
三国小术士

作者：水冷酒家


内容简介

　　土豪术士王宝玉穿越到三国，只想着如何回到现代的他，并不想因为自己这只小蝴蝶扇了几下翅膀就改变历史，三顾茅庐，草船借箭，火烧赤壁，不学无术只看过《三国演义》的王宝玉下定决心要遵循历史的发展，于是，三国乱了，史学家哭了……


第一卷 卧龙出山


第1章 穿越异象

　　大江东去水茫茫，流尽几多哀伤，英雄一梦惊沙场，山川空伫立，残阳染戎装。回望归途草色里，他乡倩影倚窗，何日再聚话凄凉，相思千年过，万古共断肠。

　　……

　　天下大事，分久必合，合久必分，纷纷扰扰，争斗不休，强者胜出，弱者消亡，朝代更迭，形成历史。

　　在历史的长河中，有一种特殊的职业，看似不入流，却悄然推动了历史的发展，这便是术士。

　　术士，是指从事天文、地理、医药、占卜、风水、修仙等神秘活动人士的统称，当今游戏中的术士职业，则不在此列。

　　术士层次不同，分为小术士和大术士，小术士行走四方，颠沛流离，被称作江湖术士，常与骗子划为一流，而大术士则成为权臣谋士，位高权重，辅佐王权，建功立业。

　　王宝玉是当代的一名小术士，懂风水、会看相、晓算卦，后来走了超级狗屎运，居然成为了一名亿万富翁。

　　拥有豪车别墅、娇妻爱女的王宝玉，尽管宅在家里，日子却过得无比逍遥快活，让人羡慕不已。

　　然而，世事无常，就在一个晴朗炎热的夏日，天空突然响起一个炸雷，王宝玉悲催的穿越了……

　　……

　　风和日丽，万里无云，但有一处却是地动山摇，杀声震天！

　　这是一片狭长的山谷，两队分别穿着土黄色和灰色古装服饰的兵士们，狭路相逢，分外眼红，正各自挥动手中的兵器，混战厮杀在一起。

　　人喊马嘶，刀光剑影，兵器格斗发出刺耳撞击之声，不时有鲜血从战斗中的士兵胸口迸溅而出，伴随发出一声声的惨叫。

　　两军中间，一位骑着枣红色高头大马，手持一柄长刀的白面将军，正跟另外一名骑黑马手持长枪的黑脸将军酣战在一处，马头交错之际，刀枪在空中划着凌厉的白光弧线，碰触时更是发出嗡嗡的尖鸣！

　　酣战几十个回合，两个将军似乎旗鼓相当，一时间胜负难分。

　　忽然，黑脸将军面现一丝阴险的冷笑，掉转马头就跑，口中同时大喝吩咐道：“诸将士听令，收兵！”

　　听到这一声将令，身穿土黄色军服的兵士们，立刻掉转马头，如同潮水回流一般，疯了似的向后逃窜。

　　白面将军见此情景，嘴角挂起了一丝得意的笑意，不由高声喊出了一个字：“追！”

　　“杀啊！”这边的将士们已经杀红了眼，纷纷大喊着，掩杀了过去。

　　追了约有二里，绕过一处山坳后，白面将军却猛然勒住了马头，愣在了当场，只见前面的山谷中，堆积着大量干枯的柴草，挡住了去路。

　　与此同时，那名逃走的那名黑脸将军，却已经掉转了马头，仰天发出了一阵狂笑。

　　不好！白面将军心中升起了一丝不祥之感，面色一惊，立刻掉转马头，高声对众人喊道：“中计了！快撤！”

　　只是，白面将军的话音刚落，对面的士兵手中骤然出现了一支支火把，与此同时，山上也出现了不少的黄衣兵士，更有一团团的干枯柴草，从山上急速滚落下来，堆成了一团，封住了退路。

　　“为将者不懂兵法，不用计谋，自寻死路！”黑脸将军傲气的嘲讽道，随即大手一挥，无数的火把随着手势抛在了柴草之上，干枯的顷刻之间柴草被点燃，烟雾滚滚，火光冲天，白面将军这队人马，被彻底困在了火海里。

　　这边身穿灰色战服的兵士们，见此情形，发出了一声声惊恐的叫声，阵脚大乱，有些悍不畏死的士卒想要冲出去，却被巨大的火舌逼退回来。

　　不消半个时辰，他们就将在烈火中化为灰烬，侥幸不死的，也肯定要被滚滚的浓烟呛死，一股死亡的气息笼罩了灰衣军队！

　　白面将军后悔不已，两行清泪从脸上滑落，他扬天长叹，悲鸣道：“天要亡我，人力莫及！主公，哥哥，来世再报知遇之恩！”

　　说罢，白面将军从腰间抽出了一把雪亮的短剑，抵在同样雪白的脖颈间，准备一死了之，他宁可就这样死去，也不想被对方活捉了去。

　　然而，就在这危机关头，原本晴朗的天空中，突然响起了几声炸雷，震荡的那叫一个山摇地晃，闻者色变，火海中的白面将军，动作不由的微微一滞。

　　炸雷响过之后，一团方圆数里的乌云，突然莫名的出现在火海的上空，而且越来越浓，颜色越来越黑，显得无比沉重，有种“黑云压城城欲摧”之感，让人仿佛根本透不过气来。

　　“莫非要天降大雨？”白面将军心头一喜，不由放下了短剑，满眼期望的望向了天空。

　　低垂的黑云并没有雨点落下，却蓦然刮起了一阵狂风，顷刻间飞沙走石，风助火势，四周的大火反而燃烧的更加凶猛，不少士兵身上已经粘上火星，衣服燃烧了起来，都无比惊恐的扑打着，浓烟已经熏呛的一个个都像是黑木炭一般。

　　白面将军垂下头，又发出了一声长长的叹息，自知在劫难逃，并无回天之力，再度举起了手中锋利的短剑，对准了自己的咽喉。

　　而就在此时，天空中又是异变突起，那团黑云竟然随着狂风，高速的旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，中间的黑云开始向下垂落，形成一个巨大的漏斗形状。

　　如此诡异的场景，将所有人都惊得目瞪口呆，仿佛看到天魔降临一般，忽地，云朵中蓦然垂落下了一物，正好落在白面将军举起的短剑之上，并没有听到声音，短剑却断成两截！

　　白面将军惊愕之余，下意识的伸手一抓，身手极快将那个东西抓在手里，此物凉丝丝的充满了沉重感，摊开手掌一看，只是一个黑漆漆的圆球形状的物件，非金非石非玉，普通至极，却看似坚韧无比。

　　“天降之物，定然不同凡品。”白面将军暗叹了一句，一时间竟然忘记了自己身处危险的火海之中。

　　呜呜呜！仿佛恶魔悲鸣般的声音传来，不停旋转的漏斗状黑云，底端继续垂落，终于到了地面，刮起了更大的狂风。

　　令人难以置信的场面发生了，漏斗状的黑云仿佛有一股巨大的吸力，竟然将火海中的火焰尽数吸入其中，一点火星都不剩，向着高空席卷而去。

　　从地面冲着天空的火焰，蜿蜒曲折，正如一条巨大的火龙，声势惊人，直冲云霄。

　　“火龙！”

　　“天降火龙！”兵士们纷纷发出了一声声惊呼。

　　原本以为胜券在握的黑脸将军，此时更是差点惊掉下巴，看着地面之上再无一点火焰，他好半晌才不可置信的挠挠了头，自语道：“此人必有神鬼相助，我不能胜也！”

　　收兵！黑脸将军悻悻的大声吩咐了一句，这边兵士们早已被此景象吓破了胆，立刻掉头就跑，这队人马迅速消失在山谷之中。

　　天空的黑云吸取了地面的火焰，仿佛有了能量一般，里面发出一阵阵的爆裂之声，随后以极快的速度，向着远处平移了过去，间或又听到了几声雷鸣。

　　随着移动，黑云却越来越淡，渐渐变得透明起来，终于消失不见，宛如一切从来没有发生过。

　　没人注意到，在晴朗的天空中，隐隐一丝细细的亮光，从化开的黑云中，冲入到一处清澈的河水里。

　　劫后余生的白面将军，尽管脸上布满了烟尘，却长长舒了一口气，眼角浮现出了泪光，泪光凝聚，终于顺着风尘仆仆的脸庞滑下，露出两道细嫩的皮肤。

　　白面将军仔细看了看手中的黑色小球，视如珍宝一般，将其小心的收入怀中，招呼剩下的将士们，收兵回城。

　　……

　　咕嘟嘟！咕嘟嘟！在一条缓缓流淌的河水中，难以察觉的冒出了一串串泡泡！

　　河水之中，一位身无寸缕的少年，正漂浮在水里，双目紧闭，一动不动，宛如死去了一样，当天空的那缕亮光，不可察觉的融入他的身体，不知过了多少时间，少年猛然睁开了眼睛。

　　透过清澈的河水，少年眼前的水里，出现的是一排晃荡着的脚丫子，有的肥厚如同熊掌，有的则瘦若干柴，但有一点却是相同，那就是脚掌上都布满了厚厚的茧子，丝毫美感也没有。

　　少年不由皱了皱眉头，大概是觉得恶心，河水憋得他几乎透不过气，他顾不得想太多，猛然往上一冲，想从河水里探出头来，呼吸几口新鲜口气，却蓦然被一样东西给扯住了脑袋，心里顿时大惊。

　　从水中回头望去，他却惊讶的发现，并没发现河水中有其他人，限制自己行动的，正是脑后莫名的长发！此时，几缕发丝正缠绕在一蓬带刺的水草上。

　　咕嘟嘟！又呛了一口河水，少年慌乱的在水中翻了个身，回身扯住了自己的长发，用力的撕扯了起来。

　　“水里仿似有条大鱼！”河岸上传来了一声破锣嗓子的惊呼，却是一名窝瓜脸的农妇，原来，少年在水中翻身的过程中，露出了一片白肉，正如一条大鱼跃出水面。

　　“我等找网具将大鱼抓来！”另外一名大脑门的农妇，流出了口水，兴奋的跃跃欲试。

　　然而，大脑门妇女话音刚落，水中又是一阵翻腾不休，突然，一名披头撒发的少年，猛然从水中露出了半截光着的身子，一边狼狈的整理着如麻乱发，一边大口呕出胃里的河水，然后郁闷的不停喘着粗气。

　　这场景，将河岸上正踩在水里洗衣的农妇们惊呆在当场，她们完全没有想到，河水中居然藏着一个人，而且还藏了这么长时间。

　　站在水中的少年看见了河岸上的妇人们，脸上更是写满了惊愕和不解，那表情也像是见到了鬼一样。

　　此名少年，正是从遥远的二十一世纪现代穿越过来的亿万富翁王宝玉！

　　作为一名不折不扣的现代人，面对几名挽着大半截裤腿，身穿粗布衣服，头上插着一条木头簪子的姿色平平的古装农妇，他根本不知道自己置身何处。

　　“嘿嘿，几位大姐，拍戏呢。不错，导演挺有眼光！”王宝玉抹了一把脸上的水，在水中拱手嘿嘿笑，理所应当的想到这是在拍古装片。

　　然而，王宝玉不停的晃着脑袋四处张望，却根本没有看见摄像机的存在。

　　农妇们更是一脸茫然，根本没听懂少年在说什么，却有一名皮肤黝黑的农妇，突然想明白了什么，脸上泛起了一丝愠怒，对众农妇道：“此子藏在此处，是想玷污吾等的清白！”

　　“唯有以死以示清白！”那名大脑门的妇女，居然夸张的掉了几滴眼泪，仿佛受了奇耻大辱一般。

　　话音刚落，便有几个人纷纷点头附和，一起跟着抹眼泪，就好像真的要赴死一般。

　　一个胆小的女人有些不甘心，小声辩解道：“所幸没有脱衣下水沐浴，不过看到双足而已。”

　　那位带头自杀的农妇愤愤的呸了这个女人一脸口水，鄙夷道：“区区贱命，哪里比得过贞洁重要。你且苟活，看世人如何轻视你！”

　　胆小女人愣住了，大概想到了男人厌恶，婆家嫌弃，邻居吐沫星子淹死人的悲惨局面，也不禁嚎啕大哭，“罢了，罢了，一起死吧！”

　　王宝玉听懂了农妇们的话，一阵大汗，心中暗道，有这么严重吗？就看了几只大脚丫子而已，这里的民风居然如此保守，在老子生活过的大都市里，满街都是穿着露趾凉鞋的女人，而且脚丫都保养的很好，又白又嫩，那才叫漂亮呢！

　　农妇们装腔作势的哭了几声之后，便都发了愁，怎么个死法呢？喝药抹脖还是跳河？

　　大家嘁嘁喳喳的聚在一起议论了半天，都面露恐惧之色，一旁的王宝玉看得嘿嘿直乐，又不是自己要逼死她们的，家属告到哪里也告不赢。

　　再说王宝玉也看出来了，这些人也就是说说而已，并非是真的想死。于是双臂抱于胸前，幸灾乐祸的看着这些女人如何收场。

　　然而，令王宝玉没有想到的是，自己这一行为彻底激怒了这些女人，大家纷纷对他抛来唾弃的目光，突然一名妇女建议道：“此等淫贼，留着也是祸害！不如打死这淫贼，既可证实我等清白，还可为民除害！”


第2章 疯狂的石头

　　农妇们均是一愣，随后纷纷点头表示赞同，她们弯腰捡起河边的石块，毫不留情的冲着王宝玉砸了过来，满脸的兴奋。

　　一时间，石块如同雨点一般，只打得王宝玉躲闪不及，身上挨了好几下，疼得他呲牙咧嘴。

　　疯婆娘，臭女人！杀人偿命的，你们到底懂不懂啊！

　　王宝玉一边大骂，一边又捂着头往深处游去，也许是体力消耗太大，连原来的几下狗刨功夫都使不出来，身体像是灌了铅一般，总是往下沉。而且河中水草杂生，万一再被缠住，那可就彻底玩完！

　　往前有可能会被淹死，往后则有可能会被砸死。王宝玉犹豫了片刻，还是觉得这些人还不至于真的要把自己打死，于是下定决心奋力向河岸上冲去。

　　然而这群农妇，见到王宝玉朝着她们走来，大叫着砸的更起劲了，一下更比一下狠。

　　我操！打死老子你们赔得起吗，老子可是亿万富翁！

　　王宝玉恼羞无比，与此同时，他的下面也露出了水面，滴滴答答的往下淌着水，不知道还以为被吓尿了。

　　见状，农妇们扔石头的动作戛然而止，一个个表情大窘，羞得满脸通红，纷纷扔掉石块，捂上了眼睛，却也有几个大胆的在指缝间偷看。

　　离得近了些，一名妇女从指缝中看清了王宝玉的脸，忽然开口道：“此子好似卧龙先生家的书童！”

　　“是他！”一名妇女应道。

　　“听说此子乃是废物，跟宦官一样。”

　　“呵呵，如此说，我等算是保住了清白，宦官非男子，还伺候娘娘洗澡呢！”

　　“阿丑那婆娘最护着下人，我等还是不要招惹的好！”

　　农妇们的议论，让王宝玉听的一愣一愣的，这说得都是哪国语言，咋把老子跟宦官相比啊！

　　不等捂着下身的王宝玉冲上河岸，远处似乎传来了一阵隆隆的声音。

　　只是一听到这个声音，农妇们根本顾不得搭理王宝玉，极其慌乱的捡起浣洗的衣服，光着大脚丫子，一溜烟的跑没了影。

　　真是一群莫名其妙的精神病！老子碰到你们真是倒了八辈子的邪霉！

　　王宝玉水淋淋的到了河岸，四下打量，也没发现可以蔽体的东西，直到现在，他还是仿佛做了一场梦一样，不知道这是哪儿。

　　刚刚攀上河岸上一条长满杂草的小路，那阵隆隆的声音却越来越清晰，好像是地震，也有可能是火车。

　　或者是马蹄奔腾的声音？

　　王宝玉好奇的向着声音望去，只见不远处烟尘滚滚，越来越近，终于看清了，是一队身穿灰色古代服饰的兵士，前面的将士都骑着高头大马，后面跟着急速奔跑的士兵。

　　靠，至少有好几百人，隐约可见兵士们个个灰头土脸，有人身上还带着血迹，仿佛刚刚经历了一场浩劫。

　　农妇们刚刚一溜烟的逃走，这些人一定不是善类，王宝玉下意识的就想找地方躲藏，放眼望去，绿草萋萋，却连一棵高大的树都没有。

　　无奈之下，王宝玉只好找了一处低矮的树丛蹲下身来，就那么一小堆，还遮盖不住全部身体，露着半截白花花的屁股，而此时，这队兵士们却已经风驰电掣一般来到了跟前。

　　心惊胆寒的从树丛的缝隙中偷眼望去，王宝玉只见为首的一名将军，身穿黑色的铠甲，手持一柄三米长的大刀，尽管个子不高，却威风凛凛，气势惊人。

　　再一看这名将军的长相，王宝玉一阵咋舌，虽然满脸布满尘土，但不难看出就是一个小白脸。两道眉毛细细的，嘴巴小小的，还有一双大眼睛，看年纪也就是二十左右，面孔仿佛还有几分眼熟，只是一时间还想不起来。

　　“何人藏在此处？”紧跟在小白脸将军身边的另外一名瘦脸男子，像是一名护卫，突然向着王宝玉藏身之处发出一声怒喝，小白脸将军猛然勒了缰绳，也发现了躲在树丛后的这名少年，不由微微一愣。

　　嗨！王宝玉讪笑着举起手打了个招呼，心中连连后悔，刚才真应该再次跳入河中，真是窘大了！

　　就在身无寸缕的王宝玉正犹豫要不要站在来的时候，小白脸将军却脸色一沉，猛然举起了长刀，只见空中寒芒一闪，那处王宝玉藏身的树丛，竟然被长刀一下子齐根斩断，斜着飞了出去。

　　啊呀！一声大叫，王宝玉被吓得一屁股坐在了地上，脑门上全是密密麻麻的汗水。我靠，竟然还玩真的！

　　随即，王宝玉又颤微微的双腿发软站了起来，举起手来做出投降的姿势，惊恐的喊道：“我是良民，良民！”

　　当看清王宝玉下面那个晃来晃去的丑陋之物，这名白面将军，脸上居然飞起了一抹红晕，宛如女人一般的轻啐了一口，道：“光天化日，不知羞耻！”

　　“胆敢亵渎关将军，待我取他性命。”白面将军身边的那名脸孔瘦削的护卫，看着白面将军羞红的脸，恼怒的举起手中的长枪，向着王宝玉直直的刺了过去。

　　看着闪着寒光的刀尖，王宝玉吓得面无人色，双膝发软，差点就跪下去，然而，只听当的一声脆响，白面将军单手长刀一挥，挡下了长枪，冷着脸道：“主公素以仁义治天下，岂可滥杀无辜！”

　　“小的知错！”这名护卫立刻收回长枪，露出了诚惶诚恐的表情，连大气都不敢喘一下。

　　此时的王宝玉真的蒙圈了，脑袋浑的就像是一堆浆糊，无论如何也理不出头绪。但是他察觉得出，这里非常危险，这些人杀气腾腾，久留无益！

　　“谢啦，关将军，改天请你喝酒！”

　　看清了眼前的形式，王宝玉咧着嘴拱手向这名听起来娘娘腔的将军道声谢，慢慢后退了几步，然后扭转身体大叫着撒丫子狂逃。

　　如此便宜了王宝玉，让关将军身边的护卫很是不满，还是从怀中摸出了一个小石块暗器，手指发力，冲着他就弹射出去。

　　太悲催了，王宝玉今天该着吃石头的亏，奔跑之中，只觉脚踝一阵剧痛，整个人一个踉跄就向前摔了过去，更悲催的事情发生了，前方恰好有一块更大的石头，人头和石头来了个亲密接触。

　　嘭，一声闷响，王宝玉立刻眼前金星狂闪，失去了知觉。


第3章 时光机

　　望着王宝玉赤条条趴在大石上的惨样，兵士们都哈哈大笑起来，一路的疲顿也似乎少了许多。

　　白面将军又是双颊绯红，回头瞪了一眼瘦脸护卫，瘦脸护卫连忙低头忍住笑。

　　白面将军微微摇了摇头，伸手解开身上披着的战袍，用刀挑着盖在王宝玉的身上，随即挥手做出了一个继续前行的手势，一队人马就从王宝玉的身边而过，渐渐消失在远方。

　　当王宝玉再度幽幽醒来，一缕阳光正从窗口照射进来，头上还是隐隐作痛，伸手一摸，碰到了一个鹅蛋大小的包，让他又是一阵郁闷不已。

　　这到底是在哪儿？王宝玉揉了揉眼睛，四下打量起来，这是一间并不是很大的屋子，土木结构，窗户上没有玻璃，而是盖着粗布，很难起到防风防雨防蚊虫的作用。

　　王宝玉正躺着的是张低矮的木床，紧贴着地面，露出的木板都发了霉，稍微一动，吱呀作响。

　　对面的还有一张床，上面的被子叠放的却是非常整齐。

　　“这么热的天还盖着被子！”王宝玉觉得身上都是汗，嘟囔了一句，立刻掀翻了身上有些汗味的被子，挣扎着准备下床，却又停下了动作，他发现自己还是一丝不挂，赶忙又盖上被子。

　　“喂，有人吗？”王宝玉冲着外面喊了一声。

　　“不知羞耻！”一名黑瘦的女孩子嘟囔着走了进来，白了一眼王宝玉，扔了一套粗布衣服在他的床上。

　　女孩长得骨瘦如柴，头发用两根布条扎在两侧，要说她最大的特点，那就是黑，真黑呀，好像一挨近就能掉灰似的。

　　王宝玉实在想不明白，天底下为何还有如此黑的人，这要掉煤堆里，一准找不到。

　　王宝玉嘿嘿笑问道：“喂，小姑娘，我这是在哪里啊？”

　　黑瘦女孩也不回答，反而脸上浮起了坏笑：“你且等着受责罚吧！夫人这次真得动怒了。”

　　“责罚我干个屁，你是谁啊？夫人又是谁？”王宝玉不解的问道。

　　似乎见王宝玉表情很认真的样子，黑瘦女孩不免疑惑的问道：“你可知自己是谁？”

　　“只知道叫王宝玉。”王宝玉耸肩说道。

　　“你真不记得我？”黑瘦女孩又指指自己的鼻头。

　　“不记得！”王宝玉的头摇得跟拨浪鼓一般。

　　“一定是伤了脑子，我是火丫，你借过我银子。”黑瘦女孩眼中闪出了一丝狡黠。

　　“银子？谁借过你银子？跟老子没关系。”王宝玉不客气的说道。

　　“你……”火丫愤怒的点指王宝玉，随后又带着哭腔跑开了，嘴里不甘心的嘟囔道：“真真晦气！”

　　火丫走后，王宝玉连忙开始穿衣服，这衣服的做工，真是粗糙到极点，上身是一件短襟，扣子是布疙瘩，费了好半天力气才扣上。找了半天，也没找到裤衩，无可奈何，只能将就着穿上了那条露着半截小腿的宽大裤子。

　　还有一条布条，不知道干什么用的。

　　腰带？好像没这么长。

　　绑腿的？七分裤也绑不上啊！

　　抬头看到窗外黑瘦女孩晃动的脑袋，王宝玉恍然大悟，郁闷的收拢脑后的长发，用布条系了个大疙瘩。

　　下床一阵四处寻找，王宝玉在床下的一个缝隙里，找到了一双布鞋，拍去上面厚厚的尘土，看起来还很新。

　　弯腰套在脚上正合适，就是款式不容恭维，不用照镜子他也知道，自己的这身打扮，完全可以扮演古装片里的小厮。

　　半晌也没人进来，王宝玉坐在床边，开始整理着乱糟糟的思绪，有一点不用怀疑，他是个现代人，已经悲催的穿越了。

　　整个穿越的过程，好像刚才发生的一样，历历在目。

　　二十一世纪，位于北方边陲的神石村，因为一块天降大陨石而名扬四海，王宝玉就生活在那里，媳妇钱美凤长得个子高挑，漂亮大方，拥有不老容颜，性情更是单纯可爱，孝敬父母，对王宝玉爱得死心塌地。

　　王宝玉的情人冯春玲，同样美貌如花，青春永驻，还是个不折不扣，叱咤商场的女强人，替他掌管着拥有八十八层摩天大楼的春哥集团，带领集团创造出一个又一个的奇迹。

　　其实这些都是外相，最令王宝玉骄傲的是，钱美凤和冯春玲亲如姐妹，宛如娥皇女英相伴左右。

　　女儿钱多多，钱美凤所生，已经上了初中，遗传了父母傲人的姣好容颜和不爱学习的顽劣习性。

　　养子小光，冯春玲抚养，其实是市委书记的亲侄子，沉稳和气，还有着过目不忘的本事，所以一直都是就读小学的大队长。

　　其他的亲属就不用说了，个个都是人中龙凤，而且，亲人之间都很团结，是个充满温暖的大家族。

　　不管集团事务，甘做撒手掌柜的王宝玉，有闲有钱，生活的极其悠哉，也是羡煞众人。

　　这天，王宝玉闲来无事，接到一名红颜知己的电话，说是正在写的网络小说，被一名网络写手抢了榜单。

　　王宝玉是绝对仗义的，尤其对漂亮女人。于是，他就在神石村那块的大陨石旁边，翘着二郎腿，脱掉跨栏大背心，摆弄平板电脑，召集网络上万水军，开始攻击这名不知深浅的网络写手。

　　那名网络写手被攻击的十分狼狈，满屏的骂声让他简直痛不欲生，王宝玉得意洋洋，自以为纵横网络无敌，却不巧悲催的应了那句话，装逼遭雷劈！

　　原本晴朗的天空中，突然响起了一声炸雷，大陨石随之发生了巨变，泛出一阵耀眼的光华，将他吸入其中，在各种光团的包围下，晕晕乎乎的穿越了。

　　可怜身上的大裤衩和一双拖鞋都被甩了出去，就这么光溜溜的落入水中，差点没被农妇砸死，兵士杀死，如今还住在这破旧闷热的草屋内，何其不幸！何其不幸啊！

　　至于为什么会遭遇穿越这种倒霉事，王宝玉也十分清楚，说到底还是自食恶果，原来，不差钱的他，资助了一名叫做徐彪的朋友搞时光机项目。

　　正是时光机启动导致了王宝玉的穿越，而更深层的原因，则是神石村那块大陨石和他身上带着的一块小陨石，早就证明会跟时光机会发生感应，还是他自己不小心。


第4章 重返年轻

　　回忆起了这些事儿，王宝玉的双眼依然充满了困惑，他马上又想到的是，既然穿越了，那就必须搞清楚自己身处何地，是哪个朝代？

　　还有，自己到底是谁？这一身的皮肤，分明像是一个年轻人的躯体，而且非常的年轻。

　　想到了这些疑问，王宝玉再也坐不住了，起身推开了那扇虚掩的木门，悄声走了出去。

　　小屋的门前是一处不大的院子，木栅栏根本遮挡不住视线，紧靠着这处小屋的附近，同样有许多土木结构的小房子，形状和规模都差不多。

　　这些小屋环绕的中间，却有一栋纯木结构的高大房屋，看起来有三间，不消说，这里应该是一个家族，而那栋屋子，应该就是主人所住的地方。

　　此时已是临近黄昏，夕阳照在这些屋顶不知名的泛黄茅草上，散发着氤氲的光辉，空气别样的清新，负离子含量丰富，让人为之精神一振。

　　走出小院子，不远处却是一条清澈的小河，一座拱形的石质小桥矗立其上，河水的对面，则是一片葱绿的竹林，竹竿挺拔，竹叶青翠，一派生机盎然。

　　生活在北方的王宝玉，从没见过竹林，不用说，这里一定跟自己生活的神石村，隔着不止千里之遥。

　　王宝玉不禁微微叹了口气，自己可是一名亿万富翁，有的是钱，想买什么就买什么，有着神仙一般的生活，他当然想要回去，只是，这里不但隔着时空，还隔着地域，想要回去，谈何容易？

　　王宝玉也曾经借助时光机穿越过两次，但每次实验室的吴博士都会给王宝玉一个小盒子，只要情况不对，按一下上面的红色按钮就可以回来。

　　可是王宝玉穿越的时候并不在实验室里，手里没有任何仪器，而且清醒的时候，身无寸缕，甚至连那块小陨石也不见踪影。

　　哎，其实也不能说没有任何收获，这头长头发不就是多出来的吗？王宝玉苦笑着挠了挠头，心想，有机会还得到那条河里去捞一捞，说不定小陨石就掉到了河水之中。

　　来到了小桥上，王宝玉向着下面的水中望去，想要真正看清自己的样子，结果，却让他大吃一惊，几乎呆在了当场。

　　等他稍微反应过味来，连忙又快速下了小桥，跑到水边蹲下，近距离的欣赏自己。

　　河水中映出的脸庞，并不是如同鬼魅一般的丑陋，而是跟他十六七岁的时候几乎一般无二，难道说，这次穿越让自己变得年轻了？

　　不对，刚才进来拿衣服的那个黑瘦丫头，明明是认识自己的，这只能说明，自己穿越而来，是占据了不知道哪个死鬼的躯体，令人匪夷所思的是，这倒霉孩子竟然跟自己长得一般无二。

　　摊开手掌一看，王宝玉差点又要惊呼出声，居然连掌纹都十分相似！王宝玉是术士出身，对自己的掌纹非常熟悉，绝对不会错的。

　　可是世界上哪有同样掌纹的手呢，这让王宝玉甚至搞不清这具躯体是不是原本就是自己的。

　　洗了把脸，又仔细端详着水中的样子，王宝玉不知道是该高兴还是悲哀，高兴的是，他在二十一世纪，可是三十多岁的人，千金买不来的年轻身躯居然回来了。而悲哀的是，在那个时代，自己可是个亿万富翁，而现在，分明穷得连裤衩子都穿不上了。

　　这时，一阵悠扬的琴声远远的飘来，王宝玉寻着声音望去，琴声正是那栋位于中间位置的大房子里传来的，仔细侧耳倾听，却能够感觉出来，这琴声的旋律很古老，带着一丝的寂寞和不甘。

　　唉！王宝玉重重的叹了口气，琴声让他想起了亲人们，就这样穿越了，没有告别的离开，亲人们该是如何的惦记，妻子钱美凤和情人冯春玲，又该是如何的伤感和惦念？

　　美凤，春玲，亲人们，等着我，不管经历多少磨难，我一定会回去找你们！

　　王宝玉心中坚定的对自己说了一句，站起身来，习惯性的背起手，向着琴声传来的大房子走了过去。

　　推开这处庭院的大门，恰好看见那个名叫火丫的黑瘦丫头，抱着一大堆杂物低着头从中走了出来，看见了王宝玉，却抛了一个白眼，哼了一声就擦身而过。

　　小丫头，还挺有个性的嘛！嘿嘿，如果在老子那个时代，指定好好收拾你。王宝玉嘟囔一句，大踏步向着屋内走了过去。

　　浓浓的墨香扑鼻而来，厅堂整洁宽敞，迎面坐着一名身穿白袍二十多岁的男人。啧啧，瞧人家这脸长得，面白如玉，唇红齿白，两道眉毛斜挑，颇有威势，黑亮如漆的头发用一条青色丝带束住，五缕长髯飘在下巴上，随着窗外的微风轻轻摆动，赫然有种淡然出尘、仙风道骨之感。

　　尽管白衣男子正坐着弹琴，从身体的比例看来，至少也有一米八的个头，王宝玉感叹，此人要是到了现代，也是能够引起女生一片惊呼的大帅哥。

　　见王宝玉进来，白衣男子却是头也没抬，还在继续神情专注的弹着琴，贸然前来，王宝玉也不好打断他的雅兴，直到一曲弹毕，被琴声感染的王宝玉眼角出现了泪光，白衣男子这才微微仰起头，发出了一声长长的叹息。

　　正如虎落平川，龙搁浅滩，叹息中透着郁郁不得志的情绪，好半晌，白衣男子才定定看着王宝玉，沉声问道：“宝玉，所来何事啊？”

　　听到“宝玉”这个称呼，王宝玉顿时愣住了，有些转不过弯来，一时间竟然也觉得这人有些面熟，却又想不起来在哪里见过，于是惊讶的问道：“先生，你认识我？”

　　“疯话，你我相识已数年，岂有不认得之理？”白衣男子明显也是一愣，口气很是不悦，脸色更加阴沉了。

　　靠，老子在自己那个时代，谁敢给个脸色看，拿钱都能砸死他，王宝玉悻悻的暗道，自己也算是虎落平川，到了这个鬼地方，先是被一群农妇们扔石头砸，又差点让官兵拿刀枪弄死，总算是见到一个看似儒雅的俊美人物，却又是一副欠他钱的样子。


第5章 卧龙先生

　　王宝玉心里这么想，却也没敢撂脸，他很快就想明白了，白衣男子认识的不是自己，而是自己这具躯壳，还真是巧啊，难道这具躯壳居然也叫宝玉？

　　“依然如此呆愣，不成大器！”白银男子见王宝玉不说话，大声训斥了一句。

　　我靠，还敢骂我！王宝玉瞪瞪眼睛还是忍住了，很显然，眼前这个男人比自己看似地位高，在古代，等级制度十分严格，还是不要惹事端的好。

　　王宝玉微微弯下腰，装作毕恭毕敬的口吻问道：“我的头部遭受了重击，好像一下子啥都记不起来了，还请先生指教，我姓什么？从哪里来？”

　　白衣男子往前探了探头，又眯着眼看了一会儿，方才看清了王宝玉头上的大包，看起来还有些近视的样子，他狐疑的微微皱了皱眉，道：“口音如此奇怪，真得忘记往昔？还是哄骗于我？”

　　王宝玉耸耸肩，摊摊手道：“真的不记得了，还望先生指点，或许还能想起些事情。”

　　白衣男子有些无奈道：“你姓王，你父名王连，跟我之岳丈黄承彦乃至交。”

　　靠，自己居然还叫王宝玉，这巧合的也太离谱了，命运真是跟自己开了个大玩笑，穿越过来，不但长相还跟原来一样，甚至连名字也一样。

　　王宝玉对自己这名叫做王连的父亲没任何兴趣，他也不是文盲，啥都不懂，于是又满脸恭敬的继续问道：“先生，是不是还有名和字的区分，我叫什么名啊？”

　　白衣男子明显有些不耐烦，狠狠瞪了王宝玉一眼，道：“你姓王名巴字宝玉，忘记祖宗，大不孝也！”

　　王八！我叫王八，王宝玉顿时欲哭无泪，这名字分明是骂人的吗？在自己那个时期，男人被人称作王八，那是媳妇偷人被戴绿帽子的鄙视称呼。

　　“为何取这么难听的名字啊？”王宝玉苦着脸道。

　　“名字乃父母所赐，巴有期望之意，又许是你父心系巴蜀，才为你取了这样的名字。”白衣男子微微思索道。

　　王宝玉擦了擦汗，他听明白了，自己名中的那个字，不是数字八，而是巴蜀的巴，尽管如此，让人喊出来，还是听着无比的别扭。

　　“请问先生尊姓大名？”王宝玉礼貌的拱手又问道。

　　这句话可把白衣男子给激怒了，他嚯的一下站起身来，果然有一米八多的个头，他点指着王宝玉，怒道：“你作为伴读书童，居然连为师的名字都不记得，真是该打！”

　　说完，白衣男子转身过去旁边的书案上，抽出了一把长长的木尺，冲着王宝玉高高的举了起来。

　　王宝玉正想着该伸左手还是右手之时，白衣男子又大喝道：“跪下！”

　　我擦，跪下？男儿膝下有黄金，上跪天地，下跪父母，哪有替之前那个死鬼王宝玉下跪的道理？

　　“嘿嘿，先生息怒，我……”

　　“速速跪下！”白衣男子见王宝玉还敢忤逆自己的命令，更是恼火的大叫一声。

　　王宝玉也忍不住了，老子说起来也是三十多岁的人了，应该比你这个家伙还大几岁，凭啥给你跪下？老子看你就是夫妻生活不和谐，拿老子发邪火！

　　于是王宝玉瞪着眼睛嚷嚷道：“我确实啥都不记得，你就是打死我也是这样！”

　　王宝玉这幅握拳瞪眼的样子，倒是让白衣男子也是吃了一惊，其实王宝玉说完也后悔了，在古代，身份等级地位十分严格，这人要真是之前那个王宝玉的师父，如此大喊大叫，说不定让人吊起来打死或者沉塘什么的，一切皆有可能发生。

　　不过，白衣男子好像也不是脾气火爆之人，想了想，手中的尺子还是扔回了书案上，颇有些尴尬，又有些无奈的说道：“连你都不记得为师，看来我实在徒有虚名，唉，说一遍也无妨，我复姓诸葛，名亮，字孔明，人称卧龙先生。”

　　“什么？你居然是诸葛亮！”王宝玉惊得浑身一颤，脸上的表情像是见到了鬼一样。

　　“怎的面容如此古怪？为师也是有些才气的！”诸葛亮以为王宝玉在鄙视他，恼羞的几乎又要冲过来揪着他打。

　　王宝玉的惊讶自然有其原因，有诸葛亮的时期，当然是历史上群雄林立，社会最为纷乱复杂的东汉末年之三国时期，自己的穿越可是玩大了，居然一下子来到了一千八百年前。

　　让他惊讶的另一个原因，则是在二十一世纪的时候，他认识两个人，一个名叫诸葛春，是个神出鬼没的人物，还有一个老家伙，名叫代亮，相交甚好，还跟他一起开过卦馆，后来代亮隐居，自称他跟诸葛春本是一人，名字掐头去尾合起来，就是诸葛亮。

　　而眼前的诸葛亮，形态伟岸，相貌出众，跟他认识的“诸葛亮”根本就没有任何的相似之处。

　　王宝玉自然不敢以故人相称，而且诸葛亮明显不认识自己，嗯，是未来的那个自己，见诸葛亮一幅要掐死自己的姿态，好汉不吃眼前亏，忙溜须的说道：“先生别生气，您的才华胜过管仲乐毅，足以媲美姜子牙和张子房，今日得见果然不同凡响，真是幸会！幸会！三生有幸！”

　　听王宝玉如此说，诸葛亮的脸上终于露出些许得意，心情变得不错，再次正襟危坐下来，高兴道：“知我心者，宝玉也！”

　　躲过了一次挨揍，王宝玉又恭敬的问道：“诸葛先生，我思绪断断续续，梳理不清，现在是公元多少年啊？”

　　“公元？”诸葛亮一脸迷惑，却也没多问，说道：“时正逢建安十二年春末。”

　　建安十二年？王宝玉搜肠刮肚的思索着，他记得《三国演义》中写过，东汉末年的建安十二年，正是刘备的儿子刘禅出生的年代，刘备正寄居于新野小县，而此时，诸葛亮尚未出山辅佐刘备。

　　虽然穿越的有点远，但是王宝玉偏爱看《三国演义》，几乎可以说是烂熟于心，所以心里稍微有了些底。但是他却忽略了一点，《三国演义》不是《三国志》，也不是《后汉书》，里面的故事情节不知道增添了多少文艺色彩，离真正的历史轨迹有了相当的距离。


第6章 河东狮吼

　　嗯，据此看来，这里应该就是历史上记载的襄阳城外二十里的隆中，此处便是赫赫有名的卧龙岗，王宝玉总算是搞清了一些事儿，心中松了不少，又问：“诸葛先生，我的亲人们都在哪里？”

　　“你家人都去了蜀中，至今杳无音讯，你自小跟着家妻月英，黄家对你可谓恩重如山。”受到夸赞的诸葛亮拿出了些耐心，解释道。

　　月英？难道说是诸葛亮的媳妇黄月英，那个历史上严重拖累了诸葛亮形象的丑媳妇，自己居然跟她一起长大。

　　不过王宝玉还是心存一丝幻想，也许历史中的黄月英并不是这般丑陋，而是貌美如花，很多小说都是这样写的，嘿嘿。

　　就在王宝玉刚想告辞离开，只觉头顶的屋梁突然掉落下灰来，伴随着一阵咚咚的闷响，似乎连地面都在震动。

　　正当王宝玉纳闷之际，如同炸雷一般的声音又传来：“宝玉！宝玉！躲在何处？快快滚出来！”

　　这声音之大，震得王宝玉耳朵嗡嗡作响，对面的诸葛亮竟然打了个寒颤，面露惊恐之色，着急的冲着王宝玉招手道：“宝玉，家妻来也，速速躲避！”

　　丈二和尚摸不着头脑的王宝玉，见诸葛亮一幅大难临头的样子，忙几步跑过去，躲在了案台的后面，从案台的一条缝隙中偷眼看去。

　　门被呼隆一声推开了，一个身材健硕的女人大步走了进来，一脸横肉，小眼睛、趴鼻子，大耳朵，黑黪黪皮肤，焦黄粗乱的头发在脑后被一根发着惨白光芒的粗壮簪子别着，这幅尊容，让王宝玉也浑身一颤，不由感叹，大姐，丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。

　　女人胸前的两团却格外醒目，简直可以用巨大来形容，两条粗腿跟柱子一样，尤其那一对大脚丫子，踩在地面上就得两深坑啊！

　　不用说，这位大姐就是诸葛亮的老婆黄月英。王宝玉真心失望，看来那些夸张黄月英美貌的小说都不是真的，都是作者们出于对诸葛亮的同情。

　　黄月英进屋后，掐腰瞪眼的质问诸葛亮：“孔明，宝玉那厮可曾来过？”

　　诸葛亮一边擦着脑门的汗，一边搪塞道：“夫人息怒，宝玉刚刚出去了！”

　　“火丫说他就在此人，莫非你要哄骗于我？”

　　“怎敢骗夫人，却不在此处，宝玉尚且年幼，夫人莫与他一般计较。”

　　“哼，我黄家待他不薄，居然做出如此让人不齿之事来。不过数落几句，他却跳河轻生，如今街坊四邻皆知宝玉在此受逼迫，让我月英脸面何存！宝玉这厮，决不可轻饶。”黄月英完全一副不依不饶的样子，手中的拳头握得紧紧的，骨节间咯咯作响。

　　“夫人，念在宝玉陪我读书的情分上，就饶过他这一次。”诸葛亮满脸陪笑的商议着。

　　躲在案台上后的王宝玉，在感激诸葛亮的同时，也在胆寒的抬头看着上面，心中不停的祷告，不要掉下来，不要掉下来。

　　原来，刚才诸葛亮扔在案子上的尺子，由于刚才房屋晃动，正失去了重心，忽忽悠悠的颤乎着，似乎稍微一动就会滑落。

　　临近了看，才发现那根尺子上还有刻度，明显不是学堂中的戒尺，看来，诸葛亮对数学还有研究，难怪能搞出木牛流马这种东西。

　　不过，越是害怕的事情就越容易发生，王宝玉腹中憋涨，极力控制，才终于没有放出声响，慢慢撒出，也就是传说中的暗屁。

　　然而，屁虽不响，但是却加速了空气流动，那条尺子忽悠一下就落了下来，啪的一声落在了地上。

　　王宝玉吓得大气都不敢喘，黄月英稍一迟疑，一把将挡在身前的诸葛亮推开，几步来到了案台后，像是拎小鸡一般的将王宝玉从后面给拎了出来。

　　这娘们儿是不是杀猪的出身啊，力气可真大，王宝玉本能的手乱挥一通，却被黄月英一只手猛然将两手抓住，宛如铁钳一般，根本动弹不得，手腕上传来的疼痛，让王宝玉嘴里咝咝的吐着凉气，差点就哭出来。

　　“夫人，误会啊！”王宝玉叫喊道。

　　“让你寻死，让你脱光跳河丢了衣服，让你不听圣人之言，让你冥顽不化！”黄月英根本不听王宝玉的话，一边怒斥着，一边用另一只手扒下王宝玉的裤子。

　　干嘛？！王宝玉惊讶的连忙捂住下面，这可是古代啊，民风保守，男女授受不亲！

　　啪啪啪！王宝玉屁股上传来解恨的巴掌之声。

　　“先生，救我啊！”王宝玉连忙冲捂着脸的诸葛亮喊道，他看得出，诸葛亮心肠不坏。

　　诸葛亮迟疑了一下，凑过去，用手指拉了拉黄月英的衣袖，试探的说道：“夫人，宝玉已然知错，且绕过他这一回。”

　　黄月英气哼哼的问道：“你可知错？！”

　　王宝玉被打得七荤八素，随口说道：“夫人，你真打错人啦！”

　　“反而是我的错？”黄月英一愣，随即大怒，更响的巴掌又噼里啪啦的落在屁股上。

　　王宝玉顿时疼得大呼小叫，这巴掌也太有劲了，每一下都疼彻心扉，老子何曾受过这种羞辱，诸葛亮是个妻管严，喊救命不管用，终于忍不住大骂起来。

　　“臭娘们儿！打我干个屁，等老子弄死你！”

　　王宝玉用现代语言骂的这一串话，黄月英只听懂了“弄死你”这三个字，她立刻停止了动作，充满惊愕的质问道：“宝玉，你想杀我？”

　　王宝玉连忙提上了裤子，转头就跑，他娘的，必须逃离这个鬼地方，这娘们儿这么凶悍，早晚会被她折磨死。

　　刚出了屋门，王宝玉却不由停住了脚步，身后传来了黄月英的嚎啕大哭之声，听起来很是伤心，还有声声的呐喊：“宝玉，你便死在外头，我也不会见你一面的。”

　　“夫人莫伤心，宝玉碰伤了头，忘了过往之事。”是诸葛亮的劝说之声。

　　“果真如此？”黄月英抬起泪眼问道。

　　“千真万确！夫人且放宽心，宝玉一定会清醒如初。”诸葛亮连忙说道。


第7章 望夫石

　　“夫君，我命苦也。”黄月英悲天呛地的拉着长音哽咽。

　　“却都怪夫君无能，连累夫人英名。明日我便找人联系曹公孟德，投入他的帐下，看能否找到正当差事。”诸葛亮道。

　　“这样便好，也省得徒有容貌虚名，却落得让人背后耻笑。”黄月英破涕为笑，健硕的身体扑进了诸葛亮的怀里。

　　“夫人受委屈了！”诸葛亮感叹道。

　　“夫君，去了曹公处，不必计较俸禄，黄家略有薄田，供你衣食无忧。”黄月英听似大度的说道。

　　“啊，有此贤妻，夫复何求！”

　　此刻，王宝玉的心中泛起了一股难言的情绪，从黄月英的哭声和骂声中，他似乎感觉到黄月英对自己有着很深的感情，刚才的责打也是恨铁不成钢，当然，这都是针对同样叫王宝玉的家伙，可以不用太在意，王宝玉也不是那种多愁善感的人。

　　但是让王宝玉心惊肉跳的是，诸葛亮想要投奔曹操！

　　在二十一世纪之时，那名负责时光机开发的吴博士曾经说过，如果利用时光机回到古代，干扰了某些历史节点上的大事儿发生，那历史将会被改写，未来的一切都将烟消云散，不复存在。

　　在三国的历史中，诸葛亮可是一个举足轻重的人物，刘备三顾茅庐才请得他出山，随后才有了赤壁之战，再往后成为蜀国丞相，后来有了七擒孟获、六出祁山。

　　如果诸葛亮投奔了曹操，后来的事情还会发生吗？历史改变了，自己还能回去吗？即便回去了，还是原先的样子吗？家人还会存在吗？

　　不行，必须阻止诸葛亮投奔曹操，让他追随刘备，按着书上写的来才行。王宝玉暗下了决心，又揉了揉红肿的屁股，蔫头巴脑的重新回到了小屋内。

　　再没有人进来，直到日暮西陲，炊烟袅袅升起，火丫才走了进来，放下了一碗饭，其中粗糙的米粒，看起来像是小时候家里穷吃过的高粱米。

　　王宝玉早就饿得饥肠辘辘，拿起筷子，狼吞虎咽的吃了起来，碗底还有小惊喜，藏着几片肥肉。

　　一旁看着的火丫咕噜一声咽了咽口水，心里妒忌不已。夫人黄月英就是对这个臭小子有偏心，明明嘴上说要饿死他，还不是盛饭的时候换了个大碗，竟然还放了几片肉，自己可是在过节的时候才有这种待遇。

　　当然，王宝玉什么山珍海味没吃过，几片肉里包含的苦心他根本体会不到，随着饭粒都很快的进入肚中，好像也只有八分饱，凑合吧。

　　因为讨厌这名黑丫头告密，害自己挨揍，王宝玉也不搭理她，放下饭碗后，转身躺在床上，背过身去不说话。

　　看着一粒米不剩的饭碗，火丫满眼的怨毒，王宝玉哪里知道，像火丫这种负责烧火煮饭的下等丫头，平时根本吃不饱，经常捡他的剩饭吃。

　　见王宝玉这幅态度，火丫摸了摸衣兜，还是没把黄月英给王宝玉的伤药拿出来，心里咒骂，活该，就该让这家伙多遭点罪。

　　半天之中就经历了这么多事儿，疲惫的王宝玉终于迷迷糊糊地睡着了，恍惚之中，他听到了一声声哽咽的呼唤：“宝玉，回来吧！回来吧！回来吧！”

　　是美凤！王宝玉听到这是妻子钱美凤的声音，不禁心情一阵激动，不由得喊道：“美凤，我回来了，我们不要分开，永远不分开！”

　　眼前的景色突然一亮，出现了熟悉的神石村的神石广场，就在离那块大陨石不远的地方，钱美凤正无神的靠坐在广场边的石凳上，双眼垂泪的望着无尽的远方，正在喃喃呼喊着他的名字。

　　“美凤，美凤，你看看，我回来了，一切都是好好的！”王宝玉快步走了过去，心疼的一把抱住妻子，“美凤，怎么还直接坐石凳上啊，也不垫个垫子，很凉的，会拉肚子的。”

　　“宝玉！宝玉！回来吧！”钱美凤的口中，依然喃喃自语，仿佛根本没有感受到王宝玉的拥抱。

　　“美凤！美凤！我回来了，就在这里，你看到我了吗？”王宝玉焦急的摇晃着妻子。

　　就在这时，四周的景物飞速的变化着，脚下的水泥地面出现了斑驳的痕迹，最后成为了漫漫的黄沙，轰隆一声巨响，作为神石村旅游著名景点之一的女娲文化长廊，摇晃了几下，轰然倒塌，凌乱的石柱以肉眼可见的速度，化为一堆沙土，一阵狂风吹过，连沙堆也不复存在。

　　“不，美凤，不要离开我！”王宝玉发出一声歇斯底里的呼喊，紧紧抱住妻子，不敢松开。虽然美凤没有变成沙尘，但是身体却变得无比冰冷，王宝玉低头一看，妻子竟然化为了一尊雕塑！

　　成为雕塑的钱美凤，还在望着黄沙弥漫的远方，眼角一滴泪水也化成了坚石，让人看见为之心碎！还有那个似乎永远都不会改变的大陨石，默然的矗立在原处，却是冰冷无情一般。

　　“不……不要这样……”王宝玉狂乱的大喊，泪水夺眶而出，不甘的声音中带着透破苍穹的悲凉。

　　眼前的景物忽然间消失不见，王宝玉猛然惊醒，刚才发生的一切，原来只是一场梦。脸上凉凉的，伸手一摸，全是泪水。

　　如水的月光照进屋内，从小窗口望去，夜空中几颗星辰在漂浮的云朵之中，时隐时现，如此的静谧，王宝玉心中却升起了无尽的思乡之情，这里不是他的家，他的家在遥远的东北，在遥远的未来时光。

　　过了好半天，王宝玉才从梦境中走出来，他恍惚明白，如果自己不能回去，以妻子钱美凤对自己忠贞不渝的感情，她一定会守在自己消失的地方，沧海桑田变迁，美凤会像梦中那样，成为一尊雕塑，最终变成一块眼角垂泪的望夫石。

　　也许梦中的场景就是对自己的一个警戒，如果历史没有按照原定轨迹发展，一切都会灰飞烟灭，这样悲凉的结局，是王宝玉万万不能接受的，不管经历多少磨难，他也一定要回去，要回到家人的身边。

　　咯吱！咯吱！一阵细不可闻的声音传来，仿佛是老鼠出没，在咬东西。


第8章 男女同室

　　老鼠出没，这卫生条件也太差了，王宝玉一阵皱眉恶心，不由的转头四处打量，却被吓了一跳，在明亮的月光下，他分明看见同屋的那张床上，背对着自己也躺着一个人，声音正是从那张床上发出来的。

　　是谁跟自己同屋睡？难道说此人还有睡觉磨牙的习惯？搞不清状况的王宝玉一时也没敢动弹，可是，那咯吱咯吱的声音还是不断传来，让人牙根一阵阵发酸。

　　我忍，我忍，忍忍忍！

　　然而不得不说，王宝玉很不喜欢磨牙的声音，尤其还是没完没了的磨牙声音，这让刚从噩梦中醒来的他，更加难以入眠。

　　靠，管他是谁，先过去瞧瞧再说。

　　王宝玉翻身下床，蹑手蹑脚的向那张床靠了过去，终于看清了此人的脸，惊得又是一阵目瞪口呆，跟自己同住一屋的，居然是那个黑瘦丫头火丫！

　　不都说古时候“男女七岁不同席”嘛！难道说，三国时期比现代更加开放，已经超越了男女合租的界限，变成男女同室了。

　　火丫正闭着眼睛，手中分明拿着一个扁扁的东西，可能是硬度比较大，每次火丫都得用力才能咬下，然后在嘴里小心翼翼的使劲研磨，原来刚才的声音就是火丫在吃东西。

　　看着火丫一脸幸福的陶醉样，王宝玉有些好奇的凑近一看，竟然是一块粗面的馍馍。

　　也许感受到王宝玉的气息，火丫猛然睁开了眼睛，立刻惊恐的发出了一声低呼，手忙脚乱的往床下塞那个粗面馍馍。

　　王宝玉看明白了，火丫这是在偷吃东西，想到这个小丫头今天的表现，先是讨债，后又告密，便冷着脸吓唬道：“火丫，偷吃东西，明天我去告诉夫人。”

　　火丫顿时变了脸色，立刻坐起身来，再也没了白天的气势，可怜巴巴的哀求道：“宝玉，万万莫告诉夫人，夫人会把我赶出家门。”

　　王宝玉一屁股就坐在火丫的床上，毫不客气伸手从床下翻出了那块粗面馍馍，掰了一块放在嘴里嚼着，立刻又吐在地上，真是太难吃了。

　　“火丫，你为什么偷吃东西啊？”

　　“腹中饥饿难忍！”火丫低着头难过的说道。

　　“撒谎！这里虽然不是大富大贵人家，但是吃饱饭还是没问题的，要不你就是饭桶！”王宝玉鄙夷道。

　　“哎，夫人精打细算，下锅饭粒恨不得都要数上几遍，我哪里能吃得饱？”火丫很是委屈。

　　“我更不信了，你不会要求夫人多给你几粒饭？你要这么说就是在埋怨卧龙先生和夫人苛待下人！”王宝玉自以为是的说道。

　　被扣了这么大一个帽子，火丫简直都快哭了，说道：“先生和夫人待我恩重如山。只不过从十岁起，夫人便没有增加过我的饭量，我只想着，待到夫人哪天心情愉悦，便试着提出，可惜等了八年之久，夫人没有一天不是怒气冲天。”

　　哦，黄月英脾气还是不小呢。

　　“这么说，你十八岁了？”

　　“嗯。”

　　“那我呢？”

　　“与我同岁。”

　　十八岁，花季少男啊？王宝玉一阵苦笑，觉得火丫也挺可怜，便将手中的多板块馍馍递给了她，说道：“我碰伤了头，过去的事儿都忘了，如果你告诉我一些事儿，我就不把你偷吃东西的事儿告诉夫人。”

　　火丫视如珍宝的搂在怀里，连连点头道：“你且问。”

　　“我跟黄月英到底是什么关系？”

　　“我跟着诸葛先生来到黄家，你自小便跟着夫人，夫人视你如亲兄弟。”火丫有些妒忌，酸溜溜说道。

　　“平时都是如何称呼诸葛先生和夫人呢？”

　　“你陪伴诸葛先生读书，称呼其先生，有时也称他师父，至于夫人，你一向称呼姐姐。”火丫很老实的说道，还是忍不住又咬了一口粗面馍馍。

　　嘿嘿，看来在这里的自己还有些身份，王宝玉心中暗乐，又问：“我为何可以跟他们这么亲密啊？”

　　“我听人谈起，你父王连，乃此地名仕，跟黄老先生相交深厚，自小将你托付黄家，但一次也没回过。”火丫道。

　　哦！王宝玉应了一声，看来自己就是这被遗弃的命，在现代，亲妈找了二十多年才找到，在三国时期，亲爹也不管不问，战乱纷争的，看样子一辈子也有可能见不着面。

　　不过王宝玉并不伤心，倒是觉得火丫越来越好玩，又问：“听你说话，好像也能识文断字嘛！”

　　“谬赞，我常给先生研墨，偷学了点字。”火丫嘿嘿笑着，渐渐放松了下来。

　　“既然如此，我父亲王连的全名叫啥？”

　　“全名？”火丫不懂这个词。

　　“就是字，我不是叫王宝玉嘛，他叫啥？”

　　火丫挠了挠头，思索了半天，说道：“王连先生，字，一夫。”说着，火丫还在空中写了这“一夫”两个字。

　　王一夫？王宝玉差点惊得跳起来，这个名字他可是太熟悉了，在二十一世纪，王一夫是堂堂平川市的政法委书记，还是自己的后爹，真没想到，同样名字的人，原来的后爹，在这里居然是自己的亲爹。还真是因果轮回，缘分天定！

　　火丫看着王宝玉惊愕的样子，不由问道：“为何如此惊讶，可否想起了一些事儿？”

　　王宝玉摇头，又问：“既然我跟夫人姐弟相称，为何她今天如此的打我？屁股现在还疼呢！”

　　火丫扑哧一笑，露出了一排洁白的牙齿，她拂了一下额头的发丝，白了王宝玉一眼道：“你留下一封书信，说要去寻死，却赤身被农夫们抬了回来，夫人颜面何在？你的衣服也不知遗落何处，可是值半两银子呢！”

　　那个跟自己一个名字一个长相的家伙，居然留下遗书去寻死，这样王宝玉一阵无语，想起自己从河水里出来，他就更加郁闷了，这说明，这家伙寻死成功，成了淹死鬼，自己穿越过来，恰好附在了他的身体上。

　　“我为什么活够了去投河自尽啊？”王宝玉问，他实在想不通，那个也叫“王宝玉”的家伙，分明衣食无忧，干嘛如此不珍惜生命呢？


第9章 随便欺负

　　火丫摇头，却还是忍不住捂着嘴笑，王宝玉看出这小丫头在隐瞒一些事儿，拉下脸来，用这时期的腔调问道：“快快老实道来，否则，还将你偷吃之事告诉夫人。”

　　火丫顿时显得无比紧张，随即小脸便呈现出一抹酡红，只是在这夜间，火丫长得又黑，根本看不出来，她还是下意识的用手捂住脸，道：“真真羞于启齿。”

　　“别磨叽，但说无妨！”王宝玉不耐烦道。

　　火丫犹豫再三，终于鼓足勇气说道：“卧龙岗此处有一童谣，是这样唱的，卧龙岗，宝玉伤，娶妻无法入洞房，空有一幅臭皮囊。”

　　哇靠，老子居然还是当地名人，但这首歌谣调侃的味道十分严重，王宝玉又不解的问：“为啥不能入洞房啊？”

　　“你且自己想！”火丫吭吭唧唧的低头说道。

　　“我靠，我要自己想明白了，还用你说啊！赶紧说！”王宝玉不耐烦的催促。

　　“你那里不行，此地妇孺皆知。”火丫别过脸去，伸出一根小手指，斜着指了指王宝玉的裤裆。

　　王宝玉顺着火丫的小手指低头看去，不会吧？老子下面不行？

　　王宝玉顿时有了种想要吐血的冲动，恼羞的想要挥拳揍这个黑丫头一顿！这话可是对男人最大的侮辱！

　　但是王宝玉想起了河岸上的那些农妇调侃自己如同宦官，以至于都放弃了自杀的冲动，原来是真的啊，看来，不光是现代，即便在这古代，男人不行也是受人鄙夷和耻笑的。

　　命运也真会开玩笑，在现代社会，王宝玉拥有世界百强企业名单中的春哥集团，主打产品正是能让男人雄起的春哥丸，让无数男人重振雄风，成就大男人的梦想，没想到穿越到古代，自己居然成了废人，真是颇具讽刺意味。

　　王宝玉对此并不担心，有病的是那个死鬼王宝玉，自己不一定不行，就算是不行，他可是记得春哥丸的配方，治好自己的毛病，还是希望大大滴！

　　王宝玉叹了口气，想当然的问道：“你跟我同屋住，也是我不行这个原因吧？”

　　嗯！火丫低不可闻的应了一声，又补充道：“我照顾先生和你的起居，如此更方便一些。”

　　“你有名字吗？父母在哪里啊？”王宝玉问。

　　火丫一阵摇头道：“卑贱之人，不敢期望名字，因整日烧火做饭，所以夫人赏了个火丫的称呼，我无父无母，蒙先生不弃收留，已是幸事。”

　　王宝玉初来乍到，并不清楚这里的多种等级划分，这里不同于现代，婚姻实行的是一夫一妻多妾制度，此外，还有陪房丫头，像火丫这种身份低微之人，基本上就属于陪房丫头，如果有幸能从陪房丫头熬成妾，那都是莫大的运气。

　　黄月英之所以让火丫跟王宝玉同居一室，就是将火丫当成王宝玉的陪房丫头看待，只是相处久了，投河自尽的那个王宝玉，倒是跟火丫的关系相当不错。

　　所以火丫才敢趁没人的时候挖苦之前的王宝玉几句，但是在外人面前却是不敢，王宝玉多少也算这里半个主人。

　　“火丫，脱了衣服！”王宝玉最喜欢摆谱，何况眼前这个黑瘦丫头还可以随便欺负。于是坏笑着吩咐火丫脱衣服，此言一出，顿时将火丫吓得脸色大变，只顾着拼命拢着被褥。

　　“只需脱了上面就行，否则，我还是会将你偷吃东西的事情，告诉夫人的。”王宝玉吓唬道。

　　“你出尔反尔，不是君子。”火丫急道。

　　王宝玉嘿嘿笑道：“虽然我已经忘了过去的事儿，但我清楚，原来的我，肯定不是什么君子。快脱，否则我真的要去告诉夫人了啊！”

　　“你，你！哼，大不了明日我自行向夫人请罪。”火丫豁出去了，黑夜中瞪大的眼睛倒也明亮清澈。

　　“嘿嘿，我猜你可不只藏了那一块干粮吧，要是让我翻出其他的或者银两财物，夫人可是会打死你的！”王宝玉恐吓道。

　　这招很是管用，火丫打了一个寒颤，心虚的往床脚看去，不用说，那里还藏着东西呢。这火丫很有可能是属耗子的，专干这偷偷摸摸的行当。

　　王宝玉证实了自己的猜测，更加理直气壮。

　　火丫到底还是妥协了，面红耳赤的问道：“让你看了身子，你可愿意娶我？”

　　“就是看看而已，没那么严重，在未来的一千八百年后，就是一个床睡了也没什么的。”王宝玉坏笑道。

　　“你疯了！”火丫惊讶的睁大眼睛，不知道王宝玉在说什么昏话！

　　“哦，说错了，我的意思是，我有妻子的，不能再娶。”王宝玉一脸坏笑道，他也不是对这个黑瘦的丫头多有兴趣，他这么做，不过还是想验证一下，自己的这具年轻的躯壳，见到女人的身体是否会兴奋，是否真是废材一个？

　　火丫还是死死的抓着衣襟，十分惊讶不解的问道：“你何时娶亲，我怎不知？”

　　“你不知道的事情多着呢，少废话，快让我看看，否则，有你好看。”王宝玉瞪着眼睛道。

　　“你不似从前，说话很奇怪，如我不索要你借我的银子，可否不让我做此不知廉耻之事。”火丫眼中出现泪光，恨不得下跪的哀求道。

　　“记住了，我非但没借你银子，今天我还必须看你的身子。”王宝玉整个一幅流氓的做派。

　　火丫终于嘤嘤的哭了起来，心中感叹自己命运不济，让王宝玉看了身子，岂不是要嫁给他，可他却是个跟宦官一样的废人。

　　“别哭哭啼啼的，看看又不会少一块肉。”王宝玉道。

　　火丫终于屈服了，解开腰间的带子，原本宽松的袍子，顺着光洁的肩头滑落，露出了发育不良的贞洁胸脯，与此同时，泪水也顺着脸颊簌簌的落下。

　　王宝玉无耻的看了又看，但终于忍住没有伸手触碰上去，同时暗叹了一口气，不知道是不是因为火丫的身材不够诱惑，裤裆处安静如常，看起来真是个彻底的软蛋。

　　见火丫泪流不止，王宝玉的心也软了，他轻轻替火丫拉上衣服，打了个哈欠，说道：“睡吧，我保证不会说你的事儿。”


第10章 用脑过度

　　王宝玉回床睡下了，火丫却再也睡不着了，暗自流泪的同时，如同烙饼一般的辗转反侧，她伤心的不是王宝玉看了她的身子，而是从这个男人的神情看来，自己即便是想要做妾，也根本没有任何的希望。

　　曾经的那个王宝玉尽管是个废物，却经常跟她说说笑笑，而自杀未遂回家的这个家伙，简直就像是变了一个人，变得如此的陌生，判若两人，让她不敢相信也无法接受。

　　王宝玉当然不知道火丫的心中所想，如果知道，他也不会勉强让这个小丫头脱衣服，只是在现代的他，经历的女人太多，而且个个都很漂亮，根本没把这当回事儿。

　　第二天，火丫早早的就起床，打扫院落，烧火煮饭，等王宝玉起床的时候，她红肿着双眼端又端来了一碗饭，上面还有两个鸡蛋，看起来像是黄月英怜惜王宝玉，特意安排的。

　　王宝玉小口扒拉着饭，昨天是饿了，才觉得好吃，今天便觉得饭粒很硬，难以下咽。

　　“你盯着我看干什么？”王宝玉看见了火丫的眼神，不解的问道。

　　“等候拾掇碗筷！”火丫道，眼睛还在死死的盯着王宝玉碗里的鸡蛋，喉间嘟噜咽了口口水。

　　王宝玉明白了，微微叹了口气，这丫头分明是吃不饱饭，反正他也没有胃口，又扒拉了几口饭，两个鸡蛋一个也没动，就递给火丫道：“我吃饱了。”

　　火丫顿时面露喜色，跟抢一般的接过饭碗，眼神始终没离开了那两个鸡蛋，转头颠颠的就跑开，似乎已经忘了昨晚的不快。

　　火丫出了门，王宝玉却跟了上去，趴在门缝一看，火丫站在院子里左顾右盼，见四下无人，闪身躲在一边，坐在一个木墩之上。

　　火丫平日吃不饱，有藏食物的习惯，只见她拿起其中一个鸡蛋便藏在怀里，剩下的那一个则飞快塞入嘴里，犹如猪八戒吃人参果，顾不得品味，便直着脖子吞咽下去，可能是鸡蛋黄噎着了嗓子，随后不停的抚着胸口。

　　王宝玉猛然推门走了出去，一阵大笑，吓得火丫更是差点跳起来，口中支支吾吾，根本说不出话来。

　　“火丫，夫人在何处？带我去见她吧！”王宝玉道。

　　火丫又捋了半天胸口，这才终于顺了这口气，见王宝玉并不看她手中的饭碗，忙说：“夫人正在仓房，随我来吧！”

　　王宝玉大模大样的跟着火丫一道，拐过几条屋间小路，倒也遇见了几个仆人打扮的家伙，见到他点头哈腰的打招呼，待到王宝玉走过之后，他们却捂着嘴偷笑，昨天的事情他们大概也听说了，早就成为了私下议论的笑谈。

　　王宝玉也不在意这些，燕雀安知鸿鹄之志，下人终究是下人，狗眼看人低，跟着火丫穿过了一处庭院，进入到一间圆顶的房子，上面写着繁体字的“仓房”二字，旁边还养着一只凶神恶煞大黑狗。

　　“你去吧，夫人就在里面。”火丫道，在食不果腹的时代，仓库无疑是重地，未经授权，也不敢轻易过来。

　　“好，多谢你了，你先回去歇着呗！”王宝玉说着，故意冲着火丫推了一把，位置正是藏放鸡蛋的地方，想必此时已经成为了鸡蛋饼。

　　火丫恼火的连连后退，急匆匆的转身离开，王宝玉后面嘿嘿直乐，这馋丫头肯定是回去抠衣服上的鸡蛋吃去了。

　　仓房里面传来吱呀呀类似磨面的声音，王宝玉迈着方步，就在大黑狗的汪汪叫声中，大着胆子走了进去，里面很宽敞，周遭堆放着一筐筐晾晒过的稻谷。

　　一看这处石磨，作为现代人的王宝玉，也不禁惊得瞠目结舌，半晌说不出来话来，原来，拉磨的不是牛马，而是两个蠢笨的木头小人，尽管做工粗糙简陋，却行走如飞，有条不紊，不时有白色粉末，从石磨的缝隙间洒落出来。

　　木人身上捆绑着一些细绳索，在屋顶房梁处汇集在一起，由一根粗壮绳索连着，王宝玉顺着这根粗绳索找去，发现另外一头抓在黄月英手里。

　　只见坐在石磨旁边木椅上的黄月英一手抓着绳索，等到木人转速减慢之时，便使劲拉拽一下，另一只手拿着根稻草剔牙，正咧嘴笑着，脸上写满了得意。

　　“姐姐，这是你设计的？”王宝玉上前躬身问道。

　　哼！黄月英见是王宝玉，立刻现出一副余怒未消的样子，冷哼了一声，道：“雕虫小技！”

　　王宝玉大汗，看来史书记载黄月英才华更胜诸葛亮一事儿不假，别的不说，就这拉磨奔跑的小人，那就是现代的最尖端的机器人技术，眼前这名丑女，放在现代，绝对能成为月入十万不止的高级工程师。

　　“姐姐一定还在生我的气，对不住了，弟弟知错了。”王宝玉装出一副可怜的样子，毕恭毕敬的拱手道，要想在这里继续混下去，黄月英是万万不能得罪的。

　　黄月英本就十分疼爱王宝玉，哪里真生他的气，但见王宝玉这样，心里还是酸楚不已，唠叨个不停：“自你来到黄家，我将你视为亲兄弟，你资质愚钝，可我仍然悉心教导，不知都打坏了多少戒尺，哎！”

　　王宝玉一个激灵，牙齿直打颤，以前那个王宝玉真是没少受罪啊，但还是陪着笑脸说道：“姐姐辛苦了！”

　　“何止是辛苦，而是十分辛苦？你小时便孱弱多病，常常胡言乱语，说不是黄家人，要去找干爹干娘，还有什么亲妈！谁不骂你薄情寡义，唯独姐姐我给你煎熬药汤，亲自喂下，疯病这才减弱不少。哎，该着咱俩的缘分，我当年也是貌美如花，人常说咱俩面容相像，酷似同胞姐弟。可惜我每日读书若干卷，又不停歇的劳作，这才皮肤粗糙，骨格宽大，连五官也和从前迥异。”黄月英感叹的摸着自己的脸说道。

　　王宝玉差点没笑喷了，这幅尊容还和老子相像，跑偏的也太多了吧。都说大脑越用越灵活，没见过因为用脑导致畸形的，嘿嘿。

　　但王宝玉还是装作感动挤出一滴泪来，呜咽道：“姐姐用心良苦，是兄弟我糊涂，还望姐姐宽恕宝玉的过错。”


第11章 大馒头

　　黄月英这才真正高兴了，大咧咧的挥挥手，说道：“我也不真生你气，只是如此寻死，岂不辜负了家父跟王公的交情。”

　　王公？说得是应该自己的父亲王连，因为一份交情而多年善待其子，而且多年的抚养费也没有任何下落，这份真情很高尚了，放在现代，都可进入“感动时代”的候选名单！

　　王宝玉愈发恭敬的说道：“姐姐，都怪我愚钝，一时想不开，以后再不敢了。”

　　“从哪里学得这般奇怪的口音？”黄月英不解的皱眉问道。

　　王宝玉当然不会说自己是穿越而来的现代人，即便说了，也不会有人信，说不定还会被黄月英揍得屁股开花。

　　便扯谎的指着头上的还有些乌青的大包道：“磕伤了头，忘了很多事儿，说话就成了这样，昨晚我隐约记起了姐姐的恩情，心中非常后悔，彻夜难眠，痛哭不已……”

　　“宝玉！”黄月英被感动了，眼中出现了泪花，还没等王宝玉说完，她便站起身来，大手一伸，拉住了王宝玉的胳膊。

　　只觉身体一个踉跄，王宝玉就跌进了黄月英的怀里，被紧紧的搂住了。

　　王宝玉的鼻口被捂在了两座柔软的山峰中间，嘿嘿，味道似乎不错。可没过半分钟，他便觉得气息不畅，有种窒息的感觉。

　　王宝玉费了好大劲才惊恐挣扎着露出了脑袋，黄月英还在垂泪嘟囔着：“弟，你自小便在姐姐身边，看了你留下的书信，姐差点死了。”

　　“姐姐，弟弟对天发誓，再也不会离开你。”王宝玉努力调整着呼吸，仰着脸费力的说道。

　　哈哈！黄月英大笑，又在王宝玉的屁股上狠狠拍打了一下，疼得他又一阵呲牙咧嘴，黄月英这才放开了他，手舞足蹈的又使劲拽了下粗壮绳索，两个小木人行动更加快速。

　　王宝玉看着黄月英那比自己大腿还粗的胳膊，说道：“姐姐，如此拉拽太过费力，小心伤了玉体。”

　　呸呸，王宝玉自己说完都觉得有点恶心。

　　黄月英不以为然，“自小时便这般昼夜劳作，倒也不觉辛苦。”

　　王宝玉连连摇头，说道：“终日使用蛮力，会使胳膊肌肉发达，变得和男人无异。姐姐花样年龄，真该爱惜自己。”

　　“我身体尚且康健！”黄月英还是觉得无所谓。

　　“可是容颜早衰，而姐夫，哦，不对，是先生玉树临风，难保他日飞黄腾达，忘了姐姐昔日的诸多好处。”王宝玉嘿嘿笑着提醒道。

　　敢！黄月英立刻瞪了一下眼睛，有些无奈的看了王宝玉一眼，说道：“我何尝不知，只是家大人多，如不亲历亲为，不日便可败光。其实平日也担心孔明对我恩情有变，故而以打骂压制。”

　　我倒！

　　王宝玉勉强立住脚跟，笑嘻嘻的说道：“我有一法子，可解姐姐的苦恼。”

　　“哦，说来听听。”黄月英眼皮都没动一下，大概觉得以王宝玉这种智商，也说不出什么中用的话来。

　　王宝玉伸手比划，又指指屋顶，又指指木人，其实就是说，在中间安一个轮滑组，可以节省力气，还可以改变方向，最后问道：“明白否？”

　　黄月英愣住了，想了一会儿，突然发出一声爆笑，王宝玉耳朵嗡的一声就响了，疼的直咧嘴，这可是真正的狮子吼啊！

　　黄月英说道：“按你所说，安放几个在上面，几个在下面，岂不是更省力！”

　　王宝玉瞪大了眼睛，人才啊，一点就透，王宝玉还怕自己没有表述明白呢，这要放在现代，指定被各大研究所给抢疯了！

　　王宝玉激动的上前拍了下黄月英的肩膀，感叹道：“大姐，你太有才了！”

　　黄月英皱眉看了一下搭在肩膀上的贱爪子，王宝玉吓得连忙缩回来，毕恭毕敬的说道：“姐姐大才，无人能及！”

　　“哼，水车等物皆用此理，我早就想到！”黄月英还挺不谦虚，但心情还是很好，又说道：“昨晚接到书信，今日有客来访，中午吃馒首。”

　　“馒首是什么？”王宝玉不解的问。

　　“唉，这都不记得，是用麦做成。”黄月英解释道，一时间没找到合适的对比物，便拖着一侧的颤颤的胸脯比划：“如此样子。”

　　王宝玉顿时领悟，使劲的点头，黄月英说得馒首，应该就是馒头，不过，照这个形状看，这馒头的个头也太大了吧！

　　黄月英也许怕王宝玉还不明白，耐心的解释道：“麦乃是下人吃的，常用于喂牲畜，我用了此法研磨，再揉成团，便觉得滋味甚好。”

　　王宝玉心生又升一股敬意，书上说，馒头是诸葛亮发明的，在七擒孟获时候用于祭奠水中的冤魂。照此看来，史书上说的也不可靠，应该是黄月英发明的才对。

　　“宝玉，去孔明那里，帮他接待贵客。”黄月英急着尝试滑轮组，便找了个借口把王宝玉给撵出来。

　　王宝玉应声退出了库房，向着诸葛亮居住平时抚琴读书的那处大房子走去，进屋后，只见火丫正没精打采的研墨，偶尔还打个哈欠，诸葛亮正端坐在案前，面前一块白色绢布，手持毛笔，在上面聚精会神的写着什么。

　　王宝玉凑上前一看，不禁暗自赞叹，真是一首好字！标准的汉隶，透着一股刚劲，到现代也能进国家级的书法协会，在现代，王宝玉为了学习算卦等本事，可是钻研过繁体字，这会儿便派上了用场，对繁体字的阅读并无障碍，认得诸葛亮写的是什么。

　　“水镜恩师，承蒙殷殷教诲，令学生拨开云雾，得见日月之光，深知大道之途，今恩师寿辰将至，学生略备薄礼，谦卑奉上，以慰相思之意，愿恩师福寿绵长，如山岳不老……”

　　竟然是水镜先生司马徽的生日快到了，关于这个人物，王宝玉也有记忆，是历史有名的“神龙见首不见尾”的大隐士。

　　诸葛亮写完了这些，看了又看，微微点头，觉得很满意，随即，抬头看见了王宝玉，吩咐道：“宝玉，七日后是恩师水镜先生的寿辰，你去一趟水镜村吧！”

　　“水镜村在哪里？”王宝玉挠头问道。


第12章 四大损友

　　诸葛亮轻咳了一声，这才想起王宝玉失忆了，指了指火丫道：“让火丫带你同去。”

　　火丫脸上顿时显出了乐滋滋的样子，研磨的速度也加快了不少，大概也不常出门，有这样游山玩水的事情，自然喜出望外。

　　王宝玉点了点头，他也想拜访一下水镜先生，看看这老头是否像传说中的那样有本事，最好，能探讨一下识人断相的术士之道。

　　诸葛亮将那块白布仔细叠好递给王宝玉，又装模作样的补充了一句：“礼金找夫人商议便可。”

　　看这表情，就知道诸葛亮是多么的惧内，分明是身无分文嘛！王宝玉也是身无分文，此刻，他满脑子里想到的却是，如何能够克扣点银两，买个裤衩子穿穿。这样的肥裤子还真有些不习惯，早晚天凉，风一吹进来，小弟弟更蔫吧了，不利于恢复阳刚啊！

　　“先下去吧，马上那几个蠢物就到了。”诸葛亮道。

　　来的明明是客人，却被诸葛亮称作蠢物，足见其心中的傲慢，王宝玉和火丫刚出门来到了院子里，就听到了一阵嘻嘻哈哈的笑声，门前不知何时已经停着一辆马车，四名身穿长衫的男人，傲气的背着手，迈着方步走进了院子。

　　这四个长衫男人，看年纪都比诸葛亮大出一截，却个个神采奕奕，从皮肤的光泽度看，家境应该都不错。

　　几个人见到王宝玉含笑点头，看样子以前也常来，跟他并不陌生，王宝玉也赔笑点头，表示见过了。

　　“这些人都是谁啊？”王宝玉小声的问火丫。

　　“青衫的叫崔州平，黄衫的叫石广元，黑衫的叫孟公威，白衫的叫徐元直。”火丫倒也熟悉，低声解释道。

　　居然是诸葛亮的四个损友，王宝玉暗道一句，其余三人他并不太熟悉，但徐庶徐元直此人他却记忆深刻，后世甚至有一句说人玩深沉的俗语，就叫做“徐庶进曹营，一言不发”。

　　黄月英看似凶悍泼辣，关键之时却非常懂礼仪，客人来访，她除了亲自磨面做馒首，还让其他仆人立刻送上了清茶，同时搬来了几张低矮的木制方桌。

　　几名损友坐定后，屋内立刻传来了一阵阵笑声，火丫则兴高采烈的去伙房帮忙做饭，跑前跑后，格外殷勤。

　　王宝玉明白火丫的心思，家里来客人，必定做好吃的，如果能剩下点残羹冷炙，也够这个可怜的烧火丫头磨顿牙祭的。

　　看着火丫瘦弱的身影，王宝玉心想，也就是自己穿越了，身上一分钱都没有，要换做是现代，自己手指缝露出的，也够火丫吃一辈子的，何必可怜巴巴的在这里惦记一口剩的。

　　哎，王宝玉素来是个怜香惜玉的男人，对喜欢的女人更是大手大脚，现在可好，连个烧火丫头也可怜不起。

　　想这些从前的美好时光，只会让自己徒增烦恼，无聊的王宝玉，就在大院子里东瞧瞧西看看，尽量的熟悉环境。

　　院子的中间，放着一个石头圆盘，中间插着一根棍子，圆盘的四周还有刻度和文字，分别写着子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。

　　阳光照在中间的木棍上，阴影正投射在巳时偏移午时的位置，王宝玉研究明白了，这东西应该叫做日晷，古人没有钟表，就用这个来辨别时间，当然，晚上用的是梆子，此时，应该是快到中午十一点了。

　　当王宝玉转悠到门前不远处，恰好听清了屋内的一段对话。

　　“孔明，你可知此处发生一件异事儿？”问话的正是青衫崔州平。

　　“何事？”诸葛亮漫不经心的应了一声。

　　“我等在来此途中，闻听就在昨日，距此十余里的颍空谷，曹刘两军相遇，刘军险被火烧覆灭。”

　　“值此乱世，短兵相接，时有发生，不足为奇。”诸葛亮不以为然。

　　“非也，正值刘军几乎被火烧成飞灰之时，天上突现惊雷密云，狂风大作，出现了龙吸之景。”崔州平道。

　　“龙吸之景确少发生，只闻听曹操和刘备青梅煮酒论英雄时见到此景。”诸葛亮来了兴趣。

　　王宝玉听明白了，所谓的龙吸，不就是龙卷风嘛！在后来的时代中，哥伦布发现美洲大陆，那里每年都会发生数千次龙卷风，并不稀奇。

　　“据闻此龙吸之景，却不同那次，龙吸入地，又将火海吸入空中，形成了一条火龙，实乃从未见过之奇景，刘备之军竟然因此得以逃脱，也是莫大的造化。”崔州平唏嘘不已。

　　“火龙出世，必应此地出一奇才！”诸葛亮道。

　　“那一定是应得是卧龙先生，从此乘风而起，扶摇直上。”石广元呵呵笑道，话中不乏有打趣的味道。

　　吸火的龙卷风，让王宝玉也感觉非常稀奇，这要是在现代，能用相机拍下来，发到互联网上，肯定关注度一路攀升。

　　又在院子里闲逛了一会，当日晷上的阴影进入午时，酒菜被送了过来，正当王宝玉想要回自己的小屋之时，诸葛亮的屋门却被打开了，白衫的徐庶探出了半个脑袋，冲着王宝玉喊道：“宝玉，一起来把酒言欢。”

　　诸葛亮也从敞开的窗口探出头来，冲着王宝玉招了招手，王宝玉微微一愣，没想到请客吃饭的事情还有自己一份。

　　火丫耳朵最尖，听到招呼立刻站在伙房门口，冲着王宝玉使劲挤眼睛，意思是让他赶快进去，不要浪费机会。

　　切，饿死鬼托生的，火丫这么积极，还是希望王宝玉能给她留点好吃的，最好能有几块牛肉。

　　王宝玉跟这些人不熟悉，但稍稍犹豫了一下，还是走了进去。

　　那个时代，采用的都是分餐制，每人的面前都是一张方桌，上面摆放着一碗肉和一盘青菜，王宝玉面前的方桌小的有点可怜，而且还在最末的位置，但能够入席，也已经挺有面子了。

　　王宝玉偷偷尝了一口杯中所谓的美酒，跟米汤差不多，度数很低，很难喝，难怪史书上记载，古人都是酒量惊人。

　　肉看起来像是牛肉，味道淡了些，青菜不知道是什么，很像是菠菜，也不好吃，应该没放葱姜蒜。


第13章 何时出山

　　几个人频频举杯，谈古论今，笑声不断，酒过三巡之后，坐在上首的诸葛亮突然叹气道：“诸位，我等身怀济世经纶之才，定国安邦之志，却要深居无人知，终老一生，实有不甘。”

　　“由乱而治，由治而乱，命中如此，不可强求，徒费心力。”下方的崔州平心宽的说道。

　　“大丈夫当以仁心定乱，逆天行之。”徐庶并不赞同，一听这话，就知道他是个不安分的家伙。

　　“徐兄莫非已有投靠之处？”黑衫的孟公威问道。

　　“我听闻刘豫州为人谦和仁义，正有意投他而去。”徐庶道。

　　“此事不妥，刘豫州名为皇叔，却兵不过千，将不过十，朝不保夕，不如投奔曹操。”黄衫石广元建议道。

　　“石兄此言差矣，曹操名托汉相，实为汉贼，投奔他岂不是助纣为虐？”徐庶摆手道。

　　“我可听闻北方富庶，百姓安居，曹操颇懂治国之道。”石广元坚持道。

　　“本人誓死绝不投国贼。”徐庶恼羞道。

　　“大势所趋，识时务为俊杰。”

　　“曹操早晚一统天下。”

　　“……”

　　四名损友就此事吵嚷起来，争得是个个脸红脖子粗，嗓门越来越大，四人中除徐庶外，其余三人都是家境殷实，出身官门，颇有势力，这大概也是诸葛亮愿意跟他们交往的原因。

　　王宝玉规规矩矩的坐在角落吃着菜喝着酒，但是几个人吵得是没完没了，实在是被闹吵的头疼，终于忍不住开口说道：“诸位，不用吵了，我给大家下句断言，你们四人，早晚都归曹操一伙。”

　　此言一出，顿时让在场的人都惊呆了，诸葛亮一脸不悦道：“宝玉，不得无礼。”

　　“你又如何能下此断言？”徐庶同样不悦的盯着王宝玉问道。

　　王宝玉见诸葛亮一幅不想让自己多说话的样子，忙举杯陪笑道：“随口一说，别当真。”

　　“哼，心有不甘，曹操还能将我等绑了去不成！”徐庶没好气的看了王宝玉一眼，觉得他一个黄口小儿，竟然大放厥词，真是不知深浅。

　　诸葛亮也觉得挺没有面子，招呼大家继续喝酒。

　　四人再也没搭理王宝玉，徐庶拱手问诸葛亮：“孔明先生，不知你有何打算？”

　　提到这个问题，诸葛亮微微一怔，说道：“汝等之才，可做刺史州牧，亮才疏学浅，尚未想好投奔何人？”

　　众人齐齐翻白眼，你都没想好，还跟我们讨论这些，崔州平更是开玩笑道：“孔明之才，管仲乐毅不及，当今天下第一人也！必当出将入相，我等不及。”

　　诸葛亮当然听出了嘲讽之意，却也不争辩，没过多久，所谓的大馒头上来了，白白的，圆圆的，热气腾腾，这馒头也太大了，真跟黄月英的胸前的那个差不多一般大。

　　火丫将最后一个大馒头放在王宝玉面前，又咳嗽了几声，王宝玉只当做是听不见，这么大个，以王宝玉的饭量，一天也吃不完，肯定给她剩点！

　　王宝玉捧着大馒头，好烫啊！左手倒右手，右手倒左手，好容易费力的掰开，却是眼前一亮，嘿嘿，里面居然还有肉馅，这应该叫大包子才对嘛！

　　然而，更吸引王宝玉眼神的却是徐庶那几人的表情，大手抚在馒头上，嘴角流着口水，那幅样子，怎么跟摸在女人的那个上一样呢！

　　“夫人的馒头天下一绝！”

　　“味道更佳！”

　　“哈哈，我等回去后，半月将不思夫妻之事。”

　　四名损友赞美连连，吃的那叫一个开心，酒也喝得更多，尽管酒的度数不大，却也都喝得面红耳赤、摇摇晃晃的。

　　火丫在外面晃荡了好几次，看见大馒头就咕咚咚咽口水，王宝玉故意气她，每次她出现时，就大嚼特嚼，吃的那叫一个香甜。

　　火丫干咽口水也毫无办法，只得失望的回去烧火，心里幻想着什么时候也可以饱食一顿好饭菜。

　　此时窗外有风吹入，灶间火焰猛地忽闪几下，紧接着一股黑烟冒出，直直扑在火丫头脸上，火丫顺势用手抹了一把，整个人看起来更黑了。

　　磨磨唧唧的吃了快三小时，酒席总算是散场了，四人都喝高了，各怀心事的起身告辞。

　　不知道是什么规矩，临行之时，居然还都留下了一些白花花的银两。

　　送客后，诸葛亮满意的清点了那些留下的银子，看来，招待这些损友，他不亏反赚，可以换得媳妇的笑模样了。

　　诸葛亮将这些银两都包裹在一处，犹豫了片刻还是颤抖着右手拇指和中指，从其中拿出一块最小的，偷偷放在自己怀里，但是又犹豫了一会儿，再次拿出来放回原处，如此几番折腾，最后也没敢拿私房钱，不由微微叹了口气。

　　王宝玉斜眼看到了这一幕，嘿嘿偷乐，心想，留私房钱也没有用，夫人看的这么紧，根本没机会花啊！

　　呃，王宝玉打了个响亮的饱嗝，而硕大的馒头只吃了不到三分之一，剩下的便和盘中的牛肉一起塞在怀里，鼓囊囊一大团，诸葛亮自然早已发现了，却也是没说什么。

　　待到几名仆人将屋子里归于原样之后，王宝玉缓步上前，学着古人的礼仪，冲着诸葛亮拱了拱手，直接问道：“先生，您何时出山？想要投奔何处？”

　　尽管王宝玉昨天已经知道了诸葛亮想要投奔曹操，却没有直接问，那样会显得自己偷听了他们夫妻的对话，可能会有适得其反的效果。

　　他早已经想清楚了，无论如何，也要劝说诸葛亮投奔刘备，让历史按照原来的轨迹前行。至于诸葛亮为何有了投奔曹操的想法，他也思忖过，在现代的时候，他也看过一部电影，叫做《蝴蝶效应》，说的是一只蝴蝶扇动翅膀，可能会引起一场别处的一场大地震，兴许是因为自己的穿越，还是无形中改变了一些事儿。

　　一听王宝玉这么问，诸葛亮的注意力立刻离开了银子，故作深沉道：“但求苟全于乱世，不求闻达于诸侯。”

　　“恕我直言，您这样下去，会让夫人非常失望的。”王宝玉道。


第14章 九天玄女

　　“唉！”诸葛亮终于发出了一声叹息，口中说出的却不是昨天的话，“家兄诸葛瑾是江东孙权的谋士，实不相瞒，我倒是有意去他那里，只是我们兄弟一向不睦，常有争执。”

　　“孙权谋士众多，您去了未必受欢迎。”

　　“那就去荆州依附刘表，说起来，还有些亲戚，想必多少也能照顾些情面。”诸葛亮明显对这件事儿也经过了多次思想斗争，又说道。

　　只知道刘备跟刘表有亲戚，诸葛亮跟刘表有什么亲属关系，王宝玉一时间还搞不明白，等到晚上好好问问火丫。

　　“刘表年纪大了，患病在身，怕活不了太长时间，也不是好去处，更何况他还怕媳妇，将来废长立幼，终惹祸端。”

　　“宝玉，你如何知道这些？”听王宝玉这么说，诸葛亮十分震惊的说道。

　　“嘿嘿，道听途说。”

　　“你整日闲在家中，听谁人所说？”诸葛亮微微皱眉，显然不信。

　　“总有人说些闲言碎语，所以有那么几句飘到我耳朵眼里。”王宝玉吐吐舌头。

　　“此处民风淳朴，少有人议论是非。”诸葛亮还是不满的瞪了王宝玉一眼，分明埋怨他竟然学会了撒谎。

　　王宝玉一时发了愁，要是实话实说，说自己是来自于未来一千八百年后，以诸葛亮的头脑是完全无法接受的，说不定还得让黄月英给自己熬药汤治疯病。

　　但如果诸葛亮真的去了孙权或者刘表哪里，说不准历史就会改变，到那个时候，他将再也无法回去了。

　　虽然王宝玉有着年少的外表，但实际年龄，却也已经三十多岁了，经历的事情也不少，他眼珠一转，装出四顾的样子，神秘兮兮的说道：“先生，我有一件事儿想要告诉你，又怕你不信，反而怪罪我。”

　　诸葛亮立刻白了王宝玉一眼，呵斥道：“我时常教训你，君子要坦坦荡荡，不可举止猥琐，交头接耳，你偏不听！”

　　王宝玉连忙解释道：“太过蹊跷，不敢声张。”

　　“你且说。”诸葛亮摆摆手道。

　　“我隐约记起，那日落水之时，看见一名前胸耷拉到脚面的漂亮女子，乘坐火龙进入河里，将我救起。”王宝玉说得是绘声绘色，一本正经。

　　诸葛亮身体一颤，吃惊不小的样子，他先嘘了一声，让王宝玉先不要说话，然后又亲自起身到门槛前探头看了看，这才缩回脑袋重新坐定后，急急的对王宝玉问道：“那名女子什么长相？”

　　王宝玉眨巴眨巴眼睛，接着说道：“身体是透明的，长发乌黑，这么长，能垂落到脚跟。”

　　诸葛亮更是惊讶了，早就忘了刚才对王宝玉的训斥，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴张的大大的，毫无君子做派，而且一直盯着王宝玉的眼睛，好像要从里面分析出他说的是真还是假。

　　卖弄才华是文人的通病，诸葛亮也不例外，尽管他不太信王宝玉的话，但还是说道：“这样奇特身形的女人，必定不是凡人，应该是九天玄女。”

　　“我不知道她是谁，但是，她用乳房将我裹在了她的怀里，醒来之后，我发现自己有了变化。”王宝玉故弄玄虚，摇头晃脑。

　　在三国时期，迷信十分泛滥，诸葛亮上下打量着王宝玉，不敢置信的又问：“到底有何不妥之处？”

　　“难道先生没有发现我和之前的不同之处？”王宝玉指着自己的鼻子问道。

　　“眼神好似比以往清澈，再就是忘记诸多事情。”

　　“嗯，我以前的记忆都被洗去，脑海中却被灌输了三卷天书的内容。”王宝玉唾沫星子乱飞，越扯越没边。

　　“哦？哪三卷天书。”

　　“第一卷，风水堪舆，第二卷，识人断相，第三卷，观星占卜。”王宝玉道。

　　“什么？这是术士之道，千古难遇，快给师父都记下来。”诸葛亮一时间忘记了分辨话中的真伪，激动的递过来一支毛笔。

　　“这些东西都在我的脑子里，字不成句，语不成行，只可意会，不可言传。”王宝玉卖关子道。

　　诸葛亮一阵遗憾，忽然就冷下脸来，拍桌子道：“宝玉，你不会是在哄骗于我吧？”

　　“句句实情！”王宝玉坚持道。

　　“那你且观我面相，我此后会怎样？”

　　“您官拜丞相。”

　　“乱讲，如今大汉的丞相是曹操。此言如若传出去，我等都将死无葬身之地。”诸葛亮惊恐道。

　　“怕什么，汉朝气数已尽，将来必定三分天下，先生您是未来蜀国的丞相。”王宝玉肯定的说道。

　　“蜀国？三分天下？如何分啊？”诸葛亮来了兴趣。

　　“曹操、孙权和刘备，曹操在北，孙权在江东，刘备入驻西蜀。”王宝玉道。

　　诸葛亮一阵摇头不止，摆手道：“此言谬矣，刘备仅靠同宗之谊，寄身新野小县，无地无兵，危如累卵，怎能成就帝业？”诸葛亮摆手道。

　　“曹操曾经跟刘备煮酒论英雄，尚且把刘备排在他的前面，刘备必成大事。”王宝玉道。

　　“你意在让我依附刘备？”诸葛亮倒也听出了些话中之意。

　　“正是！”

　　按理说，王宝玉作为伴读书童，尽管有着王连儿子的高级身份，但对于一个爹不知在何处的没落贵族，他的话根本就不足信。

　　但诸葛亮却多少有些信了，原因也非常简单，原来那个陪伴在他身边的王宝玉，溜溜达达，不学无术，如今的王宝玉侃侃而谈，神采奕奕，还知道煮酒论英雄的事儿，对天下大事儿也颇有见地，显然已经不是原来的那个王宝玉，他揣测，说不准王宝玉真得到了九天玄女的天书。

　　“你且出去，容我仔细思量再议。”诸葛亮道。

　　离开了诸葛亮的处所，王宝玉先是回到自己居住的小屋，将剩余的大馒头和牛肉藏好，这才又去找黄月英，打听了两个仆人，才得知黄月英正在离中间住所不远的一处绣房之中。

　　去绣房干嘛？难道说黄月英还擅长女红？当王宝玉推开这处不起眼的小屋，眼前的景象让他震惊非常，赞叹不已。


第15章 八卦图

　　屋子中间的空地上，两根木棍支撑一幅长达几米的绣卷，黄月英正撅着硕大的屁股，手指上下翻舞，无比专注的在绣着一幅画。

　　黑粗的手指间根本看不到细细的绣针，只能隐约在日光的照射下，看到来回穿梭的绣针豪光。

　　王宝玉震惊的不是黄月英会女工绣画，也不是这么大个的手掌还可以捏起绣花针，而是画卷上的内容！

　　黄月英绣的并不是花鸟鱼虫，而是一轮红日初升，山川巍峨庄重，河流奔腾汹涌，就在河边的一片砂糖上，不同着装的两股军队，正呈现对垒的局面，场面之宏大，前所未见，不知要耗费多少心血。

　　最让人叹为观止的是，其中一方拿着不同旌旗的兵士方队，赫然摆的阵容正是八卦图！

　　“姐姐，你真是太了不起了！”王宝玉抹了把嘴巴，由衷的赞叹道。

　　黄月英笑着转过身来，问道：“宝玉，可知这是什么阵啊？”

　　“八卦金锁阵。”王宝玉随口道。

　　“有长进！”黄月英放下绣花针，爱怜的摸了摸王宝玉的头。

　　从起初的厌恶，到现在的佩服，王宝玉是越来越喜欢黄月英了，其实，黄月英的年纪也不大，也就是长了王宝玉几岁，二十四五的样子，就是皮肤、发质、长相都差了些而已。

　　“姐姐，你还懂得兵法？”

　　“家父深谙黄老之术，知阴阳，晓五行，跟着学了些。”黄月英道。

　　“改日一定跟姐姐学习。”王宝玉客气道。

　　“甚好！姐姐一定言无不尽。以前我要教你，你总推说头痛，如今可算是开窍了。”黄月英欣喜不已，又问道：“找姐姐何事？”

　　王宝玉这才想起了此行的目的，说道：“七日后是水镜先生的寿辰，先生已经写了贺表，让我来找姐姐取贺礼。”

　　一听到花钱，黄月英的笑模样立刻没有了，换成了老阴天，不满的嘟囔道：“水镜先生徒有其表，孔明跟他学无所长，倒是搭上了很多银两。”

　　“就是，这种风气实在不好！师徒间的情谊也不是用金银来衡量的。”王宝玉附和道。

　　黄月英满意的点点头，但还是皱眉说道：“我虽不满，也不能辱没孔明尊师重道的名声。罢了，你还是取些再去吧！”

　　王宝玉嘿嘿笑，心里对黄月英赞叹不已，虽然长得丑，但内心透亮的很，关键时候知道给老公面子，不错。

　　黄月英摸出一把古老的钥匙，打开墙角一处类似梳妆台的柜子，又打开一个木制小匣子，从中挑出一锭雪白的银子。刚想关上柜子，还是从匣子里又拿出一串钱，连同银子递给了王宝玉。

　　“姐姐，这是多少银两？”王宝玉用手掂量着问道。

　　“连这等事儿都忘了，这是十两银子。”黄月英解释道，又指着那串铜钱说：“这是一百铢，作为你的盘缠。”

　　王宝玉这才仔细打量手中的铜钱，上面有两个篆字“五铢”，至于铜钱和银两之间的兑换，他却是不明白，又问：“姐姐，多少铢换一两银子啊？”

　　“眼下时局动荡，多少不一，卧龙岗大概是一千铢。”

　　“平时咱们的下人，每月发多少银两啊？”王宝玉又问。

　　黄月英白了王宝玉一眼，说道：“下人吃穿用度皆不用发愁，一年再给几百铢已是最好的了。”

　　哦，王宝玉好像明白了，在这个时代，金银不是穷人之间可以自由流通的。王宝玉突然想起火丫说自己欠她银两的事儿，觉得这其中一定有诈，她这样的连饭都吃不饱的丫头，哪来的银两，一定是觉得老子失忆了，忽悠而已。

　　“火丫每年能发多少？”

　　“哼，瘦弱不堪，劈不动柴，挑不动水，女红也是样样蠢笨，哪里人家能像黄家白白养着她！”黄月英没好气的说道。

　　如此看来，火丫很不受黄月英的待见，所以只包吃包住，不发薪水。

　　王宝玉掂量着自己手里这一百铢钱，尽管还是搞不懂这些铜钱能买多少东西，有一点却是不容怀疑，三国时期，兵荒马乱，货币一定是处于不断贬值的状态。

　　见王宝玉沉思不说话，黄月英又摸了一下王宝玉的头，说道：“宝玉，你曾经的衣裳不知遗落何处，待姐姐到襄阳城的集市上，再给你买一身。”

　　“没关系，我觉得这样也挺好的。”王宝玉道。

　　“你如此说，姐姐倍感欣慰。那里的问题，勿要忧心，男儿在世，当报效国家，建功立业。他日声名远播，名垂青史，也算是光耀门楣！”黄月英道，满不在乎的指了指王宝玉的裤裆处。

　　王宝玉低头看去，面露一丝尴尬，差点都忘了老子在这里是软蛋了。不过黄月英倒是看得开，在如此封建的时代，还这么疼爱自己，很难得。

　　“我懂，姐姐不用担心，好死不如赖活着，我不会再寻短见的。”王宝玉拱手保证道。

　　离开黄月英，王宝玉便回自己的小屋休息，床有点矮，很接地气。哎，不用干活这一条，让他深感幸运，只是也太清闲了，在这种异乡，对家人的思念总是不断萦绕在心头。

　　换成王宝玉原来的脾气，他可能一赌气就直接北上，寻找那块让自己穿越的大陨石，可是，他却不能这么做，历史似乎发生了一些改变，他必须全力将历史搬回正常的轨迹再走。

　　吃过晚饭后，王宝玉走出屋门，穿过那处小桥，在青翠的竹林中漫步，微风吹过竹林，沙沙作响，而诸葛亮的屋子，又传来了阵阵的琴声，萦绕不绝。

　　一切似乎都是美好的，宛如世外桃源，但对于一名孤独的人而言，这里即便有无穷美景，也不如家乡的一抔黑土。

　　就这样溜达到了月上树梢，王宝玉才迈着略显沉重的步伐，转回自己的小屋。

　　刚过了小桥，就看见月色中的火丫，脚步匆匆的向着另外一处小屋而去，那脸上的表情，就像是刚挨了揍一样的难看。

　　这个臭丫头，谁又惹着她了？王宝玉有些好奇，便悄悄跟着火丫，想看看究竟发生了什么事儿。

　　火丫进入了这处院落，立刻关上了院门，透过窗子的缝隙，隐约可见里面有光亮，似乎正点着油灯。


第16章 笨手笨脚

　　木栅栏的院墙很容易就翻过去，王宝玉进入了院子，拍了拍手，小心翼翼的向着那处有光亮的窗口凑了过去。

　　临近窗口，王宝玉隐约听到了两个女人对话的声音，其中嗓门大的，不用猜就知道是黄月英，一般人没这底气。细声细语，还带着点哭腔的，竖起耳朵一听，正是火丫。

　　黄月英似乎正在训斥火丫做事慢吞吞，而火丫则小心翼翼的一再道歉，其中还不时的传来哗啦啦的水声。

　　耐不住好奇心的王宝玉，到底还是在风吹雨淋早已风化的窗布上弄了一个孔洞，将眼睛贴了上去。

　　里面的情形却让王宝玉一阵脸红心跳，差点昏倒，在并不明亮的油灯下，屋内的空地上站着两名一丝不挂的女人，正在洗澡，其中身材健壮的大屁股女人，正是黄月英，胸前的两团更是大的惊人，还有两颗大大的黑枣，而另外一个黑瘦的女孩子，胸脯凸起一点点，屁股更是瘦削的可怜，却是火丫无疑。

　　“夫人，您的皮肤真好，又嫩又滑，好似丝绸一般。”只听火丫谄媚的恭维道。

　　“未出嫁时，那才叫好呢！”女人都是喜欢听奉承话的，黄月英也不例外，一向精明的她，也没听出火丫的虚情假意，兀自陶醉。

　　切，这么粗糙的皮肤还叫好，王宝玉暗自不屑，老子在现代那会儿，随便找个女人，也比你们强百套不止。

　　火丫拿着一个大木瓢，不断的从旁边木桶中舀水往黄月英的身上浇，黄月英则闭着眼睛，一副很享受的样子。

　　看着屋内的两个身无寸缕的女人，王宝玉尽管口干舌燥，下面却一点反应也没有，这证明，自己的软蛋毛病真实不虚。

　　浇了一会水，火丫又拿来了一个小木片形状的东西，接下来的动作，却让王宝玉差点惊爆眼球。

　　火丫拿着木片，在黄月英的皮肤上刮了起来，竟然是在刮泥，竟然还真有泥水状的东西，沿着黄月英的厚实的后背淌成了一道道沟。

　　王宝玉这才想起，三国那个时期，连个肥皂也没有，更别提当代的香皂和沐浴乳了，不过，用这种方法刮泥，黄月英身上的泥也太多了吧！

　　很快，黄月英的皮肤就被刮得通红，可能是哪一下将她刮疼了，黄月英居然飞起一脚，正踢在火丫的腰上，火丫身材一颤，一屁股坐在地上，满脸的痛苦之色。

　　但火丫愣是没敢哼出声，勉强挣扎着爬起来，双手垂立，不敢动弹！

　　黄月英骂道：“臭丫头，做事不经心，把老娘弄疼了。下次再毛手毛脚，小心我饿死你！”

　　“夫人，我会小心的。”火丫带着哭腔，满脸惊惧的凑过来，更加小心的给黄月英刮起泥来。

　　背对着黄月英，火丫还是趁她不备，偷偷抹了把脸上不小心流出的泪水，嘴巴瘪瘪的，很委屈的样子。

　　王宝玉对火丫倒是心生一股怜悯之情，做人到了奴仆的份上，不能不说是一种莫大的悲哀，幸好在这里有个不错的爹，又在黄月英的身边长大，否则，可能命运还不如火丫。

　　接下来，黄月英的一句话，却差点让王宝玉一屁股也坐在地上。

　　“出去！手法笨拙，跟宝玉比差远啦，要不是他伤了脑子，才不用你伺候呢！”黄月英冷冷道。

　　啥意思，难道说以前都是自己伺候黄月英洗澡？王宝玉简直难以置信，见火丫开始含泪穿衣出门，他连忙蹑手蹑脚溜了回去。

　　回到小屋里，王宝玉躺在床上开始琢磨开了，不明白为何黄月英让自己为她洗澡，想着想着也想明白了，不禁一阵苦笑，说到底还不是因为自己下面不行，女人们都不把自己当成真正的男人看。

　　过了好久，火丫才没精打采的回来了，难怪她不愿意伺候黄月英洗澡，这主也确实不好伺候，挨骂都是轻的，动不动就要挨打。

　　要说火丫吧，虽说有点小鬼心眼儿，总体来说还算是听话，之所以如此不讨黄月英喜欢，可能还有一个原因，那就是她是跟着诸葛亮长大的，是被诸葛亮带来的，黄月英跟她不亲，只将她当成普通的下人看待。

　　火丫裹着被子躺下，并没有发出声音，王宝玉起身来到她的床边，问道：“火丫，能跟我说说夫人的事情吗？”

　　火丫摇了摇头，随即将头埋进了被子里，看来，刚刚挨揍的她，根本不想听到黄月英的名字。

　　王宝玉从怀里取出了那多半个馒头，只是在被角处晃了晃，肉香立刻让火丫嗅着鼻子探出头来，惊呼道：“馒首！”

　　“嘿嘿，我叫这个馒头。”王宝玉嘿嘿一笑，“火丫，你现在肯定又饿了吧，想不想吃啊！”

　　火丫拼命点头，眼巴眼望的看着王宝玉手中的馒头。

　　“这个给你吃，你告诉我一些关于夫人的事情总可以吧？”王宝玉递了过去。

　　火丫兴奋的立刻坐了起来，抢过王宝玉的手中的馒头，捧在手里，便大口的吃了起来，边吃还边说：“我从未吃过馒首，不，是馒头。”

　　真不知道火丫是什么肚皮，大半个馒头眼见就被她快吃完了，速度快的让人觉得不可思议。

　　吃到还剩拳头大小一块，火丫又有些犹豫了，斜眼看了看床脚，说道：“吃饱了。”

　　嘿嘿，王宝玉心知肚明，火丫的老鼠性格又犯了，还想给自己再留口吃的，以备挨饿的时候翻出来吃。

　　王宝玉又拿出一小包牛肉，嘿嘿笑道：“放开肚皮吃吧，这些牛肉也一并给你，吃不完倒可以留着。”

　　火丫立刻来了精神，向着王宝玉投来了感激的目光，然后张开小嘴，又吃起馒头来，吃完后，意犹未尽的舔舔手指头，打了个饱嗝。

　　王宝玉好像觉得火丫今天有些不对劲，不知道是不是晚上月光皎洁的缘故，火丫比平日白了许多，好像两只手都跟馒头差不多白了。

　　见王宝玉正打量自己，火丫又羞红了脸，这一刻，她忽然觉得眼前这个失忆的男人，好像比原来寻短见的那个强多了。


第17章 一路向北

　　“你为啥这么饿啊？”王宝玉问火丫，这个瘦弱的丫头，饭量似乎比自己更大。

　　“你怎知下人的苦，你和先生等人，一日三餐，我等下人一日两餐，常年吃粗饭，不见油水，逢年节才能吃顿饱饭，也无非碗中多几块肉而已。”火丫苦着脸道。

　　唉！王宝玉叹了口气，终于知道火丫为何这么能吃了，常年吃不饱，身体亏空的厉害，难怪长得这么瘦弱。

　　“我今日听诸葛先生说，他跟刘表有亲戚，这是怎么回事儿？”王宝玉打听。

　　“这里人人皆知，刘表的夫人跟诸葛夫人的母亲，是亲姐妹。”火丫解释道。

　　搞了半天，原来黄月英的父亲黄承彦居然跟刘表是连襟，这就是说，诸葛亮还要喊刘表姨夫才对，这关系确实不远。

　　“正因此关系，黄家才有了隆中这份家业，几百亩良田，租给附近农夫耕种，倒也衣食无忧。”火丫继续说道。

　　哈哈，黄月英是个包租婆，同时，王宝玉也清楚，在三国这种乱世，有此产业，已经非常难得可贵。

　　“诸葛亮同志是不是很穷啊？”

　　“同志？是什么意思？”火丫一愣，没听懂。

　　“就是先生的意思。”

　　“诸葛先生兄弟三人，自幼父母双亡，跟着叔父生活，后辗转来到荆州，被黄老先生一眼看中，上门提亲，先生欣然应允，我随着先生才来到了此地。”火丫倒也了解的非常清楚，说起这茬，火丫还有点庆幸的意思，觉得自己命好，跟着诸葛亮找了个好人家。

　　照此看来，诸葛亮相当于现代的倒插门，也就是入赘，怪不得一幅怕媳妇的样子。至于诸葛亮的弟弟，王宝玉倒也记得，应该名叫诸葛均，只是从未见过。

　　“先生的弟弟现在何处？”王宝玉问道。

　　“那是游手好闲之人，不知去何方会友，也不知何时回。”火丫明显对诸葛均很不屑。

　　哦！王宝玉应了一声，又问：“火丫，我到底借了你多少银两啊？”

　　“三两！”火丫犹豫道。

　　“我隐约记得好像是二两吧？”王宝玉忽悠道。

　　火丫小脸一红，随即改口说道：“许是我记错了，就是二两。”

　　“呸！当我是傻子，骗我是吧！你十年也未必赚得一两，我怎么可能借你那么多银子。”王宝玉沉下脸来。

　　“你不还便罢，为何损我？”火丫却坚持道。

　　“我都问过夫人了，平常都没你的钱，你能有几百铢就算不错，哪来的银子！”王宝玉有些生气。

　　“是我平日省吃俭用，变卖废弃之物换来的，你怎么反悔呢？”火丫有些着急了，嗓门也大了不少。

　　王宝玉仔细盯着火丫的眼神，不像是撒谎的样子，也许以前的王宝玉真借过火丫的钱，但绝对不会有二两！

　　“那你说说，我借你钱干什么了？”

　　“买药治病，你说你治好了病，将来纳我为妾，让我每日三餐吃饱。所以，我这才拿出所有积蓄给了你的。”火丫又红了脸，低声道。

　　王宝玉一阵苦笑，自己这具身体原来的主人，还真是够黑，够不要脸，几顿饭就把火丫给忽悠了。王宝玉想了想说道：“火丫，你放心，我一定会还给你钱的。”

　　“这样便好。”火丫立刻变得笑容满面。

　　第二天上午，黄月英便将那十两银子缝进王宝玉的衣服之中，叮嘱了又叮嘱，王宝玉才跟火丫一道，踏上了拜访水镜先生司马徽的旅程，走过小桥竹林，沿着清幽的小路走了一个时辰，便来到了一处宽敞的大路。

　　“他娘的，累死人了，打个车去吧！”王宝玉走的很累，不禁随口说道。

　　打车？一听这个词，火丫又迷糊了，很快她就明白了王宝玉的意思，扯了扯王宝玉的衣角道：“你们徒步去便可，省下的钱铢，还可买吃的。”

　　“夫人给了我一百铢，不知道够不够用？”王宝玉问道。

　　“黍米团卖五铢钱，清茶也要一铢一碗，肉食要十铢才行。”火丫解释道，王宝玉骇然，原来这里的钱已经通货膨胀到此种地步。

　　“那要是雇车去北方，大概得花多少钱？”王宝玉又打听道。

　　火丫茫然的摇摇头，说道：“这个不知。”

　　王宝玉一阵失望，看来火丫还是对吃更了解，看着前面绵延不断的道路，问道：“走着去，我们要多久才能到达？”

　　“沿此处向北，两日便可到达。”火丫似乎说的很轻松，王宝玉却顿时苦了脸，要走两天，这还真是痛苦漫漫的旅程。

　　这要是在现代，自己开车，顶多也就一个小时的车程，照此看来，古代经济不发达的首要原因，那就是商业流通不够快捷方便。

　　那十两银子是不能动的，这一百钱的确花起来便显得捉襟见肘，何况还带着个大饭量的火丫？

　　王宝玉想了想，还是决定采纳火丫的建议，用两条腿步行到八十里之外的水镜山庄。

　　天空晴朗，尽管现在还是春末，但天气已然很炎热，路上倒也有车辆经过，摸摸怀里的银两，王宝玉还是决定免开尊口，好在沿途每隔五里便有一处小亭子，到是能喝到一铢钱的粗茶，还有米团等食物供应。

　　两个人尽管省吃省喝，走到天色将晚之时，也已经花了三十铢，火丫心疼不已，一直埋怨王宝玉不应该总喝茶水。

　　王宝玉也是烦躁不已，不耐烦的挥挥手，出了那么多汗，不吃饭也得多补充水分啊，哪像火丫又干又瘦，走路都不带出汗的。

　　至于回来的时候，那就再说吧，希望老天保佑，水镜先生是个大方善良的人，能给自己点赏银什么的。

　　火丫是个出苦力的人，走路反而觉得比在家干活更轻松，而王宝玉哪里受得了这份苦，累得头昏眼花，恨不得躺地上睡一大觉。

　　不过路上的行人开始多了起来，似乎到了一处繁华的地方，抬头望去，前方不远处出现了一处木制二层小楼，门前高高的一个旗杆上，绣边的大旗随风飘扬，上面写着两个大字“驿站。”


第18章 向往富贵

　　“他娘的，太累了，我们去住一晚，明天再走吧！”王宝玉捶着腿道。

　　“宝玉，这里店大，一晚至少三十钱，不如在那边的林中，露宿一晚。”火丫紧张的又拉住了王宝玉衣襟。

　　一听这么贵，王宝玉也犹豫了，可是，在野外过夜，这也太可怜了吧！他悔不该听火丫的话，早知如此，就应该找一辆马车，这功夫怕是已经跟水镜先生在一起喝茶了。

　　唉，在现代时代，老子啥时候缺过钱啊！没想到一下穿越到古代，却是一文钱憋倒英雄汉，尽管内心感叹，王宝玉还是采纳了火丫的建议，天当被，地当床，就在外面熬上一晚吧！

　　太阳终于落山了，在暮色之中，王宝玉和火丫钻进了驿站对面的小树林里，火丫明显有在野外过夜的经历，很熟练找了一处缓坡，又捡了些干树枝和枯叶铺在地上，形成了一张床的模样。

　　腿酥筋软的王宝玉躺了上去，倒也软软的很舒服，火丫犹豫了一下，也挨着王宝玉躺了下来。

　　两个人一时间都没说话，想着各自的心思，天空中一轮弯月斜挂，星光点点，带着些凄冷的味道，王宝玉不由长长叹了口气，又开始想家了。

　　在现代的时候，王宝玉也看过几本穿越类型的小说，别人穿越到古代，都想开疆拓土，成就大业，甚至封侯入相，逍遥快活。但这些小说中的主人公，都有相同之处，不是婚恋出现挫折，就是穷得解不开锅的吊丝，大多单身一人，无牵无挂。

　　王宝玉跟他们的情况没有任何共同点，亿万家财，豪车别墅，娇妻爱女，亲人和睦，简直生活在蜜罐里，古代的皇上也未必有他生活水平高，他当然想着要回到现代去。

　　驿站里出现了点点灯火，不时传来行酒令的开心大笑声，王宝玉想起了一首诗：月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁，几人高楼饮美酒，几人飘零在外头。

　　而火丫也是瞪着眼睛看天空，想到美处便抿嘴笑一下，看那嘴角流出的口水就知道，她正幻想着饱食大餐。

　　哎，真是没有共同语言！

　　“为何总发出喟叹？”火丫听王宝玉叹息连连，终于忍不住问道。

　　“火丫，你可曾有想念的亲人？”王宝玉问道。

　　“我自幼父母双亡，并不曾见过他们的模样，后来沿街乞讨，幸得诸葛先生收留，今生自当追随终老。”火丫道。

　　“唉，无牵无挂倒也是美事儿。”王宝玉道。

　　“你思念王连先生了？”

　　“没有！”

　　“那是为何？”

　　“我想念妻子了！”

　　“乱讲，你何曾娶妻，谁肯嫁你啊？嘻嘻！”火丫笑了起来。

　　王宝玉也不恼，侧躺着面对火丫，一只胳膊枕着头颅，问道：“火丫，咱们就当是想象一下。你说如果你到了另外一个世界，吃的全都是山珍海味，身上穿金戴银，住的都是大房子，还好几层的房子，出门还有汽车，就是一种很舒服便利的交通工具，到哪里都是一眨眼就到，你会怎样？”

　　火丫眼睛瞪得更大了，满脸艳羡之色，问道：“能有这样地方，那岂不是当了娘娘？”

　　王宝玉觉得有人和自己聊聊未来也挺舒心，嘿嘿笑道：“比娘娘过得日子还滋润，在未来，还有各种高档化妆品，保证你七十岁看起来还跟小姑娘一样！”

　　哇！火丫惊讶的张大嘴巴，但随即说了一句让王宝玉透心凉的话：“宝玉，别是你的疯病又犯了吧！”

　　王宝玉有些恼羞，跟这个蠢丫头根本什么都说不清楚，没好气的伸出手问道：“有吃的没有，饿了。”

　　“没有！”火丫慌忙拢了拢衣襟。

　　王宝玉知道火丫有藏食物的习惯，坏笑道：“不拿出来分享，可别怪我不还银子。”

　　“真真晦气！”火丫嘟囔了一句，从怀中拿出家里带来的一块粗面馍馍，还有几块快变成牛肉干的牛肉，不甘心的递给了王宝玉。

　　随便吃了几口，王宝玉便还给了火丫，闭上眼睛，努力平静心情，让自己睡去。

　　可是眼前还是不断浮现妻子美凤的笑容，在无穷纠结的思念中，不知道过了多久，才终于在缓缓吹过的夜风中睡着了。

　　身旁的火丫也重新闭上眼睛，只是王宝玉不知道，自己刚才的话已经打破了这个逆来顺受丫头的内心平静，一种强烈渴望富贵的愿望油然而生！

　　尽管幻想富贵日子让这个瘦弱可怜的女孩暗自战栗不已，但是无论如何也停止不下来，同样都是活着，为什么别人可以高高在上，而自己偷吃块发霉的饼子就开心不已？

　　如果真的有来生，火丫祈求老天可怜可怜她，让她托生在好人家，也当当千金万金的大小姐，吃好的用好的，最好家里没有主母，因为这辈子实在是受够了女主人的苦。

　　火丫想着想着，便发出了轻微的鼾声。而王宝玉也进入了自己的梦乡。

　　恍惚之中，王宝玉仿佛置身于家中别墅的大床上，妻子美凤刚刚洗澡出来，脸上挂着妩媚的笑容，半透明的睡衣中雪白肌肤，透着无穷的诱惑。

　　王宝玉坏笑着冲她招了招手，美凤便像一条滑溜溜的鱼，钻进了他的怀里，轻声道：“宝玉，想我了吗？”

　　“当然想了！”

　　“爱我吗？”

　　“爱不够！”

　　美凤的眼中闪现出了无比的柔情，将红润光泽的嘴唇贴了上来，说道：“坏东西，让我等了这么久！”

　　“我再也不会离开你！”

　　王宝玉紧紧搂住了妻子，嘴唇也迎了上去，忘情的亲吻起来，仿佛如同多年不见的情人一般。

　　真正分别才能体会相思之苦，王宝玉发现自己原来爱美凤如此之深。

　　美凤的嘴唇为何如此冰冷？身体也是冷的，冰得王宝玉浑身一颤，连忙推开美凤，却吓了他差点跳起来，怀中抱着的不是火热柔软的娇躯，而是一尊冰冷僵硬的石雕！

　　“不，美凤，你怎么变成了这幅样子？”王宝玉撕心裂肺叫喊着。

　　“你再不回来，我就彻底风化了。”石雕的嘴唇诡异的动了动，吐出了这样一句话。

　　“美凤！美凤！我一定会回来找你的。”王宝玉晃着怀里的石雕，狂乱的大喊道。


第19章 遭遇强盗

　　“吵死人了！”随着一阵摇晃，一个声音将王宝玉从噩梦中唤醒，正是睡在身旁的火丫不堪王宝玉的梦话骚扰，将他叫醒了。

　　此时的王宝玉已是一头大汗，他一下子坐了起来，说道：“不行，我要回家，我要回家。”

　　“从水镜先生处回来，自然要回去的。”火丫揉着眼睛迷迷糊糊的说道。

　　“你懂个屁！”王宝玉冲着火丫挥舞着拳头大声说道：“那里不是我的家，我的家在神石村！”

　　“疯言疯语！”火丫嗔道。

　　“疯你个头！老子没疯病，我不是这里的人，我的家在北方！你们都跟我一毛钱关系都没有！”情绪十分激动的王宝玉叫嚷个不停。

　　火丫被吓得不轻，但还是提醒道：“夫人待你恩重如山，若听此话，定会伤心落泪。”

　　黄月英？别说，对自己还真是不错，疼爱有加，悉心教导，关键是从来没有因为自己是软蛋就嘲讽鄙夷，有些下人背后还说自己坏话呢。

　　王宝玉好半晌才缓过神来，噗通一声，再次重重的躺了下来，心情无比的沮丧，他不得不接受这个残酷的现实，自己已经来到战火纷飞、群雄林立的三国时期，跟自己所处那个时代，跟相亲相爱的家人，相隔了一千八百年的时光！

　　到底如何才能回去，什么时候才能回去，怎样回去！王宝玉心里一点思路都没有，正当他心中无限感叹之时，却隐约听到了一阵悉率的声音。

　　“要吃东西就正大光明的吃，别偷偷摸摸的好不好！”王宝玉不耐烦的翻了个身。

　　可是火丫却一个激灵起身，猛然拉住了王宝玉的胳膊，紧张的小声道：“有人来了！”

　　王宝玉心里一惊，竖起耳朵一听，可不是嘛，正是越来越近的脚步声，在这深更半夜的荒郊野外，来的一定不是好人，他一下子便跳了起来，拉起火丫就跑，直奔不远处的大路而去。

　　“我的饼子！”火丫还想回头去捡遗落在原处的干巴巴的饼子，王宝玉听到后恨不得一拳揍死她。

　　“就知道吃！没命了，拿什么吃啊！”

　　火丫也不再坚持，但却边跑边埋怨：“都怪你，大呼小叫，如若惹来盗贼，你我都将丧命在此。”

　　“都怪你，要是听我的去住店，哪来现在的危险？”

　　“住店，住店！逃过盗贼砍死，回来也得被活活饿死！”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”王宝玉骂道。

　　见到王宝玉和火丫逃走，身后的脚步声也变得更加急促起来，就在二人刚刚上了大路，后面的来人终于追了上来，挡在两人面前。

　　来者是两名身穿黑衣、扎着黑头巾，蒙着下半边脸的壮汉，二人都足有一米八以上的个头，身材魁梧结实，手里拿着的尖刀，寒光刺眼，就是强盗无疑。

　　在暗淡的月光下，隐约可见一名强盗的额头上，有一条狰狞的刀疤，而另外一名，两只小眼睛几乎长在了一起，却是一个塌鼻子的丑陋家伙。

　　两人拦住王宝玉和火丫的去路，嘴里发出一阵阵冷笑，火丫早已吓得三魂出窍，两条小细腿跟筛糠一般的抖动，躲在王宝玉身后，头也不敢抬。

　　王宝玉心中这个后悔，真不该为了省那点小钱在野外露宿，但此时后悔明显已经晚了，必须先保住小命才是上策。

　　“哼！野外苟合，不知廉耻。”刀疤盗贼瓮声瓮气道，听这语气，仿佛王宝玉二人的品行还不如他一般。

　　“正是，全无羞耻。”塌鼻子附和道。

　　“两位好汉大哥，我们都是穷人，因为住不起店才在外面过夜，还望手下留情。”王宝玉努力平静心情，向二人拱手道。

　　“穷人？你胸前鼓起的又是何物？”刀疤脸不屑道。

　　“将所带的银两全部拿出来。”塌鼻子晃着手里的刀子，命令道。

　　还真是好眼神，王宝玉哪敢迟疑，连忙从怀来掏出了那十两银子，连同那剩下的七十铢铜钱一并拿出来，低眉顺眼的递过去，口中还陪笑道：“这点银子，是给家中病重的老母治病用的，二位先拿去用吧！”

　　火丫心疼不已，在背后扯扯王宝玉的衣襟，十两银子眼睁睁的就这么拱手给了别人，简直就是在挖她的心。王宝玉当然不理她，什么都没有命重要。

　　刀疤脸对王宝玉识趣的举动很满意，点了点头接过银两，放在手里掂了几下，嘿嘿笑道道：“都说为老母治病，其实还不是糟蹋在花街柳巷。”

　　“好汉，银子给你们了，可以放过我们了吧！”王宝玉讨好般的商议道。

　　“你可以离开，此女必须留下。”刀疤指着火丫道。

　　“大哥，兄弟我尚未娶妻。”塌鼻子立刻兴奋道。

　　刀疤强盗口中立刻发出了一声冷哼，道：“我也尚未娶妻，轮不到你。”

　　“大爷，我只是一名下人，放过我吧！”火丫闻言吓得差点站立不稳，颤音哀求道。

　　“其实她是我花一两银子买的，你们喜欢，尽管拿去。”王宝玉大方的说道，一把将身后的火丫推到了前面。

　　火丫立刻用无比怨毒的眼神瞪着王宝玉，心中早把王宝玉的祖宗十八代都骂了个遍，王宝玉也不看她，眼珠却在不停地转悠，思索着脱身的良策，他才不信杀人越货的强盗，会轻易放过自己的。

　　刀疤强盗对王宝玉的举动简直满意至极，一脸淫笑的凑到火丫的跟前，道：“待我看看姿色如何。”

　　火丫吓得闭上了眼睛，刀疤强盗在火丫的小脸上捏了一下，然后搓搓手指，竟然还有灶灰，很失望的微微叹气，“唉，甚是丑陋。”又对塌鼻子道：“你若相中，便可归你。”

　　“谢了！”塌鼻子一脸惊喜，也凑过来看火丫，鼻子都快贴到火丫的脸上，满意的说道：“看五官还算是周正，就是瘦弱了些。”

　　“好吃好喝的养肥了，照样给你传宗接代！”刀疤脸哈哈大笑着调侃道。

　　想到传宗接代，塌鼻子的口水都流了出来，笑的眼睛都迷城一条缝，还伸出贱手想摸火丫的胸。

　　火丫满心恐惧，但动也不敢动，脸上流出了两行泪水，心生一股巨大的屈辱感，如果被此二人糟蹋了，她也只有一死了之。


第20章 白衣女子

　　然而，就在此时，塌鼻子却发出了一声惨叫，就在二人把精力都放在火丫身上的时候，王宝玉已经快速的躬身抓起路边一根粗壮的木棍，冷不防兜头打在塌鼻子的面门上。

　　这一下，王宝玉可是用尽了全身的力气，塌鼻子鼻梁骨不够高，所以这一棍子把印堂以及嘴唇下巴都给连累了，只见他鼻口中喷出血来，眼前顿时模糊一片。

　　王宝玉突然而来的反击，让作为老大的刀疤强盗一时间愣住了，王宝玉又冲着刀疤强盗挥舞了下棍子，刀疤强盗下意识的往后退了两步。

　　王宝玉哪敢耽搁，瞅准这个好机会，扔掉手中的木棍，一边扯过火丫，便冲着驿站飞快的跑了过去。

　　“宝玉，你没想抛下我？”火丫终于反过味来，不无感激的说道。

　　“少废话，不是你坚持在外过夜，又怎么能招来强盗。”王宝玉冷哼道，脚下的动作不停，但是，火丫到底是个女孩子，跑不了太快，两只腿不停的交替前行，被王宝玉拉拽的几乎要脱离地面，而身后的两名强盗早已恼羞成怒，哇哇大叫着追了上来。

　　刀疤强盗似乎还是个练家子，就在王宝玉二人刚要跨入驿站大门之时，他已经纵身一跃，再次挡在二人的面前。

　　啊！火丫吓得一下子钻进王宝玉的怀里，心想，即使是死了，也有个作伴的。王宝玉自知求生无门，连忙又一把把火丫给推了出去。

　　“嘿嘿，两位大哥，刚才是小弟跟两位开了一个小小的玩笑。她是你们两个的了！”王宝玉大方的说道。

　　火丫也配合的挤出一个看似妩媚的笑容，塌鼻子还有点迟疑，然而刀疤强盗的眼中赫然升起的分明就是杀机！

　　不好！

　　这一次，刀疤强盗手下的动作没有任何迟疑，闪着寒光的刀子，冲着王宝玉的前胸直直的刺了过来。

　　火丫吓得捂住了眼睛，王宝玉自知躲不过去，动也没动，心中暗自一声不甘的叹息，没想到老子穿越到三国，还不曾做过什么，就这样窝囊的死在强盗的手里。

　　然而，吉人自有天相，更何况王宝玉来三国，还肩负着历史赋予他的使命，哪能那么容易死翘翘？

　　就在尖刀几乎要刺进王宝玉胸口之时，只听当啷一声脆响，刀疤强盗只觉手腕一麻，尖刀却被一物击飞了出去。

　　有暗器！这突如其来的状况，让刀疤强盗凛然一惊，眼光不禁四处寻找，却见一个白影，从驿站的二楼飘下，身法极快的奔了过来。

　　刀疤强盗自知遇到了难以抵抗的对手，慌张的对着还在捂着流血脸孔的塌鼻子喊道：“二弟，快逃！”

　　可是，他刚刚奔出几步，那条白影却已经到了跟前，挡住了他的去路。

　　王宝玉看清了这名救命恩人，身穿白色的长裙，身材曼妙，长发飘飘，虽用轻纱遮面，但从眉眼之间很容易看得出，这是位姿色不俗的女子。

　　可在刀疤强盗的眼中，这个女子更像是地狱来的恶鬼，他不顾一切的挥拳大喊着就攻击了上去，女子口中发出了不屑的冷笑，同样伸手一拳，跟刀疤强盗的拳头迎头对撞，骨骼的碎裂声传来，刀疤强盗的拳头硬是被打得骨头碎裂。

　　啊！刀疤强盗倒地发出痛苦的呻吟。

　　捂着脸的塌鼻子强盗，显然没看清状况，只看到了一个白影，还把自己大哥给打了，于是举着刀哇哇叫着就冲了上去，女子不急不慌，甚至身体都没动，再次伸出白皙的手掌，擦着刀尖而过，却捏在了塌鼻子强盗的手腕上。

　　一阵吱哇的怪叫传来，女子竟然空手夺白刃，刀子已出现在她的手上。

　　塌鼻子看着自己空空如也的手心，不禁挠了挠后脑勺，自己的刀子怎么到了这名女子手里？

　　王宝玉心里暗道，这一身功夫真是十分了得，要是到了现代，一定让她做自己的保镖。

　　好！王宝玉还是在一旁叫了一声，路见不平，出手相助，这名女子真是菩萨心肠。

　　本以为制服了两名强盗，善良的女子会给二人上一堂政治课，劝说他们改邪归正，从此做一个良民，然而，王宝玉却低估了此女的狠辣，只见白影一晃，白衣女子的尖刀已经刺入了塌鼻强盗的胸口，准确无比，正是心脏的部位。

　　这名从未娶妻的强盗，只能带着遗憾去了阴曹地府，白衣女子拔出刀的同时，还向后跳了一下，明显是不想让塌鼻子胸口喷出的血箭，弄脏了自己洁净的衣服。

　　眼见同伴倒了下去，刀疤强盗吓得面无人色，掉头撒腿狂奔，可是，他还没跑几步，空中一道寒光闪过，白衣女子面无表情的将手中尖刀掷出，准确无比的刺入了刀疤强盗的后心。

　　刀疤强盗甚至来不及发出喊叫，就直直扑在地上，没有了任何声息。

　　两个强盗就这样被这名女子给杀了？王宝玉简直不敢置信，不由擦了擦额头冒出的冷汗，这可是杀人啊！古代的人命就这么不值钱？

　　再看看那名女子，面不改色，如同杀人不眨眼的恶魔一般冷漠。

　　“感谢义士搭救之恩。”没等王宝玉开口说话，身旁的火丫却突然矮了下去，原来是双膝一软，跪地开始叩头。

　　“举手之劳，不必多礼。”女子终于开口说话来，冲着火丫摆了摆手，声音柔中带刚，倒也非常悦耳。

　　“大侠，感谢出手相助，可是，你也不至于将他们杀了吧！”王宝玉也客气的拱手说道。

　　“此贼盗不知害了多少人性命，死不足惜。”白衣女子不屑道。

　　“是生是死自由官府审判，岂可随意杀人？”

　　“此二人也配称呼为人？”白衣女子鄙夷道。

　　火丫生怕王宝玉再胡说八道，惹怒这个厉害女子，连忙说道：“我家小主人自幼患有疯病，每逢紧张恐惧之时，便会胡言乱语。我替小主人谢过义士！”

　　火丫傻乎乎的磕起头没完没了，白衣女子呵呵笑道：“你这丫头倒是伶牙俐齿。”

　　于是走上前来，将火丫搀扶起来，却转头看清了王宝玉的脸，不禁愕然道：“竟然是你？”


第21章 三人一马

　　王宝玉一时间摸不清头脑，难道说这个女子跟自己认识？可是，自从来到了三国这个时代后，这几天可是一个像她这样的美女也没见过啊！

　　“大侠，你认识小的？”

　　“不认识！”白衣女子明显前言不搭后语，尽管轻纱看不清脸孔，但久经情场的王宝玉还是能感觉到，她似乎脸红了。

　　“此处不宜久留，你等取得自己的物品，可速速离开。”白衣女子吩咐了一句，转身快步进了驿站。

　　王宝玉顾不得害怕，来到刀疤强盗的尸体前，摸出了自己的银子和铜钱，令他非常失望的是，刀疤强盗还真是穷，居然一铢铜钱也没有。

　　带着不甘心，王宝玉又去摸塌鼻子强盗的尸体，也只是摸出了大概十铢铜钱而已。

　　王宝玉也知道白衣女子话中的意思，尽管现在是乱世，但在地域上，法制还是有的，搞出了人命，官府一定会追查的。

　　拉着火丫一路前行，没走多远，却听见身后出现了马蹄之声，王宝玉心中凛然一惊，回头看去，却是那名白衣女子正骑着一匹高头大马赶了过来，看样子，她的马匹就栓在驿站里，她同样不想惹出是非，便回去骑上马连夜赶路。

　　“驿站中已经有人看见，速速上马，我捎你一程。”白衣女子来到跟前，勒住马说道。

　　“谢谢大侠！”王宝玉拱了拱手，就想爬上马背，他是个现代人，从未骑过马，笨手笨脚半天，也没爬上马背去。

　　白衣女子有点不耐烦，侧身伸手一抓，王宝玉只觉身体一轻，就到了马背上。

　　火丫是个下人，当然不能跟他们一起坐马，便跟在后面苦哈哈的跟着小跑，没多大会儿就气喘吁吁，双颊飞红。

　　“大侠，如此前行太慢，那丫头体型纤瘦，不知将军可否带着她上马前行？”王宝玉可怜火丫，开口求了个情。

　　白衣女子回头看着吐着舌头奔跑的火丫，心头一软停下马来，再次伸手一扯，愣呵呵的火丫也被拉上了马背。

　　三人坐定之后，白衣女子一拉缰绳，双腿用力一夹，得到了前行讯号的马儿撒开四蹄，向前狂奔而去。

　　王宝玉被这一动作晃得差点从马上一头栽下去，他本能的伸手抱住了白衣女子，这一动作，却让白衣女子娇躯一颤，好像也差点掉下马去。

　　王宝玉这才察觉，自己双手抱住的位置，正是女子胸前那两座软软的山峰，而他的身后，火丫也怕在马上跌落，同样紧紧的抱住了他，将那胸脯两团不大的小丘，贴在他的后背上。

　　前面搂着一个，后面被一个搂着，这种齐人之福的感觉，让王宝玉幸福的都要晕了，刚想试一试前面的弹性如何，只听白衣女子冷哼道：“休得无礼！”

　　王宝玉嘿嘿笑，连忙将手向下挪了挪，搂住了纤腰，白衣女子微微挣了挣，心里也明白这小子是怕掉下去，便再也没动了。

　　感受着白衣女子身上淡淡的体香，还有那紧贴在后背的温度，王宝玉一时间美得几乎忘了置身何地，十几里地忽忽悠悠的就过去了。

　　美好的时光总是短暂，前方出现了一个岔路口，白衣女子停下马来，问道：“你等去往何处？”

　　“水镜山庄！”

　　“我与你不同路，下马去吧！”白衣女子道。

　　下马？还真是不舍得，但王宝玉还是懂的做人要适可而止的道理，连忙跳下马来，冲着白衣女子拱手道：“大侠，有道是大恩不言谢，我王宝玉记下了，且容来日再报。”

　　白衣女子不禁抛了王宝玉一记白眼，便宜都让你占了，现在后背还凉丝丝的，分明是这小子的口水，他这会儿倒是装成正人君子了。

　　换做其他男子，如此冒犯，恐怕已经死过好几回了，只是，不知为何，白衣女子却对这个坏小子生气不起来，心中却荡漾着一种莫名之感。

　　白衣女子最终也没说话，调转马头，上了另一条路，在阵阵的马蹄声中，迅速消失在茫茫的夜色里。

　　哇哇哇！身后的火丫竟然晕马，跑到一旁吐了起来。刚才马儿奔跑的太快，颠的火丫内脏五荤六素的，要不是怕身后有人追上来，她几乎都有从马背上跳下来的冲动。

　　王宝玉皱着眉头替她拍拍后背，火丫肚子里本就空了，只是吐了几口酸水，看起来很痛苦的样子，呲牙咧嘴的半躬着身子。

　　“毛病真是多，有福都享不了。”

　　“你不也吓得动也不敢动？”火丫擦擦嘴巴鄙夷道。

　　王宝玉嘿嘿偷乐，那是老子不想动弹而已。

　　“你怎不问问她姓氏？家住哪里？”火丫提醒道。

　　王宝玉猛地一拍脑门，心里懊恼不已，光顾着占便宜了，都忘了这一茬，三国地界又不熟悉，人海茫茫，哪里再去见到这位美女大侠？

　　“你傻乎乎的也不知道早说！”王宝玉埋怨道。

　　“我一个下人哪有多说话的份啊。”火丫撅着嘴，委屈的嘟囔。

　　算了，有缘再见吧。这一晚折腾的，可谓险象环生，让人身心俱疲，这时候，王宝玉发觉浑身无力，脚下跟灌了铅一般，每挪一步都很辛苦。

　　此时，月亮已经不见了踪影，黑夜中并无光亮，跟火丫摸索着走了片刻，终于发现了一个小亭子。

　　尽管胆小的火丫还想继续前行，王宝玉却死活不肯走了，就来到小亭子当中，在用于卖茶水的长桌子上躺下来，闭上了眼睛，很快就进入了梦乡。

　　火丫也累的不想动，看着伸手不见五指的周遭环境，火丫很是警觉，仔细竖起耳朵倾听动静，生怕再有盗贼从林中冒出来，于是往王宝玉身边又靠了靠。

　　想着由于逃命，来不及捡回的粮食，火丫心中好大遗憾，最后就这样漱着手指头睡着了。

　　一觉醒来，已是红日东升，霞光万道，王宝玉搓了搓脸，振作精神，在沿途的小亭子里又喝了些茶水，吃了些东西，两人恢复些体力继续赶路。

　　日过中午之时，传来了水流湍急的哗哗声响，似有一条大河出现在路边。

　　“我们到了什么地方？”王宝玉问道。


第22章 跃马过檀溪

　　“此为檀溪。”火丫指了指河水，又指了指路前方，“再有一个时辰，便能到水镜山庄。”

　　檀溪这个名字听起来非常耳熟，王宝玉思索了半天，终于想起了书上的一个典故，刘备跃马过檀溪。

　　据书上记载，刘备被蔡瑁一路追杀，逃到了檀溪，前有大溪相阻，后有兵士追杀，正在叫天天不应叫地地不灵，陷入绝境之时，他跨下的一匹白马，名叫的卢，据说妨主，却在此刻神奇的一跃而起，飞过了檀溪，刘备侥幸逃生。

　　想到这个典故，王宝玉不禁想看看檀溪究竟是什么样子，便拉着火丫奔向了路边。

　　两个人在一处类似悬崖的地方站定，从这里俯瞰下去，果然见檀溪河面宽阔，水流湍急，咆哮奔腾，一泻千里，没有船根本就不可能过去。

　　“那边十里之外，便是襄阳城，我还没去过。”通过昨晚的事情，火丫对王宝玉那是好感大增，指着河对面，不无遗憾的说出了心中所想。

　　古代的这种大城市，王宝玉还不知道是什么样子，正当他想着哪天去襄阳城逛逛之时，却见河对岸隐隐现出滚滚烟尘，随后，密集的马蹄声清晰的传来。

　　“军队来了，快走！”火丫紧张的拉着王宝玉道。

　　“隔着檀溪呢！怕什么！”王宝玉不以为然，侧身躲在一棵树的后面，向着河对岸好奇的张望。

　　等了不到一刻钟的时间，只见河对岸现出了一人一马，正狂奔着朝着檀溪，大致可以看清，此人身穿深蓝色的绸缎衣服，是个中年人，他的身下却是一匹极其雄峻的高头大马，额上如雪白色斑点格外醒目，显然是一匹良驹宝马。

　　此人奔到了檀溪岸边，白马面对滔滔河水，却发出了一声长长的嘶鸣，马蹄急速的原地踩踏，一幅踯躅不敢向前的样子。

　　“刘使君莫走！”

　　随着一声如同洪雷般的声音传来，一支队伍在烟尘中现出了身影。王宝玉不禁倒吸了一口凉气，好家伙，黑压压的一大片，足有上千人的样子。

　　为首的一名身穿戎装的将军，身形魁梧，脸有点黑，手持一柄大刀，刚才的大喊声，正是从他的口中传来。

　　刘使君？王宝玉脑子一转，想到了一个人，心中顿时一惊。莫非，这个穿蓝衣的中年男子，便是史书上记载的一代枭雄刘备？

　　应该错不了，还有谁能被称作刘使君呢？那么，这匹白马就一定是惹事妨主的的卢马了，而追赶他的人，应该就是后来曹操中计被冤死的蔡瑁将军了。

　　想到这些，王宝玉顿时兴奋起来，瞪大了眼睛，一眨都不眨，仔细观看前方这些活生生的历史人物。

　　“宝玉，咱们快些走吧！”一路饱受惊吓的火丫，再不想和这些厮杀的人碰到一起。

　　“嘘，小声点。”

　　“走吧！”

　　“火丫，你别动。待会那匹大马，一定会从檀溪飞过去。嘿嘿，这可是千载难逢的好机会啊，可巧让咱俩碰上了。”王宝玉喜滋滋的说道。

　　“哼，那马虽是极好，但没有翅膀，如何可以飞过檀溪？”火丫表示不信。

　　“嘿嘿，要不咱打赌。我要是输了，就还你之前的那二两银子！”王宝玉自信满满的说道。

　　“三两！”火丫趁机加码。

　　三两就三两，反正老子赢定了。王宝玉激动的搓搓手，又揉揉眼睛，等待这历史神奇时刻的来临！

　　唉，要是有摄像机就好了，一定将这一个神奇辉煌的时刻记录下来，王宝玉又不禁遗憾了一个。

　　可是，情况却不像史书上写的一样，别说没看见的卢马飞起来，甚至这匹马都不敢下水，只见马背上的刘备，仰天长叹，似乎心有不甘，随后，他猛抽的卢马的屁股，的卢马疼得直尥蹶子，终于还是步入了檀溪之中。

　　“飞啊，飞起来！”王宝玉暗中鼓劲，等着的卢马从溪水中一跃三丈，完成它神奇的历史时刻，然而眼前的情形让王宝玉一阵苦笑不得。

　　只见刘备紧紧抱着的卢马的脖子，负重不轻的的卢马在水中显然压力不小，四肢拼命扑腾，一蹿一蹿的往前游，姿势十分不雅。

　　而刘备更狼狈，在滔滔河水中浮浮沉沉，被河水呛得不停往外吐水，但是，就在蔡瑁军队赶到河岸之时，刘备却已经几乎接近了这边的河岸。

　　“放箭！”只见蔡瑁大手一挥，立刻策马过来一排兵士，整齐划一的取下背上的弓箭，拉弓射箭，立刻，雨点般的箭头便向着河水中刘备射了过去。

　　可惜，弓箭所及的长度，根本碰不到刘备，纷纷落在了刘备身后的河水里。蔡瑁又试图催马下河，但身下的马去根本不停使唤，低头刨地，就是不肯下去。

　　此时，搂着的卢马脖子的刘备，已经上了这边的河岸，一人一马跟落汤鸡没什么两样。刘备感激的拍拍马背，轻轻松了一口气。

　　“刘备，休要打荆州主意，侥幸你今日不死，早晚取你项上人头。”无可奈何的蔡瑁，高声大骂了一句，仿佛想起了什么，连忙调转马头，吩咐了一声收兵，后队变成前队，大军一路策马狂奔，失去了踪影。

　　蔫头耷脑的刘备，也催动了的卢马，浑身湿淋淋的沿着河岸，向北缓缓而去，路上留下两条清晰的水印。

　　见到这幅场景，王宝玉深感遗憾，根本没有神奇的事情发生嘛，只能说这匹的卢马的水性不错，刘备侥幸躲过一劫，《三国演义》的记载，也不能全信。

　　“哈哈，银子拿来！”火丫打赌赢了，得意的伸出小巴掌。

　　“有了银子肯定给你！”王宝玉恼火的使劲拍了她一下手心。

　　火丫只是笑嘻嘻的说道：“你可真是愚笨，马儿怎么会飞过宽阔的檀溪呢？”

　　“我当然知道这个道理，无非是哄你留下而已。”王宝玉连忙给自己找了个台阶，但是不得不说，这匹的卢马还是很勇敢的，一般的马儿可没这个胆量。

　　望着刘备缓缓远去的背影，王宝玉忽然想起一件事儿，忙问火丫：“从这里向北，是什么地方？”


第23章 吹笛小童

　　“应该是新野县。”火丫张口说道。

　　“不好！”王宝玉一声惊呼，他忽然想起一件事儿，刘备不应该直接回新野，而是要见水镜先生才对，正是从水镜先生处得知了“伏龙、凤雏”一说，这件事儿可是事关诸葛亮出山，他坚信，三顾茅庐应该是真实不虚的。

　　想起这里，王宝玉拉着迷糊的火丫就跑，想要找条路到悬崖下方拦住刘备，刚跑出了几百米，就听见一阵笛声传来，寻声望去，只见一名八九岁模样的小童，白白胖胖的，头上扎着两个朝天髻，正骑在一只老黄牛的背上，悠闲的吹着笛子。

　　王宝玉脚步不由一滞，又想起一件事儿，书上好像记载说，刘备因为遇见了一名小童，才决定去见水镜先生的。

　　“喂！小家伙！”王宝玉冲着小童喊道。

　　小童被搅了雅兴，很不满的放下笛子问道：“唤我何事？”

　　“你快去河岸那边，截住那边穿蓝衣衫的男人，让他去见水镜先生。”王宝玉着急道。

　　“我家先生岂是什么人都见的？”小童傲气的说道。

　　“这可是命中注定的大机缘，要让你耽搁了，你承担得起吗？”王宝玉气得直跺脚。

　　小童斜眼看了王宝玉一眼，大概觉得这人很像是疯子，可惜他并不买账，又举起笛子，然后吐出两个字，“不去！”

　　“你这熊孩子！”王宝玉真想拿鞋底抽他一顿。

　　“宝玉，你到底想做何事？”火丫十分不解的插口问道。

　　王宝玉也不搭理火丫，兀自急的团团转，再这么耽误下去，刘备可就走了！

　　随着走动，怀间传来悦耳的轻微哗哗声响，王宝玉计上心来，急忙从怀里摸出了从塌鼻子强盗身上得来的一小串铜钱，递过去道：“这钱给你，总该可以了吧！”

　　一看到有钱可赚，小童顿时喜笑颜开，接过了铜钱，连连点头道：“客官请尽管吩咐。”

　　“你见到那蓝衫男人，便说认识他，他叫刘备刘玄德。如果他问你如何得知，就说水镜先生算出他有大难，那他肯定是要去见水镜先生的，带他过去便是。”王宝玉道。

　　“可是，如此冒然去见我家先生，先生如果得知，一定会责骂我的。”小童有些为难。

　　“算了，把钱退给我吧！”王宝玉佯作失望。

　　“见见也无妨！”

　　小童低头看看有些破旧的笛子，正寻思着哪天换把新的，到底还是惦记这些钱，顺着王宝玉手所指方法，使劲一拍老黄牛的屁股。

　　令王宝玉差点惊掉下巴的是，老黄牛居然奔跑如飞，比骏马都利索，老黄牛带着小童，轻车熟路的找到了通过河边的路，很快消失了踪影。

　　王宝玉这才松了口气，按这个时间算的话，小童是应该可以碰到刘备的。

　　忽然觉得胳膊一疼，转头一看，原来是火丫使劲掐了他一下。

　　“干嘛！”王宝玉一声吼。

　　火丫则一脸不甘心的说道：“十铢钱，就这样给了小童，真真糟蹋了。”

　　“你懂个屁，咱们还是去见水镜先生吧！”王宝玉甩开了火丫，大步流星的上了大路，直奔水镜山庄而去。

　　“有那闲钱你且存着还我？”火丫心疼的絮絮叨叨不停。

　　“放心吧，那二两银子一定还你，耳朵茧子都快让你磨出来了！”

　　“是三两！”

　　“好好！”

　　由于在路上耽搁些时间，来到水镜山庄之时，太阳已经快要下山了。说这里是山庄，其实也是一个小村落，但这里的景致照比卧龙岗而言，却是有过之而无不及。

　　低矮的小山连绵起伏，呈现出环抱有情的之态，山林郁郁葱葱，小溪纵横，从风水学上讲，这里绝对堪称风水宝地。小村四周则是竹林遍地，阡陌纵横，偶见农夫牧归而来，扛着锄头牵着牛羊，嘴里哼着小曲，悠然自得。

　　沿着村路而入，农屋中炊烟袅袅，鸡鸣犬吠，却愈显清幽，远远便看见半山之上，有一处大大的庭院，六七间房舍，土木结构，中间一栋二层小楼，楼顶飞檐雕栏，倒是有些气势。

　　“那里便是水镜先生的住处，我也只来过一次。”火丫指着庭院道。

　　“水镜先生挺有钱的嘛！”王宝玉赞了一句。

　　“他的学生满天下，不乏富甲一方之士。”火丫一脸艳羡的仰脸看着小楼，心情颇有些激动。

　　看来办学不光在现代，古代也同样是个高收入的职业，王宝玉心里嘀咕着，又想到一个问题，水镜先生如此有钱，黄月英拿来的这十两银子，未必能被他瞧上眼，早知如此，还不如在路上花一些，反正也这么回事儿。

　　庭院的门前，栽种着两颗万年松，都有直径半米的样子，枝繁叶茂，看来也颇有些年头。庭院内却也传出阵阵琴声，只不过演奏水平照比诸葛亮差了许多，旋律有些杂乱。

　　王宝玉正想敲门，突然树后转出一个十几岁的半大小子，虽是仆人打扮，但衣衫整洁，做工精致，他傲气的拦在二人面前问道：“来者何人？所为何事？”

　　果然是狗仗人势，王宝玉鄙夷了一个，却陪着笑道：“我们从卧龙岗来，想见一见水镜先生。”

　　“扯谎，你分明不是本地口音。”小仆道。

　　“真是从卧龙岗来，受孔明先生安排。”火丫连忙上前解释道。

　　“水镜先生不在！”小仆仰着脸，鼻孔朝天，却并不看二人。

　　“那里面弹琴的为何人？”王宝玉惊讶的问道。

　　小仆依旧仰着脸，“不知！”

　　操！以为老子不明白，这时期弹琴的都是雅士，水镜先生肯定在里面，王宝玉的脸上顿时出现了怒意，火丫见王宝玉脸色不对，忙拉了拉他的衣角，示意他不可无礼。

　　有道是，人不能跟狗一般见识，更何况这还是个狗腿子。王宝玉从怀里掏出了五铢铜钱，火丫连忙一把摁住，直冲着他摇头。

　　“要不你搞定他？”王宝玉没好气的说道。

　　火丫无可奈何，只得又松开手。

　　王宝玉也是不情不愿的递过去道：“烦劳兄弟通禀，就说王宝玉来访。”


第24章 飞奔的神牛

　　“王巴王宝玉！”小仆明显一愣，却也没敢收王宝玉的铜钱，转身便往里走，同时说道：“且容稍等！我这就去通禀先生。”

　　这前后的反差也太大了吧！王宝玉一时间弄不明白，还是火丫看出了端倪，解释道：“你如今打扮与我无异，他自然认不得你。”

　　原来是因为这身小厮的装扮才不受重视，看来以前自己来的时候，也是有一套好行头，搞不好也像诸葛亮一样的打扮。

　　庭院内的琴声戛然而止，几分钟后，一位瘦小枯干的老者在小仆的陪伴下走了出来，长袍穿在身上松松垮垮，老者眼睛不大，却格外有神，两道眉毛短而浓密，却有几分气势，胡须不长，显得下巴有点尖。

　　“这位就是水镜先生。”火丫一旁小声提醒道。

　　“水镜先生您好！”王宝玉连忙拱手道。

　　“宝玉，别来无恙，因何如此打扮？”水镜先生一脸迷惑。

　　“路上遭遇劫匪，被抢了衣物。”王宝玉撒谎道。

　　“唉，纷纷乱世何时休，只待平地起惊雷。”水镜先生叹气道。

　　跟着水镜先生一路进了庭院，里面遍地种着竹林，还有一丛丛的花草，甬道是光滑的石板铺成，那栋二层小楼的门侧，有一处石桌，上面放着一把颇有年岁的古琴，看来刚才老先生正是在这里抚琴解闷。

　　来到门前，水镜先生吩咐那个小仆领着火丫去吃饭歇息，自己却带着王宝玉进入了小楼。

　　厅堂异常宽敞，足有好几百平米，横成行，竖成列，摆放着不少案台木凳，正前方有一处稍高的台子，上面有一张非常宽大的木桌，上面的竹简书籍堆了好大一堆，而对面的高墙之上，悬挂着四个大字：文以治国！

　　这里应该是水镜先生教书的学堂，而“文以治国”这四个大字，却说明水镜先生司马徽，看似谦和平静的外表下，却隐藏着巨大的政治野心。

　　事实证明，王宝玉的判断并没有错，司马徽的众多学生，在后来的三国纷争中，都扮演着不可或缺的角色，其中除了徐庶、诸葛亮，还有被水镜先生兄弟相称的庞统。

　　水镜先生在上面坐下，招呼王宝玉也落座，那名小仆安顿好火丫后，却又颠颠的跑了进来，奉上了两杯清茶。

　　“宝玉，你父王连，也曾在我门下求学，其人才不可量，只是不知今日身在何处，实在可惜。”水镜先生抿了一口茶，开口道。

　　王宝玉当然明白这是水镜先生客套，只是在他的记忆中，并不记得自己这个父亲王连在历史上有什么记载，他谦虚的拱手道：“先生谬赞了，家父之才，尚不及先生的十之一二。”

　　不能不说，赞美的力量是强大了，水镜先生的脸上也露出了得意之色，又问：“孔明先生近况如何？”

　　“还在每天勤奋学习圣人之言，只待有日乘风而起。”王宝玉文绉绉的说道。

　　“好好！我之学生中，孔明之才远超出他人，但其人做事犹豫，其妻性情跋扈，实为可惜。”水镜先生对诸葛亮下了判断，这话听起来倒是并不看好诸葛亮的意思。

　　王宝玉有心袒护黄月英，说道：“夫人聪慧勤劳，女子中并不多见。”

　　“女子无才便是德，持家方为本分。”水镜先生不以为然的说道。

　　王宝玉暗自叹息，在古代，即使女人才华横溢，也多半没有用处，这点可比不得男女平等的现代社会。

　　只能说黄月英生不逢时，王宝玉当然记得此行的目的，起身上前，将诸葛亮的书信和那一块银子递了过去。

　　“先生，我此次前来，正是受孔明先生所托，孔明先生谨记先生寿辰，特派我送上贺表贺礼。”

　　“好好！孔明甚知礼仪，必有大用。”水镜先生赞了一句，摊开那张白布写成的书信看了看，不断的点头赞赏：“这书法是越发的好了。”

　　但是斜眼看到那块银子，脸上却微微露出了失望之色，什么话也没说，只是挥挥手让立在一边的小仆收起来。

　　财迷，明显是嫌弃少，王宝玉暗自鄙夷。不过也情有可原，水镜先生那么多华丽丽的有钱弟子，又有无数仰慕他的达官贵人，家里是缺不了金银的。

　　看外面时候也不早了，王宝玉心里却在琢磨，刘备怎么还没来，不会是那名小童收了钱不办事儿，中间出现了变数吧！

　　如果那样，这计划可要彻底打乱了，相对于诸葛亮而言，水镜先生可是相当于伯乐，不经他的推荐，诸葛亮即便是千里马，也是一无用处。

　　王宝玉并不知道，差点丢了小命的刘备，蔫头耷脑的走了片刻，由于天气炎热，衣衫也干了大半，便催动胯下的卢马，快步向前而去。

　　那名小童来到王宝玉所说的地方等了一会儿，并不见刘备的身影，便猜想刘备一定是离开了此地。

　　不能不说王宝玉还是幸运的，那小童虽然贪财，但到底是水镜先生调教出来的，十分守信用，便骑着疯狂的黄牛，向北足足追赶了十里地，才终于撵上了刘备。

　　小童骑着黄牛跃上一个斜坡，加快速度赶到刘备之前，然后黄牛从高处一跃而下，“恰巧”出现在刘备前面。

　　刘备惊愕不已，感叹世间还有如此神牛，便知小童非凡人，小童便按照王宝玉教的，说了那番话之后，刘备果然对水镜先生有了浓厚的兴趣，这功夫，两个人一个骑马，一个骑牛，正朝山庄而来。

　　再说王宝玉，有一句没一句的和水镜先生搭着话，水镜先生收了银子后，态度不怎么热情，只是恩啊的应付，偶尔还打个哈欠，换做一般识相的，该说先生乏了，自己离开或者退下。

　　但王宝玉惦记着刘备前来拜访，于是下定决心，赌上一把，就赌刘备一定会来，于是，他开口对水镜先生道：“先生，我看你额头黄光萦绕，今晚必有贵客来访。”

　　水镜先生微微一愣，像是他这种人物，自然饱读群书，知道王宝玉是在给他看相，疑惑的问道：“你又怎知此术士之道？”


第25章 贵客到访

　　“偶有机缘，得到一位世外高人指点。”王宝玉装出了傲气的样子。

　　水镜先生没再说话，显然不信，王宝玉也不说话，只是小口的品着茶，这功夫，比的就是谁能沉得住气。

　　过了好半天，水镜先生又开口问道：“宝玉，你且说来听听，今晚要来的贵客，是何等身份？”

　　“从你的气色看，此人应该是帝室血脉，当今之英雄。”王宝玉不卑不亢的说道。

　　一听王宝玉这么说，水镜先生顿时脸上变了色，尽管当今的皇上早已成为了傀儡，名存实亡，但皇上的亲戚依然不能小视，慢待是要引来祸事的。

　　但是王宝玉虽为官宦之后，向来资质平庸，常和下人混在一起，又因伴随在诸葛亮身边，常被误认为书童。水镜先生斜眼看了王宝玉一眼，心中犯了嘀咕，你小子的话能信吗？

　　王宝玉当然知道水镜先生的疑虑，咳嗽了一声又说道：“先生，正所谓宁可信其有，不可信其无。如若不来，权当是打扫庭院，而真若被我言重，先生与这位贵客深交，日后定能飞黄腾达。”

　　水镜先生的眼睛立刻亮了，拿起桌上的戒尺，在桌子上啪啪猛砸了几下，立刻进来一名仆人，他郑重的吩咐道：“即刻打扫庭院，开门迎客。”

　　仆人喏了一声，颠颠照办，水镜先生也从一处台阶上了楼上，看样子是去换衣服了。果不其然，水镜先生下楼时，已经换了套得体的衣服，连鞋子都是新的，头发更是一丝不乱。

　　又过了半个时辰，屋内已经亮起了油灯，依然不见贵客的影子，换了新装正襟危坐的水镜先生蹙着眉头，看王宝玉的眼神有点不善，似乎觉得被这小子给耍了。

　　王宝玉的心里也是直打鼓，如果刘备要是真的不来，远的来讲，会影响历史潮流，回家无望；对王宝玉的影响更在眼前，估计今天的晚饭就没了着落。

　　又等了半柱香的时间，门外依然没有什么动静，水镜先生沉不住气了，哼了一声站起来，背着手在屋内踱了几步，越看王宝玉越生气，如何就信了这个乳臭未干的小子的鬼话？

　　就在水镜先生几乎对王宝玉吐出“送客”二字之时，却看到门口见到的那个小仆，不急不慌的走了进来，先是拱手施礼，这才慢悠悠的开口说道：“先生，外面来了一位客人，要见先生。”

　　见小仆这幅样子，水镜先生判定不是贵客，没精打采的问道：“他没报上名字？”

　　“他自称刘备刘玄德。”

　　“什么？刘备来了！”水镜先生惊得直拍手，呼隆一下从座位上站了起来，大骂道：“你个蠢物，还不快去外面小心伺候着！”

　　小仆一愣，看水镜先生这个表情就知道坏菜了，来了个大人物，急急退了出去。

　　水镜先生也有些慌乱，茫然的在屋里转了个圈后，便几乎是用跑一般，迎了出去。

　　王宝玉心中大乐，嘿嘿，这回总算是在水镜先生跟前露了一手，再让这老家伙小瞧老子的本事。

　　王宝玉跟着水镜先生出了屋门，却见水镜先生在路过那柄古琴的时候，忽然莫名其妙的又停了下来，走过去咬牙瞪眼的使劲扯断了一根琴弦，然后才出去迎接刘备。

　　对于水镜先生的举动，王宝玉很不理解，这是唱的哪一出，难道跟琴有仇？

　　没过一会儿，衣服还带着些潮气，显得皱皱巴巴的刘备，就在水镜先生的弯腰恭迎之下，走了过来。

　　离得近了，借着屋内的亮光，王宝玉终于看清了这位历史上赫赫有名的大人物，刘备果然是难得一见的富贵之相，面白如玉，额头平整，大眼睛双眼皮，神采奕奕，两条眉毛根根顺滑，直鼻方口，嘴唇红润，几缕浅色胡须，却有几分儒雅的风范。

　　刘备大约一米七的个头，跟史书上记载的并不一样，史书上戏称，刘备双手过膝，两耳垂肩，但现在看来，手臂的长度很正常，耳朵确实长得不错，耳高过眉，耳垂很大，显示此人颇有智慧也颇有福气。

　　对于站在门口小厮打扮的王宝玉，刘备自然没用正眼瞧，却很识货的发现了那柄古琴，点指着问道：“先生，这柄古琴应该不是凡物。”

　　“刘皇叔果然独具慧眼，此琴却是祖上所传，刚才弹奏之时，琴弦忽然折断，便已知必有英雄来访，因此一直开门恭候。”水镜先生撒谎根本不脸红，王宝玉却暗自竖起了大拇指，暗赞姜还是老的辣，水镜先生堪称老奸巨猾的典范。

　　“落魄如斯，岂敢自称英雄，先生笑话了。”刘备嘴上客气，脸上明显已经乐开了花。

　　二人进了屋，王宝玉也大咧咧的跟了进去，刘备早已口渴难忍，就在王宝玉刚才坐过的地方，大模大样的坐了下来，端起王宝玉已经喝过一口的茶，咕噜一口便干了，赞了一声，好茶！

　　水镜先生明显一愣，却也没有点破，面对刘备这样的人物，他自然不敢上座，只好跟刘备坐在一排。

　　仆人并没有跟进来，水镜先生冲着王宝玉使了个眼色，看了看上方的案子，王宝玉心领神会，充当起了仆人，立刻上了案台，将水镜先生的茶杯给端了下来，又拿起笨重的茶壶，毕恭毕敬的给刘备和水镜先生斟满了茶。

　　水镜先生微微点头，对王宝玉的机灵举动深感满意。只是刘备此人太过傲气，始终都没看王宝玉一眼，吹吹热气，又一口口抿着把杯中的茶喝光了，王宝玉自然又给他倒上。

　　“先生果然是大隐之士，听骑牛小童讲，先生已然算出备今日遭受大难。”足足喝了三杯茶，刘备才又开口道。

　　水镜先生一怔，但反应速度还是一流的，模棱两可的捋着稀疏的胡子说道：“天下之事，必有定数，英雄自古多磨难。不过这也是刘皇叔命中注定的一劫，此番过后，定然成就一番伟业。”

　　“唉，备素以光复汉室为己任，怎奈命运多舛，至今一事无成。”刘备叹气道。


第26章 没有饭吃

　　“昔日殷馗擅长观星，其曾言，群星聚于颍川，此地必多贤士，皇叔何不寻访？”水镜先生道。

　　嘿！这老头倒是挺有意思的，难道想毛遂自荐？果不其然，刘备跟王宝玉想到一块了，起身拱手道：“先生如蒙不弃，可请出山相助。”

　　“山野闲人，不堪重用。”水镜先生摆手道。

　　刘备的脸上露出了些许不悦之色，傲气道：“实不相瞒，备身边也得力之人，文有孙乾、糜竺、简雍，武有关羽、张飞、赵云，都忠诚不二，竭力辅佐。”

　　“关羽、张飞、赵云虽有万夫不当之勇，但并无善用其之人；孙乾、糜竺都是白面书生，并非济世经纶之才。”水镜先生也不客气的说道。

　　“既然先生不肯出山，还望指点，去何处寻访贤士？备一定不忘感谢先生。”刘备何等聪明之人，已经听出了水镜先生的弦外之音。

　　王宝玉也明白了，水镜先生是想推荐自己的学生，想必这些学生得到了推荐，赚了钱也不会忘了孝敬他，于是，他凑近水镜先生的耳朵小声道：“先生，可否推荐孔明先生，改日定当送来大礼。”

　　“凤雏！”水镜先生顿了顿，看了一眼王宝玉，又道：“亦或卧龙，得一可安天下。”

　　从水镜先生的话里看来，他原本想推荐的只是道号凤雏的庞统而已，经过王宝玉的金钱诱惑，还是勉强提到了诸葛亮。

　　王宝玉终于长舒了一口气，耐心的等待刘备的反应。

　　大概是觉得这两个名字很大气，刘备眼睛一亮，在称呼上还把卧龙排在了前面，忙不迭的问道：“卧龙凤雏都是何人，今在何方？”

　　“好好！”水镜先生并不答话，反而对王宝玉吩咐道：“快去唤人来，为刘皇叔更衣，备下宴席。”

　　操！这老东西，还真把老子当成仆人使唤了，王宝玉心中忿忿不平，在老子那个时代，没人敢如此使唤自己，唉，说到底还是人离乡贱，是龙得卧着，是虎得盘着，谁让自己穿了仆人装呢！

　　将指令传递了给了外面的仆人，王宝玉也没进来，就在门口扒着偷看偷听，刘备做事儿很有毅力，脸皮也挺厚，只听他又陪笑追问：“还望先生指点，卧龙凤雏今在何处？”

　　“好好！”

　　刘备显然一愣，随即想到了什么，从腰间摸出了个绣工精致的锦袋，又从中取出了一枚黄灿灿的东西，说道：“备此行匆忙，一点薄礼，权当茶资。”

　　是黄金啊！王宝玉差点没流出口水来，羡慕不已，要不是手头没钱，自己来时也不会差点让强盗给捅了！

　　至少有十两黄金的样子，水镜先生这次可是赚大发了，王宝玉忽然觉得，在这个时代，人才输出的行业，也能赚大钱。

　　水镜先生一脸正色的推让了几下，这才美滋滋的收起了金子，又说道：“凤雏乃襄阳庞统庞士元，现隐居柴桑郡，皇叔可差人探访之。”

　　刘备微微皱眉，明显觉得此事有些难度，此时期，刘表跟东吴孙权的关系势如水火，前去哪里挖人，搞不好有去无回，是赔本的买卖，他又不甘的问：“卧龙又是何人？现居何处？”

　　“好好！”水镜先生又用这两个字应付，并不说话。

　　王宝玉心里这个生气啊，折腾了半天，到底还是没把诸葛亮给推出来，这个财迷老头，好好先生，平日和庞士元交情好，遇到好事儿便极力推荐他，可诸葛亮说到底也是他的得意门生啊，怎么还这么偏心！难道还怕诸葛亮赚了钱，都交给媳妇管着，以后没钱孝敬他？

　　王宝玉越想越生气，也越看水镜先生越不顺眼，看他下巴尖尖，一点都不像长寿的样子，搞不好最终也沦落到“财聚多时眼闭了”的惨淡下场。

　　呸！呸！王宝玉一屁股坐到外面石阶上，心里咒骂个不停。

　　先是有仆人送来干净的衣服，伺候刘备换了衣服，又约莫过了半个时辰，两名仆人端着酒菜过来，王宝玉瞅了一眼，却发现上面只有两副碗筷，看来没有自己的份。

　　梳洗一新的刘备一扫阴霾，开心的跟水镜先生畅饮交谈起来。

　　此时，王宝玉的肚子早已经饿得咕咕直叫，但好像却没人注意到他的存在，哎，在自己的那个时代，哪次出去吃饭，亲朋好友不都是可着自己的胃口？

　　王宝玉拦住了一名小仆，问道：“请问，我在哪里吃饭啊？”

　　小仆诧异的看了王宝玉一眼，反问道：“你还没吃吗？”

　　废话，老子要是吃了还问你啊！但这是人家的地盘，我忍！

　　“还没有。”王宝玉赔笑说道。

　　“我也不知，先生并未吩咐。”小仆摇摇脑袋，木讷的离开。

　　这老东西，分明就是一双势利眼，厚此薄彼，老子好歹也是拿着十两银子的大礼来的，十两银子啊，也不少了，居然连顿饭都不管，真他娘的不像话了。

　　里面的人吃喝个没完没了，时而传出爽朗的笑声，王宝玉叹了口气，总不能一直傻乎乎的坐在这里，于是找到一名仆人，打听自己的住处，结果被告知，水镜先生并没安排，不知道如何安置他。

　　王宝玉的心里火气更大，只好又问火丫的住处，反正自己本来就跟她同屋住，不行就挤一张床上将就一晚，大不了明日天亮就出发。

　　仆人告知了火丫的住处，王宝玉立刻沿路赶了过去，在途经一处马厩的时候，一道白影吸引了他的眼球。

　　离近了才看清，正是刘备胯下的那匹的卢马，这马长得果然十分漂亮，周身毛发光滑油亮，个头明显比其它马匹高出一截，看起来威风凛凛，果然是千里马的风范。

　　史书上并没有记载的卢马水性好，却记载了一个显著的标志，那就是此马眼下有泪槽，王宝玉壮着胆子凑到近前看，还真发现了的卢马的眼下有个凹槽，不过在他看来，这不是天生的，而是此马明显患有眼疾，经常流泪导致的。

　　也是个可怜的动物，王宝玉感叹一句，忍不住摸了摸它的脑门，的卢马打了一个响鼻，左右摇摆着头，一幅不想让他碰的样子。


第27章 夜半相邀

　　王宝玉顿时觉得索然无趣，继续朝着火丫的住处走了过去，经过了一条长长的甬道，眼前出现了一栋连脊的房屋，足有六七间的样子，隐约可以听到其他屋内传来女人的嬉笑声，看来这里住着的都是女眷，或是女仆。

　　火丫的屋子在最西头，王宝玉上前敲了敲门，火丫问了一句，听出了王宝玉，很快就开了门。

　　“宝玉，因何没有陪水镜先生一起？”火丫疑惑的问道，居然还打了一个饱嗝，明显吃过了饭，还吃得非常饱。

　　“别提那个老不死的，光顾着陪刘备了，老子到现在还没吃上饭呢！”王宝玉见火丫都能吃饱了饭，更加气不打一出来。

　　“那刘皇叔可是你招惹来的，这会倒是埋怨别人。”火丫扑哧一声笑了出来。

　　“你懂个屁啊，老子这是为了诸葛先生的前途着想。”王宝玉叹了口气，没精打采的坐下。

　　火丫关上门，难得大方的从怀中取出了一个米团，还是热乎的，递给王宝玉，道：“先生可能忘了你，勿要见怪。”

　　“你倒是吃饱喝足，老子好歹也是送礼的，十两雪花银啊，普通人家十年也攒不了这么许多，真是不懂礼节。”王宝玉啃着米团，恨恨的说道。

　　“如果你生父还在此地，他定然不会慢待与你。”火丫安慰道。

　　“算了，这种抛弃儿子的爹，有没有都一样。”王宝玉没好气的说道。

　　“怎会一样，如果不是因为你父之声望，此时你应该与我并无分别，为仆为奴，供人驱使。”火丫道。

　　“嘿嘿，你要这么说我心理还能平衡一些，谁让你没生在富贵人家呢！”王宝玉嘲讽道。

　　“哎，确实如此，希望苍天保佑，下辈子让我投生到做官的人家。”火丫闭着眼睛祈祷。

　　“嗯，再嫁给好人家。”王宝玉嬉皮笑脸的补充了一句。

　　“真是糊涂，富贵人家的女儿哪有愁嫁的道理，何必再向上苍赘述？”火丫白了王宝玉一眼。

　　“说得蛮有道理的。”王宝玉点了点头，不客气的躺在火丫的床上。

　　吃了几口米团后，王宝玉感觉浑身酸软，转身趴下来，大模大样的吩咐火丫道：“火丫，过来给我捶捶腿。”

　　“我跟你走了一样的路，身体也很困乏。”火丫明显不情愿。

　　“别以为我搞不清楚，你就是本人的使唤丫头，快过来捶腿，还想不想要你那三两银子啦？”王宝玉恩威并施。

　　“哼，等你还钱，不知要到哪日，我本就不指望。”火丫也知道王宝玉游手好闲，哪来的银子还他！

　　“小瞧我了吧，人的命运随时都能改变的，说不定老子明日就有很多钱，到时候一定不会亏待你的！”王宝玉吹嘘道。

　　“那且等明日再给你捶腿。”火丫眨着眼睛讨价还价。

　　呸，难怪黄月英不喜欢这丫头，周身上下透着一股狡猾，一点都不厚道。王宝玉拿出最后的杀手锏，说道：“你要是听话，等回去后，我跟夫人美言几句，争取让你吃上饱饭。”

　　一听王宝玉这么说，火丫眼前一亮，每天都能吃饱饭，那可是她最大的梦想，这才是最大的实惠，便马上过来给王宝玉捶腿。

　　捶了一阵腿，王宝玉又安排她捶背，别说，尽管火丫的手法实在不咋样，但周身感觉却轻松了不少，不知不觉，竟然就这样趴着睡着了。

　　火丫也没有上床跟他挤着睡，反而搬来一个矮凳，就这样坐在床边，头枕在王宝玉的脚下，可怜巴巴的睡觉，不知道被王宝玉的臭脚丫子给踢醒几次。

　　大概半夜时分，却突然传来一阵急促的敲门声，王宝玉连忙一咕噜爬了起来，火丫揉了揉惺忪的睡眼，凑到门边问道：“来者何人？”

　　“水镜先生有请宝玉先生。”听声音正是看门的那名小仆。

　　屋内紧张的空气顿时放松了下来，火丫打开了屋门，只见那名小仆正规矩的束手而立，王宝玉也不啰嗦，立刻出了门，心中却很疑惑，这大半夜的，水镜先生找自己到底干啥？难道说这功夫才想起了还有自己这位客人？

　　小仆一路也不说话，只是不停的打哈欠，看样子也是被叫醒的，来到水镜先生的屋前，发现屋内依旧灯火通明，走进屋一看，并不见刘备，却看见一名白衣男子，正朝着王宝玉点头笑着。

　　是徐庶，他怎么大半夜赶来了？王宝玉连忙拱手微笑，水镜先生已经坐在了上方，正快速的把案上的一个袋子塞到了案子下。

　　看袋子中棱角分明的样子，就知道里面装得是银子，足有百两之多，再看水镜先生看着徐庶的眼神那般的和善友好，王宝玉想明白了，一定是徐庶惦记着这名老师的寿辰，连夜赶来送礼的。

　　真不知道徐庶从哪儿弄来这么多银子，看来，水镜先生不得意诸葛亮的原因，还是诸葛亮太过于小气，区区十两银子如何能和这些出手阔绰的人相比？

　　但王宝玉心知肚明，这事儿也确实不能怪诸葛亮，谁让他不当家呢！黄月英持家过日子，算盘打得啪啪响，能拿出十两都是最大的诚意。

　　“宝玉，我观刘备其人，生性多疑，没邀你同桌，勿要责怪。”水镜先生上来就开口解释。

　　不管是不是这个原因，既然水镜先生已经道歉了，王宝玉算是捡了个台阶下，也不能埋怨什么，只说是无妨，然后便顺着水镜先生的手势又坐了下来。

　　“刘备在此？”徐庶明显不清楚状况，忙问道。

　　“刚才已经离去。”水镜先生撒谎不脸红，王宝玉来的时候，明显看见后院的的卢马还在。

　　“恩师，我正有意投奔刘备，不知恩师意下如何？”徐庶抱拳问道。

　　“好好！”水镜先生随口道，不知道是应付，还是答应。徐庶显然也知道这个老师的说话习惯，便也没再多问。

　　没过一会儿，两名仆人端着酒菜进来了，分别放在了王宝玉和徐庶的跟前，水镜先生的面前只放了一杯酒，看来只是象征性的陪一陪。


第28章 不赌妻财

　　这还算不错，王宝玉咧嘴笑了起来，学着古人的样子，先行敬了水镜先生和徐庶一杯，便毫不客气的大吃二喝起来。

　　有鸡有肉，还有青菜，王宝玉肚子亏空不小，吃得满嘴流油，甚至还下手去抓，样子十分不雅，水镜先生居然微微叹了口气，大概是感叹，此子这般样子，着实难成大器。

　　王宝玉岂是不知礼仪的人，再饿也不至于如此，只不过身旁有个人带了个不好的榜样，自己何必再装斯文呢。

　　这人就是徐庶，只能说比王宝玉稍微好些而已，也是狼吞虎咽，吃起饭来连话都顾不上说。

　　水镜先生颇有礼貌品茶陪着，待到王宝玉打了一个饱嗝之后，水镜先生才开口道：“宝玉，见你也着实懂些术士之道，我有一事想要请教。”

　　“嘿，孔明还教了你这些本事？”一旁的徐庶听着稀罕，忍不住嘲讽道，但看着水镜先生一脸严肃的样子，也有些摸不着头脑。

　　“先生但讲无妨。”吃饱了饭，王宝玉心情大好，大咧咧的说道。

　　“依你看，吾之寿元几何？”水镜先生问道。

　　一听水镜先生如此说，王宝玉心中顿时明白了，敢情水镜先生大半夜的请自己的吃饭，竟然是想找自己看相，而且是看寿元。这也不奇怪，像他这种年龄的人，最关心的事儿还不是功名利禄，当然是身体健康，颐养天年。

　　“恩师定当寿比南山。”徐庶插口道，话里不乏溜须的味道。

　　王宝玉在现代的时候，可是开过卦馆的人，即便不依靠对历史的了解，仅凭自己的算卦看相本事，应付水镜先生也是绰绰有余。

　　“寿元乃生死大事，我必须净眼焚香方敢为先生观看。”王宝玉故弄玄虚，语气却十分郑重。

　　水镜先生立刻叫来了仆人，端来了一盆清水，王宝玉象征性的洗了洗眼睛，随后，水镜先生又领着王宝玉去了后面一处密室，上面供着几个道袍打扮的男子塑像，王宝玉便躬身施礼，郑重其事的上了三炷香。

　　待回到厅堂之时，徐庶已经眼睛通红的坐在那里打哈欠，倦意十足，水镜先生则端端正正的坐好，王宝玉背着手，在水镜先生跟前转悠着看。

　　直看的水镜先生有些发毛，几乎想要说取消这次看相之时，王宝玉却表情凝重掐指一算，开口说话了：“先生，恐有冒犯，不知当讲不当讲。”

　　水晶先生一听这话，嘴角不由抽动了一下，还是咳了一声，点点头，示意王宝玉可以继续说下去。

　　“先生，我观您气色白中透着黑气，定是脾胃失衡，肝气不足，再加上您下巴尖尖，两腮无肉，恕我直言，您的寿元，多则千日，少则一年，还是及早做打算吧！”

　　王宝玉此言一出，水镜先生和徐庶几乎都差点不约而同的跳了起来，水镜先生一脸黯然，瘦弱的身体还有些微微发抖，显然这个结局让他心生巨大的寒意。

　　而徐庶更是暴怒不已，差点没掀翻案子，瞪眼握拳道道：“宝玉，休得一派胡言，再乱讲，休怪我徐庶不念孔明之情了。”

　　“我说的句句实话，你们爱信不信。”王宝玉满不在乎，靠，论起出身来，即便在这古代，老子似乎比你徐庶这个杀人逃犯还要高，还就不信你敢把老子咋样了。

　　“元直且坐！”水镜先生冲着徐庶摆了摆手，道：“宝玉倒也说出一二，老夫近日确实觉得脾胃不畅，火气旺盛。”

　　“恩师只需细心调养，便可无妨。”徐庶道。

　　“若天命如宝玉所言，我亦甘心受之。”水镜先生叹了口气，转身去了楼上。

　　王宝玉和徐庶就被晾在了大厅里，徐庶不禁埋怨王宝玉道：“都是你不懂礼仪，惹恩师生气。”

　　“两年后，你便知道我说得对不对了。”王宝玉也表现的很固执。

　　“分明就是乱讲一通，师父德高望重，定得天人相助，福寿绵绵。”一日为师，终生为父，徐庶对水镜先生还是很有感情的。

　　“那你也该知天意不可违，如若不是上苍保佑，说不定你师父早就归西了呢！”王宝玉翻了个白眼，一脸无赖相。

　　你！徐庶大怒，又恐怕打闹吵着心情不好的恩师，又抱拳说道：“那日你言我等都将投奔曹操，实为可笑，我便料定你口无真言。我心日月可鉴，必将追随正义之师。”

　　“跟随谁那可由不得你，不如我跟你打个赌如何？”王宝玉道。

　　“如何赌？”徐庶一愣。

　　“你来定吧！”王宝玉道。

　　“不赌妻财，吾妻贤良，家中之财，还将赡养老母。”徐庶认真的说道。

　　王宝玉汗了一个，原来在这个时期，媳妇和钱财一样，都是可以相互流通的，他可对徐庶的媳妇没有兴趣，夺人之妻并不仗义。

　　“如果三年之内，你并没有投奔曹操，我就自贬为仆，侍奉你之左右。”王宝玉先开出了自己的赌注。

　　“你是孔明之人，这却不可行，即便孔明应允，其妻必不答应。”徐庶连连摆手。

　　“那就赌十两黄金，只是我目前手里没有，但我一定会给你。”王宝玉诚实道。

　　“孔明周身尚且没有十两黄金，你如何比他还强？”徐庶倒也知道些诸葛亮家中的事情，对于王宝玉这个赌注不太信任。

　　“要不就把我的命拿去，怎样？”王宝玉豁出去了。

　　徐庶微微皱了下眉头，说道：“就是市井无赖，我也不能轻易伤其性命，不妥。”

　　“真是磨叽，你别是怕输了，赔不起我吧？”王宝玉激将道。

　　“好，如果你说中了，我也给你十两黄金。”徐庶拍桌子道，话一出口，脸上却露出了悔意，刚刚说不赌妻子和财物的。

　　“我不要你十两黄金，只需要你办一件事儿便可。”王宝玉却不答应徐庶的条件。

　　“但讲无妨。”徐庶眼前一亮。

　　“如果有日你必须投奔曹操，你只需竭力在刘备面前推荐孔明先生便可。”王宝玉郑重其事的说道。

　　“这却是为何？”徐庶疑惑，“难道孔明早有投奔刘备之意，何不我二人一同前往？”


第29章 赠书同塌

　　“唉，你也了解我家先生，性格孤傲，即便去投奔刘备，也必须是刘备亲自去请方可。”王宝玉叹气道。

　　“君子持家方可治国平天下，孔明惧内，对外倒是死要颜面。”徐庶忍不住嘲讽了一句。

　　你懂个屁，怕老婆的都是好男人，黄月英虽然长得丑点，嗯，是很丑，但并不妨碍她是位优秀的女人！

　　王宝玉心里愤愤了几句，还是说道：“假如真有那一日，也无非替我家先生说几句好话而已。”

　　“也有几分道理，孔明一向恃才傲物，好，我就跟你赌了此事。”徐庶倒也爽快的说道。

　　两人正在交谈之时，水镜先生却蔫头耷脑的又从楼上下来，手中拿着一卷书，过来递给王宝玉道：“此卷书可送与你，我才疏学浅，不能参透，或许对你有用。”

　　王宝玉忙恭敬的接过来一看，只见竹简上写着四个篆书大字，奇门遁甲。

　　在现代的时候，王宝玉是读过《奇门遁甲》的，只是他更喜欢用铜钱进行六爻预测，对此并不了解，如今又见这本书，心中却非常高兴，连忙表示由衷的感谢。

　　徐庶起手拱手道：“恩师，我还有事，先行告辞了。”

　　水镜先生微微点头，有气无力的抬抬手，连眼皮都懒得抬起来。

　　徐庶不禁埋怨的看了王宝玉一眼，知道这小子刚才说的混话让老师伤心，又补充了一句：“祝愿恩师寿比南山。”

　　然后深深躬身退下，连夜不知去往了何处。王宝玉和水镜先生并不清楚，被安排在高档客房内的刘备，思索着白日被人追杀，狼狈逃跑之事，心中很是憋闷，因此暗暗发誓，今生定要出人头地，报仇雪恨！

　　所以刘备并没有睡着，而是正背着手站在院子里，眼见徐庶离开了这里。

　　“先生，可有我的住处？”大半夜了，王宝玉困得直打哈欠。

　　“今晚便与老夫同榻而眠吧！”没想到水镜先生冒了这么一句。

　　跟个老头子一张床上睡觉，这是什么习惯？难道说，这老头喜欢小伙子？王宝玉随即打消了这个念头，好歹水镜先生也是当今名仕，不可能有这种恶习的，只能说这是对自己尊重友好的表现。

　　王宝玉不想跟他一起睡，还不如跟火丫感觉自在呢，便陪笑道：“先生，我睡觉毛病很多，咬牙放屁打呼噜，怕影响了先生的休息。”

　　“无妨，随我来吧！”水镜先生也听明白了王宝玉这所谓的奇怪方言，居然摆了摆手，表示他根本不介意。

　　靠，你不介意，老子可是很介意。王宝玉撅着嘴很不情愿的起身，随着水镜先生就要上楼去，就在这时，一名仆人却无比惊恐的冲了进来。

　　“先生，大事不好，来了一群官兵。”这名仆人战战兢兢的说道。

　　“慌慌张张，成何体统，且慢慢说来！”水镜先生不满的训斥道。

　　“先生，那些官兵个个面生横肉，又都拿着兵器，围在门外，叫嚷个不停，好不吓人！”仆人声音发颤的解释道。

　　水镜先生脸上立刻变了颜色，这深更半夜来了官兵，还是冲着山庄来的，一准没好事儿。他冷声对仆人道：“休要惊慌，待我前去查看。”

　　王宝玉的脸上却浮现了一丝笑意，他觉得，来人可能是常胜将军赵云赵子龙，书上可是写过，是赵云前来水镜山庄接走了刘备。

　　关于赵云此人，王宝玉倒是很想见见他的真容，想知道这个让某国女总统称作梦中情人的英雄，到底是何等的英姿勃发，器宇不凡。

　　想到这里，王宝玉和随着水镜先生快步走了出去，果然见水镜山庄的大门外，一队足有上百人的军队，士兵们手里纷纷拿着火把，将周遭照耀的亮如白昼。

　　领头的一名黑脸将军，身材魁梧，眼睛不大，鼻梁不高，相貌平平，一身黑盔黑甲闪闪发亮，他手持长刀，骑在高头大马上喊道：“司马徽先生可在？”

　　“老朽在此。”司马徽连忙迎上前拱手道。

　　难道说赵云长成了这幅模样？王宝玉心中颇有失望，可是，他又觉得此人的打扮非常眼熟，仿佛是刚刚见过一般。

　　声音很熟悉，王宝玉猛然想起来了，却也惊出了一头冷汗，这不就是下午时分，隔着檀溪见过的那名追杀刘备的将军吗？难道是蔡瑁来了？

　　“我乃荆州蔡瑁，请司马先生告知，白日庄上可有客人来访？”蔡瑁并没下马，显然没把司马徽放在眼里，之所以没有直接闯进去，应该是不想惹上骚扰百姓的骂名。

　　水镜先生顿时吓得周身一颤，他已经在跟刘备的交谈中得知，下午追杀他的正是蔡瑁，他万万没想到，蔡瑁居然找到了这里，蔡瑁口中的客人，必是刘备无疑。

　　水镜先生抹了把额上渗出的细密汗珠，想了想，还是含糊的说道：“今日乃老朽寿辰，故而有几名弟子到访。”

　　“哼，我听闻今日你庄上山门大开，还净水洒路，如若不是有贵客前来，何故如此招待？”蔡瑁冷笑一声，看来沿途早就打听了不好事情。

　　水镜先生的脸色一下子变得惨白，瘦弱的身躯在杀气腾腾的官兵逼视下有摇摇欲坠的架势，支支吾吾的不知作何解释。

　　“为何不言？”蔡瑁看出了端倪，脸上浮现了出一抹杀意。

　　“嘿嘿，当然有客人来，便是本人。”王宝玉咳嗽了几声，快步上前，也有样学样的冲着蔡瑁拱手施礼。

　　蔡瑁原本没在意王宝玉，以为这就是司马徽的一名家仆而已，见王宝玉上前来，火光之下看清了相貌，不禁微微皱眉道：“莫非是宝玉？”

　　“正是！正是！”

　　王宝玉连连点头，心里却也明白了究竟，蔡瑁是黄月英的舅舅，可能也见过自己，于是，他又顺杆爬的问了一句：“舅舅一向可好？月英姐姐始终惦记看望您呢！”

　　“月英甚知礼仪。”蔡瑁脸上浮现出了笑意，他一直很喜欢黄月英，只是不知道是不是跟他长得很像的原因。


第30章 误打误撞

　　“何故山庄对你盛情款待？”蔡瑁不解的问道。

　　“我素来与水镜先生商讨学术，同桌吃饭，同塌而眠，先生还将藏书赠予了我。舅舅，你看，这可是宝贝啊！”王宝玉说着从怀里掏出《奇门遁甲》的书卷在蔡瑁面前晃了晃。

　　能同塌而眠，说明水镜先生对王宝玉还是非常赏识的，这点错不了。蔡瑁对书并不感兴趣，反而觉得自家人在外受到尊重，面子上很有光彩。

　　但是看王宝玉打扮，蔡瑁又问道：“宝玉，因何到此？又因何这幅打扮？”

　　“受月英姐姐所托，前来为水镜先生贺寿。”王宝玉道，又面带苦恼的叹了口气，“舅舅，我这幅打扮，是因为路上遇到了劫匪，抢去了衣服。”

　　“想我荆州，百姓一直安居乐业，何人敢如此胆大妄为？可描述相貌？”蔡瑁一听顿时就火了，瞪着眼睛道。

　　“此人一身蓝色衣服，长相倒是周正，骑着一匹高头白马，不知道为何衣服都湿了，可能穿着难受，便拿着刀逼我脱衣服，对了，他长得很白，耳垂也很大。”王宝玉连比带划的说道，水镜先生在一旁大气也不敢出，只是低眉顺眼的点头。

　　“多大年纪？”蔡瑁皱眉问道。

　　“四十上下。”

　　蔡瑁一愣，随即怒道：“大耳贼，定是刘备那厮，你可见他去往哪里？”

　　“他抢了我的衣服，便骑马一路向北而去。我徒步追赶了半天也没能抢回衣服，舅舅，你可一定要替我做主啊！”王宝玉带着哭腔咧嘴说道。

　　“哼，想不到刘备竟然还做出这番强盗之事！宝玉，我定为你报此夺衣之仇。”蔡瑁正色道，“此贼定是逃回新野，带我回去禀告主公，起重兵踏平新野，剿灭此贼。”

　　王宝玉故作感激涕零的一直拱手，蔡瑁大概也不想看王宝玉这幅窝窝囊囊的样子，对带来的人马道：“收兵回城。”

　　随着阵阵的马蹄声，蔡瑁这队人马随即消失在夜色中，水镜先生的衣服几乎都被汗水打湿了，心中大概也在后悔收留刘备，如果不是王宝玉从中遮挡周旋，怕此刻水镜山庄将已经被蔡瑁的队伍给踏平了。

　　“宝玉，谢过了！”水镜先生难得放下了架子，冲着王宝玉躬身抱拳道。

　　“嘿嘿，小事一桩。”王宝玉一幅不以为然的样子，心中却暗道好险，幸好蔡瑁认识自己，而自己脑瓜转得快，演的也很像，否则，后果还真是不堪想象。

　　就在二人准备回到山庄之时，却见山庄内突然冲出来一匹白马，骑在马上的正是刘备，尽管他见蔡瑁的军队已经撤了，但心里还是不放心，一向多疑的他，还是决定连夜回返自己的大本营，新野县城。

　　“水镜先生，刘备谢过了，改日定当再来拜会！”刘备在马上冲着水镜先生拱了拱手，便扬长而去，黑夜中的那一抹白影，变得越来越看不清了。

　　再次回到水镜先生的课堂兼会客厅中，王宝玉几乎累的有些虚脱，坐在那里根本不想说话，出门这两晚还真是不顺，先是遇到了强盗打劫，后来又遇到了蔡瑁追杀刘备，搞得整个人连个好好休息的机会都没有。

　　水镜先生对王宝玉的感激自然不用说，他立刻叫来仆人，给王宝玉拿来了一套上等的棉布衣服，是浅黄色的，舒适透气，纯手工织就，不含任何染色剂，更没有甲醛。

　　不仅有外套，连同干净洁白的亵衣亵裤也一并配齐，随后，水镜先生安排仆人伺候王宝玉沐浴。

　　王宝玉好好的泡了个舒服的热水澡，这是穿越后第一次洗的这么痛快，头一桶水几乎都成了墨水，小仆无奈的又给他烧了一大桶热水。

　　王宝玉故意磨磨唧唧洗个没完没了，直等的水镜先生困得眼皮打架，最后打着哈欠吩咐下人，让王宝玉洗完后去刘备住过的高级客房好好休息，自己则上楼睡觉。

　　用于给刘备休息的客房，自然是山庄内条件最好的，宽敞整洁，还有座椅茶水，所谓的床，也称木榻，上面铺着丝绸的被褥，屋内还可闻到淡淡的檀香。

　　王宝玉换上了新衣服，感觉身上舒服多了，可是他还是没有发现裤衩的存在，最终也想通了，这个时期的人应该是根本不穿裤衩的，如果这样，那女人岂不是很容易走光？嘿嘿！以后如果遇到穿裙子的女人摔倒，眼神可一定要跟上才行。

　　没有镜子，王宝玉也不知道自己穿上新衣服是什么样子，在地上扭了几圈后，随即脱下衣服，穿着亵衣亵裤，一下子跳上了床，四仰八叉的躺了下来。

　　真他娘的舒服，柔软光滑，像是大姑娘的肌肤，这张床无疑是王宝玉自从来到三国后，睡过最舒服的床，王宝玉美美的躺着，很快便睡意袭来，他惬意的翻了个身，却一下子从床上跳了起来，一脸的痛苦之色。

　　靠，什么玩意？差点把老子咯岔了气，王宝玉恼羞的向着褥子下摸去，不料却摸到了一个锦袋，做工考究，里面装着坚硬又棱角分明的东西。这都是什么习俗，没听说三国时期，床上还放这么硬的东西的。

　　当王宝玉好奇的打开锦袋，借着灯光向内一瞧，脸上顿时现出了狂喜的表情，差点没叫出声来。

　　口袋正是白花花的银子，看起来足有五十两，这回可是发大财了！王宝玉难以抑制兴奋的心情，连忙将这包银子搂在了怀中，比抱着个女人还亲。

　　以水镜先生守财奴的风范，是绝不可能故意放银子在这里送给自己的，这包银子，多半还是刘备慌忙逃走时，无心遗落在此，想必刘备肯定不会再来索取，嘿嘿，这笔钱当仁不让的就归了老子了，更何况老子刚才还救了他一条命呢！

　　至于为何里面没有金子，王宝玉也琢磨明白了，里面唯一的一锭金子，送给了水镜先生，刘备自觉剩下的银子并不能换得卧龙先生的信息，索性也就没拿出来，反而便宜了误打误撞住进来的王宝玉。


第31章 昂贵书籍

　　抱着银子，王宝玉睡得格外香甜，也没人前来打扰，一觉醒来，已经是中午时分。

　　水镜先生又准备了饭菜，王宝玉吃过之后便要回去，他不想在此逗留，万一蔡瑁再次回来，有人走漏了风声，那情况可就不妙了。

　　水镜先生象征性的挽留几句，见王宝玉归心已决，到底还是拿出了二百铢钱，交给他当成路上的盘缠。

　　老财迷！王宝玉免不了在心中强烈鄙视水镜先生，嘴上却表示万分的感谢，还自作主张的盛情邀请水镜先生改日去卧龙岗做客。

　　跟火丫再次上路，王宝玉的心情好的不得了，嘿嘿，来时一无所有，回去却有了这么多钱，任凭谁也会笑得合不拢嘴。

　　王宝玉身上的好衣服，就让火丫对王宝玉的本事另眼相看，她当然也了解水镜先生的小气，能让水镜先生出手如此大方的事情，她还是头一次见到。

　　“这套衣服，至少也要花费一两银子。”火丫酸溜溜的说道。

　　“算不了什么，还有这个呢！”王宝玉从怀里拿出了二百铢铜钱，在火丫的眼皮底下晃了晃，火丫立刻惊得目瞪口呆，随即眼神就变得无比火热，恨不得将这笔钱抢过去，据为己有。

　　“这也是水镜先生给你的？”

　　“是啊，做路上的盘缠！”

　　在现代生活的时候，王宝玉尽管三十多岁，但性格就像是个长不大的孩子，如今又有了年轻的身体，就更像个孩子，他又从鼓鼓囊囊的怀里，掏出了水镜先生送给自己的那部《奇门遁甲》，又跟火丫显摆。

　　火丫彻底被震撼了，几乎磕磕巴巴的问道：“此书也是水镜先生送给你的？”

　　“那还有假，总不至于是我偷的吧！”王宝玉说着，将东西递给了火丫，让她帮忙拿着，这东西用竹简串成，重量甚至超过了那五十两白银。

　　“可不敢拿，此书非同一般，价值甚高。”火丫推拒道。

　　“叫你拿着就拿着，怎么，还敢不听我的话？”王宝玉冷下脸来，火丫踌躇了一下，还是接过了书，十分小心的放在怀里。

　　“嘿嘿，你也知道这是好书？”

　　“我却不知，但也能看出此书很是难得。”火丫如实说道。

　　“火丫，你估计这书能值多少铢钱？”王宝玉又感兴趣的问道，在现代，这种书在正规书店买，最多不会超过一百块钱，街边小摊的盗版也就五块钱。

　　“至少超过百两白银。”火丫想了想说道。

　　天啊！王宝玉差点惊掉了下巴，他根本没想到在这个时期，书籍如此值钱，看来，做个书商应该也不错，很容易就发大财啊！

　　身上带着五十两白银，还有价值百两白银的书，这倒是让王宝玉心中多了几分小心，这个时代，货币的存储本身就是大问题，还是现代好，随便揣着一张银行卡就能走遍天下。

　　“走累了，咱们雇辆马车吧！”王宝玉走了不到半个时辰，懒病就犯了。

　　“时日尚早，还是步行吧。”火丫说道。

　　“要走你自己走，反正老子得坐车。”王宝玉却不答应，中途还是拦了一辆拉客的马车，车子还上有粗布搭成的蓬，用于遮挡日光。

　　赶车的是位农夫打扮的中年人，个头高大，身板结实，只是话语不多，头戴一顶破旧的草帽遮住了大半个脸。

　　“去卧龙岗，多少钱？”王宝玉开口问道。

　　“三十铢。”车夫闷声说道。

　　“真贵，往昔二十铢就成。”火丫眨着眼睛讨价还价，车夫默不作声。

　　王宝玉现在又是不差钱，埋怨火丫多事儿，路上的车辆并不多，再拦一辆二十铢路费的，肯定都快走到家了，于是大咧咧的拉着火丫上了马车。

　　小风徐徐倒也清爽，只是这车也太颠簸了，大铁轱辘没有个轮胎，路上遇到了坑坑洼洼，几乎都要把王宝玉给颠得从车上跳起来。

　　火丫倒是坐得很悠闲，双眼看着四周的风景，通过几日的相处，王宝玉也了解了火丫的脾气秉性，小气会攒钱，但却没有什么坏心眼。

　　拉客的马车，自然不会太快，太阳快要落山的时候，来时经过的那处驿站出现在眼前。王宝玉果断下了车，要在这里住上一晚。连夜赶路一则太累，再则万一再遇到劫匪，搞得人财两空，将得不偿失。

　　小气算计的火丫，坚持跟车夫讨要了一半的路费，说是没有到达目的地，就不能收那么多钱。

　　车夫也不争辩，立刻退还了十五铢，这让王宝玉顿时对他多了几分好感。

　　“怎样？如若不开口要回，白白的耗费了！”火丫小手举着钱托到王宝玉鼻子底下邀功。

　　“做得不错，如果到了现代，你可以做我的秘书。”王宝玉嘿嘿笑着开玩笑。

　　“什么？”火丫愣愣的没听明白。

　　“我是说，这些钱是你要回来的，便都赏给你吧！”王宝玉大方的说道。

　　火丫乐得几乎合不拢嘴，忙不迭的把钱藏到怀里，对王宝玉的好感，那是到达了一个新的高度。

　　衣着不俗的王宝玉刚踏进驿站，一名伙计立刻点头哈腰的迎了过来，谄笑着问：“两位，住一间客房还是两间客房。”

　　“两间！”王宝玉道。

　　“一间！”火丫小气的毛病又犯了，固执的说道。

　　伙计点了点头，倒也见怪不怪，安排另外一名伙计去楼上收拾屋子，其实他见过南来北往的客人很多，一看火丫的样子和打扮，就知道这是跟班的小丫头，跟主人住一间并没什么特别。更何况那时候，出门住店的男人，找个女人寻欢作乐也不稀奇。

　　“来一壶好酒，再来三斤牛肉！”王宝玉一幅土财主的模样。

　　“两斤！”火丫又竖起两根细细的手指头。

　　王宝玉白了她一眼说道：“两斤也行，我吃你看着！”

　　火丫心疼的冒火，但也知道王宝玉说得出做得到，禁不住牛肉的美味，还是默认了。

　　等伙计离开，还是忍不住嘟囔了一句：“宝玉，真真太破费。”

　　“别管那么多，又不花你的钱。”王宝玉不耐烦，一把甩开了她。


第32章 醉卧鹦鹉洲

　　火丫微微一怔，没有再多言，其实她到现在也没搞清楚，这个男人花钱，跟她有什么关系？她又为何要管，想着想着，火丫的脸就红了。

　　此时，王宝玉所处的大厅里，已经有了些客人，正在饮酒交谈，说得都是当地发生的一些事儿。

　　尽管王宝玉开始对这个古代社会渐渐熟悉了，但他依然觉得这里是异国他乡，不是自己逞英雄的地方，更何况自己不会武艺，身边的随从还是个手无缚鸡之力的黑瘦丫头，于是，便找了个非常偏僻的角落里坐了下来。

　　酒菜都是现成的，喝着带着些酸味的米酒，吃着滋味不咋样的手撕牛肉，没过一会儿，王宝玉竟然微微有了些醉意。

　　王宝玉的饭量不大，牛肉也只吃了半斤不到，而火丫却是有生以来第一次放开吃肉食，也许是怕糟蹋了，足足吃了一斤多牛肉，还是一副意犹未尽的样子，一口口的往嘴里塞，牛肉进了她的嘴巴，只是嚼动不到十下，便仰脖咽进肚子里，这么囫囵吃下去可是要伤肠胃的。

　　看着冒尖的盘子就只剩了一个底，火丫还没有住嘴的意思，王宝玉吓得赶紧阻止她，说道：“火丫，吃不完可带到路上吃，或者夜间饿了再吃。”

　　“能吃完！”火丫说着又伸出小黑爪子去拿牛肉。

　　吃个屁！王宝玉实在忍不住，使劲打了一下她的手，说道：“我是怕你吃坏肚子，路上要是病了，老子还不得照顾你，更麻烦！”

　　火丫撇撇嘴，停了下来，摸了摸滚圆的小肚皮，就是想不明白，都只听说有饿死的，几时见过有撑死的，多吃点好东西哪还能吃坏肚子？这实在不是常年吃不饱饭的人所能理解的。

　　但是留存食物一直是火丫的嗜好，何况还是美味的牛肉？见王宝玉也吃得差不多了，便找来两张油纸，将剩余牛肉包好。

　　正当两人想要上楼休息之时，忽然听见不远处的一名青衫中年男子低声向对面的男子说道：“兄长，荆州将大乱，我等要早做打算，寻得落脚之地。”

　　“哦，何乱之有？”对面的黑衫男子反问，又道：“自刘表刘荆州到此后，已十数年未有大战，百姓尚可衣食无忧。”

　　“你且不知，我闻听江东孙权正要攻打江夏黄祖，形势可危。”青衫男子道。

　　“兄弟多虑了，黄祖乃当世之豪杰，武艺高强，精通兵法，孙权未必可胜，再则江夏乃荆州之咽喉所在，刘表岂会置之不理，必派重兵支援。”黑衫男子摆手道。

　　“兄长所言有理。”青衫男子点头道。

　　王宝玉微微皱眉，他记得史书上说过，黄祖因为跟江东有仇，最终被孙权剿灭，后来刘表之子刘琦驻守江夏，在刘备逃亡之时，成为了刘备的落脚之地。

　　尽管知道未来的事态发展，王宝玉还是没有插话，就让历史按照本来的轨迹去发展吧！

　　王宝玉没说话，但是同样坐在角落的另外一名男子，听到了这两人的对话，却咬牙启齿的骂道：“黄祖乃一蠢材，刚愎骄傲，必死于孙权之手。”

　　声音有点大，整个厅堂里的人都听见了，不禁纷纷转头望去，王宝玉也望向了这名男子，此名男子三十多岁的模样，一身粗布衣衫，胡须凌乱，大有穷酸落魄之态，但细看之下，却又长相不俗，天庭饱满，直鼻隆颧，两道浓眉似有光泽，眼睛不大却有神光。

　　这名男子的桌前，只放着一盘青菜和一壶酒，菜没见他动，酒倒是一杯接一杯的喝，他并不理会众人的目光，晃了晃已然空空的酒壶，冲着伙计大喊道：“拿酒来！”

　　“倪疯子，快速速离开。”伙计非但没有拿酒来，却恼羞的骂了一句。

　　伙计此举让王宝玉有些不理解，来往都是客，有钱不赚，却要撵走，是不是脑子有病啊？不过，两名男子的低语，解释了王宝玉心中的疑惑。

　　“在此荆州辖地放言说黄祖必败，此人胆大妄为至极。”

　　“正是如此，若让官府得知，定治其杀头之罪。”

　　“拿酒来！”这个被称作倪疯子的男子，再次冲着伙计高喊，伙计冷着脸只当没听到，倪疯子反而哈哈大笑，用一根筷子有节奏的敲打着空杯子，口里唱出一首诗：“醉卧鹦鹉洲，长江水自流，英雄空悲叹，把酒解千愁。世人皆庸碌，争斗无止休，天高闲云游，我自不回头。”

　　好诗！王宝玉心里由衷赞了一个，伙计却将此佳句当成了放屁，对倪疯子的吵嚷甚为反感，瞪起眼睛道：“倪疯子，再不离去，休怪打你。”

　　倪疯子却动也没动，手中的筷子敲动的更快，口中还不断说道：“刘表庸才，徒有其表。黄祖老儿，克期必亡！天下之人，可叹可笑！”

　　王宝玉忽然觉得有些不对头，这名倪疯子敲打出的节奏，似乎有种独特的魅力，让他的身子都跟着晃动起来，再看对面的火丫，也眼神迷离的跟着节奏摇头晃脑，大厅内的其他人也是如此，仿佛都吃了摇头丸一般。

　　倪疯子敲击了一曲，又拍着桌子大喊：“拿酒来，一醉解千愁，世人不知我，我亦唾世人。”

　　从摇头中醒转过来的伙计，终于忍无可忍发飙了，蹬蹬跑上楼去又找来了几名伙计，甚至把肥胖的大厨也叫了出来，始终没见老板，可能不在。

　　这些人有的手里拿着扫帚，有的拿着烧火棍，还有人拿着砍肉刀，个个怒目圆睁的向着倪疯子逼了过来。

　　倪疯子宛如山岳，一动不动，目光冷冷的看着这些人，带有点鄙夷腔调的说道：“苟全乱世，生无牵挂，死又何惧！”

　　“疯子，你自己寻思，休怪我等手下无情！今日定不会再让你搅扰众位客官，坏我驿站名望！”那名气得几乎要抓狂的伙计，首先举起了手里的一个青瓷大碗，这一下打下去，倪疯子肯定要头破血流。

　　就在大碗即将落下之时，一个声音冷冷的传来，“诸位有话慢慢说，切勿动手。”


第33章 偶遇祢衡

　　说话的正是王宝玉，他本不想管闲事儿，但实在是爱惜这个狂傲疯子的才华，因此才出言阻拦。

　　王宝玉这身行头不俗，又带着伺候丫头，俨然大户人家的公子哥风范。下面的人都仰头看着神秘莫测的王宝玉，小声议论，这多少让王宝玉找到些当年一呼百应的感觉。

　　伙计自然不想得罪，苦笑抱拳解释：“这位客官，您且不知内情。”

　　“你说了我不就知道了吗？”王宝玉不动声色，倒也有几分威严之感。

　　“此人在此多日，终日饮酒，夜宿店外，已欠小店不少银两，如今又乱讲这杀头的胡话……”

　　“好了，不就是钱嘛！”王宝玉皱眉摆了摆手，问：“他欠多少银两？”

　　“三两！”伙计知道遇到了财主，想都没想的张口就说。

　　“行了，我来替他还账吧！再来两壶酒，二斤牛肉。”王宝玉高声说道。

　　火丫吓得捂紧自己的牛肉，小声说道：“这是咱俩在路上吃的，不能给那疯子吃了。”

　　“谁要你吃剩的！”王宝玉伸手进怀里，从布袋子中摸出了一锭银子，十两规格的，扔给了伙计。

　　伙计先是一愣，随即双眼放光、点头哈腰的收起银子，招呼其他伙计散开，临走还是免不了警告倪疯子一句：“休要乱讲，惹来官府，我等都要受连累。”

　　坐在对面的火丫眼见王宝玉如同变戏法一般，拿出了一大锭白花花的银子，瞬间石化，足足好半天才缓过神来，惊愕异常的问：“宝玉，你没有将夫人送与水镜先生的礼金私自留下了？”

　　“给他了！”

　　“那你如何有这么多银子？”

　　“别管那么多。”王宝玉白了她一眼，也不解释。

　　伙计很快跑了回来，将找回的碎银子交给了王宝玉，低眉顺眼指了指倪疯子道：“这位客官，反正他也无处可去，您可以带他走。”

　　王宝玉没接他这个话茬，自己尚且寄居人下，怎么可能带着此人，又问道：“可有单独的房间饮酒！”

　　伙计点点头，做出伸手请的姿态，“请随我来！”

　　王宝玉起身却来到倪疯子的跟前，拱了拱手道：“幸会先生，可否同屋畅饮一叙？”

　　“吾不与庸人共饮。”倪疯子头也没抬，傲气的说道。

　　老子花钱帮你解围不但不感谢，还一副满不在乎的样子，这个疯子还真是欠揍，王宝玉强压着心中的火气，又说：“你又怎么断定我就是个庸人呢？”

　　听王宝玉这么问，倪疯子终于抬起头来，打量了王宝玉一眼，见王宝玉只有十七八岁的样子，长得倒是眉清目秀，随口说道：“看你甚是年轻，不是庸才，也非大用之人。”

　　“有志不论年高，无志空活百岁！”

　　倪疯子似乎觉得王宝玉说得很有道理，又问：“你可曾与我熟识？”

　　王宝玉摇头，说道：“不认识，先生大才，令人仰慕，只想跟你结识，如果你不高兴，那就算了。”

　　说完，王宝玉背着手就要跟伙计上楼，想要再喝几杯，舒缓一下管闲事不落好的郁闷。

　　有句话叫做“牵着不走打着倒退”，倪疯子一见王宝玉不爱搭理他的样子，反而站起身来，说道：“我且屈尊陪你一叙。”

　　我靠，你一个无家可归的疯子，陪老子喝酒也屈尊了，真是没天理，老子不看你有些才华，才不会搭理你呢！

　　王宝玉心里一阵骂，还是跟倪疯子一道来到了二楼，火丫一头雾水，不理解王宝玉为何这么做，刚才她也头一次喝了几杯酒，这会儿也有些迷糊，推说要去休息。

　　伙计安顿好王宝玉后，便又带着火丫去已经收拾好的客房歇息了。

　　这是一间临窗的屋子，带着些凉意的夜风吹进来，倒是让王宝玉的精神一振，酒意消退不少。

　　倪疯子跟王宝玉对桌而坐，望着窗外那一轮弯月，脸上浮现出了一缕落寞之色。

　　伙计又重新上了酒菜，王宝玉早就吃饱了，只是替两人倒上酒，说道：“先生，请！”

　　倪疯子斜眼看了王宝玉一眼，不悦的说道：“你我素昧平生，你说吃我便吃，说喝便喝？”

　　王宝玉气得牙根直痒痒，仰脖喝掉自己的手，压住火气，没好气的说道：“先生请便！”

　　倪疯子倒也不客气，先是独自干了三杯，又吃了好几大块牛肉，这才心满意足的用衣角擦了擦油乎乎的嘴。看对面的王宝玉一直拉着脸，这才嘿嘿笑了几下，终于说了一句人话：“小兄弟，多谢出手相助，请问你姓氏名谁？”

　　“我姓王名巴字宝玉，叫我宝玉即可。”王宝玉实在不愿报出“王巴”这个难听的名字。

　　王八这个词，当然是现代才有的，倪疯子并不感觉意外，又问：“出身何处啊？”

　　“我爸是王连。”

　　“哦！”倪疯子应了一声，随即摇头道：“未曾听闻！”

　　王宝玉心里这个来气啊，这人也太难缠，嘴里很难听到好话，真不知道他如此说话，是怎么活到现在的。

　　王宝玉甚至后悔发贱叫他上来喝酒，早知如此，还不知早早回去睡觉，与这种人纠缠，真是折磨人。

　　“请问先生姓氏名谁？出身何处呢？”王宝玉反问道，他已经改变了对此人印象，原先觉得他才华横溢，现在看来，不过是个分不清形式，肚子里有点墨水的张狂之徒而已。

　　“此处之人皆叫我倪疯子，我亦说我叫倪正平。其实我不姓倪，而姓祢，音律相近而已。”倪疯子这会儿说话倒显得很正常。

　　“哦！”王宝玉也点点头，随即也嘲讽的说道：“我也从未听说过你！”

　　倪疯子哼了一声，又扒拉了两块牛肉，还是沉不住气，似有不甘的说道：“罢了，看你心地良善，告诉你真名也无妨！”

　　王宝玉哭笑不得，没想到古人的毛病更多，连个姓名也遮遮掩掩的，于是象征性的拱拱手，说道：“多谢抬举！你到底是何方高人啊？”

　　倪疯子面露紧张的望了望门口和窗外，这才接着说道：“我本姓祢命衡字正平。”


第34章 击鼓骂曹

　　祢衡？王宝玉当然知道这个大人物，那可是三国时期第一大愤青，他先是一惊，随即便笑了起来，说道：“看来你真是有病，谁人不知，祢衡早就死了，而且死在黄祖的手下，就埋在鹦鹉洲。”

　　“你虽年幼，却也知晓一些事情。”倪疯子倒是对王宝玉有了点兴趣，但接着幽幽的叹了口气，说道：“黄祖当日确实要杀我泄愤，但其手下大将甘宁甘兴霸爱怜我之才华，用一名跟我容貌相近之人互换，才保全了我。唉，黄祖以为我已身死，又装出悔意替我树碑立传，世人都只以我已身死，却不知我尚且苟活。”

　　听倪疯子说得十分动容，王宝玉有些信了，又问：“你真是击鼓骂曹的祢衡？”

　　“那是当然，曹操早晚篡夺汉室，我岂肯替他出谋划策。”祢衡鄙夷道。

　　“先生，真是幸会了，你写过的那篇《鹦鹉赋》，已成后世之经典之作，甚至还有人编出神话，说你已经成仙，驾鹤西游第一人便是你。”王宝玉拱手道。

　　“嘿嘿，后人倒是没有忘记我。”祢衡觉得自己死得其所，有些洋洋得意，但随即又愣愣的问道：“你如何得知后世之事？”

　　“我嘛！偶得异人传授术士之道，已推算出千年之后的事情。”王宝玉大言不惭的说道。

　　“那你且说，汉室终将归于何人？”祢衡半信半疑的问道。

　　“你刚才在下面说得没错，黄祖必将被孙权所杀，此后，曹操进攻荆州，又意图江东，刘备跟孙权联合，打败了曹操，再后来，曹操、孙权、刘备三分天下，至于汉室，归于魏，三国又归于晋。”王宝玉凭借自己的历史知识，如此解释道。

　　祢衡头一次对王宝玉投来了欣赏的目光，且不论王宝玉说得对不对，但是能说出这么多道道来，显然也不是泛泛之辈。

　　“你之话尚且有待验证，既你精通术士之道，且看我将前程几何？”祢衡问道。

　　“前程堪忧！”

　　“因何如此？”祢衡不解的问，心想自己这么有才华，到哪里也都能受到重视，为什么没有前程呢？

　　“说句你不爱听的话，你都是死了的人了，能在世上活着都是上苍的恩赐，还谈什么前程！”王宝玉解释道。

　　祢衡却不以为然，说道：“事在人为，我得知刘备素以仁德治天下，本有意去投他。”

　　“祢衡老兄，你这个人哪里都好，就是口上无德，刘备尽管仁义，却也喜欢听好话，我觉得，你要是去了，刘备定不会收留你。”王宝玉直言相告。

　　“愿闻其详？”

　　“你先是曹操的人，投奔刘备后，难保曹操知道了消息，会以此为借口攻打刘备。再说了，你死而复生，黄祖跟刘表的关系是相当不一般，刘备如今寄居于刘表之下，如果黄祖来要你，他一定舍小为大，将你拱手送给黄祖。黄祖此人如此狭隘，说不准他真能重新挖开坟墓，将你活埋进去。”王宝玉有理有据的分析道。

　　活埋？祢衡不由打了个冷战，刚才狂妄的气焰已经荡然无存，抱拳道：“宝玉小兄弟，你才堪称当世之大才。”

　　“一般一般，全国第三。”王宝玉嘿嘿笑了来，其实刚才这么说，却有他自己的目的，史书中记载祢衡已死，如果此人再出现于其他势力集团中，行为又放荡不羁，搞不好历史会因此改写，这可是王宝玉非常不想看到的事情。

　　王宝玉的终极目的只有一个，那就是一定忽悠祢衡从此隐姓埋名，不再出现于历史之中！

　　“天下之大，可怜我祢衡并无容身之地。”祢衡又喝了一杯，仰天长叹道。

　　“谁还没有个朋友？”王宝玉道，他可不想带着祢衡，此人太过危险，很容易就搞出大乱子来，再说了，如果带他回卧龙岗，他非但不会感激涕零，可能还会骂诸葛亮，这还不要紧，万一骂了黄月英，搞不好黄月英恼怒之下，会把自己也给撵走。

　　“实不相瞒，我倒也有一位好友，名叫左慈左元放，喜好修仙炼丹之道。我既然报国无门，不如也跟了他去。但路途遥远，身上有无银两，寻他却甚难。”祢衡发愁的说道。

　　左慈！这个名字对于王宝玉而言，显得很亲切，他在现代生活的时候，曾遇到了一个神秘猥亵的家伙，瞎了一只眼，瘸了一条腿，自称精通算卦，还说他是来自三国时期的左慈。

　　当时王宝玉并不相信，但这个老家伙却给了他一颗回颜丹，自己的情人冯春玲吃了之后，神奇般的由三十多岁的少妇，变成了二十出头的青春容颜，在当时几乎惊爆了世人的眼球。

　　等老子彻底熟悉了三国的情况，一定要去拜访左慈，看看这老家伙是不是还跟自己在现代遇到的左慈一模一样。

　　“不知左慈现在何处？”王宝玉问道。

　　“汉中张鲁境内！”

　　“去一趟需要多少银子？”

　　“三十两足矣！”

　　“好吧，我资助你去找左慈，不过你一定答应我一件事儿。”王宝玉道。

　　一听王宝玉这么说，祢衡的眼睛顿时一亮，拱手道：“如蒙相助，莫说一件事儿，再多几件也无妨。”

　　“那个，从此之后，你千万不要再说你叫祢衡，就叫倪正平，当然，左慈那里你也瞒不住，也让他替你保密。”王宝玉道。

　　“这个自然无妨，祢衡已死，我叫倪正平。”祢衡立刻拍胸保证道。

　　“还有，顺便替我跟左慈问好，就说王宝玉还惦记着他。”

　　“你和左慈熟识？”祢衡有些意外，没听这个老友提到过王宝玉啊。

　　“嘿嘿，天机不可泄露。”王宝玉故作神秘状。

　　“一定捎去此话。”

　　祢衡聪明，也不再追问，然后一边喝酒吃肉，一边耐心的等着王宝玉掏腰包出银子。

　　而王宝玉却嘀咕开了，去趟张鲁境内，怎么会需要那么多钱，不会是祢衡把沿途的好酒好肉钱都算出来了吧？

　　王宝玉后悔自己没有讨价还价，但男人嘛，都要脸面，都答应人家了，还能少给吗？


第35章 嗓音粗糙

　　王宝玉十分肉疼的又从布袋子里摸出了三块银子，递给了祢衡，祢衡连连拱手，感激不尽，他早已受够在这里的贫贱又无赖的生活，如今有了解脱的机会，心头的喜悦之情，溢于言表，甚至还落下了两滴泪。

　　王宝玉的心情却是无比的郁闷，好不容易得来五十两银子，还没到家就变成了十几两，这做好人付出的成本还真不是一般的高。

　　得到盘缠资助的祢衡，心情好的不得了，兴奋的一边饮酒，一边唱起歌来。尽管听不太明白歌词的内容，但不得不说，祢衡的歌很有一种魔力，曲调跌宕起伏，给人一种置身宏大战场之感。

　　待到祢衡唱完，王宝玉心中却也有了个主意，抱拳道：“祢兄，您在音律方面造诣非凡，小弟有一个不情之请，不知可否？”

　　“我既受你恩惠，但讲无妨。”祢衡满不在乎的说道。

　　“你可否教我一些音律，这日子也太烦闷了。”王宝玉苦着脸道，他说得也是实情，在这个地方，没网络、没电视、没手机、更没有MP3，甚至连个收音机也没有，当然，即便有了也白扯，没有电台啊！

　　“音律之道，发于心，出自喉，成于律，看似繁杂，实则不难，宫商角徵羽，变化总关情。”祢衡侃侃而谈，颇为得意。

　　见王宝玉一副鸭子听雷，根本听不懂的样子，祢衡犹豫了一下，还是从怀中取出了一物，是一卷皱巴巴的白布，不舍的递给了王宝玉，同时说道：“此乃我之心得，你可慢慢领悟。”

　　王宝玉展开一看，顿时傻眼了，上面圈圈叉叉的画了一堆，还有一些宫商角徵羽的标志，宛如天书，根本一点头绪也没有。

　　“这都是啥玩意啊？”

　　“唉，待我说给你听。”祢衡似在叹息王宝玉的无知，起身凑过来，倒也颇有耐心的讲解起来。

　　通过祢衡的讲解，王宝玉渐渐明白了，宫商角徵羽，就相当于现代的哆来咪梢啦，却少了发和西，是五音音阶。而圈圈叉叉则是节拍，也就是鼓点。

　　王宝玉本就聪明，一点就透，通过祢衡的讲解，倒是粗略懂了些音乐常识。祢衡自负的说道：“我这些曲子，虽不比天籁之音，却也是人间少有。”

　　王宝玉嘿嘿笑着点点头，问道：“祢兄，我也会唱歌，你指导一下如何？”

　　“哦？你也会，且唱与我听听。”祢衡虽然不信王宝玉的本事，但还是来了兴趣，点头道。

　　“大姑娘美，大姑娘浪，大姑娘钻进了青纱帐……郎呀郎你瞅你那傻样，真是把我气够呛！”王宝玉扯开了破锣嗓子，直着脖子大声唱起了乡村歌谣，唱着唱着便想起往昔的时光，倒是也把这首歌唱得婉转流畅。

　　等王宝玉一首歌唱完，祢衡早就呆若木鸡，好半天才不可置信的抓耳挠腮道：“此音律颇为奇特，其中有二音闻所未闻。”

　　“嘿嘿，好听吧？”王宝玉骄傲的问道。

　　“好曲好词，泼辣热烈，如临其境！”祢衡连连赞叹，没想到他思想前卫，还能接受大胆多情的当代歌曲。

　　正当王宝玉暗自得意，祢衡一句话又给他当头泼了一盆冷水，“可惜你嗓音粗糙，神情猥琐，真是糟蹋了好曲子，丝毫没有唱出曲中意境。”

　　我靠！什么叫狗嘴里吐不出象牙来，活该你没人要！王宝玉心里不停咒骂着毒舌祢衡，本人在当代好歹也是唱卡拉OK的好手，还当过歌曲大奖赛的评委，到了祢衡这里，就基本成了烂泥。

　　王宝玉也无可奈何，祢衡见了谁不骂两句啊，但脸面挂不住的辩解道：“唱歌就是个消遣，如何唱出意境来？我总不能站着比比划划，表演和情郎藏猫猫吧？”

　　祢衡听不懂王宝玉的话，但还是问道：“可还有其他歌曲，不妨也唱来听听？”

　　“来首悠扬点的吧！”王宝玉坏笑着说道：“保证你闻所未闻！”

　　“好！”

　　“深夜花园里，四处静悄悄，树叶也不再轻声唱，夜色多么好，心儿多爽朗，在这幽静的晚上……”王宝玉调整气息，唱起了现代人脍炙人口的俄罗斯歌曲《莫斯科郊外的晚上》。

　　曲调悠扬婉转，祢衡彻底听傻了，露出了如痴如醉的表情，后来竟然跟着王宝玉哼哼起来，等王宝玉一首歌四段唱完后，祢衡竟然能够哼出了旋律，显示了他过人的音乐天赋。

　　“宝玉兄弟，祢衡佩服之至。”高傲的祢衡终于低下了头，很恭敬的给躬身王宝玉施了一礼。

　　“嘿嘿，好东西就要拿来大家一起分享。”王宝玉含糊的说道。

　　“真是太好了，曲调简短，但却富于变化，每段逐句改变调式，而最后又巧妙的收回。每次转折都出人意料，但却自然得体，妙！实在是妙啊！”祢衡兀自激动的反复哼唱，尽管听不明白歌词，还是缠着王宝玉又教了他几遍，直到烂熟于心。

　　“深夜花园里，四处静悄悄……”祢衡唱着王宝玉教的《莫斯科郊外的晚上》，怀揣着王宝玉给的银两，连夜去往汉中，投奔挚友左慈去了。

　　王宝玉回到客房之时，已经是深夜，月儿隐落，只剩下点点繁星，屋内有两张床榻，吃饱喝足的火丫，已经沉沉睡去，还发出了微微的鼾声。

　　火丫今晚睡得格外沉，竟然没被吵醒，可能是因为喝了酒的缘故，今天对于火丫而言，有酒有肉，敞开肚皮吃，无疑是她有生以来最为美妙的时光，睡梦之中仍然砸吧两下嘴，好像正在品尝什么美味。

　　静谧的夜晚，明亮的星空，王宝玉心中又升起了思乡之情，久久难以入眠，他起身点亮了油灯，借着昏黄的光亮，摊开祢衡送给他的乐谱，将心思沉了进去。

　　咚咚！啪啪！咚咚咚！啪啪啪啪！按照乐谱上圈圈叉叉的节拍标志，王宝玉用手轻轻敲击着床头，一时间倒也自得其乐。

　　王宝玉敲击床头的节拍声，透过窗棂，渐渐传向了远方，也神奇般的穿过了时空……


第36章 爱你一万年

　　沧海桑田，岁月变迁，一千八百年后，小小的驿站所在之处，已然成为了繁华大都市的一隅，而早已消失的小驿站对面相隔十米的地方，矗立了一栋十层的酒店，名叫卧龙酒店。

　　此时已是夜深人静，卧龙酒店五层的一个房间，一名年轻漂亮的女子，正在凭窗而立，夜风吹动了栗色的长发，她的面容带着思念的凄楚，望着楼下阑珊的灯火，她泪光盈盈，口中轻声反复念叨着一个名字，宝玉！宝玉！

　　此人正是王宝玉在现代社会的唯一情人，如今已是春哥集团董事会主席的冯春玲，一名叱咤商场的女强人，一名让无数男人为之倾心的不老美女。

　　王宝玉跟冯春玲的感情至深，曾经一起经历了纠结心痛分分合合的时光，说她是情人，其实在王宝玉的心中，跟妻子无异，只是现代的法律不允许娶两个媳妇而已，冯春玲也甘心做他一辈子的情人。

　　只是没人看出来，这张青春永驻的精致容颜下，掩盖了一颗千疮百孔的心脏，仅仅靠着那“爱你一万年”的誓言交织在一起，似乎随时都会破裂。

　　自从王宝玉离奇失踪之后，冯春玲不能像钱美凤那样，每天等在大陨石旁边，虽然被人看做是痴痴傻傻，但却可以尽情释放对丈夫的思念之情，何尝不是一种解脱？

　　而冯春玲现在是春哥集团的领头人，也是这个拥有数以万计职工的集团大家长。因此，她不能放弃，不能后退，甚至都不能随意流露出消沉情绪，哪怕一丝一毫。

　　冯春玲必须每天斗志昂扬，她经常用最为坚定的口吻告诉大家，春哥集团是前任董事长王宝玉先生的心血所在，而此时正是集团改革发展的关键时期，必须要以时不待我的紧迫感，打造出震古烁今的辉煌，来回报王宝玉董事长的付出，并随时准备着迎接他的回归！

　　员工们莫不为这个信念慷慨激昂的扑身到事业当中，他们坚信这位永远嘴角带着微笑的女当家人，说的都是对的。

　　一直像个陀螺般旋转的冯春玲，一刻都不想让自己停下来，每天的日程都安排的满满的。今天，她恰好来此地出差，正好住进了这家酒店。

　　不是特别规律的敲击节拍的声音，不知从何处传来，敲得冯春玲的心绪愈发纷乱，王宝玉的突然消失，仿佛抽空了她的灵魂一般，她发下了誓言，即便等上一万年，也要等到这个让他纠结又爱恋的男人回来。

　　“宝玉！你到底去了哪里？快点回来吧！”异乡异地，冯春玲终于能稍稍卸下自己平日的伪装，忍不住放声冲着窗外大喊了一声，汹涌的泪水终于夺眶而出，“宝玉，我再也受不了了，你快点回来吧，我求你了！”

　　“宝玉！快点回来吧！”正在看着乐谱敲击床头的王宝玉，突然听到了一个熟悉的声音在呼喊自己，猛然坐了起来，四下张望。

　　与此同时，冯春玲听不到了节拍声，也是微微一怔，又冲着窗外喊了一句：“宝玉，我想你，快回来吧！”

　　是春玲！真真切切是春玲的声音，王宝玉这次听的十分清楚，激动地一下子跳下床，顺着声音传来的方位，扑到了窗边。

　　“春玲！春玲！是你吗？”王宝玉大喊着，趴在窗边四处寻找，哪里有冯春玲的身影，只有点点繁星下黑漆漆的夜空。

　　站在卧龙酒店窗前的冯春玲，忽然隐约听到了一个声音，分明在呼喊着她的名字，而这个声音，正是王宝玉！

　　冯春玲心头狂喜，大喊道：“宝玉，你在哪里啊？我是春玲，是我啊！”

　　冯春玲的声音，神奇的再次传到王宝玉的耳朵里，确信无疑，王宝玉激动的顿时大哭起来，放声大喊道：“春玲，我也很想你，我在三国，我一定会回去的，等着我！”

　　一辆轰鸣的摩托车，正好驶过卧龙酒店的下方的街道，上面坐着一对奇装异服嘻嘻哈哈的年轻男女，他们正从夜店里出来，摩托车放肆的播放着吵人的蹦迪舞曲。

　　“春玲，我很想你，我在……我一定会回去的，等着我！”王宝玉的声音再次传进了冯春玲的耳中，非常遗憾的是，在摩托车舞曲的影响下，冯春玲并没有听到“三国”这个词。

　　也许受到了干扰，时空之门骤然关闭，任凭王宝玉和冯春玲如何呼唤彼此，却再也听不到对方的声音。

　　冯春玲心潮澎湃，久久不能平静。突然想到了什么，她拿出了手机，果断连夜打给了正在睡梦中的财务主管，压抑住自己的激动情绪，换上平日女老总的口吻，沉声吩咐道：“明天一早，联系收购卧龙酒店。”

　　放下电话，冯春玲泪流满面，“宝玉，我一定会等着你的！”

　　而驿站这边，王宝玉的大喊声吵醒了火丫，她揉着惺忪的睡眼，嘟嘟囔囔的过来扯住了王宝玉，“宝玉，你因何大喊大叫？春玲又是何人？”

　　王宝玉猛然转过头来，满脸的泪水，咬牙切齿的冲着火丫咆哮道：“滚！”

　　火丫顿时呆愣在当场，拉着王宝玉的小手不由自主的缩了回来，这个常常嬉皮笑脸的男人，此刻的表情，更像是一头面目狰狞的野兽。

　　“宝玉，你如此这般，会吵扰店里的客人。”火丫嘴贱的又说了一句。

　　啪！一记响亮的耳光，狠狠打在了火丫的脸上，火丫一个踉跄，立刻跌倒在地，王宝玉又转过头去，继续望着夜空，甚至都没看她一眼。

　　火丫坐在地上好半天，这才踉跄的爬起来，倒回床上低声啜泣起来，在这一刻，她终于明白了一件事儿，她只是一名低微的仆人，而王宝玉在某种程度上，却是她的主子，今天的挨打，正是因为自己搞不清身份。

　　王宝玉呆呆矗立在窗前许久许久，直到确定根本不会再听到冯春玲的声音，这才脸色阴沉的回到了床上躺下，他已经确定，刚才听到的绝不是幻觉，那就证明了一点，时空之间是能够发生感应的。

　　几乎又是一夜未眠，鸡叫声响起之时，王宝玉才沉沉睡去，一直睡到了中午，这才从床上爬起来。


第37章 逍遥车

　　火丫还呆呆的坐在床边，一侧脸明显有点大，王宝玉这才想起来，昨晚自己打了这个小丫头一记耳光。

　　“疼吗？”王宝玉斜眼问道。

　　火丫咬着嘴唇摇了摇头，看起来很可怜。

　　“火丫，对不住了，我不应该打你的。”王宝玉歉意的说道。

　　“打便打了，身为奴仆，怎会不被主人责罚。”火丫眼中又出现了泪光。

　　看着楚楚可怜的火丫，王宝玉到底心头又软了，过去拉起火丫，真诚的说道：“火丫，我不是这里的人，在我们那里，从来没有主仆的区分，每个人都是平等的。”

　　“愿主人能尽早好起来。”火丫当然认为王宝玉在说疯话，低头恭维的说道。

　　“叫我宝玉，否则我又生气了。”

　　“不敢！”火丫撅着嘴巴说道。

　　“嘿嘿，那我以后可就不给你好吃的了！”

　　“宝，宝玉……”

　　“这就对了嘛！”王宝玉拉起火丫，轻轻抱住了她，安慰的拍拍她瘦削的后背。

　　王宝玉的这个举动，让火丫脸上顿时如同火炭一般，心头犹如小鹿乱撞，她赶忙挣脱了出来，低声道：“宝玉，再不赶路，我等怕要再住一晚了。”

　　“好吧，我们马上就出发。”王宝玉拉着火丫的手，走出了客房。

　　来到下面的大厅，只见伙计正昏昏沉沉的趴在桌子上打哈欠，还有几名正在吃饭的客人，也都是迷迷糊糊、半睡不醒的样子，只是这些人一看到王宝玉，都像是见到鬼一样，样子非常的奇怪。

　　“喂，结账，再买点牛肉干粮。”王宝玉冲着伙计喊道。

　　伙计顿时一个激灵，随即脸上露出了狂喜的样子，那些客人也仿佛松了一口气，换上了喜气洋洋的脸孔。

　　伙计飞速的给王宝玉结了账，又买的牛肉干粮都是白送，随后，无比恭敬的将王宝玉和火丫送出了驿站。

　　王宝玉掂掂手中的牛肉，足足三斤之重，拿出一块尝了尝，还热乎的，像是今天刚做的，很新鲜，竟然真的白送！

　　王宝玉刚想问问到底怎么回事，伙计又忙不迭的返回去，王宝玉隐约听他喊了一句：“赌刚才那位今日不离开的，每人十铢钱！”

　　“靠，这些人是不是都有病啊？怪模怪样的。”王宝玉忍不住嘟囔了一句，显然里面那些人在拿自己今天是否离开打赌。

　　火丫却捂嘴笑了起来，王宝玉问道：“你笑啥啊？”

　　“你昨夜唱歌、敲床、高声叫喊，怕是店内之人都不得安歇吧！”火丫一语道破天机。

　　王宝玉的表情有点尴尬，难怪伙计宁可赔本也想赶紧送自己走，原来是怕影响了店里的生意，急着送瘟神啊！

　　站在驿站门口等了半天，也不见有马车经过。

　　“最多一日路程，步行回去算不得疲乏。”火丫建议道。

　　“嗯，再等等马车。”

　　“这些肉食干粮足够路上食用，何需再多花车钱？”火丫又说道。

　　“嗯，我知道。”

　　“早回早干活，不如路上走走逛逛自在。”火丫又忍不住嘟囔了一句，说出来心里话。对于这种穷苦丫头来说，即使赶路也比在家里干粗活要舒服得多。

　　但是王宝玉是个懒蛋，一想到又累又热的徒步回家就头疼，但是远远望去，竟然一辆马车也不见，难道真的要走回去吗？

　　正在王宝玉犹豫之时，不远处的一个推着独轮车的壮汉，却大步流星的跑了过来。

　　足足一米八五以上的个头，一块破布搭在头上，防晒兼备擦汗。

　　“二位客官，可是等车赶路？”壮汉抹了把脸上的汗水，呵呵笑着问道。

　　“是啊！”王宝玉愣愣的点了点头，心想这和你什么关系？

　　“去往何处？”

　　“卧龙岗！”

　　“二十钱，我送二位前往。”壮汉拍了拍胸脯道。

　　王宝玉迷糊了，不解的问：“你可有马匹车辆？”

　　“不曾有！”

　　“这不是废话吗，你拿什么送我们啊？”

　　“嘿嘿，乘坐我的逍遥车即可。”壮汉指了指独轮小推车。

　　王宝玉吃惊不小，问火丫：“也有这种赶路的方法吗？”

　　“襄阳城中很多，你曾说习惯坐此车，到如今却忘了。”火丫小声提醒道。

　　“几十里地，推着两个人，你能撑得住吗？”王宝玉还是很疑惑的问壮汉。

　　“这自是无妨，我常在此处来往。”壮汉挺直了腰杆，又比量了下肌肉发达的胳膊，信心满满。

　　既然如此，不妨就坐一回人力车？王宝玉递给壮汉二十株钱，壮汉高兴的收起钱，用双臂撑住车子，王宝玉跨步坐了上去，火丫稍显犹豫，也跟着上了车。

　　独轮车坐一个人正好，两个人就显得有些拥挤，火丫紧贴着王宝玉，这种肌肤相亲的感觉，让她再次脸红了起来。

　　“二位坐稳妥！”壮汉喊了一句，双臂用力，发动了被他称作“逍遥车”的独轮车。

　　王宝玉只觉一晃悠，身侧的景物随即快速的向后退去，这名壮汉居然能够推着二人，健步如飞，跑起来的速度甚至比先前坐过的马车还快。

　　壮汉一直跑出了十几里，依然保持着原来的速度，甚至都不见又疲劳的喘息声。真是强人啊！王宝玉佩服的不得了，此人要是到了现代，参加马拉松比赛，一定是世界冠军的料。

　　生怕掉下去的火丫，不由自主的死死拉住了王宝玉的胳膊，王宝玉对此浑然不觉，却问身后的壮汉，“哥们儿，你这么能跑，怎么不参军入伍啊？”

　　“家中尚有老母需要奉养，我实想做送信的官差，未能如愿。”壮汉语速平稳的答道，听起来还是一名孝子。

　　王宝玉仍然觉得这么使唤人太过残忍，再说自己的屁股也硌得生疼，还是主动要求停下来休息片刻。

　　王宝玉和火丫坐下来吃了些东西，但是王宝玉给壮汉撕了一大块牛肉递过去，壮汉只是咕咚咽了口，口水，却说自己不饿，也没有多余钱铢买。

　　不错，挺有志气！带着一丝敬佩，王宝玉又问道：“请问你姓氏名谁？”

　　“区区贱名，不足挂齿。”壮汉嘿嘿笑着，然后抓下头上的破布擦了擦脸上的汗水，说道，“我姓范，单字统，字金强。”


第38章 谁言寸草心

　　啥，饭桶范金强。王宝玉惊得差点没噎着，这个名字他也非常熟悉，在他生活的现代，范金强可是一位警界的大英雄，跟他更是无话不谈的铁哥们。

　　拿掉破布的壮汉露出了真面目，嘿嘿，这么看上去还真的和王宝玉的那位好兄弟很神似。

　　真没想到，同样名字的人，在这个时期，竟然是一名靠推车送客的苦力车夫，嘿嘿，如果回去后将此事跟已经当上政法委书记的范金强讲讲，他一定会气得跳起来。

　　因为跟好朋友同名，王宝玉倒是对这名车夫好感大增，又问：“你现居何处？”

　　“住在隆中，离卧龙岗不远。”

　　“听说过诸葛孔明吗？”

　　“嘿嘿，自然听过，卧龙先生其妻甚丑。”范金强咧嘴嘿嘿笑道。

　　王宝玉无语，后世如此敬仰的诸葛亮，在当世居然是因为媳妇丑而出名，不能不说颇具讽刺意味。

　　“卧龙先生曾教过农夫唱歌，倒是精通音律。”壮汉大咧咧的说完诸葛亮丑媳妇的事儿，似乎觉得不妥，赶忙又夸奖道。

　　“你会唱吗？”

　　“记得！”

　　“唱来听听！”

　　“苍天如圆盖，陆地似棋局，世人黑白分，往来争荣辱。荣者自安安，辱者定碌碌。南阳有隐居，高眠卧不足！”范金强脚下健步如飞，同时高声唱了起来。

　　歌曲的旋律朗朗上口，显示诸葛亮在音乐方面不凡的才华，但王宝玉更关注歌词的内容，南阳有隐居，高眠卧不足，这分明是诸葛亮在向外界推销自己，看来，诸葛亮在自己出山的事情上，也是暗地里下了不少功夫。

　　休息的差不多了，三人接着赶路，一路说着话，就在太阳快要落山的时候，已经来到了通过卧龙岗的岔路口，算算也只有不到半天的时间，这名叫做范金强的壮汉，体力之惊人，简直超乎想象。

　　王宝玉本打算让范金强将自己一直送到卧龙岗，可就在不远处，一名身穿粗布衣衫，满脸沧桑的老妇却拄着拐杖向着这边走来，可能是眼神不太好，走路摇摇晃晃的。

　　“母亲！”范金强大喊了一声，放下了车子，快步过去搀扶住了老妇。

　　“儿啊，累了吧？”老妇心疼的捏着袖管，擦了擦范金强的额头。

　　“嘿嘿，不累，母亲，孩儿赚的钱。”范金强嘿嘿笑着，将王宝玉给的那二十株钱，塞进了母亲的手里。

　　“谢谢！”老妇冲着已经下车的王宝玉和火丫费力的鞠了一躬。

　　王宝玉的心肠又软了，他忙上前搀扶住老妇，说道：“不用多礼，您养了一个好儿子啊！”

　　“强儿自小心刚，只是被我拖累。”老妇看着儿子，怜爱的说道。

　　“母亲哪里话，这是要折煞孩儿吗？”范金强说道。

　　“哎，只是那阎王还不收了我去，白白的活着糟蹋钱粮！”老妇说着，浑浊的眼睛中便渗出了泪水。

　　范金强噗通一声跪在地上，含泪说道：“母亲，是孩儿无能，赚得钱两微薄，不能让母亲安枕无忧。”

　　“强儿无需安慰我，只是我惦记你尚未成家，不敢速死啊！”老妇连忙将儿子扶起，要不是有外人在，母子俩就得抱头痛哭一场。

　　慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖。王宝玉想到了这首诗，想起了在现代同样无比疼爱自己的干妈林招娣，不知道自己在当代失踪后，该是怎样的翘首企盼儿子的回归。

　　“火丫！”王宝玉悄悄拭去眼角的泪水，冲着火丫招了招手。

　　火丫不解的跑过来，王宝玉吩咐道：“把剩下的牛肉和干粮都拿出来。”

　　“为何？”一听这话，火丫立刻将衣服拢得紧紧的。

　　“少啰嗦，快拿出来。”

　　火丫十分不情愿的将怀中用布包着的牛肉和干粮拿出，王宝玉一把夺过来，随手塞进了老妇的手里。

　　“这……”老妇虽看不真切，但已经闻到了肉香，不由一愣。

　　“大娘，你拿去吃吧。”王宝玉道，又拿出了一串钱，足有三十铢，递给了同样发愣的范金强。

　　“这位客官，好意心领，只是赡养母亲是我分内之事……”范金强惊喜异常，说话都有点结巴。

　　“我知道你有志气，但这是我送与老人家的，不用推辞。”王宝玉补充道。

　　“这……”

　　“别这那的了，你赚的那点钱也给老人买不了新衣，吃不上肉菜吧？看你一片孝心，赏你的脚力钱！”王宝玉又大方的说道。

　　火丫早已气得双眼冒火，这个王宝玉，真是个名副其实的败家子，动动嘴皮子的功夫又是送钱又是给肉的！

　　噗通一声，接过钱的范金强又是双膝跪倒，重重的磕了三个响头，口中道：“感谢恩公。”

　　“起来，男儿膝下有黄金，岂能轻易下跪。”王宝玉连忙搀起他，又十分仗义的说道：“我叫王宝玉，就住在卧龙岗内，有事儿可以去找我。”

　　“我家就在那处村落，恩公如有吩咐，定当万死不辞。”范金强指了指不远处一片草房的村落，又将胸脯拍得咚咚响，郑重的说道。

　　“不要将我恩公，就叫宝玉。”王宝玉道。

　　“宝，宝玉……”

　　“哈哈，这就对了。”王宝玉哈哈大笑，转身大步流星的向卧龙岗而去，只留下了范金强和母亲翘首张望的目光。

　　嘿嘿，不知道这是否就是当代范金强的前世，但是两人确实有很大的共同点，比如容貌相似，身体强健，个性要强，当然最大的共同点，那就是孝敬。

　　王宝玉心情好了不少，好像在三国又找到了自己当代的感觉，步伐也变得轻盈起来。

　　黑着脸撅着嘴的火丫却很是不爽，一下子失去了那么多的牛肉和干粮，脸色十分的难看，这种感觉，甚至比昨晚王宝玉打得那一巴掌还疼。唉，幸好还习惯性的留了一块干粮，晚上不至于饿着，火丫悄悄摸了摸胸口。

　　“别一副垂头丧气的样子，跟老子混，少不了你吃喝。”王宝玉注意到火丫的表情，十分傲气的说道。


第39章 满嘴谎言

　　“你身上可否还有银两？”火丫早就惦记这件事儿，不由的问道。

　　“不就欠你点银子嘛！小气鬼，先还给你这些吧！”王宝玉说着，从怀里摸出了一小锭碎银，差不多一两的样子，扔给了火丫。

　　别看火丫平时笨头笨脑，接银子的速度可是不一般，一个快如闪电的霹雳掌，凌空就抓住了扔来的银子，放在衣服上擦了擦，脸上写满了狂喜的表情。

　　“宝玉，你尚且还欠我二两。”火丫视如珍宝的将银子藏进了怀里，厚着脸皮又说道。

　　王宝玉心里也明白，自己肯定没有欠火丫那么多银子，但他的性格就是如此，不喜欢计较小钱，于是说道：“那二两银子，要看你的表现了，好好伺候我，我就还给你。”

　　“此言当真！”

　　“当然！我啥时候骗过你啊！”

　　“哼，哄骗过我多次。”

　　“我怎么不记得。”

　　“……”

　　一路说着话，天黑之时，王宝玉二人回到了卧龙岗，远远便看见诸葛亮的屋内亮着灯光，王宝玉便走了过去，办事儿回来，总要去汇报工作。

　　火丫则很识趣的去厨房帮忙，此次出行，对她而言，可谓收获颇丰，饱餐了牛肉，喝了美酒，还有了一两银子的积蓄，当然，也挨了王宝玉一巴掌。

　　不过火丫对此并不计较，挨打是下人的家常便饭，更何况平时夫人的巴掌可是比王宝玉厉害得多，受点委屈又算得了什么？

　　火丫不禁唏嘘，也许有日会嫁给这小子，哎，只是他下面不行，得守活寡。但是要真能好吃好喝的过日子，其他也许并不是太重要。

　　火丫趁人不注意，又掏出那一两银子摩挲了半天，像是品鉴珠宝一般，爱不释手，还拿到鼻子底下闻一闻，好像银子上面有香味似的。直到外面传来脚步声，火丫才连忙将银子又揣回兜里，露出心满意足的笑容。

　　再说王宝玉推门而入，诸葛亮正在灯下看书，神情颇为专注。王宝玉不禁在心里赞了一个，诸葛亮好学勤勉，每天都是如此，从未见他懈怠过，确实肚子里是有不少墨水的。

　　见王宝玉进来，诸葛亮先是一愣，大概是因为看见他换上的新行头，诸葛亮倒是不喜欢多问，微露笑意问道：“宝玉，此去可一切顺利？”

　　“一切都好，见过了水镜先生，瞧瞧，水镜先生还了我一套新衣服。”王宝玉得意的说道。

　　“恩师素来大度，他身体可好？”

　　“还不错！”王宝玉应了一句，并没说自己给水镜先生看相的事儿，更不会说其人已命不久矣。

　　“可能饭否？”诸葛亮又关切的问道。

　　“年纪大了，吃喝有限，但精神尚可，先生放心。”王宝玉随口说道。

　　诸葛亮这才点点头，又问道：“恩师可有教诲捎与孔明？”

　　“他说了，你这人做事儿犹豫，难成大器。”王宝玉直言道。

　　诸葛亮气得差点跳起来，怒道：“恩师一向看好于我，你休得从中离间！”

　　王宝玉哈哈笑了起来，说道：“先生别生气啊，跟你开个玩笑，其实呢，水镜先生说了，你早晚能够走出此地，成就一番惊天伟业。”

　　诸葛亮瞪了王宝玉一眼，但还是面露惊喜的问道：“恩师真这么说？”

　　“要不你自己去问问他！”

　　诸葛亮这才又露出了笑意，叹道：“还是恩师深知我心。”

　　知道个屁！水镜先生却是真正不看好你，王宝玉暗自嘟囔一句，将那卷《奇门遁甲》拿了出来，递过去道：“这是水镜先生托我转交与先生的。”

　　诸葛亮接过一看，顿时双眼放光，啧啧赞叹道：“恩师竟然将此书交予孔明，真乃天赐良机。”

　　王宝玉暗自鄙夷，不就是一本算卦的书嘛！要不是老子不喜欢这种算卦方法，又为了鼓励你，才不会给你呢！

　　诸葛亮迫不及待的翻了翻，不由连连感叹，“好书，好书！”

　　“先生，我不懂此书有什么特别？”王宝玉装出虚心的样子问道。

　　“此书乃为将之人排兵布阵必知之法，我亦千般寻找，并无所获，今蒙恩师相赐，实乃孔明之福。”诸葛亮冲着空中拱手道。

　　“先生，如今万事俱备，投奔刘备之事儿，可否已经想好？”王宝玉趁机问道。

　　“这个……”诸葛亮又犯了犹豫，而就在此时，伴随着咚咚的脚步声，地面又开始微微的颤动，一看这个情形，王宝玉就知道，黄月英来了！

　　“宝玉，先行躲避！”诸葛亮惊恐的说道。

　　躲避？为什么啊！王宝玉一阵发愣，而诸葛亮已经忙着给他找地方。

　　然而，为时晚矣，就在两人在屋里急的团团转的时候，黄月英已经推门进了屋，王宝玉还没来得及叫一声姐姐，就被她咬牙瞪眼的揪住了耳朵。

　　王宝玉顿时疼得呲牙咧嘴，口中咝咝的直出凉气，他恼羞的嚷嚷道：“姐姐，你这又想干什么啊？”

　　“刘备如此孱弱，不堪一击，你骗孔明投奔于他，又安了何等坏心思？”黄玉英吼道，这嗓门真是无敌了，王宝玉顿时觉得耳朵响起炸雷，嗡嗡作响，暂时性的失聪了。

　　“夫人，宝玉尚且年轻，出言无忌，莫要责怪。”诸葛亮装起了老好人，不用说，一定是在王宝玉去见水镜先生的期间，他跟媳妇说起了投奔刘备的事情，惹得黄月英大怒，骂他没眼光。

　　“九天玄女！哄骗之语，你竟然还笃信不疑。”黄月英点指着孔明道，想到自己一手调教出来的王宝玉以前虽然迟钝些，但从不撒谎，而现在的王宝玉满嘴谎言，竟然连九天玄女都搬出来哄骗诸葛亮，岂能不让黄月英又气又恨，忍不住大巴掌又使劲在王宝玉屁股上打了两下。

　　“啊！姐姐，别打啦，屁股开花啦！”王宝玉疼得哇哇直叫，但却挣脱不开黄月英钳子一般的手掌。

　　“夫人！孔明何曾不想出人头地，为夫人争光，怎奈此地离曹操处甚远，孔明不忍远离夫人，方想到刘备。”诸葛亮言辞恳切的拱手道。


第40章 宰相肚

　　“你果真如此想？”黄月英质问道。

　　“自然不敢欺瞒夫人。”诸葛亮连连拱手。

　　“如此甚好，此事改日再议。”黄月英到底被诸葛亮忽悠了，咧嘴笑了起来。

　　靠，要不是怕改变了历史，老子才不管你们这摊子烂事儿呢，你诸葛亮就是投奔了曹操，那也是你的命！

　　唉！一手捂着火辣辣耳朵，一手捂着同样火辣辣屁股的王宝玉，忍不住叹了口气，想老子一个堂堂亿万富翁，如今却要为了此等小事儿如此烦恼，真是让人心有不甘。

　　黄月英看了一眼叹气的王宝玉，哼了一声，这才注意到他身上的好衣服，问：“从何处得来的新衣？”

　　“水镜先生送的。”

　　“扯谎，水镜先生如此吝啬，岂肯送衣服给你，是不是做了鸡鸣狗盗之事？”黄月英似乎比诸葛亮更了解水镜先生，根本不信。

　　“是真的，您可以去问火丫。”王宝玉道。

　　“哼，谁知你们不是联和哄骗与我？”黄月英冷声道。

　　“姐姐，现在你可以随便问我任何事情，然后再去问火丫，要是有一处对不起来，任凭姐姐处置！”王宝玉胸脯拍得山响。

　　“此事暂且放下，但哄骗孔明之事儿不可饶，今晚且罚你为我洗浴。”

　　啥，伺候洗澡是处罚？王宝玉立刻满脸愁苦不甘，如果黄月英是个大美女，这种处罚当然是求之不得的，可是一想到那晚火丫被踢倒在地的事情，他就脊背发凉，唯恐避之而不及。

　　“宝玉，好生伺候。”诸葛亮竟然冲着王宝玉挤了挤眼睛，王宝玉十分无语，让另一名男子伺候自己媳妇洗澡不生气，果然是心胸宽大，是个做宰相的料，宰相肚里能撑船嘛！

　　“哼，再心生不悦，每日罚你为我洗脚。”黄月英警告了一句，转身大步流星的走开了。

　　一想到黄月英的大脚丫子，王宝玉顿时有种作呕的感觉，直埋怨自己命苦，摊上了这样的女主人，不，是姐姐。

　　“先生，你可真不地道，我什么秘密都告诉你，你转脸就告诉夫人，今天这顿打就是因你而起！”王宝玉忍不住抱怨道。

　　诸葛亮面露尴尬的说道：“此等大事，如何瞒得过夫人。今日不说，明日也是要说的。”

　　“切，分明你就是妻管严！”王宝玉小声嘟囔了一句。

　　直到黄月英的脚步声听不到了，诸葛亮这才笑着招呼王宝玉近前，小声道：“宝玉，事已至此，不如借此时机，多劝劝夫人应允此事，我亦仔细思量过，投奔刘备，不失为识时务之举。”

　　“这就对了嘛！”王宝玉咧嘴一笑，随即又苦着脸问：“可是我怎么劝说夫人啊？”

　　“只需说明九天玄女之事不虚即可。”

　　“得了吧，姐姐正是因为这个才揍得我，我要是再去说一遍，那就是自讨苦吃。”王宝玉连连摆手，表示不同意。

　　“唯有证明此事真实不虚，夫人才能同意我去投奔刘备。”诸葛亮耐心的说道。

　　“要说你去说，反正我不去！”王宝玉耍赖道。

　　“夫人每次发怒，我都是喉舌打结，什么话都说不出来。”诸葛亮苦着脸说了实话。

　　王宝玉很无奈，但是如果做不通黄月英的工作，自己的回家计划是不能实施的，黄月英不是普通女子，才高八斗，骗她哪能那么容易？

　　“夫人要是死活不信该咋办？”王宝玉说出自己的担忧。

　　诸葛亮看了看四周，示意王宝玉离他更近一些，用蚊子一般的声音，神神秘秘的说道：“我今日偶见夫人独自在库房一角，挖地以瓦罐埋藏银两，似有百两之多。”

　　王宝玉不禁一愣，坏笑道：“先生，难道你想取来当成私房钱？”

　　诸葛亮很正色的摆了摆手，“那是小人所为，君子坦荡荡，取财当有道。”

　　“那你告诉我这件事儿干什么啊？”王宝玉更加迷糊了，突然一拍脑门，高兴的说道：“你是想送给我？”

　　诸葛亮不客气的翻了王宝玉一记白眼，喝道：“若被夫人发现，你倒是有命享用！”

　　这倒也是，王宝玉不解的问道：“那你到底啥意思啊？”

　　“你今晚伺候夫人之时，可说此事乃是你问卜所得，可提醒其一二，更可证得九天玄女之事。”诸葛亮道。

　　哇靠，这样也行！听到诸葛亮的话，王宝玉惊得差点一头栽倒，哪有老公如此算计媳妇的啊？看来，诸葛亮也经常偷偷观察黄月英的一举一动，至于因为什么，局外人就猜不透了。

　　王宝玉点头答应，诸葛亮颇为满意的捋了捋胡子，低头看起了那本《奇门遁甲》。

　　回到自己的小屋，王宝玉休息了片刻，火丫便端来了晚饭，下面还是藏着几片肉，看来，尽管黄月英对自己不满，但那份感情却不容置疑。

　　“夫人令你半个时辰后过去。”火丫传递了消息，脸上还挂起了一丝坏笑，大概心里认为，王宝玉跟她一样，要遭罪了。

　　“去哪儿啊？干什么啊？”王宝玉明知故问。

　　“伺候夫人沐浴，待我烧好热水，稍候便引你过去。”火丫道，哼着不知名的小曲走开了。

　　趁着火丫出去的功夫，王宝玉仔细勘察了自己的床下，找了一处稳妥的地方，将剩下的十几两银子藏了起来。

　　可不敢随身带着，万一被黄月英发现了，肯定会被没收，还会被胖揍一顿。当然，王宝玉也不相信火丫，若放在显眼处，万一丢了，跟火丫也打不清官司。

　　半个时辰后，火丫去而复返，带着王宝玉来到了那处黄月英洗澡的小屋，王宝玉当然知道这里，只是不能点破，不管在什么时代，偷看别人洗澡，那都是猥琐下流的小人行为。

　　火丫送到地方，便转身离开，心情好得不得了，一是自己终于摆脱了这份苦差事，再就是肯定会有好戏看，火丫喜滋滋的等着王宝玉被打得鼻青脸肿的回来。

　　小屋内点着油灯，屋子中间摆放着一个大木桶，里面盛放着火丫已经烧好的热水，上面还飘着一个木瓢，王宝玉探手一试，冷热适中，看来火丫干这件事儿倒是颇有经验。


第41章 真情流露

　　王宝玉上次光顾着看女人洗澡，并没有细看屋内的情况，这回倒是看得仔细，小屋的地面上铺着石板，很像是一种大理石，咋看之下，还以泥土地面，石板并不是水平的，而是稍有一些坡度，水流顺着这个坡度，流向在屋内的一角，那里还有个类似下水道的装置。

　　想必黄月英把浴室设计成这种装修风格是有目的的，但王宝玉研究了半天，也没搞明白水最终流向了何处，而小屋的东侧墙壁上，还有一个木门，拉开一看，里面没有任何窗子，却放着一张光洁的石板床。

　　这里莫非是桑拿室？也不像，不够热，应该是黄月英沐浴后用于小憩的地方。

　　刚把这些搞清楚，黄月英就冷着脸进来了，王宝玉连忙低眉顺眼的喊了一声姐姐，黄月英哼了一声，也不搭茬，倒是毫无羞涩的脱光了衣服。

　　这身材，还真是够吓人的，单单胸前的两团，随便拿出一个甩过去，就能把人给打晕，唉，这功夫，王宝玉倒是开始可怜诸葛亮了。

　　下面没有什么反应，这倒是让王宝玉心中大定，立刻殷勤的过去舀水，黄月英却不解的发声道：“宝玉，为何不脱衣物？”

　　“嘿嘿，我小心些便是。”王宝玉赔笑道，好久没和女人坦诚相对了，怪不好意思的。

　　“哼，弄坏了新衣可如何是好？”

　　说的也是，咋忘了这个茬，弄湿了这套衣服，可是没有换洗的。于是，王宝玉也厚着脸皮脱光了衣服，灯光之下，他的皮肤似乎比黄月英还白，当然，身材也比黄月英小了一圈。

　　伺候女人洗澡，王宝玉在现代时可是有着十分丰富的经验，但是他伺候的女人，无一不是有着很深感情的美女。

　　唉，勉强把黄月英当成美女吧，王宝玉定了定心神，用木瓢舀起温热适中的水，很细心的替黄月英冲洗起来。

　　温热的感觉，让黄月英感觉非常舒适，也渐渐放松下来。王宝玉洗出了感觉，把黄月英想象成自己曾经心爱的女人，不知不觉想到第一次给冯春玲洗澡，她的娇羞感动之态扔历历在目。

　　春玲，我很想你！王宝玉暗自感叹了一句，洗得更卖力了，甚至都不想停下来！

　　黄月英别看长得丑点，情商不低，当然感受得到王宝玉的诚意，又见他舀水擦背忙得满头大汗的样子，黄月英终于心疼的叹气道：“宝玉，孔明毕竟年轻，遇事稍显犹豫，但也比你强百倍！”

　　王宝玉连忙说道：“那是当然！”

　　“虚情假意，你若真有自知之明，就不会在他面前胡言乱语！”黄月英还是生王宝玉的气。

　　“姐姐，咱们可是一家人，我能害自己的姐夫吗？”王宝玉满脸诚恳的凑到黄月英面前。

　　“怎么停下来了？”黄月英挥挥手示意王宝玉继续，又问道：“天下豪杰众多，你因何想让孔明归附刘备啊？”

　　“刘备是当世英雄，又是皇室宗亲，早晚必成大业，现在苦是苦点，假以时日，先生以元老身份必定能出人头地，将来一人之下万人之上，好不威风，我这也是想替先生谋个好的归宿。”王宝玉解释道。

　　“我何尝不知道这个道理，只是那刘备表面谦和，实则骄傲妒才，刚愎自用，此尚不及孙权，更别说是曹操。”黄月英冷声道。

　　“姐姐，您是怎么知道这些的？”王宝玉大感惊讶，刘备他已经见了，骄傲几乎是英雄的通病，但是妒才这一点，他却不清楚，从水镜先生哪里，明明看见刘备不惜十两黄金，来换取水镜先生的一个推荐人选，这样的人也会妒才？

　　“孔明注重脸面，有一事儿他定未曾跟你提起。”黄月英道。

　　“何事？”

　　“刘备来荆州后，曾在新野大宴当地名仕，孔明曾瞒我跟随崔州平同去。”

　　“先生已经见过刘备了？”王宝玉惊得手中的水瓢差点掉在地上，看来诸葛亮出山的事情有些麻烦，既然刘备见过诸葛亮而没有重用，显然并不看好此人嘛！

　　“唉，真真丢了脸面，据崔州平讲，当日孔明坐在一角，直至酒席散去，也未曾跟刘备说上一句，可见此人虚伪自大，并非是真心爱才惜才。”黄月英懊恼的叹了口气。

　　“靠，刘备也能装逼了吧！”王宝玉不禁骂道。

　　“装逼是何意？”黄月英不解的问道。

　　“嘿嘿，就是自以为是，自高自大。”王宝玉挠头解释道。

　　“众人走后，孔明不甘落寞，便想自荐，不想刘备那厮竟低头编织牦尾做帽，只是嗯啊敷衍孔明，孔明只得讪然离去。”黄月英说到这里，眼角垂泪，作为一名女人，哪个不希望自己的男人有出息，又有哪个希望自己的男人在外受委屈。

　　刘备亲手编织牦牛尾巴？王宝玉大感惊讶，随后却也想通了，这是一种职业病，刘备原本就是卖草席出身，是手工业者，编织牦牛尾巴的举动，大概是用来消愁解闷的。

　　靠，这种人也能成大事儿，还真是没天理，难怪曹操骂他是织席贩履之徒，王宝玉一时间对刘备的好印象荡然无存，反而心生鄙夷。

　　但历史上写得很明白，电视剧也是这么拍的，诸葛亮还是跟随了刘备，才有了后来的多场战争。

　　如果诸葛亮改弦更张，跟随了别人，对于这个时期的人，也许并没有什么，对王宝玉而言，却是意义重大，这种历史上重大事件的改变，将意味着历史也被改变，王宝玉将永远滞留于此，即便能够回到未来，亲人们也可能都不复存在。

　　尽管刘备听起来不咋样，但为了亲人们，王宝玉还是决定不管付出多少，也要让诸葛亮跟随刘备。

　　“总共两个时辰，刘备连孔明相貌都不曾看一眼，而且堂堂男儿，公然做那妇人之事，仪容何在？如此小人，若真是奔了他去，岂不是自取其辱？”黄月英越说越恼，由于动了火气，体温倒是升高了好几度，不但不需要加热水，还得让王宝玉添点凉水。


第42章 累胖了

　　“姐姐，天意难违啊，先生命中注定要跟随刘备，受点委屈也算不得什么。”王宝玉小心说道。

　　果然黄月英更恼了，回头骂道：“再胡说我割了你的舌头！”

　　王宝玉一个激灵，真够狠，但还是耐心说道：“姐姐，我真的没有胡说，那日我投河沉在水里，确实见到了九天玄女，是她传授我天书三卷，我还因此得知了先生终将追随刘备。如果不是这样，我哪敢在姐姐面前放肆啊？”

　　一听这话，黄月英顿时沉下脸来，问道：“你怎变得如此不老实，何来九天玄女？你又有何本事儿？”

　　王宝玉一手拿着水瓢，继续向黄月英那厚实的后背浇水，另一只手装出掐指一算的动作，随后故作神秘的说道：“姐姐，我只是一算，便知晓你一件事儿。”

　　“何事？”黄月英用一种古怪的眼神看着王宝玉问道。

　　“昨日我不在此地，却可算出你在库房一角，用瓦罐埋藏了白银百两。”王宝玉按照诸葛亮的说法，挺着胸脯傲气道。

　　黄月英一愣，随即转过身来，将赤裸的正面对着王宝玉，瞪着眼睛问：“你且听谁所言？”

　　“当真是我自己算出来的，嘿嘿，姐姐，让我说中了吧？”王宝玉虽然胆怯，但依然摆出一幅十分自信的样子。

　　“你且去挖来！”黄月英又是一声大吼。

　　王宝玉坏笑道：“要是挖到了，姐姐快给我点赏钱？”

　　“全部给你！”黄月英嘴角扬起一丝轻蔑的冷笑。

　　王宝玉顿时心里没底，黄月英这神情真是太淡定了，丝毫没有信服自己的意思，但还是嘴硬的说道：“姐姐对我恩重如山，我岂能沾便宜……”

　　“扯谎！”黄月英大吼一声，伸手就是一巴掌打在王宝玉的屁股，啪的一声，王宝玉的屁股蛋子上，立刻出现了五个红手印，疼得他一声怪叫便跳了起来，惊慌的闪到一边。

　　“以为我不知，此事定是孔明告诉与你，联合哄骗于我。”黄月英掐着水桶般的粗腰，凶神恶煞一般，又说：“我已发现孔明尾随于我，哼！银子早换了地方，你且去挖自个的坟坑吧！”

　　王宝玉懊悔的直拍脑门，觉得自己很愚蠢，真不该相信诸葛亮的话，事到如今，只能老实承认吧！

　　“姐姐，真对不起，我知错了，此事确实是先生告诉我的。”王宝玉拱了拱手，满脸的谄笑。

　　“哼！孔明看似不理家事，实则事无巨细，皆心中有数。只是男子汉大丈夫，志在四方，家中琐碎本是女人家分内之事，我如此操劳无非是让他安心读书！”黄月英哼道，“藏些银两，实为不时之需，他却疑我，可恨至极。”

　　“姐姐所言极是，看姐姐终日为家操心，累得一年比一年胖，可先生呢，还疑神疑鬼，如此做法，确实不应该。”王宝玉连忙附和道。

　　一听王宝玉站在自己的立场上，黄月英又高兴了，笑着招招手道：“此事暂且不做计较，日久孔明定能懂我之苦心。身痒难耐，过来与我刮痧。”

　　黄月英的粗手还指了指水桶边上的木片，王宝玉这才恍然大悟，上次偷看火丫在黄月英的背上刮来刮去，本以为是刮泥，竟然是刮痧。

　　对于刮痧，王宝玉可不在行，万一弄疼了黄月英，挨上几巴掌也不合算，于是笑道：“姐姐细皮嫩肉，这木片粗糙，倒刺横生，伤了姐姐如何是好？我且给你按摩怎样？”

　　“宝玉，你甚是奇怪，常有不懂之方言，何谓按摩？”黄月英问道。

　　王宝玉这才想起来，按摩是个时髦的现代词，古时候应该叫做推拿，他便比划着在自己的身上又按又捏，解释道：“就是推拿，可以放松身体，让人身心愉悦。”

　　黄月英从王宝玉的动作上大致看明白了，又问：“只需站立即可吗？”

　　“姐姐劳累一天，躺着也是可以的。”王宝玉装作体贴的说道。

　　“此处恰有小憩之榻，就是辛苦你。”黄月英带着一份好奇，走进了小屋里，躺在了小床上。

　　黄月英的大体格，立刻将小床占得满满的，王宝玉不想碰她的前面，便摆手道：“不是这样，趴下，趴下！”

　　黄月英迷迷糊糊地翻身趴了，胸前的两团被压瘪，王宝玉顿时觉得压力大减，几步上前，双手便按上了黄月英的后背。

　　黄月英的后背厚实的看不见脊柱线，更像是一块厚面板，但面板下方，却又有两个颇为高隆的山丘。

　　此时，王宝玉丝毫不觉得黄月英那不着寸缕的躯体，具有那种异性的诱惑，却有些习以为常，心中毫无邪念，就像是面对熟悉的同性老朋友一样，当然，也可能因为他下面确实有病的原因。

　　靠，这肉也太厚实了，王宝玉按、压、推、点、刮，只弄得黄月英的后背皮肉乱颤，但还是嫌力度太小。

　　于是王宝玉使出吃奶的劲，实在是用手指按不动的便用上拳头，好似揉面一般。按到最后，手腕实在是再也使不上力气，胳膊肘和膝盖又发挥了重要作用，自己却也累的满头大汗。

　　尽管劳累，但收获也是巨大的，黄月英毫无顾忌的发出十分舒畅的哼声，随即脚趾一伸，一动也不动了。

　　王宝玉找来了旁边的一块布巾，喘着粗气擦了擦脸，胳膊止不住的打颤，艾玛，差点把老子给累死。

　　王宝玉对自己的按摩手法十分自信，在现代生活的时候，他可是得到了一位画家大姐的按摩真传，嘿嘿，别想歪了，王宝玉跟这位画家大姐，友谊是纯纯的。

　　“姐姐，舒坦吗？”

　　“甚是美妙，宝玉，你从何处学得此技？”黄月英昂起红扑扑的胖脸，疑惑的问道，她原本以为王宝玉只是胡乱折腾，但现在看来，定是得到了某些真传。

　　“我要说得自九天玄女，姐姐你也不信啊！”王宝玉笑道。

　　“我权且信之。”黄月英却变了口风，王宝玉的变化她看在眼里，并非她完全不信，只是涉及到男人的前程问题，就不由她不谨慎。


第43章 遗憾有二

　　“姐姐可能也听说了吧，我跳河之时，天空出现了火龙异象，观到此景者无数，姐姐随便打听便知。只是旁人并不知晓，那便是九天玄女驾临。”王宝玉见黄月英松了口，又开始了忽悠。

　　按理说，黄月英对王宝玉那是相当不错，完全当成亲弟弟看待，甚至还有当儿子看的架势，凡事不该对她隐瞒。但王宝玉也清楚一点，在这个时代，往头上套上个神秘的光环，会让自己更得到重视，说话也将更有分量。

　　黄月英仔细回忆了一下，当日确实天有异象，自己也听闻人言天际狂风大作，后又有火龙升天，世人莫不是议论纷纷，且宝玉自那日回来之后，神清气爽、眼睛明亮，不似之前的呆傻，看来真有玄妙之处。

　　黄月英这回是信了八成，发自内心的说道：“如若是真，你也有了大机缘，日后必定成就大事，姐姐深感欣慰。”

　　看了看额头还在冒汗的王宝玉，黄月英的心肠软了，她从床上爬起来，将王宝玉拉到木桶边，居然亲自舀水替王宝玉冲洗身体。

　　黄月英手掌粗糙，但在水中划过身体，止痒脱泥还不疼，天然的浴巾，王宝玉不由也闭着眼睛享受起来。

　　黄月英口中还说：“宝玉，可让火丫伺候你沐浴，身体洁净，亦是男子之德。”

　　嘿嘿，这个主意倒是不错，王宝玉暗乐，同时心里也非常感动，黄月英在这里是何等身份，那可是一家主母啊！能够放下架子给自己冲澡，就凭这份感情，也却是可以当成亲姐姐看待了。

　　“九天玄女可曾教授你治愈不举之法？此事终是姐姐心头之患，男子当娶妻生子，方不负父母生养之恩。”黄月英唠叨着问道。

　　王宝玉摇了摇头，装出一幅失望的样子，叹气道：“这件事儿九天玄女没说，如此也好，可以常伴姐姐左右。”

　　“姐姐岂能耽误你一辈子？”黄月英忍住眼泪说道。

　　“嘿嘿，世间女子都比不上姐姐，我便觉得姐姐是最好的！”王宝玉又忽悠道。

　　“宝玉！”黄月英被王宝玉感动的稀里哗啦，一把又将王宝玉给抱住了，绝对的肌肤相亲，但王宝玉丝毫不觉得有什么不妥，反而觉得格外的温暖。

　　黄月英爱怜的抱着王宝玉不松手，却是叹息不已，王宝玉不禁问道：“姐姐，可有烦恼的事儿，一并告诉弟弟，我愿意竭尽全力为姐姐排忧解愁。”

　　黄月英就这样抱着王宝玉，眼中却垂下泪来，叹气道：“你有此心，我便知足也，只是人命如斯，不可强求。”

　　“到底为了啥事儿啊？”王宝玉越听越纳闷，没想到黄月英也有多愁善感的时候。

　　黄月英又叹息道：“我性子刚强，自负才能，立誓找得如意郎君，后得孔明相伴，常挑灯夜谈，不觉疲倦，夫妻和睦，也算得偿心愿。只是，心中遗憾却也有二，其一，孔明未有前程，徒有其表。”

　　“姐姐无需担忧，先生日后必定名垂青史、为后人所瞻仰！”王宝玉慷慨激昂的安慰道。

　　黄月英点点头，依旧伤感的说道：“若真是如此，我心中惶恐更甚。那便是其二，跟孔明已八年，尚无一男半女。孔明甚爱大伯家幼子诸葛乔，我与乔儿也十分亲昵，孔明曾与我数次商量将此子过继，只是我白养小叔诸葛均已属勉强，再养其侄更是有所不甘，百年之后，黄家家业尽归诸葛家也！”

　　嘿嘿，王宝玉忍不住乐了，女人到底还是女人，为了打消黄月英的忧虑，王宝玉正色道：“这一点你更不用担心，至于孩子的问题，九天玄女却有传授。”

　　一听能有生孩子的方法，黄月英顿时兴奋了起来，忙松开王宝玉，搓着手问道：“玄女如何教诲，如何才能有子嗣。”

　　“姐姐，我已按照玄女传授的方法看过你的面相，你是三子一女的福命。”王宝玉拍了拍黄月英的肩头笑道。

　　“果真如此，真乃月英之福。”黄月英满眼小星星，期盼之情溢于言表，紧接着双手合十，暗自祈祷了一会儿。

　　随后，黄月英便立刻抓住王宝玉的胳膊，急切的问：“宝玉快讲，用何良方，方能怀上子嗣？”

　　“第一点，当然是要常常行那敦伦快活之事儿。”王宝玉一脸坏笑。

　　尽管黄月英是个大咧咧的性格，甚至都不在意王宝玉跟他赤裎相对的洗澡，当提起此事，还是脸颊绯红，低语道：“与孔明也偶尔行之，我亦读过书，知得月事后情动之时。”

　　见黄月英一幅含羞的样子，王宝玉觉得非常好玩，故意问道：“先生可能持久否？”

　　“未到一刻！”黄月英的脸几乎红到了脖子根上。

　　从现代的算法论，这一刻应该是十五分钟，虽然勉强及格，但时间还是短了点，王宝玉又坏笑着问：“先生之物，可有充盈之感？”

　　这回黄月英却不再回答了，反问：“你问之事，可与子嗣有关？”

　　“哦！有些关系。”王宝玉也觉得自己有点过分，收起笑脸，正色道：“玄女曾传授我一个药方，可以治疗没有子嗣的病。”

　　“速速去办！”黄月英恨不得马上就吞服这种她想象中的神奇灵药。

　　“那个，购置药材，可能需要些银两。”王宝玉吞吞吐吐道。

　　王宝玉想给黄月英提供的治疗不孕的药，正是自己在现代所拥有的春哥集团主打产品，名叫春哥丸，最早的药方他还记得，只是这里没有现代化的药厂，后来改良的药方记不清楚，做出来的药丸味道，肯定是不敢恭维。

　　对于求子心切的男女而言，药丸再难吃，也一定会咬牙吞服的，说不准还是在这里的一个生财之道。

　　“需要多少银两？”黄月英问道。

　　“十两！”王宝玉道，实际上，按照他记得药方，当然用不了这么多银子，但是，无论现代还是古代，没有钱却是万万不行，他也想让自己有些积蓄，这才对黄月英狮子大开口的一次。


第44章 襄阳城

　　本以为黄月英会肉疼的咬牙切齿，没想到的是，古代和现代人一样，对于孩子的期盼超越一切。黄月英倒是稍稍松了口气，轻松的说道：“你速去更衣，然后找我拿银两。”

　　“嘿嘿，姐姐，也不忙这一时，明日再取不迟。”王宝玉笑道。

　　“你可莫要忘记！”黄月英叮咛了又嘱咐。

　　洗澡终于结束，黄月英穿衣离去，王宝玉也颇感疲惫的回到了自己的小屋中，火丫正坐在床边，见他回来，笑嘻嘻的问道：“夫人可否满意？”

　　火丫明显是在等着看笑话，最好在王宝玉的脸上看见手指印才过瘾，哼，谁让这小子总变着法的欺负自己呢！

　　王宝玉自然看出火丫的意思，躺倒床上说道：“当然是相当满意！”

　　火丫嘿嘿笑道：“你刚刚的惨叫声可不只我一人听见。”

　　王宝玉皱起眉头，心里对这个臭丫头很是恼火，眼珠骨碌一转，坏笑道：“那是我滑到在地的缘故，夫人并不曾责罚。对了，夫人有令，你，以后伺候我洗澡。”

　　一听这话，火丫顿时吓得差点跳起来，狐疑的问道：“你是诓我吧？”

　　“那你就去问问夫人，没有夫人的允许，咱俩能一块洗澡吗？”王宝玉翘着二郎腿得意的说道。

　　火丫信了，顿时人也变得很蔫吧，说道：“我手脚笨拙，怕不能伺候周全。”

　　“那就好好练练啊！”王宝玉大模大样的踢掉脚上的鞋子，吩咐道：“快过来给我捏脚！”

　　尽管王宝玉刚刚洗过了脚，但火丫依然感觉很不舒服，十分的不情愿，王宝玉吓唬道：“难道你想违背夫人的命令吗？”

　　火丫身体一颤，黄月英她可是万万得罪不起的，很委屈的凑过来，给王宝玉捏脚，同时将头转向一边。

　　“用力点！没吃饭啊！”王宝玉唬着脸道。

　　“没，没吃！”火丫说的也是实情，下人都是一日两餐，根本没有她的饭，火丫晚上吃的还是王宝玉剩下的小半碗饭，偷藏的馍馍也没舍得吃。

　　这小丫头也确实可怜，王宝玉不是冷血动物，这些天的相处，也多少有些感情，但是，他也学到了一件事儿，主子就要有主子的尊严，否则，下人就会抓鼻子上脸。

　　“我知道你偷藏了东西，去吃点儿再过来捏脚。”王宝玉道。

　　一听这个话，火丫顿时加大了手上的力度，那块馍馍她可不舍得吃，尽管手头也有了点小钱，但女孩子的心思就是如此，将来如果有机会嫁人，没有娘家可以，但总不能一点嫁妆也没有吧！

　　经过火丫的一番捏拿，王宝玉觉得身体轻松了不少，懒洋洋的翻身躺在床上，拿出他习惯用的恩威并施之法，对火丫道：“火丫，我准备去一趟襄阳城，你想跟着一起去吗？”

　　“想！”火丫几乎毫不犹豫的说道，满眼的期望。

　　“以后听我指使吗？”

　　“听！”

　　“睡吧！”王宝玉打了个哈欠，又提醒道：“对了，以后如果我在梦中喊叫，不可叫醒我，也不要告诉别人。”

　　火丫使劲点头，襄阳城对她而言，实在是太有诱惑力了，如果此刻王宝玉提出搂着她睡觉，想必她也不会拒绝的。

　　王宝玉太累了，脱掉裤子扔一旁，转过脸就进入了梦乡，火丫体贴的替他拿过被子，刚要往身上盖的时候，却嘿嘿乐了。

　　王宝玉亵裤滑落，露出的半拉白屁股上赫然五个清晰的手印，嘿嘿，肯定揍得不轻。火丫多少心里平衡一些，轻轻给王宝玉盖好被子，然后打着哈欠也回到自己床上睡觉去了。

　　第二天一早，王宝玉果然从黄月英那里顺利的拿到了十两银子，又给小跟班火丫请了假，要把她也一路带着。

　　黄月英没有反对，但临行之前，还是把王宝玉拉到一旁交代了一番，火丫是个下人，身份卑微，千万别太抬举她。等哪日治好了不举的毛病，大家闺秀可着挑！

　　王宝玉则解释说有个人跟着，使唤着也方便，并无他意。

　　两个人刚从水镜山庄回来，等于在家休息一晚，却再度上路，向着襄阳城进发。

　　火丫压抑不住兴奋之情，一路哼着小曲，蹦蹦跳跳的像只麻雀，很是烦人。

　　王宝玉之所以带着火丫，主要还是因为他对古代不熟悉，火丫尽管在乡下长大，总归是个古代人，了解的知识要比他多得多，这一点去水镜山庄时他就很有体会。

　　说来也巧，当二人走上那条大路之时，车夫范金强正推着他那个独轮人力逍遥车，大步流星的赶了过来。

　　“恩公！”范金强满脸堆笑的喊道。

　　王宝玉皱了皱眉，道：“跟你说过了，就叫宝玉。”

　　“宝玉！”范金强鼓起勇气喊了一声，又问：“二位去往何处？我可相送。”

　　王宝玉本来就有点懒，在现代时几乎车不离身，立刻答应道：“那就烦劳相送，路费我会给的。”

　　“我范金强也是重义之人，路费万不可收。”范金强摆手道。

　　“行了，你还要赡养老母，咱们哥们儿感情另论。”王宝玉道，再次上了他的独轮车，火丫当然也上来了，稍稍犹豫，还是勇敢的挎上了王宝玉的胳膊。

　　独轮车在范金强的人力驱动下，奔跑如飞，沿着大路跑了不远，便拐上了同样宽阔的另一条大路，一路向东南，直奔襄阳城而去。

　　“老范，你为何不去襄阳城拉客啊，非要选择在这僻静路上？”王宝玉不解的问道，范金强的工作，从现代论，应该属于人力出租车，在人多的地方，应该更有市场才对。

　　“襄阳城大，城中收税，且有恶霸，我虽不惧恶霸，但家中有高堂，亦不想徒增烦恼。”范金强老实的说道。

　　王宝玉听明白了，黑社会恶势力哪个时代都有，范金强不去城里，即是为了自身的安危，也是为了母亲不失去儿子。

　　一路闲聊着前行，临近中午之时，独轮逍遥车来到了襄阳城下，王宝玉终于看到了历史上赫赫有名的襄阳城，而他此刻的心情，完全可以用一个词来形容，那就是震惊！


第45章 白衣商贾

　　和想象的历史中破旧建筑完全不同！迎面是高达十丈的青砖城墙，必须仰望，城墙上飘扬着五颜六色的旗帜，隐约可见卫兵的身影，城楼呈现八角形，飞檐画栋，气势非凡。

　　城下便是历史上广泛采用保护城市安全的护城河，河面宽阔超过三丈，河水黝黑，深不见底，可容车马通过的吊桥，横亘在护城河上，也有三丈宽不止，两条铁索从上方的城楼直直的伸下来，牵引着吊桥。

　　我靠，真是气派！现代城市才不敢这样浪费地皮，只能是往上摞高楼，寸土寸金啊！

　　“宝玉，我且回去，你们去吧。”范金强不肯进城，停下了车子抹了把汗水。

　　王宝玉自然不会勉强他，从兜里掏出些钱铢塞到范金强手里，然后便和火丫一道，跟着熙熙攘攘的人流，穿过宏大的城门，漫步进入襄阳城内。

　　无论任何时代，城市总是经济发达的代表，襄阳城也不例外，尽管此处离卧龙岗算不上多远，但差别却非常之大，行人的穿着明显被卧龙岗的农民好得多，石板铺成的街道上，人来人往，不时传来商贩的吆喝叫卖声，间或穿行着各种马车。

　　襄阳城总体来说，算是干净整洁，秩序井然，街边的房屋基本都是木质结构，上面悬挂着各色商业牌匾，偶遇高墙深宅、雕梁画栋之处，则应是达官贵人的府宅。

　　不过美妇人确实不多见，还是跟当时的封建思想有关，偶尔见到的女人大都是商人的妻子或者普通的民妇，由于常年劳作，可观性并不是多强，所以王宝玉倒也没有好耽误的。

　　而自从进入襄阳城后，火丫的眼睛明显就不够用了，这里的一切对于她而言，无疑都是新奇的，时髦又新潮。不乏有穿着绸缎衣服的人走来走去，明晃晃的簪子插在发间让人好不羡慕，尤其是女人足上的鞋子，有的还带有绣花，真是好看极了！

　　低头看看自己这身已经洗得发白的旧衣裳，再摸摸布满灶灰的头发和脸庞，哎，什么时候自己也能过上这样的日子，火丫边走边感叹。

　　当然最让火丫心动不已的，还是街边的各种美食，空气里散发的食物香气让人陶醉，迷迷糊糊的她，甚至好几次都差点撞在行人的身上，害得王宝玉总是不停的提醒她。

　　而这一切，对于在现代化大都市中生活过的王宝玉而言，更像是拍戏用的影视基地，不同的是，影视基地中各类长袍大褂之人，都是现代人扮演的，这里的人却是真真实实的古人。

　　一路上，王宝玉看见了不少身穿白衣的男子，个个都像是有钱人的样子，他不禁好奇的问火丫，“火丫，这里为啥有这么多穿白衣服的啊？难道襄阳城流行白色吗？”

　　“此处不比卧龙岗，商贾众多，穿白衣者，商贾也。”火丫解释道。

　　哦！原来这里的穿衣打扮，在颜色上还有讲究，火丫的回答，倒是让王宝玉想起了史书上记载的一个典故，就是“白衣渡江”，正是江东吕蒙派兵冒充商人，偷袭了荆州，才有关羽之败。

　　王宝玉又好奇的又问：“只有商贾才穿白衣吗？我怎么看见孔明先生和徐庶也穿白衣啊？”

　　“文人偶尔也穿白衣，但官人是绝不穿白衣的。”火丫道，指了指王宝玉的衣服说：“你所穿之衣，乃官宦之后。”

　　嘿嘿，王宝玉笑了起来，看来水镜先生对自己也是尊重的，只是不清楚，自己在这里的爹，究竟曾是几品官员。不过那个王连王一夫，怎么从来也不露面呢，难道真的死在外头了，嘿嘿，难怪下辈子成为自己的后爹，原来是这辈子没好好照顾亲生儿子啊！

　　王宝玉虽然胡思乱想，倒也没有忘记来襄阳城的目的。共有两个，一则是既然来到了古代，就要近距离欣赏真正古代城市风光，权当是旅游；当然，更重要的目的就是购买药材，回去加工熬制用于治疗黄月英不孕症的春哥丸。

　　昨晚，王宝玉已然考虑的十分清楚，春哥丸是现代的名称，古人可不知道春哥是何方神圣，搞不好会引起误会，不如改名为快活丹。

　　王宝玉和火丫最终走进了一家悬挂着“逍遥药坊”的颇有规模的药铺，一进门，就闻到了浓浓的中药香味，堂内收拾的非常整洁，一看便是正规单位。

　　掌柜是一名身穿白衣的老者，长得颇为慈眉善目，见王宝玉衣着不俗，又随身跟着个丫鬟，便颇为恭敬的打招呼：“二位客官，不知所需何物？”

　　快活丹的配方，王宝玉是张口就来，什么黑蚂蚁啊，枸杞子的，王宝玉像是说绕口令似的，一口气就说了一大串。

　　掌柜生怕遗漏，立刻拿起毛笔记录，但其中涉及到的黑豆和泥鳅鱼，药材店里是买不到的。

　　掌柜的告诉王宝玉，黑豆要去集市上买，很常见。而至于泥鳅鱼的问题，则要看看河里有没有了。王宝玉也没办法，等回到卧龙岗后，到河里碰碰语气吧！

　　还好，其他几味药材都不稀罕，这里都能配齐，但是，当问到需要几两几钱的时候，王宝玉却说不明白了，索性每样都要了一堆，让掌柜的分别包好。

　　掌柜一脸狐疑，大概是没见过如此买药材的。最后算账，总共一百铢，药材的价格还是非常便宜的。

　　正当王宝玉和火丫拿着大包小包的药材，刚要走出药房的时候，忽然冲进来一个十二三岁的男孩子，一下子撞在王宝玉的身上。

　　王宝玉并没有提防，一个踉跄，差点没一屁股坐在地上。

　　“靠，走路也不长眼睛。”王宝玉没压住火，忍不住骂道。

　　“你可是在骂我？”少年停住脚，上下打量的看了看王宝玉，很惊诧的问道。

　　“谁撞人老子就是骂谁，别这幅无辜的样子，撞了人还有理了？”王宝玉揉着被撞得有些生疼的胸口，很不高兴。

　　“这位客官，且行离去，万莫要计较。”药铺掌柜却露出了惊恐的神情，赶忙从柜台后买出来打圆场。


第46章 五马分尸

　　“招惹本公子还想走，快跪下叩头！”少年却是一幅不依不饶的样子，王宝玉这才注意到，少年长得浓眉大眼，唇红齿白，非常帅气，他身穿藏蓝色的丝绸衣服，上面绣着精美的图案，头上系着丝巾，脚下的布鞋雪白，站立时不动不摇，很有仪表，像是官宦子弟。

　　要说王宝玉来到古代后，最不愿意做的事情，那就是叩头，因此，他见了谁也只是拱手而已，如今这样一个小孩子，居然口出狂言，守着人就让自己给他叩头！

　　王宝玉恼羞成怒，早就把小心谨慎、勿惹是非的处世箴言忘得一干二净，开口骂道：“跪你娘个头，要不看你还是个孩子，老子早就揍你了，赶紧给老子滚蛋！”

　　说着，王宝玉还挥了挥拳头，吓得掌柜和火丫齐齐抱住了他，庶民不能与官争，更何况此人就是一个官二代嘛！

　　“嘿嘿，对我如此不敬之人，还真少见。”少年居然咧嘴笑了起来，带笑容中无疑带着嘲讽的味道。

　　“少公子，看在小人的面上，千万勿要计较！”掌柜已然噗通一下跪倒，不断的叩头，心想，如果这位公子发起火来，说不定连累药铺，一把火就能烧个精光！

　　“你且平身，此事与你无关。”少年十分随意的摆了摆手，掌柜的连忙叩头道谢。少年又冲着王宝玉道：“快过来叩头，否则，五马分尸！”

　　五马分尸？老子可不是吓大的！王宝玉哪里是受这种窝囊气的人，一气之下，重重的一巴掌就打了过去，火丫疯了一样冲过去挡了一下，大喊着宝玉不要啊！结果巴掌没有落在少年的脸上，却把火丫打了一个趔趄，捂着脸蹲在地上也不敢哭出声来。

　　“你傻啊，干嘛替他挨打？”王宝玉愣愣的问火丫，火丫呜呜着却说不出话来。

　　“你竟然敢打我，今日休想活着离开此处！”少年也愣住了，他大概完全没有想到，还有人胆敢对他如此这样，拳头立刻握的咯咯直响。

　　“这位客官，快快认错，这是刘公子。”掌柜带着哭腔喊道。

　　“靠，算个屁，老子还是王公子呢！”王宝玉又爆了一句粗口，一副无赖相。

　　唉！掌柜急得抓耳挠腮，又拉着王宝玉小声道：“此乃荆州之主刘州牧的少公子，可否听懂？”

　　刘州牧？难道是刘表？王宝玉一愣，而就在此时，门外莲步款款的进来一名四十出头的少妇，一身淡紫色纱裙衬托着纤纤柳腰，再配上一幅精致漂亮的脸蛋，绝对可以堪称风姿卓约，美艳不可方物。

　　“琮儿，因何在此耽搁？”少妇不解的问道，声音一出口，更是有种说不出的甜美。

　　“娘亲，此人想打孩儿。”少年毫不客气的反咬一口。

　　王宝玉还没来得及辩解，掌柜已然又跪了下去，不停的叩头，傻乎乎的火丫不明所以，也跟着跪了下去。

　　“好生胆大，竟敢在荆州地界殴打公子。”少妇的脸上顿时出现了寒霜。

　　“夫人，我们第一次来襄阳城……”

　　火丫刚开口，少妇便一声呵斥，“混账东西，哪里有你个丫头插嘴的份！”

　　火丫连忙闭上嘴巴，不再多说一个字，却拼命冲王宝玉使眼色，让他赶紧跪下来叩头认错，说不定还能避过一劫。

　　眼下的情形显然不妙，自己招惹了大人物，王宝玉脑筋急转，忽然想明白了，刘表的少公子，不就是刘琮吗？而这个绝色少妇，应该就是红颜祸水的蔡夫人，正是她联合其弟蔡瑁拱手向曹操奉献了荆州。

　　换做是个好人也就罢了，这回还真是闯了大祸。王宝玉绞尽脑汁思索着如何开口，少妇眼中已然现出了杀机，她冷哼了一声，探身冲着门外招招手，立刻冲进来两名挎着短刀的护卫，都是人高马大的样子，二人一进屋，立刻毕恭毕敬冲着蔡夫人拱手道：“夫人有何吩咐？”

　　“杀了他！”蔡夫人指着王宝玉，口中只有短短的三个字。

　　两名护卫立刻拔出了刀，高高举起，毫不犹豫的就要冲着王宝玉砍下来，情况异常凶险。火丫吓得一声惨叫，然后一头栽地上，晕死了。

　　王宝玉当然不能就这样不明不白的死了，他连忙后退一步，叫嚷道：“蔡夫人，先不要动手，咱们是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。”

　　“龙王庙”这个词蔡夫人没听明白，却听懂了一家人，她略一迟疑，说道：“先勿动手，你且说，谁跟你是一家人？”

　　王宝玉连忙弯腰拱手，解释道：“夫人，我是王巴王宝玉，在卧龙岗跟黄月英一起长大的，月英是我姐姐。”

　　蔡夫人表情稍缓，摆手示意护卫退出去，黄月英可是她的亲外甥女，只是古人一向注重相貌，黄月英的丑模样并不讨她喜欢。

　　看似危机已经解除，但王宝玉却并不认为此事就可以这样不了了之，忙又溜须的说道：“月英姐姐常常提起姨娘，说姨娘的美貌举世无双，今日一见，果然倾国倾城。”

　　女人哪有不喜欢被赞扬的，蔡夫人露出了笑模样，嘴角弯弯的，却有一种别样的风情，她微微叹气道：“月英颇有才气，小时候倒也俊俏，只可惜……”

　　只可惜越长越丑，还嫁了个没用的花瓶男人，王宝玉知道她想说什么，当然不会接这个话茬，见蔡夫人露了个笑脸，又连忙冲着正在抱着膀子看戏的刘琮拱手道：“琮公子，对不住了。”

　　“以为我会饶恕你，不行。”刘琮却瞪起眼睛道。

　　“琮公子，我有眼不识泰山金镶玉，多有得罪，要不你打我两下？”王宝玉顾命要紧，咬牙做出让步。

　　“如此也好，不妨卸掉你一只胳膊？”刘琮戏谑的看着王宝玉说道，王宝玉立刻惊出了一头汗，这熊孩子，果然是蔡夫人调教出来的，铁石心肠啊！

　　“琮儿，此乃你月英姐姐之义弟，勿要斤斤计较。”蔡夫人受到了王宝玉夸奖，倒是表现出了宽容的姿态。


第47章 荡秋千

　　“论起来，我该称呼你一声兄长，今日你冲撞我，理应责罚，就罚你陪我玩耍半日。”刘琮不依不饶的开出了自己的条件。

　　只要能保住小命，陪这小子玩玩又能咋样，王宝玉连忙说道：“愿意奉陪，万分荣幸！”

　　至此，危机化解，掌柜如蒙大赦一般，赶忙从地上爬起来，火丫也悠悠的转醒过来，摸摸自己的脖子还在，王宝玉也还是完整的，知晓此劫已过，于是也面如蜡纸的站起来，只不过极度虚脱，两条腿像是软面条似的，仅仅是维持平衡。

　　王宝玉看火丫跟着自己担惊受怕的，实在是可怜，偷偷从兜里摸出来十铢钱塞到她手里，这十铢钱就像是电流一般，瞬间把火丫就给激活了，眼睛也恢复了神采，乐得差点没笑出声来。

　　再说刘琮来此，是为患病的父亲刘表取药的，本来这种小事儿无需麻烦他这样的公子，但古人讲究孝心和诚心，刘琮此举，也是表示他是真心爱戴父亲，寄希望于感动苍天，让父亲的病赶快好起来。

　　掌柜早就预备了药材，半躬着身子双手托举着递到刘琮面前。刘琮从怀里摸出一块碎银子，随手扔在柜台上，然后只是象征性的拿了一下药材，出门便交给一名仆人，然后便大摇大摆的上了专车。

　　令王宝玉不敢相信的是，刘琮和蔡夫人乘坐的，居然是一辆牛车。

　　看似憨厚的老牛，体格健壮、蹄质坚实，红棕色的毛发日光下泛着油光，头上则系着彩带，而牛屁股后面方形的车子，却显得异常华贵，镶金嵌银，丝质的幔布，勾着花边，彰显主人不凡的身份。

　　以王宝玉现在的身份，当然没可能跟此二人同坐一辆车，只能和火丫在牛车后面一路小跑跟着。虽然是老牛拉车，但显然是经过训练的牛，走起路来速度还真不慢。

　　王宝玉和火丫累得气喘吁吁，腿肚子抽筋，而老牛则依然是那副悠然的神情，偶尔还回头看王宝玉一眼，好似嘲讽的在说，看吧，还不如我这老人家哩！

　　穿过几处街道后，终于来到一处大宅院，一望之下，青砖碧瓦，雕梁画栋，楼舍高大，气势非凡。

　　“哇，这宅院真是好！”火丫满眼放光，想到马上就可以走进院里近距离观赏，更是兴奋的小脸通红。

　　“喂，口水又流出来了！”王宝玉一旁厌恶的提示了一句，火丫连忙用袖子擦拭干净，不好意思的讪笑了两声。

　　刘琮从车上跳了下来，蔡夫人并没有下车，可以看出，这里并非是刘表的宅院。刘琮恭敬的跟母亲作揖道别，直到牛车离开视线，这才换上一副笑嘻嘻的模样，招呼王宝玉一块进去。

　　大院内立刻呼啦啦跑出来一帮仆人，纷纷弯腰拱背、满脸谄笑的将刘琮和王宝玉等人迎了进去。

　　跟在王宝玉后面的火丫，面对这么多人，竟然吓得打了个寒噤，到底没见过大世面，寸步不离的跟在王宝玉屁股后面，头都不敢抬。

　　此处宅院占地足有十几亩，里面一层层数不清的房屋楼舍，空地上种着各种花草树木，深呼吸一口，空气那叫一个新鲜啊！除此之外，还有小桥流水，亭台假山，景色美不胜收。

　　“此乃父亲赠与我的府宅。”刘琮得意道。

　　“少公子，我还真是大开眼界。”王宝玉道，这句话倒是真心的，跟刘琮的宅院相比，自己在现代住过的让人羡慕的别墅，根本不值一提，而卧龙岗诸葛亮生活的地方，还真可以用“草庐”来形容。

　　“王巴哥，尚且无人敢向我伸拳头，你是第一。”刘琮半是讽刺半是欣赏的说道。

　　王宝玉咳嗽了一声，王巴这名字太难听了，忍不住道：“请公子叫我宝玉，要知是您，借我一百个胆儿，也不敢招惹啊！”

　　“哈哈，宝玉哥，你可想好，如何陪我玩耍？”刘琮哈哈一笑，眨眨眼问道。

　　王宝玉自然不敢把刘琮的话当成一个屁，这小子分明就是生活的苦闷，找自己来是寻开心的，至于玩什么，他心里也没数，于是反问道：“不知公子这里，有什么可以玩耍的？”

　　“骑马、射箭、摔跤。”

　　王宝玉脸色一寒，骑马射箭他都不会，摔跤更不行，虽说刘琮的身板骨跟自己差不多，但谁敢和他真摔啊，吃亏的肯定是自己！

　　想了想，王宝玉提议道：“不如我们玩荡秋千吧！”

　　“荡秋千？”刘琮觉得这个词很新奇。

　　“就是这样！”王宝玉索性蹲下身来，拿过一个小木棍在地上画了一张图，埋上两根高高的木头柱子，拴上一根绳，在绳子的下方，再系上一块木板。

　　刘琮大致明白了意思，咧嘴乐了起来，立刻吩咐下人去办，又问：“此乃乡下玩耍之法？”

　　王宝玉点了点头，其实他根本搞不清楚，“荡秋千”这种玩意，究竟起源于那个朝代，只知道当初是一条绳子，人类像猴子一样荡来荡去够高处食物的。再后来就演变成两根绳的秋千，还有“滑梯”这种游戏设备，这个时代搞不好也没有。

　　就在这时，一名和刘琮年纪相仿的小姑娘跑了过来，看着王宝玉和火丫，不解的问道：“琮，何来的客人？”

　　刘琮脸一沉，摆手道：“别处去玩。”

　　小姑娘穿着考究，但长相一般，五官比例还不如火丫顺眼。小姑娘听刘琮如此说，她顿时露出委屈的表情，泪光盈盈的问道：“为何我不能与你一起？”

　　“找打！”刘琮瞪着眼睛，举起了拳头。

　　小姑娘含着眼泪跑开了，立刻有两名丫环跟了上去，显然是去安慰的，看来，小姑娘的身份也不一般。

　　“少公子，这是谁啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“我夫人！”刘琮没好气的说道。

　　嘿嘿，王宝玉到底没忍住笑了出来，半大小子就结婚了，还真是好玩。尽管王宝玉清楚，古人都有早婚的习惯，所谓的二八佳人便出嫁，折合现在的年龄，也就是十六七岁，但刘琮跟这名小姑娘，分明都只有十二三岁的样子，尤其刘琮，其心态完全还是一个孩子。


第48章 未来媳妇

　　但见刘琮一脸恼怒，王宝玉连忙收住笑容，好奇的问道：“公子似乎不满此女？”

　　刘琮倒也没隐瞒的补充道：“此乃我母之侄，姿色平平，性情愚钝，甚为惹人讨厌，我本不欲娶她，只是父母之命难违。”

　　“这媳妇是不能取。”王宝玉多嘴道，这种婚姻分明就是近亲，在现代，登记没可能，生孩子是傻子的概率很高。

　　“我虽不懂看相之道，却觉她整日面无喜色，定是无福之人。唉，如果生母在世，定然不会勉强于我。”刘琮叹了口气，露出一丝伤感。

　　“蔡夫人不就是你生母吗？”这回，王宝玉倒是彻底迷糊了。

　　“非也！”刘琮道，“其虽非生母，待我甚好，我亦敬她。”

　　书上说，蔡夫人排挤长子刘琦，欲立少子刘琮，乃因刘琦非其所生，现在看来，并不是那种情况，刘琦、刘琮都不是蔡夫人所生，而蔡夫人宠溺刘琮，多半还是因为刘琮是她的侄女婿，反正是一家人。

　　“既是如此，也是夫人好意，公子切莫流露不满，惹夫人伤心。”王宝玉劝说道。

　　“我也是这样想的，只消每日好吃好喝供养她便可，大不了日后我再娶美貌女子做妾！”刘琮一本正经的说道。

　　仆人们的工作效率很高，两人正说着话，秋千很快便在一块草坪上立好了，王宝玉过去先检查了一遍，倒是结实的很。

　　于是先坐上去进行了示范，这样，弯腿，蹬直，王宝玉越荡越高，刘琮兴奋异常，直拍手叫好！没等王宝玉晃悠几下，便忙不迭的将他拉下来，自己坐了上去。

　　坐在秋千上的刘琮，在两名仆人的推动下，一会儿上了高空，一会又落下，眼看着秋千都要达到与地面水平了，刘琮还直嚷嚷再高点，再高点。

　　新鲜而刺激的感觉，让刘琮兴奋的哇哇大叫，乐不可支。府里的下人都听到了刘琮的叫声，远远张望着，不知道什么玩意儿可以让主人如此开心。

　　刘琮足足玩了半个时辰，才从秋千上下来，可能是荡得时间太长，脚刚一沾地，竟然还没站稳，一屁股坐到了地上。

　　旁边的仆人看到，脸都吓白了，连忙过来搀扶，难得刘琮真心高兴，倒也没有责怪谁。

　　“甚是有趣，只是有些眩晕。”刘琮笑嘻嘻的说道。

　　“那是玩得时间太长，此秋千不只好玩，若每日玩上片刻，还可以治疗晕车之症。”王宝玉一本正经的说道，刘琮当然很高兴，要知道在那个年代晕车的人不在少数，太颠了。

　　王宝玉看到火丫一脸好奇加艳羡，又见刘琮依然不拿自己当成外人，便陪笑商议道：“这是我未来的媳妇，名叫火丫，可否让她也上去玩耍一下？”

　　“嘿嘿，自然可以。”刘琮嘿嘿笑道，“宝玉兄，此女姿色下等，只可做妾，待我为你寻得个容貌出众之女。”

　　“太谢谢了。”王宝玉抱拳道。

　　听王宝玉说自己是他的媳妇，火丫的脸顿时红了，又听到了刘琮的话，却异常恼羞，只是并不敢发作。

　　秋千的诱惑力，很快让火丫忘记了一切，当她忽悠悠的被推着飞上天去，吓得她顿时脸色大变，差点掉下来，刘琮却乐的拍巴掌大笑不止。

　　几次过后，火丫倒是熟悉了，但王宝玉忽然觉得刘琮变得傻愣愣的，眼神直勾勾，嘴角还有口水，顺着他的眼神一看，王宝玉顿时忍不住发自内心的骂了一个字，靠！

　　火丫今天穿着粗布裙子，尽管里面也有所谓的亵裤，但那时候的女人的亵裤，是开档的，大概是为了大小便更加方便。

　　上次去水镜山庄的路上，王宝玉就发现了这一点，火丫会偶尔钻进旁边的小树丛里，只是稍稍一蹲身，便解决了出恭的问题。

　　刘琦那色狼般眼神，正是看向了火丫被风吹起的裙子中间，虽然布裙飘飘忽上忽下，并不能看得真切，但这种若隐若现的感觉却是别样诱惑。

　　虽然王宝玉对火丫谈不上多深的感情，却也不想任凭刘琮这般看，连忙招呼火丫下来。

　　火丫意犹未尽，却也不敢违背王宝玉的命令，刘琮稍显失望，问道：“黑丫如何不再玩耍？”

　　“是火丫！”王宝玉纠正道，又说：“玩玩就行，不敢扰了公子雅兴。”

　　刘琮兴致不减，随即对下人吩咐道：“速去唤府上所有女眷丫环，来此尝试荡……”

　　“荡秋千！”王宝玉提醒了道。

　　“对！荡秋千。”刘琮道。

　　不消片刻，就来了足有几十名女子，有老有少，其中也有刘琮尚未过门的小媳妇，王宝玉细细打量了一眼，果然发现这个小媳妇面无喜色，死气沉沉，虽说此时也在笑，但面部肌肉不发达，只是嘴巴张开了而已，样子有些古怪。

　　王宝玉一旁站定，也不由自主的咽了咽口水，以为这回可以有无限风光可看。

　　“宝玉兄，你且跟黑丫到府上别处去游览。”刘琮又叫错了名字。

　　靠，真是太不讲究了！刘琮这是想吃独食，王宝玉顿觉无比郁闷，接着也想通了，尽管刘琮不喜欢自己的小媳妇，但也根本不想让王宝玉看。

　　无可奈何，王宝玉便只好带着火丫在大宅院里闲逛起来，不明所以的火丫，因为刘琮不在身边，却非常放松，左瞧瞧右看看，觉得不虚此行，心中对富贵生活的向往，又增添了几分。

　　足足过了两个时辰，日过中午，刘琮才看够了美景，对女人觉得不再神秘了，这才想起了为他提供如此乐事的王宝玉，便吩咐人设下酒宴，盛情款待。

　　王宝玉被下人找了回来，来到刘琮的府宅中间，一栋三层小楼，里面装修之精美，自然是不用细说，反正在当时看来，可以说极近奢华。

　　大厅宽敞，正对面却是一副书法长卷，看似字迹工整，却不乏灵动，分宾主坐下后，王宝玉问道：“少公子，这是谁的书法，看起来相当不错。”

　　“此乃大学士蔡邕之墨宝，多年前送与家父。”刘琮解释道。

　　蔡邕？王宝玉没什么印象，还以为是老蔡家的亲戚，便也没再多问，喝了两杯茶后，仆人便把酒菜端了上来。


第49章 烤全羊

　　十几个菜，均是色香味俱全，比起当代的大饭店丝毫不差，王宝玉这才发觉，自己原来是井底之蛙，看来，三国时期并不都是粗茶淡饭，也是有美食的，而且蔬果肉类等食材都是真正意义上的绿色无公害，味道极其鲜美。

　　且不说在普通人家，就是在黄月英这样殷实的人家中，也没有机会享用这些美味的。

　　酒壶的盖子一被打开，就闻到了一股浓浓的酒香，跟刘琮干了一杯，更是觉得酒虽然度数不高，却醇美甘甜，让人心情格外舒畅。

　　让王宝玉心情大好的是，他还在自己的桌子上看到了一大碗烤肉，金黄的泛着油光，夹起一块，外酥里嫩，味道相当不错，看来，刘琮府上的厨子，也到了特级厨师的标准。

　　刘琮的心情也很好，话也变得很多。而通过这半日的接触，王宝玉也多少对刘琮有了了解，虽然这名少公子有些飞扬跋扈，总体看来，却也不是狡诈阴险凶恶之徒，只要你不去招惹他，也不会惹来祸事。

　　唉，只可惜这样一名少年，活不过两年，书上记载，蔡夫人连同刘琮，在拱手献上了荆州之后，曹操装模作样的将刘琮封为青州刺史，在上任的途中，蔡夫人和刘琮却被曹操派人秘密杀害。

　　“宝玉兄，今日相遇，深感愉悦，望今后常来把酒言欢。”刘琮发自内心的说道。

　　“这个当然没问题，少公子，您容貌出众，气度非凡，早晚必成大业，还望多多照顾。”王宝玉夹了一块烤羊肉，很客气的回道。

　　“我跟兄长一见如故，不想隐瞒，我父因我长相习性与他年少时颇像，曾几番暗露欲让我继承荆州，但我却深为此事烦恼。”刘琮叹气道，露出与他年龄不相符的忧郁之情。

　　“恕我直言，这可是大好事儿，为何烦恼啊？”王宝玉问道。

　　“你且不知，我与家兄刘琦感情甚好，怎可夺兄之位？更何况我尚且年幼，何以服众？”刘琮道。

　　听到这些，王宝玉对刘琮心生好感，此人如此年少，便有自知之明，也算是个人物，可是命运的安排就是如此残酷，如果刘琮没有继承荆州，倒可以避开劫难，兴许还能长命百岁。

　　不过，看刘琮的面相，也让王宝玉心生不小的狐疑，这小子怎么看都不像是短命鬼啊，而且，想起蔡夫人的样子，也不似红颜薄命，反而福气惊人。

　　“人在江湖，难免身不由己，少公子与兄长如此情深，倒是让我很佩服。”王宝玉拱手道。

　　刘琮听到了身不由己这个词，又是一声叹息，说道：“却是身不由已，此番皆是母亲之意，我本无心，让我选择，我宁愿跟宝玉兄居住乡野，每日快活度日。”

　　“你可将烦恼告知蔡夫人，以她对你的宠爱，也许可以打消这个念头。”王宝玉试着劝说道。

　　“哎，我母亲虽然外表柔美，但性子十分刚烈，向来说一不二。她自幼疼爱我，又如此辛苦将我养大，我也曾据实相告，但母亲大为惊愕，还痛哭不已，三日不沾水米，我惶恐不安，从此不敢再提及此事。”刘琮黯然的说道。

　　哦，王宝玉明白了，看来还是那蔡夫人在此事上起到了关键作用。王宝玉也从书上了解过，尽管刘表非常喜欢这个儿子，但并不是非要废长立幼，一切起因皆是刚才遇到的蔡夫人。

　　刘表如今已经六十多岁，蔡夫人只有四十出头，风韵犹存，又如此美貌，老夫少妻自然宠溺非常。

　　但这些还不足以让刘表做出错误的决定，最为关键的原因，还是蔡氏一族，在荆州家财万贯，势力巨大，大到刘表都要忌惮，更兼小舅子蔡瑁英勇无敌，执掌着荆州的兵权，荆州的文臣武将，无比以其马首是瞻。

　　刘琮说得情真意切，王宝玉几乎差点就要道出他的命运，可是到头来还是忍住了，不能说，历史不容改变，历史上的人物，也只能各安天命。

　　“少公子，莫要过于忧愁，一切自有定数。”

　　“我也这么想的。”刘琮又重重叹了口气，十几岁的孩子就愁成这样，古代的官二代也不好当啊。

　　“少公子，我还知道一种玩耍之法。”王宝玉岔开了话题，刚才的话题太过沉重，让人很不舒服。

　　“哦？比那秋千如何？”刘琮哈哈一笑，面现欣喜。

　　“各有千秋。”

　　“快说与我听。”

　　王宝玉起身来到刘琮的桌前，用手指蘸着酒水，将滑梯的设计也告诉了刘琮，并告诉他，最好用光洁石头做成，攀岩时惊心动魄，可锻炼人的胆量。而滑下时，犹如飞翔的鸟儿，滋味妙不可言。

　　刘琮光是听王宝玉这么说，就已经乐得嘴都合不拢。马上安排人按照王宝玉所说，采石做滑梯！

　　王宝玉不由暗叹，一个十几岁的孩子，玩心尚未褪去，怎么可能执掌荆州，分明是取祸之道，即便不被曹操所杀，也要被人篡位，蔡夫人此举，非常的不明智。

　　酒足饭饱，已是下午时分，王宝玉便要告辞离去，刘琮露出恋恋不舍的神情，取来一个铁制的令牌，交给了王宝玉，说出示此令牌，便可以在整个荆州畅通无阻。

　　王宝玉知道这是个好东西，无论是历史书还是电视剧，都有很多牛人出示令牌的场景，他连忙感谢，小心的收了起来。

　　“兄长，闲暇之时，一定要再来襄阳。”刘琮恋恋不舍的对王宝玉说道。

　　“那是自然，到时再带着你玩！”王宝玉大大咧咧的说道。

　　“可否还有事儿让琮儿去做，兄长尽管开口就是。”刘琮客气的问道。

　　“嘿嘿，是有一件小事儿，不过十分唐突，不便开口。”王宝玉挠着脑袋笑道。

　　“但讲无妨。”

　　“这烤肉美味异常，可否让我带点回去？”王宝玉问道，刘琮哈哈一笑，立刻吩咐下去，一个时辰后，一只香喷喷的烤全羊就趴在了王宝玉的肩膀上。

　　这只羊个头还不小，从侧面看去，不知道是王宝玉扛着羊，还是羊驮着王宝玉。


第50章 情商很高

　　刘琮本意派车相送，却被王宝玉婉言谢绝，来襄阳一次，怎么着也要去集市上买些东西才行。

　　尽管王宝玉宣称火丫是自己未来的媳妇，但那时候女性的地位很低，而且火丫的出身是不可能成为正室的，所以她根本就不可能上桌。

　　不过正是因为王宝玉一句话，火丫吃的东西倒是比仆人好些，菜里有几片肉。

　　一路上，烤全羊的香气，深深刺激着火丫的嗅觉，眼巴巴的直流口水，走着走着就撞到烤全羊上，浓郁的香气熏得人都几乎掉泪，幸福的眼泪。

　　王宝玉也没给火丫吃，并不是他小气，女孩子就要有女孩子的样子，大庭广众之下吃东西，将形象全无，会让人瞧不起。

　　几经打听，才算是找到了一处卖粮食的集市，还算幸运，总算是买到了一小袋黑豆，却花了近一百铢，比那些药材都贵。

　　可见在这兵荒马乱之时，粮食的价格还是比较高的，这就难怪黄月英平时显得非常小气了，多下锅一把米，那就是一把钱铢啊。

　　在路过一户卖布料的摊位之时，良心发现、心血来潮的王宝玉，便想给火丫买一块布料，令他完全没有想到是，火丫虽然眼馋的用黑爪子偷偷摸了两把布料，但却坚决不同意买，她强调，以自己现在的身份，也只能穿这种衣服，否则会引来麻烦。

　　好心不成，这让王宝玉多少有点挂不住脸，又问火丫，“难道你这辈子都不能穿好衣服吗？”

　　“如能嫁入仕绅之家，尚可。”说完这句话，火丫的脸上一阵黯然。

　　算了，这里等级森严，火丫说的也有道理，不过沿途还是给她买了不少小吃，火丫连吃带藏，好不开心。

　　王宝玉扛着只烤全羊，累得嗓子冒烟，火丫虽然帮不上忙，手里提着药材等物，也是额头冒汗。所以，两人都不想在襄阳城逗留太久，便直接找了一辆马车，趁着天色尚早，返回了卧龙岗。

　　王宝玉安排火丫将那些药材拿到屋里放好，自己却扛着烤全羊找到了黄月英，将烤全羊放到门外，笑嘻嘻的喊道：“姐姐，我回来了！”

　　黄月英正在仓房内的一处案台上皱着眉算账，见王宝玉进来，抬头一笑，问道：“宝玉，可曾买到所需药材？”

　　“差不多，还缺些水中之物，可到小河碰碰运气。”王宝玉道。

　　黄月英点点头，突然嗅动了鼻子，惊奇的问道：“哪来的香气？”

　　嘿嘿，王宝玉得意的笑着，然后像是变戏法一般，从门外扛过来烤全羊，放在了案子上。

　　“就是这个家伙！”

　　肉香顿时扑鼻而来，黄月英顺势一看，一只黄灿灿油汪汪的烤全羊，口水滋溜一下就失态的淌了出来。

　　黄月英连忙用手一抹，诧异的问道：“何来此物？”

　　“花钱买的呗！”

　　“扯谎，此物价值颇高，况且平常人家也难得一见，集市岂会卖此物？”黄月英顿时沉下脸来。

　　“嘿嘿，跟姐姐开个小玩笑而已。”王宝玉清清嗓子，便将遇见刘琮和蔡夫人的事情讲述了一遍，听得黄月英脸上时喜时忧，喜的是王宝玉能够临危不乱，忧的是她对姨妈蔡夫人和刘琮也很了解，王宝玉能侥幸不死，也是十分幸运，要知道在那个时代，即便是王宝玉被处死，黄月英也不能把蔡夫人咋样。

　　“宝玉，以后出门可不许再造次，幸遇我姨母，换做是他人，提我姓名也是无用。”黄月英后怕的叮嘱道。

　　“姐姐，我知道了！不过刘琮跟我玩的还可以，这只烤全羊就是送的，我惦记与姐姐分享，便一路扛回来。”王宝玉说道，此话并不是客套，而是通过这些日子的接触，他已经了解黄月英的性格，标准的刀子嘴豆腐心，尤其是对自己，简直跟亲姐姐没什么两样。

　　男人就要重情义，更何况王宝玉本身就是很讲义气的人，来而不往非礼也，黄月英一心对自己好，自己岂能装作不知？他有了一种感觉，在这个陌生的古代，只有黄月英才能给他真实的家的感觉。

　　不过令王宝玉有些沮丧的是，黄月英非但没有感动的一塌糊涂，而是一把把王宝玉拉过来，掀开衣服里里外外检查了个遍。

　　“姐姐，干嘛啊？”王宝玉连忙跳开。

　　“若是弄脏了衣物，仔细我揍你！”原来黄月英还在惦记王宝玉的新衣服沾上油污，可见这种所谓的殷实人家的日子也是十分算计。

　　“放心吧，姐姐，好几层布垫着呢。我岂能如此疏忽大意，再让姐姐增添烦恼？”

　　王宝玉的话，让黄月英到底还是感动了，有些哽咽的说道：“宝玉，姐姐深感欣慰，你长大成人了。”

　　说起王宝玉这个人，水平一般，能力也一般，在繁华的现代，他能够拥有那么大的产业，成为亿万富翁，综合而论，靠的只有一样东西，那就是情商。

　　王宝玉的情商是很高的，尤其擅长感动别人，这不，他亲自撕了一块烤羊肉，塞进了黄月英的嘴里，“姐姐，你快尝尝。”

　　黄月英美美的嚼着，越发对王宝玉满意，觉得这个异性弟弟，还真是没白疼。

　　“味道真好！”尽管黄月英经常给王宝玉的碗里藏肉，其实她也不常吃，舍不得，在外人看来黄家再次似乎有些家业，但她心里很清楚，只要自己的手一松，很快就要一贫如洗。

　　“姐姐，你放心，有弟弟在，管保让咱们的生活越来越好，天天有肉吃。”王宝玉拍着胸脯保证道。

　　“好！姐姐终于不孤单了。”黄月英眼中泪光盈盈，由衷的说道。

　　那个时代没有冰箱，又值天气渐渐炎热，烤全羊是留不住的，王宝玉离开后，黄月英便吩咐下去，将烤全羊分了，这里的仆人，加起来也不过十几个，人人都分到了一大块，火丫自然也吃到了，一时间，仆人们都跟过年一样，个个喜气洋洋，而听说这是王宝玉带回来的福利之时，便一个个都闭了嘴，不再背后说王宝玉的坏话了。


第51章 神医推拿

　　有道是，祸从口中，王宝玉向着黄月英拍胸脯保证，要让生活越来越好，本是一时激动，大言不惭，而黄月英却是记在心里。

　　从姐姐的角度考虑，弟弟总不能每日游手好闲，无所事事，经过一夜的琢磨，这不，她倒是替王宝玉想到了一个生财之道。

　　“姐姐，你说什么？让我给人推拿赚钱，不行！不行！”当王宝玉听到黄月英的想法之后，惊得目瞪口呆，头摇得如同拨浪鼓。

　　“有何不妥？男儿在世，当自食其力，方可成家立业，养育妻儿。”黄月英也是振振有词。

　　“这活很累，再说了，我也讨厌伺候臭男人。”王宝玉苦着脸辩解。

　　“农夫日晒雨淋，更加辛苦，我反而觉得，此事甚为容易。”黄月英道，想了想又说：“可只接女眷。”

　　“姐姐，男女授受不亲。”王宝玉又找了个理由。

　　“宝玉，你莫要生气，在此卧龙岗周遭，你患病之事，人人皆知，女人对你并不觉羞涩难堪。”黄月英道。

　　“这活赚钱少！”

　　“积少成多！”

　　“这活我一个人做不来。”

　　“火丫也不会做事，可让她帮村。”

　　王宝玉红头涨脸的争辩了半天，也没能说得过黄月英，为了不让这位好姐姐失望，他最后只得无奈的商量道：“姐姐，莫不如我开个卦馆如何？”

　　“何谓卦馆？”

　　“就是掐指算来，替人指点迷津！”王宝玉自信满满的说道，而且这是自己的老本行，干起来有经验。

　　“不可，随意泄露天机，小心死无葬身之地！”黄月英恶狠狠的诅咒道。

　　王宝玉一个激灵，随即蔫吧了，可不是嘛，就是因为自己在现代整天忽悠这些东西，才悲催的穿越了，当真是死无葬身之地。

　　自觉也没有其他特长，王宝玉犟不过黄月英，只得点头答应，好歹说通了每日只接待三人，女人。

　　黄月英大方的表示，所赚的钱都归王宝玉个人所有，这么做都是为了他好，等攒够了钱，她再支持一些银两，王宝玉就可以到襄阳城内娶个媳妇，悠哉的生活。

　　以每人每次十铢钱的按摩费用，一天可以赚三十铢，这对于身上已有二十两银子的王宝玉，收入实在少得可怜。

　　作为一名现代的亿万富翁，王宝玉曾经的生活是何等的惬意，一掷千金，挥霍无数，只是他万万没想到，来到古代后，自己的第一份工作，居然是替人按摩，工作性质类似苦力，唉，苍天不公，命运不公啊！

　　但是从另外一个角度想，黄月英此人还是非常有经商头脑的，王宝玉仅仅给她按摩了一次，便想到这个赚钱的法子，要是放到现代，肯定也是个叱咤风云的女强人。

　　几天之后，恰逢所谓的黄道吉日，王宝玉的按摩馆正式开张了。按摩馆的位置，就在那处洗澡的小草房，黄月英已经安排仆人收拾一新，还挂上了“推拿”的牌子。

　　新馆开业，宣传必不可少，黄月英让人赶制了金黄色旗子，上面写着“神医推拿、手到身舒”八个大字。

　　“姐姐，神医两个字属于虚假宣传！”王宝玉皱眉道。

　　“若写庸医，一人也不会前来！”黄月英强词夺理，之后安排仆人扛着大旗，在卧龙岗附近周遭的村落，边走边吆喝，一圈下来，倒是吸引了不少人的目光。

　　然而，当百姓们听说只接受女客的时候，又不禁哑然失笑，不住摇头，在当时，女性的地位相对较低，能够出钱让老婆去享受的，只能是那种非常恩爱的夫妇，或者家里真不差钱的。

　　换上了仆人装王宝玉，跟同样仆人打扮的火丫在按摩馆里等候客人上门，日过中午，依然不见人来，王宝玉暗自偷乐，买卖黄了才好呢，反正他也不想干。

　　火丫却显得很焦急，王宝玉可是答应她，每接一位客人，就分给她两铢钱，没客人上门，分钱的愿望岂不是成了泡影！

　　到了下午，还是不见一个人影，赚钱心切的火丫大着胆子，战战兢兢的要求夫人再派人吆喝一通。黄月英也是替王宝玉着急，倒也痛快的答应。

　　“宝玉，你真懂得推拿之术？”火丫没话找话。

　　“那还有假，如果我水平不行，以夫人的性格，会让我干这个吗？”王宝玉反问道。

　　“能治病吗？”

　　“该死的病治不了，但是舒筋通络、促进血液循环外加骨位矫正，还是小意思滴。”王宝玉哼道。

　　哦，火丫似懂非懂，不见人来，便笑道：“趁此时有闲暇，莫不如让我尝试，也好知道如何介绍。”

　　“别想美事儿，老子才不伺候你个丫头片子呢！”王宝玉没好气的说道。

　　“若是没人前来，夫人定要失望的。”

　　“滚一边去，整天拿着夫人来吓唬我，反正我是不会给你推拿的！”王宝玉放无赖的说道。

　　火丫碰了一鼻子灰，原本她只是随便一说，这回被王宝玉抢白了几句，倒是来了认真，恼道：“我虽低贱，却也比农妇强。”

　　“嘿嘿，人家出钱我出力，这叫做等价交换。”王宝玉冷嘲热讽，他自然明白，以火丫的小气习惯，别说十铢钱按摩一次，就是一铢钱也不会舍得。

　　火丫思忖了半天，说道：“我可五次不分钱。”

　　“少来啊，说不定明天这里就关门大吉呢，那样我岂不是亏了。”王宝玉厌烦的摆手道，他的脑瓜之精明，岂是火丫能算计的。

　　就在两人闲谈之时，院门被推开了，进来一高一矮，一胖一瘦的两个人，又高又胖的是一名窝瓜脸的农妇，一脸傲气，而那名又矮又瘦的男人，形容有些猥琐，应该便是她的丈夫。

　　“何人是神医啊？”窝瓜脸农妇鼻孔朝天的问道。

　　王宝玉见她眼熟，费了好半天劲才想起来，这不就是自己刚穿越来的时候，在河边洗衣农妇其中的一个嘛，靠，当时就是她朝自己扔石头扔的最欢。

　　“宝玉是神医。”火丫显然认识她，立刻笑容满面迎上前去。


第52章 骨头断了

　　哈哈！窝瓜脸农妇发出一阵大笑，笑得眼泪都出来了，说道：“真真笑话，书童何时成了神医，夫君，我等还是回吧！”

　　“口说无凭，一试便知神妙！”火丫赚钱心切，帮腔道。

　　“如若不管用，该如何是好？还是算了吧！”农妇又是一脸嘲讽。

　　真是虎落平川被犬欺，老子英雄一世，居然被一名农妇耻笑，不试你来干个屁啊！王宝玉顿时冷下脸来，说道：“如果不灵验，分文不收！”

　　窝瓜脸迟疑了，最后还是说道：“尽管你是废人，但推拿必须碰触身体，男女甚为不便。”

　　“宝玉非真男子。”火丫接话很快，惹得王宝玉恼羞狠狠瞪了她一眼。

　　“此话有理，爱妻，既然来此，不妨一试。”那个矮小瘦弱的男人是为了讨好媳妇，陪着笑对窝瓜脸农妇建议道。

　　“只可碰触玉足。”窝瓜脸动心了，却又开出了条件。

　　玉足！看这身材，那个大脚丫子称呼熊掌还差不多吧！王宝玉心里非常鄙夷，想要撂挑子，火丫却一脸谄媚的笑道：“悉听尊便！”

　　便个屁！王宝玉心里恨死了这个贪心鬼，眼珠一转，嘿嘿笑道：“推拿之前配以踩背，可使效果最佳！”

　　窝瓜脸没听明白，王宝玉指点着女人要趴下，放松，然后又指指火丫：“火丫体轻，踩背最为舒适。”

　　窝瓜脸趴好后，火丫便颤巍巍的站了上去，这女人后背宽厚，倒也平稳。火丫按照王宝玉所说来小心翼翼的来回走，女人大叫畅快不已。看来，这推拿室还得支两根棍子，以便踩背者控制力度。

　　窝瓜脸农妇几乎快要睡着的时候，王宝玉才让额头冒汗的火丫下来，火丫挺勤快，又立刻搬来一个木凳，让窝瓜脸农妇坐在上面，接着又按照王宝玉的指示，用铜盆接了一盆水过来，放在农妇的脚下。

　　窝瓜脸农妇微微拉起长裙，下面穿着一双绣花的布鞋，看起来很新，平时不怎么穿的样子，接着，此名农妇的胖脸上，居然泛起了一丝红晕，鼓足勇气一般，终于脱下了那双鞋。

　　操！真臭啊！尽管王宝玉离着农妇几米远，但农妇的脚臭味道宛如硫酸挥发一般，熏得他几乎一头栽倒在地。

　　“先洗干净了再推拿。”王宝玉捂着鼻子，极其厌恶的说道。

　　“医德甚差。”窝瓜脸农妇嘟囔了一句，胖手向后面招了招，她那瘦小的男人，却立刻躬身过来，小心的将农妇的大脚丫子放进盆里，为其清洗了起来。

　　瘦小男人一边洗脚还一边抽鼻子，表情很兴奋，仿佛闻到了香水一般，还真是非同一般的变态。

　　一盆清水很快就变成了泥浆状，火丫屏住呼吸，将水端过去倒掉，接着又端来了一盆，一直洗了三盆水，那种脚臭的味道才算彻底消散。

　　王宝玉让火丫又搬来两个木凳，让窝瓜脸农妇将一只大脚丫放在木凳，自己则坐在她的对面的木凳上，准备为她进行足底按摩。

　　农妇的脚丫子上，布满了茧子，触手上去，就跟按在水牛皮上一样，这段时间，王宝玉也了解了一个情况，在这个生产力低下的时代，作为消耗品的鞋子，普通人家平时是不舍得穿的，要穿也只穿草鞋。

　　由此不难理解，王宝玉刚穿越而来之时，第一眼看到是一排带茧子的脚丫子，正是这些农妇们平时并不穿鞋，光脚走路造成的。

　　哎哟！嗷呜！

　　王宝玉手上猛一用力，窝瓜脸农妇立刻发出了杀猪般的惨呼，疼得脸都绿了，吓得她男人浑身不禁一颤，几乎就要过来拉扯王宝玉。

　　“别乱动！”王宝玉冷声道，“你可否时常觉得胸腹胀满，肋下疼痛？”

　　“便是！”窝瓜脸农妇一愣，被王宝玉说中了，忙点头道。

　　王宝玉当然不是什么神医，但他会看相，一看农妇这幅尊容，就知道此女平时火气不小，经常生气，难免出现胸腹憋气，肋下疼痛的症状。

　　“幸好你及时赶来，否则，不出三月，你就死了。”王宝玉吓唬道，他对此妇一点好印象也没有，谁让你当时扔石头打老子，这回也让你遭罪才行。

　　一听王宝玉这么说，农妇顿时吓得脸色由绿变白，忙哀求道：“神医一定救我。”

　　“医者仁心，我自然会救你的。”王宝玉摆出一幅高深莫测的姿态，言语中充满了慈悲和笃定。

　　哎哟！嗷呜！

　　窝瓜脸农妇又发出了一声声惨呼，随着王宝玉手上力度的不断加大，痛疼几乎让她无法忍耐，大脸盘上全是汗水，但她还是拼命忍着，毕竟小命比什么都重要。

　　折腾够了农妇，也算是报了当初挨打之仇，王宝玉这才认真的按摩起来，窝瓜脸农妇的嘴里随即发出了一声声愉悦的哼唧，经历了刚才的痛苦，此刻她觉得浑身都舒爽无比。

　　半个时辰后，王宝玉累的额头冒汗，松开农妇的大脚丫子道：“好了，你下来感受一下，是不是病症减轻了？”

　　农妇几乎全身瘫软，好半天才收起脚丫子，穿上了绣花鞋，下来走了两步，觉得脚下轻飘飘的，胸口似乎也顺畅许多。

　　“当真神妙！”窝瓜脸农妇赞了一句，又弯腰施礼道：“感谢神医出手相助，我还常有腰背疼痛的感觉，不知神医可能医治？”

　　腰酸背痛在农户人家很是多见，多半和常年劳作，损伤筋骨有关。王宝玉装腔作势的说道：“你且趴下，我替你检查一下。”

　　农妇只是稍稍迟疑了一下，便快速的趴下了。

　　王宝玉只是隔着衣服摸了几下，说道：“日夜操劳，骨头错位了。幸亏你碰到了我，否则半年就得瘫痪！”

　　农妇吓得差点没从上面滚下来，连连说道：“神医救我！”

　　“火丫，你过来，用胳膊肘按住这里。”王宝玉指着农妇腰间的位置说道，火丫连忙用尽全身力气，用胳膊肘顶住。

　　王宝玉则让农妇的男人帮忙，把农妇的一条腿扛在肩膀上，我靠，这可是标准的大象腿啊。

　　“不要动了，我要正骨了！”

　　一，二，三！王宝玉数到三，然后使劲往上一举。

　　嗷呜！！

　　“骨头断了！”窝瓜脸立刻发出杀猪般的吼叫，眼泪一把鼻涕一把的就哭开了！


第53章 不为所动

　　“断个屁啊！另外一条腿！”王宝玉气喘吁吁的扔掉肩头的大象腿，又扛起另外一根，像刚才一样又是猛地一举。

　　“好了，站起来吧，有没有感觉好些？”王宝玉擦着汗问道。

　　窝瓜脸农妇下地，扭扭水桶腰，一脸惊喜：“好似轻了许多。”

　　“以后干活，每半个时辰，休息片刻，不可蛮干，隔七日休息一天，修养半年便可痊愈！”王宝玉一本正经的说道。

　　窝瓜脸高兴的都流出眼泪来，一再道谢。如果换成别人，王宝玉可能还会说需要再按摩几次，凑足一个疗程，可是他实在不喜欢这个窝瓜脸，便也没提这个茬，窝瓜脸留下了十铢钱，这才神清气爽的大步离开。

　　“宝玉，万没想到，你尚且还有此等本事。”赚了钱，火丫非常开心的恭维道。

　　“这算什么，都是邻居，不好意思多收钱。你算算，要是以后推拿脚丫子十铢钱，头部十铢，背十铢钱，一通下来得多少？”王宝玉翘着二郎腿得意的炫耀。

　　火丫双眼放光，“那一天下来足足能赚二十铢！”

　　会不会算账啊，怎么会是二十铢呢？一个人好几十，一天三个人呢！王宝玉想想倒也明白了，火丫算的那是她自己的分成。王宝玉眼珠骨碌一转，拍拍火丫的肩膀笑问道：“火丫，我把这个按脚的本事教给你如何？”

　　“当真？！”

　　“我何时骗过你？而且，遇到给人按脚的活，赚了钱咱们一人一半。”王宝玉很大方的说道。

　　火丫幸福的真想钻进这个男人的怀里，到底是脑瓜不够灵光，并没有多想，王宝玉不出力却要分一半，是何等的居心叵测。

　　王宝玉确实想教火丫足底按摩，因为他实在不喜欢给人按摩臭脚丫子，但是，像这种全身按摩的活，还是不能教给火丫，教会徒弟饿死师傅的事情，肯定是划不来的赔本买卖。

　　夕阳即将落山，小院里却是别有一番景象，一个黑瘦的小丫头，正费力的捧着一个男人的两只脚丫子在吃力的揉按，而那名年轻的男人，在很享受的同时，却装出一幅师父的样子，不停指指点点，说这里力气大点，那里才更舒服。

　　此二人当然是火丫和王宝玉，足底按摩原本就不复杂，王宝玉本来也是无师自通，经过他的指导，火丫很快就掌握了基本要领，自然，王宝玉不会说这样就算出徒，学海无涯，要想精通，火丫必须每天拿自己的脚丫子多多练习，嘿嘿！

　　既然只是按脚，就能收到十铢钱，师徒二人都觉得全身按摩有必要涨价，于是，推拿房的门前就有了价目表，按脚十铢钱，全身推拿二十铢，洗浴桑拿再加十株。

　　嘿嘿！有点一条龙服务的味道，所谓的桑拿，就是在那个小屋子里准备炭火盆，烤的让人浑身出透汗，黄月英首先试了试，出来便大呼爽快，她甚至还发现，经过高温出汗，她的皮肤都变得很有光泽。

　　价钱比之前高了许多，但是好奇的人却越来越多，窝瓜脸农妇回去后，自觉身体好了不少，吃嘛嘛香，干活有劲儿，经过她的宣传，王宝玉的推拿馆，逐渐热闹起来。

　　一天三位的名额实在是不够，火丫试探的说道，很多农妇为了预约排号已经打破了头，为了维持邻居和睦，还是多增加些名额比较好。

　　王宝玉很清楚火丫的鬼心思，她才不关心邻里和睦问题，更注重每天多赚钱。思索再三，王宝玉将每天三位，改为五位。

　　当然，来的都是附近的农妇们，姿色平庸，开始的时候，男人还不放心，一起跟着来，后来烦了，干脆就不管了。

　　妇女们起初放不开，还都只是按脚，火丫尽管累的满头大汗，还能应付，但女人们渐渐就有好奇心，开始琢磨全身按摩是不是更舒畅？

　　全身按摩那是要脱光衣服的，尽管农妇们面对这样一个毛头小子，纷纷羞红了脸，但人性就是如此，猎艳之心男女都有，王宝玉白净帅气，相比他们那粗皮糙肉、皮肤黝黑的男人，可是强了不止一星半点，农妇们那颗潜藏的春心开始荡漾，她们还是决定壮胆一试，反正人人都知道王宝玉下面不行，类似宦官，也不怕在男人面前没法解释。

　　异性按摩开始在卧龙岗流行起来，王宝玉的生意渐渐火爆，火丫想赚钱不嫌累，王宝玉索性放开了按脚的人数限制，反正每次他都有五铢钱进账。

　　可以如此近距离的接触赤身女人，王宝玉可谓艳福无边，女人们在享受按摩的同时，免不了开他的玩笑，甚至胆大的还做出勾引的举动，对此，王宝玉皆以蔑视的姿态，俨然一副谦谦君子，悬壶济世的高德医生。

　　说起来，也不是王宝玉把持力强大，实在是下面不为所动，根本有心无力。在某种程度上，王宝玉倒是感谢下面的小弟弟，因为它的软弱无能，反而让他能为远在未来的妻子，保持住了一份忠诚。

　　一晃就过了一个月，天气越来越热，王宝玉是北方人，即使夏日，偶尔白天闷热，晚上也是凉风习习，天然的避暑胜地。

　　但是卧龙岗就不同了，三十七八度常有，四十度高温也不是稀客，王宝玉虽然让火丫给自己扇扇子，但是这个丫头赚钱不要命，等晚上一收工，累得站着都能睡。

　　没有空调的日子非常难熬，好在此地植被丰富，热而不燥，勉强还能接受。

　　王宝玉这个月赚了差不多三两银子，黄月英乐的几乎合不拢嘴，逢人便夸弟弟越来越有出息，甚至连诸葛亮也对王宝玉变得越发客气起来，口气中带上了几分尊重，也有醋意。

　　受到王宝玉的不断影响，黄月英已经对诸葛亮投奔刘备的事情松了口，这天，诸葛亮找到王宝玉，皱眉道：“宝玉，投奔刘备，似乎不太妥当。”

　　“夫人都答应了，你咋又不同意了呢？”王宝玉着急道。

　　“石广元刚刚来过，听他所言，徐庶已归于刘备的帐下，我若此番前去，岂不是争了徐庶的功劳？”诸葛亮说出了自己的忧虑。

　　“徐庶一定会离开那里的。”王宝玉肯定的说道。


第54章 马前课

　　“未必如此，徐庶此人一向自诩重义，为了脸面，他亦不会轻易更弦改志。”诸葛亮摆手道。

　　“此事说不清楚，但根据我的推算，他早晚将投奔曹操而去。”王宝玉装模作样的掐了掐手指头。

　　“曹操谋士众多，以徐庶之才，即便去了，必不得重用，他岂会不知？”诸葛亮还是不信。

　　“先生，听你的话中，似乎并不相信我。”王宝玉有点不高兴的说道。

　　诸葛亮没说话，其意却不言自明，王宝玉自称死而复生，得到了九天玄女的所谓三卷天书，开始时，诸葛亮还很激动，但王宝玉后来的表现平平，却也让他产生了怀疑。

　　一个得到九天玄女真传的人物，怎么可能干这种伺候农妇的粗活呢？而且被九天玄女看中的人，怎么每天还嬉皮笑脸、吊儿郎当呢，没一点仙气儿。

　　“我自然信你。”诸葛亮开口道，但是明显底气很不足。

　　“信我还这么小声，分明就是不信！”王宝玉鼓起腮帮子。

　　“君子岂有大呼小叫之理？”

　　“那还是不信！”

　　“信！”

　　“瞧先生表情，还是以为我撒谎？”王宝玉指着自己的鼻子说道。

　　“勿要胡乱猜测！”

　　两个人大眼瞪小眼了片刻之后，王宝玉知道不给诸葛亮来点真的，他是不会信服的，于是表情凝重的说道：“先生，我遇见九天玄女一事儿，真实不虚，虽然我无法将三卷天书中的内容全部说出来，但其中一个推算方法，还是可以跟先生进行探讨。”

　　诸葛亮一听，顿时脸上堆满了笑意，立刻说道：“且说来听听，看我等是否能参透其中玄机。”

　　切，你想知道就明说，还摆谱，王宝玉心中鄙夷，还是上前拿起诸葛亮的毛笔，就在一片空白的竹简上，写下了十二个字。

　　“大安、流连、速喜、赤口、小吉、空亡。”

　　诸葛亮念叨着，不解的问：“宝玉，这是什么意思？”

　　“这便是三卷天书中的入门级占卜方法，名叫马前课。”王宝玉解释道。

　　“马前课？莫非是在行军打仗中使用的？”诸葛亮的脑瓜倒是聪明，立刻从字面上理解了含义。

　　“差不多吧。”王宝玉含糊道。

　　“是用蓍草、龟壳还是别物？”诸葛亮急切的问道。

　　“这个是简易版的，只用手指掐算即可。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“快与我讲讲，如何推算？”诸葛亮顿时双眼放光。

　　王宝玉将这六个词的大致意思解释了一遍，又掐指比划道：“这个算法简单快捷，月上起日，日上起时，吉凶立断。”

　　“太好了！”诸葛亮大乐，立刻操作起来。

　　说起诸葛亮的聪明程度，还真是超出王宝玉的想象，不到半个时辰，诸葛亮便将这种推算方法烂熟于心，甚至比王宝玉理解的还透彻。

　　后世说，马前课的算法是诸葛亮发明的，而如今诸葛亮居然是跟王宝玉学的，到底真正来源自哪里，就不得而知了。

　　教会了诸葛亮，准不准还有待验证，说来也巧，正当王宝玉想先行离开、以观后效之时，火丫却慌张的进屋道：“先生，恳求前往劝劝夫人吧，她的金簪子寻不见，正逐一找下人盘问，我等怕都要受皮肉之苦。”

　　“夫人头上的不是银的吗？”王宝玉不解的问道。

　　“平日夫人从不舍得佩戴。”火丫说道。

　　“既然不戴，那怎么会丢了呢？”

　　“小的不知。”

　　诸葛亮也有点慌，说道：“那支金簪是夫人成婚时，娘家陪送，且不说价值不菲，意义也重大。夫人极少示之于人，唯有独处时常拿出把玩，爱不释手。如今不翼而飞，夫人定会震怒。”

　　“先生，我等未经许可，从不敢随意出入夫人房间，求先生向夫人求情！”火丫腿一软，噗通跪下了，眼泪扑簌簌往下掉。整个大院，也就火丫出入黄月英的卧室次数最多，而且黄月英最不喜欢火丫偷偷摸摸的行为，此次丢了金簪，火丫就是第一嫌疑人，让她如何不恐惧？

　　诸葛亮也发了愁，金簪子是不会自己长腿跑的，可自己确实没见媳妇带着出门，抬头忽然看见了案子上王宝玉写的那个竹简，却是微微一笑，改口对火丫道：“莫要慌张，且让为师掐指算来。”

　　火丫连忙点头，跪在地上可怜巴巴的看着诸葛亮掐算，大气都不敢出。

　　“大安身未动，你且去告诉夫人，我推算此物还在她落脚之处，仔细寻找，嗯，恰逢青龙木，应在床下。”

　　靠，诸葛亮还真行，现学现卖，火丫听后立刻跳起来跑了出去，不到半个时辰后，她又气喘吁吁地跑了进来，兴奋道：“先生果然料事如神，金簪子真真遗落在床下。”

　　居然这么快就应验了，诸葛亮十分高兴，脸上笑开了花，王宝玉也长出了一口气，这足以说明，他教给诸葛亮的马前课，在这个时代是实实在在可用的，而自己胡诌的九天玄女的事情，诸葛亮这次应该真的信了。

　　果然，诸葛亮高兴过后，很认真的对王宝玉道：“宝玉，既然我归附刘备是上天之意，莫不如今日便启程，前去拜访刘备。”

　　“不可！”王宝玉却换了口风，让诸葛亮不禁一愣，说道：“那就明日！”

　　“也不行！”

　　诸葛亮眼睛一瞪，略得愠怒问道：“难道还要选出黄道吉日？”

　　“哪天也不对！”王宝玉摇头晃脑的说道。

　　诸葛亮脸色阴沉下来，问道：“宝玉，你莫非想戏弄我？”

　　“先生，你想啊，如果就这样前去，反而会让刘备不重视你。”王宝玉道。

　　诸葛亮沉默了片刻，他何尝不知道王宝玉说的有道理，他可是在刘备那里挨过冷脸的，要不是王宝玉反复鼓捣，他才不想见刘备呢！

　　“似有道理，你且言我等该如何举动？”诸葛亮试探的问道。

　　“按兵不动，一个字，等！”王宝玉道。

　　“我可等，怎奈夫人不容。”诸葛亮叹了口气。

　　“先生，如果你相信宝玉，那就先等着，根据我的推算，刘备一定会亲自上门来请你的。”王宝玉道。


第55章 水中人参

　　三顾茅庐无疑是三国史上最为重大的事件之一，这个成语也鼓舞了很多求贤若渴的高管，学着刘备的样子诚心诚意的邀请人才，王宝玉坚信这个家喻户晓的故事一定会发生！

　　诸葛亮却对王宝玉的话却是半信半疑，尽管刘备如今落魄寄居新野小县，但其毕竟有当世英雄之美名，其人也是有些傲慢的，岂肯屈尊前来。

　　“若果真如此，我定殚心竭虑辅佐于他，鞠躬尽瘁死而后已。”诸葛亮给自己找了个台阶。

　　“希望先生能记住今日的誓言。”王宝玉点拨道，熟读三国的他，当然明白一个道理，尽管当时人才很值钱，但良禽择木而栖，人才的流动性很大。

　　比如才华横溢的郭嘉，曾经效忠于袁绍帐下，后来逃走追随了曹操；再比如张秀帐下的贾诩，屡次算计曹操，后来还是投降了曹操，还成为曹操的五大谋士之一；还有将来要发生的，益州刘璋帐下法正和张松，都叛变跟了刘备。

　　如果诸葛亮改变了志向，先跟刘备，又去追随别人，不但自己的这番努力白费，而且，还是会改变历史的进程。

　　历史啊历史，来到三国这段历史的王宝玉，却是越发的讨厌这个词，尽管有所谓的天下大势之说，但能够左右历史的因素却很多，最为可怕的是，历史将会影响未来，直接影响到他是否能够回去，回去后家人还在不在的问题。

　　“男儿顶天立地，一言既出，驷马难追，若负今日誓言，当天诛地灭。”诸葛亮被王宝玉如此一激，想也没想的随口道，话一出口，随即露出了懊恼，他大概是觉得，自己这样的人物，有必要在王宝玉面前发誓吗？

　　“先出去吧！”诸葛亮冲着王宝玉摆了摆手，随即起身坐在了琴案上，那种充满了怀才不遇味道的琴声，再次幽幽的响起。

　　诸葛亮这边还在为出山的事情而烦恼，黄月英却因为失而复得非常高兴，她倒是没怀疑自己的男人为何一下子就变得能掐会算，还以为是从水镜先生送给的《奇门遁甲》上学来的。

　　因此晚饭的时候，黄月英往锅里多下了些米，每个人还另外发了一个鸡蛋，王宝玉发现火丫竟然将食物都给吃掉了，什么都没留，嘿嘿，跟着自己得了不少分成，食物的魅力便没那么大了。

　　从诸葛亮的屋内出来，王宝玉又被黄月英叫了过来，黄月英笑着问道：“宝玉，你所言那能让女子怀孕的快活丹，姐姐何时才能服用？”

　　黄月英提起快活丹，不止是因为她给了王宝玉银子，而是非常期盼，当时的社会背景下，没有孩子的女人，是要背负很多恶名的。

　　王宝玉不是不惦记此事，实在是因为缺了一味药材，说起来很普通，就是黑泥鳅，但是，此地基本上都是黄土，所产的泥鳅也都是金黄色，他怕影响了药性，也不敢擅用。

　　在现代，泥鳅作为一种独特的美食，因为其营养丰富，有“水中人参”的美誉，而在三国时期，这种鱼类因为没有鳞片，古人向来有不食无鳞之鱼的习惯，长相又酷似蛇类，却被视作不祥之物，被称作“恶鳅”。

　　凡是来推拿的人，王宝玉就向他们打听，哪里有黑色的“恶鳅”，一个月下来，却始终没有任何线索。

　　“姐姐，不是弟弟说话不算数，只因缺少一味药材。”王宝玉没隐瞒道。

　　“是何药材？襄阳城亦无法买到吗？”黄月英疑惑的问道。

　　“这味药材很普通，就是恶鳅，但不是黄色的，必须黑色的才行。”

　　“黑色之恶鳅，却从未听闻。”黄月英微微皱眉。

　　“姐姐先耐心等等，我正在打听这味药材哪里有，一旦有了线索，我会立刻赶过去。”王宝玉道。

　　黄月英只好点头，又说，她也会派人四处打探消息。

　　这天，来推拿的客人不多，王宝玉便离开了卧龙岗，去看望范金强，既然此人跟自己在现代的好友同名，长相也有几分相似，每次和他说话，都像是回到现代一般，而且范金强人也算是老实厚道，他也想交往这位朋友。

　　“宝玉，我也同去！”火丫擦擦手也跑了出来。

　　“那生意谁来打理？”王宝玉问道。

　　“这个……”火丫有些犹豫，通过这段时间的相处，火丫对王宝玉的心思也发生了些改变，每每见到他便觉得心里踏实，一会儿功夫不见，便觉得心里空荡荡的。

　　但是王宝玉这次出去是和朋友聊天，带着火丫不方便，于是哄道：“你权且在家照顾生意，多揽些足部推拿的买卖，今日所得钱铢全部给你！”

　　嗯！火丫眼睛闪着亮光又颠颠跑回去了。望着火丫的瘦弱的背影，王宝玉感慨不已，要是火丫也跟着自己到了现代，一辈子吃喝不愁，还用为这点钱算计啊！真是生不逢时啊！

　　范金强的孝顺也算是远近闻名，几乎没费任何力气，就打听到了范金强的家，当然，以王宝玉的大方性格，还是扛着一袋小米来的。

　　范金强恰巧在自己屋前劈柴，一见王宝玉拿着礼物来，连忙满怀感激的说道：“宝玉，这如何使得。”

　　“金强，不用如此客气，我敬佩你的孝顺，是真心想交你这个朋友。”王宝玉淡淡道，接着便把小米递给范金强。

　　“我身份卑微，何德何能蒙此厚爱。”范金强感动道。

　　“唉！说起来你也许不信，在一千八百年后，并没有高低贵贱之分，都是法律框架下平等的人。”王宝玉轻叹了口气。

　　范金强似懂非懂，却也点头道：“若真如此，那将甚好。”

　　王宝玉惊喜的问道：“你能听懂我的话？”

　　范金强愣愣的说道：“我儿时尚且念过两年圣人书。”

　　我倒，还是没听懂，有文化不代表能懂穿越，看来三国时代是不会有一个人真正懂得自己的。

　　王宝玉打量着这里，范金强居住的是一栋两间小草屋，也没个院子，老太太住在里屋，而范金强就在外屋搭了一张木榻，家中并无长物，尽管很寒酸，却被老人收拾的很干净。


第56章 穿墙术

　　对于王宝玉的到来，老太太自然也非常高兴，忙忙乎乎的就要摸索着煮饭，王宝玉连忙摆手制止，他来找范金强，一是看望朋友，当然，还有一个目的，范金强沿路拉客，阅人无数，兴许从他这里能知道去哪里寻找黑泥鳅。

　　“金强，我来找你，是想打听一件事儿。”王宝玉也不遮掩，开口道。

　　“但讲无妨，一定知无不言。”范金强郑重道。

　　“我多少懂点医道，上次去襄阳城，就是购买药材配置一方药，如今却遇到点麻烦，还有一味药材至今没有找到。”王宝玉苦着脸说道。

　　“不知是哪一味药材？附近山岭众多，我可以陪你同去寻找。”范金强拍着胸脯，很是仗义。

　　“此味药材不在山上，却在水里，你应该也很熟悉，叫做恶鳅，但我需要的恶鳅，不是黄色的，而是那种黑色的。”王宝玉道。

　　“黑色的？”范金强使劲的挠头，恶鳅并不稀罕，农民们在河中捞到此物，多半用于喂鸡鸭，但黑色的他却没听说过。

　　“此种恶鳅，多半生活在北方严寒地区，中原甚少，但我小时听老人言，此恶鳅生命力极强，甚至炎热地带也可生存，但大多隐藏于偏静地方，不易找寻。”王宝玉一口气说道。

　　“我从未见过，也从未听说过。”范金强为难的挠了挠脑袋。

　　“不知道也就算了，那就麻烦你帮我沿途打听一下，哪里有这种东西。天南海北的人比我多，拜托了！”王宝玉拱手道。

　　“好！我记下了。”

　　王宝玉又拿出了五十铢铜钱，作为感谢，范金强却死活也不肯收，只说无功不受禄，更何况刚刚收了一袋小米。

　　王宝玉也没勉强，闲聊了片刻之后，便转回卧龙岗。

　　时光匆匆，转眼又过了一个月，王宝玉继续他的推拿工作，服务于广大农妇，由于功效显著，还吸引了不少坐着马车甚至牛车的女人慕名而来，收入稳中有升。

　　而诸葛亮平日却很少出来，潜心研究那本《奇门遁甲》，当然，免不了偶尔跟王宝玉进行讨论，好歹王宝玉也是他名义上的伴读书童，如今又得到了九天玄女的真传。

　　水镜先生赠送的这本《奇门遁甲》，王宝玉当时根本没看，他以为跟自己在现代看过的《奇门遁甲》是一样的内容，所以，他一回来就邀功般的送给了诸葛亮。

　　但是，现在王宝玉却后悔了，从诸葛亮处，他已经得知，这本书上记载根本就不是普通的运程推演，上面不但记载了大量排兵布阵的兵法、还有扶乩画符等所谓的仙法，更像是一本妖书。

　　让人跌爆眼球的是，上面居然还有一种名叫“穿墙术”的法术，书上说，凡遇到深陷囹圄的情况，可以依照此法，用符水在墙上画上一道门，门就可以推开，受困之人便可得以逃遁。

　　而且，似乎正是因为书上有此法，才被冠以《奇门遁甲》之名。不知道后世的蒲松龄，是不是也看了这本书，才写出了《崂山道士》的故事。

　　作为一个现代人，王宝玉自然觉得“穿墙术”非常荒唐可笑，科学早已证明，物质结构只有在特殊的情况下才能发生改变，而且，即便发生了改变，也不能改变物质的本源机构，土不会变成木头，石头也不会变成甘蔗。

　　诸葛亮却对此深信不疑，甚至按照上面的方法，斋戒沐浴，画符祈禳，但是，他在墙上所画的门却始终没有出现过，不仅额头碰出几个大包，有破相的架势，还因为乱涂乱画，被黄月英骂过好几回。

　　就在这天，推着独轮车的范金强登门来访，给王宝玉带来了一个好消息。

　　“宝玉，我听闻一路人讲，新野县城东边有一黑龙山，在其山谷有一沼泽地，中间有一泥潭，称作黑水潭，哪里的恶鳅形容丑陋，呈现漆黑之色。”范金强道。

　　“太好了，范大哥，谢谢你了。”王宝玉高兴道。

　　被称呼为大哥的范金强，明显有些不自在，嘿嘿笑道：“宝玉，你身份不凡，不能如此称呼我。”

　　“就叫大哥，我知道现在流行什么结义，咱们就不用了磕头了。”王宝玉大度的说道。

　　“这，真折煞我。只是这黑水潭，我也只听路人传说，不知道水中是否真有那黑色恶鳅。”范金强负责的说道。

　　“不管如何，我都准备去一趟这里。”王宝玉道。

　　“既然你叫我大哥，我便陪你走上一遭。”范金强仗义道。

　　“家中老母尚需你的照顾。”王宝玉当然希望能范金强能陪着，毕竟他人生地不熟，有个照应总归是好事儿。

　　“老母可托付邻居暂时帮忙照看，那里地势险恶，少有人去，你独自去我放心不小。”范金强话语中充满了真诚。

　　王宝玉心中一阵感动，还是开玩笑道：“万一咱两个在那里嗝屁了，你妈谁来管？”

　　“嗝屁为何意？”

　　“就是死翘翘！”

　　范金强听懂这个死字了，沉默片刻，便坚定的说道：“人命自有天定，如此去凶险，有去无回，我则更该陪着你，以免日后追悔，为世人不耻。”

　　“好兄弟，那咱们明日就出发。”王宝玉道，不顾范金强推辞，硬是塞给了他一两银子，让他将老母亲安顿好。

　　此次范金强没有推辞，接过银子便揣在怀里。并非是范金强和王宝玉熟识，接受馈赠心安理得，他心中想的是，如果真的回不来，这些钱倒是够母亲节衣缩食度过几年的光阴，再加上邻里接济，定能安然度过晚年。

　　又假如两人平安回来，也可凭借一膀子力气，多赚钱还给这位好兄弟就是。

　　此行要好几天的时间，范金强当然要托人照顾母亲，又将财物交给母亲放好，服侍母亲熟睡之后，范金强则在母亲床前含泪重重磕了几个头。

　　身无挂牵的王宝玉也还是要跟黄月英请假的，请假容易，但当听说王宝玉要去黑龙山的沼泽地之时，黄月英却不答应了，作为这里土生土长的人，她岂会不知道那里十分危险。


第57章 常胜将军

　　“此事不可，宝玉，姐姐宁愿终生不生养子嗣，也不能让你冒险。”黄月英道。

　　黄月英的话，让王宝玉非常感动，心中暗自发誓，不管经历多少困难，也要让这位好姐姐怀孕成功。

　　“姐姐，你放心吧，我会十分小心的。”王宝玉道。

　　黄月英想了想，还是说不行，“宝玉，孔明自有亲兄弟，诸葛家已有后人，我即使终生不育，百年之后也不至于愧对祖宗。”

　　王宝玉大咧咧的说道：“隔层肚皮的孩子，就会隔层心思，虽然亲昵，姐姐也难享天伦之乐。此去，我一定将药材配齐，为姐姐分忧。”

　　黄月英感动的嚎啕大哭，真可谓是惊天地，泣鬼神，王宝玉几乎要被这股气势刮倒。

　　“宝玉，你有此心，我甚安慰。其实姐姐我早有一想法，那就是认你做义子，将来这黄家的基业全部归于你！”

　　王宝玉的下巴啪的一声掉在了地上，这真是扯淡，自己和黄月英相差不过六七岁而已，将来自己还得喊她干妈？

　　王宝玉费力的托起下巴，说道：“姐姐无需多劝，我去意已决，如果姐姐不同意，唯有以死明志！”

　　黄月英愣了，不住的将自己粗糙的大手在王宝玉脸上摩挲，只能点头答应：“那就把男仆都带着一同前去。”

　　“这倒不必，我约了朋友一起前去，他也有些身手，姐姐大可不必担忧。”王宝玉推辞道。

　　“也罢，但不管找不找到黑色恶鳅，你都必须回来。”黄月英见王宝玉主意已定，不由的叮咛了又嘱咐。

　　“弟弟惦念姐姐，一定会回来的。”

　　“快去快回！”

　　“呵呵，等我回来，姐姐要给我做馒首吃。”王宝玉呵呵笑着，坚定的要去探访所谓的黑水潭。

　　听说王宝玉要出门，火丫当然想跟着，王宝玉没答应，这又不是去逛大都市，火丫留在家里，那就是个生财的机器，至少还可以为来客按脚。

　　“宝玉，我每日劳累，也想出去放松一下筋骨。”火丫苦苦哀求道。

　　“干了这么几天就叫累啊，难怪夫人常骂你刁懒滑馋，真是给我丢人！赶紧回去干活，否则我揍你！”王宝玉说着还吓唬的扬起了拳头。

　　火丫失望的嘟起了嘴巴，转头跑开了。

　　没人看到火丫的一脸黯然，有生意不做，那不是她的风格，只是王宝玉要去黑龙山，却让她心神不宁，忧心忡忡。

　　火丫也不明白，黑龙山凶险异常，自己干嘛非要死乞白赖的跟着王宝玉去冒险，也许不知不觉中，这个总欺负她的男人，渐渐在她的心中，有了不可取代的位置，更像是她唯一可以依靠的男人。

　　第二天一早，火丫依旧带着依依不舍的情绪，将王宝玉送上路，含着泪叮嘱他一定要注意安全，还将自己珍藏的一块干巴牛肉，送给了王宝玉，王宝玉乐呵呵的收下，没走多远就扔了，这么硬的东西，又放了这些天，吃了搞不好会跑肚拉稀。

　　范金强是个守信用之人，早就推着独轮车在路口等候，王宝玉也不客气，跨步上了独轮车，范金强再次展现了他长跑的本事，一路推着王宝玉，向着新野城进发。

　　尽管范金强的奔跑速度很快，体力惊人，但却比不上千里马，更没法跟后世的轿车相比，天黑之时，也只是走了一多半的路程，二人便在距离新野县二十里的一处驿站落脚。

　　这处驿站规模不大，里外收拾的很整洁，门口铺着细软的黄沙，大院内摆放着不少桌椅，伙计们穿着一新，正纷纷忙乎着准备饭菜，旁边的一口大锅正冒着泡泡，飘出阵阵肉香，这一切都表示，这里要来贵客，而且还不止一人。

　　“宝玉，莫不如我们另寻农户借住一晚。”范金强犹豫道，家有老母，他是不想招惹是非的。

　　天已经黑了，这前不着村后不着店，王宝玉可不想在外头过夜，便下了逍遥车，对一名正在指挥伙计们做事儿看似老板的老者喊道：“喂，老板，今晚接客吗？”

　　接客！这名胡子花白的老者一愣，这才看向王宝玉，见王宝玉衣着不俗，相貌也不似恶人，犹豫的点头道：“可以暂住，用餐后速速上楼，勿要生事。”

　　随后，老者叫来一名伙计，让他带着王宝玉二人进入驿站内，王宝玉先是要了两间客房，接着随便要了些酒菜，在大厅一角坐了下来。

　　大厅内只有王宝玉这一桌，却也十分清净，伙计很快端来了酒菜，又出去忙乎去了。

　　“这里定会有贵客路过。”范金强道。

　　王宝玉微微一笑，道：“我们都是良民，都说刘玄德爱民如子，放心吧，不会有事儿的。”

　　“倒是听闻如此。”范金强稍稍安心，两个人便相对吃喝起来，酒足饭饱，王宝玉伸了个懒腰，正准备上楼，突然，门外传来了一阵马蹄之声，一队人马进入院内。

　　从声音上判断，这队人马能有几十人，范金强有点慌了，连忙说道：“宝玉，我们速速上楼。”

　　王宝玉也是这么打算的，正准备上楼之时，却听门外那位掌柜，十分恭敬大声道：“赵云将军屈驾来此，有失远迎，还望恕罪。”

　　“老先生，多有打扰，将士们行走劳累，用过一餐后，即刻离开。”一个洪亮的男人声音响起，中气十足，尽管听起来很客气，却带着几分威严。

　　赵云！一听到这个名字，王宝玉刚刚抬起屁股又坐了下来，自从来到三国后，他可是一直想看看常胜将军赵云赵子龙，不知道他究竟长得如何威武帅气，以至于让后世无数女人为之疯狂。

　　上次在水镜山庄没有见到赵云，只是见到了蔡瑁，王宝玉心里还挺遗憾，这回怎么会错过这个好机会呢？

　　“宝玉！”范金强又着急的喊了一声，王宝玉没理他，满怀期待的等着看赵云。

　　大厅的门被推开，一名身材魁梧、威风凛凛的将军大步走了进来，目测此人个头接近一米九，三十岁上下的样子，头戴闪亮银盔，身披灰色战袍，战袍中的铠甲也是银色，这身行头显然造价不菲，彰显着他不凡的身份。


第58章 玉本难求

　　再一看此人长相，国字脸，棱角分明，剑眉星目，直鼻隆颧，耳高过眉，唇红齿白，王宝玉不由一阵暗自赞叹，赵云果然不是浪得虚名，长得也太帅了，要是自己是个女人，也一定会喜欢这样的男人。

　　这几乎是个完美无缺的男人，要是非要找出点赵云点毛病来，那就是可能因为连年征战、风吹雨淋，皮肤显得有点黑，而且，不知什么原因，赵云没长胡子。

　　尽管瞥见了王宝玉直勾勾的看着自己，赵云的脸上却没有任何表情，紧随其侧的驿站老板却认为王宝玉的这个举动很不礼貌，冷着脸喝道：“见了将军，为何还不见礼？”

　　范金强反应很快，连忙回身冲着赵云深施一礼，王宝玉没动弹，不是他不懂礼节，让人逼着敬礼，岂不是太没面子了？

　　“不必多礼。”赵云随意的从范金强摆了摆手，在一张案子前坐了下来，随后取下了头上银盔，赵云到底是大将军，坐下的时候也颇有威严，腰杆挺直，宛如山岳一般，岿然不动。

　　驿站老板对王宝玉的无礼举动，简直恼羞成怒，吼道：“胆敢如此无礼，若非将军大度，定然绝不饶你，速速上楼去。”

　　“你算老几啊，赵将军都没说什么，你这是狐假虎威懂不懂？”王宝玉被老板给说恼了，歪头直脖的反击。

　　“如不上楼，且早点离开此处！”老板又说道。

　　“凭什么啊？老子也是花钱吃饭，一个子都不会少你的，怎么还往外撵人啊？呸，老子还就不走了呢！”王宝玉一副放赖的姿态。

　　“真乃胆大妄为，待我喊人将你轰出去。”老板气得浑身一颤，点指着王宝玉道。

　　范金强原本在一旁唯唯诺诺的站着，眼看有几个伙计挽着袖子冲着王宝玉走了过来，立刻把心一横，挡在王宝玉面前，冷声道：“若动我兄弟，先从我身上踏过去！”

　　“呦，不教训你们两人，世人定笑我无能，怕了你们！伙计们，上！”老板发号施令，双方眼看着就摆开了阵势。

　　以多欺少，王宝玉肯定要吃亏，但这时，赵云开口了，“老先生，我家主公一向爱民如子，切莫因为我的到来，怠慢了其他客人。”

　　“这……”老板略一迟疑，随即对伙计们摆摆手，示意他们退下，又谄笑道：“一切但凭将军吩咐。”

　　见赵云如此的没有架子，王宝玉当然不会再装下去，起身冲着赵云郑重的拱手道：“赵云将军，今天王某并非冒犯，只是仰慕将军大名已久，妄想一睹风采。今日一见，将军果然气度非凡，心胸广阔，王某佩服了。”

　　赵云微露笑意，坐在那里冲着王宝玉拱了拱手，也不多言，老板讪讪的退下，安排伙计们奉上好酒好菜。

　　范金强也擦了擦头上的汗，幸亏没打起来，否则自己一个人是保护不了王宝玉的。

　　就在老板刚刚出门不久，一名将军打扮的男子也推门进来，此人的个头明显比赵云矮了一截，一米七左右，没有披战袍，身上的铠甲也是黑色的，看起来倒像是赵云的副将。

　　但此人有个明显的特点，不但没有胡子，而且面白如玉，是个标准的小白脸，尤其那小嘴，还是红红的，大概是嫌赵云走得快没有等他，还有些不乐意的微微噘着，真是个十足的伪娘。

　　当白面将军跟王宝玉的眼神对上之时，二人均不禁微微一愣。

　　“是你！”两个人几乎异口同声的说道。

　　“关将军！”

　　“王宝玉！”

　　这名将军，正是王宝玉刚穿越而来之时，在河边遭遇的那名白面将军，那时，这名白面将军刚刚经历的一场大战，满身灰尘，如今却显得异常干净利落，几乎一尘不染。

　　但是，当王宝玉听到此人喊出了自己的名字，还是不由一愣，暗想，那天关将军纵马路过，并没有告之姓名，难道说自己在这里已经是趴在窗口吹喇叭，名声在外了？

　　“哦！”一听白面将军如此说，赵云有些吃惊，转头问道：“你们曾经相识？”

　　不知想起了什么，关将军有点尴尬道：“曾有过一面之缘，此人乃卧龙岗人士，名叫王宝玉。”

　　“好名字，玉本难求，更何况宝玉。”赵云开玩笑道。

　　“关将军，还没当面感谢当日的不杀之恩，多谢手下留情！”王宝玉真诚的拱手道谢。

　　“你若不是……”关将军想说王宝玉若不是光着身子，但还是没好意思说出口，又红着脸说道：“我手下将士军纪严明，只因你有伤风化，这才要杀你。”

　　王宝玉连忙说道：“我并没埋怨的意思。”

　　“因何伤了风化？”赵云好奇的问道。

　　没想到关将军的脸又红了，低声嘟囔道：“区区小事，不足再提。”

　　说完，关将军跟赵云并排坐了下来，打量着王宝玉，好奇的又问：“看你今日打扮，好似官宦人家子弟。”

　　“我爸是王连。”王宝玉报上了家门。

　　“呵呵，有所耳闻，实不知宝玉兄弟还是名仕之后，实乃幸会。”赵云笑道。

　　王宝玉发自内心的喜欢赵云，赵云不但人长得帅气，还挺会说话，不过，他的心里却对小白脸关将军有了一个不小的疑惑，能够跟赵云并排而坐，而且还姓关，难道此人是关羽关云长？

　　如果关羽长成这幅样子，还真是让人非常失望，这名关将军不但小白脸，还有些娘娘腔，动不动还脸红，哪有书上记载的关羽那种冷傲的大将风度。

　　随即，王宝玉一阵哑然失笑，唉，自己是什么脑子啊，纯属胡思乱想，书上记载，关羽比刘备小不了几岁，现在也应该四十多了，而这个娘娘腔的关将军，看起来也就二十岁左右的样子。

　　“你因何发笑？”这名关将军被王宝玉笑得有些不自在，不解的问道。

　　“关将军莫要误会，您的姓氏，让我想起了关羽大将军。”王宝玉连忙解释道。

　　一听王宝玉这么说，赵云反而哈哈大笑起来，说道：“这位正是二哥的……”


第59章 送瘟神

　　没等赵云说完，这名关将军居然如同女人一般，伸手捶了赵云一下，抢话道：“云长乃是我的兄长，我是其弟。”

　　说完关将军还翻了赵云一个白眼，扭扭捏捏的，让人起了一身鸡皮疙瘩。

　　“幸会！幸会！”王宝玉连忙拱手，总算是搞清楚了一个问题，关羽的弟弟竟然如此年轻，嗯，可能是没有什么功绩，以至于后世并没有记载。

　　几名伙计很快就端上了酒菜，也许是因为关将军认识王宝玉的缘故，赵云倒是显得很好客，招呼王宝玉移桌过来，王宝玉也没客气，就坐在了赵云的对面。

　　范金强一直没敢说话，心里却是异常的佩服王宝玉，胆子大，运气好，而且能够这么快跟两个大人物打成一片，他觉得跟着王宝玉混，真是选对了人，这人绝非池中之物，早晚会有不凡的成就。

　　王宝玉让范金强先行上楼休息，自己则跟赵云和关将军大咧咧闲谈起来，一时间倒也交杯换盏，相谈甚欢。

　　从闲谈中得知，赵云和这名关将军，刚刚率兵在方圆百里的范围内巡查了一番，至于巡查出什么军情，两个人却深知规矩，闭口不谈。

　　当问到王宝玉因何到此之时，王宝玉也没隐瞒，说要去黑龙山寻找一味药材，赵云以为王宝玉还懂得些医道，在客气表示佩服之余，还善意的提醒，黑龙山乃新野县东部屏障，地势险恶，少有人去，务必要小心行事，注意安全。

　　“将军如何得知我的姓名？”王宝玉喝到半酣，眯着眼睛问关将军。

　　“是你亲口告知与我的，怎么忘了？”关将军又跟王宝玉碰了一杯，也有了几分醉意。

　　“那日我晕死在石头之上，并没有告诉你啊？”王宝玉迷糊的挠挠脑袋。

　　“许是我记错了。”关将军回避王宝玉的眼神，由于喝酒的原因，小白脸变得红扑扑的，真的好像红苹果，似乎还泛着香气。

　　不知为何，王宝玉却总觉得这名关将军的眉眼之间，总给人一种很熟悉的故人之感，而且，王宝玉还发现，关将军手指纤细，手腕更是男人的拇指和食指一对头就能环过来，真不知道这样的细胳膊，是如何舞动那柄大刀的。

　　酒足饭饱，赵云说尚有军情回去禀告，不便久留，便派人留下了一些银两，与关将军一道，告辞王宝玉，带着队伍离开了驿站。

　　驿站老板是个精明的老东西，见王宝玉跟赵云对桌饮酒，知道刚才招惹错了人，连忙过来陪笑道：“小兄弟，刚刚多有得罪。”

　　王宝玉没好气的白了他一眼，也不想跟他过多计较，只是愣愣道：“给我最好的房间。”

　　“这是当然。”老板弓着腰，亲自将王宝玉带到了驿站最好的客房，还一再表示，房费就免单了，想吃什么尽管开口，想住多久就住多久。

　　用于接待上宾的客房，住着很舒服，王宝玉却没怎么睡着，他始终在脑海里回忆着这位关将军的样子，为何如此熟悉？到底在哪里见过？这个人的长相，一定跟自己在现代生活时的某个熟人，十分的接近。

　　可是王宝玉把自己身边认识的女人都在脑海里回忆个遍，什么头绪也没有。这是古代，想这么多干什么，长得像又能怎样，肯定也不是现代人，自己在现代的时候，跟诸葛亮还很熟呢，到了古代再次相见，不但人长得不一样，而且跟陌生人没有什么差别。

　　窗外的夜空，依旧是繁星点点，物是人非，星空总会是一样，王宝玉看着窗外，又发出了一声长叹，心中又升起了无穷尽的思念，他想回家，想念美凤、春玲，想念家乡，想念亲人们。

　　想起上次自己住在另一个驿站，跟情人冯春玲产生了相隔时空的联系，王宝玉不禁从怀里掏出了祢衡送的那卷乐谱，比划着上面的节奏，再次敲打起床沿，时急时缓的鼓点声，穿过浓浓的夜色，再次悠悠的传向了远方。

　　与此同时，王宝玉还在心里呼喊着春玲的名字，足足敲打了半宿，也没有接到任何冯春玲的回音。

　　带着无尽的失望和满腹的伤感，王宝玉终于沉沉的睡去，他心里打定了主意，只要将历史搬回了正轨，再难也要去寻找那块让他穿越的大陨石，只有找到这块大陨石，才有可能找到回家的路。

　　如果不是因为赵云的缘故，驿站老板肯定要将王宝玉连夜轰走，如今却只能在心里骂了上千百遍，敲敲敲，敲个不停，让人怎么睡觉，真是个疯子。

　　“呵呵，宝玉！”梦中一个白衣女子冲着自己远远的招手，身量苗条，嗓音甜美，距离太远，看不清容颜。

　　“你是谁啊？”王宝玉大声问道。

　　对方并不回答，只是依旧笑道：“我认识你！”

　　王宝玉带着一份好奇，深一步浅一步的走过去，等快走到女子跟前的时候，却是脚下一空，身体便从高处坠落下去。

　　王宝玉猛然睁开眼睛，发现却是一个梦，也没当真。自己在现代就经常做一些稀奇古怪的梦，早就习以为常。

　　一早临行时，范金强取出了一个皮囊，在驿站中灌了一大袋子清水，说登山时需要。驿站老板又像是送瘟神一般，免费拿出大量的牛肉烧鸡干粮，还看在王宝玉的面子上，见范金强的一双草鞋破旧不堪，还送了他双新的，然后客气的将二人送出了驿站。

　　范金强出了驿站便把新鞋脱下来，还是换上了自己的草鞋，出苦力的活，哪能穿布鞋糟蹋。

　　再次坐上范金强的独轮逍遥车，王宝玉二人，一路直奔新野县城而去。

　　远远望去，新野县城跟襄阳城比，差了不止一个档次，城墙低，护城河浅，但民风相当不错，个个面带微笑，皮肤也好，走起路来不仅不忙，这是吃饱喝足的象征。

　　不能不说，刘备在治理经济方面，还是有些独到之处，听路人讲，自从刘皇叔来到新野县后，政治一新，人们安居乐业，甚至出现了路不拾遗的景象。


第60章 涉险黑龙山

　　“新野牧，刘皇叔，自到此，民富足。”

　　街边，不时有蹦蹦跳跳的小童，唱着当地的歌谣，可见刘备的威望早已深入人心。

　　作为一名拥有年轻脸孔的成年人，在现代当过官又经过商，王宝玉心知肚明一个道理，刘备所谓的奸猾，那是出自政治需要，但只要对老百姓好，那就是好官。

　　来到新野城下，王宝玉二人却没有进去，而是稍事休息后，直接沿着环城小路，直奔城东的黑龙山而去。

　　黑龙山，因山势蜿蜒似龙形，山体布满黑色石头而得名，从山脚望去，还真像一条龙，尤其山顶两块有些发红的巨型山石，活脱脱就像是龙的眼睛，浑然天成，好似一条龙瞪大双目怒视人间一般。

　　现在看来，这些黑色的石头，应该就是铁矿石，至于有些石头出现红棕色，也是富含铁的矿石氧化的缘故。

　　山上生长的都是低矮的树丛，因为铁矿石的原因，树木也都呈现了黑绿的色泽，这使得黑龙山从远处看起来，一片死寂。

　　“宝玉，我可先行查看，你且在原地等候。”范金强环顾四周，且不说没有人迹，就是鸟也不曾见从头顶飞过。

　　“此言差矣，你我既结为兄弟，当同甘共苦，我岂能坐享其成！”王宝玉也仗义的说道。

　　最终两人还是约定结伴进山，在山脚下停下车后，范金强找了一处隐蔽的地方，小心藏好了独轮车，这才扛起食物和水走在前面，带着王宝玉，沿着一条只容一人行走的陡峭山路，向着山顶缓慢的攀登而去。

　　“范大哥，黑水谭在什么地方？”王宝玉边走边问。

　　“翻过此山头，在其中间的峡谷中。”范金强道。

　　王宝玉觉得这里的气氛有些异样，有种沉沉的压抑感，不由无聊的打听道：“人们为何如此惧怕黑龙山？”

　　“源于其传说，据传有一条天龙因触犯天规，被困在此，受尽责罚。渴饮沼泽水，饿食黑山石，终年不死。有传闻，此山入夜能听闻龙吟之声，雨水从不泽及。”范金强道。

　　“嘿嘿，难怪你灌了那么多清水。”王宝玉笑道，这种神话他才不信，要是没有雨水，怎么可能有沼泽？这不是自相矛盾嘛！但沼泽水是不能饮用的，范金强此举倒也考虑很周全。

　　越往上，山势就越发陡峭，只有抓着旁边的树枝才不至于被掉下去，由此看来，此山堪称一夫当关万夫莫开，确实称得上是新野县城的天然安全屏障。

　　时至中午，二人终于满头大汗的来到了山顶，回头俯瞰一望，只见新野县城类似方方正正的盒子，这说明，此山的高度足有千米。

　　再向前望去，王宝玉不禁愕然，这山的形状也太奇特了，居然类似月球的环形山，范金强所说的峡谷，正是环形山的中央地带，隐约可见一汪如墨的黑水。

　　环形山四周都无比陡峭，向南甩出一条长长的山脊，倒是很像巨龙的身躯，只不过此山虽然姿态奇特，在王宝玉这种风水先生看来，却是一块大恶之地，风水风水，强调的就是风水二字，此山静悄悄没有风，水也是死水一潭，绝对不是人呆的地方。

　　王宝玉并不清楚一件事儿，不知是否因为此山的原因，新野县城接连多任县官，都得了暴病身亡，看似刘表念在同宗之谊，让刘备驻兵于此，事实上却因为此地缺少官员，还有一个原因，刘表岂能不知刘备的野心，让刘备到此，大有诅咒其的味道。

　　只是，让刘表完全没有想到的是，刘备到了这个地方，不但活得很好，而且，还将此地治理的颇有规模，声望极高，人到中年还添了一个儿子。

　　王宝玉和范金强在山顶休息片刻，吃了些东西，这才向着那处环形的山谷走去。这里上山不容易，下山更不易，环形山谷四壁更加陡峭，好在范金强多少也有些身手，力气也大，死命拉住了树枝，也拉住了王宝玉，才让二人不至于跌落下去。

　　上山时，两人还有说有笑，这功夫谁都不敢疏忽大意，因为稍有不慎，便会跌落下去，哪怕摔不死，也没人来救，还是等死。

　　两人累了，便靠着山边斜长的较为粗壮的树枝休息一会儿。攀岩最为消耗体内水分，王宝玉渴了就咕咚咚灌几口清水，后来发现范金强却从不喝水，只是偶尔抿抿干得脱皮的嘴唇。

　　王宝玉后来才明白，范金强是在节约用水，但又不好意思提醒王宝玉，只好自己省着点喝。王宝玉到底还是劝范金强喝了几口，万一虚脱了，自己可把他弄不出去。

　　费了一个下午的时间，直到天色将晚，二人才终于到了谷底，眼前却是一片沼泽之地，散发着一股难闻的臭气。

　　范金强捡来了一根木棍，不停的试探着，从一个凸起的草丘，跳到另外一个凸起的草丘，王宝玉也神情紧张的紧随其后，亦步亦趋，生怕陷入沼泽无法自拔，同时，他也感到很幸运，幸好带着范金强来，否则，单凭自己的能力，是绝难到此的。

　　几经折腾，在天彻底黑下来的时候，二人终于接近了中间的黑水潭，也就三个操场那么大，潭水漆黑如墨，还有些粘稠，偶尔潭中有空气溢出，好半天才冒一个泡泡。

　　这种水质下，大多动植物都难以生存下去的，也就是泥鳅这种可以钻到泥中存活的生物可以适应。还好，黑水潭的四周，环绕着一圈黑色的巨石，还算是宽敞，总算让二人有了落脚之地。

　　四周一片死寂，连个鸟叫虫鸣都没有，范金强拿出火镰，捡来一些枯草树枝，点起了一个火堆，火光映衬下的黑水潭，更显得深不见底，透着一股摄人心魄的神秘。

　　今晚是不能捞泥鳅了，只能在此熬上一晚，待到明天早上才能行动，有范金强陪伴，王宝玉倒也不觉得孤单害怕，两个人喝酒吃肉，闲谈起来。

　　“范大哥，我曾经有一个好朋友，跟你同名，也叫范金强。”王宝玉道。


第61章 龙吟黑水潭

　　“呵呵，难怪兄弟如此待我，原来是念着故人情谊，他如今身在何处？”范金强呵呵一笑，很感兴趣的问道。

　　“唉，他在很远很远的地方，确切的说，是在一千八百年以后。”王宝玉叹了口气。

　　范金强一脸的茫然，根本听不懂王宝玉说得是什么，王宝玉明白范金强表情中的含义，他实在苦闷，需要倾诉，不管这个男人听懂与否，他还是接着说道：“那个范金强曾经几次救过我的命，我们的感情亲如兄弟，只可惜，不知道还能不能再见到他。”

　　“他做何事？”范金强迷迷糊糊的附和道。

　　“他是一名警察，是名惩恶扬善的英雄，后来，成为了市里的政法委书记，对了，长得跟你很像，也有老母赡养，是名大孝子。”

　　警察？政法委书记！这些词对于这个范金强而言，都是陌生无比的词，但是，英雄这个词他却听懂了，略带着些遗憾道：“男儿在世，谁人不想成为英雄？只是，孝字当头，不容我乱想。”

　　“范大哥，我会看相，你眉宇之间有英气，又重情重义，早晚也会成为英雄。”王宝玉鼓励道。

　　“若如此，我亦今生无憾也。”范金强高兴的说道，也许对另外一个范金强感兴趣，又问道：“你那位兄弟可有妻儿？”

　　“有啊，媳妇很能干，大把大把的赚钱，儿子虎头虎脑的很可爱。”王宝玉絮絮叨叨。

　　范金强一脸讪笑，“岂有女子赚钱之理，想必你那兄弟十分懒惰。”

　　“切，这你就不懂了，在那个时代，男女平等，女人赚钱比老公多，不是什么稀罕事。”王宝玉说道。

　　范金强还是有些落寞，说道：“可惜我和你那位兄弟不能相提并论，我已过而立之年，尚未娶妻。”

　　“慌什么啊，那位范金强也是四十多岁才有的儿子。你们都属于晚婚晚育型的！”王宝玉聊得开心，不由哈哈大笑。

　　范金强虽听不明白，见王宝玉开心，自己也心情不错。

　　两个人就这样守着火堆闲聊，每隔一会儿，范金强就去附近寻找柴草，保持火堆的燃烧，但是，到了半夜之时，原本贫瘠的黑水潭周围柴草就不多，终于被范金强捡光了，火堆熄灭，四周陷入了一片黑暗。

　　范金强躺在了带着余温的火堆旁，沉沉的睡去，尽管鼾声如雷，却让此地不显寂寞。

　　王宝玉坐在一块大石上，一会看看上方的星空，一会又望望黑水潭，上空是黑的，水面也是黑的，周围也是黑洞洞的。

　　咕嘟！一个声音传来，王宝玉吓得差点没跳起来，仔细一听，应该是个水泡。王宝玉稳稳神，也闭上眼睛，可是辗转反侧，却无论如何也睡不着，不知为何，心中总有一丝隐隐的不安，好像将要有大事发生一样。

　　突然，王宝玉的右眼皮一阵乱跳，跳得他一阵心慌意乱，而就在此时，一片死寂的四周，突然传来了呜呜的风声。

　　呜呜！风声似有人在哭泣，又似野兽的哀鸣，听得让人头皮发麻，毛骨悚然，风声越来越大，却没有感觉有风吹在身上，最后，风声变成呜嗷之声，直冲九霄，震得人心神荡漾，王宝玉终于听明白了，这应该就是传说中的龙吟。

　　“范大哥，快醒醒！”王宝玉心生畏惧，冲着熟睡中的范金强大喊，这人睡觉也太死了，这么大的声音都不醒。

　　范金强宛如没听到王宝玉的呼喊，依旧鼾声阵阵，王宝玉急了，伸手过去推他，推的范金强身体一阵摇摆，可是范金强却依然没有醒来，就跟昏迷了一般。

　　王宝玉急的用手捏住范金强的鼻子，范金强呼吸困难便张开了嘴巴，王宝玉又捂住了他的嘴巴，试图将他憋醒，然而微弱星光下，范金强的脸都快憋成紫色的了，肚子也微微隆起，却还是双目紧闭，无动于衷。

　　王宝玉可不想亲手杀死自己的好兄弟，连忙松开手，呼，范金强长舒一口气，翻了个身，又沉沉睡去，连个眼皮都没翻一下！

　　呜嗷！呜嗷！

　　龙吟之声依旧持续不断的传来，其中还带着极其的怨恨和不甘，王宝玉不堪忍受的捂住了耳朵，可是声音却似乎回荡在他的心里，挥之不去。

　　“他妈的什么声音啊？！谁啊？！”王宝玉跳起来大喊大叫，山谷间连个回音都没有，除了那快把人震吐的龙吟之声。

　　正当王宝玉几乎要被这个莫名的声音给逼疯之时，突然，死水一般的黑水潭出现了一道亮光，接着是两道、三道，颜色各异，越来越多，这些亮光如同鱼儿一般，不停的游动着，渐渐向着中心地带汇集而去。

　　潭水中的亮光汇集到了中间地带之时，便有秩序的排开，呈现出众星拱月之势，与此同时，那让人心神俱颤的龙吟之声却戛然而止。

　　王宝玉心头顿时一松，不可置信的瞪大眼睛，一眨不眨的看着黑水潭中的奇异变化，就在他猜测这些灵光会不会是某些会发光的鱼儿之时，却只见亮光的中心地带，突然冲起了一根水柱，水柱在空中呈现蜿蜒之势，宛如蛟龙出海一般。

　　更加让人惊奇的事情发生了！水柱周遭竟然如同墙壁剥落一般，水滴连成片，一片片落下，与此同时，一条张牙舞爪的小青龙现出了身形，悬浮在半空之中。

　　小青龙长约十几米，通体青翠，龙角和龙爪却是金黄色的，看上去很有威严。

　　小青龙似乎被压抑了很久一般，在空中舒展了下筋骨，好似伸懒腰一般，接着又非常拟人化的长长吐出了一口，而就是这股若隐若现的气息，飘向夜空后，却化作了一片明亮的五彩祥云。

　　此时，小青龙下方的潭水中一阵水波翻滚，那些五彩缤纷的光亮，倏的一条条的升腾而起，以极快的速度，缠绕在青龙的身周。

　　这是一幅多么气势壮观的场景，王宝玉看傻了眼，心情无比激动，龙乃神物，能够看上一眼，那是多么大的机缘。


第62章 莫名感应

　　后世之人认为，龙这种生物并不存在，是人们在思想中臆想出来的完美化身，王宝玉也曾经坚信这一点，但现在眼前就有一条活生生的小青龙，甚至每一个鳞片都那般的清晰，根本容不得他不信。

　　就在王宝玉想要放下身段，屈膝膜拜这个上天神物之时，空中的小青龙却仿佛看懂了他的举动，人性化的摆了摆爪子，示意他不必如此，而小青龙反而低了龙头，躬下了龙腰，模样虔诚，看似在向王宝玉施礼一般。

　　嘿嘿，连神龙都叩拜老子，这说明什么？说明老子绝对不是凡人，王宝玉一时间得意忘形，完全忘了自己置身何地。

　　“喂，你真是天上的神龙吗？”王宝玉兴奋的仰着脸挥着手问道。

　　而小青龙并没有回答，而是双眼看向远方，神情之中带着无尽的落寞，间或发出几声低鸣，好似受了委屈的孩子一般，无助而可怜。

　　王宝玉奇异的发现，自己完全可以感受到小青龙内心那股凄凉之情，甚至都有想哭的冲动。一龙一人都呆呆愣愣的，只不过一个在天上，一个在地下。

　　然而，更加令人匪夷所思的场面突然发生了，环绕小青龙四周的五彩光芒，忽然变成了一条条冰冷的锁链，将小青龙牢牢的锁住，条条绳索深入皮肉，任凭小青龙如何翻滚挣扎，也不能脱开。

　　从小青龙的嘶吼中可以听得出来，它十分痛苦，王宝玉急的抓耳挠腮，然而也只能眼见着小青龙受苦，爱莫能助。

　　最终，小青龙发出了呜嗷一声哀鸣，随即坠落到潭水之中，只听得一声巨大的闷响，浑浊的潭水竟然没有溅出一滴水花。

　　就在小青龙没入水面的一瞬间，王宝玉隐约的看见，小青龙的一只爪子，指了指距岸边的一块凸起的大石。

　　一切都归于了平静，宛如一切从未发生过，周遭一片死寂，黑水潭依然漆黑如墨，透着让人恐惧的深邃。

　　“小青龙，你在水里面吗？”王宝玉扑到水潭边大喊，可哪里还有小青龙的影子，依旧是死寂一片。

　　“兄弟，醒醒啊！”耳边传来熟悉的声音，王宝玉睁开眼睛，却发现自己正躺在一块大石之上，范金强正在叫他起床。

　　小青龙！五色祥云！王宝玉扑腾一下坐了起来，瞪大眼睛四下寻找，天色已经大亮，周遭的景物还跟来时一模一样，黑龙潭依旧一片死寂，根本没有小青龙的影子。

　　“兄弟，可是做了噩梦？”范金强问道。

　　应该是做梦了，但是这梦境也太真切了，好像就在眼前发生的一般。

　　“范大哥，夜间你有没有看到什么异样？”王宝玉不甘的问道。

　　“不曾看到，兄弟，发生了何事？”范金强见王宝玉神情古怪，忍不住问道。

　　王宝玉半晌才缓过神来，又问道：“范大哥，那你昨晚可曾听到龙吟之声？”

　　“我为人愚钝，入睡深沉，打雷都听不到。”范金强摇了摇头，尴尬的嘿嘿笑，又不解的问：“难道兄弟听到了龙吟？”

　　“可能是听错了！”王宝玉也摇摇头，唉，世间本就没有龙这种生物，昨晚发生的一切，还是自己做的一场梦，他只能如此安慰自己。

　　两个人吃了些东西，恢复了体力，范金强取出两个捞鱼的网兜，递给王宝玉一个，开始寻找打捞黑泥鳅。

　　泥鳅喜欢藏身于松软的泥土之中，两人不知潭水深浅，不敢贸然下水去摸，只是在岸边伸长胳膊拉直脖子，一下下在水里划拉。

　　用谷物和小虾混合做成的诱饵浪费不少，依然不见一条泥鳅的影子。

　　“范大哥，这潭水里到底有没有活的东西啊？”王宝玉有些泄气的说道。

　　范金强也是一脸茫然，随口说道：“许是都让这潭水中的龙给吃掉了吧！”

　　一提到小青龙，王宝玉表情不由一滞，如果这水底真的有龙的话，那一定是自己梦中见到的那只。凭直觉，王宝玉觉得那条小青龙温顺安稳，还带有丝丝忧郁，应该是不吃泥鳅这种东西的。

　　身处在环形峡谷中的王宝玉，并不知道外界已然发生了大事，就在昨天半夜，一道五彩祥云赫然出现在黑龙山的上空，光芒夺目，几乎照亮了半个山坡。

　　尽管五色祥云只是在空中停留了几分钟，但还是被城中的一些百姓看到了，第二天一早，这条惊人的消息便不胫而走，几乎家喻户晓。

　　自然有人将此事告诉了刘备，刘备连忙找来了军师徐庶，“军师，昨夜黑龙山突现祥云，预示何兆？”

　　“恭喜主公，此乃大吉之兆，预示主公早晚统一天下，成就帝王之业。”徐庶拱手道贺。

　　“我实无此心，只愿能尽臣子微薄之力，光复汉室，令圣上基业，千秋万载。”刘备言不由衷的说道。

　　“只怕天命使然，容不得主公推辞。”徐庶道。

　　“此事勿要再提。”刘备表面上警告徐庶不要乱说话，脸上的笑意却难以掩饰，哪有人不想当皇上，更何况他还是个野心十足的家伙。

　　“主公，莫怪徐庶多言，祥云之事，恐将传到樊城，甚为不妙。”徐庶道。

　　“军师是说，樊城的曹仁、李典，可能会来攻打新野？”刘备顿时脸上一惊。

　　“曹仁觊觎主公久矣，如今祥云之事，可让他在曹操跟前有了口实，不可不防。”徐庶道。

　　五彩祥云的出现，是吉兆毫无疑问，刘备也深信这一点，但同时他也清楚，一旦曹仁得知此事，便可以新野县出现帝王之兆，宜及早铲除为借口，顺理成章的前来攻打。

　　沉吟了片刻后，刘备开口道：“既然如此，军师可吩咐下去，早作打算，云长、翼德那边，我去安排，令二人听你调遣。”

　　“主公英明！”徐庶退下。

　　事实证明，徐庶的预料是正确的，驻守樊城，虎视荆州的曹操大将曹仁，听到五彩祥云的事情，却是一阵哈哈大笑，立刻传令下去，令从袁绍那里得来的降将吕旷、吕翔，点齐五千兵士，即日启程，攻打新野。

　　却说王宝玉和范金强二人，手持捞鱼的网兜，分头行动，围着黑水潭的四周，寻找黑泥鳅的踪迹。


第63章 重拾旧宝

　　两个人先在黑水潭胡乱捞了一阵，便转向外围的沼泽地寻找，遍布的水洼充满腐败的气息，但是，非常奇怪的是，不但没有泥鳅鱼，甚至连个虫子也没有，这里更像是一片死寂之地。

　　找了半天，一无所获，两个人终于放弃了那些臭水洼，无奈的再次转向了神秘的黑水潭。

　　尽管在白天，黑水潭却依旧透着让人心悸的神秘气息，没有一丝波澜，没有任何声响，黑黝黝的宛如一潭浓稠的墨汁，甚至水面上倒映的白云，也变成了灰暗的色泽，日光也变得不那么刺眼。

　　王宝玉和范金强二人，再次神情紧张十分小心的将网兜探进潭水中，这潭水如此古怪，万一掉进去，产生什么样的后果，那将是难以想象的。

　　网兜一次次被捞起，却一次次都是空的，似乎潭水中并没有任何生物，但王宝玉并不想就此放弃，来这里一次不容易，只要有一丝希望，那就要坚持下去。

　　不知不觉，王宝玉就来到一块凸起的大石头边上，却不由自主的一阵眩晕，差点没栽倒水中，一屁股蹲坐了地上。

　　“宝玉，发生何事？”不远处的范金强觉察出王宝玉的异样，连忙跑了过来。

　　王宝玉晃晃脑袋，又挥舞下四肢，咦，奇了怪了，一切好好的，什么不适也没有。

　　“范大哥，没事儿的。许是昨夜没有休息好的缘故。”王宝玉爬起来，又拿起网兜。

　　“兄弟一路劳顿，别是累着了，不如我独自来捉恶鳅。”范金强大包大揽的说道。

　　“嘿嘿，大哥推车比我更累，还是咱们一起吧！”

　　范金强劝不动王宝玉只得作罢，又去了一低洼处认真捕捞起来。

　　王宝玉站稳脚后，举着长长的杆子，在水里盲目的捞来捞去，半天没有任何收获。忽然，他看见更深处的水面似乎泛起了细微的波纹，不由心头一喜，连忙将网兜向着潭水的更深处探了过去，然后照着水波猛地一兜。

　　果然，王宝玉觉得手中的网兜抖动起来，好像是有活物在其中，他慢慢的将网兜向上拉，越发感受网兜中动的厉害，仿佛就要控制不住一般。

　　泥鳅能有这么大的力度吗？王宝玉带着疑惑用尽全身力气，将网兜拖出了水面，当看清里面的东西之时，立刻咧嘴笑了起来。

　　网兜中，正是一团纠缠不休的黑泥鳅，足有上百条，难怪捕捞之时甚是费力。

　　不过，当王宝玉看清这些泥鳅样子的时候，表情却有些骇然。

　　王宝玉见过黑泥鳅，却没见过这么黑的泥鳅，简直比墨汁还黑，而且，这些黑泥鳅看起来都凶巴巴的，活力很大，不停的翻滚，脊背上无一例外的有着一条金色的线，随着身躯的扭动发出流动的光芒。

　　不管那么多，反正是黑色的泥鳅，可以作为药材入药就行，正当王宝玉想要喊来远处的范金强，带着这些泥鳅回去之时，他却忽然发现，这团泥鳅的中间，似乎有一个灰色的物体。

　　王宝玉伸手就想取出来，但是恶鳅不停蠕动，看起来十分恶心，于是便费力的将网兜中的泥鳅，倒入一个石头凹窝中，一碰到石头，这些泥鳅翻滚的更加剧烈，也向着四周分散开来，而中间的灰色物体也显出了形状。

　　首先，是块石头，而且外形好像是经过雕刻的小石龙，看似年代久远，普普通通，不见任何神奇之处，不但不具备收藏价值，甚至连观赏价值都没有。

　　也许换做别人，便会随手丢在一旁，但是此条石龙对于王宝玉而言，却非常眼熟，当他反复揉着眼睛，终于仔细看清了这条小石龙的样子时，却是惊得目瞪口呆，几乎不敢相信眼前看到的一切。

　　这件东西，看起来平凡无奇，却是价值连城的宝贝。说起来，这条小石龙跟王宝玉还有着不小的渊源。

　　长话短说，王宝玉在现代生活的时候，无意中在一处女真族地下行宫中发现了这个东西，以为很普通，便送给了一名女记者留作纪念。后来，这名女记者的男人，说此物不吉利，又还给了他。那时，王宝玉正去往天山旅游，在候车室里，他却无意发现，小石龙并不是石头的，划开外面的包浆，其实是一条青色的玉龙。

　　后来，这条小青龙遗落在天池中，而正因为这件价值连城的宝物，才引来了各种境外恶势力对王宝玉多年的纠缠。

　　如今在这古代，王宝玉又见到这件宝物，心中的兴奋和激动是可想而知的，就像是见到一位老朋友一样，他不顾那些恶心的黑泥鳅，伸手将这条小石龙抓了起来，在衣服上反复擦了又擦，然后，将它小心的藏进了怀里。

　　“范大哥，捞到恶鳅了。”王宝玉冲着远处的范金强大喊了一声。

　　原本一无所获、心情郁闷的范金强，闻声立刻兴奋的跑了过来，一看这些泥鳅的丑样子，也不禁皱眉，但他还是取出了早已准备好的皮袋子，将这些泥鳅一条条的装了进去，为了防止这些东西在路上死了，还舀了些黑水在里头。

　　“呵呵，不虚此行。”做完这些，范金强松了一口气，呵呵笑了起来。

　　“嘿嘿，说起来实在是运气，一兜便碰到这么多！”王宝玉得意的炫耀道。

　　“真乃天助！”

　　两人正高兴的说这话，突然刮起了一阵冷风，天际涌来大片的乌云，黑压压的遮住了原本就黯淡的日头，连胆大强壮的范金强都浑身一颤，王宝玉也觉得有种不祥的异样预感，连忙说道：“范大哥，我们赶紧回去吧！”

　　“好，即刻便走。”范金强心里发慌，一边答应着，一边抓紧收拾东西。

　　来时的路都做了标记，二人很快就穿过了沼泽地，来到了山脚下，然而，面对无比陡峭的山坡，两个人却犯了难，下来是下来了，但上去却明显更加困难。

　　原本山坡上还有些低矮的树丛，但是，两个人下来时，基本都扯掉了，现在根本连个可以抓住的东西都没有，范金强试探着爬了几次，都滑落了下来，不禁心情一阵郁闷。


第64章 学武获刀

　　“范大哥，别急，我们四处找找，兴许还有其他地方可以上去。”王宝玉安慰道。

　　“也只能如此。”范金强说着，跟王宝玉一道，小心的沿着环形的山脚寻找起来。

　　找了好半天，还是没有路，似乎只有他们下来的地方坡度是最缓的，而此时，山谷中的风却越来越大，甚至发出了类似悲鸣的呜呜之声，尽管外面时炎热的夏季，但在此处，却有着一种冰彻入骨的感觉。

　　“好冷啊！”王宝玉冻得直缩脖子，这里大有寒冬腊月的味道，身上衣衫单薄，肯定抵御不了寒气，心中暗想，不会真这么点背，死在这里吧！

　　范金强也冻得直哈手跺脚，两人不得不紧靠在一起寻找出路，一副难兄难弟的模样。

　　“宝玉，此处似有山洞！”

　　终于，范金强在一处树丛后，发现了一个秘密。

　　王宝玉连忙凑了过去，果不其然，这里好像是个山洞，里面黑漆漆的，洞口却似乎只能容纳一人通过。

　　在这里肯定要被冻死，不管山洞通向何处，找个地方避避风总归是好了，王宝玉立刻决定道：“大哥，我们就进去探一探，兴许就能出去。”

　　“也好！”范金强率先爬了进去，王宝玉紧随其后，里面黑漆漆的，两个人沿着狭窄的通道，爬了好一阵子，终于进入了一块开阔地。

　　范金强用火镰点起了一根火把，在火光的照耀下，眼前出现了一个大厅模样的地方，石桌石案，四周石壁平整，明显是有人在这里呆过。

　　“此处甚为奇怪，从未闻听有人在此。”范金强疑惑的挠了挠头。

　　“嘿嘿，我们找找看，兴许还能发现宝贝。”王宝玉却嘿嘿笑道，这种地下密室，随便遗落个东西，出去都能换来大把的银子。当然，如果能把三国的任何东西带回现代去，肯定都能换几栋别墅。

　　两个人举着火把四处看，一方面是找东西，更主要的还是找出口，如果出不去，即便找到了好东西，没命享用也是白搭。

　　在一块石壁的跟前，范金强忽然停住了脚步，王宝玉也凑了过去，只见石壁上，刻着很多火柴杆一样图形的小人，姿态各异，很像是岩画。

　　“这个我认识，是远古的岩画。”王宝玉充内行的解释道。

　　“不然！仿似一套功法。”范金强却摆了摆手，将火把暂时交给王宝玉，对着上面火柴小人的动作比划了起来。

　　王宝玉体力消耗了不少，干脆坐到一旁看着。靠，还真是一套武术功法，王宝玉已经从范金强比划的动作中，看出了一些端倪，而范金强似乎对武术也颇有天分，比划了一通之后，居然就能熟练的练成了套路。

　　拳脚挥动之间，耳旁熠熠生风，王宝玉不由叫了一声，好！

　　范金强这才收了动作，一脸欣喜，王宝玉起身拍拍他的肩膀笑道：“范大哥，此行收获不小吧？”

　　“兄弟，确实好功夫，我练了这许久，非得不觉得疲惫，反而精力充沛，足可见此功法有其奇妙之处。待出去后，我再来教你。”范金强认真的说道。

　　“还是算了吧！”王宝玉平时就懒得出奇，他对练武这种苦差事，可是没有任何兴趣。

　　范金强却以为王宝玉是拉不下脸向他学习，连忙又说道：“你我既结为兄弟，自然要分享。”

　　“范大哥，你看我这体格，哪像是练武的料？这是天意，你就好好珍惜吧！”王宝玉大咧咧的说道。

　　范金强连连点头，感动不已，没想到自己这个平庸碌碌，靠出苦力赚钱的车夫，也能得到上天的垂爱。

　　两人不便耽搁太久，继续前行。而当王宝玉举着的火把，刚刚转过一个拐角之时，眼前出现的景象，却让他忍不住啊呀叫了一声，吓得周身一抖，差点坐在地上。

　　正对的墙壁上，是一个凹槽，而凹槽的中间赫然是一具落满了灰尘的白骨骨架，骨架呈现出端坐的姿态，看骨架的大小，却好似一名女子。

　　“师父在上，受徒儿一拜。”范金强却噗通一声跪了下去，咚咚咚叩了三个响头，他理所应当的认为，石壁上的功法，应该是此人留下的，照此推论，此人便是他的师父。

　　王宝玉有点哭笑不得，稳定了心神后，他却发现，白骨的身侧放着一样落满灰尘的物件，从形状上看，应该是一柄短刀。

　　也许是一样值钱的东西，王宝玉壮着胆子，伸手过去拿过了此物，吹了吹上面的灰尘，确实是一柄黑色铸铁模样的短刀，只有三十公分长的样子，掂在手里有些分量，看起来并不锋利，平淡无奇。

　　刀壁上，似乎还有两个篆字，火光下看不清楚，只是通身没有任何的珠宝镶嵌，王宝玉心里有些失望，这东西一定不值钱，便随手递给了范金强。

　　“宝玉，此物我不能要。”范金强推辞道。

　　“你师父的东西，你学了人家的功夫，当然这把刀就得给你！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　范金强有些难为情的看着白骨，说道：“误打误撞来此山洞，未经许可又学了功夫，师父若有在天之灵，千万不要埋怨我才好。这功夫着实精妙，想来这短刀也不是俗物，还是兄弟留着吧。”范金强客套的谦让了一句，但眼中的渴望却是暴露无疑。

　　“我手无缚鸡之力，拿着也没用，说不定还会误伤了自己。”王宝玉摆手道，真实的心思却是，这种破烂东西，根本入不了老子的法眼。

　　“小心收藏，又怎会伤人？”范金强还是仗义的说道，大小王还是分得清的。

　　“别客气了，你想啊，我这人心理脆弱，上次投河自尽闹得人尽皆知，万一哪天我又想不开，身边正好有把刀，然后这样，哎。”王宝玉做了个抹脖的姿势。

　　“那就谢过兄弟了。”范金强连忙将短刀收了起来，心情很高兴，在这种兵荒马乱的时代，带刀却也是成了很多江湖行走之人的习惯，范金强也正想要上一把刀，万一拉客的时候遇到劫匪，也能够应对。

　　接过刀后，范金强还是虔诚的冲着骨架磕了几个响头，就在此时，一件奇怪的事情发生了，把两人都给惊呆了。


第65章 战鼓擂响

　　不知道是否因为王宝玉拿走了短刀，触动了什么机关，还是范金强的虔诚触动了神灵，那具白骨骨架居然轰然倒塌了下来，可能是年代久远，白色骨架顷刻间居然变成了一堆粉末。

　　“我靠，好呛人啊！”王宝玉连忙用手拼命的呼扇鼻子，但是范金强却再次噗通一声，对着那堆粉末双膝跪倒叩拜，似乎冒犯了师父一般，嘴里叨叨咕咕的说个不停。

　　而几乎与此同时，白色骨架端坐的石壁凹槽中，后方似有一块石板倒了下去，出现了一个黑漆漆的通道。

　　真是命不该绝，王宝玉拉起还在虔诚叩拜中的范金强，指了指那个通道，范金强自然明白他的用意，连忙整理了衣服，爬了进去。

　　爬啊爬也爬不到头，王宝玉和范金强二人，就在这个毫无光亮的通道中不停的向前爬，也不知道这个通道究竟通向何处。

　　两人爬爬停停，后来王宝玉实在是体力不支，还是睡了半个时辰，但也不敢多睡，毕竟前途未知，带来的水已经全部喝完，食物也快没有了，越早出去，才能将风险降到最低。

　　足足爬了一个晚上，前方终于出现了亮光，很快，王宝玉和范金强就从一个窄小的洞口爬了出来，身上脏乱的几乎不成样子。

　　“范大哥，咱们终于出来了！”王宝玉高兴的说道。

　　范金强则是向着洞口又磕了几个头，嘴里念叨着感谢师父保佑，给自己指了条活路之类的废话。

　　等两个人稍稍站定，放眼一看，发现正站在一处半山腰之上，隐约可见新野县城，从方位上看，这里已经是新野城的城北，正是黑龙山的最北端。

　　不知不觉，这一晚上居然爬了二十里，而且还是上坡路，王宝玉不禁暗自佩服自己，也算是个有毅力的好青年。

　　只不过，有一点王宝玉感觉很奇怪，隐约看见新野城的北门紧紧关闭，看不见一个人走动，而城墙之上，却插满了各色的旌旗？

　　难道说古代也有星期天休息一说？也不对啊，周末都得出来逛街才是，为什么一个人也没有呢？

　　“范大哥，以往这新野城可有这种现象？”王宝玉打听道。

　　范金强则茫然的摇摇头：“甚是古怪，并未见过此种景象。许是有大人物来此，百姓因故躲于家中。”

　　哦，有道理，王宝玉点点头。

　　“兄弟，接下来如何打算？可否去新野城中暂行休息？”范金强拍打着衣服上的尘土问道。

　　泥鳅这种鱼类，尽管生命力很顽强，但是时间太久，也怕缺氧而死，死了也不要紧，天气这么热，万一臭了，岂不是白白跑了一趟？

　　想到这些，王宝玉坚定的说道：“不必了，咱们还是尽快回家，既已出来，沿途便可买到吃食。”

　　“好，一切都听你的。”范金强点头道。

　　可能是怕再有人进去冒犯了师父，范金强还搬来一块大石头，堵住了二人刚刚出来的洞口，又念念有词的磕了几个头，然后跟王宝玉一起，向着山下小心的走去。

　　并非是范金强的膝盖不值钱，对着个半路碰到的师父磕头没个完，归根结底还是古人尊师重道，何况还是范金强重情重义之人。

　　就在二人即将来到山脚，踏上平坦的大路之时，突然，新野城内传来了一阵咚咚的鼓声，鼓声开始节奏缓慢，敲着敲着便越来越急促，直敲得人心头一阵乱颤。

　　“兄弟，战鼓响了，我们快走，看来这里要打仗了。”范金强紧张的说道。

　　什么？刚才是战鼓的声音？王宝玉也是陡然一惊，他当然清楚，冷兵器时代的打仗是何等的残酷，这种场景还是远离最好。

　　可是，就在范金强话音刚落，一阵同样的鼓声，从二人相隔不远的山谷中骤然响起。

　　伴随着人喊马嘶之声，一队骑兵从山谷中冲了出来，约有几百人的样子，举着十几面色彩艳丽的旌旗，手中拿着的几乎都是长枪长刀一类的兵器，在阳光下闪闪发亮。

　　在骑兵的后面，接着又冒出来一片黑压压的步兵，足有几千人的样子，手中拿着的却几乎都是短刀和盾牌，还有人身上挎着弓箭，显然是弓箭手。

　　无论骑兵还是步兵，身上的服装都是土黄色的，王宝玉曾经见过关将军带着的士兵以及蔡瑁的士兵，这些人的战服基本都是灰色的，面前这些人，显然既不是刘备的兵，也不是荆州的兵。

　　“不好，是曹兵。兄弟快随我躲避！”范金强惊慌道，连忙拉着王宝玉躲在一处低矮的树丛后，连大气都不敢喘。

　　“曹兵都来了，这里要发生大事吧？”王宝玉也是紧张的心头砰砰跳，在这个混乱的战争年代，死人是常事儿，假如倒霉催的死在这里，可就再也回不到现代了。

　　嗯，范金强不敢多说话，只是闷哼了一声，却是眼睛眨都不眨的看着外面的情况，惊恐的同时，也有份躁动不安的情绪在里面，好男儿都是想在战场上厮杀一番！

　　这些士兵们一幅训练有素的样子，在城外偌大的空地上，很快就列成了一个整齐的方队，王宝玉从树丛间望去，只见这队人马的正前方，一面大旗高高飘扬，上面只有一个大大的“吕”字。

　　旗子的下方，是一名骑着枣红色大马的将军，他一脸傲气的举起手中的大刀，指着新野城，高声叫喊道：“刘备小儿，速速出城受死。”

　　这嗓门指定是特意练过，穿透力很强，王宝玉隔着足有上千米，却依然听得一清二楚，就在这名吕将军话音刚落，新野城的大门打开了，一对人马嘶喊着冲了出来。

　　士兵都是灰色的服装，正是刘备的军队，只不过相比较这边曹兵的服装，刘备士兵的服装就显得很破旧，明显是经济实力远不及曹操。

　　王宝玉并不关心这些，他的眼睛一眨不眨的盯着刘备这边冲在最前方的一名将军，此人银盔银甲，手持一杆银枪，座下白龙马，相貌堂堂、威风凛凛，身后一杆大旗，上绣一个火红的“赵”字。


第66章 血腥战场

　　此人正是大名鼎鼎的赵云赵子龙，他的身后，跟着也有近千名将士，两股军队很快就形成了对峙的情形。

　　赵云策马来到阵前，同样举起长枪，对着吕姓将军面带嘲讽的喊道：“吕旷小儿，败军降将，也敢前来吆喝送死！”

　　“你是何人，报上名来，我刀下不死无名之鬼。”吕旷傲气道。

　　王宝玉一阵大汗，此人居然连常胜将军赵云的名字都不知道，确实该死，不过转念也想明白了，赵云出名那是长坂坡大战之后，此时的赵云，尽管备受刘备重视，但照比千里走单骑的关羽而言，显然没什么名气。

　　一听这句话，赵云勃然大怒，道：“我乃常山赵子龙是也，今日便让你临死前见识下我枪法的厉害。”

　　说罢，赵云举着长枪，策马冲了过去，吕旷毫不示弱，同样挥舞着大刀迎了上来。

　　当当！两声刺耳的脆响，赵云和吕旷在马头交错之间，兵器相接，已然各自出了一招，与此同时，双方的鼓点声变换了节奏，后面的士兵纷纷涌了上去，短兵相接的混战在一起。

　　兵器相撞声，兵士呐喊声，还有战马的嘶鸣声，在空地上响成了一片，王宝玉头一次见到如此壮观的战争场面，内心深处受到的震撼是可想而知的。

　　无论哪个时代，战斗都是残酷的，也是冷血的，更是杀人的代言词！

　　赵云并不是传说中的一样，枪法出神，一招就能置对方于死地，而是跟吕旷缠斗在一起，十几招也未分胜败。

　　赵云年轻气盛，枪法还显得有些急躁，被吕旷找到一个破绽，一刀向着喉咙处便挥了过来。赵云慌忙侧身躲闪，堪堪躲过大刀，却狼狈的差点掉下马来，惹来吕旷一阵狂笑。

　　赵云大怒，双腿使劲一夹马背，银色枪头旋转，在空中划出一道又一道的银光，形成自然屏障，一时间倒也让吕旷束手无措。

　　与此同时，而双方的兵士们，却已经各有死伤，随着一声声惨叫，不时有人扑倒，血流如注，小命休矣。还有些受了重伤的兵士倒在地上，被战马马蹄无情的踏在身上，瞬间血肉便融于土地之中。

　　从前在电视或者电影里看到类似的打斗局面，那是越壮观越刺激，大家看得就是个乐呵。然而当亲眼看到战场情形，王宝玉才知道真正的战争比任何影视场景都要血腥，除了恐惧就是恐惧。

　　王宝玉几乎不忍看下方的惨烈景象，此刻，人命如同草芥，就这样轻易的被剥夺，而这些人付出了生命的代价，到头来却只为了成就所谓一方豪杰的荣华，正是，一将功成万骨枯，千门万户尽孤独。

　　而范金强却看得渐渐入神，显然已经忘记了身处险境，还不时跟着马上的两位将军比划，忍不住还叫声好。

　　“范大哥，咱们可趁乱速速撤离此地！”

　　当一个兵士的头被对手残忍的割下，并举在手里炫耀之时，王宝玉只觉得胃里翻江倒海，一刻钟也不想再在这里待下去，连忙拉了下范金强说道。

　　范金强这才回过神来，连忙点点头，然后两人半躬着身子向后慢慢退去，准备就这样偷偷离开。

　　突然，嗖嗖！两支箭羽几乎擦着二人的头皮飞过，吓得王宝玉一屁股又蹲坐在地上，回头一看，只见身后不远处的山坡之上，骤然出现了大批的兵士，都是穿着土黄色的衣服。

　　是曹兵！王宝玉吓得几乎三魂出窍，脚软的几乎无法动弹，危急时刻，范金强反而表现的要比王宝玉冷静，他下意识的挡在王宝玉身前，同时悄悄拨出了那柄黑色短刀。

　　随着一阵呐喊之声，密密麻麻的曹兵几乎擦着王宝玉的身边冲了下去。

　　吾命休矣！王宝玉发出一声悲叹，重重闭上眼睛，想到就这样在三国期间做了冤死鬼，不知道远在一千八百年后的亲人该是怎样的痛断肝肠。

　　然而并没有危险发生，可能是曹兵看二人都不是兵士打扮，根本就没有人理会他们。好险啊，王宝玉摸了摸脑门，上面全是冷汗。

　　再看冲在最前方的，是一名骑着黑色高头大马的将军，黑脸庞一脸横肉，两道浓眉几乎是倒立的，一副凶残相。而他身后的一名小兵扛着的旗帜，上面居然也绣着一个大字，吕。

　　这两名将军居然一个姓氏，很可能是亲兄弟，有道是，打虎亲兄弟，上阵父子兵，王宝玉不禁为赵云的军队担心起来。

　　这队人马也有几千人，这样冲过去，赵云的军队肯定要乱成一团，但刘备那边也不是全无准备，几乎就在同时，已经又有一队人马自新野城中冲了出来，迎上了这队突袭的曹兵。

　　只见刘备这边冲在前面的一名将军，骑着威武的白马，手持一柄大刀，脸孔白皙，身后大旗上书一个“关”字，正是王宝玉两次相遇的那名关将军。

　　“无名小辈，上次颖空谷让你侥幸逃脱，此番定取你项上人头！”黑脸吕将军一阵嘿嘿冷笑。

　　“吕翔，你休得狂妄，今日我定报那日火烧之仇。”关将军咬牙启齿道。

　　“哈哈！说话如此稚嫩，足见刘备已军中无大将也！”吕翔哈哈大笑，与此同时，他毫不客气的举起枪，冲着关将军的胸口以迅雷不及掩耳之势刺了过去。

　　关将军手中大刀一记横切，格开吕翔的枪势，随即大刀在手中一记翻转，横冲着吕翔的腰部砍了过去。

　　眼看着大刀就要将吕翔砍成两截，却见吕翔脚下一蹬马鞍，居然腾空跳了起来，关将军的大刀，就这样在他脚下砍过，而吕翔在下落的同时，脸上一阵阴险的冷笑，他一抖手中的长枪，居然以一记泰山压顶之势，冲着关将军的斗上砸了过去。

　　“关将军，小心啊！”王宝玉看得惊心动魄，不由大喊了一声。

　　王宝玉的本意是好的，念着跟这名关将军一起喝过酒，想提醒他一下，结果却起了相反的作用，听到王宝玉的喊声，关将军一愣神，就这零点一秒的迟疑，却见吕翔的长枪已经迎头猛砸了下来。


第67章 勇背二人

　　慌乱之余，关将军手中大刀猛然旋转着向上一接，勉强挡住了吕翔的长枪，但长枪力道惊人，只震得他虎口发麻，渗出血丝，大刀差点脱手而出。

　　此刻范金强真想抽王宝玉一记耳光，原来两个人撅着屁股趴在这里，一幅良民的打扮，士兵们并不在意，而王宝玉这一声具有倾向性的大喊，定然会招来杀身之祸。

　　果不其然，听到喊声的吕翔阴冷的转过头来，看着王宝玉二人藏身的方向，冷冷的吩咐一句：“杀了此二人。”

　　立刻有两名听令士兵举刀冲了过来，范金强拉起王宝玉就跑，可是没跑几步，已经被两名士兵手疾眼快的给拦住了。

　　其中一名士兵举刀便冲着范金强砍了过去，王宝玉顿时吓得大脑一片空白，差点尿了裤子，关键的时候，范金强倒是表现出英勇的一面，他按照刚刚学到的招式，堪堪躲过了一刀。

　　这名士兵鄙夷的发出一声笑，范金强的动作生硬笨拙，这一刀就要了你的命！

　　士兵大吼一声，又挥刀过来，范金强情急之下，本能的用伸手用那柄短刀刺向这名士兵的胸口。

　　这名士兵鄙视的用盾牌遮挡，只是他万万没有想到的是，范金强手中的短刀，居然轻易刺破了几层坚韧牛革皮的盾牌，深深刺入了他的胸口之中。

　　士兵双眼圆睁，不可置信的看了一眼盾牌，这种盾牌坚韧轻巧，几十米开外的箭头尚且可以挡住，现在怎么就烂了呢？

　　范金强也是一愣，他可是从来没杀过人，惊慌失措的连忙缩回手，士兵又是一声闷哼，只见胸口喷出一股血箭，圆睁着不解的双眼直直向后倒去。一条生命就死在了范金强的手里。

　　“我，我杀人了！”范金强惊得连退几步。

　　这个时候可不是退缩的时候，王宝玉猛地向前推了范金强一把，大喊道：“大哥，又来了一个！”

　　与此同时，另一名士兵见战友倒地，大怒，但也看出来王宝玉这个人一点功夫都没有，于是举起刀砍向了王宝玉的脖子，范金强来不及多想，挥动短刀拦了过来，几乎没听到什么声响，这名士兵手中的短刀就变成了两截。

　　居然是一柄削铁如泥的宝刀，就在这名士兵握着手中的半截短刀愣神的功夫，范金强已经挥刀刺了过去，士兵慌乱的举起盾牌，结果还是一样，盾牌根本拦不住宝刀，断成了两片，而宝刀斜着砍在士兵的身上，生生将士兵斜着砍成了两截。

　　成为两截的士兵，肠子淌了出来，腿脚还在神经反射的动弹，王宝玉恶心的顿时哇的一口吐了出来。

　　范金强脸色惨白，愣愣的看着手里的刀，连杀两人，上面竟然一滴血都没有。范金强突然想起来什么，膝盖一弯，王宝玉连忙拉住他，“范大哥，等以后你再向恩师道谢吧！咱们赶紧逃命！”

　　“谢过师父再逃不迟！”范金强还是固执的双手将宝刀托过头顶，郑重的又磕了几个头。

　　王宝玉一旁急得团团转，真想踹范金强的屁股几下。说不定一会还会来人，如果是二十个二百个兵士的话，任凭谁也挡不住啊！等世道太平了，你再来给你恩师烧纸祭奠都是可以的啊！

　　“受死吧！”

　　战场上，突然传来了赵云的一声大吼，王宝玉转头看去，只见那边，赵云已经将长枪刺入了吕旷的胸口，手上一用力，将吕旷从马上高高的挑了起来。立刻，灰色战服打扮的兵士们无不振臂欢呼。

　　好！王宝玉也忍不住叫了一声好，赵云虽然年轻，却善于观察，总能在交战当中寻到对方的破绽，然后猛然出击，反败为胜！

　　“兄长！”这边的吕翔一见此景，顿时发出了一声痛苦到撕心裂肺的大喊。

　　紧接着，吕翔就像是疯了一样，将手中才长枪舞成了一片寒光，招招狠厉的冲着关将军攻击了过去。

　　关将军手上明显已经受伤，勉强挥动大刀阻挡，却招式混乱，动作缓慢，已然落了下风。只听苍啷一声响，关将军手中的大刀被长枪震飞了出去，而他本人也被震得落下马来。

　　落马的关将军本能的就想跑，可是没跑几步，脸上就露出了痛苦之色，脚踝处渗出了鲜血，刚才落马时他被马镫刮伤了脚踝。

　　这边，眼看又有杀红了眼的士兵冲过来，范金强躬下身，焦急的喊道：“兄弟，快上我后背。”

　　范金强此举无疑是想背着王宝玉撒腿就跑，生死关头，王宝玉顾不得多想，一下子就跳上了他的后背。范金强推车尚且疾步如飞，现在慌着逃命，更是两脚生风，简直都要飞起来了。

　　“受死吧！”与此同时，面目狰狞的吕旷，完全不顾战场上不杀落马之将的规矩，挥动着长枪冲着关将军猛刺了过来。

　　关将军惊得拖着受伤的脚往前挪蹿，但是速度明显不具备优势，吕旷的长枪已然逼近！

　　关将军一声哀叹，闭上眼睛准备接受死神的降临，就在这时，一个声音从他的耳边响起，“关将军，快跳上来！”

　　说话的正是王宝玉，范金强背着他就跑，刚好路过关将军的身边，王宝玉眼看关将军即将殒命，也没顾忌范金强的感受，随口就喊了这么一句。

　　关将军这才发现一名壮汉冲这边大步流星的飞奔过来，而趴在壮汉后背上的，正是他几次相遇的王宝玉，而这小子正在冲他招手。

　　生死关头，关将军也顾不得多想，用尽全力力气，纵身一跳，堪堪躲过吕翔的一刺，接着便落在王宝玉的后背上，死死的抱住了他。

　　范金强虽然天生神力，但肩负两个人逃命，也是脚步明显一滞，心里对王宝玉这个骂啊，背你一个奔跑就不容易了，居然又叫上一个，这是想累死老子啊！

　　场面有些滑稽，范金强居然背着两个人在狂奔，依然速度惊人，与此同时，他的一只手还在不停的挥动着，所到之处，无不人仰马翻，唯有仔细观看，才勉强可以看见此人手里还拿着一柄貌不起眼的短刀。


第68章 地动山摇

　　吕翔一枪刺空，又看到如此场景，那是相当的恼羞，他一催胯下骏马，向着三人追来，尽管范金强跑得快，但也很快就被吕翔追上，吕翔咬牙切齿的骂道：“蠢物，一起去死吧！”

　　说着，吕翔手中的长枪就直直冲着关将军的后背刺了过来，他的目的很明确，那就是把这三个不识时务的家伙，一枪串成糖葫芦。

　　“小心！”关将军感觉出后背的风声，忙不迭的喊了一句。

　　范金强本能的转身用短刀胡乱的一挥，结果，恰好砍在吕翔的枪杆上，吕翔的这柄长枪，那也是用精铁淬炼而成，只是他万万没想到的是，被这柄貌不起眼的短刀一击，枪头和枪杆就分了家。

　　就在吕翔不可置信的发愣之时，范金强已经背着王宝玉二人，又跑出了好几十米，照这个速度，很快就会没影。

　　“居然胆毁了本人的铄金枪！”吕翔愤怒到几欲抓狂，伸手向后一招，命令道：“乱箭将此三人射死！”

　　一队几十名兵士立刻赶了过来，屈膝弯弓搭箭，箭头对准了还在狂奔不止的范金强等三人。

　　“速放我下来，你们先逃！”关将军说着扭动身体，挣扎着就要下。

　　“要死一起死！”王宝玉仗义的说道。

　　范金强忍不住又在心里鄙夷了王宝玉一个，说起来他才是三人之中最安全的一个，活脱脱一个夹心宝宝啊，要死也得最后一个死的。

　　“关将军勿动！”范金强匆匆说了一句，要紧牙关，使出全身的力气向前冲刺。

　　身后的兵士将弓弦拉满，纷纷对准了奔跑中的葫芦串。人的速度连马都比不上，何况是弓箭呢，可想而知，如果这些箭射出去，范金强和王宝玉以及关将军，绝无生还的可能，肯定要变成刺猬。

　　然而，就在这生死攸关的时刻，一件让所有人都没有想到的惊天大事发生了。

　　就在兵士手中的弓箭刚要射出的瞬间，忽然一阵地动山摇，所有人顷刻间失去了平衡，纷乱的战场之上，一时间人仰马翻，惊恐的尖叫之声不绝于耳。

　　范金强的双脚也终于迈不开步伐，可是左摇右晃，尽管王宝玉赖皮的死死勒住他的脖子，还是被惯性给远远的甩了出去。

　　剧烈的晃动持续了足有十几秒才停了下来，就在所有人都面面相觑，不知所以然的时候，一阵惊天动地的隆隆声再度响起，新野县城东侧的黑龙山，居然以肉眼可见的速度，向下缓缓的沉了下去。

　　大地震！还是级别很高的大地震！四仰八叉躺在地上的王宝玉，第一时间就明白了发生什么，再一看不远处的新野城，高高的城墙已然倒塌，城中更是传来哭喊之声。

　　“兄弟，快上我后背。”刚刚起身的范金强又大喊了一声。

　　王宝玉毫不犹豫的如同八爪鱼一般，再次跳上了范金强的后背，而那名受伤的关将军，略一犹豫，同样跳上了王宝玉的后背。

　　趁着在场的将士还没有反应过来的时候，范金强再次展现了他超凡的奔跑能力，一溜烟从战场中冲了出去，消失了踪影。

　　地面依然微微颤抖，黑龙山依然在缓缓下沉，在一片无比的纷乱中，范金强一口气跑出十几里，这才在一条小河边上停了下来。

　　范金强累得直接躺在地上，喉咙里发出沉重的呼吸之声，尽管口渴难耐，这功夫却不敢喝一滴水，会伤了内脏的。

　　险境解除，关将军费力的单膝下跪，冲着范金强拱手道：“这位壮士，感谢搭救之恩。”

　　关将军身份不凡，范金强不敢造次，当时他很不乐意再背着此人，但如今好人已经落下了，便也很客气的笑道：“嘿嘿，举腿之劳而已，将军不用挂怀。”

　　“王宝玉，同样谢过！”关将军又冲着王宝玉拱了拱手，脸上又升起了红霞。

　　“人在江湖，谁还不遇到点难处？没什么。”王宝玉大咧咧道，其实自己也没有做什么，出力的全都是范金强一个人。

　　“今日若不死二位，我定会死于那厮枪下。”关将军心有余悸的说道。

　　“跟你说过不用客气啦，那日我落水，你刀下留情，也算是救过我一次。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“是两次！”关将军撅着小嘴巴嘟囔了一句。

　　“什么？”王宝玉没听清楚。

　　没什么，关将军脸蛋又是一红。王宝玉很是不理解，这名叱咤沙场的将军，为何总是露出小女人才有的羞赧之色？而且，刚才在奔跑的过程中，他已经感觉到，这名关将军胸前十分柔软，完全不像是胸肌。

　　就在关将军起身的刹那，脸上略过一抹痛苦之色，不由下意识的捂了捂脚踝，脚踝处，已经有鲜血渗出来。

　　“关将军，快脱下鞋子。”王宝玉见状，连忙凑上前去查看。

　　“无妨，适才落马时伤了脚踝。”关将军摆手道，却死死的捂着脚踝不肯让王宝玉碰。

　　“唉，不马上处理一下，会感染的，容易得破伤风。”王宝玉不由分说的拉开关将军的手，亲自替他脱下了小巧的布鞋。

　　“关将军，你是南方人啊？”王宝玉好奇的问道，这脚丫子充其量也就是三六码的，真是小啊。

　　王宝玉动作过快，关将军又是一阵牙关紧咬，没有搭腔，王宝玉见状则小心翼翼的又将他收紧的裤腿向上挽了挽。

　　关将军的脚踝处，一片血肉模糊，不过看起来还好，骨头没碎，只能肌肉筋膜受了伤，王宝玉连忙招呼范金强去小河里弄来一些清水，随后便给关将军细心的冲洗了起来。

　　王宝玉又在自己内衣中扯下一块布，看上去还相对干净一些，用布将关将军的伤口包好，至于上药的问题，只能留在以后了。

　　“宝玉，我去那边寻找逍遥车。”范金强只是看了一眼关将军的脚，便吞吞吐吐的说了一句，偌大的汉子，竟然脸红的跑开了。

　　真是莫名其妙，王宝玉嘟囔了一句，再看那名关将军，居然将脸转向了一边，白皙的脸庞红得像是熟透的苹果，娇嫩的似乎能滴下甜蜜的汁水。


第69章 女将关婷

　　王宝玉这才注意到，自己正握着关将军的脚丫，这脚丫，出奇的白嫩，脚趾如同一截截嫩藕，还有那露出的半截小腿，纤细光滑匀称，这，这根本就不像是男人的脚丫子啊！

　　“关将军，感觉好些了吗？”王宝玉问道。

　　“嗯！”关将军嗯了一声，声音传到王宝玉的耳朵里，如同女人的呢喃，让他的骨头瞬间酥了一大半。

　　也许是觉得不舒服，关将军伸手解开了系在脖子上的战袍，一看到那粉嫩细长的脖颈，王宝玉彻底傻眼了，他并没有看见男人才有的喉结。

　　“你，你是个女人！”王宝玉结结巴巴的说道，手一松，关将军的脚丫子重重落在地上。

　　啊！关将军疼得又是一声娇呼。

　　“对不起啊，对不起！”王宝玉连忙道歉。

　　“无妨。”关将军又羞涩的点了点头，声音如同黄莺出谷，战场上的大老爷们谁有这么好听的声音啊，却是女儿身无疑！

　　关将军小心的缩回脚丫，拿下了头盔，一头乌黑的秀发如同瀑布一般倾泻了下来，柔亮光泽，简直要亮瞎人眼！

　　王宝玉在现代，经历的女人不少，算是相当了解女人，为何就看不出这名关将军是名女将呢？

　　这当然不能怪他智商低，眼光差，要知道，在三国的历史中，从来就没有出现女将的名字，唯一可以称作女汉子的人物，也只有孙权的妹妹孙尚香，还一次也没上过战场，就是窝里横的本事。

　　见王宝玉眼光直勾勾的看着自己，关将军羞恼的给了王宝玉一记白眼，随后，自己穿上了鞋，试探着来到小河边，脱下一身的铠甲，清洗了起来。

　　从背影看去，这名女将体型相当不错，削肩柳腰丰臀，王宝玉一脸坏笑，感叹缘分的奇妙。

　　这样一名美女将军，不但曾经看见过自己的下身，还趴在了自己的后背上一起跑了这么远，刚刚又被自己握住了小脚丫，能够如此的肌肤相亲，还真是艳福不浅。

　　关将军细心洗净了俏脸上的灰尘，又将一头的长发盘起，这才转过身来，冲着王宝玉嫣然一笑。

　　这是一张非常漂亮的脸蛋，光洁的额头，细长的眉毛，大大的眼睛，红红的嘴唇，沙场的征战，并没有在这张脸上留下任何沧桑的痕迹，反而让这张脸上，多了一些普通女人所没有的自信和稳重。

　　王宝玉始终觉得这名关将军的长相有些熟悉，这一次算是真真切切的看清楚了，他表情一呆，心中同时升腾起了滔天的巨浪！

　　“看够了吗？”关将军一声娇嗔，随手扬起一把冷水泼在王宝玉身上。

　　王宝玉被彻底浇醒了，嗷的一声惨叫，连跌带爬的就往远处跑去，头都不敢回。

　　关将军先是一惊，然后大怒，随手扯起河边的一条长长的藤蔓，一甩手便将奔跑中的王宝玉紧紧缠住，拉到自己身旁，逼问道：“你缘何逃跑，难不成我长就了一副鬼模样？”

　　到底是纵横战场的女将军，一发火，声音里就带着杀气，王宝玉不敢睁眼，战战兢兢的问道：“关婷！你是关婷？”

　　关将军的表情也是一呆，很惊讶的问：“你怎知我的名字？”

　　是啊，这可是在三国，不是在曾经纠缠自己的那个关婷，王宝玉尽管有些恍惚，但还是明白一点，虽然自己刚刚救了这位女将军，但也不能轻易得罪她，于是叹口气，含糊的说道：“唉，我当然知道，只是没想到，我们竟然在此相遇。”

　　“你能否睁眼说话？”关将军羞恼的问道。

　　“那你先放开我！”

　　哼，关将军猛地松开手，王宝玉便被重重的摔在地上，斜眼看了一下女将军，我靠！真是吓死人了，要不说觉得面熟，简直是一模一样！

　　在穿越以前，关婷这个名字，始终是王宝玉心中的一块伤疤，让他每次想起，都唏嘘感叹，难以入眠。

　　现代的关婷，是王宝玉好朋友焦炳的妻子，还有一个女儿，名叫果果。关婷长相漂亮，却不守妇道，跟一名叫做邓乐发的厂长有了私情，后来带着女儿抛弃了落魄丈夫焦炳，从此音信全无。

　　王宝玉一次偶尔在市里碰见了关婷，还为她算了一卦，关婷则以一个玉坠回赠作为卦资。

　　后来，王宝玉心软看不得好友焦炳的寻找妻子女儿的可怜相，将关婷住址告诉了他，结果，在相继发生的事件中，关婷最终出了车祸，付出了年轻的生命，在临死之时，关婷却对王宝玉说了一句莫名其妙的话：“我认识你！”

　　王宝玉因此深深愧疚，因为他违背了术士的原则，参与了别人的因果，导致了关婷的死亡，事情并没有因此终结，死去的关婷，冤魂一次次出现在王宝玉恍惚的梦境中，一直纠结了他好多年。

　　眼前这名跟那个关婷长相一样的女将军，却不知王宝玉心中所想，见王宝玉一幅痴痴傻傻的样子，她俏脸微红的不由的又追问了一句：“你是被我丑陋的容颜吓到？”

　　“开什么玩笑啊大家，你长得比天仙都俊！”王宝玉有气无力的说道。

　　“那你怎知我的名字？你我曾经熟识？”

　　王宝玉终于从回忆中醒过神来，带着几分惆怅，惨然一笑道：“我有一名朋友，跟你同名同貌，对不起，刚才失礼了。”

　　“既是旧友，为何逃跑？”

　　哎，又转回来了，王宝玉叹了口气，女孩子的显著特点之一，就是打破沙锅问到底，只能说道：“我那位朋友后来失踪了，大家都说她死了，所以刚才看到有点害怕。”

　　“天下竟然有这般巧合之事，定是你哄骗于我。”关婷根本不信，名字相同可能会发生，但名字长相都一样，这种概率几乎没有。

　　“唉，你不信就算了。”王宝玉摆了摆手，又问：“上次你说你是关羽的弟弟，是真的吗？”

　　“云长是我兄长，我与他并无血亲，我是其义妹。”关婷没隐瞒道。

　　就在这时，忽然传来一声马嘶，一匹白色高头大马张望着向这边跑了过来，正是关婷胯下坐骑，这马明显很通人性的样子，居然一路寻找主人而来。

　　“小白！”关婷高兴的喊了一声，踉跄的过去牵住了马。一看这匹马，王宝玉又愣住了，忽然想起了一件事儿，竟然是她？


第70章 后会有期

　　王宝玉看着这匹马很眼熟，而这匹马也冲着他打了一个响鼻，似乎还带着些鄙夷，王宝玉猛然想起，他曾经坐过这匹马，还是跟两个女人一起，被夹在中间，关婷竟然就是那晚在驿站遇到的白衣女子！

　　“关将军，我想起来了，那晚在驿站，正是你救了我，万分感谢。”王宝玉连忙拱手道。

　　“嘻嘻！”关婷顽皮一笑，竖起一根纤细的手指说道：“今番你也救了我一命，还欠我一命。”

　　见关婷一幅小女人的姿态，王宝玉也彻底放松下来，笑道：“嘿嘿，关将军，听我一句劝，你尽管武艺高强，却并不适合打仗，两次见你，似乎你都打了败仗。”

　　“皆因你晦气！”关婷白了王宝玉一眼，“两番遇见你，我都遭遇危险。”

　　“这不能怪我啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“又该埋怨何人？哼！”关婷哼道，她想起了跟王宝玉的几次相遇，第一次看了这个男人的下身，第二次被这个男人袭了胸，刚刚又被抓了脚，唉，关婷的脸又一次红透了。

　　“关将军！”

　　“叫我婷儿即可。”

　　“啊？合适吗？我身份低微，岂敢……”

　　“让叫便叫，哪来诸多废话！”关婷又板起将军的冷面孔。

　　“好吧，婷儿。不过我还是觉得女孩子不适合打仗，就该在家里享清福，打仗是男人的事情，打打杀杀的多危险啊。”王宝玉劝说道。

　　“哼，你如此说便是小瞧女人，巾帼女英雄自古就有……”

　　“可是我怕你会死啊！”王宝玉脱口说出自己的心里话。

　　显然关婷误会了王宝玉的含义，扭扭捏捏的双颊飞红，实在不知道该如何答话，于是捡起盔甲，翻身上马，说道：“此番遭遇地震，主公那边定然忧心，我要速速回去。”

　　“好吧，一路顺风。婷儿，希望下次还能碰到你！”王宝玉仰脸说道。

　　“嗯。”

　　“那个吕翔说不准还在。”王宝玉提醒了一句。

　　“哥哥早有伏兵，他此番定然丧命。”关婷自信道。

　　“那个，回去告诉大家，曹兵可能会夜袭新野城。”王宝玉道。

　　“你怎知道？”

　　“我能掐会算。”

　　“年轻轻轻，怎能精通此道，分明扯谎。”

　　“嘿嘿，你试试不就知道了，对了，别说是我说了，兴许你还能因此立功呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　关婷驱动胯下骏马，扬尘而去，远远的传来一声：“后会有期！”

　　望着关婷远去的背影，王宝玉心中却别有一番滋味，自从来到三国之后，他举目无亲，倍感孤单，尽管他在现代时曾经见过一名自称是诸葛亮的老头，名叫代亮，关系很好，但那人却跟现在的诸葛亮，无论长相性格都没有任何相似之处，而刚刚离去的关婷，却跟现代的那个关婷，几乎一模一样，这让他找到了一些遇到故人的感觉。

　　唉，当初是自己害了关婷丧命，也让可怜的小果果失去了母亲，如果自己能回到现代，将这个关婷带回去，兴许就能弥补长久以来的愧疚和遗憾。

　　想到这里，王宝玉竟然有些激动，是啊，他完全可以将关婷带回到现代去，那样等于关婷复活，岂不是解决了所有的问题？

　　王宝玉的想法无疑是荒唐的，有些像现在小说里写的反穿越，但有一点却不容置疑，王宝玉对这个关婷，有着一份与这里其他人不同的感情，曾经极度的自责和追悔，让他对关婷更多了几分关注。

　　言归正传，再说因为这场地震，黑龙山的海拔足足降低了一半不止，也许是铁矿石的结构过于结实，并没有大量的巨石滑落，避免了更大损失，但此番场景，也足够让人震惊不已，大自然的威力，无人能够抗衡。

　　新野县城内，房屋倒塌无数，早已乱成一团，不时有大包小裹推着车牵着牲口投亲靠友的人群在倾倒的城门中进进出出。

　　抗震救灾的想法，只是在王宝玉的心头闪了一下，就放弃了，刘备的军队就驻扎在城中，想必这些兵士们，应该能起到足够的作用，自己去了反而添乱。

　　王宝玉更想马上回到卧龙岗，发生地震这种大事儿，自己的好姐姐黄月英，应该很担心吧！

　　这时，一名壮汉推着个独轮车向这边跑来，此人正是已经找到宝贝逍遥车的范金强。

　　“兄弟，你我即刻返回隆中如何？”范金强问道，看来他也惦记家中的老母亲，不知道地震是否波及到那里。

　　“好，我们马上就走。”王宝玉果断的说道，跳上了独轮车，范金强再次施展了他奔跑如飞的绝活，两个人日夜兼程，第二天下午，便回到了卧龙岗。

　　地震并没有波及到这里，一切都还是原来的样子，但地震的消息早已传了过来，黄月英听说发生地震的地方，正是王宝玉所去的黑龙山，担心的一时间茶饭不思，几乎一夜没睡。

　　当王宝玉嬉皮笑脸、毫发无伤的出现在家门口的时候，一直在窗口张望的火丫便立刻跑了出来。

　　“宝玉，你总算是回来了！”火丫高兴的搓着手说道。

　　“不回来我还能去哪儿啊？”王宝玉没好气的说道，看到火丫脸上青一块紫一块的，不解的又问道：“你的脸怎么了？”

　　“是夫人……”

　　一提到夫人，王宝玉连忙推开火丫，“夫人一定急坏了，我先去见夫人，回来再说吧！”

　　火丫被推了个踉跄，差点没摔倒，转头看着王宝玉的背影，失望的走开了。

　　王宝玉还没进门，就大喊大叫，“姐姐，我回来啦！”

　　“宝玉！”黄月英蹭蹭跑出屋来，忍不住一把死死的抱住了王宝玉，大哭了起来。这哭声之大，惊天地泣鬼神，王宝玉只得双手堵住耳朵，等她哭得差不多了，便拍着她的后背，安慰道：“姐姐不用担心，我这不好好的吗？”

　　“都怪姐姐，非要治病，害你差点丢了性命。”黄月英无比自责的说道。

　　“弟弟我可是九天玄女的弟子，福大命大，造化不凡，逢凶化吉，遇难成祥，人见人爱，花见花开。”王宝玉贫嘴道。


第71章 神经衰弱

　　黄月英扑哧一声笑了出来，这才放开了王宝玉，非常认真的说道：“宝玉，无论如何，姐姐都不许你再去冒险。”

　　“一切都听姐姐的安排。”王宝玉拱手道。

　　“害我担心，今晚罚你与我共浴。”

　　“没问题啊！”王宝玉拍着胸脯，又笑嘻嘻的说道：“姐姐，这一次不虚此行，我已经找到了快活丹所需的药材。”

　　“如此说来，姐姐的病就要治好了？”黄月英激动的说道。

　　“尽管放心，一切都包在我身上。”王宝玉自信满满。

　　听到地震的消息后，火丫整个人都蔫吧了，暗自垂泪一晚，如今见王宝玉还活着，她的心情激动自是不用说，但王宝玉对她态度冷淡，火丫想起来还是觉得心中酸楚。

　　“老子死里逃生，你在这里哭个屁啊，真是晦气！”王宝玉回到自己房间脱掉衣服，换上以前那套旧的。

　　经过在山洞的爬行，外加逃命，衣服不仅是脏了，还破了好几个洞，简直是没法再穿了。

　　不过，经历了两天两夜，皮袋中的泥鳅鱼却还是生龙活虎，生命力十分强大，王宝玉找了一口缸，将它们养了起来，心里指望着这些泥鳅能自己繁殖，如今黑龙山发生了地震，黑水潭还不知道有没有，再想弄到这种东西，显然绝非易事。

　　陪黄月英共浴之后，却发现衣服已经修补好，并已洗净晾晒在院子里。原本腰间的一处破损最大，但却被巧妙的缝制了一个布兜，既起到掩盖作用，还能装些碎银两。

　　“嘿嘿，火丫，衣服是你补好的吧？”王宝玉进屋嬉皮笑脸的问道。

　　火丫翻了一记白眼，没有说话。

　　“我这次行程匆忙，没有给你带好吃的，下次一定想着。”王宝玉大咧咧的躺在自己床上说道。

　　“在你眼中，我只是认得吃吗？”火丫别过脸问道，由于生气腮帮子气得鼓鼓的，倒是有几分可爱。

　　王宝玉看着火丫，凝重的点点头，是。一听这个火丫更恼了，王宝玉则乐得哈哈大笑，“好了，走路很乏，给捏捏脚！”

　　火丫倒也没有拒绝，起身过来，给王宝玉认真按摩脚丫子，王宝玉美滋滋的欣然接受，觉得这小丫头调教的不错。

　　“火丫，你的脸到底怎么了，摔得还是碰的？”王宝玉闭着眼睛问道。

　　火丫立刻倒苦水，“还不是夫人，得知地震后，夫人方寸大乱，我无辜受连累，因失手打了个茶碗被她痛打了一顿。”

　　彻底放松的王宝玉却没有听到这些，而是很快就睡着了，梦中又见到了关婷，分不清是三国的她还是现代的。

　　“关婷，跟我一起回去吧！”王宝玉生怕关婷再次消失，心急的一把握住她的小手，关婷笑而不语，娇羞可人。

　　确实有个人害羞了，不过不是关婷，是火丫。此时她的手被睡梦中的王宝玉紧紧握着，虽然有点吃痛，但心里却美滋滋的。

　　火丫看着这个眉头紧皱，时而颤抖一下的王宝玉，知道他一定是做噩梦了，在嘲讽他胆小的同时，也暗自心疼。

　　王宝玉在现代之时，也是见过大世面的人，但冷兵器时代的这种大场面的战争，他还是第一次见到，战争是残酷的，人性在战争时更是冷漠的，赵云和关婷，看起来人品似乎都不错，但却有一点却不容置疑，他们都是战场上杀人的魔头。

　　快天亮的时候，王宝玉感觉胸口传来温润的气息，迷糊糊的伸手一摸，是那个小石龙，一下子便睁开眼睛。

　　火丫正睡得香甜，王宝玉拿出了那条小石龙，借着窗外的光线，把玩了起来。

　　这一次去黑龙山，尽管险情不断，王宝玉可谓是收获颇丰，首先找到了黑泥鳅，药材已经备齐；其次便是得到了一柄削铁如泥宝刀，王宝玉将这个东西送给了范金强，而范金强临别时郑重表示，以后但凡有事儿，随叫随到；当然，最大的收获还是这个小石龙，这东西不管在什么时候，都是价值不菲，换几百两黄金也不是难事儿。

　　本着“有钱不能露富”的原则，王宝玉并没有除去小石龙外面的包浆，让其看起来平淡无奇，晨光之下，王宝玉却越看这条小石龙就越喜欢，这东西的神态，跟自己梦中见到的那条神奇的小青龙，简直一模一样。

　　王宝玉伸伸懒腰打了个哈欠，还是觉得疲惫，一翻身又睡着了，又做了一个非常奇怪的梦，梦见自己的这条小石龙，浑身散发出万道金光，化作了那条神龙，冲上了万丈高空，自己则骑在龙背上，穿行在云层之中，威风凛凛、傲视众生。

　　当王宝玉骑着神龙，一路飞行到烟波浩淼的大海时，在遥远的蓝色天际，清晰传来了一名细细如同孩童的声音，说得却是一首七言诗。

　　“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙，茫茫千载转瞬逝，只待万年战九霄。”

　　谁在说话？王宝玉吓了一跳，就在他茫然四顾之时，平静的大海忽然一阵波涛汹涌，荡起了万千条巨浪，而天空之上，却响起了一声声震耳的炸雷，无数的闪电袭击而来，神龙躲过这些攻击，奔着海水直直的冲了下去。

　　耳边风声阵阵，强烈的失重感，吓得王宝玉啊呀一声大叫了起来，睁开眼睛，却还是在草屋之内，天色已经大亮，怀中的小石龙依然安静的没有任何变化。

　　唉，神经衰弱的前兆，总是做这种怪梦，王宝玉将小石龙放好，这才坐起身来，却发觉内衣已经湿透了。

　　没过过久，火丫嬉皮笑脸的进来了，手里端着个大大的圆圆的东西，正是黄月英天一亮就起来做的大馒头。

　　嘿嘿，这个姐姐还真是守信用。王宝玉在去黑龙上之前，只是那么随口一说的玩笑，没想到黄月英还记得。

　　王宝玉还是掰开一半送给了火丫，火丫喜不自胜，先把里面的肉馅吃了个干净，剩下的皮则放进了怀里。

　　“火丫，这附近有没有偏僻安静之处？”王宝玉边吃馒头边问道。

　　“前方的竹林中便很安静。”火丫道。

　　“是远离人群的地方。”

　　火丫咬了咬手指头，思忖着道：“我知清水河畔一处，少有人去。”


第72章 快活丹

　　“一会儿挂上放假的牌子，你跟我去一趟。”王宝玉道。

　　“去那里做甚？”火丫疑惑道。

　　“别那么多废话，咋安排你就咋做，否则我炒了你鱿鱼。”王宝玉不耐烦道。

　　“鱿鱼？还要炒？”火丫听不懂。

　　“跟你说话真费事。一会儿去告诉夫人，你跟我出去一趟，对了，顺便拿一个熬药的瓦罐。”王宝玉下令道。

　　“哼，跟你出去才是费事！”

　　火丫小声的嘟囔了一句，听话的出去了找黄月英请假，王宝玉则把快活丹的药材都找齐了，又去捞了十几条黑泥鳅，待到这一切都收拾妥当，便跟赶过来的火丫一道，向着那处隐蔽之地而去。

　　王宝玉自然是要去熬制快活丹，由于这种药在熬制的过程中，简直堪称臭飘千里，在家中附近熬制肯定不妥，只能找一处无人的地方。

　　至于带着火丫，嘿嘿，当然是熬制过程中，如果实在承受不住这种恶臭，可以让这个丫头代劳。

　　两个人沿着清水河一直走了好几里，才来到一处芦苇荡，火丫说的位置，正是位于芦苇荡中间的一处浅滩。

　　河水不深，二人淌水来到这处地方，王宝玉找来了些茅草树枝，将那个瓦罐支了起来，又将药材塞了进去，最后则是那十几条恶鳅。

　　恶鳅非常滑腻，而且活力非凡，到底有两条从皮袋里滑落到地上。火丫吓得连忙跳开了，恶心的捂住嘴差点没吐出来。

　　“别傻愣着，赶紧抓进来！”王宝玉一边忙活着收拾，一边对火丫吩咐道。

　　“我，我不敢！”火丫伸开五指，但看着地上不断蠕动滑腻腻的恶鳅，愣是不敢下手。

　　“恶鳅要是死了，就会影响功效，我黑龙山就算是白跑！”王宝玉恼道。

　　“宝玉，此番熬制的为何药？又为何用到恶鳅？”火丫免不了好奇的打听。

　　“嘿嘿，别问了，反正是能赚大钱的。”王宝玉神秘兮兮的说道。

　　一听说能赚钱，火丫立刻更加积极起来，立刻弯腰毫不犹豫的一手一只，将恶鳅拣起来扔到瓦罐里。

　　“烧火！”王宝玉又吩咐道。

　　火丫原本就是个烧火丫头，用火镰打火很内行，很快就把茅草点燃了。

　　“火不够旺！”王宝玉叫道。

　　于是火丫趴下来使劲的吹火，火焰很快燃烧起来，发出啪啪的作响，而火丫则被烟雾熏得直咳嗽，用手抹一把脸，立刻变得漆黑。

　　这个傻丫头，王宝玉一阵无语，怪不得她这么黑，原来都是被烟熏得，她就不会找个竹筒什么的，唉，简直太笨了。

　　瓦罐中的水越来越热，里面的十几条黑泥鳅感受到了死亡的威胁，开始不停的翻滚起来，甚至还发出瘆人的吱吱叫声。别说是火丫，就是王宝玉听到这声音都觉得头皮发麻。

　　“赶紧拿盖子盖上！”王宝玉急急道。

　　“你怎不去！”火丫也不敢靠前。

　　“要都跑了，可就卖不了钱啦！”王宝玉瞪着眼睛说道。

　　“这个……”

　　火丫到底是犹豫了拿起盖子就往瓦盖上扣去，可能是感受到死亡的逼近，里面的恶鳅翻滚的更加剧烈，还有几个跃出了水面。

　　“快盖上！”王宝玉气得想踹死这个火丫。

　　火丫咬牙往上面一扣，但仅仅是这个空档，还是有一条奋力的跳出了瓦罐。火丫连忙用手去捂，但是强烈的求生愿望让恶鳅拼死挣扎，火丫抓着好几次，不是被它身上的热度烫着，就是让它顽强的从指缝中逃脱，最后恶鳅在沙滩上几经翻腾，蠕动着向着河水而去。

　　上天尚有好生之德，这条恶鳅身上有烫伤、跌伤，说不定还有火丫长指甲的刮伤，王宝玉心生怜悯，高高抬起的脚又放下，黑泥鳅终于进入了清水河，消失不见了踪影。

　　随着瓦罐中的水开始沸腾，一股难言的浓浓腥臭之气便飘了出来，迅速笼罩了这片区域，也许是因为黑泥鳅取自于黑水潭，这种臭气较之以前更甚，让人闻之有种窒息之感。

　　“靠，真是太臭了。”王宝玉大呼一句，迅速捂着鼻子跑出去老远。

　　再看火丫，到底反应的慢了些，被臭气熏得几乎昏倒，她踉跄的跑了几步，一下子钻进了清水河里，只露着个小脑袋。

　　有两只正在搞对象的野鸬鹚，也被臭气熏得从芦苇丛中飞了起来，当它们惊慌的掠过瓦罐上空之时，啪啪两声，两只野鸬鹚齐齐的坠落在地，昏死了过去。

　　水中蹲着的火丫一见此景，立刻水淋淋的从河中跳了出来，屏住呼吸奔向了两只野鸬鹚，很利索的扭了他们的脖子，两只野鸬鹚就此一命呜呼。

　　半晌之后，臭气渐渐变淡，王宝玉凑了过来，让火丫撤去下面的柴草，小火慢慢熬制，费了一个上午的时间，瓦罐底部终于变成粘稠的浆糊状。

　　也许是三国时期纯天然无公害的药材，药膏犹如墨玉一般，散发着淡淡的光泽，比以往好看多了。

　　待到这些浆糊冷却变干，王宝玉这才将这些东西，捻成了几十颗黑色的小药丸，分别用油纸包好，装进了事先准备好的布袋子里。

　　布袋子放在手里沉甸甸的，经历几番波折后，快活丹终于正式出炉了。王宝玉喜笑颜开，心情大好，哼起了小曲。

　　在现代，王宝玉就是靠这个东西，成为了不折不扣的亿万富翁，他相信，即便在这经济落后的古代，这种良药同样可以为他开创财富人生。

　　简单收拾了一下，王宝玉便和火丫美滋滋的双双把家还，火丫一手拎着一只野鸬鹚，一路上还跟王宝玉低声下气的商议，能不能说野鸬鹚是她抓到的，这样她还能在夫人那里换几个赏钱。

　　王宝玉点头答应，却警告火丫，不可以将今天上午的事情说出去，火丫自然满口答应，她觉得身边这个男人越来越神秘了，让人越发的捉摸不透。

　　两个人只顾着往前走，没有注意到身后原本平静的河水开始泛起微微的波澜，还不时有死鱼飘上来。

　　蓝天白云在水里的倒影不时被一条焦躁的黑影搅浑，变得支离破碎。


第73章 教书匠

　　一段时日后，清水河中的鱼儿竟然全都消失了，连水草都很难在此生长。

　　几年后，一个可怕的消息不胫而走，有人说，清水河中有一条黑色的水怪，将河水中的鱼都吃了，还有人描绘出水怪的样子，一丈多长，漆黑如墨，没有鳞片，但身上却有几片拳头大小的肉色斑点，眼睛血红，还有人听见它凄厉的叫声，一时间搞得人心惶惶，大人小孩都不敢靠近清水河。

　　却说回到住处的王宝玉，并没有第一时间将快活丹交给黄月英，他还是想亲自试一下药效，为了不引起麻烦，他以配药需要保密为由，硬是将火丫撵到了推拿房去居住一晚，火丫自然老大不情愿，却也只能答应。

　　夜色来临之时，王宝玉关紧了院门屋门，独自坐在床上，拿出了一颗带着腥臭气味的快活丹。

　　看着这颗快活丹，王宝玉幽幽的想起了曾经的往事，又是不住的叹息，痛苦的思念，再次泛起心头。

　　在那遥远的现代，在那偏僻的家乡小村，在一天晴朗的上午，王宝玉独自躲在瓜地的小窝棚里试验春哥丸，也就是现在的快活丹，药性发作之时，恰好钱美凤闯了进来，无法抑制欲望的他，第一次跟钱美凤发生了关系。

　　某种程度上，是快活丹成就了他和钱美凤的姻缘，经历了无数次的分分合合，经历了十几年的情感磨难，王宝玉和钱美凤历经艰辛，终于走到了一起，成为了真正的夫妻。

　　刚刚跟妻子钱美凤过了两年幸福平静的时光，却又因为穿越而没有告别的分离，王宝玉来到了着纷乱的三国，远离妻子不止万里之遥，真是造化弄人啊！每每想到这些，王宝玉就心如刀搅，这里不是他的家，他的家中有妻子，有女儿，还有疼爱自己的爹娘，他的家在遥远的未来。

　　好半天，王宝玉才终于平静了心情，他拿起这颗快活丹，对着月光照了照，嘿，到底是原材料好啊，猛一看挺像是黑珍珠，就是气味差了一些。

　　王宝玉捏住鼻子，一口吞服了进去。哇好苦啊，比黄连都苦，王宝玉恨不得都想扣嗓子眼把药丸给吐出来，但还是极力忍住，大约一刻钟后才感觉好些，开始闭目调息。

　　不到半个时辰，一股热气便从王宝玉小腹处升腾而起，接着变成一股热流，向着他的下身冲荡而去。

　　让人欣喜不已的是，那个东西开始渐渐挺立起来，可是，让王宝玉万万没有想到的是，自己还没有和这位好兄弟打声招呼，这家伙接着就毫无缘由的又倒了下去。

　　而那股热流的汇集地突然被阻断，便换了方向，向着全身各处弥漫开来。

　　待到热流平息之后，王宝玉陡然睁开眼睛，双眼中充满了神采，只觉全身的精力无比的充沛，让他无比遗憾的是，快活丹并没有治好他的毛病。

　　也许是上天怕自己对妻子不忠，故意让自己那个东西抬不起头来，王宝玉只能如此安慰自己，总得来说，快活丹给身体带来的反应，还是正常的，也就是说，这个东西应该可以治好黄月英的病，当然，现代医学早已证明，不孕的原因也可能来自于男方，这毛病也可能是诸葛亮的。

　　心里有了底，王宝玉开始放心的睡觉，第二天醒来，却是神清气爽，周身充满了力气，看起来，一天接待十个客人不成问题。

　　到王宝玉这里享受按摩的女人们无一不是容光焕发，喜气洋洋的离开，也有家境不错的，还赏点小费什么的。

　　“火丫，你的手好像白了不少啊。”这功夫没人，王宝玉拉起火丫的小手说道。

　　火丫脸一红，连忙缩回手，说道：“每日水里泡着，自然会白净些。”

　　“你要是脸也天天在水里泡着，是不是也能慢慢变白？”王宝玉坏笑道。

　　火丫知道王宝玉嘴里没好话，哼了一声，说道：“那样必被淹死！”

　　“我说正经的，你的脸上毛孔全给烟尘堵住了，要是彻底洗干净，说不定还真的挺白呢！”王宝玉说着，贱爪子又去捏火丫的脸蛋。

　　火丫躲闪不及，只得跑得远远的，嘴里骂了王宝玉不只百遍。王宝玉远远看着火丫纤瘦的身姿，还有那五官的棱角，迷糊糊的竟然觉得也挺熟悉。

　　嘿嘿，自从来了三国，认识的人不少，王宝玉也并不在意，躺在竹椅上等着火丫送饭来。

　　中午时分，一辆牛车来到了卧龙岗，在那个年代，绝对堪称是豪车。不仅是车好，车上下来的人更美，是位美艳的中年妇人，四十出头，一身淡紫色的纱裙，腰肢纤细，五官精致，正是刘表的妻子蔡夫人。

　　得到消息的黄月英，连忙跑着迎了出来，头上还带了那根娘家陪送的金簪子。

　　诸葛亮也不敢摆谱，也匆匆走出了屋子，前来拜见。

　　蔡夫人一脸傲气的来到了诸葛亮的书房，对他简单说了几句之后，便跟着外甥女黄月英开始欣赏卧龙岗的风光。

　　“什么，蔡夫人来了？干啥啊？”王宝玉惊讶的问火丫。

　　“我怎知道，夫人只是吩咐下人，备下最好的酒菜，按脚之事，且等蔡夫人走后。”火丫跟王宝玉请了个假，转身又急匆匆的走开了。

　　黄鼠狼拜年，无事不来。王宝玉可不相信蔡夫人是来游山玩水的，于是，他便又挂上了停业的牌子，离开推拿馆，去跟诸葛亮打探消息。

　　刚推开诸葛亮的屋门，王宝玉就感觉到气氛不对，诸葛亮正一脸铁青的在屋内踱着步，书卷掉落一地。

　　“先生，发生了什么事儿？”王宝玉问道。

　　“宝玉，你来的恰好，我正欲寻你商议。”诸葛亮道，“适才蔡夫人来此，请我去教刘琮公子，做其先生。”

　　“什么，让你去当教书匠？”王宝玉吃惊不小。

　　“唉，此事甚为烦恼，必将毁了我之名节。”诸葛亮眉头紧皱，心情郁闷难言，他可是四处吹嘘自己之才堪比管仲乐毅，那是要出将入相的，如今要去当小小的教书匠，不光是屈才，还坏了名声。


第74章 长相决定命运

　　拒绝是万万不行的，黄家在此卧龙岗的产业，那是刘表所赐，说到底，还不是蔡夫人的面子。

　　“先生所言极是，刘琮我也见过，贪玩成性，实难成大器。再者说，此人运程堪忧，先生定然被其连累。”王宝玉道。

　　“此事又该如何推脱，如今的荆州还属刘表所有。”诸葛亮难为的几乎都要哭了，垂首顿足的懊恼：“大丈夫志在四方，而我寄人篱下，身不由己，辱没祖先！”

　　“先生，没那么夸张，我去想想办法。”王宝玉说了一句，转身离开，他想要去找蔡夫人谈谈，其实心里也想好该如何开口，这个女人十分难对付，要是把她惹翻了，怕是要闹出大乱子来。

　　王宝玉刚出门没走多远，就见火丫急匆匆的来找他，“夫人让你速去推拿房。”

　　“干什么？”

　　“蔡夫人闻听你推拿之神奇，想要一试。”火丫道。

　　靠，不会吧，自己还要伺候这个惹是生非的娘们儿？

　　“我不去，你不是已经快出师了吗，你先给她按摩脚丫子去！”王宝玉直着脖子说道。

　　“我身份卑贱，衣着破旧，蔡夫人看见我就直皱眉，哪还能让我近的她身？”火丫可怜巴巴的说道。

　　“得了，我去吧！”王宝玉心里暗骂不止，却还是向着推拿房跑了过去。

　　远远的就看见黄月英和蔡夫人站在院子内，正在笑呵呵的聊着家常，不仔细看，还以为蔡夫人是靠在一个大水缸上说话。

　　相比蔡夫人，黄月英更显身材蠢笨，简直都不像是个女人。

　　王宝玉心里很清楚，蔡夫人可是个蛇蝎心肠的女人，就凭她在药房中随意便想杀了自己的举动，就证明此人绝非善类。

　　黄月英虽然丑陋，但却是七窍玲珑心，才华过人，等有机会再给她研究点瘦身产品减减肥。

　　“宝玉！姨娘来此，还不速来拜见。”黄月英看起来心情不错，毕竟她跟蔡夫人走动很少，如今蔡夫人能主动上门，这也是莫大的面子。

　　“参见姨娘。”王宝玉拱手道。

　　“宝玉，我闻听你医术不凡，不知可否为姨娘诊治一番。”蔡夫人眼中似有一抹春色。

　　“这，男女授受不亲，不敢冒犯。”王宝玉推辞道。

　　“呵呵，我早有听闻，你非真男子，却也无妨。”蔡夫人道。

　　王宝玉原本很不喜欢听这句话，但说得人多了，他也就不在乎了，自己也确实是个废物，这也是经过大量事实检验的。

　　“冒昧一问，不知姨娘所患何病？”王宝玉道。

　　“心绪抑郁，夜不能寐，不思茶饭。”蔡夫人说着，翘起兰花指风情万种的理理鬓边云丝。黄月英低头看看自己摊开的手掌，宽厚粗大，跟熊掌一般，不由微微叹了口气。

　　再说王宝玉，一听就知道蔡夫人这是啥病，总结起来就四个字，欲求不满。刘表年纪已高，平时尚且难以应付如狼似虎的妇人，如今又卧病在床，肯定早就没了那事儿，蔡夫人这是被憋出的毛病。

　　“宝玉，你可能治？”蔡夫人见王宝玉半天不说话，有些不耐烦的问道。

　　王宝玉还没答话，黄月英便再一旁夸下海口：“宝玉乃卧龙岗有名的神医，定能治得姨娘之病。”

　　“那就请姨娘进屋吧！”王宝玉见推辞不掉，只好硬着头皮说道。

　　蔡夫人款步走进了推拿房，却不由拿丝帕在鼻子底下使劲扇了扇，这里相对她的住所而言，简直就是厕所，王宝玉连忙解释道：“条件差了些，委屈姨娘了。”

　　“月英，这般开设医馆不妥，稍候与你文银百两，重盖馆舍。”蔡夫人道。

　　靠，还真是不差钱啊！王宝玉暗叹了一句，黄月英却早就乐不可支，连连道谢，感叹自己这个宝玉弟弟，还真是个福星，没咋样就让自己得了百两银子，几乎是两年的收入了。

　　“月英，你暂且回避。”蔡夫人吩咐道，具体的推拿方法她已经知晓，只是她并不想在外甥女跟前展露身体。

　　黄月英连忙退了出去，蔡夫人面带笑意的看了看王宝玉，脸上出现了一抹酡红，然后，非常扭捏作态的解开了衣裙。王宝玉连忙上前帮忙，然后将衣服小心放到一处。

　　真是太美了！待蔡夫人脱尽衣裙之后，王宝玉忍不住在心里发出了一声感叹。

　　洁白细腻的皮肤，玲珑有致的身材，胸部大小适中，玉腿圆润笔直，再配上娇美的容颜，绝对可以堪称造物主的杰作。

　　王宝玉眼光有些痴迷，嘴角甚至出现了口水，下面居然奇迹般的跳了几下，还好没有起立敬礼，否则，要是让蔡夫人发觉了，后果难以想象，肯定十分严重。

　　王宝玉哪里知道，蔡夫人可是有荆州第一美女之称，刘表作为一方霸主，曾经也是英雄了得，在选择妻子的时候，不但要考虑对方的出身门第，更要选择身材和长相。

　　在当时，有身份有地位的人，妻子多半貌美如花，当然，这也符合优生的原则，长相决定命运这一条，无论在当代还是古代都通用。

　　蔡夫人自然看到了王宝玉傻愣愣的眼神，心里十分得意，可是瞥见王宝玉的下面没有任何动静，又不禁一阵失望。

　　王宝玉也察觉到自己的失态，干笑一声，将蔡夫人请进了桑拿房内。

　　桑拿房内，早已准备好了炭火盆，温度很高，王宝玉先请蔡夫人坐在石床上，慢慢的向着火盆内浇水，很快，热腾腾的水雾就布满了屋内。

　　蔡夫人开始的时候有些不适应，总觉得憋闷，如果不是怕外面的仆人看到里面风光，早就让王宝玉开窗户了。

　　漂亮女人都是会享受的，没多久，蔡夫人就习惯了里面的温度，皮肤上出现了细汗，却越发显得滑腻光泽，坐在床上，她还不停的晃动了脚丫，杏眼迷离，一幅媚态十足。

　　王宝玉把自己想成柳下惠这类的君子，努力平静心情，蔡夫人见王宝玉看她的眼神并无异样，好像在看一朵花，一根草，顿时也觉得索然无趣，干脆趴了下来。


第75章 徒有其表

　　蔡夫人微闭着眼睛，将一个光洁白皙的后背对着王宝玉，腰肢盈盈可握，山丘浑圆饱满，这让王宝玉也不禁暗吞口水，这女人，绝对是当人体模特的料，而且出场费还会很高。

　　职业操守不可忘，王宝玉平心静气，终于将手按上了蔡夫人的后背，蔡夫人微微一颤，随即就恢复了平静，任凭王宝玉折腾了。

　　尽管作为职业异性推拿医生的时间已经不短了，也积累了丰富的经验，但王宝玉丝毫不敢懈怠，眼前的这个女人可不同普通的村妇，一个伺候不周，就可能引来万劫不复的麻烦。

　　因此，王宝玉使出了浑身解数，推拿手法力道适中，穴位按压准确有效，同时，尽量不弄疼蔡夫人，一番手法下来，忙乎的满头大汗，衣服都湿透了。

　　不知道是不是昨晚服用了快活丹的缘故，王宝玉觉得体力还算不错，丝毫没有疲惫之感。因此，也讨好的增加了推拿的时间和推拿的区域，甚至连蔡夫人的小脚丫都揉搓了一遍。

　　一番下来，蔡夫人舒畅的几乎要大喊大叫，转头看王宝玉一幅汗水淋淋的样子，难得温和的说道：“宝玉，可脱下衣物。”

　　王宝玉早就想脱衣服了，实在太热了，于是，也顾不得想太多，三两下就扒光了衣服，蔡夫人还是偷瞟了一眼王宝玉的下面，见没有任何动静，便真的信了王宝玉是废物的说法。

　　“夫人，可还觉得舒爽？”王宝玉一边卖力的按摩，一边问道。

　　“甚好！”蔡夫人好不犹豫的夸赞，又说道：“你既负神医之名，可是能医治疾患？”

　　“虽不敢保手到病除，但也能替人减轻病痛。”王宝玉大咧咧的说道。

　　“小腹常有痛楚，你且帮我揉按。”蔡夫人说着，翻过身来，将她最诱惑的一面呈现在王宝玉的面前。

　　如此近得距离，可谓是纤毫毕现，诱惑无边。王宝玉差点控制不住，小弟弟更是有点神经错乱，摇头晃脑的像是喝醉了一般。

　　这可不是逞强的时候，王宝玉偷着掐了一下自己的大腿，才稳住了心神，将手按在蔡夫人的小腹处，左三圈右三圈的揉了起来。

　　蔡夫人觉得很享受，微眯着眼睛，开口问道：“宝玉，我曾闻你乃孔明之伴读书童，为何不读书，反而开此医馆？”

　　王宝玉蹭着坐到床沿上，手上动作一缓，叹气道：“生不逢时，可叹可怜。”

　　“因何有此感慨？我亦可以助你一臂之力。”蔡夫人来了兴趣，带着怜悯的问道。

　　“不瞒姨娘，孔明傲慢托大，并无真才实学，我跟他时间不短，连首诗词都没学会，仕途无望，只能做此下人之事。”王宝玉面带伤感。

　　“外人传闻，孔明才高八斗，满腹经纶，见面倒也和善，岂是你所说之人？”蔡夫人有些疑惑的问。

　　“偶然一面，人尽能伪装片刻。有学问的那是我家姐姐，孔明尚不及姐姐十分之一。”王宝玉嘘乎道，反正可着劲的吹嘘黄月英，蔡夫人也不会雇一名家庭女教师，还那么丑。

　　果然，听王宝玉如此说，蔡夫人眉头微微一皱，说道：“我亦闻孔明徒有其表，此番前来，是受夫君之托，让其辅佐教导琮儿。”

　　“姨娘，你看我这幅样子，孔明能教育好少公子吗？难不成以后夫人还想让少公子跟我一起开按摩馆啊？”王宝玉夸赞的说道。

　　“胡说！”蔡夫人立刻恼了，刘琮何其尊贵，岂能干这种伺候人的活儿？但说完，也有些不好意思，解释道：“我并非是嘲讽与你，只是前日那黄承彦经过荆州，与夫君极力引荐孔明，说了他诸般好处，宛若圣人一般，夫君心动，遂作此决定，我亦无奈。”

　　王宝玉听懂了，原来蔡夫人来请诸葛亮去当刘琮的老师，竟然是诸葛亮老丈人黄承彦向连襟刘表推荐的，大概是这个老丈人也平时看不惯诸葛亮每天游手好闲，不思进取，所以给他找个活儿。

　　但是，诸葛亮是绝对不能去辅佐刘琮的，那会有很大的变数，说不准历史会因此改变，无论如何也要阻止这件事儿。

　　王宝玉搜肠刮肚，开动灵光的脑袋，终于想到了一个好主意，不，应该是坏点子，心中暗道，孔明先生，对不住了。

　　“姨娘，我上次去荆州，虽然只跟少公子玩耍了半日，却已经看出，少公子天资非凡，早晚必成大业，对我也亲如兄弟，因此，想斗胆说一桩隐秘之事。”王宝玉认真的说道。

　　蔡夫人说到底也是女人，对所谓的别人隐私也有着极大的兴趣，笑道：“哦，你且说来，恕你无罪。”

　　“此事若传扬出去，我定会被撵出卧龙岗。”王宝玉强调道。

　　“此间并无二耳，我定不会说与旁人。”蔡夫人保证道。

　　“姨娘，月英姐姐久无身孕，实有其他原因。”

　　“我亦奇怪，月英身体健壮，然肚中却总无动静。许是她每日疯疯癫癫，糟蹋了身子？”蔡夫人带有一丝嘲讽的口气问道。

　　“姨娘言重了，实在是有难言之隐。”王宝玉扭扭捏捏的，还装作紧张，看了看窗外。

　　如此，蔡夫人更是好奇了，催促道：“你且如实说与我听，我定不会告知他人。”

　　“此事跟月英姐姐无关，实为孔明的错误。”王宝玉一幅痛心疾首的样子。

　　“难道孔明不举？”蔡夫人随口道，随即又觉得失言，面带羞色。

　　“不是！”王宝玉摆了摆手，“孔明先生跟月英姐姐相聚甚少。”

　　“我却不信此话，孔明和月英阅书无数，岂不知那受孕时机？定还有其他缘故，难道是月英貌丑，孔明嫌弃？”

　　“非也。唉，实话说了吧，两人至今没有孩子，一个主要原因，是，是因为孔明先生喜欢男子，而非女子。”王宝玉紧张兮兮的说道。

　　“此话当真！”蔡夫人惊得一下子坐了起来。

　　“真实不虚，我便常常受到先生的骚扰。”王宝玉痛苦道。

　　啊？蔡夫人张大了嘴巴，上下打量了下王宝玉，“我实是不解，男子如何取悦男子？”


第76章 生不逢时

　　王宝玉可怜兮兮的指了指自己的后面，蔡夫人顺势望去，先是皱眉，后来恍然大悟，羞得双颊绯红，愤然的骂道：“此人竟如此下作，月英着实可怜。”

　　“这属病态，孔明亦苦恼不已，但却无法摆脱。不过，除了这件事儿，先生和月英也算是琴瑟和鸣，夫妻恩爱。”王宝玉可不想因为自己的胡说八道，惹得诸葛亮受到歧视，然后逼迫他和黄月英离婚，故意强调道。

　　“我亦不管此事，琮儿唇红齿白，容貌俊秀，有孔明在旁，岂不是？”蔡夫人想到这里，不由心头一颤，随即打定了主意，坚定的说道：“孔明决不可踏近琮儿半步！”

　　哈哈，总算是连唬加骗让蔡夫人断了这个念头，王宝玉心中大乐，脸上却恭维道：“姨娘英明。”

　　听到了这桩秘闻，蔡夫人也没心思再享受按摩，起身穿上衣服，出门给黄月英留下百两白银，饭也没吃，急匆匆带着下人便要离开卧龙岗。

　　“姨娘且留步，用过饭再走不迟。”黄月英连忙客套的阻拦。

　　“忽想起府内还有些许急事，不便久留。”说话间，蔡夫人不用人扶就自己上了牛车。

　　“那，孔明教学之事？”

　　蔡夫人闻言脸色大变，扔下两个字，再议！

　　这时，诸葛亮也走了过来，还没来及道别，蔡夫人看见他却像是见到鬼一般，连忙拉下幔帘，催促着车夫赶紧走人！

　　“夫人……”诸葛亮一个礼还没有施完，牛车就已经不见了踪影。

　　“这是为何？”诸葛亮不解的问道。

　　“府内事务繁杂，姨娘需得悉心照料。”黄月英照顾老公的颜面，便如此说道。

　　诸葛亮只是哦了一声，但也隐约猜到自己的工作泡汤了，装作若无其事的回自己书房了，但是怀中的书卷都掉在地上，他尚未察觉，可见也是心事重重。

　　黄月英望着诸葛亮的背影叹息不已，她完全不明白蔡夫人的前后变化为何如此之大，眼看自己男人又失去了一次工作机会，她不禁眼角垂泪道：“孔明我夫，因何总是生不逢时啊！”

　　“姐姐不用伤感，相信弟弟，刘备定然会重用先生的。”王宝玉劝道。

　　“刘表尚且不重视孔明，况他人乎？”黄月英摇头道。

　　“那不一样，刘备胸有大志，气度眼光岂是刘表可以比拟的？先生声名在外，刘备又缺人才，一定会亲自来请先生出山的。”王宝玉拍着胸脯说道。

　　“只能如此，可惜了备下的酒菜。”黄月英无奈的点头，揉着湿润的眼窝，十分落寞的走开了。

　　就在黄月英刚刚离开推拿房的小院，一辆大马车驶入了卧龙岗，从上面下来一名白衣中年男人，一见黄月英便笑嘻嘻的打招呼：“弟妹一向安好？”

　　来人正是徐庶徐元直，黄月英立刻换上了笑脸，尽管她不怎么喜欢徐庶，但此人既然是自己男人的好友，还是保持了相当的尊重，说道：“孔明早惦记与元直相聚，今日先生前来，足慰孔明心愿。”

　　“多有打扰，此银两暂请收下。”徐庶从怀中摸出一个小包递过来，看起来也能有百两白银。

　　“且来便是，这便是太客气了。”黄月英笑呵呵的推辞道。

　　“弟妹勿用推辞，我在刘皇叔帐下，收入颇丰。”徐庶面带傲气，一幅土财主的姿态。

　　“恭喜元直了。”黄月英违心的说道，语气却有些酸溜溜的。

　　不过，一天之内，收入了二百两银子，无疑等于发了一笔大财，黄月英拿着两个钱袋子，郁闷之情少了不少，立刻去伙房忙乎去了。

　　王宝玉一直靠在门边柱子上冷眼旁观，徐庶这厮明显穿得比以前好，神采奕奕，出手还如此阔绰，完全一副小人得志的样子。

　　照此看来，刘备到真是对他不薄，同时也说明，瘦死的骆驼比马大，尽管刘备寄居新野小县，却也是不差钱那伙的。

　　经济实力决定上层建筑，这句话在任何时代都适用，自古以来，那些能够成就大事的人物，无一不腰缠万贯，当然，这钱并不是他们靠本事儿赚的，大多都是那些不甘寂寞的财团在背后支持的结果。

　　就刘备而言，他原本一贫如洗，靠着卖鞋卖席子混日，根本谈不到什么前途，但自从遇到了地方土豪张飞以及热血青年关羽，忽悠着进行了桃园三结义，还靠着年龄成为了大哥，他的情况就有了翻天覆地的变化。

　　结义之后，刘备顺风顺水，又得到了贩马商人张世平、苏双的重金资助，有了钱，不做事就等于坐吃山空，刘备领着两个兄弟开始讨伐黄巾军，每次帮人打胜了仗，都有不少赏金，刘备也发了战争财。

　　要说商人推动了历史的发展，可能有些牵强，但商人在历史进程中所起到的重大作用，却不容怀疑。同时，商人也是可悲的，付出再多，也不受重视，史书上很少有商人的影子。

　　扯远了，话又说回来，王宝玉冷眼旁观，徐庶却看见了他，笑呵呵的冲着王宝玉招手道：“宝玉，别来无恙。”

　　“好的很。”王宝玉应了一声，走上前道：“先生发大财了啊！”

　　“嘿嘿，宝玉可在赚钱否？”徐庶嘿嘿笑道。

　　“当然要赚钱。”

　　“多多积攒，君子说话，一言九鼎，你可欠我十两黄金呢！”徐庶拍着王宝玉的肩膀道。

　　“谁欠你钱啊？”王宝玉恼道。

　　“男人不可如此失信，你我在水镜山庄曾有赌约。”徐庶道。

　　“靠，咱们约定是三年，这刚刚过了三个月。”王宝玉道。

　　“虽时日未到，你定然已输了此局，刘皇叔待我如上宾，信任有加，我亦决意今世追随，怎么会投奔曹操呢？”徐庶道。

　　“徐先生，先别太早下结论，如果到时候我说的不准，一定会给你十两黄金，决不食言。”王宝玉冷笑道。

　　“好好！且陪我去饮酒，一醉方休。”徐庶也不跟王宝玉斗嘴，笑着一路搂着他的肩膀，直奔诸葛亮的书房而去。


第77章 又生变数

　　其实，诸葛亮的落寞是装出来的，虽然他性格有些犹豫，但也有满腔的抱负，梦想着有朝一日大展宏图，一人之下，万人之上。

　　让他去给刘琮当老师，本来就是一百个不情愿，大丈夫岂肯屈居人屋檐之下当教书匠？正愁没找到借口推掉，蔡夫人自己倒是先主动放弃了。

　　所以，诸葛亮心情那是相当的不错，只不过，当他看见意气风发的徐庶走了进来，脸上的笑容就显得有些不自在了。

　　但面上的事儿，诸葛亮还是会做的，他冲着徐庶抱拳道：“恭喜元直，得遇明主，尽施大才。”

　　“刘皇叔仁德宽厚，天下义士莫不心向往之，能遇此明主，乃庶之幸也！不知你们是否听闻，那日刘皇叔被蔡瑁追杀，被檀溪挡住去路，本是妨主的的卢马却有如神助，腋下生出一对金翅，纵身飞过河面，已成为佳谈。”徐庶对刘皇叔还挺满意。

　　“真乃义马也！此乃天意，刘皇叔必有一番大作为！”诸葛亮唏嘘不已。

　　王宝玉差点没笑喷，这分明是刘备的自我包装，那天分明是一人一马从水里差点没淹死。如此看来刘备这人也挺虚荣的，你咋不实话实说呢？

　　徐庶脸上很得意，嘴上却客套道：“庶之才跟先生相比，无异于驽马比麒麟，实在不值一提。”

　　“此言过谦了。”诸葛亮道。

　　“非也，先生自比管仲乐毅，当出将入相，庶自知最多可做刺史、州牧。”徐庶道。

　　“你倒是很有自知之明，有机会向刘皇叔介绍介绍孔明先生。”王宝玉嘿嘿笑着插口道。

　　“宝玉，不得无礼。”诸葛亮道。

　　“无妨，宝玉性情直爽。”徐庶不以为然。

　　分宾主坐定后，诸葛亮不免好奇的问起徐庶在新野的状况，徐庶傲气道：“自我追随刘皇叔后，两次大战，均获全胜，曹操已闻风丧胆，不敢再觊觎江南。”

　　“对了，上次跟二吕之战，我恰好路过新野，他们都是怎么死的？”王宝玉好奇的打听道。

　　“吕旷被赵云一枪挑于马下，吕翔则被张飞所杀。”徐庶耸耸肩膀，好像二吕死得很容易，然后又说道，“那次大战，获取粮草辎重降兵无数，主公大感欣慰。”

　　“我闻新野发生地震，情形如何？”诸葛亮问道。

　　“房屋倒塌千栋，损失不小，还好主公在新野粮草充足，心怀百姓，开仓放粮，修葺屋舍，才让百姓不至流离失所。”徐庶道，话中大有赞美刘备之意。

　　“刘皇叔宽仁待民，难怪所到之处，民皆感化。”诸葛亮感叹道。

　　这有什么，刘备要人没人，要钱没钱，除了多用仁术，否则拿什么收买人心，三分天下？王宝玉心中不以为然，又问道：“后来又打仗了吗？”

　　“几日后，曹仁因二吕被杀，恼怒异常，又值新野地震大乱，便亲率大兵来袭，却被我早有防备，用伏兵击退。”徐庶道。

　　“先生之才，果堪重用。”诸葛亮艳羡道。

　　“此等排兵布阵，乃雕虫小技，我尚且助主公夺了樊城。”徐庶捋了捋互胡须，十分骄傲。

　　诸葛亮着实一惊，问道：“樊城乃曹操虎视荆州之门户，如何轻易失守？”

　　“庶略施小计……”徐庶的脸都快仰到天上去了，可是，他的话却被王宝玉打断了。

　　“先生，容我掐指算算你如何拿下樊城的。”王宝玉道。

　　徐庶兴致正高，被王宝玉打扰有点恼，没好气的问道：“你且说说。”

　　“很简单嘛！曹仁败走后，肯定不甘心，随后，倾尽所有樊城之兵夜袭新野，没想到你早有防备，趁樊城空虚，夺了樊城。”王宝玉道。

　　徐庶脸色一变，诧异道：“万没想到，宝玉还是一名将才。”

　　“我这不过跟孔明先生学了些皮毛而已，不值一提。”王宝玉道。

　　诸葛亮简直太喜欢王宝玉了，真会说话，他故意板起脸来道：“宝玉，与你说过多次，不可卖弄才华。”

　　“师父，下次不敢了。”王宝玉跟诸葛亮唱起了双簧。

　　被人轻易看穿了手段，徐庶有点挂不住面子，然而，王宝玉接下来的话，却让他简直不敢置信，天下还有如此神机妙算之人。

　　“和你所说相仿，我料定曹兵会来偷袭，所以……”

　　徐庶的话再次被王宝玉打断：“嘿嘿，元直兄，这夜袭营寨一事，应该另有其人相告吧！”

　　“皆知是我之计谋，毫无异议。”徐庶拉下脸道。

　　“非也，我已然算出，刘皇叔反败为胜，大有以柔克刚之举，所以说出此事之人，定然是一名将军，而且还是位女将军。”王宝玉坏笑道。

　　“这……”徐庶一脸尴尬，最终还是老实的承认道：“却是云长之义妹关将军所提醒。”

　　见徐庶的傲气被王宝玉给打压下去了，诸葛亮心情十分畅快，随后便岔开话题，跟徐庶谈起了那本《奇门遁甲》，徐庶只是看了一眼，就扔在一边，说此等妖书，只能惑乱众生，并无一用。

　　尽管有些话不投机，但丰盛的宴席还是让徐庶心情不错，吃喝完毕之后，徐庶起身告辞，说再去拜访崔州平、石广元和孟公威，以叙旧日之情，在王宝玉看来，这肯定又是去显摆他那所谓的功劳了。

　　徐庶还说，拜访完此二人后，便再去襄阳接上老母，前往新野居住。

　　这句话传到王宝玉的耳朵，却让他心中凛然一惊，万万没想到，徐庶的母亲就在襄阳城中，这到让诸葛亮出山的事情，又有了很大的变数。

　　史书上说，徐庶之所以后来投奔曹操，主要原因便是母亲被曹操所挟持，孝字当头，无奈投曹，后来徐母大义，宁死不屈，徐庶也没离开曹操，却终身不为其设下一谋，甚至还留下了“身在曹营心在汉”的美誉。

　　如果徐庶将母亲接到了身边，那他岂不是再不会去投奔曹操？徐庶不走，刘备是断然不会来请诸葛亮的，但是王宝玉总不能昧着良心，鼓捣着曹操把徐庶的老母亲骗走吧，一时间王宝玉心情很烦躁。


第78章 服不服

　　“宝玉，因何烦恼？”诸葛亮看出王宝玉脸色不对，问道。

　　“唉，我说徐庶最终会去投奔曹操，一个主要原因，那就是曹操会将徐庶的母亲给劫持走，如今徐母就在襄阳，此事却难了。”王宝玉叹了口气。

　　“为何你适才不将此事告知徐庶？”诸葛亮埋怨道，尽管他瞧不上徐庶，但也不想徐庶的母亲出个一差二错，毕竟在当时，讲究的就是一个孝字。

　　“这是天道，不能乱说的。”王宝玉给自己找了个借口，其实在他的心里，也不想老人家出事儿。

　　“曹操此人，心计甚深，如今新野败军、樊城失守，定然会猜到刘备身侧有高人，据此看来，徐母危矣。”诸葛亮叹了口气。

　　诸葛亮的话，让王宝玉稍稍安心，现在看来，曹操不管用尽何种手段，也会将徐庶的母亲弄走，这样一来，就不容徐庶不去投奔曹操。

　　“宝玉，你看那范金强是否在家，你速去找到徐庶，让他回家服侍老母。”诸葛亮在屋里又踱了几圈，对王宝玉吩咐道。

　　王宝玉不由在心底赞了一个，穿越之后，诸葛亮虽然没有想象的完美，但是心地还是不错的。

　　王宝玉摊手道：“不是我不帮徐庶，这家伙太喜欢显摆，这功夫不知道又去哪里吹嘘去了。先生，徐庶性情不改，恐怕命运也很难改变。这次躲避过去，也难保下次安然无恙。”

　　诸葛亮愣了一会，觉得王宝玉说的有道理，叹息道：“我素闻徐母高义，若真被曹操劫持，必然以死明志。”

　　两人聊了一会儿，王宝玉再次回到办公室，也就是按摩房。上午刚给绝色尤物蔡夫人按摩完，柔软温香尚留在指间，接下来前来按摩的这些蠢笨村妇皮糙肉厚，王宝玉实在下不了手，便推说身体不适，只让火丫为这些人按摩脚丫子。

　　临近傍晚之时，王宝玉拿着两粒快活丹，找到了黄月英，乐滋滋的说道：“姐姐，快活丹已经有了。”

　　黄月英眼睛一亮，急不可耐的接过两粒药丸，兴奋道：“如此说来，姐姐即将为人母了。”

　　“嘿嘿，不光可以做母亲，还能尽享夫妻之间的乐事。”王宝玉笑道。

　　一打开油纸包，里面所散发出来的腥臭味道，熏得黄月英一连打了好几个喷嚏，半晌过后，她犯犹豫的问道：“宝玉，此物如此难闻，果真能治姐姐的病？”

　　“良药苦口，这东西味道差了点，但效果错不了，这可是严格按照九天玄女的配方来的。”王宝玉也捂着鼻子道。

　　“唉，暂且一试，如何服用？”为了孩子，黄月英下定了决心。

　　“这种药，必须男女一同服用方可，办那事儿前半个时辰，清水吞服。”王宝玉道。

　　“只是这药丸腥臭难闻，孔明一向洁净，怕不肯服用。”黄月英犯了难。

　　诸葛亮做事犹豫是个缺点，但其优点更多，脑瓜聪明，勤奋好学，看问题有独到见解，还非常干净，身上的白衣服从来都是一尘不染，似乎还有些洁癖。

　　“姐姐拿出平日的威风，一吓唬先生，他不就服了吗？”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　但是黄月英却不以为然，“我虽脾气暴躁，也从来不是无故发火，且夫妻之间需相敬相爱，我岂有逼迫之理？”

　　“姐姐，想想以后那活蹦乱跳的孩子，逼迫一次又如何？”

　　“这个自然不难，但若日后孔明恼火于我，岂不伤了夫妻和睦？”黄月英还是有些犹豫。

　　嘿嘿，王宝玉竖起大拇指，暗自赞叹黄月英心思细腻，懂得尊重人。

　　“姐姐，相信我，只要他服用一次，便知道其中的妙处。下次当饭吃，他都干。”

　　“如此奇妙？”黄月英半信半疑，但求子心切，也打算对自己男人出狠招了，“嗯，今晚即便让他负伤，也让他吃了此药。”

　　入夜，天气格外的闷热，王宝玉扇着竹叶扇子，就坐在门口乘凉，当他看见黄月英向着诸葛亮的房间走去之时，脸上一阵坏笑，知道要有好戏上演了。

　　有必要解释一句，当时的诸葛亮和黄月英是分居的，并不是二人感情不好，而是诸葛亮读书太过于勤奋，常常伏案而眠，黄月英又过于操劳，累了便有个地方就睡，两个人很少同床而眠，这也是造成黄月英不孕的另外一个重要原因。

　　长夜漫漫，无心睡眠，王宝玉轻手轻脚的跟了上去，跳过院门，来到了诸葛亮的屋子下方蹲了下来。

　　“宝玉，你来此作甚？”耳边突然响起一个声音，吓得王宝玉差点跳起来。

　　猛然回头一看，黑脸庞白眼珠，瘦瘦干干，正是火丫。

　　“我靠，吓死老子了！”王宝玉没好气的问道：“你咋也在这里？”

　　“适才帮助先生研墨，又去小解，然后大解，尚未离去。”火丫道。

　　“快走吧，这里即将发生少儿不宜的事情。”

　　“到底何事？”一听王宝玉这么说，反而让火丫也来了兴趣，慢腾腾的就是不想走。

　　就在此时，屋内却传来了一阵争吵，只听砰的一声响，砚台就被从屋内扔了出来，吓得王宝玉赶紧拉着火丫低下了头。

　　“孔明，莫要不识抬举，立刻吞服此药！”是黄月英的命令。

　　“夫人，此药如此难闻，我誓死不服。”诸葛亮道。

　　“此乃九天玄女之灵药，你难道不想子嗣？”黄月英道。

　　“定然是宝玉搞得把戏，你居然也信之，实在不通情理。”诸葛亮愤愤道。

　　“孔明，你权且试上一次，如若不灵验，日后我再不纠缠于你。”黄月英软磨硬泡。

　　“君子有所为，有所不为！月英，你莫要逼我！”诸葛亮有些恼。

　　“我好言相劝，你别不识抬举！”

　　“大丈夫……”

　　只听啪的一声，又听诸葛亮啊的一声惨叫，定是黄月英出了巴掌，“我且不管这些，我只想要孩子，快快服用！”

　　“不服！”

　　“服不服？”

　　“不服！”

　　王宝玉听得差点扑哧一声笑出声来，火丫则听得一头雾水，几乎要进去劝架，被他一把死死拉住，动弹不得，这时候去搅局，不挨打才怪呢！


第79章 沉迷其中

　　轰隆一声响从屋内传来，显然是里面发生了大动作，王宝玉吓了一跳，连忙竖起耳朵，但却没有听到诸葛亮的叫声。

　　王宝玉忍不住探头向屋内望去，里面的情形却让他哭笑不得，只见黄月英已经将诸葛亮按倒在案台上，一只粗手掐上了诸葛亮的脖子。

　　诸葛亮谦谦君子，哪里是黄月英的对手，只是四肢乱扑腾，由于呼吸不畅，嘴巴长的大大的，呼哧哧直喘。

　　而黄月英则手疾眼快的将那颗快活丹硬是塞进了诸葛亮的口中，又灌了一杯清水，这才猛然松开了手。

　　咕噜一声，药丸被诸葛亮硬是咽了下去，呛得他咳嗽不已。随即，诸葛亮便一阵干呕，恨不得将胆汁都吐出来，却没能吐出那颗药丸。

　　黄月英见大事已成，立刻也咬牙服用了剩下的快活丹，眼睛斜瞟着诸葛亮，不忘教导：“孔明，成大事儿者，必能忍常人所不能忍，行常人所不能行。”

　　“夫人，若不念旧情，此番我定然休了你。”诸葛亮脸都绿了，无比恼羞的用一根手指头指着黄月英。

　　“你敢！”黄月英咬牙瞪眼的伸出哑铃一般的拳头，将诸葛亮的那根手指紧紧钳住，诸葛亮疼的嗷呜直叫，连声说道：“夫人息怒，我只是那般一说。”

　　哼，黄月英松开手，诸葛亮也怕了，十分无奈的坐下来，闷声不再说话。

　　黄月英掐腰站在空地上，也不说话，身后的火丫拉了拉王宝玉的衣襟，示意他赶紧离开，主子们生气了，一个不小心，那就要被连累。

　　王宝玉扒拉开她的手，不以为然，缩回头来，静静等待着随后发生的大事儿。自己还没有体验药效呢，作为一名负责的制药人，怎能不观察临床反应呢？

　　王宝玉并不知道，他用的黑泥鳅，可不是普通的黑泥鳅，要问那背后闪着亮线的东西究竟为何物，咱们日后再说。

　　言归正传，如今的快活丹药性更加强大，只是大约过了十分钟的样子，就听诸葛亮语不成句的说道：“夫人，我，我周身，燥热难耐。”

　　“夫君，我亦如此。”

　　“莫非宝玉，宝玉要害我，二人？”

　　“胡说，宝玉视我为亲姐姐，定不会如此。”

　　“夫人，快速速就寝。”诸葛亮急忙道。

　　“就在此地。”黄月英道，随即传来了悉率的脱衣之声。

　　一阵阵高亢的女人叫声从屋内传了出来，震得木屋都落下灰尘，比诸葛亮的琴声响亮许多倍，想必仆人们都听到了。

　　大家连忙纷纷从屋里探出头来，但弄清状况之后，都嘿嘿笑着又缩回自己的房间。

　　此时的诸葛亮和黄月英根本考虑不了这么多，两个人已经摆开阵势，展开贴身大战，这场战争，可谓无比的惨烈，吱吱呀呀的声音不绝于耳，一直持续了一个时辰，还没有停止下来。

　　王宝玉听到也是浑身发热，只可惜下面依旧安静如常，火丫尽管未经人事，却也知道发生了什么，此刻，她的脸如同着火一般的滚烫，身上更是热得几乎穿不住衣服，恍惚之中，她整个人不由自主的贴在王宝玉的后背上，将王宝玉死死的抱住了。

　　靠，真是太热了。王宝玉终于受不了，起身边走，还碰了地上的砚台，发出了一声响声，只是屋内之人正大战的如火如荼，根本就没有注意到。

　　王宝玉和火丫跳出门去，却直奔按摩房，必须要去冲个澡消消火，几乎不用任何吩咐，火丫便脱去了衣服，舀起木桶里的水，冲洗了起来。

　　尽管火丫现在能吃饱了饭，但依旧显得黑瘦，前面肋骨排排站，根根清晰，看着这具躯体，王宝玉顿时没了任何欲望，也脱去了衣服，让火丫帮着他冲洗。

　　今晚的火丫显然跟往日不同，尽管眼前的男人是个废物，但终归是个男人，心中升腾的欲望让她对王宝玉格外的温柔，一边替这个男人冲洗，一边将一只手轻轻爱抚着男人的后背。

　　这种感觉，让王宝玉顿时感到了一种从未有过的温馨，他不禁想起了妻子钱美凤，跟妻子钱美凤同床之时，钱美凤就是如此温柔的爱抚着他，钱美凤大王宝玉两岁，日常生活中，像姐姐一般的关心着她。

　　“美凤！”王宝玉不由轻呼，恍惚之中，他激动的转身死死的抱住了火丫，将火热的唇贴了上去，遮住了火丫颤抖着的小嘴。

　　初吻的感觉，如此的美妙，火丫差点幸福的昏了过去，她也不顾一切的生涩回吻着王宝玉。没想到这个小丫头还挺有悟性，很快就掌握了技巧。

　　火丫的吻热烈又带着几分轻佻，对于王宝玉来说却是异常熟悉，将火丫抱得更紧，而火丫也恨不得将这个男人给吞下去。

　　下面不行，手还是能用的，王宝玉手法熟练的抚摸着火丫滚烫的身体，直揉搓的火丫成了一根面条，彻底瘫软在他的怀里。

　　欲望褪去后，王宝玉这才意识到怀里的女孩并不是妻子钱美凤，他连忙放开火丫，有些歉意道：“火丫，对不起了，我刚才太冲动了。”

　　火丫愣了愣，半晌没说话，眼角却泛出泪光，她幽幽的叹了口气，再次拿起木瓢，猛然舀了一瓢水，从自己的头上浇下，随后穿起了衣服，头也不回的走了出去。

　　王宝玉摸摸自己的嘴唇，隐约记得在现代，曾经也有个女孩如此吻过自己，让人沉迷其中。也许会有人觉得扯淡，有觉得面熟的，体型也有相像的，还有觉得接吻也有相似的？总之一句话，你没有穿越过就没有发言权。

　　王宝玉长长叹了一口气，心中升起了一种无奈之情，他何尝不知道火丫心中所想，这个与自己朝夕相处的女孩子，最简单的想法，就是要一个名份。

　　在此之前，火丫的目的最简单，嫁给王宝玉便能吃饱喝足，起码不用再每日劳作辛苦。然而现在，随着时光的推移，火丫心中对王宝玉真的燃起来火，只要能嫁给王宝玉，她甚至不介意跟其他女人分享一个男人。


第80章 轻许诺言

　　王宝玉也不是多讨厌火丫，更不是嫌弃火丫的长相和身材或者是黑皮肤，如果自己真是这个时代的人，他说不准还真会给火丫一个名份，但是，他只是一个穿越而来的现代人，在那遥远的现代，亲人们还在焦急的等着他的出现。

　　在那个现代，有爱他超过自己的妻子钱美凤，还有情人冯春玲万年爱恋的誓言，王宝玉岂能辜负她们？

　　在按摩房内呆了很久，王宝玉才穿衣走了出去，回到了小屋内。

　　大热天的，火丫却蒙着被子，从被子上的动作看，这个小丫头正在默默的抽泣。说到底，王宝玉还是个心软之人，他坐到火丫的床边，一把扯开火丫的被子，笑道：“傻丫头，大热天盖被子，也不怕起痱子啊！”

　　双眼红肿的火丫，看了一眼王宝玉，又把头埋进了褥子里，样子是那般的楚楚可怜。

　　“我去给你弄点吃的，好不好？”

　　王宝玉又问道，然而火丫又往被子里使劲拱了两下，还小声的哭出来。

　　“起来！我们说说话。”王宝玉硬是将火丫拉着坐起来，火丫依旧低垂着头，泪水簌簌的落下。

　　“傻丫头，你不觉得我跟以前不一样吗？”王宝玉问道。

　　“比从前更坏。”火丫终于开口道。

　　“唉，那个宝玉不是我，我也不属于这里。”王宝玉叹气道。

　　“疯话！”

　　“真的，我没有骗你。”

　　火丫看着王宝玉真诚的双眸，不解的问道：“那你是从哪来来的？”

　　“我来自一千八百年后，在我们那里，满街都是小汽车，还有飞机、火车、地铁，一个小时就能跑上百里，坐在家里，还可以看电视、上网、吃西餐，一到了晚上，满街的灯火，亮如白昼。”王宝玉仿似自言自语道。

　　“还是疯话，我却一点听不懂。”火丫一脸的迷惑。

　　“在这里，没人能理解我，总有一天，我会离开这里的。”王宝玉道。

　　“去哪？”火丫紧张的拉住了王宝玉的胳膊。

　　“当然是回到一千八百年之后。”

　　“我还能再见到你吗？”火丫急急的问道。

　　“咱们那就是两个时代的人了，也许梦中还能见着。”

　　“宝玉，不要走！”火丫眼圈立刻红了。

　　“傻丫头，我给不了你想要的名分，你也许不信，可我确实有妻子，还有一个爱人。我深深爱着她们，和她们有很多未实现的约定，如果我不回去的话，她们一定是非常孤单。”王宝玉轻轻拉过火丫，搂在怀里。

　　“不要走，你可想过，你若不在，火丫将何其孤单啊！”火丫说着，眼中又涌出了泪水。

　　火丫真诚的话语，让王宝玉心头一酸，差点也跟着落泪，“哎，也许咱俩就这么一段时间的缘分，等我走的那天，也是缘尽之时。”

　　“宝玉，你把我也一起带走吧！”火丫哭喊道。

　　王宝玉一怔，是啊，火丫至今连个名字都没有，在历史潮流中一丁点痕迹都留不下，带走也应该没什么关系吧？

　　嘿嘿，如此一想，王宝玉倒是释然了不少，拍着火丫的肩膀道：“火丫，如果有天我要走，你真的愿意跟我一起走吗？那里对于你可是个未知的世界。”

　　“我不怕，只要有你在，我去何处都行！”火丫眼神中全是期盼，但是她也没忘记自己的身份，又说道：“火丫不求富贵，只望陪在你的身边，早晚伺候。”

　　“好！”王宝玉伸出了小手指，做出拉钩的姿势。

　　火丫却不明白王宝玉这个动作，愣愣的不知道做什么，王宝玉只要抓起她的小手，将她的小手指套在自己的小手指上，说道：“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　“这是何意？”

　　“就是发誓。”

　　“为何又是一百年呢？”火丫歪头不解的问道。

　　王宝玉忍不住被她逗乐了，笑道：“都是这么说的，好吧，为了你，我改一改，一千年也不变！”

　　火丫终于听明白了，她动情的将头深深埋进了王宝玉的怀里，今晚的肌肤相亲，已经让她真正从心底认为，自己就是王宝玉的人，不管王宝玉是不是个废物，她都要陪在他的身边。

　　“今日之事，你知我知，天知地知，千万不要告诉旁人啊。”王宝玉叮嘱道。

　　“连夫人也不可说？”火丫问道。

　　“当然，否则咱俩谁都走不了。”

　　“嗯，咱们何日离开，我好多准备些盘缠换洗衣物之类。”

　　“嘿嘿，老子在另外那个世界，有的是钱，包你穿金戴银，享不尽的荣华富贵！”

　　……

　　人在做，天在看，不要轻许诺言，许诺的人张口便来，但正所谓听者有心，王宝玉和火丫的约定，在未来的时光中，还是给他带来了不小的烦恼，这自是后话。

　　同屋这么久，这一晚，王宝玉还是头一次跟火丫相拥而眠，清晨醒来之时，火丫已经端来了饭菜，那份眼中的柔情，自是将王宝玉当成了她的男人。

　　昨晚黄月英激情中的大嗓门，仆人们基本上都听到了，却没人敢背后议论，都装作不知道。

　　吃过饭后，王宝玉按照火丫的传话，去见黄月英，刚一进屋，王宝玉就觉得这个姐姐跟换个人似的，一脸喜气，容光焕发，皮肤都仿佛细腻了不少，可见男人的滋润对女人是何等的重要。

　　“姐姐，效果不错吧！”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　“快活丹果然非同寻常，姐姐快活无比。”黄月英跟王宝玉不外，毫不遮掩道。

　　“如此多行几次，必能怀上子嗣。”王宝玉确信道。

　　“宝玉真是姐姐的福星啊！”黄月英几乎喜极而泣，大方的拿出一锭银子，道：“姐姐赏你的。”

　　十两银子！王宝玉眼睛顿时亮了。

　　“姐姐，你真是太客气了！跟我还外道！”王宝玉嘴巴客气，但下手却不含糊，飞快的接过来放自己怀里。

　　多存点钱总归不是坏事儿，一旦诸葛亮顺利的出山辅佐刘备，他可是计划北上寻找那块大陨石，到时候免不了需要盘缠。

　　“弟弟，你且收拾一下推拿医馆。”黄月英道。

　　“啥事儿啊？”


第81章 再去襄阳

　　“昨日姨娘赏赐百两修缮此处，我岂能言而无信？”黄月英道。

　　“姐姐，这钱你留着就行，那里不用收拾，我早就想不干了！累死个人。”王宝玉听懂了，皱眉道。

　　“若是他日姨娘问起，我可如何答复？”

　　“姐姐放心吧，姨娘以后不会再来了！”王宝玉自信的说道。

　　黄月英虽然不信，但也知道王宝玉打心眼儿里不喜欢这个按摩工作，倒也真心替王宝玉考虑，“要不，姐姐去找姨娘，让其安排你一官半职。”

　　“不用，弟弟我自有打算，姐姐尽管放心，以后一定让姐姐因我而感到骄傲！”王宝玉胸脯拍得山响。

　　“如此也好。”黄月英没再勉强。

　　离开黄月英，王宝玉在路上碰巧见到了诸葛亮，一看诸葛亮这幅尊容，王宝玉差点没笑出声来，这可是和平日那个风度翩翩的美男子形象相差甚远。

　　眼圈黑了，像个熊猫，脖子上好像还有伤痕，不知是被掐的，还是被亲的，双眼尚有血丝，明显睡眠不足。

　　不过，诸葛亮看起来心情倒是不错，毕竟征服了媳妇，也能充分提升男人的自信心，特别是这种倒插门的男人。

　　见王宝玉怪模怪样，诸葛亮不由一阵尴尬，冷着脸道：“宝玉，快活丹之事儿，休得跟旁人提起。”

　　“嘿嘿，我明白。”王宝玉到底笑了起来。

　　“以后是否还需服用？”诸葛亮小声道。

　　“先试试看，一颗至少能管三个月。”

　　“甚好！”诸葛亮不自觉的说了一句，又咳嗽了一声，这才去往别处。王宝玉也兀自走开，突然听到后面噗通一声，连忙回头看去，却是诸葛亮腿脚发软摔在地上，王宝玉嘿嘿直笑，连忙回过头来，只装作是没看见。

　　回到按摩房，王宝玉还是接了几名村妇的按摩要求，不过，在进行按摩的时候，他还是带上了火丫，将这个本事教给了她。

　　火丫感激涕零，这可是王宝玉的独门绝活，如今毫无保留的全都教授给自己，显然跟王宝玉更觉得亲近。

　　其实王宝玉是不想教火丫的，但如今他手中有了快活丹，他相信无论何时，像快活丹这种能让男人雄起的良药，都能赚到大钱，因此，他也根本看不上这种替人按摩这种苦差事。

　　当然，王宝玉还是保留了一些独家按摩手法，比如是激发人欲望的，教给火丫也没用，反而招来一些麻烦。

　　火丫小聪明有余，但在学习方面显然笨了一些，教了一周才算是摸着些门道。王宝玉还无耻的跟火丫商定，以后这种按摩的活都是火丫来做，赚了钱嘛，一人一半。

　　火丫小嘴一咧，高兴的跟过节似的，生怕王宝玉吃亏一样，一再强调，她的钱就是王宝玉的，不分彼此。

　　只是火丫身形瘦弱，力度比王宝玉小了许多，前来按摩的女人多半不满意，但火丫不惜力气，将按摩时间延长一倍，埋怨之声便少了许多。

　　女性按摩师在当代深受广大客户的钟爱，在古代也同样容易被人接受，于是更多的女人来按摩享受，还有不少男人也跃跃欲试，但都被自家媳妇给按住了。

　　王宝玉彻底闲了下来，火丫却更加忙碌，但小丫头却乐在其中，她想象着如此下去，一年就能赚十几两银子，简直是天大的美事儿，一时间干劲十足，不知疲倦。

　　生活质量都是跟收入成正比的，但火丫只知道赚钱却不舍得花钱，王宝玉三番五次叮嘱她多吃点好的，火丫只是嗯啊答应，却从不浪费。

　　王宝玉没招，只得每月从自己的收入中拿出些钱贴补家用，以求黄月英能让火丫吃饱喝足，干活好有力气。火丫能吃能干，倒是一天天胖了起来。

　　这天，一名仆人打扮的男子骑马来到了卧龙岗，来找王宝玉。这不过是一名信使，他带来了少公子刘琮的一封书信，上面只有寥寥数语，具体内容则是邀请王宝玉去襄阳城一聚。

　　王宝玉原本就闲得只剩下整天出汗了，一听刘琮找他玩，也想去看看刘琮的滑梯建成什么样子，便爽快的回了一封信，即日去往襄阳。

　　简单收拾了一下，又跟黄月英请假，黄月英一听说是刘琮邀请王宝玉前去玩耍，心中自然高兴，反而催促着他早点出发。

　　王宝玉第二天一早便再度起程，去往襄阳城，火丫也想跟着，王宝玉没答应，还是觉得将她留在家里赚钱比较好。

　　要去襄阳城，还是要乘坐范金强的逍遥车，范金强自是没任何含糊，立刻推车上路。

　　“范大哥，你现在好像跑得比以前还快了。”王宝玉耳边风呼呼作响，两旁的树木唰唰的往后倒，有点坐轿子的感觉。

　　“这段时间每日习练功法，身体愈发强壮。”范金强不隐瞒道。

　　“这次跟我一起进城吧！”王宝玉道。

　　“这个……”范金强显得很犹豫，并不是他胆小怕事，上次在战场上都杀了人，只是他依然怕惹上麻烦，生怕老母亲没人照看。

　　“不用怕，我有这个，没人敢惹咱们。”王宝玉拿出了那块刘琮送的铁制令牌，在范金强的眼前晃了晃。

　　范金强一看就明白了，立刻面露喜色，忙说道：“有此物在，定然无人敢来讨扰。”

　　范金强苦于生计，平日极少有享乐之时，如今可以放心大胆跟着王宝玉前去襄阳城玩耍一番，当然动心，于是脚下生风，将独轮小车推得犹如漂浮在地面一般。

　　两个人一路说着话，不到半日便来到了襄阳城，但今日的襄阳城明显跟上次来不一样，城门口站着很多兵士，对来往的客人进行盘查。

　　坐在逍遥车的王宝玉被一名士兵拦了下来，王宝玉也不下车，很傲气的取出那块令牌，此名士兵一见令牌，立刻面露惊恐，屈膝躬身施礼，同时做出了一个请的手势。

　　“说说，到底发生了什么事儿？”王宝玉大模大样的问道。

　　“这……”士兵犹豫了。

　　“快说，否则，后果很严重。”王宝玉吓唬道。


第82章 分明找死

　　“快说！”身形高大魁梧的范金强也低喝一声。

　　士兵浑身一颤，连忙说道：“先生勿要生气，因接到消息，曹军意欲攻打荆州，此番盘查，是恐有曹军混在其中，里应外合。”

　　“既然如此，一定小心盘查，勿要放进贼寇。”王宝玉吩咐了一句，伸手一挥，范金强便推着他，大步流星的进了城。

　　尽管气氛紧张，城中百姓的生活并没有受到太多打扰，依旧人流如织，叫卖声不断，王宝玉大致记得刘琮府宅的方位，指挥着范金强，直奔那里而去。

　　刚拐过一个路口，突然出现了几名壮汉，站在路中间拦住了二人的去路，为首的一名壮汉，看起来个头超过一米九，皮肤黝黑，一脸横肉，面带杀气，站在中间，像个黑铁塔一般。

　　“你这厮来城中拉客，因何不打招呼？”黑铁塔壮汉指着范金强，十分不善的问道。

　　王宝玉有令牌在身，根本不怕，用指甲剔着牙，吊儿郎当的带有几分挑衅的看着黑铁塔壮汉。

　　范金强却是吃了一惊，他最怕发生这种事儿，惹上了襄阳城的地痞，那麻烦可就大了，毕竟自己住的地方，离襄阳城也不算远。大丈夫死则死矣，怎奈家中尚有需要人服侍的老母。

　　就在范金强想要掏出几铢铜钱，破财免灾之时，王宝玉却制止了他，冷着脸问壮汉道：“你他娘的没看见本大爷坐在车上吗？快点滚一边去。”

　　黑铁塔壮汉一愣，大概没想到王宝玉敢骂他，尽管王宝玉的穿着是个公子哥，但这里是襄阳城，像王宝玉这般打扮的人物多了去，不乏坐牛车或者是马车的，像这种人力车，还是独轮滴，怎会入他们的眼？

　　再说，这伙人之所以敢明目张胆的收税，那也是有官方背景的，赚的钱自然也有官府的份。

　　“你敢辱骂于我？分明找死！”黑铁塔壮汉高高举起了拳头，就想冲着王宝玉的脑袋砸下来。

　　“你敢动老子一根毫毛，就让你跪着扶起来。”王宝玉满不在乎，还往怀里抓了两下，看似挠痒痒，实则是翻令牌。

　　咦，令牌呢？明明记得放在怀中啊？王宝玉心头咯噔一下，难道是丢了？于是忙仰脸看着黑铁塔壮汉，咧嘴讨好的嘿嘿笑了。

　　如果说黑铁塔壮汉刚才的举动还只是带着威胁的含义，这会儿却是彻底被激怒了，竟然还敢嘲讽老子？所以，大铁拳冲着王宝玉就恶狠狠的砸下。

　　啊呀！王宝玉吓得用袖子挡住脸，推车的范金强岂肯让王宝玉受伤，身影一闪就迎了上来，伸手一拳就重重打在黑铁塔壮汉的胸口上，黑铁塔壮汉拳头还没来及落下，整个人就横飞了出去。

　　黑铁塔壮汉一个跟头就摔在地上，随即，他怒不可遏的从地上爬起来，不可置信的看着范金强，作为一方地头蛇，他岂肯受此屈辱，几乎没有任何犹豫，他便立刻挥手招呼道：“诸位兄弟，勿用手下留情，给我取此二人性命，重重有赏！”

　　其余的地痞见老大被打，纷纷捋胳膊挽袖子的冲了上来，王宝玉比比划划的指挥范金强道：“范大哥，施展你的功夫，给我狠狠的揍他们。”

　　这么多人一起攻上来，范金强也顾不得去想后果，挥拳就迎了上去，一群人即刻缠斗在一起。

　　几名地痞很快就被范金强打得落花流水，鼻口窜血，满地找牙，事实是检验真理的唯一标准，此情形足以证明，范金强在山中洞穴中学的武功，绝非寻常功夫，说不准是某个宗派的真传。

　　依旧端坐在逍遥车上的王宝玉不禁琢磨开了，留下这套功夫和宝刀的人究竟是谁呢？可惜这里没有图书馆，也没有互联网，否则一定能查到一些线索。

　　见手下都受了伤，黑铁塔汉子彻底恼羞成怒，在襄阳城内，还没人敢不买他的面子，更何况出手打人了。

　　只见寒光一闪，黑铁塔汉子从腰间抽出了一柄短刀，其余的地痞见状，抹了一把脸上的血，也纷纷拔出腰间的短刀，跟黑铁塔汉子一道，杀气腾腾的冲了上来。

　　靠，这回玩大了！说不准会搞出人命来，王宝玉有些后悔刚才的冲动，不该跟这些地痞治气。

　　见此情形，范金强也毫不犹豫的拨出了那把随身的黑色短刀，地痞们一看见范金强的这把刀，不禁发出一阵嘲笑，这破刀的品相也太差了，别说用来打架，怕是切菜都切不齐。

　　然而，地痞们很快就笑不出来了，随着范金强挥刀迎挡，当他们手中的刀在碰触到这把黑色短刀之时，全部都没有任何声响的断成两截。

　　即使再傻，他们也明白，范金强手中的这把不起眼的黑色短刀，是一把削铁如泥的宝刀！

　　当代人攀比，常常是比房子比车子，而战乱的三国时期，攀比之风也十分盛行，尤其是整日舞刀弄棒的，比的就是谁家有制作精良的兵器。

　　所以，一名护卫都能持有这样的宝刀，可见坐在车上的人，身份绝对非同一般。

　　偏偏有个斗鸡眼的地痞，没有看清状况，一把刀断掉，又摸出一把，叫嚣着就冲范金强再次砍杀过来。范金强一声冷笑，动都没动。

　　斗鸡眼的准头显然差了许多，越是静止的物体对他来说难度就越大，他挥着刀大叫着砍来砍去，就是没砍对人。

　　范金强不耐烦，举起短刀，直指斗鸡眼。斗鸡眼总算是确定了目标，不知死活的拿自己的刀和范金强的轻轻一碰，可惜是低纯度铁铸造的，碎了一地。

　　“看刀！”范金强大喝一声，趁机往前一步，象征性的在斗鸡眼面前挥舞了两下刀，却吓得他惨叫连连，抱头先逃了。

　　哈哈，王宝玉见到这个局面，反而很乐呵，嚣张跋扈的冲着地痞们招手道。

　　“来啊，继续打啊！”

　　看着手里只剩下半截的短刀，地痞们知道遇到了硬骨头，转身就要跑，突然，一阵急促的马蹄声传来，一队人马骤然出现的对面的街道上。


第83章 翻身下马

　　地痞们没了退路，只能傻愣愣的站在原地，这队人马几十人的样子，领头的一人，浓眉圆目，虎背熊腰，骑着一匹黄骠马，手中拿着一柄大刀。

　　王宝玉知道情况有变，不敢再多耽搁，一通乱翻，终于想起进城门之时，只是顾着打探事情，随手将令牌放进了随身包裹里。有令牌在手，多少心里踏实了不少。

　　黑铁塔壮汉见到此人过来，连忙毕恭毕敬的迎了上去，喊了一声张将军，随即自我介绍到：“小的徐闯，王仲宣之家仆。”

　　“哦！王侍郎之家仆，因何在此喧哗？”这名张将军语气缓和的问道，显然这名王仲宣在此地也颇有声望。

　　“将军有所不知，此二人异姓陌路，来历不明，且行踪诡秘，还携带锋利凶器，我等为襄阳城安危着想，前去阻拦，怎料不敌，正欲告知将军处理。”黑铁塔反咬一口，将自己说成了正义之众。

　　张将军脸色顿时一寒，催马上前几步，用马鞭指着还坐在车上的王宝玉道：“哪里来的狂徒？”

　　“好好说话！你是何人？”王宝玉刚才听到黑铁塔汉子的话，本来就一肚子气，这会也毫不客气的反问这名将军。

　　“大胆，见了张允将军居然还不下车，分明找死。”黑铁塔唯恐不乱，狐假虎威道。

　　张允，这个名字有点陌生，但熟读三国的王宝玉还是想起此人是谁，这不是跟蔡瑁一起，献出荆州又投奔曹操，最终冤死的那个家伙吗？

　　对了，这小子好像还是刘表的外甥，是个不折不扣吃里扒外的家伙。靠，外甥也不如儿子近，自己可是刘琮请来的贵客，于是，王宝玉满不在乎，懒洋洋的问道：“张允，在何处供职啊？”

　　王宝玉还是错估了形式，随着他的话音刚落，只听一阵风声，张允手中的那柄大刀，已经快如闪电的冲着王宝玉劈了过来。

　　这身手果然了得，范金强还没来得及出手，刀锋已经压在了王宝玉的肩膀上，吓得王宝玉哇呀一声大叫了起来，脸上满是惊恐，以为自己小命休矣。

　　黑铁塔幸灾乐祸的看着王宝玉的惨样，恨不得张允这一刀将他劈成两半！

　　只不过，张允并没想杀王宝玉，大刀接触到王宝玉肩膀之时，便停了下来，即便这样，王宝玉也觉得自己的肩头，像是扛着千斤重物一般。

　　“你口音奇怪，不似荆州之人，速速交代，可否是曹军的密探？”张允恶狠狠的问道。

　　“张将军，误会了，我家就住在卧龙岗，叫王宝玉，是刘琮公子请我过来的。”王宝玉不敢逞强，连忙解释道。

　　“胡说，少公子怎会请一名乡野之人？”尽管王宝玉的打扮也算不俗，但张允根本不信，刘琮是何等身份，平常人拜会尚且不易，怎么会用到“请”字。

　　“你看，这是书信！”王宝玉连忙从怀里掏出了刘琮写给他的信，接着，又把令牌从腰间摸了出来。

　　“取过来！”张允对一名随从吩咐道。

　　随从立刻过来取过书信和令牌，半蹲着身子呈了上去，张允接在手里，扫了一眼书信，认出那就是刘琮的笔迹。

　　半信半疑之时，张允又去看那块令牌，当看清这块令牌之时，脸色骤然大变，立刻收起长刀，翻身下马，诚惶诚恐的将东西递过来，拱手道：“王公子，多有得罪，还望恕罪。”

　　这下子，王宝玉倒是有些懵了，不明白张允的前后变化为何如此之大，他哪里知道，刘琮给他的令牌，正是刘琮自己使用的那块，见令牌如见刘琮，张允即便是大将军，也不敢轻易冒犯。

　　王宝玉确信张允不是使诈，又挺直了腰杆，大模大样的说道：“张将军不必多礼，一场误会，不知者不怪。”

　　此刻的范金强衣服都被冷汗湿透了，刚才他甚至以为自己就要失去这名好兄弟，跟着这名兄弟也太刺激了，总是险象环生，嗯，麻烦也不断。

　　不过范金强眼中闪现的惊喜还是隐藏不住的，有志之士岂肯靠着做苦力谋生，他似乎看到了自己光明的前程，战场上浴血奋战，屡立战功。

　　再说张允直起身子，不知道该如何解释对王宝玉的鲁莽举动，忽然想起了什么，一把就将黑铁塔壮汉揪了过来，怒骂道：“狗奴才，居然敢阻拦王公子的去路，你可知罪？”

　　黑铁塔早已吓得面无人色，噗通一声跪倒在地，冲着王宝玉直磕头，连声讨饶道：“王公子，小的眼瞎，冒犯公子，还望您大人大量，饶恕在下吧！”

　　“饶恕？你们几个狗仗人势，无恶不作，我若是饶恕你们便是对襄阳城百姓不负责任！”王宝玉道貌岸然的一阵冷笑，又对身边的范金强道：“揍他们，狠狠的揍。”

　　范金强自然也是憋了一肚气，对着跪成一排的壮汉们，一顿大巴掌就扇了过去，直打得这些人脑袋乱晃，满嘴冒血。

　　“好了！”王宝玉大手一挥，范金强便停了下来。壮汉们还以为王宝玉饶过了他们，纷纷磕头谢恩。

　　王宝玉嘿嘿坏笑道：“我怕再打下去脏了自己人的手，你们，互殴！”

　　壮汉们疑惑的抬起头，王宝玉挥动左右拳比划了一下，壮汉们都是打架出身的，立刻会意，只是迟疑了一秒，黑铁塔壮汉便一拳打倒了身旁的弟兄。

　　大家平日习惯了黑铁塔的指挥，便跟着他一起打那人，那人开始还直呼救命，不敢还手。但后来被打急眼了，终于忍不住出手反击，混乱之中，谁也分不清谁是老大，拳打脚踢的下手都不轻。

　　嘿嘿，等打完，这哥几个，就得成为仇人。

　　“宝玉，有你的！”范金强一旁看得也乐呵。

　　“天作孽犹可存，自作孽，不可活也！”王宝玉装腔作势的说道，看打得差不多了，便再次喊停，壮汉们个个哭爹叫娘，惨不忍睹。

　　“说，有没有欺行霸市？”王宝玉质问道。

　　“有！”

　　“有没有强抢民女？”

　　“有！”

　　“有没有阻碍襄阳市的经济发展？”

　　壮汉们没听懂，却依旧哭丧脸大声答应：“有！”


第84章 狼行千里

　　“看吧，他们无恶不作。”王宝玉摊手道。

　　“送往官府，收监！”张允也听不下去了，冷声吩咐了一句，身手的士兵们立刻上前，手法很利落的将这些人捆绑了起来。

　　“我们是王侍郎的人。”黑铁塔壮汉又十分不甘的喊了一句。

　　“王侍郎教导下人无方，理应一起受责罚。”张允不客气的说道。

　　这伙地痞被押着离开，王宝玉出了一口恶气，对张允道：“张将军，您去忙吧，我们马上去找少公子，这会儿怕是他已经等得着急了。”

　　“那后会有期！”张允不敢上马，站在原地拱手道。

　　“但愿还能见到。”王宝玉摆了摆手，说了一句让张允莫名其妙的话，再次坐着范金强的人力逍遥车，直奔刘琮的府邸而去。

　　“兄弟，跟你一起，真解气。”范金强一边大步流星向前走，一边兴奋道。

　　“嘿嘿，这是古代，要是回到我在的那个时代，那才叫过瘾呢！”王宝玉嘿嘿笑，心中十分得意，狼行千里都吃肉，老子即使来到古代，那也能混得开。

　　出示了令牌后，立刻有几名仆人恭敬的将二人迎了进去，刘琮闻讯也迎了过来，笑嘻嘻的说道：“宝玉兄，多日不见，甚是思念！”

　　“少公子，我可是惦记滑梯建成了没有。”王宝玉呵呵笑道。

　　“正思忖让兄长来指正一二。”刘琮道，他叫王宝玉来，果然还是为了寻找新的游戏，力求玩得开心刺激。

　　范金强躬身行大礼，刘琮点点头，却看也没看他，在他的眼里，范金强不过是个连下人都不如的车夫而已。

　　刘琮前头带路，跟王宝玉勾肩搭背，一路直奔早已建成的滑梯而去。

　　滑梯坐落在一处四周都是鲜花的草坪中间，只是扫了一眼，王宝玉就发自内心的对刘琮赞道：“少公子真不是凡人，才华不可量也！”

　　宽敞的草坪上，赫然树立着十几个滑梯，有高有低，有直有弯，甚至还有螺旋的，木制的护栏，光滑的石板。

　　最大的滑梯，高约十米，滑道旋转而下，光是看一眼，就知道玩起来非常刺激。不仅如此，上还雕刻着精致花纹。这工艺，若是放到当代游乐场，那也是吸引眼球的好东西！

　　“宝玉兄，可否还要修整？”刘琮得意的问道。

　　“完全不需要，公子真让我大开眼界。”王宝玉摆手道，同时，他玩心大起，跑到滑梯上玩了起来。

　　真不错，王宝玉滑上滑下，或坐或趴，玩得不亦乐乎，刘琮也陪着王宝玉玩了几次，却明显没有太多的兴趣，看来已经玩腻了。

　　要不是顾忌裤子被磨烂，王宝玉还会多玩一会，尤其那个高达十米的滑梯，真是太刺激了。从滑梯上下来后，刘琦又领着王宝玉去吃饭，早已预备好的酒菜，比上次还要丰盛。

　　因为还记得王宝玉的喜好，桌上少不了还有一只黄灿灿油汪汪的烤全羊，王宝玉双手齐下，吃得满嘴流油。

　　“和宝玉兄一起，吃饭格外香甜。”刘琮也放下公子身价，下手抓肉，看得一旁的仆人目瞪口呆，谨慎的提醒他细嚼慢咽，不要伤了肠胃，否则夫人会责罚的。

　　刘琮哪里听得这些劝告，最后干脆将这些仆人全部赶走，和王宝玉畅快吃喝。

　　几杯酒下肚后，刘琮忍不住又问道：“宝玉兄，乡下可还有供玩耍之物？”

　　这孩子，除了玩就不知道其他的，王宝玉思忖了半天，现代游乐场里的很多设施，在这里肯定行不通，机械实现不了那么高的精密度，搞不好会有危险，最后总算是想到了一个游戏。

　　“少公子，还有一种玩法，叫做蹦蹦床。”

　　“哦？可是能弹跳的床？”刘琮眼睛一亮。

　　“少公子果然聪明，一点就透！”王宝玉真心赞了一个。

　　“如何安置？”

　　王宝玉连比带划，大意就是细细的铁丝组成一个网，然后固定成一张床的样子，在上面一跳就能弹起来，可以跳得很高。

　　刘琮立刻吩咐下去，找铁匠做蹦蹦床，一会儿玩耍，待到王宝玉和刘琮吃喝了两个时辰，带着些醉意的结束饭局后，仆人来报，蹦蹦床就已经落成了。

　　真是有效率，王宝玉跟刘琮一道再次来到那块草坪，就在滑梯的对面，四根粗大的柱子树立在那里，半空中悬着铁网，还有一个木制的台阶可以上去。

　　我靠，这是王宝玉见过的最大的蹦蹦床，比国家队训练的还要大。

　　王宝玉率先上去做演示，不得不说，铁匠很有悟性，弹簧床弹性十足，王宝玉稍微用力一跳，就被弹起来很高，摔在了铁网上。

　　刘琮抱着膀嘿嘿直乐，王宝玉爬起来调整了姿态，很快就得心应手，一下下开心的跳了起来。

　　刘琮也上了蹦蹦床，跟王宝玉一道跳来跳去，玩得不亦乐乎，快乐无比，尽管范金强立在一旁也显得颇有兴趣的样子，王宝玉却没让他上来，这种东西，实在不适合人高马大的人物玩耍。

　　当然，王宝玉也将这一条郑重的告诉了刘琮，刘琮则表示，他的东西，也就王宝玉可以玩，其他男人，想碰那就是找死。

　　刘琮玩了一阵子，跳下蹦蹦床，再次让仆人将那些女眷们叫来，只不过，这一次并没让王宝玉一边溜达去，因为其中没有他的小媳妇。

　　女眷们对新游戏表现的兴趣十足，生活原本就很苦闷，秋千和滑梯已经让她们感受到了从未有过的快乐，如今又有了蹦蹦床，这些女人，对王宝玉的敬仰之情，简直到了难以形容的地步。

　　欢笑声不时的传来，蹦蹦床上的女人们，跳来跳去，相互拉扯，从王宝玉这个角度看过去，真是春色无边，诱惑无限。

　　被弹向高空的女人们，裙摆随风飞起，露出无限的春光，摔倒的也是一样，也纷纷在滚爬之中，难掩那份神秘。

　　刘琮眼睛都快不够用了，一眨不眨的看着蹦蹦床，王宝玉也是兴致盎然，这种美景可是不常用，更何况还是免费欣赏。

　　只是，当王宝玉回头看见范金强的时候，微微皱眉，还是忍不住小声提醒了一句：“范大哥，鼻子！”


第85章 柳下巷

　　范金强一愣，用手一摸，这才意识到自己已经流鼻血了，连忙尴尬的将头转向一边，用袖子擦拭。

　　“我也要玩！”这时，刘琮小媳妇的声音从远处传来，语气中带着很大的不满。

　　多日不见，小姑娘长高了不少，但仍是一脸稚嫩。

　　“去去！”刘琮很不快的哼了一声。

　　“你若不依我，我这就去告诉姑姑！”

　　小姑娘叉腰道，她口中的姑姑自然就是蔡夫人。

　　“十分讨厌！”刘琮转头看向了王宝玉。

　　王宝玉是何等机灵之人，刚才刘琮让自己看，那已经是莫大的恩赐，做人要懂得审时度势，于是，他立刻抱拳道：“少公子，如果没有旁的事情，我先行告辞了。”

　　“恕不远送！”刘琮抱拳道，随即又想起了什么，将自己腰间的一个口袋解下来，递给了王宝玉，补充了一句：“兄长可去襄阳城自行玩耍。”

　　一掂量就知道是金银之物，王宝玉也不客气的收起来，招呼范金强赶紧离开，因为刘琮的小媳妇正拎着裙子向蹦蹦床走了上去。

　　连吃加喝加上玩，此时已经到了黄昏，王宝玉坐上逍遥车，范金强问道：“兄弟，可回卧龙岗吗？”

　　“老母亲那边没事儿吧？”王宝玉反问道。

　　“一切安好，每次出门，都托付邻舍帮忙照顾。”范金强道。

　　“那就晚些回去，范大哥，你看可否？”王宝玉商量道。

　　“但凭兄弟决断。只是这襄阳城，我并不熟悉，不知哪里游玩快活。”范金强挠头说道。

　　看着范金强的脸庞，王宝玉嘿嘿直笑，突然想到一个好去处，问道：“那就去窑子逛逛啊？”

　　范金强摇头，窑子这个词对他而言，非常的新鲜。

　　“就是妓院！”

　　范金强还是一脸茫然。

　　文言文相对年轻人来说，大多苦涩。但是这方面的知识积累，王宝玉水平还是不低的。这不，又想到一个同义词，“就是青楼？”

　　“据此不远的柳下巷便是。”范金强一愣，又嘿嘿笑着问：“兄弟想要快活一番？”

　　“快活个屁，我那里不行。”王宝玉郁闷道。

　　“去那处却是为何？”范金强不解的问道。

　　“看看你的袖子。”王宝玉用手指了指范金强的衣袖，上面好大一块血迹，足以证明范金强刚才可是流了不少鼻血。

　　嘿嘿！范金强一阵干笑，不好意思的将袖子卷了起来。

　　“范大哥，还没碰过女人吧？”

　　“没，没有！”

　　“哈哈，今天我出钱，让你去享受一番，尝一下女人的味道。”王宝玉哈哈大笑，心情相当不错，因为刚才他查看了刘琮给的布袋，里面不但有三十两银子，还有一小块金子，这些钱足够他挥霍一阵子的。

　　“这……”范金强心中无比期盼，口中却犯了犹豫，并非他想忠贞于未来的妻子，在当时，男人花心，拥有三妻四妾很平常，只是，他从未碰过女人，还真不知道如何下手。

　　“别这儿那儿的，范大哥，马上就去柳下巷。”王宝玉道。

　　一把年纪，总算可以开荤了，范金强的兴奋之情可想而知，脚下的步伐也更快，绕过几条街后，终于来到所谓的知名景点柳下巷。

　　古代妓院的风光，王宝玉只是在电视上看过，了解的也都是唐宋元明清时代的情况，三国时期的青楼样子，连书上都没有记载。

　　柳下巷，果如其名，这是一条不深的小巷子，巷子两旁长满了低垂的柳树，柳树的下面，则站着一些花枝招展的女人，这里说的花枝招展，并不是女人们多么漂亮，而是每名女人的手里都拿着一截柳树枝，头上插着花。

　　逍遥车刚进入巷子，一名中年美妇就笑呵呵的走了过来，看起来是所谓的老鸨，只是这名老鸨，并不是涂脂抹粉，头戴大花，反而举止得体，更像是一名官太太。

　　“二位客官，可是来此找姑娘的？”老鸨问道。

　　“废话，难道还是读书啊！”王宝玉跳下车，傲气的挺着胸脯道。

　　老鸨用袖子挡着嘴咯咯直笑，媚眼如丝的瞥了王宝玉一眼，笑道：“这位公子的牙齿难不成是用铜铁铸成的？”

　　“咋的，你想看看啊？”王宝玉呲牙冲老鸨笑了笑，后面跟着的范金强倒是脸红了，公开和女人调情，还真考验脸皮的厚度，自己这方面可比不上这位好兄弟。

　　老鸨更是笑得直不起腰来，也不磨叽，指了指那些拿着柳树枝的女人道：“我年老色衰，哪入得了公子的眼，喏，姑娘们都在此处，二位可尽情挑选。”

　　树下的女人们立刻纷纷抛来了媚眼，其中只有部分女人衣着华丽，更多的却是身穿普通的粗布衣服，看似良家妇女。生活不易，大概是因为家里吃不上饭，来这里临时卖身养家糊口的。

　　“需要多少银两？”王宝玉问道。

　　“上等五两，中等一两。”老鸨道。

　　一听这个，范金强连忙拉了拉王宝玉的袖子，低声道：“有这些银子，都可娶房媳妇，咱们且回。”

　　老鸨耳朵尖，听了个大概，也从范金强的表情看出端倪，又补充了一句：“下等百铢。”

　　“这上中下怎么分啊？”

　　见王宝玉一幅完全不懂的新手样子，老鸨颇有耐心的解释道：“发上之花可分，三朵为上等，两朵为中等，一朵为下等。”

　　王宝玉这才注意到，树下女人们头上戴着花朵的数目并不相同，越是衣着光鲜的，头上的花就越多。

　　女人们都笑着招招手，还互相打趣，王宝玉还真是挑花了眼。

　　咦！那边的一个胖姑娘有些奇怪，长得上下一般粗，奇丑无比，但是头上却插满了鲜花，算不清究竟是几等，难道说此女有十分独到的床上功夫？

　　“本公子就选那个了！”王宝玉指指胖姑娘开玩笑道。

　　啊呀！老鸨夸张的拍了下手，坏笑道：“公子果然是好眼力，此女尚且未经人事。”

　　什么？还是个处，难怪头上插满了花，看来在这古代，不管丑俊，处女也是格外值钱啊！


第86章 上等房间

　　但是，老鸨接下来的一句话，却让王宝玉差点一头撞在旁边的柳树上。

　　“此女略有痴傻，公子小心一些。”老鸨还是如实说道。

　　“我靠，不会打人吧？”王宝玉大惊失色。

　　“自然不会，而且格外顺从，甚为乖巧。”老鸨用胳膊捣了王宝玉一下，笑道：“可付个低价，算你五百铢。”

　　“得了吧你，万一她拿刀砍了我，告谁也告不赢。我还是不选了，找个上等的客房，喝茶便是。”王宝玉道。

　　“上等客房一晚一两银子。”老鸨狮子大开口，也许在她看来，女人还不如房间值钱。

　　真黑啊，比住店贵多了，王宝玉有些肉疼的从怀里摸出一两银子递过去，又叫来一旁的范金强，给了他几两银子，让他尽情挑选。

　　手里拿着银子的范金强，立刻吸引了女人们的注意，不只是银子，还有这骨肉匀称的结实身材，那可是许多女人梦寐以求的啊。

　　范金强倒是在两个一等女人面前，红着脸停留了片刻，虽说不是倾国倾城，但却长相周正，皮肤白嫩，一股子狐媚相，仅仅是一声浪笑，便让人酥了半边身子。

　　但是范金强到底没舍得花五两银子度一夜春宵，又在二等女人们面前走来走去，虽说是身材好些，但衣着也洁净，但也没有其他特别之处。

　　见范金强犹犹豫豫的，老鸨有些不耐烦，使劲咳嗽了两声，示意范金强快点选，王宝玉则不悦的白了她一眼，说道：“要是烦了，我们兄弟自可去旁处。”

　　老鸨连忙赔笑道：“公子何出此言，我整日为这些姑娘们操劳，所以累坏嗓子，岂有嫌弃之理？”

　　别说是老鸨，王宝玉都有些站累了，随便拉一个进屋就行呗，你当是挑牲口，跟着你回家长年累月的出力干活啊？

　　毕竟是穷人家出身，对穷人也有着不一样的感情。范金强犹豫再三，觉得二等和三等差不多，本着省钱和资助穷人的目的，终于拉起一个衣着最普通，姿色最平常村妇样子的女人，走入了一边的小屋里。

　　这名村妇手里的柳树枝被收了起来，王宝玉这才留意到，柳树枝上居然还刻着名字。

　　小巷子尽头的一处大宅院，类似四合院，中间有一栋二层小楼，安顿了范金强，王宝玉一路跟着老鸨来到所谓的上等房间。

　　这是位于二楼的一个看起来有几分雅致的房间，进屋便是浓烈的香气，有着雕花屏风，还有一张柔软的绣花床榻。

　　王宝玉大模大样的坐下来，被香气熏得直打喷嚏，连忙吩咐老鸨把所有窗子都打开，老鸨照办后，又命一名小丫鬟端来了一壶香茶，茶的味道相当不错，可谓浓香四溢，沁人心脾，只是不知道叫什么名字。

　　听着不远处巷子里传来的嬉笑之声，独自闲坐的王宝玉，竟然有了一丝难言的落寞，他来这种地方，只是为了可怜范金强还没经历过女人，别说下面不行，即便在现代，他威武雄壮，以春哥丸名扬天下，但也从不去这种风月场所。

　　当然，这不表示王宝玉是个正经人，在现代，他的女人很多，而且一个赛一个的漂亮，他根本就不用来这种地方寻欢。

　　唉，可怜老子这个亿万富翁，倒霉穿越到了这兵荒马乱的三国时代，不但没了亿万家财，甚至连个赏心悦目、可以谈心的女人都没有。

　　就在王宝玉自怜自哀之时，旁边的屋内却忽然飘来一阵琴声，旋律婉转动听，带着哀叹之情，听琴声就知道此人也颇懂音律之道。

　　早就听说红尘女人中，也有琴棋书画样样精通，颇具才华的奇女子，王宝玉来了兴趣，反正也是闲着没事儿，于是推门走了出去，敲了敲旁边的门，想要见见弹琴的女子究竟是谁。

　　听到了敲门声，琴声戛然而止，再没了动静。啥意思，不欢迎老子，王宝玉腰里有银子，财大气粗，便满不在乎的推了推门，门竟然一下子被推开了。

　　令王宝玉有些尴尬的是，屋内根本没有红颜女子，只见中间的空地上，一名五十多岁的老者，正坐在琴的后面，一脸愕然的看着他。

　　尽管老者身穿普通的布衣，但王宝玉还是看出来，此人绝非一般人，两道浓眉，目光有神，胡须根根不乱，从气势上更像一个当官的。

　　“不好意思，打扰了。”王宝玉连忙拱手道。

　　“你是何人？”老者冷冷的问道。

　　“我叫王宝玉，是王连的儿子。”王宝玉还是报上了家门。

　　“王连王一夫之子，我却为何未有耳闻？”老者狐疑道，听语气他跟王连还有些交情的样子。

　　“从小就把我扔在这里，我基本上跟孤儿没什么两样，幸好被黄承彦老先生收留。”王宝玉解释道。

　　“一夫如此做事，甚为不妥。”老者倒是替王宝玉说了一句公道话。

　　“老先生，请问高姓大名？”

　　老者并没回答，反问道：“宝玉，你在何处做事？”

　　“赋闲在家，躬耕卧龙岗。”王宝玉文绉绉的说道。

　　听王宝玉这么说，老者似乎放下心来，起身关上了屋门，又让王宝玉落座，这才说道：“实不相瞒，我乃孔融孔文举是也！”

　　王宝玉惊得一下子站了起来，目瞪口呆的问道：“您真的是孔融？”

　　“正是，我与你父也颇有交情，还望不要说与旁人知晓。”孔融道。

　　在现代社会，孔融这个名字，几乎妇孺皆知，主要源自于“孔融让梨”这个典故，孔融四岁就能懂得谦让，将大个的梨让给哥哥吃，这几乎成了家长教育孩子的典范。

　　“先生，真是幸会了，您四岁让梨的故事，几乎家喻户晓，人人皆知。”王宝玉诚惶诚恐的赞道。

　　“男人在世，当以忠孝礼义为先，此事不值一提。”孔融摆手道。

　　两个人再度坐了下来，却都不由自主的想到了一件事儿，那就是这里可是青楼，都来这里干啥啊？

　　“宝玉，因何来此地啊？”孔融开口问道，也许觉得王宝玉闻听琴声而来，并不像是来此寻花问柳的。


第87章 孔融之忧

　　“跟一位朋友来的，我这个人不好女色，所以就只剩下喝茶了。”王宝玉解释道。

　　“如此甚好，红颜误国，妲己、吕后皆搅乱朝堂，落得千古骂名。”孔融道。

　　听孔融这么说话，王宝玉强忍着没翻白眼，说红颜误国，你这个老哥又为啥跑这里来啊！难道也是来弹琴喝茶的？

　　孔融是何等聪明之人，他已经从王宝玉微皱的眉头上，猜出了这小子的心中所想，讪讪一笑道：“我来此地，只为保全安身而已。”

　　“孔先生，难道你真是曹操派来卧底的密探？”王宝玉想到来时的盘查，口无遮拦的问道。

　　王宝玉的话，让孔融非常不高兴，不由站起身来，背着手，口中吟道：“涓涓不塞，终成江河，谗邪害公，浮云翳日，生存多虑，长寝方安。”

　　王宝玉听得稀里糊涂，大概意思还是明白，再次多嘴道：“先生，你此话大为不吉利。”

　　“唉！生而多忧，死有何惧哉！”孔融叹气道。

　　“生命诚可贵，孔先生，有啥想不开的啊？”王宝玉问道。

　　“一言难尽，汉室倾颓，奸臣当道，我却不得不依附。”孔融道。

　　“嘿嘿，我知道你不喜欢曹操。”王宝玉道。

　　“曹操定然篡汉称帝，天下何人不知。”

　　“孔先生，听我一句，这也是天数，非人力能扭转的。”

　　“此话也有道理。”孔融又坐了下来，看着王宝玉问道：“可知你父下落？”

　　王宝玉摇头，自己在这里的爹，实在太神秘，他也遇到不少认识王连的人，却没人知道此人去了哪里。

　　孔融到底是在天子脚下，京城混的官员，获得的消息要比别人多，他微微皱眉道：“据我所知，你父现在西蜀刘璋处，你可去寻找。”

　　“我找他干屁啊！”王宝玉忍不住小声嘟囔了一句，自己可是穿越过来的人，和这个人毫无感情可言。

　　孔融一愣，不解的问道：“既是多年未见，为何不去找他？”

　　王宝玉连忙正色道：“家父把我留在卧龙岗定有他的道理，说不定还有难言之隐。我虽然日夜思念家父，但却不敢打扰。”

　　孔融连连点头，赞许道：“果然是个孝子。”

　　“比您差远啦！”王宝玉嘿嘿直笑，又好奇的打听道：“我爸现在是什么官职啊？”

　　孔融微微思索了一下，说道：“任梓潼县令。”

　　“没搞错吧，才是个县令啊！”王宝玉瞪大眼睛，没想到王连同志现在还只是个县官，在现代的王一夫都已经是市一级别的干部了，要知道现在的人口多少啊，王宝玉还真有点失望。

　　“王连刚正不阿，淡泊名利，但是他日必定扶摇直上，成为栋梁之才。”孔融看来对王连还算是比较认可。

　　哦，那还差不多，王宝玉稍稍宽慰了一些。说起来，王宝玉对这个爹那是啥感情也没有，平日逢人便提起，无非来证明自己也是名仕之后，毕竟在等级森严的古代，官二代的身份更受人尊重些。

　　而王连为何将亲生儿子托付黄家，里面究竟有何因由，也不是王宝玉所关心的，爱咋咋地。

　　唯一令王宝玉所感兴趣的是，王连也叫王一夫，而王一夫在现代是自己的后爹，就是不知道，这个王一夫跟自己的后爹，是不是也有一些相似之处。

　　“等时机恰当，还真要去找找他，我也十分想念他。”王宝玉违心的说道，他知道孔融很讲究孝顺，如果自己赌气说不去找，一定会遭到孔融严重鄙视的。

　　“生恩亦大，宝玉，有如此想法，甚为让人宽慰，将来必成大器。”孔融赞了一句。

　　切！王宝玉对孔融的话很不屑，约莫范金强也差不多能完成任务了，便拱手对孔融道：“先生，如果没有其他事情，我就先行告辞了。”

　　唉！孔融又长叹了一口气，轻轻摆了摆手道：“去吧！只怕后会无期了。”

　　“老先生，此言何意？”王宝玉一愣，不由停下了脚步，又说：“莫非您遇到了难处，我很敬重您的人品，但凡我能帮忙的，定然不会推辞。”

　　“也罢，反正我也是将死之人，不妨说与你听。”孔融道。

　　王宝玉又坐了下来，摆出仔细聆听的姿态，孔融却站了起来，背着手道：“我此番前来，是受曹公所托，来请一人去许都。”

　　“能劳烦您这样的大人物来，所请之人一定不是平常人。”王宝玉自以为是道。

　　“并非如此。”孔融摆手道，“我此番所请之人，乃是徐庶徐元直之母徐氏。”

　　啥！居然是孔融来骗徐母赴曹？王宝玉从书上看过这一事件，可是上面并没有提是谁将徐母给请走的，而且，徐母赴曹后，不但打了曹操，后来又因徐庶来投曹操，选择了自缢身亡，以名其志，流芳千苦。

　　至于曹操为何派了孔融前来，想必还是利用孔融的名声，徐母高义，一般人是骗不了她的。

　　孔融说完，又深深叹了口气，“曹公城府颇深，此计实是不堪。”

　　“曹操一定是因为徐庶两次打败了曹仁，才使出了这样一个计策，目的是将徐母控制在手里，然后迫使徐庶归顺于他。”王宝玉洋洋得意的说道，还拿眼偷瞅了孔融一眼，看他的反应。

　　只见孔融嚯的一下站起身来，惊喜的问道：“哇哦，年轻人好棒耶，这么机密的事情，你是怎么知道滴？”

　　王宝玉得意的告诉他，“老子不过得遇九天玄女的真传，有些能掐会算的本事而已。”

　　孔融崇拜不已，看着王宝玉的眼神直发光。

　　呃，以上纯属王宝玉的个人想象，令他吃惊的是，孔融却摆摆手，不以为然的说道：“非也！曹公帐下门客无数，能者颇多，徐庶狂妄自大，又素爱显摆，在曹公眼中，不值一提。”

　　这下子轮到王宝玉愣了，难道说这其中还隐藏着什么秘密？

　　“我与曹公之间素有罅隙，他此番让我前来，却是一箭双雕之计，如能请的徐母则好，若不能请的，他便会以我与刘备有旧情为由，将我杀之。”孔融道。


第88章 选择艰难

　　按照书上说，孔融和刘备之间的关系，应该是相当不错，孔融后来被杀的原因，正是因为他反对曹操攻打刘备，最后曹操以其不孝之名，将其治罪，留下了千古的遗憾。

　　“先生，那您为何不将徐母请到许都呢？”王宝玉问道。

　　“以我之名，请得徐母不难，但如今的襄阳城，想出去却是难上加难，我亦怕泄露身份，故而躲避于此。”孔融道。

　　“曹操真的要攻打荆州吗？”王宝玉问道。

　　“曹公早有图谋荆州之意，但却不在此时，此番襄阳城的谣言，定是那程昱所为，其用心险恶，就是想将我置于死地。”孔融愤然道。

　　王宝玉半晌没说话，他是能够帮助孔融出城的，但是，一想到将来徐庶的母亲要死在曹操那里，心中不免还是会有些不忍，因为如果是那样的话，自己可就成为了逼迫徐母自杀的帮凶。

　　“宝玉，我有一事儿相托，不知能否帮忙？”孔融见王宝玉不语，犹豫的开口道。

　　“啥事儿？”

　　“可否捎一封书信出城，交予我之家眷，让一家老小远离许都，免遭屠戮。”孔融道，说完，又从腰间取下了一个钱袋，毕恭毕敬的递了过来。

　　拳头大小，沉甸甸的，一看里面的银子应该就不少，但王宝玉摆手推辞了，此刻，他的心中无比纠结，不帮孔融，其一家老小怕都要遇难，当时的法律可是株连九族的，如果帮了，徐母则恐难终养天年。

　　王宝玉权衡再三，都没有下定决心，反问道：“先生这是决心就死啊？”

　　“左右为难，生不逢时，倒不如死了清净！”孔融悲苦的说道：“只是不想连累家人，徒增罪孽！”

　　这个？王宝玉当然不想任何人因为此事死去，但是一时间也想不到两全的办法。

　　孔融有些失望，但依然试探的坚持说道：“宝玉，可怜我那一家老小，百余口人之性命。我只求你将此书信交与我家人即可，如若途中遇人搜查，便只管毁掉此信，我已尽力，家人老小死活皆听天命！”

　　听着孔融有些悲壮的强调，王宝玉为难的说道：“先生，不是我见死不救，只是……”

　　“唉，君子不强人所难，不肯相帮也就罢了，你可自行离开。”孔融失望的收回了钱袋子，又是叹息连连。

　　徐母只是一人，而孔融的一家老小，却有百口之多，死一人而救上百口，也许，这种付出也是值得。

　　这个想法一冒出来，连王宝玉自己都吓了一跳，觉得自己太过残忍，可是如果横竖都得死人，难道这不是最好的选择吗？

　　同时，只有徐母离开，徐庶才离开刘备，才能让诸葛亮出山，顺理成章的，自己才能回到现代，历史本来就是这样的。

　　王宝玉不停的自我安慰，思量再三，终于心一横，正色说道：“先生，我可以帮你带领徐母出城。”

　　“哦！”孔融眼前一亮，问道：“你有何妙计？”

　　“没什么妙计，你跟着我就一定能出城。”王宝玉道，他所以依仗的，还是手里那块刘琮的令牌。

　　“徐母连同家眷，人数众多，若要盘问起来，却易出纰漏。”孔融并不放心。

　　王宝玉从腰间取出了那块令牌，在孔融面前晃了晃道：“这是一块通行令牌，有了这个东西，可在荆州畅通无阻。”

　　“此物从何处得来？”孔融大惊。

　　“唉，实话告诉你吧，我跟刘表的儿子刘琮，是称兄道弟的关系，有这个东西也不奇怪。”王宝玉道。

　　“那你因何帮我？”孔融警惕的问道。

　　“我这个人不属于哪帮哪派，此番帮你，只是敬仰先生而已，先生尽可信我。”王宝玉郑重的解释道。

　　“如此番成功，融定然不敢相忘。”孔融也没有选择，双膝一屈，毕恭毕敬的给王宝玉叩了个头。

　　“老先生折煞我也！”王宝玉连忙将孔融搀扶起来，问道：“先生请起，此番就你一个人来的吗？”

　　“尚有几名随从。”

　　“随从？都在这里？”王宝玉吃惊的问道。

　　孔融则微微点了点头。

　　“这样，让他们都穿上白衣，装扮成商人的样子，然后叫上徐母，我们一同离开襄阳。”王宝玉道。

　　孔融起身出门，敲开了旁边另一扇屋门，几名普通打扮的男子便走了出来，但从体格上看，却都像是护卫，王宝玉着实捏了一把冷汗，刚才幸好没就这么走了，否则，兴许孔融会派人将自己杀在半路上。

　　一切商议妥当，那些人也早有准备，纷纷换上了白色的衣服，此时，天色已经彻底黑了，王宝玉跟着孔融等人一起出了门，只见范金强早已推着车在小巷内等候，一脸的喜色。

　　“大哥，爽吗？”王宝玉坏笑着小声问道。

　　“这……”范金强脸一红，支支吾吾说不出话来。

　　“嘿嘿，这还有什么不好意思的？”

　　范金强终于红着脸说道：“谈天而已，见她可怜，却也给了她钱铢。”

　　“瞎扯，跟兄弟还不说实话。”王宝玉鄙视道。

　　“确实如此。”

　　“啥都没干，就只是聊天啊？”王宝玉问道。

　　“嗯，此妇人生活甚苦，道不完的苦水，哭诉这多时，恐明日双目红肿。”

　　我靠，这个范金强还真是怜香惜玉！

　　“你这个人，还真是死脑筋。”王宝玉埋怨了一句，跳上独轮逍遥车，出了巷口。

　　徐庶的家距离这里并不远，一行人走了大概半个时辰便到了。

　　经济条件应该不错，也有一处宅院，王宝玉不禁问身边的孔融：“老先生，你如何能请得徐母即刻离开呢？”

　　“我早已探听清楚，徐庶之弟徐康早亡，老人家只此徐庶一子，只需说徐庶已逃离新野，现在许都，老妇人爱子心切，便一定会即刻离开。”孔融道。

　　“这也不是请，说到底不还是骗吗？”王宝玉皱眉道。

　　“非常之时，亦不能以正道行之。”孔融面露惭色。

　　孔融上前敲了敲门，一名仆人走了出来询问，孔融道：“我乃元直之友程昱，特来拜见老夫人。”


第89章 入夜宵禁

　　靠，连名字都换成假的，王宝玉不由心里对孔融一阵鄙夷，很快他也想明白了，孔融此举，这分明就是嫁祸程昱的办法，看来，他跟程昱的关系，还真不是一般的差劲。

　　仆人进屋禀报之后，孔融很快就被请了进去，但是随行的人却一个也没进去，都是面无表情的站在王宝玉周围。

　　王宝玉又是一阵恼火，这分明就是商议好的，留在这里监视自己嘛！

　　“兄弟，到底发生何事？这些又是何人？”范金强早就察觉出事情不对头，低声问道。

　　“大哥，先不要多问了。”王宝玉连忙阻止他，在这种时候，一个不小心，就可能带来极其严重的后果。

　　孔融进去后没多久，里面便是灯火通明，还传来四处走动的骚乱声响和仆人低低的吆喝之声。

　　不到半个时辰，就看见一辆马车从院内驶出，马车上是红色的幔帐，看不到里面坐着的是何人，马车旁边还有一些惊慌奔跑的仆人，孔融就走在前面。足以可见孔融口才惊人，这么短时间就能让对方举家搬迁。

　　“可速速出发。”孔融出来后面色凝重的说道。

　　“先别急，我还有一个条件。”王宝玉道。

　　孔融脸色一凛，面带不善的问道：“宝玉，还有何事？”

　　王宝玉冲着孔融招了招手，让他来到跟前，小声的附耳道：“我听说徐母忠烈，此番前去，骗得徐庶离开，你务必保全老人家。”

　　“此言差矣，曹公虽多疑，但明大理，不至于为难徐母。此番前去必定好生伺候，不会有半点差池。”孔融摆手说道。

　　“如若是徐母不肯就范，跳了河或者抹了脖，再就是一头撞死，你保证这些事情不会发生吗？”王宝玉质问道。

　　孔融不由打了一个寒颤，王宝玉说的并不是没有道理，而是非常有可能，想了想，便郑重道：“男儿在世，孝字当头，孔融即便身死，也定然保全徐母毫发无损。”

　　“口说无凭，但如果你违背今天的话，我定然有办法让你遗臭万年。”王宝玉恐吓道。

　　孔融又是一个激灵，他在王宝玉的眼中看到了一丝狠辣之情，忙躬身道：“我定然不负今日直言，若有辜负，让我遗臭万年，不进祠堂。”

　　古时候对于祖辈祠堂的敬重，可不是现代人所能理解的，见孔融发了重誓，王宝玉暂时放下心来，大手一挥，带着众人，向着襄阳城的大门出发。

　　一行人刚刚来到正街之上，王宝玉却觉得有些不对头，冷冷清清根本不见人影，就在他一脸狐疑之时，也许是听到了马蹄声和脚步声，一队官差冲这边跑了过来，拦住了去路。

　　“将此行人拿下。”领头的跨刀官差冷声道。

　　官差们立刻围了上来，孔融下意识的往后退了几步，他身后的几名随从却把手放在了腰间，进入了一级警备状态。

　　王宝玉大喊一声：“且慢！这是为何？”

　　“入夜不许出门，按律每人该打五十棍。”领头的官差仰脸道。

　　什么？襄阳城居然实行了宵禁，难怪大街上如此冷清，王宝玉立刻取出了腰间的令牌，冲着领头官差一挥，道：“难道你也想打我吗？”

　　领头的官差接过去仔细一看，立刻变了脸色，忙单膝跪倒说道：“小的有眼无珠，不知是少公子府上之人。”

　　“我们此番出去，是执行秘密任务，万不可说与其他人。”王宝玉表情凝重的警告道。

　　“自然不敢妄言。”领头这名官差不停的擦汗，连连保证，但还是拿眼偷瞅马车。

　　“看什么看，小心瞎了眼珠子！”王宝玉呸了一口，吓得官差连忙低下头，一声不敢吭。

　　官差们让开了一条路，王宝玉也不敢稍微耽搁，立刻带着众人，直奔来时的城门而去。

　　此时，襄阳城早已大门紧闭，门前的卫兵比白天更多，个个手握长枪短刀，神情严肃。王宝玉坐在逍遥车上，一幅气定神闲的姿态，刚到城门前，就被一群卫兵给围住了。

　　“何人此时出城？”一名头领大喊道。

　　“奉刘琮公子之命，有要事去办。”王宝玉道，立刻又取出那块令牌。

　　这名头领看了一眼，立刻跪倒施礼，却还是不甘心的问道：“请问公子，跟随者何人？”

　　“少废话，赶紧放行。”王宝玉大声呵斥道。

　　“这……”头领犹豫道，他已经从这些穿白衣类似商贾之人的走路姿势上，看出了些端倪，这些人腰杆挺直，步伐稳健，且目光冷冽，很显然都是有功夫之人。

　　所以，这群卫兵虽然没有阻拦，但也没有开门放行的意思。城门就在眼前，要在这里挂了，岂不是太可惜了？

　　王宝玉眼珠子骨碌一转，冲着这名头领招招手道：“你近前来。”

　　头领得令，犹豫着来到王宝玉跟前，王宝玉拍拍他的脸，小声道：“我只告诉你一人，这些人都是护卫，乔装出去，有大事儿懂吗？”

　　“小的明白！”

　　“至于去做什么，就不需要跟你汇报了吧？”王宝玉冷哼道。

　　“小人只当一切并未发生。”头领惶恐道，王宝玉这种解释，反而让他安了心。

　　襄阳城的大门被打开了，直到过了吊桥，上了大路，孔融等人才终于松了一口气，幸亏王宝玉有令牌，人也机灵，否则，稍有疏忽，不但前功尽弃，还会有性命之虞。

　　不过为以防万一，一行人还是没有松懈，像是急行军一般，不敢有半点松懈。

　　除了车碾的声音，再就是走路和呼吸的声音，天色已经大黑，昏暗的月光下，隐约可见灰白的小路。

　　王宝玉的心越揪越紧，忍不住回头小声对范金强道：“大哥，一会儿我说走，你就赶紧给我跑，越快越好。”

　　范金强凝重的微微点头，记在了心里，一行人走了约莫二里路，襄阳城已经被抛在了后面。

　　王宝玉低声吩咐范金强走快几步，和后面的人保持三米以上的距离，这才冲着孔融抱了抱拳，说道：“老先生，咱们后会有期。”


第90章 要做大事

　　孔融连忙上前几步，刚刚礼貌的回了一礼，还没来及说几句客套话，就见王宝玉在车上一挥手，口中喊了一声“走起”，那推车的壮汉便如同百米冲刺一般，一溜烟的推着王宝玉，只在眨眼之间，就消失在夜色中。

　　真没想到，这名车夫的奔跑速度竟然如此惊人，孔融呆立在当场，随即也明白了王宝玉的心思，这是在防备他卸磨杀驴，不由暗自一阵苦笑，如今已经出了城，他当然已经没有杀害王宝玉的心思。

　　孔融带领众人，沿着大路走了一阵，便拐上了一条小路，向北而去。

　　足足跑出了十里地，王宝玉才觉得真正安全了，才让范金强停下脚步歇息，在漆黑的夜色中，只有范金强额头的汗水和眼睛，充满了光亮。

　　“大哥，真是辛苦你了。”王宝玉发自内心的说道。

　　“你我既然兄弟一场，何故说此外人话。”范金强道。

　　“如果有一天兄弟我富贵了，一定不忘了大哥，如果……”王宝玉欲言又止，他想说的是，如果自己有幸能够回到现代，他也想将范金强带回去，只是，他不知道将这个范金强带到现代，会产生什么样的后果。

　　王宝玉的话，让范金强非常感动，他拍着胸脯道：“苟富贵，无相忘，无论兄弟做何事，大哥我一定追随。”

　　“好！”王宝玉应了一声，下车拉起了范金强，对着漫天的星光跪了下去，说道：“今天，我要跟大哥真正结义。”

　　“兄弟不嫌大哥卑微，大哥亦当涌泉相报，此生无悔。”范金强认真道。

　　“我王宝玉对天发誓，跟范金强结为异性兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，共享荣华，此志不移。”王宝玉仰面朝天，大声说出了誓言。

　　“我范金强对天发誓，今生将宝玉当成亲兄弟，不求同年同月同日生……”范金强也说出了同样的话。

　　随后，两个人都郑重的向天叩了三个响头，起身后，两个人相互抱着肩膀，仰天一阵大笑。

　　通过这几次经历的事情，王宝玉已经发现，范金强是他可以完全信任的男人，有着跟现代那个范金强同样的品质，尤其是今天，范金强能够不图美色，贴补青楼女子钱，更是体现出一个男人难得的善良。

　　“大哥，我们马上回家，叩拜老妈。”王宝玉上车道。

　　“好嘞！”范金强应了一声，再次迈开大步，向着家中奔去。

　　两个人连夜赶回范金强居住的草屋，王宝玉又郑重叩拜了范金强的老母亲，老人家激动的几度落泪，连连说儿子好福气。

　　老人家没啥贵重礼物赠送，摸索半天才从箱底拿出一对银镯子，做工粗糙，纯度也不高，薄薄的，没有什么份量。

　　王宝玉满以为老人家会把这对镯子送给自己，没想到她却说，这是家里唯一值钱的东西，将来等俩兄弟各自娶了媳妇，不偏不向，送给儿媳妇一人一只！

　　王宝玉忍不住嘿嘿直乐，这东西不值多少钱，想必钱美凤和冯春玲都看不上，不过这也是贫穷出身老人家的心意，他还是诚心道谢。

　　就在小屋内居住了一晚，待到天亮之时，王宝玉坚持留下了二十两银子，这才独自返回卧龙岗。

　　得到了王宝玉的资助，范金强再也不用去当车夫，赚那每天几十铢的辛苦钱，他除了每日习武，就是帮助邻人做事儿。

　　比如谁家的锁坏了，普通人又敲又砸的还会弄坏门，而范金强去了就不一样了，拿着那把宝刀拨弄两下就好。

　　再就是使用多年的农具变形了，范金强捣鼓几下就好。不仅如此，范金强经常用宝刀劈柴，就跟削豆腐一样轻松，自家用不完还送给困难老人。

　　所以除了孝顺之外，范金强还获得了热情助人的好名声。只是可惜了那把宝刀，如果传扬出去，得多少英雄豪杰为它打破了头，如今可好，简直都成了维修工具。

　　当然，范金强也不是那种有了钱就不劳动之人，只是王宝玉临行时告诉他，锻炼身体，耐心等待，他是要和范金强做大事儿的。

　　王宝玉并没跟范金强说大事儿究竟是什么，不过范金强的理解就是纵横疆场，成就一番事业！

　　其实，对王宝玉而言，他的头等大事儿，并不是揭竿而起，称霸一方，而是他终究要北上，寻找那块大陨石，寻找回家的路。

　　这里可不同于现代，从这里赶到北方，至少要走上几个月，有了范金强这位把兄弟，会让王宝玉在路上更有安全感。

　　却说王宝玉回到卧龙岗后，心中一直不安，他担心自己带人出襄阳城的事情，会被刘琮发现，这小子别看玩心很重，但也绝不是傻子。只要有人上他那里核实一下，那自己立刻就会穿帮，刘琮说不准会把自己给砍了。

　　直到过了一个星期，并没有人找上门来，王宝玉这才算是松了一口气，看起来，这件事儿并没有人报上去，自己再次冒险成功。

　　襄阳城的人没有找来，另外一个人却焦急的找了过来，正是徐庶徐元直。哭得上气不接下气，披头散发的，连鞋子都跑掉了一只。

　　“宝玉！”一见到王宝玉，徐庶就高声喊道。

　　“咋了？”王宝玉装迷糊的应了一声，心中已经清楚，一定是徐庶回家发现，自己的老妈丢了！

　　徐庶甩了一把鼻涕，气急败坏的捶胸喊道：“天啊！我老母被程昱那厮劫走，此番我定然要去投曹，你，你竟然算准了。”

　　“唉，这就是天数。先生无需自责。”王宝玉装作惋惜道。

　　“难道我命中注定要服侍曹贼？”徐庶心有不甘的问道。

　　“请问你还与其他法子吗？”王宝玉反问道。

　　徐庶一怔，随即又大哭起来，“我命竟如此不济，只是曹操那汉贼，实不是我之明主！”

　　“先生不要气恼了，还望速下决心，你母亲可还是在曹操手里呢。”王宝玉提醒道。

　　“只是，我却该如何跟刘备谈起此事，他定然不会放我离去。”徐庶道。

　　“这件事儿嘛！也好办，还记得我们的赌约吗？”王宝玉提醒道。


第91章 纶巾鹤氅

　　“自然记得，只是孔明足不出户，即便我推荐孔明，那刘备也未必肯放我离去。”徐庶十分为难道。

　　王宝玉想了想，也觉得徐庶说得有道理，如今他已经知道，刘备并非是那种心胸宽大之人，而且，徐庶作为军师，对这边的情况了解的一清二楚，就这样放他走了，岂不是泄露了军情？

　　史书上说，徐庶回马荐诸葛，现在看来，只是作者想出来的而已。一时间，王宝玉倒有些迷茫了，“怎么在现代就不看看三国志呢？”

　　“宝玉，你在说什么？”徐庶不解的问道。

　　“哦，没什么，要不你就偷着跑呗！”王宝玉出了一个馊主意。

　　“岂有你想得那般容易，我几次出来，都见有人跟踪在后。”徐庶摆手道。

　　王宝玉也吓了一跳，他知道刘备心眼不大，但却没有想到还如此多疑，看来，徐庶要想顺利离开这里，绝非易事。

　　“不妨去见我家孔明先生，让他帮忙出出主意？”王宝玉再不敢乱说话，只好将此事推给了诸葛亮。

　　“也罢，与我一同去见孔明先生。”徐庶道。

　　古语有云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，增益其所不能。

　　这里最重要的一条，就是“空乏其身”，怀才不遇的诸葛亮，忍耐了长久的寂寞，也在寂寞中通过不断学习，对问题有了更深的思考。

　　徐庶苦着脸说出了自己的烦恼，诸葛亮轻轻捋着胡子，半晌后才说道：“元直，我反而觉得，你应将此事告知刘备。”

　　“对对，打开天窗说亮话，实话实说！”王宝玉也一旁附和道。

　　“此事万万不可，刘备定会杀我。”徐庶道。

　　“无妨，你可在回去途中，将程昱劫走家母之事儿逢人便哭诉，如此一来，刘备定然不会加害与你。”诸葛亮坚信道。

　　“此又是为何？”

　　“孝子当头，路人皆知徐母被劫，刘备必然不会落下害贤之骂名，况其正欲招揽人才。”诸葛亮道。

　　“孔明先生说得非常有道理。刘备向来标榜仁德，迫于压力，说不定就能放你走。”王宝玉也说道。

　　“也只能如此，谢先生指点。”徐庶道，“老母状况堪忧，我先告辞了。”

　　送走徐庶后，诸葛亮第一次真正对王宝玉露出了佩服之情，说道：“宝玉，你果真神机妙算，万没想到，徐庶竟能北上投曹。”

　　“嘿嘿，这是天数，九天玄女早就知晓几千年将发生的事情。”王宝玉道。

　　“看来，为师离出山不远矣！有你相助，我之幸也！”诸葛亮颇有感触的说道。

　　“那是，用不了多久，刘备就会亲自来迎接先生出山！”王宝玉高兴的说道，那神情简直比自己得势还开心。

　　诸葛亮很是感动，说道：“如此夫人也会深感欣慰。我这就安排家仆收拾庭院，随时恭候刘皇叔！”

　　“先生不急，你要想出山，还必须再包装一下。”王宝玉建议道。

　　“何谓包装？”诸葛亮迷惑道。

　　唉，跟这些古人说话可真费劲，当然，他们听自己说话也挺费劲的。王宝玉只好详细说道：“包装，就是要好好打扮一下。”

　　“我这一身也值几两纹银。”诸葛亮打量一下自己的雪白衣服，依旧不太明白。

　　“这个没什么稀奇的，兜里有银子的人，都可以买到这种衣裳。必须要与众不同，让刘备一看便印象深刻！”王宝玉点拨道。

　　诸葛亮明白了，但还是有些为难：“只是我素不喜这些装束之物……”

　　“嘿嘿，不是还有我吗？”王宝玉得意的指指自己的鼻子。

　　“且说来听听。”

　　“头上呢，最好要戴个高高的帽子，这样不仅看上去温文儒雅，还可以预防感冒。身上呢，要有长披风。总之，要让自己充满仙气，超凡脱俗，让人一看眼前为之一亮。”

　　“此言有理。”诸葛亮的聪明自是不用说，一点就透。

　　“再一个呢，就是手里要多把扇子。”王宝玉又说道。

　　“这是为何？”

　　“夏天可以乘凉，冬天嘛，可以挡风。还有啊先生，你要是精神紧张或者手臂发颤的时候，都可以忽闪几下扇子掩盖。”王宝玉吹嘘道。

　　“此言有理，煮酒论英雄之际，刘备不正是装作拣筷子，才避免了曹操的猜忌。”诸葛亮频频点头。

　　几天之后，诸葛亮跟黄月英一起设计完成的新行头，就穿在了身上。

　　这身装扮，还真是格外惹眼，帽子是淡青色的丝绸布料，高约十几厘米，向脑后卷起，中间用白色的丝线分成五列，象征着金木水火土五行，诸葛亮还给这顶帽子取了个名字，叫做纶巾，便是后人所称的诸葛帽。

　　诸葛亮的肩上，出现了一件长长的披风，跟战袍不同，这个披风是纯白色的，边缘是青灰色的兔毛，走起路来，被风轻轻吹起，还真有一种飘飘欲仙之感，诸葛亮将之称为鹤氅。

　　“先生，您这身行头，正是帅呆了，酷毙了。”王宝玉赞不绝口道。

　　诸葛亮一脸得意，随即翘着脚，故作深沉道：“只是鞋子的名字尚未取好。”

　　诸葛亮脚上穿着一个类似靴子的鞋，上面还有花边，走起路来，若隐若现，很是吸引眼球。这在当时，绝对是超级另类，王宝玉可是看过不少武侠电影，连忙自告奋勇道：“我来帮忙取名。”

　　哦！诸葛亮来了兴趣，却又说出了条件：“既要不失文雅，又有超然脱尘之意。”

　　“嘿嘿，简单，就叫步云靴。”王宝玉张口就来。

　　“好名字！”诸葛亮几乎脱口而出的赞道。

　　天气还很炎热，如此打扮的诸葛亮，身上很快就冒汗了，他从身后取出了一把竹扇子，很优雅的扇了起来，边扇边问道：“宝玉，这把扇子如何？”

　　王宝玉一看这把扇子，却是眉头一皱，撇嘴说道：“先生，这扇子也太普通了，几乎每家都有这样的扇子。非但和你这身行头不搭，还大煞风景。”

　　“哦，莫非尚有别样的扇子？”诸葛亮问道。


第92章 笨到家了

　　“扇子的事儿就包在我身上，你就瞧好吧！”王宝玉大包大揽的说道，羽扇纶巾可是诸葛亮最为显著的标志，纶巾目前有了，扇子还用多说吗，必须用鹅毛扇。

　　王宝玉找到了火丫，给她下达了任务，去饲养家禽的禽舍，弄些鹅毛来，而且全部要轻柔洁白的，然后交给夫人，让夫人做成一把扇子。

　　“你还是事先征得夫人同意我再去。”火丫犹豫道。

　　“夫人高兴还来不及呢！”王宝玉不以为然。

　　可是火丫却不明就里，还是担心的说道：“擅自拔鹅毛，夫人定会责怪的。”

　　“你可真是磨叽，不就是薅鹅毛吗？哪来那么多废话！没事儿的，听话，赶紧去办，我这里等着急用。”王宝玉满不在乎，这事儿可是为了黄月英的男人着想，她怎么还会责罚？

　　火丫尽管不情愿，还是去照办了，可是只过了一个时辰，就见她鼻青脸肿、一瘸一拐的哭着回来了。

　　“咋回事儿啊？”王宝玉愕然的问道。

　　“夫人大怒，责罚火丫，都因你，害我挨打，还被罚了二十铢钱。”火丫的哭声更大，快速跑进小屋里，关上了门。

　　黄月英也太霸道了，怎么总是动手动脚的打人啊，王宝玉心里非常不高兴，潜意识中，他已经将火丫当成了自己的人，于是，他起身便去找黄月英，想给火丫争个理。

　　黄月英就在禽舍的旁边，手里拿着一大把鹅毛，脸色十分难看，王宝玉没管那么多，上来就问道：“姐姐，为啥打火丫啊？”

　　“宝玉，你因何用这种口气和我说话？”黄月英脸色一冷，呵斥道。

　　虽然声音不大，但非常有威严，王宝玉吓了一跳，连忙赔上笑脸解释道：“姐姐息怒，我就是随口问问。”

　　“莫非你瞧上了那丫头？”黄月英反问道。

　　“这说到哪儿去了，我可没那意思。姐姐，你也改改习惯，不能总是殴打下人。像我这种了解实际情况的，知道你持家严格，不知道的，还说姐姐性情暴虐，岂不是坏了姐姐的美名？”面对黄月英紧握的大拳头，王宝玉还是语气软了。

　　“哼！此等卑贱下人，若不严加管理，只怕永世觉察不到自身错误。”黄月英哼了一声，又对王宝玉说道：“日后你对她，也要尊卑有别，赏罚分明，否则她必然会兴风作浪，败尽家业！”

　　哪有这么夸张啊，老子在现代那可是亿万富翁，得多大的手才能败光老子的家业啊？王宝玉不以为然，继续解释道：“姐姐，拔鹅毛的事情，是我安排，说到底，还不是为了给孔明先生做一把鹅毛扇嘛！”

　　“我知晓此事，但此丫头着实可恨，死不足惜。”黄月英恨得牙根痒痒，拉着王宝玉就来到了禽舍前，指着其中一个家禽问道：“宝玉，你可认识此为何物？”

　　王宝玉顺着黄月英的手势看去，只见一个浑身光溜溜的东西，脖子很长，脚上有蹼，头上还有个红色的疙瘩，在一群鸡鸭鹅当中，显得格外醒目。

　　“不知道！”王宝玉摇头如拨浪鼓，又打趣道：“这种动物倒是省去了拔毛。”

　　“此乃成年种公鹅，只怕其命不久矣。”黄月英扼腕叹息，她并不是小动物保护组织的成员，对这只鹅心怀怜悯，而是作为一名大家长，她深知一针一线来之不易的道理。

　　王宝玉还是没弄不明白，又探头问：“居然还有长成这幅样子的鹅，难道是新品种？”

　　“此鹅的毛，是被火丫拔光的。”黄月英道。

　　王宝玉一愣，终于没忍住，哈哈大笑起来，这场景跟现代的一个春晚小品如出一辙，人家是可着一只羊拔毛，她是可着一只鹅拔毛，这个傻丫头，还真是大笨熊敲门，笨到家了。

　　“莫笑，此丫头须严加管教，听姐姐一句，无论何时，都不能纳她为妾。”黄月英并不觉得可笑，还在生气。

　　“哪能呢！”王宝玉底气不足的含糊说道。

　　“宝玉，姐姐一片苦心，你尚不能理解其中一二。”黄月英又重重叹了口气。

　　“姐姐，别生气了，注意身体，我看你眉梢发红，喜气满额，可能要添小宝宝了。”王宝玉换了个话题，看着黄月英道。

　　一听王宝玉的这么说，黄月英终于笑了起来，撇嘴道：“嘴巴可曾是涂抹了蜂蜜，故意讨我欢心？”

　　“姐姐说的哪里话，这种事我敢忽悠着玩吗？”王宝玉笑道。

　　看着王宝玉一本正经的样子，黄月英下意识的摸摸肚子，忽然想到了一个问题，随即惊呼道：“宝玉，我似乎这月未曾来过月事。”

　　“嘿嘿，那就是有了，恭喜姐姐了。”王宝玉笑了起来，发自内心的替黄月英开心。

　　黄月英惊喜万分，眼中现出了母爱之情，双手搂过王宝玉就将他举过头顶，发出震耳的狂笑之声。

　　“姐姐，快放我下来！”王宝玉四脚乱扑腾。

　　“我实是太高兴了！”黄月英将王宝玉放在地上，又拉着他的手，急切的问道：“弟弟，再帮姐姐看看，此胎是儿还是女？”

　　王宝玉仔细端详着黄月英的面相，只见她的眼袋处，透着微微的青黄之色，但色泽并不暗淡，凭着经验说道：“此胎应该是女孩。”

　　黄月英稍有失望之情，古时候重男轻女的现象那是相当严重，自己好容易怀孕，头胎最好应该是个男孩嘛！

　　王宝玉又安慰道：“姐姐的女儿可不是一般人，将来一定会名扬天下。”

　　黄月英不以为然，“女子长大后自是要嫁人的，何来的名气？”

　　王宝玉嘘了一声，指指上空，又说道：“姐姐，是男是女，皆是天意，不可抱怨。我早就跟你说过，你是三子一女的命，以后再生那就都是男孩了。”

　　“如此甚好，宝玉，姐姐真心谢过了。”黄月英眼眶潮湿，发自心底的说道，随即兴高采烈的去找诸葛亮报喜，接下来，她还要去找真正的大夫把脉，看看胎气是否稳定。

　　黄月英怀孕的消息，很快就传播开来，为了祝贺此等头号喜事，她破天荒的杀了几只鹅，炖了一锅鹅肉给仆人们吃，一时间，上上下下，一派喜气洋洋。


第93章 徐庶投曹

　　王宝玉回到了小屋内，免不了责备火丫，“火丫，你也太笨了，怎么就可着一只鹅拔毛啊！”

　　火丫一听这话，呼隆一下就从床上坐了起来，嚷嚷道：“我岂不知这个道理，只是我一弱女子，手无缚鸡之力，能抓住一只鹅已属不易。”

　　火丫说完就坐在床上继续抽泣，王宝玉安慰了好半天，她还是哭个不停，直埋怨自己的命不好，没有托生成千金万金的大小姐，屡受主子欺负。

　　“行了，姐姐对你是严格些，但也没饿着你，你何苦背后如此数落她？”王宝玉不满的说道。

　　一听这个，火丫干脆大哭起来，哼声道：“我深知夫人在你心中重我千万倍，我便是死了，也没人怜惜！”

　　嘿嘿，你可不能死，死了谁替我的按摩房赚钱啊？王宝玉想了想，便从怀里摸出了一两银子扔给她，谎称是黄月英给的。

　　火丫一看到银子，又显示出财迷本社，顿时忘了伤疼，咧嘴笑了起来。麻溜的将银子放好，然后给王宝玉铺床端洗脚水，很是勤快。

　　几天之后，徐庶骑马来到了卧龙岗，从那份怅然若失的眼神中就能看出，他已经将要北上投曹。

　　恰好王宝玉正在诸葛亮那里讨论那本《奇门遁甲》，徐庶一进屋，便拱手伤感垂泪道：“孔明先生，宝玉，此一去烟波浩渺，不知何日再见。”

　　“先生之才，不愁建功立业，无需伤怀。”诸葛亮摇着鹅毛扇，一幅超然脱俗姿态，淡然说道。

　　徐庶这才看清诸葛亮的新行头，不解的问道：“先生如何这番打扮？”

　　诸葛亮摇着鹅毛扇还没想好怎么回答，王宝玉一本正经的说道：“前几日先生梦见与九天玄女讨论学术，梦中便是这样打扮，醒来后就打造了这么一身。”

　　徐庶惊叹不已，“由此可见，孔明先生绝非凡人，他日必定登候拜相，流芳百世。”

　　“元直兄高才，到了曹公处也必定能大显身手，成为栋梁。”诸葛亮客气的说道。

　　“唉，先生不知，我按照先生的指示，逢人便将母亲被劫持之事，刘备果然放我北上，却暗示了一个条件。”徐庶叹气道。

　　“哦，是何条件？”

　　“刘备垂泪说，我此去见母，必定投曹，而他则危矣，将归于山林终老。我岂能不知他之用意，便发下毒誓，终生不会为曹操设下一个计谋，若有违犯，则天诛地灭，死于非命。”徐庶道。

　　诸葛亮脸色微微一变，一时间却也不知道如何安慰徐庶，这毒誓太狠了，如此看来，此后徐庶定将碌碌无为，一生平淡而终。

　　徐庶看了一眼王宝玉，又对诸葛亮道：“孔明先生，元直辞行刘备之时，斗胆向刘备推荐了先生，以先生之才，得遇明主，前途不可限量。”

　　王宝玉心头大喜，觉得徐庶做事儿够讲究，也算是诚信君子。但诸葛亮却变了脸，责怪道：“先生此乃拿我换取你之平安。”

　　“这……”徐庶被诸葛亮噎得一时间说不出话来，一时间竟然红头涨脸，他之所以向刘备推荐诸葛亮，还说得神乎其神，履行跟王宝玉的诺言只是一方面，另一方面，也确有拿诸葛亮换他离开的目的。

　　王宝玉不禁向诸葛亮暗自竖起了大拇指，看问题就是透彻，几个人都半晌没说话，到了饭点，诸葛亮也没张罗着准备饭菜。

　　徐庶自讨没趣的起身告辞离开，诸葛亮只是坐在那里拱了拱手，竟然送都没送。

　　诸葛亮可以不送，但王宝玉还是要送的，徐母能够被孔融带走，他是有责任的，每每想起，总对这位老人心生愧疚。

　　这些日子，王宝玉搜肠刮肚的回忆，总算是想起了一道全家平安符的图形，由于这里纯正纸张十分昂贵，他也只能将这道符，画在了从黄月英那里要来的一小块白布上。

　　走出了诸葛亮的住所，徐庶冲着王宝玉拱手道：“宝玉，元直尚且有一事相求。”

　　“但讲无妨。”王宝玉学者古人的做派，大模大样道。

　　“此去前路未知，我此番前来，一则拜别孔明故友，再则便是想请你帮我占卜此去北上吉凶。”徐庶道。

　　这还用算吗？王宝玉叹了口气，说道：“你到了曹营，如若不帮曹操，只怕凶多吉少。”

　　“我亦忧虑此事，莫非天将灭我徐家满门乎？”徐庶仰天长叹，眼泪又淌了下来。

　　“徐兄，听我一言，可保平安。”王宝玉神秘道。

　　“望不吝赐教。”徐庶躬身九十度，给王宝玉施了一个大礼。

　　“等你见到令堂，可说刘备将欲杀你，是你自己逃出来的，便可保全自身及家人。”王宝玉道。

　　“为人子，岂能欺瞒母亲？”徐庶愕然。

　　“真是迂腐，令堂大义，岂不知忠孝自古不能两全的道理？你为了她，弃明投暗，令堂定会对你失望透顶，觉得没有颜面活在世上，然后一个想不开，那个啥了，那你不是要抱恨终身吗？”王宝玉故作叹息状。

　　徐庶一听，脸色惨白，试探的问道：“如此说来，我定要对家母说谎？”

　　“善意的谎言，老天也不会责怪你，听我的不会错。”王宝玉道，又从怀里拿出了那道符，递给徐庶，“这是一道全家平安符，随身携带，勿要遗失。”

　　徐庶接过这道符，十分小心的揣进了怀里，他最终还是选择了相信王宝玉，也不容他不信，王宝玉早有断言他会去投曹，徐庶其实心里很后悔，如果他谦卑一下，当时虚心请教王宝玉，兴许就能知道自己投曹的原因，也不至于让母亲落于曹操之手。

　　“宝玉，大恩不言谢。”徐庶翻身上马，拱手道，忽然想起一事儿，从腰间解下钱袋子，摸出一锭金子，足有二两，递给了王宝玉。

　　王宝玉强压着心头的狂喜，故作推辞，徐庶执意要给，说此乃变卖家产所得，不成敬意，权当卦资。

　　徐庶骑马的背影，带着无穷的落寞和不甘，渐渐消失在竹林深处。

　　待徐庶走后，王宝玉连忙回到小屋里，将金子藏了起来。


第94章 摇秃羽扇

　　王宝玉大致计算了一下自己手头的钱，刘琮给的金子，大约有一两，如今徐庶又给了二两，一两金子折合十两银子，这就是三十两银子，加上手头攒的银子，总数差不多超过八十两。

　　拥有八十两银子，在当时的三国时期，虽然算不上大款，但至少也是小款爷，更何况还有火丫整天工作可以持续生财。

　　一时间，王宝玉躺在床上，有点佩服自己好命，一无所有光腚来到三国，现在居然又混得人模狗样，手里不差钱了。

　　唉，就是这钱贮备携带起来太麻烦，没有银行不保险，一旦丢了，立刻又成为光杆司令。王宝玉也曾打听过，此时不但没有银票，在底层的老百姓里，也并不是全部都使用钱株，还有不少以物换物的交易情况。

　　如果在三国开设一家银行，也可以叫钱庄，光靠吃利息就能赚大钱，只不过，此事的难度那是相当大，必须跟当时的割据诸侯商议妥当，才能保证钱庄不被人抢劫一空。

　　唉，想得也太远了，王宝玉一阵苦笑，自己的结局跟今日离开的徐庶一样，终究要北上，寻找那块大陨石，争取回到现代社会，家里的妻儿老小可是都等着呢！

　　还是尽快凭借自己的努力，将历史搬回正常轨道，而目标中的第一件大事儿，当然就是三顾茅庐，诸葛亮出山，一旦此事完成，王宝玉就打算带着范金强一路北上。

　　只看过《三国演义》的王宝玉哪里知道，由于他的到来，因为他把《三国演义》当成历史，胡打蛮干，反而改变了真实的历史。

　　按照正史记载，徐庶投曹却在一年之后，曹操起兵攻打刘备，刘备等人在仓皇逃窜之时，徐母不幸落于曹操之手，徐庶因此才无奈投奔了曹操。

　　幸运的是，徐庶投曹并不是决定三国历史的重大事件，历史依旧按照大轨迹在运行着，这才让后来人不至于因为这一事件而烟消云散。

　　时光荏苒，转眼之间就到了秋季，王宝玉和诸葛亮等得花都谢了，满脸愁容，连鹅毛扇也摇秃了，只是总也不见刘备前来。

　　“这鹅毛尽落，不用也罢。”天气转凉，诸葛亮有些心灰意冷，不再愿意用扇子。

　　“先生，刘备定会前来，咱们一定要坚持，不能前功尽弃。”王宝玉打气道。

　　哎，诸葛亮重重叹口气，王宝玉则让火丫再去薅点鹅毛，当然，又有一只鹅被拔成了秃子，当晚就炖肉熬汤，成为孕妇的滋补佳品。

　　孕期中的黄月英饭量惊人，腰肢日渐粗壮，并开始喜气洋洋的准备婴儿用品，所以也顾不上诸葛亮了。

　　难道说刘备真的看不上诸葛亮？有这个可能，如今的诸葛亮可是啥名气也没有，刘备要是真稀罕他，早就来了。

　　难道说事情又有了变故？也不对，这种记录在《出师表》上的大事儿，怎么可能不发生呢？

　　一定是哪个环节出了问题，王宝玉经过了几天的苦思冥想，猛然一拍大腿，觉得自己忽略了一件大事儿，书上可是说过，徐庶北上之后，水镜先生司马徽可是去过刘备那里，举荐诸葛亮，还称诸葛亮可比姜子牙和张子房，并且叹息，卧龙虽得其主，却不得其时，惜哉！

　　对，诸葛亮要想出山，必须让水镜先生去找刘备，想到这里，王宝玉也不墨迹，立刻决定起程再访司马徽。

　　“如得恩师举荐，孔明定然可获重用！”这是诸葛亮的话。

　　“水镜先生如此奸猾，岂肯帮助于你？”黄月英却持有不同意见。

　　王宝玉拍着胸脯，信心满满，他觉得，上次蔡瑁追杀刘备来到水镜山庄，可是自己出面救了水镜山庄上下，水镜先生应该能给自己这个面子的。

　　既然是为了自己的男人做事儿，黄月英还是给王宝玉拿了路费，并且一再殷殷叮嘱，路上千万要注意安全，早去早回。

　　且不说兜里有钱，单凭有范金强跟着，王宝玉就不担心，第二天一早，他找到了范金强，坐上逍遥车，一路向北，直奔水镜山庄而去。

　　火丫少不了吵吵着要跟王宝玉一块来，其实这个臭丫头的鬼心思王宝玉清楚的很，她也知道王宝玉不会带着自己，无非是借机加码而已。王宝玉只装迷糊，好言相劝，最后说道出门期间的收入全部归她，自己不参与分成，火丫这才笑嘻嘻的回到推拿房去。

　　其实像火丫这种人就是小聪明，脑筋并不灵光。平日里，只是一味抠索那几铢大面上的钱惹人讨厌，却从来不会想，都是自己干活，王宝玉凭什么会白白分一半去，还以为自己是沾了大便宜。

　　当然，火丫有了特长，自食其力，还有了不少的存款，在仆人当中也算是出类拔萃的，所以平日说话也多了几分傲气。黄月英早就想教训她，只是顾忌腹中胎儿，不想大动肝火，只是记在心中，日后一并算账。

　　再说路上的王宝玉，见范金强的精神头不高，话也不怎么多说，不由问道：“大哥，是不是有心事儿？”

　　“兄弟，实不相瞒，母亲身体每况愈下，饮食日益减少，怕不久于世。”范金强道。

　　“为什么不找郎中啊？缺钱尽管找我！”王宝玉着急道。

　　“唉，已然看过，郎中说，只管尽孝，莫问岁月。”范金强长叹了一口气。

　　“你怎么不早说，咱们快去快回。”王宝玉着急道。

　　“生死之事，归于天命，我只需尽到人子之孝则无憾矣！况且，因兄弟资助颇多，母亲倒是度过些富足日子，皆因兄弟之福。”范金强却也想得开，但脚下的步伐却是越来越快。

　　范金强的逍遥车，堪称当今朝发夕至的高铁，待到暮色降临之时，二人已经来到了水镜山庄。

　　秋日的水镜山庄，自然别有一番味道，山色五彩，水色清幽，天空澄净，风轻无声，不得不说，王宝玉很喜欢这个地方，如果此刻在现代，他一定会花巨资将此地买下来，作为自己的一处庄园。


第95章 荣登仙界

　　一路来到山庄的门前，还是那个小仆从树上跳了下来，这次他可是认出了王宝玉，打了声招呼，就跑进去找水镜先生了。

　　“嘿嘿，跟着兄弟倒是开阔了不少眼界。以前只是听闻水镜先生大名，不想今日就可以见到。”范金强马上就要见到传说中的名人，显得有些激动。

　　“长相自然清奇，还长了一张金口，他要是给谁推荐推荐，到哪都是红人。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　这时，范金强看着王宝玉身后，不确定的问道：“亲自出迎的可是水镜先生？”

　　王宝玉回头一看，果然是水镜先生面带笑容的亲自迎了出来，一看如今的水镜先生，心头却是一惊。

　　不知道是不是因为让王宝玉算卦有了心理压力，进而影响了生理，今日的水镜先生气色晦暗，双眼无神，人也更加消瘦，甚至背都有些弯，俨然有种下世的光景。

　　范金强自然看不出来这些，只是觉得能让这么大腕的人出来迎接，王宝玉还真是不简单。

　　“先生，别来无恙。”王宝玉随口打了一声招呼。

　　水镜先生不由咳嗽了一声，这幅光景了，还能无恙？他惨然一笑道：“偶感风寒，身体小有不适。”

　　“多喝水，多注意休息，吃点感冒药。”

　　“感冒是何意？”水镜先生迷糊了。

　　“就是风寒的意思。”

　　“此称谓倒也奇怪。”

　　“不奇怪，后世根据这个名称，研究出上千种病毒……”

　　“……”

　　两个人一路闲聊，进入了山庄之内，范金强则被带到别处歇息。

　　还是来到那处厅堂，坐下来品茶谈心，水镜先生道：“宝玉，我虽不会看相，却也知你非凡人也。自古英雄出少年，老朽自愧不如。”

　　“先生过谦了，我哪里敢和先生相提并论。之前也曾被人叫做二流子，普通人一枚。”

　　“非也，术士之道，自古为帝王所不传之秘，真不知孔明如何习得，你又如何得其精髓？”水镜先生无不艳羡的说道。

　　“我家孔明先生，天资非凡，胸怀大志，不出门便已经知晓天下大事儿。”王宝玉还是将话题引到了诸葛亮身上。

　　“不出门，又如何知天下事？”水镜先生反问道。

　　“嘿嘿，先生不也是隐士吗？”王宝玉笑问道。

　　水镜先生一怔，随即笑起来，自嘲道：“我生性固守，唯有事事说好好以求自保，故而结交朋友众多，但世事难料，终看不透天下形势。孔明又是如何看待？”

　　“孔明先生断定，天下必定三分，曹操刘备孙权各自割据一方。”王宝玉将自己知道的事情，都推给了诸葛亮。

　　“曹操心粗胆大，孙权也是野心勃勃，但二人皆有实力，那刘备孱弱，又何来一方之地？”水镜先生问道。

　　“那是因为刘备没有得遇贤才。”王宝玉暗示道。

　　“你是说？”

　　“如果刘备得了我家先生，他定然会有一方之地。”王宝玉十分傲气的说道。

　　“此莫非你占卜所得？”

　　“是，天下大事儿，合久必分，刘氏宗族必有一席之地，此乃天意。”王宝玉卖弄道。

　　“与宝玉相谈，心境甚为开阔。”水镜先生信了几分，夸赞道。

　　“先生，这一次过来，是有一事儿相求。”王宝玉见水镜先生始终不问自己来意，终于忍不住率先开口道。

　　“我知你有事而来，但我已老朽，命不久矣，又能帮你何事？”水镜先生直言道。

　　“上次刘备前来，先生跟他相谈甚欢，又挡住蔡瑁，救了他一条命。”

　　“此乃你之功劳。”水镜先生识趣道。

　　“就算先生之功劳，我希望先生能去见见刘备，向他推举我家孔明先生。”

　　“此又为何意？孔明何不自己去投？”水镜先生迷糊了。

　　“我家先生必须刘备亲自上门去请才行。”

　　“刘备皇室出身，为当世之英雄，孔明此举，略显狂妄吧！”

　　“先生，这也是天意不可违，正如先生百年之后，必定荣登仙界一般。”王宝玉又开始了忽悠。

　　“荣登仙界？此事当真，何以看出？”水镜先生还真信了，心头一喜，一扫心头阴霾，得道成仙始终是人们的至高追求，即便如水镜先生这般饱学之士，也对此满怀期盼。

　　“这是我跟先生从那本《奇门遁甲》上获得的天机，先生死后，必登仙界，只是，层次差了些。”王宝玉信口胡咧咧，却说得有板有眼，跟真的一样。

　　“是何果位？”此刻的水镜先生简直爱死了王宝玉，这番话，让他不再对死亡充满了恐惧，内心得到了无比的释然，甚至还希望这一天快点到来。

　　“反正不大，紫霞仙君的侍从。不过我也只告诉你一人，切莫让外人知道，这也是九天玄女娘娘在我梦中交代的。”王宝玉搜肠刮肚，才想到了紫霞仙君这个名字。

　　“九天玄女娘娘还曾亲口提及我本人？”水镜先生激动不已，根本就没琢磨王宝玉刚说的是做梦。

　　“有什么值得怀疑的吗？”王宝玉反问道。

　　确实没有，所有的事情都让这个毛头小子说中了，正说明他得到了高人的真传！水镜先生哈哈大笑，抚掌道：“宝玉，你此番前来，令我死无憾也。”

　　“那个，人间之事还是要做的。积德行善嘛，日后升果位的时候，也是资本。”王宝玉轻咳一声，提醒道。

　　“如此说来，推举孔明辅佐刘备，也是我之使命，尽可放心，明日我便启程，前往新野面见刘备。”水镜先生坚定的说道。

　　“那就劳烦先生了。”王宝玉客气道。

　　随后，仆人端上了酒菜，王宝玉便跟水镜先生对桌而饮，谈古论今，辩驳真伪。一时间，相谈甚欢，宛如密友。

　　“宝玉，我有一事不明？”水镜先生司马徽问道。

　　“先生请讲？”

　　“你有如此大才，何不建功立业，名留青史呢？”

　　听水镜先生如此问，王宝玉微微叹气道：“我自知天命，普通人一枚，不求富贵达人，只求独善其身。”


第96章 恨无红颜

　　“好！好！”水镜先生拍巴掌道，“你这般年纪，就能有此心胸，我尚且不及也！”

　　“先生客气了，您淡泊明志，大名为后世所敬仰。”王宝玉道。

　　水镜先生叹息道：“满腹才华无处展，一生缄默声不彰，至于后世留名，实属奢望。”

　　“非也！”王宝玉慷慨激昂的恭维道：“先生恬淡寡欲，已胜过邀名射利之人百倍，况且先生有知人之明，后世必定传为佳话！”

　　水镜先生岂不知王宝玉话里的意思，还是想让自己推荐诸葛亮，两人又喝了几杯酒，水镜先生有了些醉意：“宝玉，且听我抚琴一曲如何？”

　　“能闻先生琴声，是人生一大幸事儿，有何不妥。”王宝玉来了兴致，连忙起身道。

　　已近深夜，皓月当空，云稀星朗，水镜先生缓步出了大厅，在那柄古琴前坐定，王宝玉则坐在一边，一幅侧耳聆听的恭敬姿态。

　　水镜先生先是仰望夜空，接着微闭眼睛片刻，这才将干瘦的手指附上了琴弦，随着老先生手指拨弹勾划的律动，时急时缓，时高时低的琴声便悠然传了出来。

　　琴声十分动听，有些现代古筝曲的风范，王宝玉听得傻愣愣的，一幅痴迷的样子，直到水镜先生一曲弹毕，他才缓过神来。

　　“宝玉，可听出曲中之意？”水镜先生见王宝玉听得入迷，不由问道。

　　“巍巍高山，潺潺流水，风过丛林，鸟鸣幽谷。”王宝玉道。

　　“万没想到，宝玉还精通音律，此曲正是伯牙子期之《高山流水》。”水镜先生一脸惊愕，心情无比惊动，又补充道：“此曲乃是我重金求得，极为少见。”

　　“高山流水，知音难觅，先生可有鼓？我想跟先生和鸣一曲。”王宝玉兴致盎然，大胆的提议道。

　　“好好！知音难觅，宝玉真乃我之知音也！”水镜先生赞道，随即喊来仆人，搬过来一面鼓。

　　水镜先生再次拨动琴弦，还是这首《高山流水》，王宝玉则按照从祢衡相送的乐谱书上学来的敲打节奏，击鼓配合，琴声鼓声交融在一起，更是别有一番不同的味道。

　　兴致上来，水镜先生高歌道：“吾欲乘风飞翔兮，恨无双翼！”

　　“吾欲把酒言欢兮，恨无知己！”王宝玉和道。

　　“吾欲纵横天下兮，恨无宝剑！”水镜先生激昂唱道。

　　“吾欲醉枕江山兮，恨无红颜！”王宝玉和道，不由想起了远在未来的妻子和情人，眼眶一酸，流下两行泪。

　　恨无红颜！历史和自己想象相去甚远，何日才是归家之期？曲罢，王宝玉悲从中来，伏在鼓上失声哭了起来。

　　水镜先生感慨颇多，也是掩面拭泪。

　　良久，王宝玉才抬起头，带着歉意说道：“惹先生伤心了，宝玉在此谢罪。”

　　半响，水镜先生才叹道：“至此暮年，得遇宝玉，亦不枉此生也！”

　　依然沉在思念中的王宝玉，擦擦眼泪，问道：“先生可有相思之曲？”

　　“想我年少之时，青青子衿，悠悠我心，邻家小女正芳华，却无缘结为连理，生之憾也！”水镜先生面露伤感，竟然也是多情之人，只听他接着说道：“我为此女谱过一曲《长相忆》，平日只为寥解相思，今愿与知音共赏。”

　　《长相忆》，真是个浪漫的曲名，王宝玉深吸一口气，将心思沉静下来，水镜先生眼眶潮湿，再次弹动琴弦。

　　充满哀婉的乐曲声从古琴上飘了出来，时而如低声细语，时而又如凭窗独坐，将一份如泣如诉的相思之情，表达的淋漓极致，深入心底。

　　王宝玉几乎听傻了，人世间还有此等曲子，水镜先生堪称音乐奇才，这曲调旋律，简直超过了贝多芬的《致爱丽丝》。

　　一曲完毕，水镜先生已是老泪纵横，王宝玉也哭得稀里哗啦，他哽咽道：“先生，我真是太喜欢这个曲子了，能不能教给我啊！”

　　“你尚且年轻，何需这悲伤之曲？”水镜先生微微叹息道。

　　年轻？只不过是现在而已，在现代自己都是三十多岁的人了，王宝玉幽幽的说道：“此曲虽听似忧伤，但却将人内心之哀怨挥洒出来，也是失意人之幸事。”

　　“知我者，宝玉也。如有意中之人，勿要错过。”水镜先生以过来人的姿态提醒道，又说：“我时日不多，此琴此曲，可一并送与你。”

　　“这可不行，这柄古琴的价值太高了。”王宝玉连忙推辞道，刘备这种人都能瞧上这柄古琴，这琴几乎可以用稀世之宝来形容了。

　　“价值几何在人心，知音难觅，勿用推辞。”水镜先生坚持道。

　　王宝玉心中乐开了花，佯装推辞几次，最终点头收了下来，小心翼翼的抱在怀里，鼻下立刻传来一股若有若无的清香。

　　说起来，王宝玉只是懂得敲节奏，根本就不会弹琴，而这首《长相忆》并没有曲谱，水镜先生只好让王宝玉将琴再放下，拿出了极大的耐心，手把手的教他弹奏。

　　一直学到了后半夜，王宝玉才大致学会了这首曲子，还用毛笔满满当当记了一些自己才能看懂的提示，这还要说，因为他学了祢衡的乐谱，有了一些乐理基础，否则是根本不可能的。

　　水镜先生拿着王宝玉的“听课笔记”，左翻右翻的看了好几遍，依稀几个字可以认出，其余全都看不懂。

　　“此字似高又非高。”水镜先生喃喃自语，王宝玉写得可是简体字，古人哪里可以确定念什么？

　　“先生，我这可是密语，万一以后不小心弄丢了，曲子也不至于被旁人窃取。”王宝玉不脸红的替自己的狗爬字解释。

　　水镜先生连连点头，并没有邀请王宝玉同榻而眠，还是让他到那间最好的客房居住，一直睡到了快中午，王宝玉才揉着眼睛起床，去见水镜先生。

　　水镜先生备了好酒好菜，吃喝完毕后，让王宝玉背上那柄古琴，又将乐谱尽数相送，临别惜惜，他一直将王宝玉送出很远，才无比落寞转回山庄。


第97章 长相忆

　　尽管没混到银两，但王宝玉还是觉得此行非常圆满，收获颇丰，不但让水镜先生去推举诸葛亮，还痛痛快快的宣泄了一把相思，当然，最高兴的事情，莫过于得到一柄无比珍贵的古琴。

　　因为王宝玉的原因，范金强受到了比仆人更高的礼遇，吃得很饱，还有酒肉，自然很开心，推起独轮车来疾行如飞。

　　王宝玉高兴的时候，还哼唱着弹奏两声，回头问奔跑中的范金强：“大哥，这曲子是不是很好听？”

　　“嗯！”

　　“怎么个好听法？”

　　“好比，好比鸟语花香，令人陶醉。”范金强胡乱说了一句。

　　“大哥，有没有搞错，这是军中的曲子，慷慨激昂，你这水平还真是不咋地。”王宝玉鄙夷道。

　　“嘿嘿，我本就是一个粗人。”

　　……

　　再好的曲子到了范金强这里也是鸭子听雷，还是前程和女人更容易找到共同点。两个人一路闲聊，快到黄昏之时，又经过了那处驿站。

　　原本二人是打算连夜赶回的，但是，王宝玉一看到这间驿站，就不由想起了上次在此住店之时，跟远在未来的情人冯春玲产生了时空感应，还清清楚楚听到了她的声音。

　　“大哥，我们在这里住一晚吧！”王宝玉道。

　　“这自是无妨。”

　　“不好意思，我知道你还惦记咱老妈。”

　　“无妨，邻人亦能照顾周到。”范金强言不由衷的说道。

　　两个人进入驿站，那名伙计闻声连忙迎了出来，一看见是王宝玉，立刻苦笑着皱起了眉头，这名客官上次住店，敲来敲去敲了一个晚上，差点把客人都给吵走了，今天怎么又来了，而且，这一次还背着一柄琴。

　　“刘二，为何这幅样子，不欢迎吗？”范金强不悦道。

　　“范统，这个，客房已经满了，实是对不住二位。”刘二撒谎道，听起来二人也算是熟悉。

　　“大胆，我兄弟来此居住，定要倒出房间。”范金强跟着王宝玉混，已是今非昔比，口气非常的强硬。

　　“大哥，不用难为他，这个算作房钱，不用找了。”王宝玉从怀中摸出一两银子，扔给了刘二。

　　“嘿嘿，巧得很，刚有客人今日退房，还是上等房间，二位请进。”刘二一见王宝玉出手如此阔绰，立刻眉开眼笑的将二人迎了进去。

　　入夜，驿站内偶尔能听到交杯换盏之声，王宝玉独自坐在客房内，望着窗外的月光，将那把古琴放在身前，在心里喊了无数遍冯春玲的名字之后，终于弹动了琴弦。

　　长相忆，勿相忘，千古相隔；聚何时，离别恨，相思无期。王宝玉饱含深情的拨动琴弦，一曲《长相忆》从幽幽指间飘出，一直飘向了遥远浩淼的夜空。

　　在遥远的二十一世纪，矗立在此处的卧龙酒店，已然成为了春哥集团的资产，女老总冯春玲甚至将办公室都搬到了这里，就在五楼的一处房间内。

　　很多人都有想不明白，要知道这里的条件比起北方的集团总部，差得可不是一个档次，而且也没有听说冯总在这里有什么亲戚。

　　担任总经理的石临东也苦苦相劝，说如果此地有什么商机的话，自己可以搬过来。但冯春玲没做任何解释，执意如此，众人奈她不何，只能照办。

　　此刻，冯春玲正独自躺在柔软的大床上，同样望着窗外皎洁的月光，思念着那个让他纠结多年的男人，那个让她唯一愿意跟其他女人共同拥有的男人。

　　这个女人便是王宝玉的妻子钱美凤，两人都死心塌地的爱着同一个男人，哪怕付出生命的代价，只是表现形式不同。钱美凤的思念形式是流着泪水等待，而冯春玲则是更坚强的活着。

　　所有人都不懂冯春玲为何要选择在这个酒店办公，但是当她和钱美凤道别时，这个经常被王宝玉叫做傻大姐的女人却懂了，没问缘由，只是轻声说了一句：“早点把宝玉接回来。”

　　冯春玲心潮澎湃，抱着表情木然的钱美凤大哭不已，直到现在想起，依然是痛彻心扉。

　　忽然，一阵伤感的琴声幽幽传来，如泣如诉，似有愁肠百转，万千思恋，让她这样的女强人，也不禁心生无限伤怀，潸然落泪。

　　“宝玉，你究竟在哪里啊？”冯春玲哽咽了一句，再次起身来到窗前，试图寻找琴声的来源。

　　听来听去，让冯春玲不禁愕然的是，这琴声传来的方向，竟然是那高远寂寥的夜空之中。

　　唉，多半是自己的幻听吧！冯春玲如此的安慰自己，口中却不由喃喃的喊了一句：“宝玉！我想你，想你，真的好想你！”

　　随着这一声发出，琴声却戛然而止，随即，一个熟悉的声音隐隐传来，“春玲，春玲，你在这里吗？我也想你啊！”

　　“宝玉，真的是你吗？你在哪里啊？”冯春玲顿时泪如雨下，不管不顾的冲着窗外大喊道。

　　“我在三……，等着我，我一定会回去的。”

　　“你在哪里？我没听清啊！”冯春玲焦急的喊道。

　　一道闪亮的流星划过夜空，任凭冯春玲如何焦急的大喊，喊得嗓子都哑了，却再也没听到王宝玉的声音。

　　“我在三？”冯春玲反复重复这三个字，可惜，她到底也没明白这其中的意思。

　　却说在三国时期这个无名的小驿站里，王宝玉也为再次听到冯春玲的声音变得无比疯狂，他趴在窗口，冲着外面大喊大叫，不停喊着冯春玲的名字，声音之大，甚至惊飞了几只夜鸟。

　　“宝玉，我想你，想你，真的好想你！”

　　尽管只听到了冯春玲的这句话，却深深刺痛了王宝玉的心，他在这一瞬间，几乎失去了理智，除了大喊大叫，泪水更是狂飙不止。

　　“我要回家，我要回家，等着我，我一定要回去。”王宝玉用尽全身力气，最后疯狂大喊了一声后，终于确定无法听到冯春玲的声音，这才无比落寞的回来坐下。

　　此时，下方的大厅里，客人们却已经炸开了锅，大家纷纷被王宝玉的叫喊声吵醒了，纷纷吵嚷着退房，说这里有个疯子，让他们觉得不安全。


第98章 绿绮红袖

　　伙计刘二苦着脸不停解释，并以房间打折以及部分酒水免单优惠，劝了一部分人留下，还是有大部分连夜转投其他驿站。

　　唉，刘二这个后悔，真不该贪财留下刚才的客官，仔细算了算，亏了好几两银子。

　　“兄弟，是要连夜起程吗？”听到王宝玉一直喊回家，范金强不禁过来敲门问道。

　　“还是明早再走吧！”王宝玉应了一声，又不管不顾的弹起琴来。

　　琴声很动听，懂得欣赏的可以陶冶情操，不懂得乐曲的也有助于催眠，所以客人们并不反对。

　　伙计心烦意乱，即使悠扬的琴声对于他也是极大的噪音，撸起袖子就上楼打算和王宝玉理论。

　　碰巧门口碰到了范金强，便好奇的打听这位客官到底是何来头，范金强傲气的说，他这位兄弟，可是刘琮公子的座上宾，连张允将军都要下马叩拜，啥样的人，自己猜吧！

　　伙计刘二顿时惊得一头冷汗，刚才他是想拼死撵走王宝玉的，现在看来，幸好没那么做，否则，头上这个脑袋恐怕都不知道何时挪窝了。

　　“你上楼来，所为何事？”范金强说完，又不解的问道。

　　刘二赔上笑脸，改口说道：“我是来问问里间的公子是否添些酒菜助兴？”

　　范金强摆摆手，说道：“公子没有吩咐，你还是不要自作主张。”

　　喏，刘二弯腰退下楼来，擦擦脑门的汗珠子，终于明白一个真理，三思而后行啊！

　　弹了半宿，依然不见冯春玲的任何回音，王宝玉只好带着无尽的遗憾睡下，第二天一早，他第一时间就找到了伙计刘二，问道：“你们的掌柜在哪里？”

　　“掌柜平常不来。公子可有事情交代？”刘二点头哈腰的问道。

　　“我想买下这个驿站。”王宝玉非常认真的说道。

　　刘二被吓了一跳，显然没有想到王宝玉会这么问，还是拒绝道：“这怕是不行。”

　　“有什么不行的，不就是钱吗？老子有。”王宝玉道，他料想，这个驿站最多也就值二百两银子。

　　“公子大富大贵之相，我岂不知公子有钱？只是……”

　　“只是个屁啊，有话快说！”

　　“实不相瞒，此驿站乃是傅公悌之子所有，我只日常管事，旁事也不敢多言。”刘二老实道。

　　“傅公悌是谁？”

　　“刘荆州之东曹椽。”

　　“东曹椽是个什么地方？”王宝玉愣愣的问道。

　　刘二一脸苦笑，解释道：“是个官职，常伴刘荆州左右。”

　　尽管还是没有明白是个什么官，但听出此人跟刘表的关系非同一般，王宝玉只好放下购买这个驿站的念头。

　　并不是王宝玉对经营驿站有什么兴趣，他想买驿站的原因，当然是因为这里能偶尔听到冯春玲的声音，这对于他来讲，这比什么都重要。

　　用过餐后，王宝玉便跟范金强一起，继续踏上归途，昨晚听到冯春玲的声音，犹在耳侧，他暗自下定决心，一旦有了机会，一定要买下这个驿站，哪怕不接待任何客人，只要能整日在这里弹琴，呼唤冯春玲的名字也好。

　　范金强自然不知王宝玉的心思，只是觉得这个兄弟，跟来时不一样，脸上多了几分少有的忧郁。

　　临别时，王宝玉还是又给了范金强几两银子，不是他小气，实在是钱还有其他用途，范金强无比感激，自然无需多言，因为王宝玉的资助，他已经成为小村里的富户，为了让老母有个好的居住环境，还翻盖了房舍，要不是王宝玉一直说将来要做大事儿，范金强甚至都想要购买田产。

　　回到卧龙岗后，王宝玉还是将情况说给了诸葛亮听，诸葛亮十分高兴，一再说师恩似海，当终生不忘。

　　王宝玉背回来的古琴，诸葛亮自然认得，惊呼道：“宝玉，何来此琴？”

　　“水镜先生送给我的。”王宝玉傲气道。

　　“居然能有如此机缘，这柄古琴是师父心爱之物，你实在了得。”诸葛亮激动异常。

　　“这琴有什么来历吗？”王宝玉好奇的打听道。

　　“此琴名曰红袖，跟绿绮乃是姊妹琴。”诸葛亮道。

　　“名字很美，先生，具体说来听听，也让我长长见识。”王宝玉来了兴致，问道。

　　“绿绮乃司马相如所用之琴，乃铜锌二木合其精华所制，音色绝美，绕梁三日，后司马相如一曲《凤求凰》，深得文君之心，成就一段佳话。”诸葛亮道。

　　司马相如和卓文君的故事，王宝玉也曾有所耳闻，《凤求凰》此曲，即使在现代，那也是古典名曲，照这样看来，这柄琴的价值根本就是无法用金钱来衡量的。

　　“世人只知有绿绮，不知有红袖，此琴的品相，犹在绿绮之上，实在旷世奇珍。”诸葛亮的眼神中充满了渴望。

　　琴棋书画，乃是文人之雅兴，像王宝玉这种现代土豪，实在谈不上多大的兴趣，但是，他并不想将这柄琴送给诸葛亮，还想着用琴声来联系冯春玲。

　　只是那诸葛亮，也不说要，就是磨磨唧唧的两眼放光的，将一双手在琴上抚来抚去。

　　王宝玉何尝不知道诸葛亮的心意，于是找了个借口：“先生，我进院时未看见姐姐，她可安好？”

　　“嗯。”

　　诸葛亮只是答应了一声，并没有放开红袖的意思。

　　“先生可曾用过饭食？”

　　“嗯。”

　　“这琴？”

　　“嗯。”

　　哎，到底架不住诸葛亮那无比渴求的眼神，王宝玉自知要想要过来，得跟诸葛亮抓破脸，只好说道：“先生，我不懂这些，此琴暂由先生保管吧！”

　　“孔明谢过了。”诸葛亮第一次向着王宝玉拱手施了一礼。

　　随后，王宝玉又将水镜先生送给他的乐谱也一并给了诸葛亮，诸葛亮激动万分，立刻照着乐谱，弹奏这柄红袖琴，王宝玉哪里知道，这柄红袖古琴，水镜先生一直视如珍宝，他的诸多学生，都无缘摸一下。

　　诸葛亮的琴艺也是相当不错，对照乐谱一番弹奏出来，王宝玉只感觉犹如站在大河之侧，听到了滚滚的涛声。

　　“先生，这首曲子叫什么名？”王宝玉不由的问道。

　　诸葛亮看了一眼乐谱，说道：“此曲名曰《长河吟》。”


第99章 喜鹊临门

　　《长河吟》？王宝玉嘟囔了一句，立刻想起了在电视剧上看到的一个情节，东吴周瑜受伤躺在担架上，诸葛亮坐在山坡，弹奏的正是这首二人都很熟悉的《长河吟》，周瑜因此将这个气死他的诸葛亮，当成了知己，说出了那句极其无奈的千古名句：“既生瑜何生亮。”

　　“先生，好好习练乐谱，将来必然派上大用场。”王宝玉提醒道。

　　“宝玉，我身无金银等物，你便将我的琴拿去吧？”诸葛亮点点头，讪讪的说道。

　　王宝玉没有客气，拿起诸葛亮的这柄古琴，当然和水镜先生赠予的这个不是一个重量级，但也能值不少钱的样子。

　　回到了自己的小屋，秋夜，月朗星稀，虫鸣阵阵，小屋的院子里，王宝玉弹起了那首《长相忆》，悠扬的在卧龙岗上空飘荡，缠绵悱恻的琴声，令闻着心酸，听者落泪。

　　诸葛亮听到了王宝玉的琴声，连夜挑灯查看曲谱，却没有发现这个旋律，又觉得此曲的哀婉胜过《凤求凰》，并不适合他，所以，最终也没有向王宝玉讨教此曲。

　　接下来，足足又等了半个月，依然不见刘备到来。

　　诸葛亮有了红袖，爱不释手，天天都要抚上半日，不知疲倦，所以倒也消磨了苦闷时光。

　　黄月英也常来听曲，因为王宝玉告诉她，这是音乐胎教，有利于腹中孩儿的健康生长。黄月英腹中胎儿活跃淘气，经常在母亲肚子里动来动去，犹如翻跟斗一般，即使健壮如黄月英也有些吃不消，故而每天睡眠时间较平日多了两个时辰。

　　说来也怪，这孩子素来喜爱音乐，也就是有音乐细胞，听到诸葛亮爸爸弹琴就很是老实，听到高兴处还会和着曲子打拍子，当然这都是黄月英说的，诸葛亮不信，王宝玉也不信，这也太扯了，胎儿会打拍子，不是神仙投胎就是魔王转世。

　　王宝玉没有两口子的闲情雅致，每天坐到门口等刘备骑马而来，等得几乎都要失去了信心，心中也开始怀疑一件事儿，难道说，三顾茅庐的事情是杜撰出来的，根本就没有这回事儿。

　　仔细想想也有可能，《三国演义》是元末明初罗贯中写的，至于上面的《出师表》一文，兴许也是诸葛亮为了标榜自己，故意写上去的。

　　如果真是这样，又该如何让诸葛亮出山辅佐刘备呢？王宝玉一时间很茫然，完全不知道下一步该如何行动，毕竟自己能做的都做了，难道自己一辈子就都要留在三国吗？

　　就在王宝玉为此苦恼不已之时，这天上午，一阵唧唧咋咋的叫声，不停的从小桥边上的一株杉树上传来。

　　“这烂鸟，吵吵嚷嚷真够烦人的。”坐在小院里的王宝玉，正在心烦，忍不住骂了一声。

　　“宝玉，此乃喜鹊，非烂鸟，不可乱说。”火丫提醒了一句。

　　喜鹊临门？难道说有喜事发生？王宝玉不由一愣，连忙起身到那棵树下查看，果然看见两只从头到尾巴都是黑色，只有肚皮翅膀是白色的喜鹊在欢快的名叫着，而且两只喜鹊你一声我一声，鸟脸上充满了兴奋。

　　“喜鹊，你们来这里，是想告诉我们有贵客来访吗？”王宝玉冲着喜鹊大喊了一声。

　　两只喜鹊的声音停了下来，看似点了点头，随即又叫着飞走了。

　　“宝玉，在跟喜鹊谈话吗？”火丫也凑过来问道。

　　“别多管闲事。”王宝玉不耐烦的说了一句，就在这时，一名仆人匆忙沿着小路跑了过来，着急说道：“大事不好，适才遇到三个骑马的将军，正在打听卧龙先生。”

　　王宝玉心里一咯噔，忙一把拉住了他，问道：“其中可否有一名白脸的将军？”

　　“白脸、红脸和黑脸都有，只是那个黑脸的，长得甚是凶恶。”仆人道，“宝玉，我等都速速躲避吧！”

　　王宝玉哈哈大笑，心情无比的激动和畅快，这一天终于来了，刘备、关羽和张飞，终于一起来请诸葛亮了。

　　“因何发笑？且容我去报告先生和夫人。”仆人十分不解的看着王宝玉。

　　“好好，速去！”王宝玉背起手得意的吩咐，突然想到什么，又连忙招手将仆人叫回来，小声说道：“你只需要告诉所有仆人，千万不要说孔明先生在家即可。”

　　“我岂能让先生受人迫害？”仆人把胸脯拍得山响，还以为这三个人就是来砸摊子找事的呢。

　　在这里，没有仆人不知道王宝玉就是黄月英的弟弟，偷着鄙视尚可，当面顶撞却是不敢，这名仆人说完便颠颠的去照办了。

　　“火丫，你快去告诉夫人，刘备来了，让她千万莫说先生在家。”王宝玉又对身边的火丫安排道。

　　“可否告诉夫人备下酒菜？”火丫自然知道刘备的名字，愣愣的问道。

　　“什么酒菜，连水都不用预备。”

　　“这岂是待客之道？”

　　“找揍啊，别墨迹，快点去办。”

　　“夫人平日最是讲究礼仪，如若这番，她日必定怪我损她清誉。”火丫撇嘴道。

　　王宝玉踮脚看看远处，刘备三人应该很快就来了，于是拉下脸说道：“再废话，我便砸了按摩房……”

　　嗖的一声，火丫一溜烟的跑去通风报信了。其实王宝玉还有一句没有说完，那就是看你如何赚取钱铢，王宝玉也没停留在此，直奔诸葛亮的住所而去。

　　一进门，诸葛亮就笑着说道：“宝玉，我适才听闻有喜鹊声声，便用马前课推算一下，速喜！定有贵客来访。”

　　这话可是带着些卖弄的意思，王宝玉没工夫跟诸葛亮闲扯，明说道：“我刚才得到消息，刘备已经来了。”

　　“什么？刘皇叔来了，且容我更衣迎接。”诸葛亮顿时惊慌失措，差点弄翻了砚台。

　　王宝玉一阵皱眉，说道：“先生，你便坐在这里，什么都不要动。”

　　“那还了得，不妥！不妥！”

　　“你还想不想受到刘备的高度重视？你还想不想如同管仲乐毅一样，出将入相？”王宝玉问道。

　　“想！”诸葛亮着急之下，脱口应道，野心暴露出来。


第100章 一顾茅庐

　　“听我一句，一定要沉得住气，必须让刘备请三次才行。”王宝玉道。

　　三次，诸葛亮扒拉了下手指头，还是不放心，“是否会因此错过？”

　　“你可以不相信我，但你不能不相信九天玄女。”王宝玉只好把这个虚拟的神灵搬了出来。

　　“也罢，就顺应天意吧！”诸葛亮总算了安稳了下来。

　　门外传来了马蹄声，王宝玉连忙跑了出去，站在了门口，努力压抑着激动的心情，刘备他见过，还近距离一旁伺候过。

　　但是，倍受后世敬仰，被人们尊称武财神的关羽关云长却是王宝玉想见已久的，当然，那赫赫有名的猛张飞，也是他好奇的大人物之一。

　　“宝玉，莫要慌张，无论发生何事，我都会陪伴于你。”火丫不知道什么时候站到了王宝玉旁边，挺着小胸脯仗义的说道。

　　然而这非但没有让王宝玉感动，反而感觉她这是添乱，“有你什么事啊，赶紧滚一边去！”

　　“我，我……”

　　“小心我揍你啊！”王宝玉不耐烦的挥了挥拳头，火丫只得失望的离开。

　　小路上，三名骑在马上的身影却是越来越近，终于来到了门前。中间那名骑着白色的卢马，身穿蓝色锦缎，稍有些发福的中年人，正是刘备无疑。

　　在刘备的左边，一名威风凛凛的将军骑在红色高头大马上，这马长得十分奇特，鼻子上翘，还有点短，带着些顽皮，很像兔子的脑袋，正是赫赫有名的真正宝马赤兔胭脂马。

　　马上之人正是关羽关云长，关羽的身高至少在一米九以上，虎背熊腰，身材魁梧却又不失挺拔，一身青绿色的锦缎，让他的红脸庞更加醒目，仿佛绿叶配红花。

　　在这张被称作面若重枣的脸上，两道浓眉斜挑着进入鬓角，一双眼睛并不大，却眼角上翘，显得格外威风，鼻子挺直，嘴唇红润，当然，最惹人注目的，还是那五缕长髯，长度都垂到了胸前，美是美点，但吃饭肯定有些麻烦。

　　关羽还真是酷毙了，绝对堪称超级帅猛男，虽然不像想象中的个头超过两米，但这块头在古代那也是罕见，进国家篮球队绝对没有问题，王宝玉努力收回了眼神，再去看刘备右边的那名将军。

　　此人应该是张飞张翼德，大脑袋，一张大脸漆黑发亮，眉毛乱，胡子稀疏，头发自来卷，似乎也不多，在脑后挽成一个小疙瘩，偏偏还系着一个黄灿灿的丝巾。

　　嘿嘿，王宝玉忍不住笑了两声，都说火丫黑，但要和这个家伙站一块，也得属于细皮嫩肉的。

　　人黑也就算了，偏偏还穿着黑衣服，让他这一米八十多的大个，很像是一个黑铁塔，而张飞最醒目的特征，那就是哪里都圆，圆眼睛，圆鼻头，外加圆下巴，还长着一张通红的小嘴，一张口便露出洁白密实的小牙。

　　也是恼火王宝玉如此盯着他看，还带着一丝笑意，张飞冲着王宝玉一瞪眼，黑白分明的眼神中立刻透出了一股杀气，吓得王宝玉不禁一个激灵。

　　也许是因为来此请人，三个人都没带兵器，王宝玉并没有看见传说中的青龙偃月刀和丈八点钢茅。

　　三个人纷纷跳下马，走上前来，刘备是见过王宝玉的，但却显然并不记得，只见他满脸陪笑的拱手道：“汉左将军、宜城亭侯、皇叔刘备，特来拜见诸葛先生，劳烦引荐。”

　　说话真啰嗦，王宝玉仰着脸，傲气道：“我记不得这么多名字？”

　　刘备不禁一愣，随即尴尬道：“只说刘备来访即可。”

　　“一名小童，胆敢如此傲慢无礼。”张飞恼火道，尽管看起来很小声了，却震得王宝玉耳朵一阵嗡嗡叫。

　　“翼德，不得无礼。”刘备冷着脸回头道。

　　张飞立刻闭了嘴，却暗自冲着王宝玉举了举拳头，王宝玉也冲他偷偷伸出了一根中指，张飞不懂这是啥意思，愣愣的也跟着比划了一下。

　　“诸位，来得不巧，我家先生今早出去了。”王宝玉道。

　　“不知何时能回？”刘备稍感遗憾道。

　　“说不准，如今交通不发达，世道不太平，也许几天，也许一个月。”

　　“这……”刘备一时语噎，看起来他想在这里等。

　　“小童，不知你家先生跟何人同行？”关羽问道，这声音明显比张飞好听多了，带着些男性独有的磁性。

　　必须是个名人才能让诸葛亮显得有分量，王宝玉也不熟悉什么名人，诸葛亮深居简出，也不接触谁，他忽然想到在刘琮厅堂里见过的那幅书法，那个叫蔡邕的人物，好像挺有名，否则刘琮家里能挂他的字嘛，于是随口道：“好像是蔡邕。”

　　“扯谎，蔡邕早已死去。”关羽眼角一挑，面现愤怒。

　　王宝玉一头冷汗，尴尬道：“我一个小童，记忆力不咋好，反正是个鹤发童颜的老先生。”

　　“姓甚名谁，家住何处？”关羽为人正直，最讨厌扯谎之人，口气也比之前重了一些。

　　“我一个小童，哪里打听得了这么许多！”王宝玉撇嘴说道。

　　“你！”

　　“云长，莫要为难于他。”刘备道。

　　关羽哼了一声，将脸转向一边，十分不满，无论是关羽还是张飞，他们的心情是可以理解的，毕竟以他们目前的声望度，来请默默无名的诸葛亮，怎么能够心甘情愿。

　　“既然卧龙先生归期不定，备暂且回，你且告知来过即可。”刘备客气道。

　　“好的，左亭侯！”王宝玉说道。

　　刘备又是一怔，无奈的强调道：“是汉左将军、宜城亭侯、皇叔刘备。”

　　“到底是谁要见我家先生啊？”王宝玉装迷糊的挠挠后脑勺。

　　又绕回来了，刘备轻叹口气，重复道：“你只说是刘备来访即可。”

　　“我这个人记忆力不咋好。”王宝玉道。

　　刘备想了想，说道：“不妨写下……”

　　王宝玉一听连忙摆摆手，说道：“早与你说过，我记性不好，虽认得几个字，但写下后，忘记放在哪里，还不是一样？”


第101章 绕口令

　　刘备表情一僵，心里也很恼火，但他到底是老奸巨猾，城府极深之人，伸手向怀里一摸，一锭铮亮的硕大银子就出现在了掌心里。

　　刘备递过去，客气的说道：“你便记住刘备赠与你的银两即可。”

　　“嘿嘿，这个信物好，这回肯定忘不了。”王宝玉两眼反光，毫不掩饰脸上的贪婪。

　　“如此，备且回矣！”刘备说完，便招呼关羽张飞二人，翻身上马，却有一步三回头，尽显伤感之情。

　　“刘皇叔慢走啊！”王宝玉挥挥手，高声喊道。

　　靠，当老子是三岁的孩子，这种煽情的把戏，老子从小就会。王宝玉心里不屑，却听张飞说道：“大哥，卧龙一定徒有虚名。”

　　“其童子如此傲慢无礼，可见卧龙肃政不清。”关羽也道。

　　“小童着实可恶，但水镜先生乃世外高人，上次尚且救我，我信之。”刘备坚持道。

　　“其说卧龙堪比姜尚张良，我亦读过《春秋》，似乎此言太过。”关羽道。

　　“自古大才，非以常理可以论之。”刘备道。

　　直到三人渐行渐远，声音终不可闻，王宝玉这才拿着银子，回到了屋内，他并没有把银子匿下，诸葛亮急着找工作，肯定偷听到了门前的交谈，还是不破坏这份信任最好。

　　“嘿嘿，先生，收获颇丰吧！”王宝玉将银子递了过去。

　　“此物且交给夫人便是。”诸葛亮推辞道，他也不敢私藏银两，只不过，当他随手一看之时，却不由道：“刘备此人，果然心思缜密，非同凡人。”

　　“咋了？”王宝玉不解的问道。

　　“你且看，此物上面却有名字。”诸葛亮将银子递还给王宝玉。

　　王宝玉这才发现，银子底部，刻有“刘备”二字，看来，刘备临来之时，确实早有准备，已经料到可能会寻隐者不遇。

　　“宝玉，刘备真会再访？”诸葛亮后悔失去了良机。

　　“嘿嘿，肯定会来的，先生尽管放心。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“刘备虽有爱才之心，但关张二人对我十分厌恶，怕是回去后历数我之不周。”诸葛亮担忧的说道。

　　“先生，都说你聪明，怎么这会儿功夫又糊涂了呢？自古成大事者，都是胸中有数之人，刘备要是能轻易被他人几句话左右的话，不跟随他也罢！”王宝玉不以为然。

　　“言之有理。”三人已经被王宝玉打发走了，诸葛亮现在后悔没有用，只能装出淡然道：“如此只能且待天时。”

　　“先生，只需再耐住寂寞，便可从此一片坦途，名扬天下。”王宝玉继续鼓励道。

　　“如此，也能对得起列祖列宗。”诸葛亮道。

　　两个人正说着话，黄月英挺着肚子过来了，进屋就嚷嚷道：“宝玉，你怎让刘备走了？”

　　“刘备有啥大不了的，我家先生也不是他说请就能请动的。”王宝玉傲气道。

　　“请不动还让刘备来作甚？”黄月英不解的问道。

　　“嘿嘿，如此这番，他便越发觉得先生是人中龙凤，一等一的人物！”王宝玉得意的竖起一根大拇指。

　　“三腿之母鸡难寻，两腿之人比比皆是，我却是未见孔明多出三头六臂来！”黄月英口无遮拦的说道，说完一看诸葛亮有点拉脸，连忙拍了下大腿，自嘲说道：“我竟是替孔明着急过了头，打错了比方，夫君勿要见怪。”

　　“无妨。”诸葛亮蔫头巴脑的说道。

　　黄月英又转过脸，质问王宝玉道：“如此岂不错误时机？”

　　嘿，跟诸葛亮先前的话如出一辙，还真是两口子。

　　“姐姐，要想钓大鱼，就不能操之过急。凡是难得之物，世人皆珍视，反而轻易到手的，就会随便丢弃。”王宝玉笑道，将银子恭敬的递了过去，“姐姐，这是刘备送的，给肚子里的小家伙，多增加些营养吧！”

　　“刘备出手果然阔绰。”黄月英咧嘴笑了起来，这锭大个银子，至少五十两。

　　“这算不了什么，刘备再来，肯定会备下大礼，以表达诚意。”王宝玉道，刚才在外面之时，他就已经发现，张飞的马后有一个大包裹，搞不好就是一份大礼，只是这伙人不见兔子不撒鹰，可能因为孔明不在家，所以没有留下。

　　“宝玉就是有眼光，姐姐佩服。”黄月英心花怒放，拍着王宝玉的肩膀赞道。

　　“都是托姐姐的福气。”

　　“姐姐倒是觉得你运势颇佳，财源广进啊。”黄月英笑眯眯的说道。

　　“是不是可以吃点好东西啊？”王宝玉借机问道。

　　“自然可以，宝玉立功了。”黄月英手里掂着银子，眉开眼笑的出去了。

　　中午时分，王宝玉就在诸葛亮的屋里，一边畅谈天下大事，一边喝酒吃肉，十分开心，就在这时，一位身穿青衫的客人却是不请自来。

　　此人正是诸葛亮的四大损友之一的崔钧崔州平，他一进屋看见诸葛亮就嚷嚷道：“孔明，你明明在家，为何欺瞒刘备？”

　　一听这口气，就知道他刚才遇见了刘备等三人，王宝玉插口道：“崔先生，不能这么说话，我家先生刚才确实不在家。”

　　“适才我去附近山中走走，因腹中不适，便又赶回，不巧错过了刘皇叔来访。”诸葛亮很平静的撒谎道。

　　“如此也好，刘备此人甚为迂腐，难成大器。”崔州平道。

　　闻听崔州平来了，黄月英立刻派人送来了酒菜，崔州平也不客气，边吃边喝边白话，说得是唾沫星子乱飞。

　　“他将我误认为卧龙先生，我说是卧龙先生之友，他便拉着我席地而坐，我问他，为何来寻你，他说只为平定天下，求安邦定国之策。”

　　“他说得不错，没有我家先生，他何谈安邦定国，只能疲于奔命。”王宝玉插口道。

　　“此言谬矣。”崔州平摆手，又说：“自古以来，治乱无常，天下之事，由治而乱，由乱而治，仁心治乱者，徒费心力，不如顺天而安逸，逆天者必劳顿。”

　　“先生，你说得这是什么，绕口令啊！”王宝玉听得闹心，皱眉道。


第102章 白日梦

　　“宝玉，州平兄所言亦在情理。”诸葛亮道。

　　“嘿嘿，那刘备听你的吗？”王宝玉笑道。

　　“唉，其人迂腐，只是表面应承，并未入心。”崔州平叹气道。

　　靠，你才迂腐呢，王宝玉暗骂了一句，带着几分嘲笑道：“崔先生，你也算出身名门，将来准备投靠谁啊？”

　　“我当远遁山野，快活度日。”崔州平有些尴尬。

　　“当隐士你真的觉得快活吗？”王宝玉嘿嘿直笑，崔州平脸上青一阵白一阵的，不知道作何解释。

　　“宝玉，你许是忘了，州平兄乃三公之子，历任重职，曾与袁绍共同起兵讨伐董卓，退隐直言，实为彻悟之语。”诸葛亮帮崔州平打了个圆场。

　　“唉，知我者，孔明也！”崔州平感叹道。

　　“崔先生，刚才言语不周，失敬了。”王宝玉道。

　　“无妨！”崔州平摆手道，继续白话：“当今天下大乱，皆因帝室昏庸，外援无用，无论何人在君主之侧，都将表面阿谀，实则阳奉阴违，挟持并终图之，董卓、袁绍是此心，曹操更是如此，刘备亦是假托帝胄，实则野心非常……”

　　哦，崔州平这番话倒是说得很有道理，王宝玉赞了一个，看来，自己还不如诸葛亮了解此人，不过，酒足饭饱的他还是听得无聊发困，什么对与错，历史就是这样安排的，迷信的说，这就是命。

　　闲谈几句后，王宝玉便告辞离开，回自己的小屋睡午觉。

　　“宝玉，那黑脸之人身后还有偌大一个包裹，说不定全是黄白之物。”火丫凑过来说道，言外之意，也有埋怨他的意思。

　　嘿嘿，看来火丫也留意到那个大礼包了，真是贪心，王宝玉不屑的问道：“你长了透视眼啊，能看到里面装的是什么？”

　　“来者可是刘皇叔，必会备下大礼。”

　　王宝玉微微皱了下眉头，打心眼儿里不喜欢打听事的女孩子，不耐烦的说道：“你个烧火丫头懂个屁啊，我这是计谋。”

　　“那你也不该如此无理，若是好言相说，哄得那刘皇叔高兴，也许便能留下那个大包裹。”

　　王宝玉呵斥道：“即便是留下，可与你有什么关系？难不成夫人还会分给你一半？还是靠自己的双手勤劳致富吧，别整天算计人家的东西！”

　　“我亦不是惦记那些财物，只不过是替夫人着想。”火丫红着脸辩解道。

　　“夫人的东西用得着你操心啊？”王宝玉不客气的又问道。

　　“哼，大手大脚，早晚败家！”火丫嘟囔了一句，随即又出去干活去了。

　　这丫头确实像黄月英所说，蹬鼻子上脸，平日就得管教严厉些，她才知道敬畏。不过王宝玉向来有怜香惜玉之心，也不和她计较。

　　今天，王宝玉终于见到了传说中的关二爷和猛张飞，两位名人确实仪表堂堂，气势不凡，但却不怎么讨他喜欢，关羽傲慢，张飞鲁莽，刘备又奸猾，如果不是因为自己要回去，必须努力让历史按照既有轨迹发展，他一定不会主张让诸葛亮去跟随刘备的。

　　想着想着，王宝玉就在秋日暖阳的照耀下，进入到酒后的微酣之中。

　　恍惚之中，王宝玉觉得自己正置身于宏大的战场中，漫山遍野、铺天盖地的兵士，都身穿棕色的衣服，挥舞着长矛短刀，正跟身穿灰色衣服的士兵酣斗在一起。

　　叫喊声、厮杀声混成一团，但双方力量之悬殊却显而易见，棕服士兵的兵力足足超过这边灰服士兵十倍不止，很快，这边的灰服士兵就落了下风，死伤无数，节节败退。

　　“将士们，都给我奋勇杀敌。”一声大吼，震耳发聩，声音正是从一名表情冷酷、威风凛凛的将军口中发出。

　　王宝玉定睛一看，卧蚕眉、丹凤眼，五缕长髯，手持一柄青龙偃月大刀，正是关羽关云长。

　　只见关羽一催胯下赤兔马，冲进了对方的队伍里，大刀挥舞如风，所向披靡，所到之处，一片血肉横飞，哀嚎不断。

　　还有几名不认识的将军，也跟着关羽一道杀了过去，灰服士兵们见此情形，再次鼓起勇气，大喊着又冲了上去。

　　“宝玉，我们且与哥哥一同掩杀过去，此番定然能够逃脱。”一个女人的声音从耳边响起，王宝玉一侧头，发现正是骑在白马上的关婷在说话，而自己，竟然也骑在黑马之上，手中握着的赫然是那柄黑色短刀。

　　似乎不受控制一般，王宝玉便跟着关婷一道，策马向前冲了过去，刚刚靠近关羽身边，只听天空中传来一阵紧密的嗖嗖之声，漫天的箭雨扑面而来。

　　啊！王宝玉发出一声惊恐的大叫，此刻，他几乎觉得，自己必死无疑。

　　“婷妹，宝玉，小心。”关羽大喝一声，手中的大刀舞成了一片寒光，将迎面而来的羽箭纷纷击飞而去。

　　叮叮当当的声音响了片刻，漫天的箭雨终于消散，而这边灰服士兵，几乎全部死于非命，凄惨难以形容。那几名将军，也不同程度的受了伤。

　　王宝玉连忙摸摸自己的手脸，好像都完好无损，这才松了口气。转头看了一眼关婷，好像也并无大碍。

　　“冲杀出去！”关羽大喊一声，继续向前冲，大刀之下，棕服士兵成片的倒下，一名迎上来的对方将军，也被关羽一刀从头劈成两半，甚至都没发出声音来。

　　不知道冲了多久，反正身后已经是一条不折不扣血淋淋的血路，就在此时，一声轰鸣传来，前方的地面突然凹陷了下去，就在凹陷之处，探出了无数的绳索，王宝玉马失前蹄，一下子从上面栽了下来。

　　与此同时，关婷一伸手，将他拉到了马背上，冲在前面的几名将军，也包括关羽，身下的马匹纷纷被绊倒，几人都跌落下马。

　　厮杀声再次响起，山坡之上布满了旌旗，身周又涌现出无数的士兵，想要逃走，势必登天还难，只见前方的关羽奋力将手中的大刀投掷了出去，砸倒了一片正在冲过来的士兵，回头对关婷大喊道：“婷妹，勿要迟疑，速速离开。”


第103章 诸葛均

　　“哥哥，我怎能抛下你！”关婷撕心裂肺的大喊道。

　　“快走，否则哥哥便不认你。”关羽呵道。

　　关婷哭着催动胯下白马，向前冲了过去，骏马一声嘶鸣，前蹄抬起，一个纵身越过前方的深坑。

　　而王宝玉却在白马抬蹄的瞬间，掉下马去，摔倒在地上，刚刚越过深坑的关婷，不禁停住了马，回头焦急的大喊道：“宝玉！”

　　关羽见此情形，上前大手一抓，将王宝玉从地上生生抓了起来，向前奋力一抛，准备将他扔过大坑。

　　偏偏王宝玉吓得手忙脚乱，不懂得借势飞过深坑，却在空中扑腾了几下，反而垂直向着深坑坠落了下去。

　　关羽发出一声长叹，纵身一跳，跃入深坑，硬生生的将王宝玉接住，在坑壁上飞走几步，又是用力一抛，这才将王宝玉再次抛了上去。

　　关婷回身一把将王宝玉再次拉在马上，却见关羽终于掉入了深坑之中，一个声音从下面传来，“宝玉，勿要负了我妹。”

　　“哥哥！”关婷发出了无比凄凉的大喊，却还是催动胯下骏马，载着王宝玉一路砍杀着冲了出去。

　　“关二哥！”王宝玉也发出了一声痛苦的叫喊。

　　“宝玉！宝玉！”一个声音从耳边传来，让王宝玉骤然从梦中惊醒，出了一身冷汗，此刻，窗外已是夕阳西下，晚霞满天，揉着酸疼胳膊的火丫正在喊他。

　　“因何梦中喊叫？关二哥又是何人？”火丫不解的问道。

　　王宝玉猛然坐起身来，揉揉眼，这才发现刚刚只是做了一场噩梦，愣了愣，才对火丫道：“没什么，你先出去吧，让我安静一会儿。”

　　火丫转身走开，王宝玉盯着夕阳看了好一阵子，这才渐渐从梦境中走了，他却不禁琢磨开来，这梦境也太真实了，在梦中，关羽和关婷这一对兄妹，无疑是救了自己，而且关羽舍己救人的英勇表现，无疑是义薄云天。

　　当然，王宝玉最不愿意梦见的人，就是关婷，在现代生活的时候，那个因车祸死去的关婷，就屡屡出现在他的梦中，类似于冤魂索命，让他为此深深痛苦不已。

　　现在这个关婷，容貌和现代的那位十分相像，还很年轻，绝对是不可多得的美人，只是这个活生生的关婷走进他的梦里，同样让人感觉到一种无比的寒意。

　　王宝玉苦恼不已，不知道如何才能摆脱这种梦境，这么下去，能把人逼疯的。

　　唉，也许自己跟关羽关婷两兄妹，有着一种斩不断的缘分吧！王宝玉安慰了自己片刻，这才慢腾腾的走出了小屋。

　　刚一出院门，就见一名身穿白袍的小伙子笑嘻嘻的朝自己走过来，这小子倒也长得很秀气，个子不高，胡子不多，脸很白，跟诸葛亮倒是有几分相像，像是一个缩小版。

　　咦，这人是谁啊？怎么从来没有见过？王宝玉正在猜测，小伙子过来就搂住了他的肩膀，十分亲昵的说道：“哈哈！宝玉！多日不见，甚是想念。”

　　应该是之前那个王宝玉的朋友，王宝玉也拱拱手说道：“哎呀，我也很是想念你啊！请问你贵姓啊？”

　　“嘿嘿，下次定然带你同去游玩，休要恼怒。”小伙子满不在乎的说道。

　　王宝玉只得如实说道：“那个，我生病了，我只是看你面熟，但是真的想不起来你叫什么名字！”

　　没想到小伙子哈哈大笑，干脆双手搂住王宝玉，凑近说道：“我看你倒是比之前还精神！”

　　两人之间的距离只有零点几毫米，小伙子的睫毛似乎都能刷到王宝玉的脸上，真是让人起鸡皮疙瘩。

　　王宝玉一甩膀子，闪到一旁，警惕道：“我真不认识你，别这么亲热，跟搞基似的。”

　　“搞基为何意？宝玉，为何口音如此怪异？”这下子，倒是轮到小伙子吃惊不已。

　　“报上名来？”

　　“我乃旦腾也！”

　　“蛋疼？靠，你这名字还真个性。”王宝玉扑哧一声笑了出来。

　　“如此过分，看我不揍你。”小伙子这下子彻底恼羞了，冲过来揪住了王宝玉的脖领子。

　　王宝玉也不是吃气的主，反过来也揪住了这小子的衣服，正在撕扯之际，火丫赶了过来，连忙喊道：“宝玉，均公子，因何打闹啊？”

　　“火丫，这小子到底是谁啊？”王宝玉问道。

　　“这是孔明先生的弟弟，旦腾公子。”火丫解释道。

　　“你是诸葛均？”

　　“明知故问。”诸葛均还揪着王宝玉的衣服不放。

　　“均公子，且听我讲，宝玉他脑子受伤，先前之事都不记得了。”火丫着急的喊道。

　　“果真没有骗我？”诸葛均质问道。

　　火丫连忙说道：“岂敢欺骗公子，宝玉受伤之事，世人皆知，随意打听便可。”

　　诸葛均哦了一声，又问道：“先前之事能记得多少？”

　　火丫说道：“却是半毫都记不得，现在还好些，能认得先生和夫人。”

　　诸葛均眼中现出一丝狡黠，这才放了手，替王宝玉整理下衣衫，说道：“实是不知你受了这番苦楚。”

　　“嘿嘿，没什么，这不还是活得好好的吗？看，不少胳膊不少腿的，感谢关心啊！”王宝玉对于能有个同龄人朋友，也感到十分高兴。

　　没想到诸葛均话锋一转，斜楞着眼睛问道：“宝玉，只是你欠我之银两何时归还？”

　　“蛋疼，我可不记得借过你的银子，别在这里讹人啊，爱找谁要找谁要。”王宝玉哼道，摆出一幅无赖的样子，靠，当老子白痴啊！

　　王宝玉说着瞅了一眼火丫，心想，这趁火打劫的人看来还不止一个啊，当初火丫就曾这么诈过他。火丫讪讪一笑，连忙走开了。

　　“嘿嘿，你我情同兄弟，暂且算了。”诸葛均又嘿嘿笑了起来，再次过来揽住王宝玉的肩膀，小声道：“宝玉，我此去江东，可是立了大功。”

　　“干什么去了？”

　　“自然是看望大哥子瑜。”

　　“立啥大功了？”

　　“唉，你这口音听着真难受。”诸葛均翻了一个白眼，“我之功劳，是给孔明哥哥谋得差事，也省得你姐如此跋扈。”


第104章 门下功曹

　　“差事？”王宝玉不禁吃了一惊，问道：“你帮着孔明先生谋了什么职位？”

　　“经我一番游说，长兄子瑜已经答应，他即日去见周公瑾，让二哥去担任周郎门下功曹一职。”诸葛均得意洋洋道。

　　“功曹是啥职位？”

　　“不思进取，荒废学业。”诸葛均鄙夷道，“功曹乃郡守佐吏，辅佐领导一郡之事务，官职甚大。”

　　“去个屁吧，不就是个市长助理嘛！”王宝玉听懂了，可是他的话，诸葛均却听不懂了，但王宝玉不屑的神情他却看明白了，怒道：“当今乱世，谋一官半职何其不易。”

　　“你个乳臭未干的半大小子，管好自己就不错了，你哥的事不用你操心啊！”王宝玉摆摆手。

　　“终日闲在家中看书弹琴，依附岳丈度日，愧对祖先！”诸葛均冲天上抱抱拳。

　　“还是收起你那点本事儿吧，你不是在黄家长大的啊！”王宝玉道，“在本人的努力下，今天刘备已经来过，亲自请孔明先生出山，孔明先生是要做大事儿的。我劝你还是和你哥还有我姐搞好关系，将来也能跟着喝点肉汤。”

　　“哈哈！”诸葛均却大笑起来，说道：“刘备谁人不知，只有新野一县，周郎可是镇守巴丘一郡。”

　　“刘备是潜力股，将来必有大作为，别鼠目寸光好不好。”王宝玉道。

　　“你若是胡来，必要毁掉哥哥一生！”诸葛均气得直跺脚。

　　“我看你才是乱搞，先生要是听了你的话，工作又忙，薪水又少，到时候家里还得都是我姐操劳。”王宝玉哼声道。

　　诸葛均误会了，再次搂过王宝玉的肩膀，小声说道：“男子当建功立业，我不想挑拨你与嫂嫂，但寄人篱下，英雄气短啊！”

　　“你能不能别动不动就搂着别人啊，很别扭的你知道吗？”王宝玉扒拉开诸葛均的手，又说道：“先生和我姐那是伉俪情深，夫妻恩爱，你别只看表面现象。”

　　“不与你理论，待我先去拜见嫂嫂，一切都由嫂嫂定夺。”诸葛均拂袖而去，挺着胸脯去见黄月英了。

　　事情的结果可想而知，经过王宝玉玄玄乎乎的一顿洗脑，黄月英和诸葛亮早已下定决心要跟着刘备混，诸葛均的提议自然碰了一鼻子灰，不过这小子倒也是个乐天派，也不羞恼，反正能证明自己不是个吃闲饭的就行。

　　晚上，王宝玉跟火丫躺在床上聊天，这才了解道，曾经的那个王宝玉，跟诸葛均的关系还是相当不错的，也经常在一起玩耍，这就难怪诸葛均跟自己不见外了。尽管如此，在后来的日子里，王宝玉跟诸葛均的关系，只能说一般般而已，道不同不相为谋。

　　转眼又过了两个月，天气渐渐变冷，黄月英的肚子越来越大，对孩子的期望和喜悦，让诸葛亮夫妻二人，倒是暂时忘记了刘备再访的事情。

　　黄月英依然毫不避讳的让王宝玉帮忙洗澡，王宝玉的贱爪子不免经常摸摸黄月英的凸起的肚皮，甚至还贴上去听一听胎儿的心跳。

　　黄月英初为人母，很多事情都不懂，还是王宝玉经常提醒各种注意事项，不仅减轻了些孕期劳苦，好说要有好心情，才能生出来漂亮孩子。

　　黄月英信服照做，她脸色好，少发火，那就是大家伙的福气。

　　在现代，王宝玉可是有一个女儿，跟妻子钱美凤姓，名叫钱多多，说起来，王宝玉对这个女儿的照顾明显不够，因为钱美凤的隐瞒，甚至好多年女儿都称呼他为舅舅。

　　也许是这个原因，王宝玉对黄月英腹中的这个孩子，十分关切，隐隐还有了几分期盼，他甚至根据自己在现代的经验，给黄月英提供了孕妇食谱，为了让黄月英洗澡洗的更舒服，他还设计了一个淋浴器。

　　其实很简单，就是找来一个废旧罐子，上面钻出几个小孔，接到水源上，起到喷洒的功能。

　　黄月英是何等脑瓜聪明之人，立刻对淋浴器的设计进行了改进，增加了自动上水的系统，这下子，洗澡变得简单起来，还成为了一种乐趣。

　　火丫现在对王宝玉佩服崇敬之情，简直无法形容，因为有了淋浴器，来此推拿的客人也更多，尽管很累，火丫的心情却开心的不得了，除去王宝玉的提成，她现在已经攒了十两银子，这可是以前想都不敢想的事情。

　　养在大缸里的黑泥鳅，几个月了，依然不见有繁殖的迹象，却显得越发萎靡不振，还有两条经常翻白肚皮，像是很快就要死的样子。

　　这让王宝玉感到很失望，因为没有繁殖，也就意味着不能持续不断的做药丸。但是也不能眼见着黑泥鳅白白死掉毫无价值，这可是自己冒着生命危险捞来的，于是，他找了个空闲时间，再次带着火丫，将剩余的黑泥鳅全部都做成了快活丹，现在王宝玉的手里，足足有一百粒，这可是一笔相当不小的财富。

　　这天，一名信使来到了卧龙岗，送来了徐庶的一封信，徐庶在信上说，他已经跟母亲在一起，曹操并没有重用他，只是赏给了他一处院子以及一些银两，让他们母子生活无忧而已。

　　徐母依然健在，这个消息传到王宝玉的耳朵里，让他不由长出了一口气，卸下了心头的一个沉重的包袱，他可是十分不愿意因为自己的原因令徐母身亡，那无疑将是造下了无边的罪孽。

　　其实想来也该是这个情况，徐母如果真的被曹操逼死，徐庶为何还要留在仇人那里？可见，书上的历史也不全是真实的。不过这都是小事情，不至于影响历史车轮的大方向，也就是说不影响王宝玉回家的路。

　　又过了一个月，进入隆冬季节，天气越发寒冷，这天，彤云密布，寒风凛冽，天空降下了一场大雪，将卧龙岗变成一片银装素裹。

　　孩子们纷纷在雪中玩耍，不知疲惫。在北方，半年时间都是冬天，冰雪天气常有，只是在卧龙岗这里，下雪的次数基本上可以数过来，这也是冬天不多见的美好景色。


第105章 乘云观

　　已经穿上棉衣的王宝玉，面对茫茫雪景，却是别有一番心情，在现代之时，他生活的地方在北方，一进冬季，便是白雪皑皑，天地洁净无瑕。王宝玉不禁又想起了家乡，想起家人，想起了妻子钱美凤和情人冯春玲，在逝去的时光中，王宝玉记不清多少次跟她们依偎前行，漫步雪中。

　　穿着厚棉衣的火丫，显得臃肿了一些，因为手里有了钱，再加上王宝玉在黄月英跟前帮她说话，火丫现在已经能吃饱了饭，人也变得白净不少。

　　“宝玉，我们可去走走！”火丫建议道。

　　“唉，好吧！”王宝玉微微叹息，跟着火丫一道，缓步过了小桥，踏上了那条积雪的小路。

　　“我听客人讲，有一神医，有起死回生之术，人称老神仙，前些时日曾在此出现，你应去见他。”火丫道，随即低下头来，脸上泛起红晕。

　　“我又不学医，去见他干嘛？”王宝玉没听明白。

　　“有病治病，无病强身，只是去拜访又有何妨，也省得你每日闲在家中闷出病来。”火丫看似体贴的说道。

　　王宝玉看着火丫羞答答的表情，明白了，这还是让自己去找神医，求得一个良方，治好下面的毛病。

　　庸医什么时候都有，就没见过几个真神的，王宝玉随口问道：“那名神医叫什么名字啊？”

　　“名叫华佗！”

　　“什么？！是他！”王宝玉一下子激动起来，火丫哪里知道，王宝玉在现代生活的时候，一共见过三个自称来自三国的神秘人物，分别便是诸葛亮、左慈和华佗。

　　王宝玉对华佗的印象尤其深刻，其自称华辑，居住在一处世外挑源的山谷之中，宛如一名老神仙，王宝玉也称呼他为老神仙。

　　老神仙曾经帮助王宝玉改良了春哥丸的药方，正是因此，才让王宝玉的春哥集团，获得了后来突飞猛进的发展。

　　今天一听到老神仙华佗这个名字，王宝玉怎能不激动，忙问道：“你怎么不早说，他在什么地方？”

　　“听闻他一直在乘云观。”火丫低声道，她还以为，王宝玉也急着想治好下面的毛病。唉，火丫想，如果王宝玉真能治好了，即便将来成为他的妾，也能多少沾一些雨露，总比守寡一生要好。

　　“你先自己溜达吧！”王宝玉说了一声，转身扔下火丫就跑。

　　“宝玉，你要去何处？”火丫追了几步喊道。

　　“跟夫人打声招呼，去乘云观。”王宝玉的声音传来了过来。

　　“可带我一起。”

　　“我自己去，你还是在家吧！”

　　“我……”

　　火丫紧追了几步，但王宝玉哪里顾得上她，很快就跑远了。火丫愣愣的伫立在雪中，一时间很茫然，最后只能叹了口气，无聊的往回走。

　　此时，火丫竟有些后悔告诉王宝玉这个神医的地址，很显然，这个男人在得到越来越多的人认可后，将来有出息那是必然的。唯一的缺陷便是下面不举，若是这样，自己倒可以安心陪伴他一生，无人争风吃醋，只是不知道，这个男人一旦治好了病，妻妾成群，还会不会再搭理她？

　　火丫心乱如麻，步伐也越来越沉重。

　　王宝玉急着要去找华佗，当然不是为了治好下面的毛病，他觉得，一旦见到了这位老神仙，说明了自己的情况，兴许就能知道回到现代的方法，如果华佗真是老神仙，说不准会施展法力，让自己轻而易举的就回到现代。

　　只要是回到了现代，自己照样是身体倍棒吃嘛嘛香的壮小伙！这些当然是王宝玉一厢情愿的想法，此华佗非彼华佗，即便是他见到了，也未必能够相识。

　　王宝玉一路踩着雪，刚刚来到诸葛亮的门前，就看见门口停着一辆马车，还有一名车夫，诸葛亮正搀扶着黄月英从屋内走了出来。

　　“先生，姐姐，你们这是要去哪里啊？”王宝玉不解的问道。

　　“呵呵，夫人近日心绪不宁，时常梦见女儿离她而去，此番去乘云观，是想跟朝真道长求一枚平安符。”诸葛亮笑着解释道。

　　“乘云观？”王宝玉暗自感慨，原来大家都知道这个地方。

　　“不知为何，我总梦见女儿驾彩云飞去，任凭我呼喊，却是连头也不回。”黄月英叹息着摸摸肚子。两口子都信了王宝玉的话，认为这一胎一定是女儿，为此，黄月英还做了不少小女孩的衣服，从一岁到八岁的都有。

　　“嘿嘿，还没生下来呢，怎么会飞走，姐姐还是太在意这孩子了。”王宝玉笑道。

　　诸葛亮也点头道：“我也是如此安慰夫人。”

　　“我偏要去那乘云观，否则不得安生。”黄月英固执的说道。

　　“好是好，只是怕一路颠簸，夫人受累。”

　　“我自有分寸。”

　　“先生，姐姐，带我同去吧！”王宝玉道。

　　“也好，万一途中有变故，宝玉还能有些应对之策。”黄月英一口就答应下来，俨然把王宝玉当成了育婴师，殊不知这家伙在现代其实还是个不太负责任的父亲。

　　“如此也好。”诸葛亮稍微迟疑了一下，还是点头答应下来。

　　三个人随后坐上了马车，由于怕车马劳顿，车棚里面还铺上了厚厚的垫子，三个人坐在里面，显得格外拥挤，黄月英一个人就占了大半的地方，王宝玉和诸葛亮分别坐在两边，只能尽量缩紧身子。

　　马蹄哒哒，车子动了起来，车轮碾过积雪，发出吱吱呀呀的声响，过了小桥，穿过竹林，上了大路，一路向南而行。

　　通过闲聊，王宝玉才得知乘云观离此地不过二十里的路程，如果早知道华佗的消息，即便是走着，他也一定会第一时间赶过去。

　　由于黄月英怀有身孕，不能进行剧烈运动，马车行进的速度比老牛车还慢，大约走了近两个时辰，来到了一处山脚之下，抬头望去，此山巍峨高耸，低垂的彤云似乎都在山腰处，而乘云观就位于不远处的一处平坦山坡上。

　　据说此道观乃汉武帝时期所建，当时耗费了不少银两，远近闻名，成为名仕雅客仰慕探访之地，刘表成为荆州之主后，尊崇道教，又耗资进行了一番修缮，使得乘云观殿宇众多，气象一新，颇有规模。


第106章 玄鸟所化

　　王宝玉跟诸葛亮一起搀扶着黄月英下了马车，三人沿着狭窄的山路，十分虔诚的朝着乘云观走了上去。

　　迎面是高大的牌楼，上面雕刻着“清静无为”四个大字，牌楼外侧的四角则是四条龙形图案，仰首向天，气势非凡。

　　四处都是参天古树，树龄都有千年的样子，过了牌楼，便来到了山门，飞檐的门上有三个篆体大字“乘云观”，山门的两侧还有一副对联，上联是，虚无之乐生造化，下联则是，神明之本天地根。

　　一名道童正在清扫积雪，王宝玉立刻跑过去，拱手问道：“请问仙童，华佗先生可在？”

　　道童摇了摇头，说道：“前日还在，此番不知游历何方而去。”

　　王宝玉心中一阵失望，到底还是错过了，古时候不比现代，想要找华佗这样四处行医之人，简直如同大海捞针，绝非易事。

　　“宝玉，你找华佗何事？”黄月英听到了王宝玉的话，不由的问道。

　　“姐姐，还不是想治好这下面这玩意嘛！”王宝玉撒谎道。

　　“唉，你能治好姐姐的毛病，却治不好自己的病，实在可惜。”黄月英感叹了一句。

　　因为黄月英怀了孩子，诸葛亮也开始大模大样的教训起王宝玉来：“遍访名医，定有诊治之法，男儿不能无后，此乃大不孝也。”

　　王宝玉不禁朝诸葛亮翻了一记白眼，继续跟着二人进入到山门内，来了客人，早有童子进去禀告，当三人刚刚来到玉皇殿门前之时，一位鹤发童颜的道长便迎了过来。

　　诸葛亮连忙躬身一礼，问道：“可是朝真道长？”

　　老道长须发皆白，看起来精神头却非常好，他笑着点头道：“正是老道，请问先生高姓大名？”

　　“诸葛孔明，人称卧龙先生。”诸葛亮道。

　　“水镜先生司马徽曾言，卧龙凤雏得一可安天下，今日一见，果然见先生器宇不凡，实在幸会。”老道长很会说话，居然恭维了一句。

　　“恩师谬赞了。”诸葛亮脸上浮现出得意之情。

　　“老道长，你可知华佗老神仙去了哪里？”王宝玉不甘心的插口问道。

　　“哦！莫非你们是来求医问药的？”老道长反问道。

　　“非也，家妻有孕，来向道长求你平安符。”诸葛亮道。

　　“华佗先生前日已离开，去往江东吴地。”老道长还是回复了王宝玉的话。

　　“江东哪里？”

　　“不知！”

　　王宝玉也没再问，老道长随即引领着三人，进入了玉皇殿，既然来到这里，叩拜神灵是不能忽略的。

　　只是冬日酷寒，为了保暖，这大殿只是开了一扇门，黄月英身子粗壮竟然未能通过，横着侧着，挤着肚子试了好几次，都没能成功。

　　“夫人，莫要伤及孩儿！”诸葛亮连忙制止住，黄月英恼羞不已，狠狠瞪了诸葛亮一眼，嘟囔道：“差点便要进去，休得吵闹！”

　　老道长自觉失误，连忙吩咐道童将其余几扇全部打开，黄月英这才得以顺利通过。

　　不过走进大殿的黄月英并不高兴，脸上还有些忧郁，她不认为这丢丑的事情是自己过胖造成的，反而觉得这是上天的某种暗示，再想想梦中场景，更是担心不已，不由问道：“道长，我近来总心神不宁，刚才又过门不能入，是否为不祥征兆？”

　　老道长笑道：“非也，世间但凡成大器者无不经历坎坷，夫人走路目不斜视，仪容得体，将来必定扬名四海。”

　　黄月英被人这么一夸，立刻又高兴了，刚才的忧虑也一扫而光。王宝玉忍不住偷乐，这老道士也真会夸人，避重就轻，句句都夸到点子上，非但不显得虚假，还挺有诚意，换谁不高兴啊。

　　王宝玉细细打量这玉皇殿，异常华美，遍布如意的图案，迎面是一尊高及屋顶的巨大塑像，下面写着：“玄穹高上玉皇大帝”八个大字，正是道教中统领三界的玉皇大帝，而雕像的左边，还有一尊稍微矮小的雕像，是一尊头戴羽冠的漂亮女人，正是西王母，也就是传说中的王母娘娘。

　　诸葛亮和黄月英立刻虔诚的跪拜了下去，口中不停的祷告，黄月英口中的话大致是，保佑女儿平安，早日择得良婿，如果下一胎能生个男孩的话呢，那就更是锦上添花，到时候一定忘不了玉皇大帝，会来供奉还愿的。

　　而诸葛亮的声音虽低，说得却不是儿女之事，而是苍天保佑，让他能够尽展才能，建功立业，不枉此生。

　　老道长见怪不怪的站在门口看着二人，王宝玉不喜欢叩头，便走到了老道长的身边，他对玉皇大帝雕像右边一尊人头鸟身的奇怪雕像很有兴趣，能够呆在玉皇大帝身边，一定也不是凡人。

　　“老道长，这是哪位神灵啊？”王宝玉客气的问道。

　　“此乃九天玄女娘娘，曾传其为玄鸟所化，故而人首鸟身。”老道长解释道。

　　王宝玉着实汗了一个，自己一直妄称九天玄女的弟子，却不知道师父是这幅样子，幸好诸葛亮和黄月英只顾着磕头祷告，根本并没有听到。

　　“那个，道长，我曾闻听玄女娘娘这里很大，长及脚面，怎么会是鸟身呢？”王宝玉压低声音问老道长，还在自己的胸脯上比划了一下。

　　老道长顿时一呆，心里一定想去撞墙，还从没见过对神灵如此不敬之人，但到底是有修为之人，他也没恼，解释道：“玄女娘娘化身无数，你所言便是其一，曾传凡有人见此玄女真容者，必然子嗣兴旺。”

　　“化身是什么意思？”王宝玉又问道。

　　“乃真身的变化之相。”

　　哦，差不多一样的效果，谁让这些神灵平日太忙，一个人忙不过来，所以化身无数，解救众生，王宝玉若有所悟的点点头，见这名老道长的脾气不错，便想逗一逗他，小声道：“道长，我曾落水几乎死去，便是这种形象之玄女娘娘将我救起。”

　　老道长几乎惊得差点倒头便拜，好半天才讪笑道：“道兄真乃莫大机缘，玄女娘娘精通兵法术数，据传曾有《奇门遁甲》一书，流于世间。”


第107章 不如舍弃

　　啥？《奇门遁甲》是九天玄女的书，王宝玉惊得目瞪口呆，看来，还真不能小瞧那本徐庶口中的妖书。

　　王宝玉也暗自庆幸，以诸葛亮的学识，一定知道九天玄女精通术士之道这个传说，嘿嘿，也算歪打正着，将自己说成九天玄女的徒弟，正好证实了自己能掐会算一事儿。

　　足足叩了一百零八个头，诸葛亮和黄月英才站起身来，虔诚的拿出十两银子，恭敬的奉献给朝真道长，老道长收了银子，立刻眉开眼笑，态度比以前更好。

　　几乎就在收下银子的同时，老道长便从怀里摸出了一小片竹简，上面刻着类似蚯蚓的图形，说这就是平安符，能够保佑黄月英母子平安。

　　“老道长，烦劳为孔明看一下前途。”诸葛亮不知道从哪里听说朝真道长会看相，十分恭敬的问道。

　　唉，本人不早就给你看过了嘛，王宝玉暗自叹了口气，看来诸葛亮对自己这一套，还不是尽信。

　　“先生必将出将入相。”老道长十分笃定的说道。

　　嘿嘿，王宝玉开始喜欢这个老道了，真会说话，说得跟自己算的一样。诸葛亮十分开心，甚至还有些激动，连连拱手致谢。

　　黄月英也来了兴趣，凑过来也让老道长看相，老道长盯着黄月英的大脸看了好一阵子，才缓缓开口道：“贵女貌美，聪慧无比。”

　　“像夫君。”黄月英很是开心，又问道：“将来可能嫁入好人家？”

　　“这个……”老道长有些犯难的捋了捋胡子，欲言又止。

　　黄月英连忙又从兜里摸出十两银子，虔诚的递过去，说道：“道长但说无妨。”

　　没想到老道长却摆摆手，说道：“此女终会离你而去，不如生后便舍弃于我，以免后来别离之苦。”

　　此言一出，所有人都愣住了，也包括王宝玉，这是什么意思，黄月英当然明白，眼泪顿时就流了出来，说道：“我初为人母，怎可舍弃孩儿？”

　　“此亦天数。”老道长坚定道。

　　“朝真道长，待女儿生后，我愿敬献金银，恳求道长待小女长大后，收其为徒。”诸葛亮不忍见妻子难受，提出了一个折中的办法。

　　“如老道天命能活到那日，自是无妨。”老道答应道。

　　随后，三人告别朝真道长，离开乘云观，乘车返回卧龙岗，一路上，气氛很压抑，黄月英不停的抹眼泪，诸葛亮也是叹息连连，好不容易才有的孩子，却要别离，道长的话在二人理解，那就是小女恐怕不能终养天年，中途而去。

　　“为何我命如此苦也！”黄月英拉扯着诸葛亮，终于放声大哭起来。

　　“夫人，此女不成，宝玉早已算出，我们尚有三子，不必悲伤。”诸葛亮安慰道。

　　“孩儿，母亲愿与你同去，方慰我心。”黄月英使劲用诸葛亮的擦眼泪，诸葛亮一脸苦笑，用眼神示意王宝玉，帮忙劝一劝媳妇。

　　“姐姐，你怎么忘了，弟弟我可是九天玄女的徒弟，别听那牛鼻子老道瞎忽悠，他就是吓唬你多给他点银子而已。”王宝玉拍拍黄月英的肩膀道。

　　“可我后来给他的银两却是不收。”黄月英迟疑道。

　　“嘿嘿，刘备来请先生，不也是没让他进门吗？这就是计策。”王宝玉眨眨眼睛。

　　黄月英稍感宽心，想起刚才过门槛的事情，又开始担心了，“适才我过门不能入，便心中忐忑。”

　　王宝玉不以为然的说道：“姐姐该这么想，我那小外甥女啊，不喜欢那个老道长，所以不想让你进去。我不是早就跟姐姐说了嘛，这孩子不是普通人，你想啊，自从有了这个孩子，家里是不是不断有进账？姐姐是不是心情也变得很好？”

　　“确实如此。”

　　“所以我断言，姐姐必能生下贵子，将来还会名扬天下！”王宝玉拍着胸脯说道。

　　黄月英立刻转悲为喜，不顾男人再跟前，搂过王宝玉便亲了一下，兴奋道：“刚才竟然忘记，有宝玉在，我无忧矣！”

　　夜幕降临之时，三个人乘车回到了卧龙岗，刚一进屋，就看见一名短须浓眉的老者正坐在诸葛亮平时坐着的位置上，一脸的严肃。

　　“父亲！”黄月英惊喜的喊了一声。

　　“岳父！”诸葛亮也连忙上前拱手，“不知岳父驾临，小婿有失远迎，还望恕罪！”

　　“孔明，如此多的好去处你不选，因何选择了刘备啊？”黄承彦道。

　　“这……”诸葛亮一脸惶恐，却不知道老丈人从哪里得来的消息。

　　“刘备如此孱弱，你若投他，朝不保夕，岂不是将我小女置于危险之地？”黄承彦冷着脸，不依不饶的继续追问。

　　诸葛亮不禁看了一眼王宝玉，还是不敢说话，心想，这一切还不都是王宝玉鼓捣出来的，黄月英当然向着自己的男人，撒娇道：“父亲，此事乃女儿之意，勿要责怪孔明。”

　　“月英，你向来有主见，如何现在做事如此糊涂？”黄承彦埋怨道。

　　“我们也是深思熟虑，才做此决定。”

　　“那你们且讲来听听，因何投奔刘备啊？”黄承彦问道。

　　“刘备是天下英雄。”黄月英随口道。

　　“有此等寄居人下，将不过十，兵不过万的英雄吗？”黄承彦继续追问。

　　“刘备怀仁天下。”黄月英又找了条理由。

　　“哼，明明是市井贩履之草民，非说是汉室宗亲，动则垂泪哀嚎拉拢人心，实是伪善！”黄承彦很是鄙夷。

　　黄月英也不知道该怎么说，不怪世人对刘备有偏见，他的条件实在是也太差了，手下的兄弟不是土豪就是杀人犯，还真是有点拿不出手。

　　“为何不语？”黄承彦瞪起眼睛说道，连平日耍威风的黄月英也低着头不敢多嘴。

　　王宝玉见此情形，知道自己这个罪魁祸首，不能不说话了。

　　“黄老先生，此事皆因我而起。”王宝玉拱手道。

　　“宝玉，你称呼我什么？”黄承彦不高兴道。

　　“叫伯父！”诸葛亮低声道，王宝玉这才明白，原来自己一直是如此称呼黄承彦的，连忙改口道：“伯父，一切都是小侄的主意。”


第108章 上天注定

　　“想我黄家打小将你养育成人，因何有如此加害之心啊？”黄承彦瞪眼竖眉道。

　　“伯父，你这么说我可就不高兴了，我这一切都是为了孔明先生和月英姐姐好，怎么就变成加害呢？”王宝玉十分不高兴的说话。

　　“口音因何如此奇怪？”黄承彦问道。

　　“父亲，您勿要怪罪，宝玉他受了伤，已经记不得曾经之事，而且，口音也尤为特殊。”黄月英解释道。

　　“往事皆忘记？”黄承彦吃惊的问道。

　　“嗯，差不多就是这个意思吧。”王宝玉可怜巴巴的说道。

　　黄承彦哼了一声，不屑的说道：“以前尚有癫疯之症，想必今日更是糊涂。”

　　晕死，王宝玉嚷嚷道：“伯父，你这就是典型的唯心主义，干嘛事儿不能想当然，这会害死人的知道不？”

　　“那你说，投奔刘备有何好处？”黄承彦又开始问王宝玉。

　　王宝玉完全没想到，黄承彦是这幅熊样，尖刻固执，毫不留情面。但是，看在人家也算将原来的王宝玉养大的份上，便也十分恭敬的拱了拱手，道：“伯父，投奔刘备的好处有三。”

　　“逐一讲来！”

　　“第一，刘备曾织席贩履，皆因时运不济，然大丈夫困顿如此，也说明他能屈能伸。况且，刘备说到底是皇上的叔叔，是皇室血亲，跟随刘备，讨伐四方可以名正言顺，其他地方诸侯，都是国贼而已。”

　　“刘表可比刘备血亲更近。”黄承彦道。

　　“伯父，那刘表已经年迈，只怕岁月不久。”王宝玉皱眉道。

　　“即便如此，其少子刘琮，聪慧异常，必然接管荆州，我前番让孔明去与他为师，正好依附而起。”黄承彦傲气道，表现出真正为了女婿好的姿态。

　　“废长立幼，自古大忌，伯父岂能不闻袁绍是如何落得子嗣皆无吗？”王宝玉反问道。

　　“这……”这次，轮到黄承彦张口结舌，不知道说什么了，不由翻眼看了王宝玉一眼，哼声道：“倒是比之前伶俐了些。”

　　“宝玉现在不同以往，已经长大成人了。”黄月英帮腔了一句。

　　“那你再讲，除此之外，跟刘备还有何等好处？”黄承彦咳了一声，板起脸又问。

　　“这第二条，刘备虽然看似孱弱，但其颇有野心，犹如下山猛虎，势不可挡。而且其手下猛将个个都是精英，以一敌万。虽说这些英雄来路不同，但正可彰显刘备以德服人，只是这些英雄没有善用之人而已，孔明先生身怀济世之才，只要有了孔明先生的辅佐，刘备必然能够开创一份基业，先生也能机展才华，千古留名。”王宝玉扒拉着手指头，激情昂扬的说道。

　　听到王宝玉表扬女婿，黄承彦脸上露出了笑意，这女婿可是他亲自选的，于是笑着又问：“此言有理，实不相瞒，当年我见孔明之时，身边跟随一人，却有识人之术，他早就断定，孔明必将出将入相，成就一番惊天伟业。”

　　“父亲，此事为何不曾跟女儿讲起？”黄月英嘟着嘴，心里得意却故作埋怨道。

　　诸葛亮心里乐开了花，但是，表面上还是谦虚道：“如不能得到岳父栽培，孔明终生必将一事无成。”

　　“唉，此人甚为了得，只可惜不知现在何方？”黄承彦叹气道。

　　“他是谁啊？”王宝玉好奇的打听，他对于这种神秘人士，一向很有兴趣。

　　“说也无妨，此人姓左名慈字元放，素喜观星占卜，黄老之术。”黄承彦道。

　　靠，竟然是左慈这个老东西，还真有眼光，不知道祢衡找到他没有，这两个人在一起，一定十分有趣。改天也得打听打听这两人的下落，说不定和华佗一样，也能给自己回家提供帮助。

　　“宝玉，你再讲讲，投奔刘备还有何益处？”黄承彦的口气变得柔和不少。

　　“这第三条，也是最为关键的一条，那就是天数，上天注定孔明先生必须要追随刘备。”王宝玉道。

　　黄承彦脸色一变，冷声道：“再讲。”

　　王宝玉摊手道：“第三条就这些，很简单，没啦！”

　　黄承彦刚刚高兴，现在又怒了，使劲一拍桌子，真起身来，大声呵道：“黄口小儿竟敢口出狂言，你怎能知天道？”

　　声音震耳欲聋，难怪黄月英脾气这么坏，原来是耳濡目染。王宝玉揉着耳朵不满的说道：“伯父，父母是孩子的第一任老师，你带坏了姐姐，就别守着外孙这么大声了好不好？”

　　黄承彦惊愕的指着王宝玉问道：“难不成是那疯癫之症又犯了？”

　　“父亲，宝玉受伤之因由，乃是寻死，却不想被九天玄女所救，得到天书三卷，如今已是本事了得。”黄月英道。

　　王宝玉也得意的笑道：“嘿嘿，机缘……”

　　呸！黄承彦喷了王宝玉一脸吐沫星子，怒道：“前言不搭后语，明明是睁眼扯谎，真真气煞我也！”

　　黄承彦怎么会信，转身看见案上的砚台，吹胡子瞪眼的便抄了起来。

　　王宝玉连忙一跳，躲在诸葛亮的身后，诸葛亮也不想挨打，连忙单膝跪倒，说道：“岳父息怒，且听小婿讲来。”

　　“如此糊涂，一并打来。”黄承彦说着，就想将砚台不管不顾的扔过来，黄月英却不干了，挺身而出，挡在二人跟前，指着肚子说道：“父亲，你要打便打女儿好了，打你外孙。”

　　黄承彦一脸无奈，只好放下了砚台，要不说女儿外向，他这个爹看来是多此一举了。诸葛亮趁机起身将他手中的砚台取下，心疼不已的查看一番，发现没有损坏，这才藏于他处，原来挺身而出不是为了王宝玉，而是这方石砚。

　　“岳父，您不觉这柄琴很熟悉吗？”诸葛亮又指着旁边的琴问道。

　　黄承彦刚才只顾着生气，这才转头看去，当看清这柄古琴样子的时候，立刻惊呼道：“孔明，此乃水镜先生的红袖琴，因何在此？”

　　“这有什么，水镜先生对我佩服的五体投地，将这柄琴送给我了，是我给孔明先生用的。”王宝玉忍不住显摆道。

　　“此乃水镜先生的至宝，不是你偷窃所得？”黄承彦还是不敢相信。


第109章 骑驴过桥

　　“实不相瞒，水镜先生还送给小婿《奇门遁甲》一书，亲自去找刘备推荐小婿。”诸葛亮证实道。

　　黄承彦着实惊得一头大汗，问道：“水镜先生也愿意你投奔刘备？”

　　“小婿岂敢欺瞒岳父，此事真实不虚！”诸葛亮举手发誓。

　　“唉，难怪刘备等人今日会上门来请，原来未雨绸缪久矣！”黄承彦无限感叹道。

　　啥！刘备来了！黄承彦此言一出，立刻将王宝玉、诸葛亮等人惊得目瞪口呆，齐声问道：“刘备何时来的？”

　　“并非老朽不喜刘备，其人甚为眼拙。他尚不知孔明长相年龄，即便请去也未可得重用。”黄承彦辩解道。

　　“父亲，你且直说！”黄月英着急的说道。

　　黄承彦露出一丝苦笑，缓缓讲述了今天发生的事情。

　　原来，一向心疼女儿的黄承彦闻听女儿有了身孕，便顶风冒雪的赶了过来，送些补品银钱之类，但一时间找不到马车，便骑了一头驴，为了缓解路上的寒冷，体现雅士的精神，顺便打发寂寞，黄承彦且行且唱，借景生情，唱的正是诸葛亮填词的一首曲牌，名叫《梁父吟》。

　　“一夜北风寒，万里彤云厚；长空雪乱舞，改尽江河旧。仰面观太虚，疑是玉龙斗；纷纷鳞甲飞，顷刻变宇宙。”

　　尽管黄承彦唱歌的声音很大，但终究年岁已高，身上还是觉得寒冷，在过小桥的时候，不禁浑身打了个寒噤，仰面感叹道：“骑驴过小桥，独叹梅花瘦！”

　　就在此时，前方出现了三个骑马的将军，中间一人立刻滚鞍下马，上前拱手道：“卧龙先生，刘备等候久矣！”

　　王宝玉等人听到这里齐齐翻白眼，这刘备是啥眼神，竟然能将黄承彦这么大年纪的人当成了诸葛亮，还真不是一般的眼拙。

　　可见一点，上次诸葛亮去他家做客，根本没有给他留下任何印象，当时甚至连这个名字都不记得。

　　听到这里，诸葛亮忍不住焦急道：“岳父，您如何应对刘备？”

　　“我便直言是你岳父，他颇感失望，衣襟拭目，感伤无限。”黄承彦道。

　　“你没答应孔明先生去找他吧？”王宝玉也问道。

　　“此事未提。”

　　诸葛亮想说岳父此番非常无礼，但寄予人下，也只能将话憋在了肚子里，脸上却露出了无比的遗憾。

　　“刘备向我要了那首《梁父吟》，以作纪念，并且回了一首诗给你。”黄承彦道。

　　“岳父请讲！”

　　“风雪访贤良，不遇空感伤，溪桥山石滑，寒侵路途长，片片梨花落，纷纷柳絮狂，回首遥望处，卧龙在何方？”黄承彦口述道。

　　王宝玉大跌眼球，书上说刘备不学无术，根本就不会写诗，如今这首诗听起来，不但很押韵，还颇有文采，感情到位，非常煽情。

　　“唉！孔明错过矣！”诸葛亮还是被刘备这首诗给彻底感动了，眼光盈盈的叹道。

　　“没事儿，他还会来的。”王宝玉低声安慰道。

　　黄月英眼珠一转，想起了什么，问道：“父亲向刘备提及孔明不在家？”

　　黄承彦不满的说道：“我岂能撒谎，刘备也并未问及此事。”

　　黄月英眉头微微皱起，自语道：“既然父亲是在来路上遇见刘备，如此说来，刘备已经来过这里。只是我等却为何全然不知？”

　　王宝玉刚才只顾着回答黄承彦的逼问，忘了史书上是如何写刘备二顾茅庐的，这会儿倒是冷静下来，立刻提醒道：“此事问蛋疼公子便知。”

　　黄月英会意立刻奔到门口，扯开嗓子喊道：“诸葛均，速速赶来回话！”

　　这一嗓子，让王宝玉等人立刻捂住了耳朵，直震得屋顶的雪都纷纷落下，没过几分钟，诸葛均就捂着裤裆跑了过来。

　　“你这般样子却是为何？”诸葛亮一脸不悦的问道。

　　“不甚舒服。”诸葛均道，王宝玉一阵偷笑，看来，这小子还真是蛋疼了。

　　“刘备可曾来否？”诸葛亮问道。

　　“没，来，来了……”诸葛均吞吞吐吐的说道。

　　“大胆，为何不早讲。”诸葛亮怒道。

　　“二哥，你暂且不要跟刘备了。”诸葛均苦着脸道，还在捂着裤裆。

　　“旦腾，且讲讲刘备来时经历。”黄月英道。

　　“我那时正在兄长屋内取暖，就进来三人，其中一人上来就称呼我卧龙先生。”诸葛均道。

　　我倒！王宝玉再次无语，诸葛均长得跟自己差不多，一幅未成年的模样，这刘备最起码要近视八百度以上，才能将蛋疼小子认成了诸葛亮。

　　“你是如何回答的？”诸葛亮急切的问道。

　　“我说我是你兄弟，你去访友了，不知何时才能回。”诸葛均道。

　　你！诸葛亮气不过，撵着诸葛均伸手就要打，诸葛均身体不适跑得不快，在屋里转了两圈之后，到底被诸葛亮逮着，啪啪声响，几个大巴掌撇子就落在诸葛均屁股上，疼得他嗷嗷直叫，一手捂着前面，一手捂着后面，不满的嚷嚷道：“二哥，你只是跟我使横，拿自家兄弟出气！”

　　黄月英一听这话，脸就拉了下来，诸葛亮那是自己的老公，白养在家里，心甘情愿。没想到好心好意连小叔子也一并养着，到头来还是一只白眼狼！黄月英的拳头握的咯咯直响。

　　诸葛亮虽气恼不已，但也不想家里传出嫂子暴打小叔子的丑闻，连忙挡在前面，指着诸葛均呵斥道：“再说这无情无义之话，仔细我撕了你的嘴！”

　　诸葛均不敢再抱怨，小声说道：“二哥息怒。”

　　“唉，你如此讲，刘备岂能不失望。”诸葛亮连连摇头叹气，觉得这个兄弟，还真是不替自己长脸。

　　“我还失望呢！都说刘备仁义，然手下人却十分不懂规矩，可恶至极！”诸葛均愤愤的说道。

　　“谁又招惹于你？”诸葛亮有气无力的问道。

　　“我只说你不在家，谁知其中一个黑脸一听便怒了，十分鲁莽，抓起我来就踢了一脚，兄弟我这里至今还十分痛楚。”诸葛均嘴里咝咝出着凉气，一脸痛苦的表情。


第110章 誓死追随

　　“何人如此无礼？”诸葛亮不高兴了，咋说也是自己的弟弟，让人这样没来由的踢了裤裆，实在让他很没有面子。

　　“那人一定是张飞张翼德，蛋疼，你老实说，是不是你当时对人家不够客气啊？”王宝玉早已看出了端倪，诸葛均可是不主张哥哥去投刘备的，肯定没给刘备好脸，这才惹恼了张飞。

　　“没，没有！”诸葛均恼羞的瞪了王宝玉一眼，说话的语气又开始含糊起来。

　　“老实讲来？”诸葛亮道。

　　“刘备进来便报上一串名字，我只说我记不住，没想到那个黑脸就恼了。”诸葛均恼道。

　　王宝玉到底没憋住，扑哧一声笑了起来，这一招可是自己用过的，关键在于，用一次还行，第二次再用，那肯定要惹事儿的。应该是刘备也有些恼火，所以装没看见，否则一声令下，张飞是不敢动手的。

　　“还笑！”诸葛均瞪着眼睛冲王宝玉挥挥拳头。

　　“唉！”诸葛亮叹了口气。

　　“蛋疼，刘备没有留下什么吗？”王宝玉笑着问道。

　　“没，没有！”

　　“嘿嘿，你要是再撒谎，月英姐出手可也是不轻。”

　　一看脸色不对的黄月英，诸葛均立刻周身打了个寒噤，连忙从怀里掏出了一块皱皱巴巴的白布，递了上来。

　　“请岳父先行过目。”诸葛亮接过来，很懂礼数的递给了始终看热闹的黄承彦。

　　黄承彦很满意的点了点头，拿腔撇调的念了起来，“备久慕先生大名，两次拜谒，不遇空回，万分惆怅！备汉室苗裔，不贪名爵，睹朝纲崩催，群雄乱国，恶党欺君，心胆俱痛。备虽有兴复汉室之志，却无济世经纶之才，仰望先生出山相助，如此，天下幸甚，社稷幸甚！”

　　靠，刘备真会说话，明明自己野心勃勃，却非要说为了汉室江山，说到底，也是一名奸雄。

　　王宝玉这边暗自嘀咕，诸葛亮却颤抖着手从岳父手中接过这张皱巴巴的布，噗通一声，向北便拜，含泪道：“主公，孔明将誓死追随，此志不移。”

　　诸葛亮的举动，无疑在向在场所有人表明立场，他这辈子就是要个跟着刘备混，谁拦着也不好使。

　　黄承彦也为刘备的诚恳言辞所感动，换了个平和的口气，感叹道：“想那刘备却是惜才爱才之人。”

　　诸葛均挨打心中不忿，本想劝几句哥哥，刘备靠不住，见此情形，也只好把肚子里的话给憋回去了。

　　诸葛亮起身后，眼神显然跟往日不同，多了几分坚毅，这也不奇怪，多年来，诸葛亮始终怀才不遇，在投靠谁的问题，一直迟疑不定，这一次，他是真正下定了决心，也看清了自己未来的路。

　　随后，黄承彦就要离开去休息，黄月英连忙搀扶着父亲去安排。

　　诸葛均等了一会儿，也没人管自己，白了王宝玉一眼，也转身离开。

　　“先生，这回信我了吧，投靠刘备没错的。”王宝玉道。

　　“明日便起程去新野。”诸葛亮道。

　　“此事万万不可，还是要等着刘备再次来请。”王宝玉连忙说道。

　　“主公两次前来，我若不去，岂不是失了礼节，太过傲慢？”诸葛亮换了称谓，干脆直接称呼刘备为主公了。

　　“先生，这是天命，九天玄女就是这样暗示的，如果你现在便去，刘备定然不会成功，还是耐心等待吧！不要急于一时。”王宝玉着急道。

　　“怕是不妥？”

　　“九天玄女……”

　　“唉，如此真是委屈主公了。”

　　“他要想成就大业，受点委屈算什么，先生，且不说能否在刘备那里得到重视，你要是不端住架子，他手下的关羽、张飞可是不好惹。两次请不动已然惹恼了他们，如果你自己这么讪讪的去了，他们将来一定给你摆脸色。”王宝玉继续劝导。

　　“且等候主公再来吧！”诸葛亮到底还是信了王宝玉，答应了下来。

　　王宝玉折腾来折腾去的想法，无非是想让历史按照原有轨迹去发展，但是，他并不清楚，因为他坚持非要让刘备三顾茅庐，却留下了祸根。

　　刘备两次来请诸葛亮，第一次留下银子，第二次顶风冒雪的留下信留下诗，满以为随时都会有人来报，诸葛亮感激涕零的前来投奔，但等了许久也不见诸葛亮来，心中十分恼羞。

　　刘备是何许人？那可是当世之英雄，一方豪强，如此卑躬屈膝的去请一个名不见经传的人物，已经是莫大的面子，没想到此人居然还摆臭架子。

　　张飞性子毛躁，哪里见得了哥哥受此屈辱？恨不得独往卧龙岗，一刀捅死这个乡野狂妄村夫。

　　关羽也对诸葛亮十分不满，认定如此傲慢无礼之人，难以成大器，力劝刘备再寻其他谋士，没必要非得一棵树上吊死。

　　刘备当然扑簌簌的又哭开了，说自己如能得遇贤才，别说是请上几次，就是这屁股下的椅子让这位大哥来坐，然后带领众弟兄们还有百姓过上好日子，都是心甘情愿的。

　　哗啦啦，刘备的手下跪了一地，都感动的稀里哗啦，还有感情丰富的，哭得鼻涕一把泪一把，发誓永远跟随刘备，永不背叛！

　　刘备拿帕子擦擦眼泪，越发说的可怜，大家也就哭得声音更响。

　　一片哭声之下，没人听得见刘备牙齿咬得咯咯响，自己一定要将诸葛亮拢在身边，不是说离了他不可，而是给世人一个尊重人才的好名声，还要让此人不得重用！要让诸葛亮这小子明白，不能拿别人的面子当成鞋垫子！

　　正是因为这个原因，后来诸葛亮归附刘备后，其实一直不得重用，空有头衔，甚至连跟自己职务相称的正规府邸都没有，其位置尚不如后来的庞统和法正。

　　却说王宝玉回到自己的小屋，吃了火丫端来的饭菜，随后，便起身去找蛋疼小子，要说去找诸葛均干啥？当然是可以发财的事情。

　　诸葛均的住处离这里并不远，是一栋独立的小屋，这也是黄月英待他不薄，否则，以他这样的人，肯定连个住处都没有。


第111章 美人相邀

　　诸葛均还躺在床上捂着裤裆，一见王宝玉进来，顿时没好气道：“你来作甚？”

　　“作甚？嘿嘿，咱俩好兄弟一场，当然是来看看你啊，想吃点什么，喝点什么，尽管开口！”王宝玉大方的说道。

　　“哼，我有伤在身，哪有心思吃喝？”

　　“有伤？依我看，是有钱吧？不过也是啊，有了那么多钱，想搬出去买套大宅子都可以，当然不需要我照顾喽。”王宝玉阴阳怪气的说道。

　　“宝玉，胡说些什么，我却是听不懂？”诸葛均高度紧张起来。

　　“行了，咱俩都别装了，把钱交出来，咱兄弟俩分分。”王宝玉毫不隐瞒道。

　　“我和哥哥寄人篱下，受尽白眼，哪来的钱财？”诸葛均脸上一慌，下意识的掖了掖被子。

　　“说谎会遭雷劈的！”

　　“你若是急等银钱用，我这里尚有几百铢，都与你！”诸葛均从怀里掏出些零钱，看似慷慨的说道。

　　王宝玉一把推开诸葛均的手，威胁道：“少跟我演戏，你不早就知道我能掐会算，刘备肯定给了你钱，拿出来一人一半，否则，我就去告诉月英姐。”

　　“哪有？”

　　“果真没有？”王宝玉质问道。

　　“没有！”

　　“好吧，那我走了，如果那样，你非但一分钱没有，可能还会挨揍。”王宝玉阴笑着转身就走。

　　“回来，真晦气啊！”诸葛均苦着脸道。

　　王宝玉立刻嬉皮笑脸的凑过来，诸葛均十分不情愿的从被子里摸出了一袋银子，倒在床上，我靠，竟然足有一百两。

　　“哇，刘备还真是出手大方！”王宝玉眼珠子溜圆。

　　“此乃刘备那厮给我的药费。”

　　“屁药费，你这点破事儿，养几天就好了，要不，我替你治治。”王宝玉说着，就把手伸了过去。

　　诸葛均正真得蛋疼，哪里敢让王宝玉碰，连忙扒拉开他的手，说道：“莫碰，几日便好。”

　　“看在你挨打的份上，这笔钱就不上交了，我拿这些，其余的归你。”王宝玉说着，上前就去抢银子。

　　“嗳哟，你倒是给我留点啊！”诸葛均顾不上蛋疼，连忙跟王宝玉抢了起来。

　　诸葛均毕竟是身板不利索，动作哪有生龙活虎的王宝玉快，眼看着一多半都被王宝玉抢走了，他欲哭无泪，只能恼羞骂道：“宝玉，我咒你下面永不起来！”

　　“嘿嘿，我还真不在乎，男人脑子好使就行，那玩意只是一时之快。”王宝玉满不在乎，怀揣着七十两银子，一路笑着出了门。

　　接下来还是等待，希望却越来越大，刘备已经来了两次，再来一次，诸葛亮就要离开卧龙岗，开启新的人生征途。

　　对此，王宝玉是非常期盼的，一旦诸葛亮离开，他就想带着范金强告辞北上，去寻找那块大陨石，看看是否能够回到现代。

　　又下了两场雪，却都不如那场大，雪根本停留不住，太阳一出便融化为水，最终汇流成涓涓小溪。

　　时光荏苒，天气又渐渐有了暖意，这天，卧龙岗上一派喜气洋洋，一年一度的春节来了。

　　通过了解，王宝玉知道这里也有日历的，是记载在竹简上的干支历，春节也不叫春节，叫做元旦，是寅月的第一天，也就是现在的正月初一。

　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，春节到来的喜庆气氛，却令王宝玉心中升起了更浓的思乡之情，在现代生活的时候，每年春年都会有钱美凤的陪伴，即使是在二人感情不好的时候，也从未落下，这一传统一直持续了十六年。

　　妻子钱美凤已经成了王宝玉生命中不可或缺的一部分，只是，如今隔着地域隔着时空，不知道春节里缺少了自己，钱美凤该是怎样的不开心。

　　这里的春节，没有烟花，但是却有爆竹，而且是真正的爆竹，就是将燃烧竹筒，烧出噼噼啪啪的声音，这个工作自然交给了擅长烧火的火丫。

　　燃烧了几堆爆竹之后，火丫又被熏黑了脸，咳嗽个不停，就在这时，一名信使来到了卧龙岗，送来了一封书信，说是给王宝玉的。

　　火丫伸着小黑手，接过了这封书信，隐约还透着一股幽幽的香气，让她不由连打了好几个喷嚏。

　　咦，有谁会给王宝玉写信呢？火丫好奇不已，仗着自己和王宝玉的关系亲密，私自打开一看，却顿时呆在了那里，眼中无法控制的流出了两行泪，在脸上冲出了两道沟痕。

　　此时的王宝玉还坐在床上哀叹不已，火丫带着泪痕冲了进来，将那封白布书信扔给他，哽咽着质问道：“宝玉，婷儿是何人？你又如何认识？”

　　“婷儿？”王宝玉一愣，展开书信一看，上面的笔迹工整娟秀，显然是女人写的。

　　“宝玉公子，一别数月，军务倥偬，未及拜访，实为憾事，今元旦将至，不知公子可能有片刻闲暇，过来新野一聚，以慰思念之情。婷儿。”

　　居然是关婷来信了，还邀请自己去新野县城，王宝玉看懂了信，脸上浮现出一抹笑意，与其憋在这里想家，倒是不如去新野城走一圈，散散心，顺便还可以打听一下刘备的动静。

　　看王宝玉笑眯眯的样子，火丫更是气不打一处来，不依不饶的问道：“婷儿是何人？”

　　“少废话，跟你有什么关系。”王宝玉道。

　　“应是女子？”火丫还是忍不住问道。

　　“废话，男人有叫这个名字的吗，而且啊，长得还特俊！”王宝玉坏笑道。

　　火丫顿时被噎住了喉咙，好半天才冒出一句：“如此人是你将来妻室，我了解一二，也好相处。”

　　“相处个屁，人家是将军，真要成了一家人，你吵架打架都不是人家的对手，还得烧火做饭！行了，帮我收拾一下，我要去新野县。”王宝玉道。

　　“此番我能否与你同去？”火丫又问道。

　　“现在都穿那么厚，你瞧你跟个笨熊似的，车子根本坐不下两个人。听话啊，下次再带你出去玩。”王宝玉安慰道。

　　“真乃无情之人。”火丫嘟囔了一句，含着泪，听话的找出了王宝玉的那套好衣服。


第112章 再经驿站

　　“大过年的，哭哭啼啼，烦不烦啊？”王宝玉一边肆无忌惮的宽衣解带换衣服，一边不客气的埋怨道。

　　“我……”火丫说不出话，大哭了起来。

　　“哎呦祖宗，你能不能消停点啊！”

　　“呜呜……”

　　“行了，知道你那点鬼心思，过年了，给你点压岁钱。”王宝玉从旧衣服里摸出一两银子，递给了火丫。

　　火丫幽怨的看了眼银子，又瞪了王宝玉一眼。

　　“嫌少啊？你这胃口还真是越来越大，再多给一两，算是按摩生意的年终奖金！”王宝玉又摸出一两银子。

　　“我不要！”火丫头一次没接银子，哭着跑了。

　　“神经病！当我愿意给啊，不要拉倒！”王宝玉骂咧咧的，拿上二十两银子，跟姐姐黄月英请了假，立刻出发赶往新野县。

　　正值新年，王宝玉中途拐弯去看望了范金强和他的母亲，既然是磕头兄弟，该有的礼节自然不能忽略。

　　范金强的老母亲看起来确实大不如以前，不但气色很差，脊背也弯的更厉害。吃的越来越少，醒的越来越早，瘦的所以现在瘦的皮包骨头，似乎风一吹就会倒下，所以平日大都在床上歇着。

　　一见王宝玉来了，老太太还是十分开心，精神头也好了不少，颤巍巍的挣扎着就要下地，忙乎着要去置办酒菜，王宝玉忙说还有事儿去办，留下十两银子就要走。

　　“兄弟，要去何处？”范金强问道。

　　“去一趟新野县，上次那个关将军来信相邀。”王宝玉没隐瞒道。

　　“金强，快去相送。”有些耳背的老太太倒是听清了，连忙说道。

　　“这怎么行，大过年的，就让大哥在家陪您。”

　　“我自有邻里照顾。”老太太固执道。

　　“母命难违，宝玉，正值元旦，车马不易寻找，就让为兄推你前往。”范金强也坚持道。

　　王宝玉当然希望能有范金强陪着，见母子二人态度坚决，便勉强点头答应了下来，其实，他的担心是多余的，如今范家已然成为这里的有钱人，一听说有照顾老太太的活，立刻争先恐后跑来了四五名妇女。

　　见此情形，王宝玉放下心来，坐上范金强的逍遥车，沿着大路，直奔新野县城而去。

　　“宝玉，我见那名将军，肌肤柔嫩，仿似一名女子。”范金强终于说出了心头的疑问，当时他跑开去找车，并没有见到卸下戎装的关婷。

　　“嘿嘿，你猜得不错，正是一名女将军。”王宝玉笑道。

　　“真乃是女中豪杰！”范金强感叹道。

　　“在我们那个时代，有出息的女人比比皆是。”王宝玉自豪的说道。

　　范金强嘿嘿直笑，对于王宝玉的话还是难以理解，开玩笑道：“佳节相邀，莫非此女将军相中兄弟？”

　　“其实她相中你了，不好意思直接找你，所以拐弯抹角的问我。”王宝玉一本正经的说道。

　　范金强哈哈大笑，当然不信，说道：“想那女将军威风凛凛，岂能看上我，定是对兄弟有意。”

　　“哎，我可最怕这个，只是普通朋友。”王宝玉连连摆手，直到现在他也没转过弯来，还把这个关婷当成了自己时代的那个，那可是好朋友的媳妇，朋友妻是不可欺的。

　　“我见未必，她看你之眼神，颇为不同。”范金强道。

　　“啥眼神啊，大哥，我看是该给你娶个媳妇了。”王宝玉对范金强的话很不屑，这傻大个，啥时候也学会偷着观察女人了。

　　“嘿嘿，此时不急，且与兄弟办完大事儿再说。”范金强嘿嘿笑道。

　　“我说要办的大事儿，恐怕出去的时间会很长。”王宝玉提醒了一句，寻找大陨石并不容易，自此向北，路途遥远，至少需要半年的时间。

　　范金强沉默了半晌，他心里可还是惦记着老母亲，最后说道：“到时再想办法。”

　　王宝玉知道范金强心中所想，暗自叹了口气，他刚才仔细看过了范金强的面相，天仓处泛白，岁动孝服，也就是说，从面相上看，范金强的老母亲，怕是过不了今年，只是不能点破。

　　二人出发之时，已过中午，范金强奔跑如飞，已是全身大汗，热的头顶直冒白烟，王宝玉蜷缩在这露天小车上，几乎都快冻成冰棍了，连说话都费劲。

　　看情形，今天也到不了新野县，不如好好休息一晚，明日再赶路程。天黑之时，二人再次来到了那个小驿站。

　　原本以为春节小驿站会非常冷清，只是没想到，此刻的小驿站却是灯火通明，欢声笑语不断，还夹杂着鼓乐之声，很有过节的气氛。

　　王宝玉跟范金强缓步走了进去，只见驿站的院子里，停了不少马车，而且，从马车的幔帐装扮来看，似乎都是大户人家才有的绸缎。

　　伙计刘二从屋内半敞着的窗口内，一眼就看见了王宝玉二人，忙不迭的跑出来，面带苦笑道：“二位，十分抱歉，实在不方便，可投往别处。”

　　“这前不着村后不着店的，你让我们去哪儿啊！不就是钱嘛！”王宝玉不悦道。

　　“公子不知，今日傅公子在此接待好友，不许外客居住，并非是小的有意为难。”刘二小声道。

　　居然是真正的老板来了，那个什么东曹椽的儿子，王宝玉暗自放弃了夜里召唤冯春玲的想法，便商议道：“我们住一晚就走，不会打扰他们的雅兴。”

　　伙计刘二哪里相信王宝玉的话，王宝玉只在这里住过两次，一次敲床，一次弹琴，还夹杂着撕心裂肺的大喊大叫，尤其上次，还吵得跑了些客人，如果将今天来的客人给惊到了，他这个小驿站的伙计兼管家，可就生死不明了。

　　“公子，算是小的求你了，还是转向别处驿站吧！”刘二将腰弯成了九十度，几乎用哀求的语气说道。

　　“刘二，我们只是暂住一晚，有何不可？”范金强忍不住说话了，而且嗓门还很大。

　　“范哥，这里皆是公子好友，别无外人，实在不便。”刘二道。

　　就在这时，一个懒洋洋的声音突然从屋内传了出来，“刘二，何事吵嚷啊？”


第113章 剥皮击鼓

　　“回禀公子，来了两位客官，想要住店。”刘二忙朝着屋内喊道。

　　“本公子今日在此待客，几次交代于你，为何充耳不闻？”屋内传出不悦的声音。

　　“这个，喏！”刘二连忙唯唯诺诺的答应，然后又对王宝玉说道：“两位，果真是不便，还请另寻住处。”

　　“就不能试着通融通融，你看，这大冷天的，我们要是找不到歇脚的地方，那岂不是很惨？银两的事情好商量，定然不会亏待你。”王宝玉继续说道。

　　“兄弟，咱们还是走吧。”范金强看着一脸为难之色的刘二，不想惹事，拉了把王宝玉。

　　两人正在犹豫，突然屋内的声音再次传来：“为何仍吵闹不休，让他们快些滚出去！”

　　王宝玉本来是计划着要走的，一听这话，顿时怒从心头起，不管不顾的冲着屋内骂道：“他娘的，你算个屁，居然让老子滚，也不撒泡尿照照。”

　　“公子，你惹下祸事了！”刘二浑身一颤，惊恐的说道。

　　只听当的一声响，驿站大厅的门被踢开了，一股热风扑面而来，想必里面升起炉火，十分暖和，王宝玉赶紧借机哈哈手。

　　紧接着，一个衣着不整二十多岁的年轻人，醉眼朦胧，步履歪斜的走了出来，与其说是走出来的，不如说是被搀扶出来，因为他的两只胳膊上，分别挎着一名妖艳的女子。

　　“傅公子！”刘二点头哈腰，还真是一幅奴才相。

　　“你可是辱骂于我？”傅公子斜着眼睛，十分鄙夷的点指着王宝玉问道。

　　“操，谁接着就是骂谁！”王宝玉在气头上，口无遮拦。

　　“好！”傅公子费力的拍了拍巴掌，哈哈笑道：“如此胆大妄为，今日便让你知晓本公子的厉害。”

　　“一看你就是酒色过度，只怕哪里都不会厉害吧！”王宝玉冷嘲热讽道。

　　“我不厉害吗？”傅公子拍了拍身边两名妖艳女子的脸，坏笑道。

　　“公子十分厉害，久战不倒。”一名女子忙恭维道。

　　“公子战无不胜，攻无不克。”另一个女子也谄媚道。

　　“你可曾听到？”傅公子得意道。

　　“吹牛逼谁不会啊！看那俩女人言词闪烁，定然是扯谎！”王宝玉不屑一顾。

　　两个女人吓破了胆，连忙齐齐赔笑道：“我等皆是肺腑之言。”

　　“嘿嘿，越是解释，越是心虚。”王宝玉看热闹的心态说道。

　　傅公子恼羞不已，将身旁两个女人推倒在地上，指着王宝玉骂道：“竟敢在本公子面前口出狂言，今日定叫你有去无回！”

　　王宝玉双臂抱于胸前，讥笑道：“难道现在就没有法制了吗，这天下是你的啊，你说怎样就怎样？”

　　“公子，少说两句吧！”一旁的刘二一头冷汗的提醒王宝玉，范金强也给王宝玉使眼色，拱手道：“傅公子息怒，我们这就离开？”

　　“想走？晚矣！我不管你是何人之子，今日就罚你剥皮击鼓，以助我等兴致。”傅公子的脸上挂起了一丝狞笑。

　　此言一出，所有人都惊得不禁打了一个寒颤，伙计刘二更是吓得一屁股坐在了地上，手脚发软，几乎爬不起来。

　　王宝玉不明白这个惩罚是什么意思，也搞不懂剥皮和击鼓之间有什么联系，问范金强道：“大哥，剥皮击鼓是什么意思？”

　　“将人绑起，脚下放一面鼓，自肩上向下剥皮，其人疼不可忍，脚下自会敲出鼓声。”范金强解释道，又补充了一句：“此乃用于惩罚大不赦之重罪。”

　　“我靠，不会吧，这么惨无人道啊，我还以为剥下人皮当鼓敲呢！”王宝玉也吓得一激灵。

　　“定然是不学无术，居然不知此刑罚，既然你已明白，便开始吧！”傅公子冲王宝玉残忍一笑，随即转头冲着屋内喊了一句，“诸位好友，一起来看场好戏。”

　　“你说开始就开始啊！老子岂不是很没有面子。”王宝玉倒也不在乎，有令牌还有范金强，他还就不信了，这名傅公子还真敢剥了自己的皮。

　　“想要逃，做梦！”傅公子不屑道，随即将手指放进嘴里，吹了一个口哨，只听一阵响动，二楼的窗口被打开，跳下来八个彪形大汉，从装束上，无疑都是兵士。

　　八名大汉手中都拿着一把寒光凌厉的短刀，身法极快的将王宝玉和范金强二人围在了中间。

　　与此同时，屋内也摇摇晃晃的走出十几名公子哥，都是锦服打扮，头扎玉带，怀中无一不搂着个妖艳女子。

　　见到这幅情形，王宝玉大致明白，这些人之所以选择在此地过年，还是想选一个僻静的地方寻欢作乐，可见在古时候，这些达官显贵们，对子女们平时的要求也是蛮严格的。

　　“你们出来胡搞，你们爹妈知道吗？”王宝玉仰着脸，嘲讽道。

　　“此人甚为有趣！”一名公子哥哈哈大笑道。

　　“傅公子，有何乐事啊？”另一名问道。

　　“一会儿将此人剥皮击鼓，我等一同欢唱，岂不乐哉！”傅公子道。

　　公子哥们立刻发出了一阵欢呼之声，仿佛观看剥人皮是一件无比有趣的事情。面对此情此景，王宝玉牙根紧咬，只觉得心中有一物在蠢蠢欲动，那便是人性中的恶，他已经打定主意，今天要好好惩治一下这些恶棍们。

　　“你是自己脱衣，或是我们帮你脱？”傅公子道，随着他的话音，那八名彪形大汉也缓步靠近了王宝玉和范金强。

　　“脱你妈啊，今日你们都死定了。”王宝玉恶狠狠的说道。

　　情况危急，范金强吗忙从腰间拔出了那柄黑色短刀，只是一看到这柄刀，傅公子等人都哈哈笑了起来，傅公子歪着身子，指着范金强道：“竟用如此蠢笨之物防身，可见人之更蠢，待会只将你下锅炸了，给你个痛快了断。”

　　一听这话，范金强勃然大怒，身影一闪，飞起一脚便将欺身上来的一名大汉踢飞得横飞了出去，随即又是一记重拳，打在另一名大汉的胸口之上，这名大汉一个踉跄，口中血沫涌出。


第114章 枉为朋友

　　剩余的大汉见此情形，一窝蜂般冲着范金强砍杀过来，范金强不慌不忙，脚下步伐十分诡异，只看见一条影子穿梭在刀光之中，随着一声声惨叫传来，大汉们手中的短刀纷纷断成两截，身上也不同程度的受到了范金强的重击。

　　一切似乎都发生在电光火石之间，傅公子等人瞠目结舌的呆愣在当场，他们根本就没有料到，这名看起来憨呼呼的傻大个，不但武艺惊人，手中拿着的不起眼黑色短刀，竟然还是一把削铁如泥的宝刀。

　　好！王宝玉大声叫起来，看来范金强在家并没有闲着，而是苦练功夫，虽说没到傲视群雄的地步，但是对付这几个人还是绰绰有余的。

　　“你们这些蠢物，快起来！”傅公子缓过神来，冲着那些壮汉们怒吼道。

　　这些壮汉都是训练有素的士兵，一听到傅公子的话，又纷纷爬起来，手握半截短刀再度冲了上来，范金强嘴角浮现一丝冷笑，干脆收起黑色短刀，只用拳脚，随着一声声闷哼再度传来，壮汉们再度被打得人仰马翻，干脆彻底昏死过去，只怕没有几个时辰都无法醒来。

　　啊！范金强发出一声大吼，立刻将几个还想着冲过来的公子哥吓得全身寒颤。哈哈哈，范金强拳头紧握，仰天发出一阵大笑。

　　因为有老母牵挂，范金强向来小心谨慎，最怕惹事生非，有时受了委屈也是陪着笑脸，谁都不敢得罪。今天的范金强才觉得自己活得像是个真正的男人！

　　“蠢物，白费我许多银两！”傅公子彻底被激怒了，弯腰捡起地上的半截短刀，冲着正在抱着膀子看热闹的王宝玉，用尽全力的掷了过来。

　　范金强手疾眼快的一拉王宝玉，刀子便擦着王宝玉的肩头而过，然而，他的身后却传来一声惨叫，正是刚刚爬起来想要跑的伙计刘二，却不幸被傅公子扔过来的短刀，恰好刺中了后心，顿时倒地不起，没了声息。

　　公子哥们脸上纷纷露出了惊恐之色，那些女子更是吓得花容失色，浑身瘫软，现在他们眼中，王宝玉和范金强早已不是刚才待宰的羔羊，而是两只猛虎，两个恶魔。

　　“兄弟，如何惩治他们？”士气大增的范金强指着对面这些公子哥问道。

　　“很简单，用你手中的刀子，将他们的耳朵都割下来，一会儿你我兄弟下酒。”王宝玉满脸狞笑的说道，还冲着范金强使了个眼色。

　　“就依兄弟！”范金强心领神会的点了点头，伸手拿出那柄黑色短刀，又故作认真的问：“我今日腹中饥饿，可否将他们的鼻口一同割下？”

　　“也好，吃不了剩下总比不够吃强，另外，把那些骚娘们儿胸前的两团玩意也割下来，当成荤油。”王宝玉道。

　　“饶命啊！”听着王宝玉和范金强的对话，这些公子哥和女人们，吓得几乎魂都没了，膝盖一软，扑通扑通，立刻跪成了一大片，叩头不止。

　　而惹出祸端的傅公子，尽管早已吓得心惊胆寒，冷汗横流，但他毕竟是领头的，依然摆出一幅老大的派头，努力站稳了身形，冲着王宝玉拱手道：“这位公子，适才多有得罪，还望不要计较，放了我等。”

　　“放了你？刚才你要是放了老子，还能有现在啊？”王宝玉嘿嘿冷笑道。

　　傅公子嘴角一抽，还是压住火气说道：“公子大人大量，宽恕我等吧！”

　　“嘿嘿，什么都是你说的算，老子我还混个屁啊！”

　　“我等可将身上银两都送予公子。”傅公子说着就要掏腰包。

　　“老子也不差钱，除非你答应我一个条件，否则今天在场的人，都要死！而且是惨死！”王宝玉目露凶光，面目狰狞可怖。

　　“是何条件？是凡我等能做的，一律无妨。”傅公子喜出望外，连忙问道。

　　“你刚才说得剥皮击鼓听起来非常有趣，只要你亲身示范一下，我就放了你们。”王宝玉道。

　　闻听此言，傅公子脸色大变，双腿更是如同抽筋一般的颤抖，眼前此人居然想要剥了他的皮。

　　“若是公子想要观看，我可找人前来。”

　　“就必须是你！”王宝玉挑衅的用手指点着傅公子。

　　“你，你好生大胆，我可是傅公悌之子！”傅公子将自己的爹搬了出来。

　　“傅公悌是谁？我不认识。”王宝玉一副无赖相，又对那些还在跪着叩头的公子哥们大声问道：“傅公悌是谁，你们认识吗？”

　　大家连忙点头，这还用问吗，在这里，谁人不知傅公悌的大名啊？但见王宝玉脸色不好看，又都连忙摇头。

　　王宝玉得意的一笑，随即大手一挥，厉声道：“不想死的，就赶紧将傅公子给我捆起来。”

　　公子哥们立刻汗如雨下，却不敢妄动，要知道，在荆州城，傅公悌的儿子虽然不争气，但也绝对不能招惹。

　　“难道非要让我割下你等口鼻耳舌方可吗？”范金强随手捡起一截短刀，用手中的黑色短刀，如同切豆腐一样的一块块削着。

　　这种心理威压，终于让这些公子哥们承受不住了，终于有两个人大胆的起身，颤颤巍巍的过去，一人一个用手指，扯住了傅公子的袖子。

　　傅公子大怒，挣脱两人，扬手啪啪各赏了两人若干巴掌，吼道：“枉我视你等为友，实则猪狗不如！”

　　“瞧瞧！他根本就看不起你们，在他眼里，你们就是猪狗，也可能是猪屎、狗屎！”王宝玉煽风点火、添油加醋道。

　　挨打的两个人也有些恼，干脆心一横，呲牙咧嘴的再次上前，又死死按住傅公子的胳膊，其中一人还喊道：“你等还不前来帮忙！”

　　反正也是干了，还是小命要紧，公子哥们想通了其中利害，立刻纷纷起身，有几人找来了绳子，推推搡搡的将傅公子捆在了院中的一个栓马的柱子上，还有人搬来了一面鼓，放在了傅公子的脚下，傅公子惊惧恼羞交加，口中骂声不止。


第115章 避开汗毛

　　王宝玉又吩咐点亮火把，把刘二的尸体挪到僻静之处，昏迷的壮汉们也被搬倒了马厩里，当一切收拾妥当，王宝玉哈哈大笑，冲着诸位公子哥抱拳道：“有劳诸位，请大家坐好，精彩演出即将开始。”

　　此刻，哪有人有心情看什么演出，最想的是逃命，但这里是荒郊野外，逃命谈何容易，摄于范金强的威压，这些人只好老实的盘腿坐下。心里却都是后悔莫及，不该晚上出来跟着傅公子瞎热闹。

　　“你们不能坐下，都脱了衣服，准备伴舞。”王宝玉对那些妖艳女子们吩咐道。

　　在危机时刻，这些原本就不是正经货色的女人们，哪里顾得上脸皮，几乎毫无扭捏的纷纷脱下了衣服，搔首弄姿的扭着腰乱动了起来，一时间，驿站的院子内，气氛变得无比火热。

　　“大哥，好看吧！”王宝玉见范金强猛咽口水，眼神发直，忍不住调侃道。

　　“都是惑乱之妖孽！”范金强言不由衷道。

　　“大哥，盯死他们。”王宝玉吩咐了一句，同时将范金强手中那柄被削的只剩下不到五公分长的短刀拿过来，向着一名公子哥大步走了过去。

　　这名公子哥顿时吓得面如土色，坐在地上连连后退，王宝玉哈哈一笑，一把拉起他，将短刀塞在他的手里，命令道：“你过去在傅公子的身上划上一刀。”

　　“小的从未杀过人啊！”这名公子哥几乎要哭出来。

　　“唉，不是让你杀人，就是割出一道口子而已，放心，这点小伤，傅公子死不了的。”王宝玉安慰的拍着他的肩膀道。

　　“我最是怕血！”这人又战战兢兢的推辞。

　　“没关系，保证这次之后，你再也不怕血了！”王宝玉一脸笑眯眯。

　　但这名公子哥依然犹犹豫豫，走路慢的像蜗牛，范金强大吼道：“还不快点，找死！”

　　吱溜一声，这名公子哥就来到了傅公子的面前，举起刀来，傅公子冲他呸了一口，怒道：“你这厮若是敢动我一根汗毛，我定让人杀了你！”

　　公子哥害怕了，哆哆嗦嗦的回头看王宝玉，王宝玉满不在乎的说道：“你只是划刀，避开他的汗毛就是！”

　　公子哥左右为难，思量再三，还是觉得眼前的安危最重要，闭上眼睛，摸索着在傅公子的胸口划了一刀。

　　傅公子的胸前立刻出现了一道血痕，嘴里更是发出了痛苦的呜呜之声，与此同时，他的脚也不由自主的蹬了几下，下方的鼓立刻传来了咚咚之声。

　　“好！既然鼓声响起，演出正式开始。”王宝玉拍着巴掌道，“大家跟我一起唱！事先声明，唱错了要受到处罚。”

　　公子哥们立刻坐直了身子，摆出洗耳恭听的样子，只听王宝玉激情的唱道：“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂母亲的哭泣，永远难忘记！预备，唱！”

　　公子哥哪里听过旋律如此奇怪的歌，但是，他们还是跟着哼唱起来，但基本上全部都跑了调，词也唱得乱七八糟。

　　“唉，再来一遍吧！”王宝玉似乎很遗憾，将这句又唱了一遍。

　　公子哥们苦着脸又跟着唱了一遍，要比上次好多了，王宝玉却还是皱眉头，一脸不悦，指着使劲蹬着鼓的傅公子道：“你这节拍不对，这首歌是四分之四拍的。”

　　傅公子惊恐无比的摇头，他哪里知道几分之几拍是什么意思，王宝玉叹了口气，又拎起身边的一位公子哥，命令道：“你去再割他一刀，兴许就能找到节奏感。”

　　这名公子哥很识趣，不敢耽搁的拿着那柄断刀，又去傅公子的身上割了一刀，傅公子眼泪都淌了下来，呜呜的哭了起来。

　　“老实的敲鼓，否则，今天你必死无疑。”王宝玉恶狠狠的说道。

　　傅公子不敢出声，奋力蹬着脚下的鼓，王宝玉则指挥着众人，又开始唱了起来：“苦涩的沙……”

　　“苦涩的沙……”

　　“吹动脸庞的感觉……”

　　“吹动脸庞的感觉……”

　　“咬字清晰一点，再跟我唱，的感觉！”

　　“的感觉！”

　　……

　　公子哥们唱得都很卖力，但王宝玉还是不高兴，回头对着那些疯狂扭屁股的女人们说道：“你们跳得这是什么玩意，一点韵律感都没有。”

　　女人们立刻吓得浑身一颤，纷纷停止了动作，她们刚才动作很大，真正的原因却是很冷，王宝玉看了看她们，将刚才傅公子挎着的那两个女人找了出来，命令道：“你们两个过去伺候傅公子，不是说他战无不胜攻无不克嘛，我倒是要看看，你们说的是不是真的。”

　　两个女人自然不敢不听，连忙过去撩起了傅公子的袍子，忙乎了起来，此时的傅公子正生不如死，怎么可能有这份兴致，半天下面也没个反应。

　　“嘿嘿，我就说是吹牛吧！”王宝玉嘿嘿一笑道。

　　“确实吹牛！”其中一名女子媚笑着还冲王宝玉眨眨眼睛。

　　我靠，就凭你这点姿色还想勾引老子？王宝玉心生厌恶，开口道：“呸，你刚才还夸他如何如何厉害，跟老子撒谎，罪加一等，罚你……”

　　王宝玉还没说完，这个女人噗通一声就跪倒了，“公子饶命，我本是苦出身，言不由衷，实属无奈，望公子明鉴！”

　　“你这嘴里还能有真话吗？”王宝玉鄙夷道。

　　女人全身战栗，突然想到什么，说道：“我已学会公子的曲子。”

　　哦？王宝玉绕有兴致的说道：“那你就唱来听听。”

　　女人连忙开口唱了起来，别说，比这些公子哥强，唱得挺有滋味的。

　　“不错，这才说明你是成心悔过，用心听我唱歌。”王宝玉赞许道。

　　女人如释重负，接连磕头不已，公子哥们也都附和着傻笑，王宝玉却恶狠狠的瞪了他们一眼，说道：“你们笑个屁，对了，再出来一个人，过去给傅公子身上添个彩，人人有份啊！”

　　“我来！”一名公子哥自告奋勇。

　　“我先来！”另一名公子哥也站了起来，居然出现了争先恐后的局面。


第116章 相同画像

　　“大家不要急，要有谦让精神，就你吧！”王宝玉指了指先前站起来的那名公子哥，其实他清楚这些人的心思，如此一刀刀下去，说不准哪下傅公子就会丧命，早割一刀，如果傅公子不死，反而能摆脱杀死傅公子的嫌疑。

　　一声闷哼，傅公子的身上又多了一刀，傅公子打小娇生惯养，细皮嫩肉的，仅是蚊虫叮咬两下，便可以让家里鸡犬不宁，如何承受得了这般苦楚？

　　于是又是着急又是恐惧，这会儿，傅公子已经濒临晕死的地步，连心里骂王宝玉等人的力气都没有了。

　　王宝玉看也不看傅公子，伴随着傅公子踩出的鼓点声，继续带领众位公子们唱歌，而且越唱越激昂。

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问，为什么！”

　　足足唱了一个时辰，在场的所有公子哥几乎都学会了唱歌，也都在傅公子的身上割了一刀，傅公子终于在折磨中昏死了过去，脚下再也没了动静，这才作罢。

　　公子哥们一个个惊惧交加，累的不成人样，那些光着的女人们，更是个个冻得浑身发紫，没了任何姿色。而王宝玉也折腾够了，随后毫不客气的开始收钱，美其名曰这是教他们唱歌的学费，一通搜刮下来，竟然收了二百多两银子，发了一笔大财。

　　总算出了心头的一股恶气，王宝玉也开始冷静下来，第一个念头便是，事情闹腾的如此之大，此地不宜久留，于是问范金强：“大哥，还能跑得动吗？我们要赶紧离开这里。”

　　“没问题。”范金强拍着胸脯道。

　　“这里除了刘二，还有人知道你的名字吗？”王宝玉不放心的又问道。

　　“无人知道。”

　　“这就好，马上将这些马都放了，然后咱们上路。”王宝玉道。

　　范金强立刻去马厩里将那些马的缰绳都割断，还在每匹马的屁股上都狠狠踢了一脚，马儿发出一声声嘶鸣，立刻跑出了驿站，在夜色中消失的踪影皆无。

　　“你等速速进屋，一个时辰内不得出来。”王宝玉对这些公子哥及女人们下令道。

　　这些男男女女如蒙大赦，飞一样的跑进了屋内，王宝玉根本不管已经不知死活的傅公子，果断坐上范金强的逍遥车，出了驿站，一路向北，同样消失在茫茫的夜色中。

　　一个时辰后，这些公子哥们才敢冒头出来，将傅公子从柱子上解救下来，好在傅公子受到的都是皮外伤，并无大碍，只是双腿因为不停蹬鼓，已然失去了知觉，多半会落下残疾。此时，那些被范金强打昏的兵士们逐渐醒了过来，却全然不知刚才发生了什么。

　　“此二人我一定杀之！”傅公子咬牙切齿的说道。

　　“我等必定替公子报仇！”那些公子哥们也都随身附和道。

　　傅公子没有说话，现在他心里恨死了这些平日的酒肉朋友，危难时候，竟然没有一个敢站出来反抗，都是酒囊饭桶！

　　傅公子也没有破口大骂，因为这荒郊野外的，如果惹怒了这群家伙，他们联起手来将自己杀掉，然后谎称是别人干的，自己岂不是死得冤枉？

　　所以傅公子将对这些家伙的恨意藏到了心里，目前还要依靠他们回到家里再做打算。

　　因为丢失了马匹，这伙人直到第二天晚上，才狼狈不堪的回到了襄阳城，傅公悌见到满身伤痕的儿子，拖着两条没有知觉的腿，心疼得几乎要发了疯，连忙找人给他疗伤，怒问道：“此乃何人所为，竟然如此大胆？”

　　傅公子添油加酷的将昨夜的经历讲了一遍，却没敢说这些伤都是那些所谓朋友干的，傅公悌立刻找来画工，根据儿子的描述，画下了王宝玉和范金强的影像。

　　“父亲，孩儿差点死在那厮手里。”傅公子呜呜的哭开了。

　　傅公悌咬牙切齿的安慰儿子：“孩儿，你且安心静养，我一定找到此二人，抽筋挖骨替你出气！”

　　傅公悌说完，便立刻找到了时任襄阳城部尉总管的好友蒯越蒯异度，让其四处张榜，捉拿此二人。

　　蒯越看着这两张画像，觉得十分眼熟，不由的从案下又拿出了两张画像，放在一起对比了一阵子，不禁皱起了眉头。

　　“你手中为何有此二人画像，莫非他们早已罪行累累？”傅公悌惊道。

　　“唉！公悌，此事还是就此罢手吧！”蒯越叹气道。

　　“却是为何？你且不知，小儿是何等凄惨？令我痛彻心扉。”傅公悌岂肯罢休，抚胸道。

　　“实不相瞒，这两幅画乃王仲宣送来，此二人在襄阳城内，公然殴打他的家仆，我经过几番查找，却发现此二人身份不凡，不但手持刘琮公子令牌，听闻也与蔡夫人相交甚密，不能将之奈何。”蒯越道。

　　“可否令人密查一番，一经发现，立刻杀之！”傅公悌皱眉道。

　　“亦不可，想必公子也提及，其中一人功夫甚是了得，还有宝刀在手，几十人竟近不得他身，如若反被他生擒过去，岂不要连累公悌与刘琮结仇？”蒯越提醒道。

　　“刘琮小儿，我与你誓不两立！”傅公悌忍不住怒骂了一句。

　　蒯越立刻做出惊恐状，探头四下张望一番，关上屋门才说道：“公悌勿要高声，刘荆州与蔡夫人皆偏爱幼子，小心隔墙有耳，于公悌不利。”

　　傅公悌愤愤道：“我见了刘琮礼让三分已十分不快，难不成今日还要让刘琮之人在我头上作威作福不成？”

　　“公悌，曹操觊觎荆州久矣，迟早南下，暂且忍耐，凡事日后再做商议。”蒯越话中有话的劝道。

　　“你莫非暗中联系曹操？”傅公悌凛然一惊道。

　　蒯越也不点头，反问道：“公悌想报令子之仇乎？”

　　傅公悌长长叹了口气，说道：“唉，我只此一子，平白遭此大难，此仇何能不报？”

　　“这般便好，改日将仲宣唤来，我等共商大计。”蒯越兴奋道，他可是一直想要拉拢傅公悌，毕竟此人的身份不一般，整日在刘表身侧，深得刘表及蔡夫人的信任。


第117章 争守府门

　　却说王宝玉和范金强连夜赶路，第二天一早便来到了新野县城，两个人蒙着脸，拿着那块令牌，顺利的进了城，随后便找了一家城内的驿馆休息了下来。

　　王宝玉自以为一切都做得天衣无缝，还为自己的小聪明而洋洋得意，他哪里知道，昨晚他一时解气的所作所为，最终导致了傅公悌跟刘家暗中反目。后来曹操发兵荆州，傅公悌、蒯越以及王仲宣结成一党，极力游说刘琮降曹，刘琮及蔡夫人等人，终于没动一兵一卒，白白拱手献出了荆州。

　　在驿馆中一直睡到了下午，王宝玉和范金强才从床榻上起来，重新精神焕发的王宝玉，做得第一件事儿，当然就是分赃。

　　“大哥，这一百两给你。”王宝玉道，既然是磕头兄弟，又多亏范金强的保护，一人一半也是应该的。

　　范金强第一个反应就是发愣，头一次见到这么多钱，几乎都不敢碰，好半天才反过味来，连忙摆手说道：“这如何使得？”

　　“什么使得不使得，给你就拿着，咱们是好兄弟，有福同享有难同当嘛。”王宝玉坚持道。

　　“嘿嘿，谢过兄弟了。”范金强一阵傻笑，终于收下了银子，小心翼翼的揣入怀中，却是拿手在外面摸了又摸，犹如做梦一般，心中却暗想自己好运，这一次跟王宝玉来真是对了，从此范统不再是饭桶，而是成为三国有钱人一族。

　　两人好酒好菜大吃大喝了一顿，范金强带着几分醉意，感慨道：“得遇兄弟之后，我才能扬眉吐气，往昔之庸碌，真是不堪回首。”

　　王宝玉叹了口气，说道：“可惜我的往昔却是遥不可及。”

　　范金强不以为然，说道：“我只是随口一说，好男儿志在四方，如不是家中有老母牵绊，我定要厮杀于疆场，哪怕落个马革裹尸的下场，也是无憾！”

　　看着慷慨激昂，信心倍增的范金强，王宝玉苦笑道：“我只想回家，你怎知这背井离乡之苦。”

　　范金强一怔，有些尴尬的干笑道：“兄弟志向高远，我自愧不如。”

　　噗，王宝玉嘴巴里的酒全都喷了出来，不由白了范金强一眼，说道：“你分明是心中鄙夷，还说这恭维话来哄我。”

　　范金强嘿嘿摸着后脑勺笑道：“鄙夷却是没有，只是我多有不解，兄弟虽然年幼，但思索事物，面面俱到，之前拉车之时，我接送往来客人甚多，像兄弟这样大才之人实不多见，为何不建功立业，博取功名，而是留恋故土，执意归去呢？”

　　“我本来不该存在于这个世界，是不会在历史里留下痕迹的，没有折腾的必要啊。只有在未来，我才会有归属感。”王宝玉看着范金强瞪得溜圆的眼睛，就知道他听不懂，“反正跟你也说不清楚，还是喝酒吧！”

　　看天色不早，王宝玉二人走出了驿站，去找关婷。

　　尽管前段时间新野城遭遇了地震，房屋毁坏无数，但此刻望去，却是遍地新居，焕然一新，由此看来，刘备在对待老百姓方面，确实是一名爱民如子的好官。

　　几经打听，二人终于找到了关羽的府宅，是位于城北的一处宅院，王宝玉猜想，关婷应该跟关羽住在一起，毕竟在这时候，关婷也算是未出嫁的姑娘，常住娘家是理所应该的。

　　但王宝玉还是猜错了，看门人说，关婷并不在关羽的府宅内，而是另有一处宅院。关婷尽管不是一线将军，但至少也是二线猛将，因此，也能分配到一处单独居住的宅院。

　　关婷的宅院离关羽的府宅不远，步行十分钟的样子，规模也要稍小一些，院内只有四五处房屋的样子，不过独家独院的，倒也清净。

　　王宝玉和范金强刚来到院门口，就见门前两名护卫打扮的男人，分别站在门的两侧，正面红耳赤的大声争吵。

　　“焦小乙，此处并无你的事，快些走开。”

　　“邓大壮，我在此处看守，你且走开，休得纠缠。”

　　“速速走开，否则我拳脚无眼。”

　　“若是惊到了关将军，我定然不会饶你。”

　　“……”

　　两个人不停争吵，谁也不让谁，能听出来，他们都在争着看大门，王宝玉觉得很有趣，抱着膀坐在车上看，那个名叫焦小乙的家伙，长得又黑又瘦，筋骨突出，佩戴着一把跟他身高差不多的长剑，而那个叫做邓大壮的家伙，体格也不壮，脸孔瘦削，手中拄着一把长枪，个头倒是比焦小乙高一些。

　　王宝玉觉得邓大壮挺眼熟，好半天才想起来，刚刚穿越过来，在小河边邂逅关婷之时，好像正是这家伙拿枪指着自己。

　　“快些速速离开！”邓大壮挥着拳头道。

　　“我偏偏不走！”焦小乙满不在乎。

　　“一枪挑了你！”邓大壮见拳头不好使，又举起了枪。

　　“哼，我先一剑刺死你。”焦小乙也抽出了长剑。

　　两个人只顾着吵闹，相互威胁，似乎根本就没注意到，门口还有看热闹的两个人，王宝玉见两个人比比划划，并没有真动手的意思，终于不耐烦，高声喊了一句：“两位将军，吵够了没有，请问关婷将军可在府上？麻烦引荐一下。”

　　两个人这才停止了吵闹，目光齐齐看向了端坐在小推车上的王宝玉，焦小乙鼻子一哼：“关将军不是谁人想见便可见的？”

　　邓大壮似乎觉得王宝玉眼熟，使劲的挠头，当他终于想了起来，手中的长枪却立刻对准了王宝玉，怒喝道：“大胆淫贼，那日光天化日亵渎将军，今日居然上门找死？”

　　一听邓大壮这么说，焦小乙立刻瞪圆了小眼睛，手中的长剑也比量了过来，同时怒道：“胆敢亵渎将军，小乙定然娶你性命。”

　　范金强立刻挡到了王宝玉的前面，拔出了那柄黑色短刀，拉开了架势。

　　“二位，别犯花痴了，瞧瞧你们两个，争风吃醋的，哪里像个男人，实话告诉你们，我可是你们关将军请来的客人。”王宝玉满不在乎的说道，昨晚范金强可是一个打八个壮汉，就凭他们两个，还是省省吧！


第118章 貂蝉之物

　　“这绝无可能，关将军从不与外面男人来往。”邓大壮道。

　　“就是，我二人平日想见她一面都难。”焦小乙附和道。

　　“你们怎么能和我比呢？赶紧让开，一会儿关将军怪罪下来，可别怪我没提醒你们！”王宝玉不耐烦的挥挥手。

　　可是两人依旧没有让开的意思，反而越看王宝玉越可疑。

　　“一定是想来谋害关将军的。”

　　“我看也像，油头粉面，贼眉鼠眼。”

　　说着说着，这两个不知死活的家伙，瞪着眼睛就真想真的想冲过来，就在此时，大门却突然开了一条缝，一名丫环探出头来，喊道：“可是宝玉公子来了？”

　　“正是！”王宝玉应道。

　　“将军有请！”丫环道，同时敞开了大门。

　　邓大壮和焦小乙立刻收回了武器，脸上充满了不甘和嫉妒，王宝玉却面带笑容，大模大样的背着手，带着范金强向里走。

　　在路过二人身边的时候，王宝玉停下脚，嘿嘿笑道：“一会儿见到了关婷，我会建议她撤你等二人，对了，就让你们去前线打仗。”

　　二人齐齐一愣，面带寒噤，邓大壮梗着脖子道：“我不畏死，但愿今生守护关将军。”

　　“我亦不怕死，只想常伴将军左右。”焦小乙也挺着胸脯道。

　　“行啊，你们倒是挺有刚的嘛！”王宝玉笑道。

　　可是，王宝玉话音刚落，二人整齐单膝跪倒，冲着王宝玉一拱手，含泪道：“宝玉公子，刚才多有冲撞，还望口中留情！”

　　得饶人处且饶人，王宝玉见二人服了软，便哈哈笑道：“起来吧！刚才跟你们开了玩笑，关将军有你等忠义之人保护，也是她的福气。”

　　“多谢公子夸奖。”二人齐声道，终于松了一口气。

　　王宝玉和范金强走进了院内，丫环毫不客气的关上了门，王宝玉却发现，外面那两个家伙，正趴在门缝向里看，大概想通过这种方式，看一眼关婷。

　　结果没看到关婷，倒是那个丫环挡住了门缝，回头恶狠狠的骂了一句：“再若偷看，小心将军戳瞎你们双眼！”

　　尽管此处宅院不大，却也有假山流水，草坪花圃，只是在此季节，草木尚未萌发，看不到太多景致。

　　跟着丫环绕过一处回廊，便来到了关婷的住所，是一座二层小楼，范金强很识趣的说不进去了，丫环含笑看了一眼王宝玉，又指了指屋门，随后带着范金强，去了另外的一处客房。

　　王宝玉整理了一下衣服，很有礼貌的上前敲门，只是刚敲了一下，门就被打开了，关婷笑吟吟的出现在门口。

　　关婷身穿一套鹅黄色的裙子，新潮的束腰款式，整个人曲线玲珑，凹凸有致，头上是盘成云朵状的乌黑长发，别着一根墨绿色的簪子，显得小脸更加白皙精致。

　　关婷的脸上是浅浅的笑，嘴角上翘的感觉很好看，夕阳正好斜照在她的身上，这让她看起来，更是有一种不一样的风情。

　　“宝玉，为何这般眼神？不知羞！”关婷羞涩的嗔了一句，下意识的拉了拉衣服，她早已发现，王宝玉的那双贼眼，正一眨不眨的盯着她的粉颈和领口之间。

　　不能不说，卸去戎装变回女儿身的关婷，十分的漂亮，但是，王宝玉也不是没见漂亮女人，他眼睛直盯盯看着的，却是关婷脖颈上挂着的玉坠。

　　这个玉坠看起来是如此熟悉，王宝玉忽然想起来，在给现代的那个关婷算卦之时，那个关婷正是以这个物件作为赏钱给了他。

　　难道说冥冥之中，真有如此巧合之事，还是这个关婷跟现代那个死去的关婷，真有着千丝万缕的联系？王宝玉深感愕然。

　　听到了关婷嗔怪的话语，王宝玉连忙收回眼神，尴尬的笑了笑，不由的问道：“婷儿，这玉坠款式很特别，是从哪里得到的？”

　　“是二哥送的，据说是那貂蝉之物。”关婷没隐瞒道。

　　居然是历史上四大美女貂蝉的东西，王宝玉又是吃了一惊，随即不解的问道：“二哥送的，难道貂蝉跟关二哥还有联系？貂蝉还活着吗？”

　　“请进屋再叙。”关婷做出了一个请的手势。

　　王宝玉有些不好意思的进了屋，外面是宽敞的大厅，角落处有楼梯通往上面，还有几间屋子，都关着门，不知道做什么用的。

　　王宝玉和关婷相对盘坐，没过一会儿，丫环就送来了清茶，喝了一杯清茶后，王宝玉又问道：“听闻貂蝉已死？”

　　“嗯？”

　　“如何与关二哥还有联系？”王宝玉又问道。

　　“嗯。”

　　“关二哥又是如何得到貂蝉之物的？”

　　“嗯。”

　　“婷儿，为何不回答我的问题？”王宝玉呵呵笑道。

　　关婷撇撇小嘴，斜眼看着王宝玉，娇嗔道：“你尚且没有坐稳，问的全是那貂蝉，为何对她如此热衷？”

　　“出了名的美女嘛！”王宝玉随口道。

　　“我难道不美吗？”关婷心生醋意，酸溜溜的问道。

　　“当然美，尤其是这身衣服，似乎很少见人穿着。”王宝玉道。

　　“我亦很少穿着。”关婷大有深意道。

　　“嘿嘿，婷儿穿上戎装，那是英姿飒爽，换回女儿装，则是风情万种，不知道得迷倒多少世间男子。”王宝玉恭维道。

　　关婷脸上果然现出得意之色，有些娇羞的说道：“哪有你所说！”

　　“你还没回答我，貂蝉现在怎么样？”王宝玉刨根问底的又问。

　　关婷刚刚高兴点，没想到王宝玉绕来绕去又绕到貂蝉的身上，不由眉头紧皱，不悦的将茶杯放在桌上，哼声道：“你此番前来难道不是为我，而是为那貂蝉？”

　　“婷儿，你可不要误会。我这个人吧，天生的好奇心就强，今天得知历史名女人还活着，我怎能不激动呢？”王宝玉解释道。

　　关婷秀眉一扬，眨着眼睛问道：“如若我不告诉你，你该如何？”

　　王宝玉立刻苦着脸说道：“那我有什么办法，只能闷死喽。”

　　关婷撅着红红的小嘴巴，问道：“你与那貂蝉素昧平生，为何对她如此好奇？”

　　真是废话，是个男人都对活着的貂蝉好奇。王宝玉赔笑道：“外面她的传说太多了，反而增添了神秘，可能真要见到了，也就不好奇了。”


第119章 梦里散步

　　“你若想见她，也无不可，她就在樊城服侍二哥。”关婷不悦道。

　　王宝玉惊得差点跳起来，自以为是的问道：“难道说，关二哥娶了貂蝉？这也太不可思议了。那我还是不见了，就当我刚才没说话，咋说也是关夫人啊。”

　　“胡说！二哥向来忠义，怎肯娶董卓吕布之妻？当日二哥被困曹操之处，曹操安排二哥与嫂嫂同住，意图发生秽乱之事儿，只是二哥挑灯读书，从不宽衣，以昭示不乱之心。”关婷缓缓讲述道。

　　一直不脱衣服，那体味该多重啊！只是想想，王宝玉都觉得难受，但是，他不想诋毁关羽，陪着笑道：“关二哥的忠义，天下闻名。”

　　“后来，曹操便又生一计，将貂蝉送与二哥，意图让二哥贪恋美色，不思兄弟情义，二哥曾想杀了貂蝉，怎奈貂蝉苦苦哀求，言其只为一名弱女子，身不由已，望二哥垂怜于她。此后，二哥便将她留在身边，作为婢女早晚使唤。”关婷道。

　　王宝玉一拍大腿，口无遮拦道：“可惜了一个大美女，沦落这番天地。”

　　“你若怜她，我可跟二哥说说，将貂蝉赐予你，作为妻室。”关婷冲着王宝玉翻了一个大白眼，当着一个女人夸另外女人漂亮，无论在什么时代，那也都是不理智的。

　　“还是算了吧，她现在的年纪，应该四十多了吧！半老徐娘，我可不喜欢。”王宝玉连忙苦着脸摆手，刚才他只是对貂蝉的命运好奇而已。

　　关婷扑哧一声笑了起来，心情顿时大好，可是，王宝玉接下来的一句话，又让她差点想过去揪着这小子打上一顿。

　　“婷儿，既然是婢女之物，你为何还要戴着啊？”

　　关婷不回答，又赏给了王宝玉一记白眼，这还用问，貂蝉跟过的都是何等人物，身上都是世间难寻的好东西，戴着当然是喜欢了。

　　“关二哥还真是坐怀不乱，身旁有这么个大美人也不动心。”王宝玉还是不由自主的将话题又扯到貂蝉身上。

　　关婷依旧不答话，王宝玉识趣，讪讪的笑了两下，不再追问。

　　天色渐渐暗了下来，丫环进来挑亮了灯，同时端上来了酒菜，关婷郑重其事的举杯道：“宝玉，上次承蒙相救，关婷谢过了。”

　　“瞧瞧你，跟我还客气，你不是也救过我嘛！上次就说扯平了，不用再提。”王宝玉嘿嘿笑着摆手道。

　　“既然你我经历生死，不妨此后成为挚友，常相来往。”关婷建议道。

　　“那就承蒙关将军厚爱了。”

　　“叫我婷儿！”

　　“婷儿，不知你年方几何啊？”一杯酒下肚，王宝玉说话又开始随便起来。

　　“二十有一。”

　　“我十九，应给称你姐姐。”

　　“就叫婷儿便可。”关婷急忙摆手，并不答应。

　　“叫姐姐方为尊重！”

　　“婷儿便是婷儿！”关婷坚持道。

　　“好吧，婷儿，你看来得匆忙，我也没什么礼物送给你，下次补上啊。”王宝玉道。

　　“呵呵，我这倒是不缺什么。”关婷笑呵呵的说道，刚想说，自己尚有一难得之物送给王宝玉，但王宝玉的一句话，顿时让关婷忘了一切。

　　“婷儿，前些日子，我可是梦见了你。”

　　王宝玉说得是大实话，可是传到关婷耳中，却有一种不一样的含义，她立刻羞红了脸，嗔道：“你且梦见我在做何事？”

　　“嘿嘿，梦里好像咱俩在散步，四处闲逛。”王宝玉没说实话，不想让关婷知道在梦中，这兄妹二人舍身救了自己，要是那样，说不准关婷会顽皮的向自己要人情。

　　灯光之下，关婷小脸红扑扑，她一时间不知道该怎么说，王宝玉也觉出这话说得似乎很暧昧，又嘿嘿笑着解释道：“其实我在这里，认识的人不多，你是最熟悉的，所以梦见你也正常。”

　　越解释越乱，关婷更觉这话中带着挑逗意味，什么最熟悉？当然是身体上最熟悉，于是，关婷干脆再不说话，心中却如同小鹿乱撞，跳得厉害，直到现在她都没搞清楚，为什么让这个坏小子来自己这里，还精心打扮了一番。

　　“关二哥在哪儿呢？”王宝玉岔开话题，刚才他去关羽宅院的时候，似乎关羽并不在这里。

　　“跟主公一道，驻守樊城。”关婷道。

　　哦，原来刘备等人一直不在新野，想想也就不奇怪了，樊城各方面的条件，肯定比这新野县强多了。

　　“你怎么没跟过去？”

　　“我跟赵云将军，据守新野，以成犄角呼应之势。”谈到这些，关婷倒是张口就来。

　　“那刘皇叔可否有了新的军师？”王宝玉问道。

　　关婷微微皱眉，自从这小子来了之后，似乎就有无穷无尽的问题，但是没几个是问到她本人的。不过关婷还是没隐瞒道：“据哥哥说，他们兄弟三人，两番去请一名叫做卧龙先生之人，主公意欲令此人担任军师一职。”

　　“那，请来了吗？”王宝玉问道。

　　“两番前去，卧龙先生皆不在家中，主公甚为遗憾。”关婷说道。

　　“哦，说不定下次再去，就能在家里了。”王宝玉暗示道。

　　“主公礼贤下士，不得卧龙先生，寝食难安。”

　　王宝玉的一颗心这才算是落了地，刘备既然说了这个，肯定还是要去请诸葛亮出山了，只要此事一成，他就立刻起程，去寻找那块大陨石。

　　“你不也在卧龙岗，此人如何？”关婷打听道。

　　“那是相当的牛逼，上知天文下知地理，千年不遇的旷世奇才。”王宝玉忽悠道。

　　“牛逼？是何物？”关婷对这个现代词汇不明白，好奇的问道。

　　“就是那个……那个……”王宝玉实在说不出口，支支吾吾到底也没说。

　　王宝玉脑袋很灵光，却忽略了一件事儿，那就是关婷既然能将信送到卧龙岗，是对他进行过调查的，关婷早已知道，王宝玉就跟诸葛亮混在一起，还是外界所说的诸葛亮书童。

　　只是，这些事儿她跟自己的兄长关羽也从未提起，根本不想参与其中。


第120章 空有琴弦

　　酒菜很丰盛，吃饱喝足之后，王宝玉便想告辞离去，毕竟关婷是个女孩子，在这里很不方便。

　　“宅院内尚有住处，今晚便在这里住下。”关婷坚持道。

　　“男女授受不亲。”王宝玉老调重弹。

　　关婷哼了一声，对此十分不屑，王宝玉在她的身上，可是沾了不少便宜，只是这些不为外人所知，否则，她是必须嫁给此人的。

　　见关婷态度坚决，王宝玉也就答应了，两个人随即走出了屋子，在庭院内四处溜达起来。

　　此时没有月色，也少了浪漫，但星空却是无比璀璨，关婷小声的问道：“宝玉，那名跟我同名的女子，又是何等人物？”

　　“唉，说起来你也不信，不说也罢。”王宝玉道，他来自未来的事情，跟同屋的火丫和范金强都暗示过，但这两个跟自己关系非常亲密的家伙，都没听懂是咋回事，也根本不信，火丫只把他说的当成了疯话。而范金强，只是一味迁就，王宝玉说什么就是什么，从不质疑，也不追问。

　　“你不说，我又如何甄别真伪？”关婷尽管纵横沙场，但说到底还是女人，那份好奇心还是很强烈的。

　　“在那遥远的地方，有另外一个世界，那里没有战争，有的只是城市的繁华，生活在那里的关婷，很漂亮也很普通，她是那种只为家庭活着的女人，有一个漂亮的女儿，还有两个男人。”王宝玉道。

　　“如何有两个男人？”关婷听迷糊了。

　　“在我们那里很正常。”王宝玉解释道。

　　“那是何处？”关婷听迷糊了。

　　“在那遥远的地方……”

　　“有多远？”

　　“算了，你可以理解成，就在星星之上。”王宝玉指着天空道。

　　“星星之上，尚有另外一个关婷？”关婷十分惊讶。

　　“嗯。”

　　“和我长得一样？”

　　“嗯。”

　　“我却不信，哪有如此荒诞之事？”关婷更疑惑了。

　　“我就说你会不信，还是不说了。”王宝玉郁闷道。

　　关婷开始仰望星空，她真的想知道，王宝玉口中的世界，究竟是一幅何等样子，好半晌，她才半开玩笑的问道：“你莫非来自星星之上？”

　　“是的，我来自一个名叫地球的行星之上。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，可去找名医诊治，此为妄语之证。”关婷到底还是没信，反而认为王宝玉有病，还是可怕的疯病。

　　王宝玉十分郁闷，一时无语，却也明白，在古人的思维中，实在无法理解“穿越”这个现代词汇，更是想破脑子，也无法理解这一现象。

　　王宝玉和关婷只顾着闲扯，两个人都没有注意到，大门的门缝上，还有两只渴望的眼睛正向里面不知疲倦的看着，正是那两名护卫邓大壮和焦小乙。

　　尽管黑暗中看不清关婷的样子，但是听到关婷的声音，也让这两个家伙激动不已，稀里糊涂中，两个人隐约听见王宝玉说什么关婷有两个男人，却让这二人惊愕之余，欲哭无泪，几乎痛不欲生。

　　在院子里转悠了一圈，四周黑漆漆的很无趣，关婷又将王宝玉带回了屋里，这一次却不在大厅中就坐，而是把他带到了楼上。

　　楼上整个是一大间闺房，床榻四周都是丝质的幔帐，床边一个案台上，整齐摆放着衣物，还有不少首饰，胭脂水粉盒之类，可见关婷在不上战场的时候，也是很爱美的姑娘。

　　也许是因为练兵习武的缘故，屋子里并没有燃烧浓郁的香料，只是放了几盆水仙花，若有若无的清香之气袭来，让人心旷神怡。

　　尽管身处闺房之中，王宝玉却并不担心跟关婷会发生过格的事情，一则是因为在现代，关婷是自己好友的媳妇，心理的障碍去除不掉；再则，即便是自己有想法，也没办法，下面的小弟根本不听老大的指挥。

　　“宝玉，可会弹琴否？”关婷找了个话题。

　　“马马虎虎，也就会弹一首曲子。”王宝玉道。

　　“可否能弹给我听？”

　　“当然没问题。”

　　关婷走到墙边，拉开了一处遮挡的幔帐，露出后面的一柄古琴，看起来品色不错，也能值些银子，王宝玉谦让的说道：“婷儿，你先弹一首给我听听吧！”

　　“实不相瞒，我不通琴艺，此琴亦是二哥所赠，只是空有琴弦，不闻琴声，实在遗憾。”关婷道。

　　“嘿嘿，那样的话，我就献丑了。”王宝玉大模大样的坐了过去，调整呼吸情绪，微微闭上眼睛，轻抚琴弦，开始弹奏那首《长相忆》。

　　琴弦中传来的旋律，似乎总不是那么回事儿，虽然关婷一直夸赞好听，但王宝玉却不知道是自己水平下降了，还是这把琴质量不过关，好半晌才明白，是琴弦没有校准音。

　　哎，真是失误浪费表情啊，王宝玉连忙停止了弹琴，关婷却不解的问道：“为何不弹了？”

　　“音准不对。”

　　“此琴甚是名贵，为何不对？”关婷不解的问道。

　　嘿嘿，有点对牛弹琴的味道，不过关婷这水平应该比牛高一点吧。王宝玉笑了笑，也不解释，开始摆弄起来。校音这件事儿，他可是跟诸葛亮学过的，要慢慢调，仔细听。

　　王宝玉认真的调音，侧耳倾听，神情十分专注，在旁人开来，很像是一流的琴师。

　　关婷就这样弓着腰，饶有兴致的看着王宝玉摆弄古琴，自嘲道：“我最是爱听琴，无奈手指粗笨，二哥数次请人来教我，皆未习得。”

　　王宝玉嘿嘿笑道：“你是个大忙人，整天带兵打仗，其实我这水平也不咋地，就只是懂个皮毛，忽悠听不懂的还行。”

　　关婷俏脸一红，忍不住打了王宝玉一记粉拳，以为王宝玉还是在笑话她，王宝玉咧嘴笑着抬起头，无意之中，眼神就从关婷那敞开的衣领口看了进去。

　　只是看了一眼，王宝玉就觉得鼻子有些发热，想要流鼻血，出现在他眼前的是几近完美的低垂两团，浑圆白皙，蓓蕾嫣红，形状无可挑剔，充满了无尽诱惑。


第121章 亲人缘薄

　　王宝玉可是在卧龙岗开推拿房的，还是那种异性推拿，见过的女人身体都数不过来，尤其还给蔡夫人服务过，那娘们绝对是个完美的尤物。

　　但是，似乎这些人都不能跟关婷相比，见过那么多女人的身体，都不如这偷偷的一眼来的更刺激。

　　咳咳，并不是关婷美到无法形容，归咎起来，还是那句老话，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，正大光明的看，就是不如这种偷看更显诱惑。

　　关婷只顾着看王宝玉的手，而王宝玉看了一眼还想看第二眼，开始还是扫一下，最后就变成了直视。

　　关婷终于发现了王宝玉的无耻眼神，俏脸立刻红的如同火烧，啪！关婷嗔怒的冲着王宝玉的脑门拍了一下。

　　“哎呦，大姐，你的手可真重啊！”

　　关婷只用了三分力道，却打得王宝玉一阵呲牙咧嘴，大呼小叫。

　　哼！关婷摸了摸火烫的脸，嗔道：“收起眼光，快为我好好弹奏一曲。”

　　这一下巴掌，算是将王宝玉给拍的清醒了，他立刻接着调琴，再也不敢看关婷，而关婷也不敢再弯腰，离得远了一些。

　　琴弦总算是调好了，王宝玉稳定了心神，悠然弹起那首《长相忆》，而侧耳倾听的关婷，表情也随着琴声在变化着，当一曲弹奏完毕之时，关婷已是泪眼婆娑，伤感无限。

　　“宝玉，此曲充满伤悲之情，十分不同。”关婷揉着眼睛道。

　　“这首曲子名叫《长相忆》，每每弹奏，便觉回到了从前，唉，岁月不饶人，多少青春不再，多少情怀更改，而我，依然记得那份爱。”王宝玉也深陷琴声之中，幽幽的说道。

　　“此曲与你之年龄并不相符，可曾有过相爱之人？”关婷疑惑道。

　　“也许在梦中有过，尽管我长得年轻，却有一颗成熟的心。”王宝玉含糊的解释道。

　　“梦中，可还是那遥远的地方？”关婷带着几分调侃说道。

　　王宝玉凝重的点点头，说道：“那里确实有几位好姑娘，值得我流连张望。”

　　说者无心，听者有意，王宝玉刚才来的时候还说梦见了关婷，这会儿又说留恋相爱之人，怎么能让关婷不产生联想？

　　关婷一时间不知道该说什么，王宝玉好奇的打听道：“婷儿，你又为何伤感啊？”

　　“想起过世的父母家人，备感孤单而已。”关婷道。

　　唉，也是个可怜之人，王宝玉一声叹息，接着又说道：“我的境况你也知道，父亲抛下我而去，母亲是谁我到现在都不知道。咱们也算同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，有我在，你不孤单。”

　　听到王宝玉的话，关婷嘴角泛起了一抹笑容，又问：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，此句甚为优美，可是你所写？”

　　“是我一个叫做白居易的朋友写的。”

　　“你这朋友好才华，只是为何我从未听说此人？”

　　“嘿嘿，这不奇怪，以前你也从未听说王宝玉。”

　　“不诚实。”

　　“……”

　　两个人你一句我一句，一直聊到了深夜，可见关婷平时也少有能够畅谈之人，王宝玉困得哈欠连天，而关婷似乎还觉得意犹未尽，于是，又喊来丫环，重新送上了酒菜。

　　那就再聊十块钱的吧！王宝玉在心里嘟囔着，继续跟关婷边喝边聊，通过进一步的深谈，从关婷断断续续的描述中，王宝玉大致了解了她的曾经。

　　关婷是河东解良人，跟关羽是同乡，但是她原本不姓关，而是姓上官，叫做上官婷，关婷这个名字，是认关羽为兄长之后，跟关羽所姓。

　　关婷的父母和兄长都死于黄巾余党之乱，那一年，关婷不过几岁，无依无靠，四处飘零，辗转卖到几家为仆，受尽苦楚，亏得关婷机灵，最终逃脱，被一武功不错的好心猎户收养，待之如己出。

　　小小的关婷跟着猎户狩猎，翻山越岭，追熊逐鹿，练就了一身好本领，后来猎户因病死去，那时的关婷不过十几岁。

　　关婷在下山的途中，恰好遇到了从曹操那里离开的关羽，二人本是同乡，关羽见关婷长得玲珑可爱，加之武功底子不错，便将其认为义妹，带在身边，传授她刀法，这就是关婷为何跟关羽一样，使用一柄大刀的原因。

　　“看你像个大户人家的小姐，没想到身世也如此可怜。”王宝玉感叹道。

　　“出身并不要紧，如能父母健全，承欢膝下，才算是真的福气。”关婷又灌了自己一杯酒。

　　“是啊，跟着爹娘吃玉米饼子喝大碴子粥都是香的。”王宝玉也叹了口气，想到了自己的干爹干妈。

　　“你父母尚在人间，岂知我心中之苦？”关婷说着掉下了几滴晶莹的泪珠，灯光下越发显得楚楚动人，“父母死于纷乱，实是这世道之故，只是那猎户待我甚好，且身强体壮，却也突然一病不起，数月便没了性命，因何我命如此悲凉？”

　　王宝玉想说这是命中克父母，但关婷命运如此多舛，便也没明说，只是一杯接一杯的喝酒。

　　“宝玉，我为何如此命苦？”关婷哭哭啼啼的给两人又斟满酒。

　　“现在你不挺幸福嘛，住大房子骑高头大马，还有仆人丫环伺候着，还有关二哥那么照顾你，别想那些不开心的啦！”王宝玉眯着发红的眼睛大舌头说道。

　　“我也知这些道理，因此平日从不与外人多说。只是偶尔想起，便觉得心中憋闷。如若父母还有恩人活到至今，岂不是也能享受些富贵？”关婷不无遗憾的说道。

　　王宝玉翻翻眼皮瞅了关婷一眼，终于忍不住说道：“这都是天意，别想那么多了，从你的面相上看，眼下无肉，亲人缘薄。”

　　“听你之意，莫非兄长也会弃我而去？”关婷大惊道，她目前唯一的依靠，也是唯一的亲人，那就是关羽，她可不想关羽出事儿。

　　“我怎么知道啊，反正你的面相就是这样的。”王宝玉醉眼惺忪，精神萎靡。

　　“适才是你所说，为何这会又推说不知？”关婷不满的嘟囔道。


第122章 醉卧香闺

　　“别问我，实在太困了。”王宝玉含糊的说了一句，脑袋一耷拉，坐在那里就发出了鼾声。

　　当王宝玉醒来之时，却发现天色已经微亮，自己正躺在软软的床榻上，阵阵幽香扑鼻，转头一看，身边还躺着一个人，正是还在酣睡中的关婷，头还歪向王宝玉这边。

　　见两个人的衣服都还完整，王宝玉这才放下心来，如此近的距离，都能感受到彼此的呼吸，真是说不出的暧昧，王宝玉一时间觉得非常甜蜜。

　　关婷的俏脸白皙，乌黑的长发飘散，五官非常精致，比起王宝玉在现在时认识的关婷，漂亮了很多，毕竟那个关婷，已经是有了女儿的中年妇女，不能跟这个年轻的关婷相比。

　　唉，即便是两个人有着同样的名字和长相，毕竟不在一个历史时期，肯定也不是一个人。自己还是太过多疑了，王宝玉轻轻叹了口气，如此自我安慰，心中释然了不少。

　　睡梦中的关婷，嘴角挂着浅浅的笑意，似乎在做着一个美梦，丰满的胸脯随着呼吸微微起伏，裙子下缘还露出一截雪白的小腿，真是有种说不出的诱惑。

　　王宝玉不由吞了吞口水，微眯着眼睛，翻了个身，又翻了个身，关婷依然没有醒来，于是放下心来，一只贱手看似无意的便搭上了关婷的胸脯，去感受着那份柔软。

　　关婷是武将，察觉到胸口的压迫，很快就醒了过来，双眼猛地睁开，吓了王宝玉一跳，他连忙闭上眼睛继续装睡，心里却怕得要死，不知道关婷会怎样处置自己。

　　令王宝玉不解的是，关婷并没有将他的手挪开，反而又闭上了眼睛，还将一只纤纤细手搭在了王宝玉的手上。

　　搂着美女睡觉就是舒服，哪像火丫那个丫头，瘦不拉几的，浑身的骨头都咯得人生疼，就在王宝玉感受着这份无比温馨之时，突然传来了一阵急促的敲门声。

　　关婷一下子就坐了起来，十分紧张又恼怒的骂道：“臭丫头，如此不懂礼数，该打！”

　　“主子息怒，赵云将军来了。”门外的丫环喊了一声，转身跑开了。

　　“宝玉，速速起来。”关婷猛推王宝玉道。

　　王宝玉知道不能装睡，一咕噜爬了起来，而关婷则迅速整理着衣服和头发，没有功夫，也只能将头发在脑后随便盘成一个结。

　　靠，赵云来就来呗，为啥这么慌乱啊！王宝玉十分不解，关婷就一把将他拉到琴边，快速整理了床榻，同时说道：“一会便说你刚来，正在为我调琴。”

　　“为什么啊？”王宝玉迷迷糊糊的问道。

　　“让你说便说！”关婷瞪起眼睛。

　　“好吧！”王宝玉应了一声，几下弄乱了琴弦，又开始装模作样当起了调琴的师傅。

　　一阵有力的脚步声从楼下传来，接着又传来了赵云的一声喊：“婷妹，子龙前来拜会。”

　　“将军上来即可。”关婷喊道。

　　“多有冒昧了。”赵云说了一句，大踏步的上了楼梯，出现在门口。

　　笑容满面的赵云，手里还拿着东西，看起来是一匹绸缎，但是，当他一眼看见王宝玉的时候，却着实惊了一下，手里的东西差点掉在地上。

　　“赵云将军，幸会了。”王宝玉起身拱了拱手。

　　赵云思忖了一下，想起了这小伙子是谁，冷着脸道：“宝玉，你因何在此啊？”

　　“二哥送我之琴始终未用，一早便将宝玉找来，为我调琴。”关婷一幅并不在乎的样子。

　　“因何未听丫环提起？”赵云疑惑道。

　　“不必事事都让下人知晓吧？”关婷反问道。

　　赵云还是疑惑的打量着屋内，并没有发现异样，这才挤出一个笑容道：“宝玉，从何而来啊？”

　　“从家里来。”王宝玉应了一声，拔了几下琴弦，装作听琴音。

　　“何时来的？”赵云又追问道。

　　靠，你就问昨天老子在哪里睡的不就得了，王宝玉心里暗自嘟囔了一句，又说道：“昨日来的。”

　　“昨日，那……”

　　“将军清早前来可是有要事？”关婷打断两人的对话问道。

　　赵云呵呵笑着，将手中的那匹绸缎托到关婷跟前，说道：“婷妹，这匹绸缎送与你，可留着做衣服。”

　　“谢过将军！”关婷收下了绸缎。

　　“你我何须客气，据说这绸缎轻柔无比，最适合裁成衣裙，彰显女子婀娜窈窕。”

　　赵云这话里的意思就是布匹十分难得，市面上一般买不到，但关婷却听得有些不耐烦，随意嗯了一声，又把关羽给搬了出来，“将军费心了，改日定让云长哥哥回谢！”

　　“这，自是不必。”赵云愣了愣，有些尴尬，他抽动了几下鼻子，隐约觉得空气之中夹杂着一丝酒气，正要开口再问，瞧出端倪的关婷已经命一旁的丫环将窗子全部打开，晨风一吹，什么味也没有了。

　　王宝玉在现代之时，可是有着丰富的人生经历，阅人无数，他从刚才关婷的慌乱，以及赵云进屋的表情中，已经看出来这两个人的关系很不一般。

　　莫非赵云喜欢关婷？或者两个人早有了特殊的关系？王宝玉想起第一次见到赵云之时，关婷可是在赵云的胳膊上轻轻捶了一下，这个动作很亲昵。

　　王宝玉可不愿意管这种闲事，他一直对赵云有着不错的印象，乐见赵云和关婷能够喜结连理，郎才女貌，又都是马背上的将军有不少共同语言，堪称绝配。

　　只是，从关婷的表现看来，她只是将赵云当成了好朋友，说话非常客气，也保持了一定距离，并没有那层意思。

　　女孩子的心思你别猜，根本猜不明白，后世多少女人将赵云当成了梦中情人，可是，关婷却似乎并不情愿。

　　“将军稍坐，但听宝玉抚琴一曲如何？”关婷道。

　　“未曾料到，宝玉尚且如此多才，赵云佩服。”赵云冲着王宝玉拱了拱手，但这个动作，显然带着些不友善。

　　“赵云将军，那我可就献丑了。”王宝玉说着，一本正经的开始弹琴，只是弹奏出的旋律，却是十分难听，简直就是噪音。


第123章 百鸟朝凤

　　王宝玉当然是故意这么弹琴，目的是消除赵云的敌对感，显得自己并无才华，最好让他感觉自己就是草包一个。

　　果不其然，听到王宝玉的琴声，赵云皱紧的眉头渐渐舒展，最后忍不住哈哈大笑起来。

　　“赵云将军，我弹得怎么样？”王宝玉问道。

　　关婷不由瞪了王宝玉一眼，知道他是故意的，赵云却心情大好的笑道：“宝玉，实不相瞒，真是刺耳之音啊！”

　　“惭愧，惭愧！”王宝玉也跟着傻笑。

　　“只是你这琴艺还来此替关将军调琴，如何使得？”赵云带着几分讽刺意味的问道。

　　王宝玉厚脸皮的说道：“术业有专攻嘛，我的专长就是调琴。”

　　关婷也接过话茬，对赵云说了句好听的：“我不似将军精通音律，让将军见笑了。”

　　赵云大手一挥，带着几分暧昧的说道：“无妨，改日我可亲自来教婷妹。”

　　关停没有答话，显然是不乐意，王宝玉打岔的继续嘘乎道：“将军，听闻您新野一战，举枪挑了吕旷，真是了不起的英雄豪杰。”

　　赵云更是得意，摆手道：“此事不值一提，当日本可一枪将其挑落马下，多战片刻，只为配合军师诱敌之计。”

　　“将军的枪法出神入化，能否让小弟观赏学习一番？”王宝玉问道。

　　“自是无妨，还请兄弟多多指教。”赵云假装客气了一下，起身就往外走，王宝玉和关婷紧跟在后面，下楼来到庭院中。

　　王宝玉对赵云的枪法没什么兴趣，只是觉得两男一女在一个闺房内十分别扭，这才将赵云忽悠了下来。

　　关婷猜到了王宝玉的心思，微微投来了感激的眼神，要知道，刚才她比王宝玉更紧张，这要是让赵云看出了端倪，一旦传扬了出去，她的名声可就彻底毁了。

　　赵云在一块空地上站定，招手叫来随他同来的侍从，让其取来他的龙胆亮银枪，拉开架势便舞动起来，一通挑、拨、刺、扫，银枪在赵云的手上，上下翻腾，呼呼生风，威势惊人。

　　王宝玉也让丫环喊来了范金强，希望范金强能够从中学到一二，范金强越是强大，也意味着他更加的安全。

　　也许是当着关婷的面，赵云表演的格外用心，动作越来越快，最后，化作一片银光，根本看不见赵云的影子，最后，只见枪头从银光中突然刺出，挑起了旁边的一棵小树。

　　“好！真是太精彩了。”王宝玉看得很过瘾，使劲拍巴掌大声喝彩，范金强看得眼睛都直了，甚至忘了自己所处之地，捡起一根树枝跟着比划起来。

　　“赵将军的师父是枪王童渊，自然功夫了得！”同样作为武将，关婷不无嫉妒的说道。

　　“嘿嘿，我师父是九天玄女。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“扯谎！”关婷翻了王宝玉一眼。

　　“真的，要不你去问她？”王宝玉嬉皮笑脸的说道。

　　“且看赵将军枪法。”关婷才懒得和王宝玉磨牙，眼睛都不眨一下的认真观看。

　　最后，赵云收住了招式，拄着枪，十分得意的笑问：“宝玉，可识得此套枪法？”

　　王宝玉使劲摇头，说道：“不知道，但我可以给这套枪法取一个名字？”

　　“哦？不妨说来！”赵云很感兴趣的问道。

　　“我看这套枪法，似百鸟齐飞，最后一枪，又似凤冲九霄，就叫百鸟朝凤正合适。”王宝玉口无遮拦道。

　　关婷抿嘴一笑说道：“此名过雅，我看未必使得。”

　　赵云表情一滞，愣愣的问道：“此套枪法我从未使过，你又如何知晓此乃我恩师这百鸟朝凤的绝技？”

　　这回轮到关婷吃惊了，没想到王宝玉看着不学无术的模样，还真能懂点枪法。

　　切，这有什么奇怪的，后世人都知道赵云的枪法中有一招就叫百鸟朝凤，王宝玉嘿嘿一笑，“碰巧了而已。”

　　“我拜别恩师下山之后，又自创了一套枪法，待我使来。”赵云来了兴致，再次单手举起了银枪。

　　“赵将军，我有一个提议？”王宝玉拱手问道。

　　“且讲来！”

　　“这位是我的结拜兄长范金强，不知可否让他跟你切磋一下？”王宝玉道，此言一出，倒是吓了范金强一大跳，他连忙摆手道：“范统草民，怎敢跟将军比武？”

　　赵云原本一直将王宝玉身边的这名大个子当成了随从，如今听说是王宝玉的结拜兄长，便也稍显客气道：“范先生，勿用客气，切磋一下自是无妨。”

　　“万万不敢！”范金强连连拱手。

　　“难不成范先生不屑与我比试一番？”赵云豪爽的笑道。

　　“将军折煞我也，可我并无兵器？”范金强还在推辞，他可不敢用腰间的短刀，万一弄坏了赵云的兵器，那可是赔不起的。

　　“府内各式兵器都有，不知范兄擅长使用何种兵器？”关婷也来了兴趣，不由问道。

　　范金强情知这场比试推不掉，含糊道：“但凭关将军安排便是。”

　　“好！去把精铁棍取来。”关婷吩咐道。

　　没过一会儿，就见四个丫环抬着一根黑漆漆的粗长铁棍过来，这根铁棍明显分量十足，四名丫环步履艰难，累得银牙紧咬，香汗淋漓。

　　抬到院子中间，四个丫环如蒙大赦，齐齐松手，只听一声闷响，精铁棍掉落在地，纹丝不动。

　　关婷的嘴角扬起一抹坏笑，靠，她分明在给范金强出难题嘛，王宝玉心中有些不快，而赵云却觉得关婷既淘气又可爱，看她的眼神又多了几分柔情。

　　“大哥，怎样啊？”王宝玉担心的小声问道。

　　“定不会辱没兄弟名声。”范金强倒是自信满满，然后拱手对着大家说了声，献丑，然后微微皱眉，深吸一口气，猛然一伸手，单臂就把这根铁棍举了起来，还在空中耍了一个花。

　　关婷表情不由一呆，刚才她是想戏弄一下这个大个子，这根铁棍的分量至少有八十斤，换过平常人，两只手拿起来都费劲，其实，这也不是什么武器，而是府上用来顶大门的。

　　只是关婷根本没想到，范金强不但脚下奔跑速度快，其臂力之大，也堪称惊人。


第124章 如意金箍棒

　　赵云也深感惊愕，但却让他对范金强的兴趣更浓，不由赞道：“范兄竟然有如此臂力，赵云佩服，且让赵云领教一下兄台的武艺。”

　　“赵将军，得罪了！还望手下留情。”范金强拱了拱手，来到了场地中央。

　　赵云一抖亮银枪，试探着点出了几个枪花，刺向了范金强，范金强挥舞着铁棍，十分笨拙的抵挡着，脚下的步伐却非常不同，赵云几下居然都刺了个空。

　　“好功夫！”赵云赞了一句，开始认真对待这场比试，再次将银枪舞成一片点点银光，将范金强笼罩在其中。

　　范金强脚下如飞，一边躲闪，一边挥动铁棍迎击，只听得枪棍撞击之声不绝于耳，几十招过后，赵云居然没能捡到任何便宜。

　　当着关婷的面，赵云大感没面子，一招比一招凶猛，范金强只不过在山洞里学了些功夫而已，哪里是久经沙场赵云的对手，眼看就要败下阵来。

　　不过范金强却是个直性子，不肯轻易认输，虽然打不过，却能跑得过，回头撒开丫子就跑起来。

　　赵云穷追不舍，范金强跑个不停，两个大男人围着院子跑了不知道多长时间，连远处观看的仆人丫环都觉得乐呵，捂着嘴巴偷笑。

　　毕竟院子的范围比较小，范金强躲闪不及，终于被赵云看出了一个破绽，再次使出了那招“百鸟朝凤”，枪头划过铁棍，发出刺耳的尖鸣声，最后抵在范金强的咽喉处。

　　胜负已分晓，范金强完败，但赵云也累得呼哧哧直喘，心里也明白，如果真要战场上碰到这么一个人，生擒的可能性就很小，跑得太快了嘛！

　　两人各自收回了兵器，范金强拱手道：“赵将军果然武艺高强，天下难寻敌手，范某心悦诚服。”

　　“范兄力大无穷，且奔跑如飞，令人大开眼界。”赵云也真心的赞了一个。

　　“嘿嘿，我这些功夫都上不了台面。”范金强有些难为情的挠挠后脑勺。

　　“你所用之招式，十分古怪，不知师承何人？”赵云问道。

　　“金强并无师父。”范金强老实道，山洞里的那个师傅是谁，他也根本不知道。

　　“赵云将军，宝玉有个不情之请。”王宝玉借机说道。

　　“且讲来听听。”

　　“您能不能给我这位大哥指导一下？”王宝玉商议道，这也是他明知范金强不敌，却依然让范金强上前比试的原因。

　　尽管范金强身上有宝刀，但却没有战场上的对敌经验，对付一些小混混和士兵还可以，如果对上真正的大将，肯定远不是对手，上次在襄阳城遇见张允，范金强甚至来不及拔刀阻拦，张允的大刀就压在王宝玉的肩上。

　　赵云稍稍迟疑，还是点头道：“既然宝玉兄弟说了，赵云就斗胆指教一下范兄。”

　　范金强一阵窃喜，向王宝玉投来了感激的目光，赵云拉开架势，细心指点范金强的不足之处，枪和棍本就相似，一番功夫下来，范金强获益匪浅，棍法越发成熟，其中倒也融合了不少赵云的招式。

　　足足两个时辰，两个人才学习结束了，范金强心怀感激，倒头叩拜，认真的说道：“感谢赵将军指点，此恩且容日后再报。”

　　“举手之劳，何足挂齿！”赵云又问道：“不知范兄平日作何营生？”

　　“以前推车拉客赚些脚力钱，得遇宝玉兄弟资助后，便安心在家习武。”范金强直言道，当然并没有提及偶尔给王宝玉当私人司机。

　　“范兄弟，可愿来投刘皇叔，与赵云一道为国效力？”赵云欣赏范金强，试探的问道。

　　“感谢将军提携，我亦早有此心，无奈金强家中尚有老母需要赡养。”范金强道。

　　“孝心可嘉，既是如此，此事且容日后再议。”赵云不无遗憾道。

　　这时，一名士兵急匆匆的跑进了院内，在赵云耳边低语了几声，赵云脸色微微一变，拱手道：“婷妹，主公传来消息，樊城北部发现曹兵异动，令我即刻赶往樊城。”

　　“主公因何不叫我同去？”关婷不满道。

　　“新野亦不可大意，此处暂且拜托婷妹。”赵云道，随后又大有深意的看了王宝玉一眼，王宝玉明白他的意思，连忙对关婷道：“关将军，如今琴已调好，我也回去了。”

　　“不远赶来，岂有不吃饭便走之理？天色尚早，稍候再回。”关婷并不答应，赵云知晓王宝玉有了去意，心中稍安，转身告辞离去。

　　范金强还在习练着那根铁棍，回忆赵云传授的功法，关婷笑道：“范兄，觉得此物如何？”

　　“十分趁手。”范金强咧嘴笑了起来。

　　“上次承蒙范兄相救，便将此物送与范兄，作为兵器。”关婷大方道。

　　“谢过关将军。”范金强说着，又想倒头叩拜，却被王宝玉一把拉住，这范金强也是的，总是磕头，累不累啊！

　　“此物可有名字？”范金强问道。

　　“此物乃精铁铸成，尚无名字，宝玉擅长取名，还是请你再赐个名字吧！”关婷瞟了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿，这个太简单了！”王宝玉嘿嘿一笑，说道：“不如就叫如意金箍棒！”

　　“如意金箍棒？”范金强和关婷齐声愕然道，虽然他们不明白这个词来自哪里，但确实十分的另类。

　　“咋了？名字不好听吗？”

　　“甚好！”范金强由衷的赞叹道。

　　“只是，此棍上并无金银，名称并不相符。”关婷皱眉思忖。

　　“铁也是金属嘛。”王宝玉为自己辩解道。

　　“如意金箍棒？怕是这精铁棍配不上这好名字。”关婷想了想，突然灵光一现，又说：“既然如此，范兄请先稍歇，待我命人去找工匠，在其上加上金箍。”

　　“岂敢让关将军破费！”范金强诚惶诚恐，王宝玉却冲他使了个眼色，又不是花你家的金子，有什么好心疼的？

　　关婷令丫环去找邓大壮和焦小乙，自己则带着王宝玉回屋喝酒，范金强原本面对关婷这样的美女就精神紧张，便推脱疲惫没有参加，独自回屋休息。


第125章 鏖战三场

　　还是在楼下的大厅里，丫环们端来了酒菜，看了一上午的舞枪弄棒，王宝玉早就饿得肚子咕咕叫，吃相极其不雅的大吃二喝起来。

　　关婷小口的吃着菜，用一种十分复杂的眼神看着王宝玉，似乎夹杂着一种柔情，王宝玉注意到关婷的眼光，笑着问道：“婷儿，我见赵云将军似乎对你有意？”

　　“赵将军之妻前年病故，他是有意，二哥也有意让我嫁他。”关婷没隐瞒的说道。

　　“啥！赵云有媳妇啊！”王宝玉一愣，觉得自己看书不够认真，竟然不记得此事，于是又问：“那他有孩子吗？”

　　“尚有二子。”

　　“一过去就当后妈，那可有点委屈你了。”王宝玉抱不平的说道。

　　“赵云将军乃盖世英雄，威风凛凛，我也曾想，天下女子若得嫁与此人，便是心中无憾。只是如今，却再没了这份心思。”关婷大有深意道。

　　“为啥啊？美女嫁英雄，美事儿一桩。”王宝玉信口开河。

　　“只是……”关婷欲言又止，好半晌才红着脸道：“只是我今日已非完璧之身。”

　　“唉，我还以为多大事儿呢，他既然孩子都有了，也不是完璧之身，在我们那里，一度流行试婚，是不是处女根本没人在乎。”王宝玉道。

　　“女子失德，岂能得到夫君爱怜？”关婷质问道。

　　“那得看那男的是不是真心喜欢你，依我看赵云将军对你痴情一片，是不会在意的。”王宝玉头头是道的分析。

　　“那是赵云将军不知，如若知晓，定不会饶我！”关婷直着脖子说道。

　　“怎么可能呢，有刘皇叔还有关二哥给你撑腰，他敢给你脸色看？”王宝玉不以为然。

　　“宝玉，你此言让我寒心。”关婷眼中出现了泪光。

　　“婷儿，我就是那么一说，算我多管闲事，你嫁不嫁他，跟我没关系。”王宝玉道。

　　“昨晚你我行了那周公之礼，你夺取我的贞洁，竟还如此推脱。”关婷用一双泪眼，狠狠的瞪着王宝玉，鼓起勇气道。

　　“啥？我跟你行了周公之礼？什么个情况啊，我怎么不知道！”王宝玉惊得目瞪口呆，筷子都掉到地上。

　　你？！哼！关婷羞涩的伸出三根手指，说道：“三场鏖战！”

　　王宝玉真想一头撞死，他咋就一点印象都没有呢！不对，应该是关婷说谎，自己下面明明不行，怎么可能还办了三回呢！就算是在现代，自己也没这么勇猛过，到了古代还是在大醉的情况下办三次，忽悠老子是处男呢！

　　“不可能，这绝对不可能，有什么证据啊？”王宝玉激动的说道。

　　“哼，早就料定你不会承认！”

　　关婷似乎早有准备，起身上楼，很快就下来了，手里还拿着一块白布，上面有星星点点的鲜红血渍，像是一片梅花的图案，好像是女人第一次的落红。

　　“公子，可拿去作为念想。”关婷含羞无限的递了过来。

　　王宝玉愣呵呵的接过关婷初夜创造的艺术作品，脑子却嗡的一声就大了，难道说真是自己酒后乱性，跟关婷做了这种事儿？可是，下面的小弟弟明明不行啊！怎么就在睡着的时候，突然就行了呢？

　　“你去卧龙岗打听一下，我下面不行，根本和宦官一样，那是人人皆知的。”王宝玉苦着脸，小声辩解道。

　　“正是知晓此事，我才不介意跟你同床，只是万没料到，你只是欺瞒世人而已！做起那事儿，十分英勇，无人可以阻拦。”关婷有些气愤道。

　　“连你这满身武艺的将军也阻拦不了我吗？”王宝玉指着自己的鼻子不可置信的问道，靠，你要是不同意，别说跟你同床做那事儿，怕是靠近你十米都不行。

　　“还说那羞人之事！”关婷答非所问的捂住自己的脸，王宝玉怎么看都像是演戏，心里直嘟囔，越想这事儿越闹心，他根本就不想跟关婷扯上任何关系，说句心里话，还不如跟火丫更亲近一些呢。

　　于是王宝玉壮着胆子商议道：“婷儿，此事我真的不记得，不都说不知这不怪嘛！咱们都是成人了，一时冲动，发生点什么也正常，我们还是不要纠缠了吧！还有这事儿，天知地知，你知我知，你不说我不说，谁也不知道，嘿嘿。”

　　“你……竟然是如此负心之人，看我今日便取你性命！”关婷见证人证词证据都不管用，彻底怒了，恨不得咬碎满口贝齿，随即操起面前酒杯，冲着王宝玉狠狠砸了过来。

　　王宝玉勉强闪身躲过，身上却溅上了不少酒水，关婷怒气未消，起身又去拿旁边的短刀，恶狠狠的冲着王宝玉就冲了过来，一幅真要杀了他的架势。

　　当雪亮的刀尖抵在脑门上，吓得王宝玉顿时心胆俱寒，生死关头，他不由着急的喊道：“婷儿息怒，你忍心腹中孩儿没了父亲吗？”

　　腹中孩儿？对啊，两个人既然都那个了，是有怀孕的可能，关婷表情一呆，短刀脱手落下，就扎在王宝玉面前的案台上。

　　“我自跟从二哥追随主公以来，尚未曾真正建立战功，唉，难道我关婷此后将沦落到相夫教子的地步，平淡一生嘛！”关婷长长叹了口气，眼角出现了泪光。

　　“在医学上讲，有怀孕的概率，但不是绝对会怀孕。”王宝玉安慰道。

　　唉！关婷继续叹息连连，半晌没说话，最后，她直直盯着王宝玉的眼神道：“宝玉，如我此次有了身孕，你必须娶我为妻，若是腹中安静，待到主公大业成就之时，你再娶我为妻。”

　　王宝玉掰着手指头捋顺了关婷的话，靠，说来说去，还是无论如何也必须娶她为妻子，只是早晚的问题。

　　这可把王宝玉给难为坏了，挠了满地头皮屑，按理说，像关婷这样的美女，是无数人梦寐以求的妻子，其中就包括盖世英雄赵云赵子龙。

　　但王宝玉的状况不同，他根本就不是这个时代的人，而是一名穿越而来的现代人，家中娇妻爱女一应俱全，还有亿万资产，他是必须要回到现代的。


第126章 勿忘约定

　　“你大概也打听清楚了，我是黄家抚养长大的，至今孑身一人，房无一间，地无一垄，如何能养活你啊？”王宝玉可怜巴巴的说道。

　　“夫君不必为难，为妻尚有积蓄，足够我二人使用。”关婷眨眨眼睛道。

　　唉，都用上夫君这个词了，王宝玉掉了一地鸡皮疙瘩，讪笑道：“男人哪有花女人钱的道理，还得自己去赚！婷儿，等我日后攒够了银两，再来找你！”

　　关婷却不以为然，煞有其事的摸摸平坦的肚子，说道：“我待命军中，不定何时就要出征打仗，你可留在家中照顾孩儿，我亦不在乎世人眼光。”

　　我倒！关婷这是要和自己角色互换啊，连谁在家里看孩子都想到了！你不在乎老子还在乎呢！

　　王宝玉郁闷不已，看看面前插在案子上的短刀，忍不住咕咚咽了下口水，再看看关婷直视的双眸，知道没有回旋的余地，只能十分无奈的硬着头皮道：“那就这么着吧，我答应了。”

　　“呵呵，这般最好。”关婷阴转多云，终于笑了起来，起身过来，伸出玉臂环住了王宝玉的脖子。

　　自是香气迷人，柔情无限，但王宝玉却没有了任何兴致，勉强装作开心的拍了拍关婷的玉手，找了个借口道：“婷儿，此等大事儿，我必须回去跟月英姐姐商量，这就告辞了。”

　　“嗯，长姐如母，本该有的礼数，也算你思虑周全。”关婷倒也没纠缠，满意的答应道。

　　“你可以松开手臂了吗？”王宝玉指了指关停还挂在自己脖子上的胳膊问道。

　　“勒得紧吗？”关婷眨着眼睛答非所问。

　　“将军，如意金箍棒做好了！”下人一声回复终于让王宝玉得以解脱，两人前去观看。

　　新打造的如意金箍棒，果真上面被镶嵌了两条金箍，金光闪闪的，看起来确实威风了很多。

　　“婷儿，我替范大哥谢过了！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　关婷嗔道：“谢什么，既是你结拜兄弟，我理应尊称一声大伯……”

　　王宝玉惊得差点没蹲地上，连忙摆手道：“为时尚早，婷儿，你不知道我那兄弟脸皮薄，你要这么叫他，肯定吓尿裤子！”

　　关婷抿嘴一乐，让人叫来范金强，范金强一见金箍棒眼睛就放光了，立刻拿在手中在院子里挥舞了半天，对这个兵器简直爱不释手，将其背在后背上，一再拱手向关婷表示由衷的感谢。

　　东西是邓大壮和焦小乙二人送进来的，两个人借此有幸看到了关将军的女儿打扮，兴奋的二人口水直流，又紧张的不停搓手。

　　关婷则看也不看他们，像是轰小动物一般将二人撵了出去，王宝玉也拱手告辞，关婷免不了郑重的说了一句：“宝玉，一定记得今日之约定。”

　　“知道知道！”王宝玉没精打采的应了一声，坐上逍遥车，出了关婷的府宅，关婷遥望着王宝玉的背影，脸上挂起了一抹得意的笑容。

　　两个人也没耽搁，一路出了新野县城，回返卧龙岗。一路上，王宝玉始终闷闷不乐，少言寡语，范金强倒是获得完全属于自己的兵器，心情好得不得了，高兴之时，还忍不住吼上两句。

　　“大哥，让人耳根子清净一会行不行？”忍无可忍的王宝玉终于开口埋怨道。

　　范金忍不住好奇的打听道：“宝玉，因何不快？”

　　“唉，犯了男人不该犯的错误。”王宝玉长叹道。

　　“嘿嘿，莫非兄弟已跟关将军订下婚约？”范金强记得关婷最后的话，嘿嘿笑道。

　　“好了，别提这个茬了，真是闹心透顶。”王宝玉摆了摆手，不再说话了。

　　王宝玉真是无比郁闷，后悔不在家里好好过年，非要来新野县见关婷，结果却是惹上了穿越过来之后最大的麻烦。

　　如果关婷真的因此怀孕，自己该如何回到现代去？当然是要带上她们母子二人，但这无疑将会给原本就难度很大的回返之事，增加更多的变数，而且，即便真的回去了，妻子钱美凤能答应突然多了一对来自古代的母子吗？

　　想到这些，王宝玉心乱如麻，只能不停的暗自祈祷上苍可怜自己，让关婷没有怀孕，再说了，酒后乱性的孩子，是否健康还很难说。

　　范金强背着沉重的金箍棒，脚步明显慢了不少，天色将晚之时，也只是走了二十里，来到了上次遇到赵云和关婷的那处驿站，两个人只好又在此住上一晚。

　　随便吃了点东西，喝了几杯闷酒，王宝玉便上楼去，躺在客房的床上，他不禁又想起了赵云。

　　赵云是王宝玉一直很欣赏的英雄，但赵云对关婷的爱慕却十分明显，如果他知道这朵鲜花被自己给采摘了，那他岂不是恨死自己，以赵云的本事，想弄死自己简直易如反掌，这无疑也是一个大麻烦。

　　这一晚，王宝玉没了用敲床声呼唤现代情人冯春玲的心思，满脑子都是关婷的影子，辗转反侧了很久，才终于睡了过去。

　　第二天一早，客栈外面传来了一阵嘈杂之声，王宝玉趴在窗口一看，只见几名皮毛服装打扮的男人，牵着一群马走进了院子里。

　　那名老者，也就是驿站的老板，连忙迎了出去，交谈了几句后，王宝玉听明白了，这伙人是从北方草原来的马贩子，靠贩马为生的商人。

　　王宝玉早有心思搞一匹马骑着，一直没买的原因，还是他不会骑马，尽管范金强的独轮车推得奔跑如飞，可是到底不如马匹快，总不能让范金强推着自己去北方吧！路途也太遥远了。

　　唉，不行就学学骑马吧，应该不会比开车更难吧！想到这些，王宝玉便招呼范金强下了楼，来到了院子里。

　　满满一院子的马，足有近百匹，范金强自从有了兵器之后，对骏马的渴望也升腾起来，看着这些骏马也双眼放光。

　　马在这个时代，作用比现代的轿车还重要，有了马，你就可以去更远的地方；有了马，一旦遇到了战争场面，你便可以在马背上跟敌方进行对战；有了马，你就可以从一名低贱草民，上升成为一名武士。


第127章 追风黑影

　　“喂，你这些马是怎么卖的？”王宝玉上前好奇的问道。

　　一名身材粗短的魁梧汉子，操着浓重的北方口音道：“这些皆是战马，十万铢一匹。”

　　靠，这么贵啊！王宝玉一阵咋舌，十万铢，那就相当于百两银子，他几乎把肠子都悔青了，早知如此，来的时候，就不该将傅公子那伙人的马都放跑了，留下两匹岂不是也能赚大钱。

　　“我就要这匹。”范金强相中了一匹浑身赤红的高大大马，坚定的说道。

　　“此马名叫追风，还望客官善待它。”粗短汉子道。

　　范金强毫不犹豫的将自己分得的百两银子递了过去，王宝玉心里一阵鄙夷，看来什么时候高价座驾都不愁卖。

　　粗短汉子大喜，连忙笑容满面的收下，还看似慷慨的附赠了马鞍和马镫。

　　范金强翻身上马，在院子里溜达了一圈，在粗短汉子的帮助下，很快就掌握了骑马的要领，连声夸赞好马！

　　范金强见王宝玉犹豫不决，道：“兄弟，可与大哥同骑一匹马回去。”

　　“不，早晚要学会骑马。”王宝玉摆手道，依然在这些马中穿梭查看，马身上的浓浓汗味，熏得他直打喷嚏。

　　“老板，这匹马能不能便宜点。”王宝玉指着一匹黑马问道，这匹马比较奇特，浑身漆黑一团，长得十分敦实，个子比其它马匹矮了一截，立在原处一动不动。

　　“六万铢！”

　　“长成这幅样子，还这么贵？”

　　“此马亦是一匹战马。”粗短汉子坚持道。

　　“便宜点啦，你看我兄弟俩一人一匹，你给个开张价吧！”王宝玉赔上笑脸说道。

　　“五万铢！不可再少！”短粗汉子伸出一个巴掌，坚定的说道。

　　“好吧，我就买它了。”王宝玉肉疼的拿出五十两银子。

　　王宝玉之所以选这匹马，其一是因为马的个子矮，他比较容易上去，上去后也不怕摔下来摔散了架，而且，这匹马看起来很老实，可能更容易骑着四处走。最最重要的是，同样是匹代替脚力的马，干嘛非得多花那么多钱？

　　“兄弟，要不咱俩换换？”范金强看不下去，把王宝玉拉到一旁说道。

　　王宝玉摆摆手，说道：“不就是一匹交通工具嘛，就这匹正好！”

　　粗短汉子开心无比，脸上抑制不住的笑容，因为这匹马长相太差，并不好卖，杀了卖肉不够本钱，留着也是浪费粮草，总算能卖出去，也算不许此行。

　　今天碰到了有钱人，五万铢的价格已经比自己的心理预期多了两万铢，因此，粗短汉子也大方的附赠了马鞍马蹬，看起来比给范金强的还要好一些。

　　“这马有名字吗？”王宝玉问道。

　　“此马名叫黑影。”粗短汉子临时编了一个名字。

　　“黑影兄弟，以后就拜托你了。”王宝玉上前拍拍了马头，客气的说道。

　　黑影打了一个响鼻，不知道是不是回应王宝玉的话，于是，王宝玉费劲的上了马，粗短汉子可能是怕退货，不厌其烦的交给王宝玉如何拉缰绳，如何踩马镫，一通下来，王宝玉也算是学会了。

　　买完了马，王宝玉二人又在驿站里吃了些东西，这才骑马上路。范金强对独轮逍遥车是有感情的，毕竟陪伴了他好些时光，犹豫再三，不忍扔下，还是将其捆在马背上。

　　骑马上路的感觉就是不一样，视野似乎更加开阔，整个人也显得更酷，让人有种想要驰骋天下之感。

　　范金强后背金箍棒，身跨追风马，威风十足，完全鸟枪换炮，已经从一名车夫蜕变成了一名战士。

　　两个人骑马并行，王宝玉却比范金强矮了一大截，原因当然是他这匹黑影马长得矮，追风走路总是昂着马头，显得非常傲气，而黑影却一直低着头，更像是一个沉默的小孩。

　　途中遇到一个小水洼，追风无需牵引，主动过去喝水，显得十分有灵性。而黑影却是一脸漠然，王宝玉也示意它过去歇歇脚喝口水，黑影就像是没听懂一般，只是伸出舌头舔了下嘴唇，动也不动，看来是个低能儿。

　　策马奔腾，驰骋万里，是每个男儿都有的梦想，王宝玉和范金强也不例外，又走了十几里后，范金强提议道：“兄弟，可否让马匹跑起来。”

　　“可以一试。”王宝玉点头道。

　　“追风，速速前行！”范金强一夹马镫，身下的追风马就像离弦的箭一样，急速的向前冲了过去，扬起一路尘土，真不愧叫做是追风。

　　“黑影，撵上去！”王宝玉也夹了夹马镫，黑影又打了一个响鼻，很有节奏的迈开步伐，慢腾腾的跑了起来。

　　得得驾，得得驾，王宝玉都快在马背上颠困了，黑影依旧还保持着这个速度。

　　唉，便宜货到底不行，王宝玉叹了口气，瞧瞧，就是这短短的几分钟，范金强骑着追风马，就只能远远的看见一个影子。

　　范金强嘿嘿笑着停住了马，待到王宝玉追上来，说道：“兄弟，此马脚力尚差，先行试练，待日后再买好马。”

　　“也只能这样，这匹马倒也稳当，以后可以留着拉个货干个粗活什么的。”王宝玉自嘲的说道，很理解的摸了摸黑影的马脖子，却无意中摸到了一处凸起，像是个肉瘤。

　　我靠，居然还是一匹残疾马，这么大个瘤子，得动手术摘除啊，发展成恶性的就嗝屁了！王宝玉欲哭无泪，这五十两银子算是糟蹋了，赚钱多不容易啊，教了半晚上的歌呢！

　　可是，就在王宝玉摸了这个马脖子上的这处凸起之时，黑影却突然抬起了马头，双目发出精光，仰天发出了一声宏亮的嘶鸣，一旁的追风听到后全身一颤，也跟着发出一声嘶鸣。

　　“咋了，弄疼你了。放心吧，等回到卧龙岗，我给你找兽医瞧瞧。”王宝玉安慰道。

　　黑影使劲刨了几下蹄子，回头看了一眼王宝玉，主动跑了起来。王宝玉拉着缰绳，开始还觉得好玩，渐渐就觉得不对劲了。


第128章 烧尽杀绝

　　黑影的奔跑的速度越来越快，刚开始还能听得到马蹄声，现在几乎都听不到，好像是四脚离地飞起来一般，渐渐达到了最高时速，身周的景物开始快速的向后移动，变得模糊起来，跟坐火车的速度差不多。

　　追风见黑影奔跑，也撒开蹄子跟着跑，速度倒也不慢，可是，跑出十几里后，黑影依然保持着最快的速度，追风却累得浑身大汗，终于被远远的落在了后面。

　　尽管黑影跑得快，但是，坐在马背上的王宝玉却觉得非常平稳，抽空喝点皮袋中的水也不会溅出半滴来，这让他觉得十分过瘾，不禁赞道：“黑影，好样的！”

　　黑影这次似乎听懂了王宝玉的话，高昂着马头发出了得意的嘶鸣，此刻，任凭王宝玉如何笨也明白了一件事儿，那就是他误打误撞，居然买到了一匹罕见的宝马。

　　身后的追风已经落得不见踪影，可是，新的问题又来了，不管王宝玉如何拉缰绳，黑影都保持着急速奔跑的姿势，怎么也不肯停下来。

　　“喂，停下来吧，后面还有俩呢！”王宝玉提醒道，黑影充耳不闻，一味奔跑。

　　王宝玉可不愿意离范金强太远，毕竟来的时候得罪了傅公子，说不准在什么地方就会有埋伏，还是跟他在一起更安全。

　　“老兄，停下来吧！前面有危险！”王宝玉商量道。

　　黑影不为所动，继续疾奔向前，王宝玉又是抓马头摸马耳朵，就是无法让黑影停下来，最后，他忍不住带着哭腔的一通乱喊：“千里马、神马、小祖宗、小冤家、小乖乖，我知道你能跑，求求你快点停下来吧！”

　　黑影浑身猛然一颤，像是浑身起了鸡皮疙瘩一般，四蹄猛然用力蹬住地面，来了个急刹车，原地停了下来。

　　王宝玉使劲抓紧了缰绳，才不至于从马上掉下来，他擦了擦额头的汗，心里却不明白，黑影咋就停下来了呢？

　　王宝玉伸手一摸黑影脖子处的肉瘤，黑影再次跑了起来，当他把刚才的称谓又叫了一遍，直到叫到“小乖乖”时，黑影便再次停了。

　　这下子，王宝玉心中大乐，他已经掌握了使唤黑影的方法，摸肉瘤是奔跑，喊“小乖乖”是停止，完全不同于一般马匹的操控方法。

　　半晌过后，范金强骑着追风终于撵了上来，看着身上并无半滴汗珠的黑影，他不禁由衷的赞道：“此马绝非凡品，恐是万金不换的宝马。兄弟真是有福气之人。”

　　“嘿嘿，这就是傻人有傻福，大哥，要不咱俩换换？”王宝玉得意的笑道。

　　“我还是骑乘追风吧，黑影身材太过矮小，不利进攻。”范金强道。

　　两个人再次驱动身下的骏马，一边闲聊着，一边以一种不快不慢的平稳速度，继续向着卧龙岗而去。

　　途中遇到涓涓溪流，黑影倒是奔过去畅快的喝了一通，范金强若有所思的说道：“我只听闻宝马不饮不洁之水，如今看来真是如此。回去后精心饲养一段时日，必定恢复体力，精壮神骏！”

　　“那样自然是最好不过了。”王宝玉乐得嘴巴咧到了后脑勺。

　　傍晚时分，二人接近了来时的那处小驿站，王宝玉远远的望着，心里想着要不要冒险再到这里住上一晚，看看能不能再跟冯春玲联系上。

　　而就在这时，黑影变得有些焦躁不安，眼睛警惕的看着前方，不断用前蹄刨着土，不肯挪步。王宝玉又是摸肉瘤又是喊乖乖的，都不管用。

　　“兄弟，也许前方出现了异常。”范金强皱眉说道。

　　话音刚落，忽然看见远处的路上，传来了滚滚烟尘，似乎有一支队伍向这里赶来。

　　王宝玉和范金强凛然一惊，第一时间就认为是傅公子的人来了，搞不好是想沿路寻找他们，于是慌忙掉转马头，钻进了附近的一处密实的树林里，连大气都不敢喘。

　　烟尘中，果然现出一支队伍，看来有几百人的样子，都骑着高头大马，从服装上看，应该就是襄阳城的兵士，而为首的一名将军，络腮胡子，长相十分凶恶。

　　这队官兵经过小驿站的时候，却骤然停住了马，随着这名将军的一个手势，几百号人顿时将小驿站围了个水泄不通。

　　王宝玉心中一阵后怕，幸好没有冒险再住进来，否则，自己跟范金强将是插翅难飞。

　　然而，无论是王宝玉和范金强都想错了，只听那名络腮胡子将军大喊一声：“点火！”随即，这些围着的官兵手中，都多出了一支火把，在将晚的夜色中，形成一片火光。

　　“将此处烧尽，片甲不留。”络腮胡大手一挥，下令道。

　　无数的火把向着小驿站扔了过去，短短的片刻，小驿站已经成为了一片火海，木材发出阵阵爆裂之声，烟雾滚滚，火光冲天。

　　尽管刘二死了，但驿站内尚有其它的伙计，新年的气氛尚未过去，驿站内根本没有客人，这些人正在迷迷糊糊地睡懒觉，等到他们醒来，已经置身于火海之中。

　　反应慢的，被困于火海之中，其惨叫声不绝于耳。

　　另有两个伙计还有一名胖厨师倒是有些经验，头顶淋过水的被褥，拼死从屋里连滚带爬的逃了出来，但也被烟火熏得满面漆黑，咳嗽不已。

　　等伙计和厨师拍尽身上的火星，抬头看见的却是黑压压的人马，都面无表情的像是阎王一般看着他们时，早就吓得双腿发软。

　　“将军饶命，将军饶命！”几人连忙稀里哗啦的就跪了下去，声音打颤的求饶不已。即便是傻子也看得出来，这是驿站惹上了大麻烦！

　　络腮胡将军一脸冷笑，一招手，立刻有人递上了弓箭，伙计和厨师见情况不对，顾不上求饶，都骨碌从地上爬起来，向着大路夺命而去。

　　没有任何士兵追赶，只有那个络腮胡将军不急不忙的举起了手臂，嗖嗖几支冷箭毫不留情的射了过去，伙计和厨师们随即中箭倒地，脸上写满不甘的死去。


第129章 废墟呐喊

　　真是狠毒啊！眼见此景，王宝玉恨得牙根痒痒，心中同样也是十分无奈，这可是群雄纷争的乱世，人命无疑如同草芥，莫之奈何！

　　更多的火把被扔了进去，火势变得更加猛烈，半个时辰过后，这处曾经兴隆的小驿站，已经变成了一片焦土，不断冒出的缕缕青烟。

　　络腮胡将军这才满意的点了点头，催动胯下马匹，带着众人向着来时的方向，扬长而去。

　　天际只剩半边斜阳，照在这片残垣断壁之上，有一种说不出的凄凉，王宝玉和范金强都不禁发出一声长叹，不用想也知道，此事儿必然跟他们二人有关。

　　直到这伙兵士们彻底不见了踪影，天色彻底暗了下来，王宝玉和范金强才走出了小树林，面对只剩下几根焦木的驿站，王宝玉的心中懊悔不已，冲动是魔鬼，早知有今天，前日就不该跟傅公子治气，惩一时之快。

　　这个小驿站相对王宝玉而言，意义非同，这可是他跟冯春玲能联系上的唯一地方，如今却彻底的消失了。他呆呆的矗立在这堆废墟之前，想到唯一的念想现在也灰飞烟灭，心中的落寞无人可以体会。

　　范金强见王宝玉久久站着不说话，上前安慰道：“兄弟，值此乱世，发生此事不足为怪，你我还是早些回去吧。”

　　“唉，大哥，你在这里等我一下吧！”王宝玉叹了口气，下了马，独自一人向着小驿站走去。

　　范金强一直觉得自己这个兄弟时常行为古怪，也就不多问，只是警惕的注视着大路。

　　王宝玉一声不响的走进那片废墟之中，从焦土里摸出了一个还有些发烫的瓦罐，又找到了一截尚未燃尽的树枝，盘腿坐在地上，平静思绪，开始用树枝有节奏的敲击瓦罐。

　　“春玲，你听到了吗？我是宝玉！”敲了一会儿，王宝玉又放声大喊道。

　　没有任何回音，只有没烧完的木柴，偶尔发出的爆裂声，王宝玉再敲，然后再喊，如此不甘心的反复折腾了上百次。

　　也许是小驿站被毁掉了，破坏了此处的磁场，无法再跟现代的冯春玲建立联系。除了王宝玉自己在旷野中的呐喊，他并没有收到任何来自冯春玲的回音，心中的遗憾和伤感自是苦涩难言，其中还夹杂着一丝绝望。

　　王宝玉足足在废墟中折腾了一个时辰，什么收获都没有，心中的怒火油然而生，他愤然起身，将手中的瓦罐摔在地上摔个粉碎，骂咧咧道：“这是什么破地方，没有手机没有电脑，我他妈的就跟个瞎子聋子没什么区别！什么都联系不上！我就是想回家而已，难道这错了吗？！你们凭什么烧驿站啊！这是犯法的，懂不懂啊，一群白痴！混蛋！”

　　啊！啊！啊！王宝玉挥舞着双臂大吼着在废墟里又砸又踩，似乎用这种方式纾解自己心头的愁闷之情。最后，他终于累倒在地上，两行泪水夹杂着脸上的灰尘混合成压抑的颜色潸然落下，真是想死的心都有。

　　范金强生恐再有人寻来，走近好言相劝，“兄弟，今夜凶险异常，你我还是尽早离开。”

　　王宝玉有气无力的嗯了一声，但身上却瘫软的一点力气没有，只是圆睁着两只茫然的眼睛看着天际几颗发着惨淡光芒的星星。

　　正当范金强无可奈何之际，黑影低低嘶吼一声，得得的走过来，颇通人性的用牙齿咬住王宝玉的衣袖轻轻拖拽。

　　“宝玉，你看，黑影也希望你早些回去。”范金强连忙说道。

　　王宝玉心头一暖，拍拍黑影的头，这才垂头丧气的慢腾腾起身，一声不吭的上马，然后沮丧的伏在马背之上，就在茫茫黑夜之中，返回了卧龙岗。

　　回到熟悉的小屋之时，已经是半夜时分，疲惫的火丫早已睡去，王宝玉躺在床上，却是愁肠百转，难以入眠。

　　这几天，对于王宝玉而言，无疑发生了两件令他恼火的大事儿，首先是酒后乱性，跟关婷发生了关系，不知道关婷是否因此怀孕；不管有没有怀孕，关婷都是名将军，如果自己不娶她，一定会被她的大刀砍死。

　　最让王宝玉痛心不已的便是小驿站被烧，失去了跟冯春玲联系的机会。天地之大，如何再寻得像小驿站这样特殊的地方？

　　难道说冥冥之中，老天不让自己回去？想到这里，王宝玉不禁浑身一颤，这可是他最不想面对的事情。

　　“不，我一定要回家！”王宝玉猛地坐起身来，使劲捶了几下脑袋。

　　动静比较大，火丫迷迷糊糊的睁开眼睛，看见王宝玉坐在床上，欣喜的问道：“宝玉，何时回来的？”

　　王宝玉心烦意乱，根本不愿意搭理她。

　　而火丫却不明就里，不知死活的又问了一句：“问你话呢，为何不答？”

　　王宝玉正生闷气，没好气的说道：“你以为自己是谁啊，你问了话，我必须要答？”

　　“我只纳闷，为何没听到你回来时声响。”火丫又说道。

　　“睡得跟死猪似的，让人抬走了都不知道！”

　　“今日为十位客人推拿，着实疲惫。”火丫捶了捶胳膊，又酸溜溜的问道：“可见到婷儿？”

　　“烦死了，你能不能别这么磨叽啊！”王宝玉一提关婷就头大，真是哪壶不开提哪壶！

　　火丫的脸上立刻露出一抹笑容，从王宝玉的态度来看，他对那个婷儿是没有太多兴趣的，于是又絮叨道：“不知她是何家女子，宝玉，婚姻大事，不可轻率，父母之命媒妁之言，该与夫人商量才是。”

　　“真烦人，我什么时候说过这个人就是我将来的媳妇？”王宝玉烦透腔了，恼道：“以后你再不许在我面前提到这个人，听到没有？”

　　火丫脑袋点的跟鸡啄米似的，心里也乐开了花，想必是那个婷儿自作多情，王宝玉对她并无他意。而且身边这个男人除了跟自己很亲近之外，对别的女人都不怎么感兴趣，都是自己太过多疑。

　　王宝玉忽然想起一件事儿，对火丫道：“火丫，你过来。”


第130章 回家地图

　　“嗯！”火丫听话的起身，坐在王宝玉的床边。

　　“脱了衣服！”

　　“啊！”火丫大吃一惊。

　　“让你脱就赶紧脱！否则，天亮我就去找我姐，让她关了推拿房。”王宝玉瞪着火丫道。

　　推拿房对于火丫而言，绝对是无比重要的，那可是她目前唯一赚钱的工作，王宝玉这一吓唬，火丫连忙脱光了衣服，却还是羞涩的红透了脸。

　　如今的火丫，明显白净了很多，至少在黑夜中能看到白白的影子，不至于找不到人。王宝玉拉开被子，命令道：“进来！”

　　火丫心中一喜，立刻像一条鱼一样钻进了王宝玉的被窝，王宝玉一把搂住了她，双手滑上了她光洁的脊背。

　　火丫心头小鹿乱撞，也紧紧抱住王宝玉，主动将嘴唇迎了上来，王宝玉也毫不客气的吻了上去，很快，火丫就忍不住发出了嗯啊的呢喃之声。

　　王宝玉当然不是兽性大发，想要跟火丫做点什么，他将火丫叫到被窝里，却是因为怀疑关婷所说一夜鏖战三次的事情，毕竟此事自己一点也不记得，早上醒来，衣服还都是完整的。

　　王宝玉努力将火丫幻想成绝世大美女，一切都做的很投入，火丫幸福的几乎要昏过去，以为这个男人去了一趟新野终于想明白了，最爱的人还是她火丫！

　　着当时火丫的一厢情愿，王宝玉这番举动，只是为了验证一件事儿，那就是他那下面的玩意，到底会不会有反应，跟感情毫无关系。

　　两个人纠缠了好半天，王宝玉还是觉得下面纹丝不动，不由着急的将火丫的一只手拉到了下面，火丫心领神会无师自通，小手如同推拿一般的动了起来。

　　忙乎了快一个时辰，而下面也只不过是跳动了一下，并没有其他反应，王宝玉几乎可以确定，关婷就是在骗他，不禁暗自松了一口气。

　　嘿嘿，既然没有夫妻之实，说破了大天自己也不用对关婷负责任，王宝玉忍不住心情好了许多，兀自笑了起来。

　　你好，我心情也好，火丫见王宝玉笑了出来，又把滚烫的嘴唇贴了过去，却被王宝玉一把推开：“还亲个头啊，老子的嘴唇都快被你亲秃噜皮了！”

　　这一掌力度不小，小床本就不大，火丫光溜溜的从床上就掉了下来，虽然高度不算高，但也是蹲着了屁股，疼得呲牙咧嘴。因为是夜晚，不敢高声叫喊，只得咬牙忍着。

　　而心情放松的王宝玉却一阵疲惫袭来，对这一切浑然不知，打了个哈欠翻过身去，不一会儿就发出了鼾声。

　　火丫幽幽的叹了口气，难掩心中的失望，都说女人的心思不好懂，其实男人的也是一样。前一刻还热情似火，这一会儿便现出厌倦之情，叫人如何猜得透他的心思？

　　火丫还是没有回到自己的床上，而是又爬上床，搂住了王宝玉的后背，感受着这个被人称作废物男人的气息，心情复杂的一同睡了过去。

　　火丫总是起得很早，王宝玉一觉醒来，已经快到中午，他伸了一个懒腰，刚想坐起来，却觉得身体有些不对劲，待到搞清状况的时候，却一下子呆住了。

　　下面的裤裆处，不知何时变成了一个小帐篷，那个萎顿的玩意，居然神奇般的站了起来。本来这应该是一件值得高兴的事情，可是王宝玉却是一点也笑起来，心中大呼不好，这种现象足以说明，他真的可能跟关婷那个了。

　　唉，你可真是不听话的小弟，王宝玉苦着脸，拉开了裤子想看看，谁知道，只是刚刚看了一眼，这家伙就像是不好意思一般，摇晃了几下，一歪头倒了下去，迅速变得如同霜打的茄子，没了精神。

　　我靠，王宝玉简直有些抓狂，如果不是需要它来撒尿，他真想把这东西斩草除根，以绝后患。

　　尽管烦恼，生活总要继续，一天不见到大陨石，王宝玉就不会死了这颗回到现代的心。

　　火丫殷勤的打来水服侍王宝玉洗漱，然后又端来饭菜，柔情脉脉的在一旁看着王宝玉吃饭。

　　王宝玉翻白眼看了火丫一眼，说道：“我昨天回来就没吃饭，肚子很饿，今天不会剩饭给你的。”

　　“我已吃饱，不需剩饭。”火丫小声解释道。

　　“那你看着老子吃饭干屁啊，影响胃口的！”王宝玉不悦的指责道。

　　你！哼！火丫嘟起小嘴巴，愤愤的走出屋门，心里把个没情没义的王宝玉骂了一万遍，但是再想起一夜缠绵，不由又羞红了脸颊。

　　再说王宝玉，起床吃了饭，他又去找诸葛亮，只说去新野恰好遇到了赵云，从赵云的口中探听，刘备还会再来卧龙岗。

　　诸葛亮又吃了一颗定心丸，心中十分高兴，主动叫住王宝玉问这问那，王宝玉凭着对书上的记忆，先是讲了如何接待刘备的事情。

　　“宝玉，你让我背对主公大睡？岂太过失礼？”诸葛亮疑惑的问道。

　　“爱听不听，这便是九天玄女交代的，你若不这么做，从小处说，到刘备那里不受重视，从大处讲，兴许还可以导致刘备一事无成，也耽误了你。”王宝玉摊手道。

　　诸葛亮很勉强的点了点头，九天玄女对他的压力可不小，随后，王宝玉又讲了如何跟刘备讨论天下大事儿，还让诸葛亮准备一份地图。

　　诸葛亮一听，还真就拿出了一张当时的地图，是画在一张羊皮上的，说此图乃石广元所送。

　　自从来到三国之后，王宝玉最渴望拥有的东西，并不是金银财宝，正是一张能够指引他回家之路的地图，如今地图就在眼前，心中的激动难以言表。

　　“先生，你追随刘备之后，先是要占据荆襄九郡，然后一路向西，进军蜀中，如此，天下三分，大事可成。”王宝玉在地图上比划着，勾勒出三分天下的大致情况。

　　“刘表乃月英姨夫，攻击城，占其地，似有不妥吧！”诸葛亮犹豫道。

　　“无毒不丈夫，刘表怕是活不了太久，刘琮终将继位，他会将荆州拱手让给曹操的。”王宝玉道。


第131章 十月怀胎

　　“此子真乃大不孝也。”诸葛亮不忿道。

　　“所以呢，从曹操手里夺回此地，应该就顺理成章了。”王宝玉道。

　　“曹操势大，如何与之抗衡？”

　　“此时不难，先生，九天玄女暗示过我八个字。”王宝玉故作神秘道。

　　“哪八个字？”诸葛亮急切的问道。

　　“东和孙权，北拒曹操！”王宝玉一字一顿道。

　　“好！”诸葛亮拍巴掌道，他本来就是聪明人，王宝玉这番话正如醍醐灌顶，顷刻之间便让他看清了天下大势。

　　诸葛亮对王宝玉的佩服之情，堪称如同滔滔江水，连绵不绝，心中暗自羡慕王宝玉好运，能够有九天玄女这样的师父，终究不是凡人。

　　许多人都有一个疑问，为何诸葛亮不建议王宝玉走仕途呢？是因为他心胸狭窄，不想让王宝玉踩到他的头上吗？

　　当然不是这个原因，说到底，诸葛亮后来能有如此巨大的成就，那是因为他终究是一名忧国忧民的好青年，汉室倾颓，源自十常侍作乱，宦官祸国，几乎路人皆知，王宝玉下面不行，与宦官无异，诸葛亮还是希望王宝玉能做一名普通人。

　　安排好了一切后，王宝玉该问关于自己的事情了，他大致指着地图东北角问道：“先生，你可知这是哪里？”

　　“此处高句丽、乌桓、鲜卑等杂居，多臣服于公孙康。”诸葛亮指着辽东半岛附近的区域解释道。

　　“再往北呢？”王宝玉比量着将手指放在自己家乡的位置上，继续问道。

　　“此处蛮荒无疑。”诸葛亮确定道。

　　“没有人吗？”

　　“野兽成群出没，或有胆大之猎户。”

　　唉，王宝玉顿时蔫巴了，要想在一片广阔无比的无人蛮荒地带，不依靠现代设备，找到一块大陨石，谈何容易啊！但再难也要回家，尽管归途杳杳，不知要经历多少凶险。

　　“宝玉，因何问起此处啊？”诸葛亮疑惑道。

　　“唉，那里是我的地盘。”王宝玉叹了一句，也不解释，转身离开。

　　诸葛亮微微摇头，自以为是的将此话理解成，王宝玉接受了师父九天玄女的指示，要去那里归隐山林，得道修仙。

　　早春三月，草长莺飞，阳光煦暖，微风徐徐，王宝玉找人做了一把躺椅，悠闲的躺在院子里，微闭着眼睛，安静的想着心事。

　　黑影在院子角落里静静的吃东西，这匹马自从来到卧龙岗之后，跟王宝玉一样，遭受了不少白眼，原因是此马长得太一般，但却彪吃彪喝，吃的草料要新鲜，最好是洗净的，黍米要论石来算，即使是喝的水，也得是清冽的山泉水。

　　王宝玉有钱糟害在一匹马身上也就罢了，问题是这匹马的脾气也不太好，只要有人靠近，它就尥蹶子打响鼻示威。不光平日跟王宝玉一样，不干重活，还不受人驱使，谁出门想要借两天用用？门都没有！

　　照顾黑影的活自然交给了火丫，这也是王宝玉跟黑影商量好的，火丫收了王宝玉的银子，倒也对黑影照顾的不错，王宝玉偶尔骑着黑影在附近转转，怕它因为长得太胖而失去了战斗力。

　　一直没有关婷的消息，看来她并没有怀孕，这让王宝玉暗自松了一口气，他可不想在这里有妻儿，只有孤身一人，回家之路才少了牵绊。

　　回家？想到这个词，王宝玉就难免心潮澎湃，回家真好，过了这么久，不知道妻子美凤有没有改变，是不是还是容颜不老，女儿多多长高了没有？小光是否还是公认的学霸？

　　如果回家的话，最好能回到穿越之前，那么，一切都没有发生，就当是自己做了一个长长的梦。

　　迷迷糊糊之中，王宝玉觉得美凤身穿洁白的纱裙，正一脸笑意的向自己走来，如此青春靓丽的不老容颜，让人一看便觉得为之心醉。

　　不对，美凤似乎从来没穿过白裙子，忽然，眼前的美凤漂浮了起来，连裙飘飘，变成了同样青春的关婷。

　　“不……”王宝玉大喊了一声，猛然睁开了眼睛，却是一场白日梦。

　　刚刚坐起来，就看到院子里的人都忙乎乎的，瓜熟蒂落，怀胎十月的黄月英今天终于要分娩了。

　　单从这一点来看，王宝玉就真心佩服这位姐姐，不像电视里大呼小叫的惨烈场景，产房里一直都没有传来黄月英痛苦的嘶喊之声。

　　昨天夜里就听人说黄月英觉得身体不适，今天一早便进了产房，怎么这好半天时间都没生出来啊？

　　王宝玉派火丫过去打探了好几次，火丫都说是一切正常，可能是头胎的缘故，所以时间就比较长点。

　　王宝玉感慨不已，女儿出生的时候，妻子钱美凤肯定也受过很大的苦楚，可惜那个时候自己不知道，这些痛苦都由妻子一个人默默承受。假如时光可以倒流，自己一定要陪在她身边，尽到一个丈夫的责任。

　　王宝玉正胡思乱想，火丫再次揉着胳膊从院外进来了，一脸欣喜的说道：“宝玉，快来看！卧龙岗飞来很多蝴蝶！”

　　王宝玉这才四处打量，果然看了许多五颜六色的蝴蝶在空中翩翩飞舞，十分的壮观美丽，而且，这些蝴蝶全都有秩序的向着一个方向翩然飞去，正是黄月英待产的产房。

　　“如此异象，一定要有喜事发生。”王宝玉笑道。

　　还没等火丫问究竟有何喜事要发生的时候，一声嘹亮的婴儿啼哭声便传了过来，瞬间打破了卧龙岗春日的宁静。

　　“生了，姐姐生了！”王宝玉兴奋的直搓手。

　　“夫人终于添了子嗣！”火丫也高兴的手舞足蹈，黄月英有了孩子，对她而言绝对是好事儿，主子高兴了，自然会少了责罚，说不定还有赏钱，总之，好处多多。

　　“嘿嘿，我过去看看。”王宝玉起身便朝着产房跑了过去。

　　产房周围已经围了不少人，个个喜气洋洋的。王宝玉跟黄月英不外，便毫不避讳的冲了进来。

　　黄月英正坐在一团柔软的干草上，满脸的汗水，纵然身体强壮，此刻也是脸色苍白，疲惫不堪。


第132章 诸葛化蝶

　　一身红衣的稳婆，也就是接生婆，正用艾草烧灼婴儿的脐带，然后便是清洗，随后，用红布包裹着，递给了黄月英。

　　“恭喜夫人，是个千金。”稳婆说道。

　　“宝玉，果然跟你算的一样，是个女孩。”黄月英无比爱怜的将孩子搂在怀里，尽情释放着压抑已久的那份母爱。

　　“小家伙，还是个大嗓门。”王宝玉凑上去，伸手碰了碰初生婴儿那皱巴巴的小脸。

　　小家伙似乎不喜欢王宝玉的这个动作，哇的一声又哭了起来，与此同时，一条如同莲藕般的手臂从红布中挣脱，小手抓住了王宝玉的一根手指。

　　稳婆很是惊讶，说道：“刚出生便可抓握，我接生无数，还从未见过，令千金长大后一定聪明。”

　　“嘿嘿，那当然，我外甥女能差得了吗？”王宝玉得意的说道。

　　“快拿赏钱！”女儿被夸赞，黄月英当然也高兴，忙着让人打赏这些接生的人，又回头对王宝玉说道：“宝玉，此子与你有莫大的缘分。”

　　“嘿嘿，真好玩。”王宝玉也没抽出手指，低头又在小家伙的脸上亲了一下，嫩嫩的，香香的。

　　小家伙安静了下来，瞪着黑豆一般的大眼睛看着王宝玉，尽管初升的婴儿都很丑，但依然能够从五官看得出来，这小家伙不像黄月英，将来一定是个小美女。

　　“果儿睁眼看到的是你，却不是我。”黄月英带着几分醋意说道。

　　“那还不是第一个被你抱过去的，嘿嘿，姐姐，谁都替代不了母亲的地位。”王宝玉笑道。

　　“正是！”

　　“姐姐，给她取名字了吗？”

　　“昨夜我梦见一株参天大树，上有无数奇异珍果，不如就叫诸葛果吧！”黄月英思忖道。

　　“嗯，名字不错，小名就叫果果。”王宝玉道。

　　古人迷信，产房是不能进男人的，原因是男人沾染了血秽之气，会带来霉运。作为现代人的王宝玉当然不信这些，诸葛亮却深信不疑，这会儿正在外面焦急的走来走去。

　　“果果，陪母亲出去看望父亲。”黄月英柔声道，不顾产后身体的虚弱，缠好头，抱着孩子出了产房。

　　刚一出门，就听到了一片贺喜之声，诸葛亮连忙上前，小心而又笨拙的接过黄月英怀里的婴儿，脸上同样流露出难以抑制的父爱。

　　“孔明，此女取名诸葛果如何？”黄月英问道。

　　“此名甚好。”诸葛亮点了点头，又看了看漫天飞舞的蝴蝶，说道：“庄周梦蝶，终成大道，我之小女亦能引得蝴蝶前来，天降异象，不如为她再取字化蝶。”

　　诸葛化蝶？这名字可真够浪漫的，王宝玉立刻拍巴掌表示赞同，黄月英却微微皱眉：“孔明，此名似有不祥之意？”

　　“姐姐，这个名字多好啊，将来必定吸引大批的男生，你就翘着二郎腿在家挑女婿吧。”王宝玉帮忙劝道。

　　黄月英还是信王宝玉的，终于点了点头，表示同意这个名字，随后，在黄月英的安排下，摆下宴席，卧龙岗上下，一派喜气洋洋。

　　时光匆匆，又过了一个月，诸葛果满月了，小家伙长得越发白净，粉嫩喜人，只是，这小家伙的哭声格外大，尤其是夜里，几乎传遍了整个卧龙岗，好在夜间醒来次数不多，否则还真能影响别人的睡眠质量。

　　自从有了孩子之后，黄月英便把大部分精力都放在诸葛果身上，亲自喂养，十分辛苦却乐在其中。

　　王宝玉也十分喜欢这个孩子，也许是想到在现代时不曾好好照顾女儿，他整天往黄月英那里跑，抱着诸葛果一抱就是大半天。有的时候，他也会把诸葛果当成是自己的女儿钱多多，眼睛里充满了父爱。

　　王宝玉的这种表现，就连黄月英都不禁怀疑，这个尚未娶妻的小子，怎么会如此的喜欢孩子？只能说，自己的女儿和王宝玉的缘分不浅。

　　王宝玉还将自己在现代掌握不多的育儿之道，尽数传授给黄月英，于是，诸葛果有了摇篮，还有了拨浪鼓等玩具。

　　当然，王宝玉也享受了连诸葛亮都不曾有的待遇，黄月英的奶水量大得惊人，诸葛果根本就吃不了，黄月英便将剩余的奶水挤在碗里，硬逼着王宝玉喝了下去，说是大补，对男人有好处。

　　迫于黄月英的压力，王宝玉只能每天都捏着鼻子喝一大碗，每次喝完胃里便是翻江倒海，连饭都吃不下去，只盼着诸葛果赶紧戒奶，好让自己解脱出来。

　　昨夜一场春雨，漫山野花盛开，这天上午，三名英姿飒爽的将军，骑着高头大马，再次来到了卧龙岗，正是刘备等人三顾茅庐而来。

　　早上，诸葛亮用马前课起了一卦，卦逢速喜，已然猜到今日必然不同往日，一大早便安排人清扫庭院，洒上净水，准备迎客。

　　听到刘备等人来了，王宝玉连忙从黄月英的房间里跑了出来，来到诸葛亮的书房，急切的说道：“先生，快去睡觉。”

　　“这，似有不妥。”诸葛亮仍然有些犹豫。

　　“听我的，快去睡，睡一个时辰。”

　　“可我尚未困倦。”

　　“不困也要睡，对了，我交给你的诗记住了没有？”

　　“自然记得。”

　　“那就去睡啊。”

　　“宝玉，这与礼节不符。”

　　“九天玄女……”

　　“如此，好吧！”诸葛亮还是有些不放心的走开了。

　　王宝玉出了门，又站在院门口，这时，刘备、关羽、张飞早已下了马，牵着马缓步来到了院门前。

　　“仙童，请问卧龙先生可在？”刘备拱手道。

　　靠，王宝玉不禁翻了一个白眼，老子真那么年轻，像个童子吗？对了，如今老子已经不是童子之身了，被你的部将关婷给夺走了。

　　见王宝玉没说话，刘备一拉王宝玉的手，一锭银子就滑进了王宝玉的手里，嘿嘿，王宝玉顿时笑了起来，连忙说道：“是刘皇叔啊，这次你来准了，先生正在家里。”

　　“且与我引荐！”刘备大喜过往，着急道。

　　“嗯，有点不凑巧，先生昨晚读书至深夜，还没起床。”王宝玉犹豫道。


第133章 三顾茅庐

　　“且去叫醒卧龙先生！”张飞一听这话就恼了，大声吼道。

　　王宝玉撇撇嘴，说道：“先生睡觉最讨厌别人打扰，若是因此责罚于我，我岂不是太亏了？”

　　张翼德气得使劲跺了一下脚，挥起大拳头，说道：“你怕先生责罚，难道不怕我的拳头吗？”

　　王宝玉做出惊恐状，嘟囔道：“这么大声干啥，我这小身子骨，可经不起你这一拳。”

　　“休得啰嗦，速速引荐！”

　　“翼德，不可无礼。”刘备冷冷的回头瞪了张飞一眼。

　　“哼，我只是气不过而已。”张飞没好气的放下了拳头，嘟囔道。

　　“天色不早，想必卧龙先生也该醒了？”关羽斜瞟了王宝玉一眼，问道。

　　“正是，如此贪睡，倒也不怕晚上无眠！”张飞补充了一句。

　　没等王宝玉说话，刘备先说道：“你等二人在外守候，我独自到阶下等候卧龙先生。”

　　嘿嘿，还是刘备识大体，懂礼数，王宝玉忙将刘备迎进了院内，刘备就一动不动的站在台阶下，透过半敞开的门，可以看见诸葛亮正仰面朝天的呼呼大睡。

　　唉，这睡姿也太不雅了，王宝玉暗自皱眉，心中却也清楚，诸葛亮如此姿势睡觉，肯定是在偷眼看门外台阶下的刘备。

　　“刘皇叔，何不进屋？”王宝玉道。

　　刘备摆了摆手，不动声色的说道：“不可叨扰先生休息，备立在此地，方可彰显备一心求才之心愿。”

　　刘备好歹也是一代枭雄，如今老老实实的站在这里，一幅毕恭毕敬的样子，看起来也显得挺可怜，王宝玉有些于心不忍，便到一边搬来两个木墩子，让刘备坐下等。

　　刘备不肯坐下，似乎觉得只有站着才能感动诸葛亮，王宝玉劝道：“我家先生睡觉可是长着呢，还是坐下等吧，以你皇叔的身份，坐下等也不失诚意。”

　　刘备最近有些风湿，原本就腿麻，听王宝玉这么一说，便借坡下驴的一屁股坐下，一边捶着腿，一边没话找话的问道：“仙童，可尚有家人否？”

　　“我今年十九了，不是童子，甚至都不是童子身。”王宝玉不悦的皱眉道。

　　刘备一时无语，面现尴尬，王宝玉接着说道：“我爸是王连王一夫，我打小一直被黄承彦老先生养大，后陪伴卧龙先生读书。”

　　一听王连这个名字，刘备一脸夸张的惊愕之色，急忙拱手道：“不知你乃一夫先生之子，多有冒犯，还望恕罪，请问高姓大名？”

　　“王巴王宝玉。”

　　“宝玉，你父现在何处？”刘备问道。

　　王宝玉耸耸肩，摊摊手，表示不知道，刘备叹道：“早闻一夫先生才高八斗，学富五车，其才不可量，一直寻访不遇，实为憾事。”

　　忽悠！大忽悠！王宝玉暗自鄙夷，要是自己在这里的老爹那么有能耐，岂能只是担任一名小小的梓潼县令。

　　“我对他不了解，对了，听闻皇叔去年喜得贵子，可喜可贺！”王宝玉也是没话找话。

　　提到孩子，刘备顿时难掩心中的欢喜，面露笑意，但是他还是摆手道：“老来得子，难免溺爱，不堪大用。”

　　“皇叔，恕我冒犯，我曾跟孔明先生学得相术，从您的面现看，你的儿子贵不可言，将来必为人君。”王宝玉肆无忌惮的盯着刘备道。

　　“除了当今圣上，无人敢称人君，此言不妥。”刘备心里高兴，表面上却不认可，但还是忍不住问道：“你真能看出？”

　　王宝玉拍拍胸脯说道：“那是当然，恐怕您之前也听到过类似的话吧？”

　　刘备不可置否的点点头，但又微微叹息道：“我那禅儿，看似心地纯良，只是至今尚无法喊出父母称谓！”

　　嘿嘿，望子成龙是天下做父母的共同心愿，何况是刘备这样的野心家呢。王宝玉大咧咧说道：“刘皇叔不必担忧，他还小，说话晚的孩子很多，正所谓儿孙自有儿孙福，这是大势所趋。当然了，皇叔也早晚一承大统，成就一方霸业。”

　　刘备咧嘴笑了起来，笑得脸上的褶子都开了，他不由欣赏的轻轻拍了拍王宝玉的肩膀，小声道：“知我心者，宝玉也！”

　　嘿嘿！王宝玉也咧嘴笑，感觉刘备也很好亲近，随即想起了一件事儿，口无遮拦的低声问道：“皇叔，民间有传闻你吃过人肉，是真的吗？”

　　此言一出，刘备顿时脸色大变，十分羞恼道：“天下乱兮大道伤，民不聊生几断肠，当日刘安杀其妻，以其妻股肉瞒骗与我，令我至今尤为羞耻。”

　　这话啥意思，到底还是吃了人肉？王宝玉不由向后缩了缩脖子，劝道：“皇叔不用自责，那刘安也是一份赤诚之心嘛！”

　　“当日我与你思忖一样，以为他是一片忠心，后赠与其金银，只未料到，刘安竟又娶三房妻室，日夜作乐，实早已厌恶结发之妻久矣！”刘备愤然道。

　　“操，这人也太狠了。”王宝玉也忿忿不平道，“刘安现在咋样了？”

　　“此等小人，自当五马分尸！”刘备冷哼一声，脸上掠过一丝凶狠之气。

　　“做得好，这种人就不应该活在世上。”王宝玉附和道，心里却想，刘备后来派人杀了刘安的原因，多半还是因为刘安传扬了他吃人肉的事情。

　　两个人正聊得热乎，门外却传来了吵嚷之声，张飞见诸葛亮久久不肯出来，恼羞成怒想要放火，关羽正在劝他。

　　“翼德，因何喧闹？”刘备冲着门外喊道。

　　“俺老张是替哥哥气不过，诸葛亮那厮不知天高地厚，我烧了他这草庐，看他能否还能安睡！”张飞气哼哼的说道。

　　只听屋里床榻传来咯吱一声轻响，想必是诸葛亮听到了，吓得一个翻身，掺点没掉在地上。

　　王宝玉怕露馅，连忙挡在刘备前面，说道：“张将军英雄豪胆，切勿因一时等待影响刘皇叔美名。还请刘皇叔好言相劝张将军。”

　　“这个容易。”刘皇叔冲外面喊道：“翼德，如若你再行莽撞，为兄以后绝不带你同行。”

　　“那岂不是把俺老张闷死！”张飞道，话语中带着些孩子气。


第134章 大梦先觉

　　“只管耐心等候。”刘备吩咐道。

　　“俺老张实是憋屈！”门外传来张飞的嘟囔声。

　　“既然哥哥吩咐，稍安勿躁。”是关羽的声音。

　　“你惯会做好人，背着哥哥，你不也骂了那厮几百回？”张飞吵吵道。

　　“胡言乱语！”

　　“你敢指天发誓，从未骂过？”

　　……

　　门外张飞和关羽吵了起来，偶然还可以听到拳脚的呼呼之声，说不定擦枪走火，两兄弟还会打起来。

　　刘备只装作是听不见，再次偷眼看着屋内的诸葛亮，似乎看见了一只半眯着的眼睛，而屋内的诸葛亮对上了刘备的眼睛，却是凛然一惊，慌忙背转过身，连呼噜声都忘了装了。

　　刘备脸上浮现不易察觉的轻笑，却被王宝玉给捕捉到了，心里不由一惊。难道说刘备早已察觉出诸葛亮在跟他演戏？也是啊！以张飞的大嗓门，谁能不被吵醒呢？

　　“皇叔，实不相瞒，我家先生哪里都好，只是有一个毛病。”王宝玉说道。

　　“金无足赤，自古大才谁人无错。”刘备道。

　　“他在这里有个外号，叫做睡不醒，只要他睡着了，把他抬走都不知道。”王宝玉小声说道。

　　刘备微微一笑，面现复杂之色，说道：“无伤大雅，总强过曹贼梦中杀人。”

　　这话似乎并不友善，就在王宝玉想着如何对答之时，屋内的诸葛亮却再也装睡不下去了，忙从床榻上坐了起来，伸了个懒腰，口中大声说出了一首诗。

　　“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟！”

　　“嘿嘿，我家先生在梦中也能出口成章！”王宝玉为了缓解气氛，嘿嘿一笑，几步跑进屋内。

　　“宝玉，可有俗客来否？”诸葛亮道，当然，台词是跟王宝玉对过好几次的。

　　“刘皇叔在此立候先生多时。”

　　“何不早报，日后定当处罚与你，且容吾先去更衣。”诸葛亮说着，起身走进了里屋。

　　王宝玉笑着冲刘备招手，刘备这才迈着稳稳的步伐，进入了屋内，王宝玉让他坐下，这才给刘备倒上了一杯清茶，刘备看也没看，一口就干了，看来早就口渴难忍。

　　王宝玉接着又倒上一杯，刘备喝了半杯，这才微微叹了一口气，一脸颓唐之色。看来，他对诸葛亮演的这出戏，心里十分不高兴，但是，为了成就霸业，实现理想，就不得不装迷糊装孙子了。

　　王宝玉心里也没了底，换做谁几次三番来请，都会不痛快的。可是史书上就是这么写的，管他呢，按照史书上写的发展，总该没错！

　　王宝玉稳稳神，既然是演戏，那就还要继续演下去，一边和刘备闲聊，一边等更衣的诸葛亮。

　　半晌过后，时装秀粉墨登场。

　　换上王宝玉为他设计新行头的诸葛亮，迈着稳健的步伐，挺着胸脯从里屋走了出来。

　　诸葛亮身高八尺，面白如玉，头戴纶巾，白衣整洁，外罩鹤氅，脚下步云靴，手中摇着鹅毛扇，恍惚间给人一种飘飘欲仙之感。

　　刘备顿时眼前一亮，直直盯着诸葛亮，心中一阵赞叹，天下竟然有如此美男！

　　“汉室末胄，涿郡愚夫，久闻先生大名，如雷贯耳，曾两次拜见不遇，今日终见真容，足慰备之仰慕之情。”刘备起身拱手道。

　　靠，真会说话啊！王宝玉十分佩服，诸葛亮心情十分激动，又不好表现出来，只是使劲忽闪了几下扇子遮挡过去，也拱手道：“卧龙野人，疏懒成性，屡蒙将军驾临，真乃不胜羞愧。”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人谦让着相对而坐。嗯，这君臣还真是般配，连说话都像是在说对口相声，王宝玉本想来个三口相声，说上一句，未来闲人，误入此地，巧遇两位大侠，不胜荣幸这一类的话，又考虑到这是一个庄重的时刻，到底还是忍住了没插口。

　　王宝玉又给二位倒上茶，刘备还是盯着诸葛亮打量，诸葛亮被看得十分不自在，手里的扇子摇得更快了，心中暗自感叹，这鹅毛扇果然是好东西，可以舒缓压力啊！

　　只听刘备忽然问道：“前次来此，曾留下书信一封，不知先生可否阅过？”

　　这话意思很明显，刘备是在表示，我都给你留了信，你怎么还不去找来，非逼着我再来求你呢？是不是觉得本人不够分量？

　　诸葛亮本是雄辩之才，应付这种问话自是小菜一碟，他不紧不慢的说道：“已阅，其上足见将军忧国忧民之心，只恨亮才疏学浅，未敢造次回访。”

　　“实不相瞒，徐元直与司马德操两番谈及先生，皆言先生之才胜过周公吕望，还望先生不要过谦，不吝教诲备之一二。”刘备道。

　　刘备将话语说得如此真诚，诸葛亮鼻头发酸眼眶发红，恨不得立刻过去跪地磕头，发自内心的哭喊上一声主公，但是，一看到旁边不断用眼神瞟着自己的王宝玉，他到底还是忍住了，摆手道：“司马德操、徐庶皆为世外高人，亮不过是躬耕田垄一农夫，安敢谈论天下大事儿？将军此举为舍美玉而求顽石。”

　　刘备一脸苦笑，心里暗道，要不是徐庶投曹，司马德操患病不出，还真轮不到费劲来请你诸葛亮。

　　“大丈夫身怀经世之才，岂能空老于林泉之下？备仰慕先生久矣，请先生不吝教诲！”刘备的言辞十分恳切，眼中甚至出现了泪光。

　　“将军此言，亮愧不敢当。”诸葛亮还在拿捏。

　　“我何尝不想像先生一般独享清净，只是每每想到苦难之中的黎民百姓，便茶饭不思，夜不能寐。先生纵然不为己身，也请以天下苍生为念，万勿推辞！”刘备说着，眼中的泪珠滚落了下来，十分伤感。

　　且不说他人，就是王宝玉看到这声情并茂的场合，也忍不住嘴角抽搐，想要哭出来，煽情，绝对煽情啊！

　　“愿闻将军之志。”诸葛亮面现激动。

　　刘备看了一眼王宝玉，想想这小子刚才就看出了自己的野心，便也毫不避讳的说道：“汉室倾颓，奸臣当道，备自不量力，愿伸张大义，匡扶汉室。”


第135章 隆中对

　　“如何伸张大义，匡扶汉室？”诸葛亮问道。

　　“唉！”刘备重重叹了口气，接着说道：“备空有志向，怎奈愚顽不化，智慧浅薄，这才斗胆请先生指点，如得先生只言片语，则天下可定，大事可成。”

　　这球踢得漂亮，王宝玉想要给刘备喝彩，刘备这些话无疑表示，我刘备能不能有成就，就全靠你诸葛亮了，你就是我老刘的灯塔，是我的启明星。

　　诸葛亮沉默了片刻后，装作不甘的对王宝玉道：“宝玉，且把地图打开与将军一观。”

　　王宝玉几步跑到墙边，将一块幔帐拉开，后面正是一张半面墙大小绘在白布上的地图，当然，这张地图是后来王宝玉找人画的，那张小的地图，却被王宝玉细心的收藏起来，留在将来自己北上回家的时候使用。

　　作为一名曾经领兵打仗的将军，刘备当然对地图很熟悉，只是这张地图有所不同，上面有几条粗线，将几块区域分割开来。

　　诸葛亮起身来到地图旁，指着上面说道：“当今天下，群雄并起，曹操雄踞北方，其势大不可与之争锋，孙权虎踞江东，拥有六郡八十一州，人才济济，民心所向，亦不可与之争强，而荆州之地，向来为兵家所必争，曹操孙权早有觊觎，绝非可以久居之地。”

　　“先生言之有理，备深感佩服。”刘备嘘乎了一句，这些道理不用诸葛亮讲，他早就心中有数。

　　“将军，你且看这里。”诸葛亮的手，指上了巴蜀之地益州，也称西川。

　　“益州山高路险，易守难攻，其内沃野千里，民殷国富，正是天府之国，高祖因此而成大业，将军如能拥有荆益两州，则大业可成，天下三分矣！”诸葛亮慷慨激昂道。

　　刘备并非不想着占有益州之地，只是他没有这个实力，此刻，他倒是有几分真心佩服诸葛亮了，并不是诸葛亮提出占领益州的理论，而是这个三分天下的格局。

　　“先生之言，甚为远虑，只是荆州刘表、益州刘璋，皆为汉室宗亲，备不忍夺之。”刘备苦着脸道。

　　王宝玉偷着白了一眼刘备，这话也太虚伪了，什么是不忍夺之，分明是没这个实力。

　　诸葛亮当然知道刘备心中所想，微微笑道：“自古天下为有德者居之，将军信义四海闻名，身边雄才无数，正可成就一番霸业，如果将军不取二地，早晚亦归他人，亮夜观天象，刘表将不久于人世，刘璋暗弱，守不住巴蜀之地，早晚荆、益两州，尽归将军矣！”

　　受到了夸奖，刘备脸上浮现一抹得意，又谦虚的问：“请问先生，备兵少粮缺，如何夺取此二州之地？”

　　“兵书有云，天时不如地利，地利不如人和，曹操挟天子以令诸侯，占据天时；孙权拥有长江之险，占据地利；而将军为帝室之胄，德泽天下，人心所向，此为人和；先占荆州，再进西川，建业益州，可图中原。”诸葛亮侃侃而谈。

　　“只是，备在荆州多年，尚不知如何可图？”刘备犹豫道，终于说了一句实话。

　　“此事不难！在吾看来，弹指一挥间而已。”诸葛亮一脸傲气的吹嘘道，这话也在暗示刘备，要想成就霸业，那是离不开自己的。

　　沉默！还是沉默！刘备一言不发的过了好半晌，终于下定决心一般，开口道：“先生不出茅庐，便知天下三分，真乃万古第一人也！”

　　“将军过奖了！”

　　“备名微德浅，愿先生不弃，出山相助，备定当视先生为师，早晚听从教诲。”刘备十分真诚的说道。

　　憋住！王宝玉眼见诸葛亮就要答应，忙用眼睛示意他不要轻举妄动，一切按照计划行事，诸葛亮稍稍犹豫，还是按着王宝玉先前的安排，推脱道：“亮久乐于躬耕，慵懒成性，不能奉命！”

　　“先生推辞，定是嫌弃于我！”刘备直着脖子说道。

　　“非也，亮胸无大志，对于出山之事，诚惶诚恐！”诸葛亮一咬牙，还是再次拒绝了，心里却把王宝玉骂了一百遍，这都哪跟哪啊，简直就是不识抬举！

　　刘备明显一愣，觉着自己说得如此恳切，又先后来过三次，此人怎么就不买账呢？都说再一再二不再三，这倒是有完没完了啊？是诸葛亮在耍大牌，还是真的瞧不起自己？

　　唉，刘备悠长的叹息了一声，想起种种不堪回首的逃亡往事，心酸不已。如今虽然小有名气，但请个比自己年纪小一大截的人出山做官，都这么难，真不知道以后的路该会多曲折。

　　刘备越想越委屈，终于哭了出来，开始还压抑着声音，最后演变成嚎啕大哭，痛彻心扉。

　　史书上一直说刘备擅长哭，用眼泪拉拢人心，是哭出来的江山，但是，在王宝玉看来，此刻刘备是真伤心，这表明在他的心里，有着数不清的委屈和落寞。

　　刘备的哭声越来越大，鼻涕一把泪一把，额头还冒出了汗珠，搞得诸葛亮傻愣愣的站在那里，不知道该如何应对。心想，该递块湿毛巾擦脸呢，还是用扇子给他扇扇风？

　　王宝玉也挺不自在，头一次看着一个男人哭得这么伤心，开始觉得挺好笑，后来竟然还有点儿羡慕，几个男人能像刘备这样，想哭就哭，靠眼泪来宣泄心中的郁闷之情？

　　哎，男人哭吧哭吧，不是罪。

　　而就在此时，门外的关羽和张飞也听到自己老大的哭声，不管不顾的冲了进来。

　　张飞跑在前面，一把便将半扇房门扯了下来，丢在一边，进屋就大呼小叫道：“何人敢欺辱哥哥，看俺不取他性命！”

　　关羽也是一脸不善，本就对诸葛亮不满，这功夫更是恨得牙根直痒痒，抬脚踏在诸葛亮的案台上，眯着眼睛问道：“你便是那卧龙先生吧？如何惹得我家哥哥如此伤心？！”

　　声音不大，但十分有威严，诸葛亮不由打了个寒战，往王宝玉身后躲了躲，王宝玉不高兴了，说道：“刘皇叔自己想哭，关我家先生屁事儿？”

　　“你这小童，十分无礼，看俺不将你撕碎。”张飞握紧铁拳，冲着王宝玉就扑了过来。


第136章 略备薄礼

　　“将军，这便是你求才之道吗？”关键的时候，诸葛亮也沉不住气了，冷着脸问刘备。

　　刘备刚刚还在用长袖子擦眼泪，这才发现场面有些失控，忙沉声喝道：“翼德，不得无礼。”

　　张飞的大拳头就要砸在王宝玉的头上，就在半空停住了手，他十分恼羞的恶狠狠瞪了王宝玉一眼，说道：“且容日后再找你计较。”

　　刘备又看了一眼关羽，说道：“云长，成何体统！”

　　关羽冷哼一声，终于将脚从案子上拿了下来，站立一边，不再说话。

　　刘备站起来身来，直直盯着诸葛亮，忽然，只听噗通一声，他就直直的跪了下来，说道：“刚才两位兄弟多有冒犯，备先行请罪了。”

　　“大哥！”关羽和张飞哪里见过这番情形，齐声大喊道。

　　“先生不出山，备将如何？天下苍生如何？”刘备重重的叩了三个头。

　　按照王宝玉的意思，本想让关羽张飞也跪下来磕头，谁让张飞刚才威胁他呢，只是诸葛亮却不看王宝玉的眼神，再也忍不住了，噗通一下向着刘备也跪了下去，眼含泪水道：“既然将军不弃，亮愿誓死追随将军，效犬马之劳！”

　　“先生出山，百姓之福也！”刘备高兴的对着诸葛亮又磕了一个。

　　“鞠躬尽瘁死而后已！”诸葛亮连忙对着也磕了一个。

　　“先生！”

　　“主公！”

　　两人对拜了好几次，刘备实现了目的，再次喜极而泣，上前扶起诸葛亮，二人齐哭，最后竟然拥抱在一起。

　　靠，真是太感人了，王宝玉跟关羽张飞一样，皱着眉头，将头转向一边，不忍看下去。

　　刘备跟诸葛亮抱在一起，哭了好一阵子才分开，随后，刘备对张飞道：“翼德，速去将礼物奉上。”

　　张飞十分不情愿的走了出去，很快就扛着一个大包裹走了回来，这个包裹王宝玉刚才就发现了，只是不知道里面是什么。

　　刘备示意张飞将包裹打开，里面的东西，顿时让王宝玉的眼睛差点都直了，诸葛亮也跟他一样，有些傻傻愣愣，但随即发现自己的失态，连忙又装作一幅波澜不惊的样子。

　　黄金、白银、珠宝、绸缎，样样都是十分值钱的东西，就跟刚刚洗劫了珠宝行和绸缎庄一般，反正价值是统计不出来，至少能买下三个卧龙岗。

　　刘备冲着诸葛亮一拱手，说道：“备资财不足，只备下薄礼，还望先生笑纳！”

　　尽管诸葛亮心里十分想要这些东西，但面子上还是要推辞：“主公，这却是见外了，亮何德何能，敢受此大礼？”

　　“先生不必过谦，此非聘先生之礼，只是备一点心意而已。”刘备道。

　　话都说到这种程度，诸葛亮只能皱着脸装作十分勉强的收下，随即傲气的吩咐王宝玉，将礼物交给夫人，同时让他通知夫人备下最高规格的酒席。

　　好嘞！王宝玉毫不掩饰脸上的喜色，上前就去搬那个大包裹，结果却累得呼哧带喘，只是将包裹挪了几公分而已。

　　嘿嘿，张飞一旁露出幸灾乐祸的笑容，饶有兴致的看着王宝玉撅腚哈腰的出丑。王宝玉又试了几次，还是不行，总不至于一点点挪过去吧，那样可得多半天功夫，还吃个屁饭啊！

　　于是王宝玉抹了把汗，直起腰气喘吁吁的说道：“诸位见笑，我身体单薄，一人搬不动这些，可否请哪位将军帮忙一起送过去？”

　　关羽一听立刻板起面孔，自己又不是搬运工，怎么能干这种粗活呢？张飞也别过脸去，不再吱声。

　　刘备看看两人，还是随口吩咐道：“翼德，你且帮宝玉将礼物送去。”

　　“哥哥，我是个粗人，嗓门又大，怕是惊着了夫人。”张飞支支扭扭的找借口，斜眼看了关羽一样，希望他能像平日一样义气一点。

　　“哥哥，二弟的性子，你懂的。”关羽更不想受王宝玉驱使，连忙说道，意思是弟弟我少近女色，去见诸葛亮媳妇不方便，这活我干不了。

　　刘备略一思索，还是点中了张飞，吩咐道：“见着夫人，莫要高声，去吧！”

　　张飞那是老大不情愿，却也不敢违抗刘备的指示，随手将包裹操了起来，瞪着王宝玉道：“小童，前头带路。”

　　“我叫王宝玉！”

　　“此为王连先生之子，今后你二人称呼宝玉即可。”刘备吩咐道。

　　“宝玉小童，前面带路。”张飞依旧是不情愿。

　　切，跟老子耍横，王宝玉干脆抱着膀子还不动弹了，张飞碍于刘备的情面，只得低声说道：“请宝玉前面带路！”

　　嘿嘿，这还差不多，王宝玉背着手走了出去，张飞扛着包裹在后面跟着，路过那扇门的时候，王宝玉坏笑道：“翼德，看在你帮我扛包的份上，就不让你赔这扇门了。”

　　“如此无礼！”张飞气得七窍生烟，伸出脚来对准了王宝玉的屁股，王宝玉哪能傻到让他随便踢啊，撒腿就跑，边跑还边朝后面竖起中指。

　　眼见王宝玉如此滑稽的举动，反而将张飞逗得哈哈笑了起来，大踏步飞奔追上了王宝玉，跟着来到了黄月英的住处。

　　黄月英正在哄孩子睡觉，唱着王宝玉教她的摇篮曲，张飞一进屋，就把包裹掼在地上，发出咚的一声响。

　　睡梦中的小果果吓得手脚一颤，哇的声就哭了起来。

　　“你小声点不行啊！”王宝玉立刻不满的埋怨道。

　　张飞这才注意到，屋内还有个孩子，不禁傻笑着挠了挠头，抱拳道：“多多失礼！夫人切勿怪罪！”

　　“宝玉，这位将军是？”黄月英将女儿抱了起来，一边拍着孩子，一边问。

　　“这位是赫赫有名的张飞张翼德将军。”王宝玉道，他并不想跟张飞结仇，此话中带着些恭维之意。

　　果不其然，张飞咧嘴嘿嘿笑了起来，说道：“俺便是张翼德。”

　　“久闻大名，张将军，婴儿在怀，小女子就不多礼了！”黄月英道。

　　王宝玉身上起了一层鸡皮疙瘩，心中叫到，姐姐，就您这身材，还敢称呼小女子，叫壮女还差不多。


第137章 小菜一碟

　　“夫人自是不必多礼。”张飞摆手道，却不停的看着黄月英怀里的果果，眼中居然满是慈爱。

　　黄月英下意识的往后退了一步，怕担心张飞的长相吓着女儿，也许是平日果果见过了母亲的模样，反而觉得张飞挺可爱，含着一根小手指竟然冲着张飞咧嘴笑了。

　　“令千金十分可爱，不知叫什么？”张飞打听道。

　　“小女名叫果果，大名诸葛化蝶。”黄月英道。

　　“嘿嘿，好名字，可否让俺老张抱抱？”张飞终于忍不住说道，还有点紧张的直搓手。

　　粗手笨脚的，伤到果果可不行，只是王宝玉还没来得及阻拦，黄月英已经放松了警惕，大方的将孩子递了过去。

　　张飞十分小心的接过果果，倒也十分稳妥，还轻轻拍了拍，细着嗓子道：“小娃眉目如画，长大必是貌美佳人！”

　　“承蒙将军夸奖，将军可娶妻室？”黄月英见张飞是真喜欢孩子，不由问道。

　　“早已娶妻，已有二子，只可惜并无女儿。”张飞一脸的失望，看来他更喜欢女孩。

　　“张将军，我看你面相上除了二子，还应该有两个女儿。”王宝玉盯着张飞的黑脸看了一眼，忍不住插口道。

　　“莫要拿着好话哄我！”张飞根本不信。

　　“是真的，而且长得都很漂亮，大富大贵的命。”王宝玉竖起大拇指。

　　一听这话，张飞顿时咧嘴笑了起来，十分认真的问道：“此言当真？”

　　“当然是真的。”

　　“宝玉精通术士之道，每言必中，从未有失。”黄月英帮腔道。

　　哈哈！张飞大笑，忽然觉得吵到了小果果，连忙闭了嘴，还有些不好意思。摇了摇，晃了晃，原本睁着大眼睛的果果，眼皮开始打架。

　　黄月英本想接过女儿，张飞却嘘了一声，示意大家都别说话，等孩子睡着后再说。小果果很快又沉沉睡去，宛若一朵睡莲静卧于黑泥之上。

　　张飞为此开心不已，十分小心的将果果还给黄月英，这才拱手告辞，然后亲热的和王宝玉勾肩搭背的走了出去。

　　不得不说，张飞是那种真正的性情中人，刚才还想拿拳头砸王宝玉的脑袋，用脚踢他的屁股，王宝玉说了一句好话，这会儿就全忘了，反而一路同行，宛如好哥们儿一般。

　　“张将军，听说你在万军之中取上将首级，如同探囊取物，是真的吗？”王宝玉好奇的打听。

　　“小菜一碟！”张飞脱口而出。

　　“不是说你吃豆芽，才是小菜一碟吗？”王宝玉开玩笑的问道。

　　“豆芽为何物？”张飞不解的问道。

　　“就是豆卷！”王宝玉道，他在这里吃过豆芽这种食品，只是用的不是黄豆，而是黑豆，而且还很贵，被称之为豆卷。

　　“俺素喜吃豆卷，你怎知晓？”张飞倒也实在，信以为真的挠头问道。

　　“嘿嘿，我是名术士，啥不知道啊！”王宝玉忽悠道。

　　“那你可知俺早上吃得何物？”张飞问道。

　　“黄米饭！”王宝玉肯定道，嘿嘿，这当然不是王宝玉算到的，而是发现张飞的胡子里，藏着一个饭粒。

　　张飞简直不可置信，不由乐得哈哈大笑，使劲拍了王宝玉几下后背，震得他差点吐出来。

　　张飞由衷的赞道：“宝玉，俺老张服了你，不如跟俺一同追随大哥，打下一片江山。”

　　“我这个人上不了台面，都是小聪明。”王宝玉谦虚道。

　　“宝玉，你跟那卧龙很熟，他确有奇才否？”张飞问道。

　　“这是当然，我这点本事儿还是跟他学的呢！算起来，他也是我半个师父，那本事可不是盖的！”王宝玉自然要向着诸葛亮说道。

　　“如此这般还好，不然他逼迫大哥下跪，俺定然不饶他。”

　　这时，黄月英的房内，传来了一阵哈哈大笑之声，张飞回过头去，不满的嘟囔道：“夫人因何故发笑，也不怕惊着果儿？”

　　果不其然，果儿的啼哭再次传了出来，王宝玉嘿嘿笑着却不解释，这肯定是黄月英打开了包裹，无法掩饰心中的狂喜。

　　黄月英随即召唤仆人，吩咐下去，杀猪宰羊，按照最高规格，接待刘备一行人，因为高兴，她还亲自去做独创的馒头，只是这样一番折腾下来，待到酒菜上了桌，却已经是过午时分。

　　刘备非要拉着诸葛亮跟他同坐一张案子，平起平坐，以表示他对诸葛亮的敬重，坐在下面的关羽和张飞已经饿得顾不得生气，酒菜一上来，立刻旁若无人的大吃起来，当然，王宝玉的吃相也比他们强不了多少。

　　张飞一口气吃了三个大馒头，关羽也吃了两个，其余酒菜不计在内，这饭量真是堪称惊人。

　　而王宝玉吃了不少肉，馒头只吃了四分之一不到，而诸葛亮有个毛病，一激动就吃不下去饭，面前的馒头却是动也没动。

　　张飞边吃还边夸赞馒头好吃，诸葛亮则大方的表示，可以让张将军带走一些，以备路上不时之需。

　　张飞道过一声谢，只是对诸葛亮的那份不悦，却没有因为一顿饭，或者几个好吃的馒头就平息了，即便是举杯，那也是象征性的，勉强咧嘴一笑，露出一口和长相不相称的细白牙齿，然后飞快再闭上嘴巴。

　　而关羽就不那么好对付了，始终板着面孔，基本不怎么说话。偶尔刘备张罗共同举杯的时候，也只是冲着刘备，然后闷声一饮而尽，然后接着吃饭，看都不看诸葛亮一眼。

　　刘备跟诸葛亮不断的交杯换盏，畅谈天下大事，一时间十分开心融洽，张飞和关羽的酒量都不错，只是卧龙岗没有那么多好酒，让他们不能尽兴。

　　张飞这时吃得差不多了，打着饱嗝剔着牙，眼皮还有些打架，而关羽则是紧皱眉头喝着闷酒，听到诸葛亮说话的声音就烦，恨不得马上离开这里才好。

　　王宝玉可不想跟关羽搞得不开心，他两次守在门口摆谱装酷，也只是为了诸葛亮出山能拥有更多筹码，让历史按照书上的轨迹前行而已，潜意识中，他对关羽还是十分敬重的。


第138章 月下抚琴

　　为了跟关羽拉拢关系，王宝玉大着胆子凑上前，小声的溜须道：“关二哥，您温酒斩华雄，真是英雄盖世，让人佩服。”

　　关羽明显一愣，问道：“你从何处听说？”

　　“小孩子都知道啊！”

　　“华雄那厮，乃孙坚所杀，此为误传！”关羽不悦道。

　　这回换上王宝玉目瞪口呆了，他根本没想到，书上记载的并不对，华雄竟然是孙坚杀的，这回惨了，拍马屁拍到马腿上了。

　　王宝玉还是有点不甘心，又问：“你们兄弟三人，一同大战吕布那厮，也是一段佳话。”

　　“大哥从未与吕布交战。”关羽又道。

　　王宝玉彻底傻眼了，愣了好半晌，这才讪讪了离了席，独自回到小屋里。躺在床上，他的心情十分复杂，温酒斩华雄，三英战吕布，居然都是杜撰的，那么，究竟那件事儿才是真正的史实呢？

　　琢磨了一个下午，王宝玉最终确定，三顾茅庐应该假不了，上初中学过这篇文章，还是诸葛亮写的；刘备进军西蜀，成就霸业，三分天下也假不了，这是大历史；至于火烧赤壁，应该也假不了，有苏东坡的诗为证。王宝玉还想起开发时光机的吴博士曾经说过，只要关键性的历史节点不改变，历史就不会改变。

　　刘备跟诸葛亮似乎有谈不完的话，交杯换盏，惺惺相惜，从下午一直喝到了日落，依然还没有停下的架势，比起热恋中的情人还要腻歪。

　　关羽和张飞不愿意跟诸葛亮喝酒，早已先行告退，到黄月英早已为他们准备好的房间歇息。

　　王宝玉也实在是无聊，揣怀里一个大馒头，然后把火丫叫来，递给她吃。现在的火丫靠手艺吃饭，颇有些存款，不像之前吃不饱，对于馒头的吸引力也不似从前。

　　但这毕竟是王宝玉的心意，火丫还是香甜的大口大口吃着，时不时还掰一块放到王宝玉嘴里，两人你一口我一口，很像是甜蜜的小两口。

　　王宝玉心中感慨，平淡才是真，等回去后，也要和妻子美凤这么面对面坐着分吃一碗饭。火丫不知王宝玉心中所想，看着他充满柔情的双眼，脸颊忍不住变得绯红。

　　酒足饭饱，而且王宝玉一直惦记的三顾茅庐终于顺利完成，心头一松，便觉得睡意袭来，躺下便睡着了。

　　等醒来之时，已是一轮明月高悬，刘备才算是跟诸葛亮喝完了酒，两个人都喝成了红脸蛋，相扶着走出了屋子，来到院子里，准备开始下一个节目，弹琴高歌。

　　那柄红袖琴被搬了出来，关羽、张飞和王宝玉也被叫了过来，五个人围坐在一个石桌旁，一边品茶，一边听琴。

　　“先生果然深得司马德操敬重，此柄古琴实乃旷世难寻之宝物。”刘备酒意微醺，对红袖琴爱不释手。

　　诸葛亮犹豫道：“主公您若是喜欢，那就……”

　　“那就让我家先生为您弹奏一曲！”王宝玉连忙插口道，他看得出来，诸葛亮是想把这柄琴送给刘备，靠，这可是水镜先生送给本人的，一则是不能让诸葛亮拿去送人情，更主要的是，即便刘备拿着如此大礼来，也未必有这柄琴的价值高，根本就不划算。

　　“那就有劳孔明先生弹奏，我等和之。”刘备听出王宝玉的意思，只能放下贪心，顺着说道。

　　诸葛亮今日终于实现了愿望，心情相当好，甚至很激动，于是，他也不推辞，稳稳坐定之后，轻轻拂动琴弦，一曲《高深流水》便从指间飘了出来。

　　琴声时而雄壮高亢，时而舒缓流畅，沉醉在琴音之中，宛如面对巍巍大山，聆听溪水潺潺。

　　三顾茅庐方才请得诸葛亮，刘备的心情也是相当激动，于是，他随着琴音，摇晃着身子，吟唱了起来。

　　“数年戎马犹困顿，泪眼空对旧山川，只待一日惊雷起，乘风扶摇欲上天。”

　　刘备写诗不错嘛，似乎还有点出口成章的味道，王宝玉暗自佩服了一个，但不难听出，这首诗中，彰显了刘备那深藏的野心，此人绝非池中之物，一遇风云变化龙！

　　关羽表情冷峻，始终保持端坐的姿态，一言不发，而张飞却似乎对音律颇有兴趣，一边呲着牙笑，一边不由自主的跟着旋律，用手拍着大腿，打起了节拍。

　　一曲完毕，刘备发自内心的赞道：“殊不知孔明先生竟弹得一手好琴，十分了得，恐天下无人能及。”

　　“主公过奖，孔明之琴艺尚不及恩师水镜先生。”诸葛亮连忙谦虚道。

　　“怕还有一人，你也不及也！”关羽突然说道。

　　此言一出，场面显得很尴尬，刘备冷下脸来，正要训斥关羽，一脸难堪的诸葛亮，却还是笑着拱手问道：“请教关将军，此为何人？孔明愿敬他为师。”

　　“先生如此大才，岂不闻民间有传，曲有误，周郎顾，此人正是江东周瑜周公瑾。”关羽哼道。

　　周公瑾？大家都沉默了，这小子确实是个人物，风流倜傥，能文能武，多才多艺，要真是搬出来和诸葛亮比，还真不一定是他的个。

　　“如有相遇之日，我定然向其请教。”诸葛亮强压着心中的不悦，依然笑容满面。

　　“哼，周公瑾喜交天下名士，很有声誉，怕只怕卧龙先生名不见经传，那周郎胸怀不似我家哥哥宽广，未必搭理于你！”关羽冷嘲热讽。

　　诸葛亮的脸上红一阵白一阵的，任谁听了这话也会羞恼。王宝玉虽然不高兴，但也十分无奈，像关羽这么傲气的人，跟着刘备三次来请一个毫无背景的人，心里肯定十分不爽。

　　不过诸葛亮倒也不失礼，依旧迁就道：“关将军所言极是，亮自当倍加勤勉，不辱没主公名声。”

　　刘备听到后满意的点点头，而关羽又是一声冷笑，开口问道：“先生，可会弹奏哀婉相思之曲？”

　　诸葛亮可以卖刘备的面子，毕竟刘备是老大，还是自己的主子。尽管关羽跟刘备那是结义兄弟，但也不足以让诸葛亮就必须买他的面子，如果今日怕了关羽，以后的日子那就没法子混了。


第139章 云长之怒

　　“我实不会弹奏靡靡之音。”诸葛亮客气的推辞了。

　　“你可在笑我胸无大志乎？”关羽眼睛一眯，胡须轻动，顿时恼了。

　　呵呵，诸葛亮摇着扇子笑了两下，说道：“将军遐迩闻名，岂是我这寂寂无闻之山野村夫所能嘲讽？”

　　关羽一听这个更加恼怒，哼声道：“依我看，先生弄嘴弄舌的本事倒强过弹琴！”

　　“云长，不得无礼！”刘备连忙制止道。

　　哼哼！关羽和诸葛亮都别过脸去，谁也不理谁，王宝玉见情形不对，连忙自告奋勇道：“关二哥，我会啊！”

　　“嘿嘿，宝玉竟如此多才，快快弹奏给俺听听。”张飞正听琴听得开心，连忙说道。

　　“献丑了！”王宝玉冲着众人一抱拳，来到古琴边坐下，先是用手指划拉出了一阵刺耳的噪音，惹得大家一阵侧目鄙视之后，这才一本正经的弹奏了起来。

　　“明月照九州，相思惹闲愁，红颜遥相望，归途路悠悠……”

　　王宝玉一边弹奏着那首《长相忆》，一边唱着自己写的歪诗，那叫一个声情并茂，如痴如醉，到了动情处，他还忍不住流下了两行泪。

　　一曲演绎完毕，王宝玉又用袖子抹了把眼泪，环顾四周，竟然没有换来夸赞声，原因很简单，其余四人全部都听傻了，老半天都无法从曲中走出来。

　　“曹操老贼，关羽此生与你势不两立！”就在这时，关羽突然情绪激动的拍案而起，指着北方高声骂道。

　　王宝玉顿时被吓了一跳，自己不过弹弹琴助兴而已，怎么就让关羽想起了曹操呢？

　　在众人的一片愕然之中，关羽转身冲着刘备道：“大哥，云长有些疲惫，先行告辞了。”

　　刘备摆了摆手，恨不得关羽马上走，搅局的人到哪儿都不受待见，关羽也不看诸葛亮，反而很友善的冲着王宝玉一笑：“宝玉，待他日再听你弹奏。”

　　“没问题！”王宝玉受宠若惊。

　　关羽离开后，场面显得和谐多了，诸葛亮又弹奏了那首《长河吟》，刘备感觉到了疲倦，打着哈欠想要去休息。

　　“主公，贱内已经为你预备了客房，只是草庐简陋，万望主公不要嫌弃。”诸葛亮连忙上前搀扶。

　　刘备环顾了下四周，感叹道：“绿树掩映，鸟语花香，犹如仙境一般。”

　　“主公谬赞，请这边请。”

　　“先生，今晚你便与我同塌而眠。”刘备十分认真道。

　　诸葛亮一怔，他是个爱干净喜清静的人，平时跟媳妇都很少一起睡，更何况是一名大老爷们儿，顿时一脸苦相，吱吱扭扭不知如何推托。

　　刘备却将手放在诸葛亮手背之上，笑道：“我要与先生彻夜长谈！”

　　这个？想聊天不有的是时间嘛，诸葛亮满心不愿意，但马上就要依附此人，只能十分无奈单膝跪地抱拳道：“谢过主公厚爱。”

　　“走吧！”此时刘备的酒劲似乎上来了，就这样靠在诸葛亮的身上进屋去了。

　　王宝玉看诸葛亮的表情就想笑，简直就是一副苦大仇深嘛！不过，他现在也明白了，古人所谓的同塌而眠，那是表示极大的信任，不是有那么一句话，卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　院子中只剩下了王宝玉和张飞。

　　“宝玉，今夜你我可共榻而眠！”张飞对王宝玉大咧咧说道，他倒是对这个机灵的小伙子蛮有好感的。

　　“可别，咱俩还是彻夜长谈吧，共眠就免了！”王宝玉连连摆手，两人再度干坐着，大眼瞪小眼，都是因为下午睡足了觉，现在根本就是长夜漫漫，无心睡眠。

　　“宝玉，且与俺漫步月下如何？”张飞又提议道。

　　靠，又不是美女，跟一个黑大个漫步有啥意思，一点儿都不浪漫，见王宝玉皱眉，张飞目光灼灼的盯着王宝玉，又说：“平日里俺无法入眠，便邀夫人一同漫步。”

　　好吧！老子就承认你这个长相粗犷的家伙，是个心细如丝的浪漫人物。王宝玉只好点头道：“那就陪张将军四处走走吧！”

　　“既然你称呼云长为关二哥，不如就称呼俺为三哥。”张飞搂着王宝玉的肩膀，和气的说道。

　　王宝玉没有反对，跟张飞一边溜达，一边好奇的打听：“三哥，家里的嫂子很漂亮吧？”

　　“原配早丧，现妻为路上偶得，为夏侯霸之妹，却也貌美年少。”张飞不无得意道。

　　王宝玉大感惊讶，靠，居然能捡到一个小萝莉媳妇，张飞这家伙的运气也太好了，夏侯霸这个名字非常耳熟，应该曹操那边的人，他不禁好奇的问道：“夏侯家族不是跟曹操有关系吗？”

　　“俺且不管那些，如论起来，俺还是曹贼的侄女婿，但各为其主，他日战场相见，亦不会留情。”张飞道。

　　“那个，刚才二哥因何突然骂曹操呢？”王宝玉犹豫的问道。

　　“这个，原是你那曲子太过哀怨。”张飞含糊的说道。

　　“那是表达男女之间的相思之苦，二哥这表现也太不正常了吧。三哥，既然咱们兄弟相称，就该互相担待，你就告诉我呗，我保证不和别人说。”王宝玉笑嘻嘻的说道。

　　张飞想了想，说道：“却也无妨，我曾听二哥酒醉曾提过此事，当日围困吕布之时，二哥曾对吕布之部将秦谊之妻杜氏有意，曾向曹操提起，若攻下城池，愿娶此女为妾。”

　　居然还有这种秘闻，赫赫有名的关二哥，居然喜欢人家的媳妇，王宝玉顿时来了兴趣，连忙又问：“后来呢？”

　　“曹贼起先应允，其后吕布兵败城破，那贼见秦谊之妻貌美，竟然起了歹心，不守之前与二哥的信用，将那妇人自行纳之，后将貂蝉这等残花败柳送与哥哥，着实让哥哥心中怨之。”张飞道。

　　用貂蝉交换？听着挺合适的啊，难道说那个女人长得比貂蝉还漂亮？

　　“关二哥英雄盖世，又不贪恋女色，为什么为了一名女子而动了真怒呢？”王宝玉还是不明白，关羽怎么可能一怒为红颜，更何况这还是个二手货，其中必有隐情。


第140章 以死相逼

　　“此事说来话长，二哥素来重义，当日离家飘零之时，曾衣食不继，受过杜氏三碗米之恩，二哥名为欲娶杜氏，实为护其不受凌辱。”张飞解释道。

　　“关二哥有恩必报，真是大丈夫。”王宝玉赞了一句，心中一阵释然，这种感觉，就像是他帮着关羽守住了名节一般，看吧，关羽就是关羽，尽管傲气，却依然是义薄云天。

　　王宝玉和张飞一路聊着天，走过小桥，走过竹林，一直转悠到了大半夜，这才各自回屋睡觉。

　　待到王宝玉第二天醒来之时，刘备一行人已经早早离去，而诸葛亮的门前，却是哭声一片！

　　咋了？当然是仆人们听说诸葛亮要携妻女前往樊城，纷纷过来跪地苦苦哀求，鼻涕一把泪一把，希望主子能够带着他们同去。

　　尽管刘备给了如此多金银财宝，养活这些仆人并不愁，但诸葛亮是个谨慎之人，依然觉得此去前路茫茫，还是觉得人少更方便进退。

　　“宝玉，你快去求求夫人，带火丫一起走啊！”火丫进来哀求道。

　　“得了，先生和夫人现在肯定脑袋贼大，你要再去添乱，不定谁挨骂呢。”王宝玉不耐烦道。

　　“夫人刀子嘴豆腐心，纵然打骂两句，我也是乐意的。”火丫低头说道。

　　“呦呵，这回知道倒是知道夫人的好处，不是平日背后埋怨了。”王宝玉鄙夷道。

　　“宝玉，不管过去如何，你一定求夫人把我一并带着。呜呜～”火丫说着竟然哭开了，嘿嘿，做仆人做惯了，一时自由了还真有人不习惯。

　　王宝玉好言相劝道：“火丫，你好好想想，你跟着去干嘛，偶尔夫人还责罚于你。不如留在这里，这个推拿房一并都给你，以后大把大把的钱铢入账，何苦再去看人脸色？”

　　听到王宝玉这么说，火丫紧紧咬住嘴唇，低着头不再说话。王宝玉接着劝说道：“念在咱俩朋友一场，我走的时候再多给你留下点银子。”

　　“不！”火丫猛地抬起头来，眼中含泪的说道：“我不要你的银子，也不要推拿房，我，我，我要跟在你的身边。”

　　王宝玉一愣，随即心头像是被吹风拂过一般温暖，看着楚楚可怜的火丫，语气也变得柔和许多，叹口气道：“傻丫头，我去了樊城，也不一定在那里呆多久，不能给你什么保证。”

　　“宝玉，你曾说过，无论到何处都带着火丫。”

　　“我说过吗？”

　　“如你不带火丫，火丫便死在此处好了！”火丫说着，还真从怀里拿出了一把剪刀，对准了自己的胸脯。

　　靠，以死相逼啊！王宝玉最讨厌女人这套把戏，顿时恼了，骂道：“简直是不知好歹，听不懂人话！你要死随便你了，跟老子没关系！”

　　“宝玉，我纵然有贪心，但赚的银两都悉数攒着，为的就是他日和你远走他乡，做路上的盘缠之用。”火丫含泪说道。

　　“老子有的是钱，用不着欠你的人情！”王宝玉哼声道。

　　“既然如此，火丫就此跟你告别了。”火丫眼中充满了坚定的神情，当真向着胸脯猛刺了过去。

　　还玩真的啊！王宝玉当然不会让火丫死了，连忙飞起一脚，踢在火丫的肚子上，将她踢倒在地上，剪刀也随手飞刀一边。

　　火丫痛苦的捂着肚子，挣扎着又去拿尖刀，一副不死不休的架势，口里直嚷嚷着，让我去死，让我去死！

　　眼见此景，王宝玉彻底无语了，不由长长叹了口气，上前一个熊抱，将火丫死死的抱在怀里。

　　尽管火丫又黑又笨，不怎么讨王宝玉喜欢，但终究同屋生活了一年，日日端茶送饭，按摩洗脚，人非草木，孰能无情，他的心头到底软了。

　　“火丫，别闹了，跟我去找夫人，让她带着你走便是了。”王宝玉道。

　　火丫一听顿时转悲为喜，反身拱进王宝玉的怀里，一边轻轻捶打着王宝玉的胸膛，一边说道：“火丫舍不得你，不要抛下火丫。”

　　“唉，我们终会分开。”王宝玉鼻子一酸，低声道。

　　“如你依照疯话要回家，火丫也要跟着，即便渴死，饿死！”火丫道。

　　“不说这些，快去找夫人吧！”王宝玉拉着她出了门。

　　诸葛亮正在跟黄月英吵得不可开交，关于卧龙岗这份产业的去留问题，二人各执一词，谁也不肯让步。王宝玉拉着火丫进屋的时候，黄月英正揪着诸葛亮的衣服，举起了大拳头，一幅正要发飙的姿势。

　　“姐姐，这是干啥啊！”王宝玉连忙上前劝架，费了好大劲儿，才用肩膀把二人分开。

　　“宝玉，你且评评理，卧龙岗此处家业乃是黄家，孔明居然想将其送与诸葛旦腾。”黄月英恼道。

　　“刘备之聘礼，岂不顶上此地几处家业？”诸葛亮红头涨脸梗着脖子犟嘴，看来是赚了大钱，腰杆硬了，脾气也跟着长了。

　　“做人当饮水思源，若无我黄家一直帮衬，岂能有你今日？”黄月英傲气道。

　　“孔明可事事依着夫人，唯独此事不行，必须留下卧龙岗这份家业。”诸葛亮坚持道。

　　“不行，此事由不得你说了算！”

　　“夫人若是不依，休怪我翻脸！”

　　……

　　两人你一句我一句，谁也不肯退让一步，诸葛亮是意满志得信心倍增，早就心中憋屈，如今才敢高声说话。

　　而黄月英则是失光落彩死撑颜面，好容易盼到夫君出息，却感觉这个男人不像之前好控制，所以更得狠命钳制。

　　“先生，姐姐，你们就别吵了，我提个建议行不？”王宝玉道。

　　诸葛亮和黄月英齐齐点头，其实也都是想找个台阶下，王宝玉背着手道：“尽管刘备拿着大礼来请，但此人之的心机如何，你们也都清楚，做人要给自己留后路，我的建议是，留着卧龙岗这处产业，仆人也都留下，就让蛋疼来打理，嗯，可以象征性收点租子。”

　　“宝玉，并非姐姐小气吝啬，实乃经营之道，事无巨细，皆应注意，旦腾整日无所事事，此处产业留与他，不出几年便败净也！”黄月英道。


第141章 卧龙出山

　　“姐姐，你是个大家长，啥事儿都管着，这份辛苦谁人不知？”王宝玉先给了甜枣，又接着说道：“然而呢，凡事都有两面性，正因为姐姐亲力亲为，所以旦腾一直没有锻炼机会。但是我想人都是会变的，旦腾那么聪明，经过锻炼，有了主人公意识，我相信，他是能够管好这处产业的。”

　　诸葛亮不禁对王宝玉投来了感激的目光，尽管他平日对诸葛均时常冷着脸，那也是恨铁不成钢，手足情深，他何尝不想让弟弟有个好的前途。

　　黄月英思索再三，还是点头答应了。并非是全部听信王宝玉的话，只是现在还有其他的好办法吗？除非是自己不跟着去，诸葛亮长得那么帅，现在翅膀还硬了，隔山隔水的，万一再娶了别的女人怎么办？

　　所以，鉴于以上综合考虑，终于吐口说将此处产业留与诸葛均打理，诸葛亮终于松了一口气，同时大方的表示，今后出门在外赚的钱都归黄月英支配。

　　黄月英白了诸葛亮一眼，她认为这是废话，不管到何时，财政大权她是绝不会放的。

　　“火丫，你在此地作何？”吵闹够了，黄月英这才注意到在门口畏畏缩缩的火丫。

　　“姐姐，此去樊城，我希望能带着火丫。”王宝玉道。

　　“不行！”黄月英本就一肚子窝囊火，现在看到火丫这幅窝囊相更是生气，断然拒绝，“留在此地尚可自行糊口，一同前去，岂不还要家里养着？”

　　“夫人，就应允火丫同去吧！”火丫膝盖一软，噗通跪了下来。

　　“你只会烧火，难不成我还要在出钱给你开个推拿房不成？”黄月英气哼哼的说道。

　　“火丫愿做牛做马报答夫人的恩情！”

　　“我不需牛马！”

　　“夫人！”火丫连连磕头，泪珠更是噼里啪啦往下掉，连王宝玉看着都心疼，火丫要不是为了自己，其实留在这里反而是最好的选择。

　　“哭，哭，大白日的真真晦气，着实让人厌烦。”黄月英说着，抬起了粗腿，就想把火丫一脚踢出去。

　　火丫是诸葛亮带来的，诸葛亮对她也不是全无感情，他连忙拱手哀求道：“夫人，火丫擅长研墨，便带着她吧！也是个照应。”

　　“她忙于推拿房赚钱，一日几次替你研磨？”黄月英毫不客气的质问道，别看整天带孩子，对家里的事情还是了如指掌。

　　见黄月英的态度十分决绝，火丫偷偷瞅了一眼王宝玉，示意他替自己说几句好话。

　　“姐姐，说起来这事儿也怪你，让火丫整日跟我同屋住。不瞒您说，现在不跟火丫一起住，我反而睡不着了。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　“不知羞耻！”黄月英先是翻了一记白眼，然后又说道：“宝玉，去樊城后，先为你娶一房妻室。”

　　“唉，姐姐，你这是哪壶不开提哪壶啊，我身体啥样，您最清楚了，娶了媳妇那也要红杏出墙，给我戴绿帽子。”王宝玉唉声叹气道。

　　“难道你还想娶她不成？”黄月英指着火丫质问道，大家都心知肚明，她本人不喜欢火丫，怎会让这样的女孩成为自己的弟媳妇？

　　“夫人，火丫并无他念，只求早晚服侍于您身边，万望夫人成全！”

　　火丫还在可怜巴巴的磕头，黄月英到底架不住这么多人哀求，终于放松了口气，问道：“火丫，你若是留在卧龙岗，可继续推拿赚钱，我亦可像女儿一般替你置办一套体面嫁妆。而如果你执意跟去，前途未知，凡事不是你我可以轻易做主，亦或不是福气，你可要想好！”

　　“火丫誓死不悔！”火丫毫不犹豫的说道，黄月英最终还是同意一并带着她走。

　　一个烧火的丫头，却成为了唯一被带走的仆人，这让其他人都羡慕的发狂，进城生活，成为城里人，也是这些下人的梦想。

　　一切商议妥当，黄月英开始收拾细软，准备出发，而诸葛亮也叫来了弟弟诸葛均，一通叮嘱，当听说自己成为了这里的主人，诸葛均几乎被这个从天上掉下来的大馅饼给砸晕了，记住哥哥的话之后，立刻跑去给嫂夫人下跪道谢。

　　当然，诸葛均还是要感谢一个人，那就是他始终瞧不上的王宝玉，要不是王宝玉帮忙说话，他是绝不可能有这个机会的。

　　“宝玉，旦腾在此谢过了。”诸葛均拱手道。

　　“光口头感谢，来点实惠啊！”王宝玉伸出手道。

　　“这……”诸葛均犹豫了一下，还是十分肉疼的将积攒的三十两银子，全部都给了王宝玉。

　　“这还不错！”王宝玉赞了一句，又认真的说道：“蛋疼啊，我们以前的关系也算是不错，今天我要走了，想要留两句话给你。”

　　“请讲！”

　　“第一，此地是月英姐姐辛苦经营才有的，你不可荒废。”

　　“这是自然。”

　　“第二，若听闻曹操攻占襄阳，立刻带领大家去江东躲避。”

　　“你是说，曹操会占领荆州？”诸葛均吃了一惊。

　　王宝玉郑重的点了点头，说道：“君子当之趋吉避凶之道，我的话你爱信不信，希望我不会来给你收尸。”

　　“旦腾谢过！”诸葛均再傻，也能听出王宝玉此番话纯粹是好意，便又将最后私藏的十两银子，毫不保留的全部都给了王宝玉，王宝玉也毫不客气的全部收下。

　　尽管忙乎了一天，到晚黄月英还是不放心的将诸葛均叫了过去，仔细说明了账目，交代了一遍又一遍，但最后还给诸葛均留下了二百两银子以备不时之需。

　　诸葛均背后没少埋怨了这个厉害嫂子，但是路遥知马力日久见人心，感动的稀里哗啦，恨不得叫这位嫂子亲娘。

　　诸葛亮自然也被深深触动，当晚就将媳妇拥入怀里，甜言蜜语了一夜。

　　为了不让刘备起疑心，还是及早赶到樊城方为妥当，第二天蒙蒙亮之时，两辆早已约好的马车，来到了卧龙岗。

　　诸葛亮和黄月英抱着女儿诸葛果，上了其中的一辆马车，另外一辆马车，则拉着大大小小的一堆包裹，火丫被派去押车，美滋滋的坐在包裹当中，王宝玉本来身无长物，骑着黑影马紧跟在车旁。


第142章 卦逢空亡

　　仆人们昨晚忙碌尚未起床，诸葛均兴奋的一夜失眠，也刚刚睡去，因此，并无人来送别，诸葛亮等一行人，就这样悄悄的离开了卧龙岗。

　　小诸葛果年幼，正是多眠的年纪，加上路途颠簸好似摇篮，倒也睡得比平日更香甜。这多少让黄月英和王宝玉少了些顾虑。

　　当马车驶过那熟悉的小桥后，诸葛亮突然喊住了马车，从车上回首眺望，心中一阵感伤，泪湿双眼。

　　“吾本隆中一布衣，仗义为君不顾己，原野再逢青草绿，忘却前尘是归期。”

　　诸葛亮口中悠然吟出了一首伤怀的诗，道出他对卧龙岗平静生活的留恋，以及功成身退再回此地颐养天年的想法。

　　只是，命运从不以个人意志作为转移，被称作神机妙算的诸葛亮，却并没有算到，他就此离开卧龙岗后，却再也不曾回来过。

　　骑在马上的王宝玉听得清清楚楚，诗倒是挺应情应景的，就是感觉好像有点哪里不对。王宝玉反复念叨着这首诗，念着念着，忽然心中一惊，因为将这首诗的头一个字连起来，其发音正是“五丈原亡”。

　　难道说诸葛亮已经算出自己将陨落于五丈原？亦或刚才诗中的玄机，只是一种巧合？王宝玉不敢去仔细想，也不敢去看诸葛亮的眼神，在这一刻，他忽然觉得，在他尊重历史，努力推动历史按照原有轨迹发展的同时，身边的每个人都要付出许多。

　　诸葛亮星落五丈原，是不容怀疑的历史事实，也让后人每逢想起就扼腕唏嘘不已，正如后来一首诗中所描述的，壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟！

　　王宝玉心情很是复杂，不知道自己这么一通折腾究竟是对还是不对。不管了，历史就是这个样子的，谁生谁死和自己无关。他咬咬牙，使劲晃晃脑袋，努力让自己不去想这些事情。反正自己是要离开这里的，眼不见心不烦！

　　马车再次发动，一行人寂然上路，身后是久居的故土，前方是茫茫的路程，想必此时，每个人的心情都是复杂的。

　　停！当车子即将来到大路之时，诸葛亮却再次喊住了马车，马车戛然而止，打盹中的黄月英不提防，身形一晃，怀中本来熟睡的果果被惊到，立刻哭闹起来。

　　黄月英有些恼了，不由问道：“孔明，你三番五次喊住马车，却是为何？”

　　“夫人，我刚刚掐指一算，卦逢空亡，此行恐有危险，不如先回去。”诸葛亮忽然改变主意道。

　　“回去？孔明，你不是哄骗我等吧？”黄月英一听更恼了。

　　“夫人，慎重起见，不要贸然前行的好。”

　　“岂不闻大丈夫当断则断？你如此犹豫不前，如何堪当重任？”

　　“不信你且问宝玉。”

　　“宝玉，你且算来，此行可否顺利？”黄月英探头问道。

　　王宝玉坐在马上，同样按照现在的时辰，用马前课推算了一下，果然是空亡，大不吉利。果果的哭声格外惊心，不知是否没有睡好，眼皮一直在跳，于是王宝玉果断的说道：“我跟先生算的一样，非常不吉利，我们还是赶紧回去吧！”

　　“当真？”黄月英迟疑的问道，毕竟大包小裹的出门不容易。

　　“姐姐，我敢在这个节骨眼上开玩笑吗？安全第一，咱们还是听先生的，先回去吧。”王宝玉急切的说道。

　　黄月英还是非常相信王宝玉的话，连忙吩咐车夫，调转马头回返卧龙岗，可就在此时，突然，旁边的树丛中传来一阵声响，跳出了十几名身材魁梧的壮汉，迅速将马车包围了。

　　壮汉们手里都持着雪亮的短刀，身上穿着土黄色的衣服，竟然是曹军的打扮！

　　为首的一名壮汉，一脸络腮胡子，长相十分凶恶，王宝玉见他十分眼熟，一时间却也没想起来在哪里见过。

　　“夫，夫，夫人！”诸葛亮紧张的说不出话来。

　　黄月英瞪了诸葛亮一眼，见情况十分危急，将怀中的孩子递给诸葛亮，诸葛亮慌了，一把拉住她，问道：“夫，夫人，哪，哪里去？”

　　“好不啰嗦！”黄月英皱眉推开诸葛亮，一下子从车上跳下来，冷静的问道：“各位好汉，咱们素昧平生，因何挡住我等去路？”

　　“哈哈，明知故问！”络腮胡子哈哈大笑，同时举了举手里的短刀，指向了黄月英。

　　“不许动我姐姐！”王宝玉恼了，骑马冲过去挡在了黄月英的前面。

　　“宝玉，退后！”黄月英喝道。

　　“不，不能伤害我的姐姐，你们有什么条件就提吧！”王宝玉固执的说道。

　　“嘿嘿，倒是有些骨气，你及车上财物留下，其他人可以滚。”络腮胡一阵阴笑，目光狡黠。

　　“你们怕不是曹兵吧！”诸葛亮壮着胆子也抱着孩子下了车，尽量平静的问道。

　　“既然被你识破，那就一同去死吧！反正刘备也早晚要死！”络腮胡目露凶光，咬牙切齿道。

　　“看来尔等是冲着刘皇叔来的，刘皇叔恩泽四海，何处得罪了诸位？”诸葛亮问道，意图拖延时间。

　　“刘备欺世盗名而已，而且目光短浅，居然来请你这碌碌无为之辈，想必已是山穷水尽。”络腮胡冷嘲热讽道。

　　“我揣测，尔等也是一时迷惑，不如跟我去投刘皇叔，一同建功立业，封妻荫子。”诸葛亮循循善诱道。

　　“哈哈，任凭你伶牙俐齿，今日也是必死无疑。”络腮胡又是一阵大笑，冲着四周的壮汉使了个眼色，壮汉们立刻举起刀，便要冲上来。

　　“且慢，我认得你。”王宝玉忽然想起了此人，忙说道。

　　“哦！你且说来。”络腮胡一愣，冷笑着问道。

　　“那日傍晚，正是你们火烧了驿站，使得驿站中所有伙计都葬身火海。”王宝玉道。

　　“真没想到，此事居然被你所知。”络腮胡吃惊道，随即又是哈哈大笑：“今日你等都将死在此地，那事儿自然无人所知。”

　　“你们是傅公悌的人。”王宝玉道。

　　“是又如何？”络腮胡表示不屑。


第143章 天不绝我

　　“大胆，我乃蔡夫人之外甥女，你们不想活了吗？”一听这话，黄月英不由硬气的喝道。

　　“我是蔡夫人的外甥！”王宝玉指指自己的鼻子，随后又解释道：“干的。”

　　“哦！失敬失敬！”络腮胡一脸惊惧之色，拱手道，正当众人稍稍松了一口气的时候，络腮胡却再次大笑起来，说道：“我只听傅公之言，管你是谁，且拿命来！”

　　“尔等可是要造反！”黄月英怒斥道。

　　“你还是不知的好！”

　　络腮胡狞笑着，雪亮的短刀再次举起，渐渐逼近，眼见如此，诸葛亮一声长叹，拱手道：“唉，生死有命而已，诸位，可否放了我之小女？”

　　“斩草除根，待杀了你等，再去卧龙岗，杀个鸡犬不留。”络腮胡凶狠的说道。

　　诸葛亮和王宝玉等人，都微闭上了眼睛，静静等待这死神的降临，那两名车夫则吓得三魂出窍，不断的磕头求饶，火丫躲在包裹中间，吓得已经昏死了过去。

　　诸葛果瞪着圆圆的大眼睛，口中含着一根手指，冲着络腮胡咧开小嘴笑着，笑容是如此的天真无邪，犹如花瓣上的露珠，让人心生怜爱之情。

　　络腮胡脸上一阵皱，脚步也有些滞缓，最后终于说道：“你等可以去死，此女娃我留下抚养。”

　　“谢过壮士了。”诸葛亮深深鞠躬道。

　　咯咯！诸葛果却突然笑了起来，黄月英有些惊讶的看着女儿，眼中立刻噙满了泪水。这是女儿出生后头一次发出笑声，胜过世间美妙音乐无数，只可惜如此幼小的生命还没来及绽放就要凋谢了。

　　然而，让所有都感到惊奇的是，诸葛果伸出稚嫩的小手指，指着络腮胡，清晰的吐出了一个字：“死！”

　　“你说什么？”络腮胡不可置信的指了指自己的鼻子问道。

　　“我等全都听见，你岂会不知？”黄月英愤愤的看着络腮胡说道。

　　一个未满百天的女娃娃，竟然开口讲人言，上来还说自己会死，这是碰到神仙还是遇到鬼了？络腮胡只觉头皮发麻，心里竟然莫名多了一丝怯意。

　　咯咯！诸葛果继续笑着，也许笑的太开心，又开始不断的打嗝。打嗝让诸葛果感到十分不舒服，挥舞着小胳膊小腿，咧开小嘴又想哭。

　　“我有心留你，你却不知好歹，且随你父母一同去吧！”络腮胡恼羞成怒，脸上布满了杀气！

　　就在此时，不远处突然出现了一团红色的影子，几乎就在一个喘息之间，便来到了跟前，同时，一个炸雷一般的吼声也跟着传了过来，直震得众人耳膜一阵发麻！

　　“休伤吾弟！”

　　当王宝玉看清了这个身影，心头大喜，不由咧嘴哈哈笑了起来。

　　“姐姐，有我这好兄弟在，咱们都死不了了！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“天不绝我也！”诸葛亮暗自扯扯衣领子，里面衣服全都湿透了。

　　再说这团红色影子，正是那匹追风马，而马上坐着的魁梧大汉，一脸阳刚之气，一袭黑衣，头扎飘带，身背如意金箍棒，腰间别着一柄宝刀，正是范金强。

　　“快与我解决了此人！”络腮胡顿时感觉不妙，十分惊恐的嚷嚷道。

　　“大哥，杀了这群混蛋，那天烧驿站的就有这些人。”一想起那天的惨状，王宝玉也心生一股杀意，毫不留情的吩咐道。

　　“嘿嘿，瞧好吧！”范金强一阵冷笑，反手取下身后的金箍棒，挥舞起来，冲着马下奔跑过来的持刀壮汉们全力一记横扫。

　　只听当啷之声不绝于耳，壮汉们迎来的短刀，哪里经得住重达八十斤铁棒的撞击，纷纷脱手而出，一个个震得虎口裂开，手上血流不止。

　　“蠢物！”络腮胡也彻底被激怒了，只见他一记下蹲，继而飞身而起，竟然跳起两米多高，举着手中的短刀，以一记力劈华山之势，冲着范金强直劈而下。

　　“大哥，小心啊！”王宝玉不禁担忧的大声提醒了一句。

　　近身搏击的情况下，枪棍可不如短刀，有道是，一寸短一寸险，更何况那日见到络腮胡的时候，他可是将军打扮，刚才一出手，便知颇有些功夫。

　　然后，一件让所有人都没想到的事情发生了。

　　王宝玉胯下的黑影马，突然前蹄使劲踏了几下地面，然后引颈长嘶，声音洪亮如钟，直插云霄！

　　与此同时，范金强胯下的追风马，也是一声响亮的嘶吼，接着猛然抬起前蹄，站立了起来，马头正好撞在了络腮胡的肚子上。

　　络腮胡哪里想到一匹马会对他发起攻击，猝不及防之下，差点被马头撞得背过气去，身形随之下落，更让人跌爆眼球的事情发生了，追风马两只前蹄猛然向前一伸，硬是将络腮胡给踢飞了出去。

　　“追风，好样的！”范金强大喜，忙拍着马头赞了一句。

　　但是，这些壮汉显然都是训练有素，而且悍不畏死，他们纷纷用流血的手再次捡起短刀，喊叫着冲着范金强又攻击了上来。

　　“去死！”范金强眼中杀气腾腾，随着一声大吼，手中的金箍棒舞出了一片乌光，根本看不见他的影子。

　　壮汉们一阵眼花缭乱，纷纷手足无措，而就在乌光之中，范金强手中的金箍棒却不断变换着方位伸出头来，或捅或砸或扫，力道惊人。

　　一声声惨叫传来，壮汉们纷纷倒地，有个胸口出现了大洞，血箭喷射，有的则被打碎了头颅，脑浆横流，幸运的则是那些被打折了胳膊腿的，倒在地上之哎哟乱叫。

　　眼见此惨状，诸葛亮连忙捂住了女儿的眼睛，自己也是脸色蜡黄，一种想呕吐的感觉。

　　黄月英则表现得有些兴奋，恨不得也冲上去跟范金强一道杀敌，口里也连声叫好。

　　晕死过去的火丫此时也苏醒了过来，刚一睁开惺忪的双眼，一个满脸是血的壮汉就倒在行李堆上了。

　　啊，火丫眼珠一翻白，再次晕死过去。

　　这时，络腮胡捂着胸口艰难的从地上爬了起来，步履蹒跚的转身就要跑，范金强拔出腰间的黑色宝刀，对准了络腮胡就要掷过来。


第144章 不离不弃

　　“大哥，刀下留人。”王宝玉连忙喊道。

　　范金强立刻收住了手，王宝玉跳下马来，几个箭步冲到络腮胡跟前，揪住他的衣服领子，咬牙切齿的问道：“快说，究竟是谁派你来的？”

　　络腮胡此刻口鼻均渗出殷红鲜血，似乎连摇头的力气都没有了，口中说道：“你不早猜到我受何人指使吗？”

　　“哼，别想瞒我，你肯定不只是受傅公悌指使，其中还有谁？”王宝玉追问道。

　　“莫要问了，这便是死也不能说。”络腮胡头摇的如同拨浪鼓。

　　“大哥，把刀给我。”王宝玉冲着范金强招了招手。

　　范金强立刻将刀递了过来，王宝玉用刀抵在了络腮胡那已经被追风马踢塌的胸口，恶狠狠的恐吓道：“快说，否则我会活剥了你的皮！”

　　络腮胡抬眼无力的看了王宝玉一眼，忽然发出一声冷笑。

　　“弟兄们，想想家人，随我一同去吧！”络腮胡大喊了一声，用尽全身力气，向前一冲，刀尖便刺进了他的胸口之中，只见他头一耷拉，一命呜呼了。

　　王宝玉一愣，随即反应过来，连声说道：“大哥，快些拦住他们！”

　　然而，为时已晚，那些没死的壮汉们，见络腮胡已自尽，也纷纷捡起身边的短刀，迅速抹了脖子，遍地尸体，居然一个活口的都没留下。

　　络腮胡就死在自己的刀下，王宝玉此时手里还握着刀柄，还真是难以接受，他可是不想杀人的，他一边费力的拔出刀子，一边自我解嘲的说道：“看吧，可不是我杀的他，是他自己冲上来的。”

　　“这些人着实该死！”黄月英冲着尸体啐了一口。

　　“这些人急于寻死，是不想连累亲朋，也属无奈。”诸葛亮叹了一句。

　　“他们到底是何人？”王宝玉问道。

　　“待到了樊城，我定会派人调查，以目前看来，这些人应是荆州之官兵，如今冒充曹兵，实为嫁祸。”诸葛亮分析道。

　　这些王宝玉当然也想到了，只是他不明白的，即便是这些人跟自己有仇，又因何连累了诸葛亮？

　　“此地不宜久留，我等速速赶路，可将尸体移至树丛之中。”诸葛亮继续说道。

　　“回卧龙岗还是赶往樊城？”黄月英问道。

　　“灾劫已过，自然是去樊城。”诸葛亮答道。

　　打扫卫生的工作当然全都推给了范金强，他跳下马来，使出力气，用金箍棒将这些尸体都挑飞到周围的树丛里，但地上依旧是血迹斑斑。

　　一行人几乎没有迟疑，立刻让车夫发动马车，一直向前跑了三里地才停下。

　　“这位壮士，多谢出手相救。”诸葛亮这才郑重的向范金强道谢。

　　“举手之劳，先生勿用挂怀。”范金强客气的拱手道。

　　“大哥，你怎么来了？”王宝玉将刀还给了范金强，这才疑惑的问道。

　　“我正欲去卧龙岗寻兄弟，不巧在路上相遇。”范金强道。

　　“那个，我要跟随诸葛先生及夫人去往樊城，从此不在卧龙岗了，只因行程匆忙，未来及告知大哥。”

　　“兄弟，大哥可以跟你同往，从此天涯海角，不离不弃。”范金强坚定的说道。

　　“这怎么行，咱老妈还需要你照顾呢！”

　　“老母亲七日之前病故，大哥我孑然一身，无牵无挂。”范金强一脸黯然道。

　　一听这话，王宝玉顿时恼了，不悦的说道：“大哥，这就是你的不对了，老妈走了，你好歹也通知兄弟一声，前往祭奠送行啊！”

　　“兄弟勿要怪罪，你是我范家贵人，老母亲临终时有交代，不让打扰你。不过老母亲寿终正寝，安然离世，不曾受苦。”范金强说着心酸，忍不住别过脸又抹了把涌出的泪水。

　　唉！王宝玉叹了口气，又想起一件事儿，说道：“大哥，不是说为人子当守孝三年吗？你怎么跑出来了？”

　　“此事老母亦有交代，说金强生前至孝，死后则不必拘泥形式。”范金强道。

　　难得老太太还是一个非常开明之人，王宝玉真心敬佩，随后，他让范金强下马，带着他来到车前，郑重的介绍道：“先生，姐姐，这位是我的磕头大哥，他叫范统范金强。”

　　“卧龙先生，夫人，金强有礼了。”范金强很有礼节的深深鞠了一躬。

　　诸葛亮和黄月英连忙回礼，再谢救命之恩，黄月英拉过王宝玉，小声问道：“宝玉，何时有这大哥？”

　　“几次去襄阳去新野，多亏这位大哥的一路保护，有情有义，我们觉得非常投脾气，便义结金兰。”王宝玉解释道。

　　“此人持重练达，还一身武艺，倒是不错。”黄月英赞叹道。

　　“不仅如此，还尊敬老人，爱护小朋友，是个不多得的好男人。”王宝玉嬉皮笑脸的补充了一句。

　　黄月英点点头，上前一步，客气问道：“既然是宝玉的结义兄弟，便不是外人，请问壮士去往何方啊？”

　　“我此生只愿追随宝玉兄弟，宝玉在何方，金强便在何方。”范金强坚定的说道。

　　一听这话，诸葛亮和黄月英都暗自佩服王宝玉，能让一个人死心塌地的追随，这可不是一件容易的事儿，王宝玉倒也算是有强大的人格魅力。

　　“壮士仪表不俗，武艺高强，为何不去谋得一份正当差事？”黄月英忍不住问了一句，就差说，我家宝玉吊儿郎当的，整天游手好闲的，跟着他混能有什么前途。

　　“金强原本一推车脚夫，收入微薄，拼尽全身之力，却连老母温饱都不能解决。得遇兄弟后，这才得以让老母寝食无忧，颐养天年，金强亦学得一身本事。如不思恩图报，猪狗不如也！”范金强身板挺得直直的，眼中闪着坚定的光芒。

　　“姐姐，给个面子，带上金强吧！”王宝玉赔上笑脸小声的商议道。

　　黄月英却微微皱起了眉头，说道：“我看这位壮士的兵器还有马匹皆是不俗之物，看你本人雄壮挺拔，也非小食量之人，如若都养在家中，怕是要多费许多银两。”

　　王宝玉的老脸顿时黑了，这个姐姐也太不给面子了，这能花多少钱了，还真是小气！


第145章 船渡汉江

　　王宝玉很无奈的拍胸脯道：“姐姐尽管放心，弟弟有钱，范大哥的一应用度全都算在我身上，不会让姐姐破费的。”

　　没想到黄月英却哈哈大笑起来，说道：“哈哈，姐姐开玩笑而已，金强是我们的救命恩人，自然可以成为一家人，一直相随。”

　　王宝玉不由汗了一个，撇嘴道：“姐姐心胸不是一般的大，这个时候还能开玩笑。”

　　黄月英笑个不停，转身又对范金强道：“金强，既然你与宝玉是兄弟，便与我们一路同行去樊城，如何？”

　　“金强谢过先生，谢过夫人。”范金强连连道谢，仿佛有了新家一般，心情十分高兴。

　　这时，火丫从一堆包裹中探出了小脑袋，迷迷糊糊的揉着眼睛，刚刚从昏迷中醒来，一看到范金强，不由惊愕道：“你，你是那推车的车夫。”

　　“少废话，这是我大哥。”王宝玉狠狠瞪了她一眼。

　　“大，大哥……”火丫吓得一个激灵，支支吾吾的喊了一句，那傻乎乎的表情，倒是将所有人都给逗笑了。

　　王宝玉和范金强翻身上马，一行人继续前行，向着东北方向，直奔樊城而去。

　　“宝玉，适才似有匪徒劫道，却是如何渡过难关？”路上，火丫还是忍不住好奇找王宝玉打听。

　　“你个笨丫头，经不住一点吓唬，简直是错过了好戏啊！那些人来者不善，个个身怀绝技，心肠歹毒，危急时刻，我驾着黑影腾空而起，噼里啪啦一顿横扫，打得那些人屁滚尿流。哭爹叫娘。后来正好我大哥也赶到了，顺便把那些人给收拾了。”王宝玉小声吹嘘道，范金强听得真切，只是微微一笑，并不插话。

　　火丫当然不信，问道：“你身无寸铁，只有一匹矮马，如何打得过那些歹人？”

　　王宝玉瞪了火丫一眼，鄙夷道：“女人要做到善解人意才会讨人喜欢！”

　　“我只是实话实说。”

　　“我看你是蹬鼻子上脸！”

　　……

　　马车一路疾行，时至中午，一条宽阔的大河挡住了去路，正是长江最大的直流汉江。

　　水面宽阔无比，烟波浩渺，仿佛一直延伸到天地之外，山色苍茫，如有若无，正如一首诗中所写：江流天地外，山色有无中。

　　樊城就在汉江的对岸三十里处，与襄阳遥遥相望，时至今日，随着城市的发展，樊城和襄阳早已成为一体，便是如今的襄樊市。

　　付了车夫的费用，又反复叮嘱其不要说今日之事，这才让他们离开。随后，一行人也不耽搁，连人带马上了江边的一艘宽敞的渡船。

　　渡船划过水面，荡起阵阵微波，王宝玉伫立在船头，眺望着茫茫江水，感受着清凉的江风，心情却是异样的复杂。

　　如今，诸葛亮出山的计划已经完成，等到了樊城之后，稍稍安歇，王宝玉便想继续北上，寻找那回家之路。

　　唉，快要到分别的时刻了，如果说王宝玉在这里还有所留恋，那么这个人无疑就是黄月英，尽管这个姐姐脾气暴躁，对待自己却如同亲弟弟一般，不但照顾有加，甚至还有些放纵。

　　不知道自己就这样离开，黄月英会不会因此而伤感，还有火丫那个丫头，一旦自己走了，在这个世界上，还有谁能照顾她呢？

　　思来想去，回家的念头依然压过这所有的一切，回家，我要回家，亲人们，一定等着我！

　　船夫是位年迈的老者，因为拉到了客人，此时心情大好，一边摇橹一边高声的唱道：“山苍苍，水茫茫，渔舟漂漂随波去；雾迷迷，草萋萋，风波渺渺佳人立……”

　　“老先生，这首诗是谁写的啊？”王宝玉觉得歌词优美，不由好奇的打听道。

　　老船夫摇了摇头，只说是一位乘船的客人教他的，聊以解闷而已。老船夫的这首歌，让王宝玉不禁想起了自己在现代听过的一首歌，跟这首有着异曲同工之妙。

　　“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方，我愿逆流而上，依偎在她身旁，无奈前有险滩，道路又远又长；我愿顺流而下，找寻她的方向，却见依稀仿佛，她在水的中央……”

　　情动之处，王宝玉不禁放声高唱，惊动了江面一片水鸟，泪水也再度打湿了他眼眶，在现代，王宝玉根本就不是文艺青年，只不过是一名有钱的混混，可是，来到三国后，现代的娱乐活动全无，只剩下唱歌弹琴，聊解心中的郁闷和生活的枯燥。

　　“宝玉之歌声甚为与众不同，其中音律我亦从未知晓。”船中的诸葛亮如此评价道。

　　“天籁之音，定是得到九天玄女之传。”黄月英倒也想得开。

　　“宝玉应该有其迷恋之女，曲中多有伤怀思恋之情。”诸葛亮又说。

　　“这却从未听闻，自从投河复生之后，宝玉多有怪异之事，较之以前，俨然换了个人。”黄月英道。

　　帮着哄孩子的火丫，立刻嘟起了嘴，插嘴道：“我看他是犯了疯病，一直说曾有妻子，还不是他自己而已。”

　　黄月英瞪了火丫一眼，道：“虽然宝玉怜惜你，你亦要守住婢女本分，不可痴心妄想。”

　　火丫吓得一个激灵，再不敢乱说话了，要知道三国时期等级制度十分森严，一个烧火丫头没有什么尊严可谈，甚至生杀大权都掌握在主人手里。

　　火丫能时不时还插上句话，只能说明诸葛亮夫妇善待下人了，至于跟王宝玉还能犟几句嘴，完全是因为王宝玉身上有当代男女平等的优秀品德而已。

　　黄月英思忖道：“宝玉年纪不小，是该娶一房妻室。”

　　“此事不难，只是宝玉身有病患，谁人肯嫁啊！”诸葛亮蹙眉道。

　　火丫满心想说我愿嫁，又见黄月英一幅不理不睬的样子，只能将话憋回了肚子里。

　　然而黄月英却不因为弟弟有毛病就要降低要求，坚持说道：“多托人打听，总有贤德稳重女子愿意嫁给宝玉的。”

　　王宝玉扯着嗓子，一首歌唱完之后，泪水再次止不住的流了下来，他低声哀叹道：“美凤、春玲，你们哪里知道，我在这里是多么孤单啊！”

　　“宝玉，你一定要回来！”一个声音突然传入了耳朵里，正是冯春玲。


第146章 面若寒霜

　　王宝玉一愣，随即惊喜的四处寻找，只见浩淼的江面上，突然冲出了一条巨大的水柱，水柱冲向高空后，顶端散开，形成了花朵的姿态。

　　就在花朵的中间，伫立着一位异常漂亮的女子，身穿金色长袍，其上繁星闪闪，头上那高高的皇冠，却是祥云环绕，俨然是一名盖世女皇。

　　再看那冷傲如花的面容，正是冯春玲无疑！

　　“春玲，春玲，我是宝玉，我在这里啊！”王宝玉发疯般的挥手大喊，然而冯春玲目光冰冷，甚至都没有朝他看一眼。

　　“春玲！”王宝玉又是歇斯底里的嘶吼，冯春玲似乎听到了声响，秀眉微蹙，终于看向了王宝玉这边，然后随着水花向王宝玉飘来。

　　王宝玉连忙惊喜的伸开双臂，然而冯春玲却穿过了他的身体，继续飘向远方，似乎视他于无物一般。

　　王宝玉顿时陷入了迷乱，甚至没考虑冯春玲为何女皇的打扮，他大喊了一声：“春玲！”随即向前扑了过去。

　　就在王宝玉一脚跨出船头，就要落到水里之时，老船夫手疾眼快的一把拉住他，一个站立不稳，便摔倒在船上。

　　“你拉我干什么？”王宝玉十分恼羞的爬起来，大声嚷嚷道。

　　“此处浪急，若你坠入，我亦无法救你。”老船夫不悦的解释道。

　　当王宝玉再度向着江面望去，异象早已消失，哪里还有冯春玲的影子，只有滔滔江水依然流淌不息。

　　胸口突然传来微微震动，仿佛是心跳，仿佛又不是，王宝玉不禁摸了过去，却只是摸到了那个他始终带在怀中的小石龙。

　　唉！还是因为思念产生的幻觉而已，王宝玉捶了捶自己的脑袋，反身对老渔夫道：“老先生，刚才我迷糊了，谢谢你出手相救。”

　　“传言江中有女鬼诱人，不可不防。”老渔夫语重心长的说道，接着又问：“你刚才可是看见了女鬼？”

　　“瞎说，是女王！”王宝玉不满的嘟囔道，老渔夫微微叹口气，又开始卖力的划桨。

　　听到了王宝玉的喊声，黄月英等人也连忙从船舱中跑了出来，关心的问道：“宝玉，发生了何事，你口中的春玲又是何人？”

　　王宝玉顾不上答话，怔怔的回忆刚才的幻境，十分真实，就是冯春玲无疑！可是她为什么女王打扮，又为什么面若寒霜？究竟经历了什么事情，才会让脸上总会对自己绽放柔情的笑容消失的无踪无影？

　　“宝玉，莫要吓我，你倒是开口啊！”黄月英有些急了，使劲晃着王宝玉的膀子。

　　王宝玉终于被晃醒了，将头埋进黄月英的怀中，哽咽道：“姐姐，我心里苦啊！”

　　“但凡姐姐能做的，你尽管说便可。”黄月英爱怜的抚摸着王宝玉的头发。

　　“如果有一天我要离开姐姐，姐姐不会怪罪吧？”王宝玉仰起脸道。

　　“你要去何方？”黄月英眼中顿时出现了泪光。

　　“北方，去那荒凉之地。”王宝玉伸手指了指北面，声音颤抖着说道。

　　“却是为何？”

　　“回家，和我的家人团聚。”

　　“莫非你要去寻找这名叫做春玲的女子？”黄月英惊愕道。

　　王宝玉郑重点了点头，说道：“她在家里等着我，等的心都死了，笑容也没了，不知道等的有多苦，所以，我是一定要回家的。”

　　“如果你离开，岂不是让姐姐伤心欲绝？”黄月英哀怨的问道。

　　“姐姐，咱们不是一个世界的人，分开是必然的事情。但是不论我到了哪里，都会想你的。”王宝玉动情的说道。

　　只是黄月英哪里肯信，见王宝玉这幅痴痴傻傻的模样，更是心疼，一把将他死死的搂在怀里，坚定的说道：“可怜的宝玉，姐发誓一定治好你的疯病。”

　　王宝玉也没法解释，只是不停的流眼泪，心中的酸楚无人能知。

　　渔船行进了半个时辰，终于来到了对岸，一行人上岸后，又找了两辆马车，继续向着樊城而去。

　　待到夕阳西下，晚霞满天之时，终于来到了传说中的樊城。远远望去，樊城的城墙显然不及襄阳城那般高大，护城河也不如襄阳城宽阔，从敞开的城门中，里面的房屋似乎也很整齐，似乎有很好的规划。

　　王宝玉看着总觉得不太对劲，好半天才反应过来，那就是樊城的一切，似乎都是新的。

　　“先生，樊城看起来好像是新的，这是怎么回事儿？”王宝玉牵着马，问身边的诸葛亮。

　　诸葛亮摇着扇子，微微一笑道：“你且不知，此地本无樊城，实则七年前主公刘皇叔所建，用以确保襄阳安全，隔江北拒曹兵南下，只是后被曹仁夺占，今番主公再得此城，也是天意。”

　　“刘备功劳这么大，刘表因何不重视他？”王宝玉不解的问道。

　　“话虽如此，当日主公来投刘表，十分潦倒，急于有所建业，建此樊城所用资财，皆是刘表提供，自是不能邀功。只是，樊城建成后，刘表却不让主公驻守，只让了新野县城。”诸葛亮解释道。

　　“唉，刘备也真是不易。”王宝玉叹气道。

　　“主公若不是屡受掣肘，早已是人中之龙，江山半壁也。”诸葛亮替刘备打抱不平。

　　一行人缓缓向着樊城大门而去，早有探马回报，刚到大门前，就见一支队伍迎了出来。

　　这队人马足有几百人的样子，大部分是骑兵，簇拥着十几辆马车，最前方的马车显然与众不同，不但是两匹高头大马，车上的幔帐也是金黄色的，顶棚四周还有流苏装扮。

　　队伍停在了诸葛亮等人面前，很有秩序的站成了一个拱形，最前方的马车上，下来一位身穿蓝色锦衣中年男人，面白如玉，唇红齿白，耳垂大如垂珠，双目神采奕奕，正是刘备刘玄德。

　　其余马车上的人物也跟着下了车，纷纷站立在刘备的身后，尽管这些人装扮各异，但无疑都是身穿锦服，气度不凡，看起来都像是文官，只有一名白面将军从马上跳了下来，也跟着立在刘备身边。


第147章 信口雌黄

　　此人足有一米九的个头，国字脸，直鼻隆颧，浓眉大眼，还真是不一般的帅气，看起来绝不比赵云差。

　　也许有人会问了，三国时但凡有些地位的人，不是帅哥就是猛男，个个武艺超群，还长得不赖，都是偶像级的，是写书的夸大其词，还是真是如此？

　　其实这种现象也非常容易理解，古人对相貌的要求和现在一样，有福气的人自然长得就周正些，所以不管男女，还是古代现代，好相貌绝对也是自身的一大优势。

　　再举个反面例子，庞统，开始不受孙权待见，觉得刘备总能慧眼识珠吧，结果刘备也只是极为勉强的给了个小县令的官，归根结底还是庞统长了副不讨喜的脸庞。

　　扯得有些远，咱们言归正传。

　　“天佑我刘备，终于将孔明先生盼来了！”刘备泪光闪闪的向前拱手道，其余人齐齐跟着拱手，这阵势绝对堪称隆重。

　　诸葛亮激动的泪珠子当场就落了下来，连忙向前小跑几步，单膝跪地拱手道：“何劳主公出城相迎，亮之罪也！”

　　诸葛果已经醒了，睁着溜圆的乌黑大眼睛打量着四周，十分淡定的样子。王宝玉忍不住逗道：“小家伙，行啊，宠辱不惊，这点像舅舅！”

　　黄月英连忙给王宝玉等人使了个眼色，示意不可无礼，于是，王宝玉等人也纷纷朝着刘备拱手致礼。

　　“快快请起，有先生相助，备如虎添翼也！”刘备上前搀扶起诸葛亮，再次拥抱，以手抚背，显得非常开心。

　　“亮自当鞠躬尽瘁死而后已。”诸葛亮再次发誓，场面很感人。

　　“先生，我且来与你介绍。”刘备挽着诸葛亮的说，将身边的谋士们一一作了介绍。

　　糜竺、糜芳、孙乾、简雍这些名字王宝玉都还有些印象，其余的人则完全记不得了，还不是那个时代英雄辈出，人物众多嘛。

　　诸葛亮客气的分别跟这些人拱手致意，这些人大多都脸上带着笑，客气的和诸葛亮寒暄几句，谁让人家是刘备眼前的小红人呢？

　　只是才子多了，什么脾气的都有。那简雍就是其中一位，只见他歪着脖子侧着身子，右脚伸出去呈现稍息状，怎么舒服怎么站，即使刘备走到跟前，也是如此。

　　诸葛亮冲着简雍拱手施礼，但他却是一幅爱搭不理的样子，翘着胡子，斜着眼看着诸葛亮。

　　诸葛亮一愣，刚想说两句客套话，但却见简雍用小手长指甲剔出门牙缝一根肉丝，大拇指微弯，弹出的方向正对着诸葛亮。

　　诸葛亮极爱干净，连忙侧身躲避，然而简雍却嘲讽的笑了一声，伸舌头将肉丝舔到嘴里吃掉了，嘴巴吧嗒吧嗒的，好像很是美味。

　　也许是觉得简雍无礼，刘备咳了一声，随即笑着解释道：“孔明先生勿怪，简先生与我同出涿郡，性情简单，见了我也不行礼的。”

　　“自古大才皆不拘小节，久闻简先生大名，今日得见，果然不同凡响！”诸葛亮也没生气，自己初来咋到，受点冷落也属正常，凡事都需要慢慢来。

　　一听诸葛亮如此说，简雍脸上的傲气更重，歪着脑袋笑道：“孔明，我闻听你在卧龙岗，自比管仲乐毅，今日一见，不过是乳臭未干之小子而已。”

　　这话明显带着挑衅的味道，诸葛亮不急不躁，微微笑道：“简先生岂不闻有志不在年高，无志空长百岁？孔明虽未出茅庐，便已知天下之事，管仲乐毅之才，也不过如此耳！”

　　一片哗然，简雍脸上变色，问道：“先生知晓天下何事？”

　　“孔明所知之事，不宜在此间提起，恐泄军机。”诸葛亮道。

　　“信口雌黄。”简雍冷声道。

　　你天天不刷牙，牙齿才是黄的呢！一旁的王宝玉气不过，忍不住小声嘟囔一句。

　　但其中最让人佩服的还是刘备，眼见简雍和诸葛亮斗嘴，居然跟没事儿人一样，也不阻拦，只是笑眯眯的看着。

　　“唉！刘备此举，是想给孔明难堪，让其警醒，不可恃才倨傲。”抱着孩子的黄月英，已经看出了端倪，不禁小声叹气道。

　　“姐姐不用着急，看弟弟过去摆平他们。”王宝玉上来了犟劲，晃着膀子大模大样走了过去。

　　“简先生，我来替我家先生回答你的问题吧！”王宝玉道。

　　“你这小子又是何人？”简雍冷声问道。

　　“嘿嘿，我就是孔明先生的伴读书童，也跟先生学了一二，我家先生运筹帷幄，决胜千里，这种口舌之事儿，不用劳他大驾。”

　　“哼，你且说来，但愿不要折了孔明先生的脸面。”简雍语气不善的说道。

　　“首先，曹操觊觎荆州，不日便将南下。”王宝玉道。

　　“曹贼之心，路人皆知，此事自不用提。”简雍道。

　　“好，这事儿就算了，还有一件事儿，孙权即将攻打黄祖。”王宝玉掐着手指头，一幅能掐会算的样子。

　　“孙权之父为黄祖所杀，已攻打多次，再次攻打亦不稀奇。”简雍还是不买账，梗着脖子跟王宝玉犟嘴。

　　靠，这家伙还真是难缠，必须使出杀手锏才行，王宝玉想了想，说道：“我能够算出，孙权此次攻打黄祖，将大获全胜，而且，黄祖将一命呜呼。”

　　众人一片哗然，简雍面现愕然，连连摆手道：“江夏乃荆州重地，黄祖擅长用兵，孙权屡次攻打黄祖，无不损兵折将，此言谬矣！”

　　“那咱们就打个赌，以三个月为限，如果黄祖兵败身亡，我本人任由你处置如何？”王宝玉道。

　　“你这小儿，胆敢跟老夫如此嚣张，着实可恶。”简雍有些恼羞。

　　“不敢就认输。”王宝玉道。

　　刘备真是了不起，依然笑眯眯的看热闹，并不插话，简雍犹豫了一下，说道：“赌便赌，你且说，我若输了，该如何处置老夫？”

　　“很简单，叫我一声师父。”王宝玉认真的说道。

　　“气死我也！”简雍一声大叫，气得眼冒金星，手脚乱舞，差点一头栽倒。

　　刘备终于哈哈笑了起来，冠冕堂皇的说道：“诸位无需一争口舌长短，当团结一心，光复汉室江山。”


第148章 几品官

　　四周一片溜须的“诺”声，刘备再次拉起诸葛亮，指着那名白面将军道：“此乃我之义子，刘封。”

　　“公子气度不凡，必是盖世之英才。”诸葛亮恭维了一句。

　　“久闻孔明先生大名，今日一见，竟如此器宇轩昂，雄姿英发，着实让人敬仰。”刘封客气一礼，较之其他人，显得更懂礼节。

　　在三国史上，刘封无疑是个悲剧人物，只因为不是亲儿子，最终因为一个错误，死在了刘备的手里。

　　王宝玉习惯性的去看刘封的面相，果然发现了一个问题，刘封尽管长相不俗，但是，他的鼻梁之上，却有着一颗小小的痣，浅浅的暗色，不仔细看还看不出来，正应了其中年而亡。

　　一圈介绍完毕，刘备将诸葛亮拉上了自己的车，调转车头，走在了前面，一队人马再次呼呼啦啦的向着城内而去。

　　诸葛亮被带到了樊城官邸，那里正要举行一个盛大的欢迎仪式，黄月英和王宝玉等人无缘一同参加，刘备老丈人糜竺，也是刘备的大内总管，领着众人来到了一处宅院，里面有六七栋屋子，这里便是众人在樊城的家了。

　　令王宝玉有些不解的是，宅院的规模并不算大，也就跟关婷的差不多，和诸葛亮现在颇受重视的身份并不相符，规模不够，也许是跟战时资源紧张有关系。

　　宅院里倒也安排有几名仆人前后忙碌着，中间最大的两层楼，肯定要归诸葛亮和黄月英居住，王宝玉和火丫住在偏房，范金强也有了一间独立的屋子。

　　院子中也有一些简单的景致，假山小桥草坪花圃，虽然五脏俱全，说到底还是小了点，这么一大行人居住稍显拥挤。

　　一行人中，唯有火丫显得很兴奋，宅院里的仆人们都还搞不清楚来人的具体身份，甚至还有个仆人傻乎乎的喊了火丫一声夫人，以为她是王宝玉的妻妾。

　　这个称呼让火丫有些飘飘然，虽没承认也没否认，装腔作势的指挥一伙人干这干那，着实体验了一把当主子的快感。

　　当推开属于自己的全木质房屋之时，火丫竟然有种眩晕感，也许在她看来，住上了这样的房屋，无疑就是城里人的象征。

　　一切的吃穿用度，都由刘备安排好了，衣服准备了好几套，晚饭也有肉有菜，相比卧龙岗的日子，也是有了很大的进步。

　　糜竺很会说话，反复强调一切都是暂时的，待到夺取了更大的城池，诸葛先生的府宅，一定会是最好的。

　　随遇而安，能让人少了很多烦恼，王宝玉倒也不挑拣，反正自己住不了几天，就要北上，晚上，他挑灯看地图，反复分析着向北的路线，一直到了深夜才睡去。

　　诸葛亮回来的很晚，第二天一早，王宝玉便过去打听情况，“先生，刘备给你封了什么职务啊？”

　　“军师！”诸葛亮自豪的说道。

　　“嘿嘿，听着还算是响亮。先生，这是几品官啊？”

　　“没品。”诸葛亮口气软了不少。

　　“没品？就是大到没边了呗？肯定有兵权吧，酷毙了！”

　　“没有……”

　　“哦，你初来乍到，没有也是正常，那薪水多少啊？”

　　“主公说，一切都由他来安排。”

　　“那你们昨晚聊那么久，就没聊到点实质性的问题？”王宝玉不甘心的问道。

　　“这个，主公倒也客气，对我，尚好。”诸葛亮面现一丝无奈之情，不禁轻轻叹了口气。

　　“靠，这算什么啊，刘备分明是骗子嘛！难怪给了套这么小的院子！”王宝玉恼了，口无遮拦的骂道。

　　“樊城不比乡野之地，房屋自然小点。”诸葛亮底气不足的劝慰王宝玉，意思就是城里房价比农村高，房子小点很正常。

　　“房子是表面的事情，那刘备就该背地里多塞点银子，以示诚意啊？难不成上次给的大礼包就是预付的工资？刘备也太会算账了吧！”王宝玉恼火道。

　　诸葛亮做出了一个噤声的动作，小声道：“主公讲了，众人对我颇有微词，说来还是因为寸功未立，难以服众。你且不知，昨晚关张二人，推脱身体不适，并未曾露面。”

　　“唉，那就一步步来吧！”王宝玉心里不高兴，却也没有什么好办法，很显然，有些事儿光凭嘴皮子忽悠，那是不行的。

　　“只能如此。”

　　“先生，不管怎么说，你都找到了一个好归宿，我算是了了一桩心愿。过几日我想要北上，可能再也不会回来了。”王宝玉面色凝重的说道。

　　“此事不妥！”诸葛亮先是一怔，随即说道。

　　“唉，感谢先生和姐姐一直以来的照顾，可是我也要办我自己的事儿，好男儿志在四方，放心，我北上是有大事要办，是不会搭理曹操的。”王宝玉道，以为诸葛亮害怕自己去投曹操。

　　“宝玉，并非我要将你困在身边，只是昨晚饮酒之时，刘表的信使来到，责令主公封锁北方边界，禁止任何人北上。”诸葛亮道。

　　王宝玉一听就急了，嚷嚷道：“凭啥啊，难道连人身自由都没了啊！”

　　“非也，正被你言中，有可靠信报，曹操前番日夜操练水军，不日将挥兵南下。”诸葛亮解释道。

　　“打仗跟我有什么关系，我又不是军人。”

　　“凡遇战事，首争者便是士兵，像你这般青壮之人，正是征兵首选，刘表岂肯让自己之兵力为曹操所得？”诸葛亮分析道。

　　好像有道理，唉！王宝玉一时间急的找耳挠腮，有道是急中生智，他忽然想起了一件事儿，便咧嘴笑了起来。

　　“先生，没人能阻止我北上。”王宝玉也没隐瞒，将刘琮给的那块令牌掏了出来，“瞧瞧，这是刘琮公子送给我的通行令牌，由此物在手，刘备也应该给我面子，不便阻拦吧！”

　　诸葛亮只是接过来看了一眼，似乎并不惊讶，随手扔在一边，叹气道：“宝玉，听我一句，北上之事儿暂缓，切勿操之过急。”

　　“难道这块令牌也不好使？”王宝玉连忙收起令牌，不解的问道。


第149章 张飞画美人

　　“刘表封锁边界，曹操岂能置之不理？定然也会效仿行之，宝玉，即便你出了荆州，以你这奇怪口音，也定然会被曹军所获，误当成探报。如今乃是乱世，朝纲不振，法纪无依，到时只怕凶多吉少。”诸葛亮耐心的解释道。

　　王宝玉觉得诸葛亮的话很有道理，不禁一脸沮丧的叹气道：“唉，那我到底何时才能走啊！”

　　“曹刘之间，定有一场大战，而且为期不远，每逢战后，必然会修养生息，到时再走不迟。”诸葛亮想了想，又叮嘱道：“你且走，不必告诉夫人，等你走后由我来说不迟。”

　　王宝玉感激的点头，知道诸葛亮这样做是怕黄月英不会放他北上。如此说来，诸葛亮也算是自己的一个知己。

　　“先生，我此番离去，最是牵挂姐姐，你定要好言相劝，告知宝玉在另外一个世界里过得很好，让姐姐放心。”王宝玉黯然垂泪。

　　“我定会照办。”诸葛亮点头道。

　　王宝玉心事重重的离开，心中却也明白，看样子是要经历了赤壁大战之后，才能够安心北上。

　　就在王宝玉出门不久，黄月英就从里屋喜滋滋的出来了，先是吧唧一口亲了下诸葛亮的小白脸，接着搂住他的脖子赞叹道：“夫君果然机智，几句话便留住了宝玉。”

　　诸葛亮拍了拍黄月英的手，得意道：“孔明岂能不知爱妻之心，先行留住宝玉，待寻得名医，为其治好疯病，方为上策。”

　　“夫君思虑周全，月英不及。”

　　“没有夫人，便没有孔明今日。”

　　……

　　如果王宝玉听到了这两口子互相恭维的腻歪话，肯定鼻子都要气歪了，竟然是诸葛亮骗了他！

　　刘表确实颁布了封锁北方边界的法令，但荆州说到底现在还是刘表的天下，以王宝玉手中的令牌，北上定然是畅通无阻的。

　　此事不能责怪诸葛亮和黄月英，顶多算是个善意的谎言，说到底还是因为黄月英对王宝玉有着亲如姐弟的感情，不想他做糊涂事。

　　此后的一段日子里，诸葛亮每天跟刘备见面，商讨各种大事儿，关系如胶似漆，甚至常常夜不归宿，跟刘备同榻而眠。

　　诸葛亮提出的第一个发展计划，就是整肃军纪，加紧练兵，只有拥有一支战无不胜攻无不克的强悍军队，才能应对来自各方面的强敌。

　　刘备对此计划极为赞赏，马上安排诸葛亮负责此事，于是，樊城内到处都是士兵的舞枪弄棒的呐喊声，《奇门遁甲》那本书上的内容，此时终于排上了用场，依照书上所写，各种兵阵被诸葛亮摆了出来，倒是将刘备忽悠的一愣一愣的。

　　王宝玉整日呆在宅院里，心情苦闷，而火丫也每天忙着烧火做饭带孩子，也没有时间陪他闲聊，闲得很是蛋疼。

　　这天，王宝玉终于背着手走出了宅院，准备去拜访一个人，正是张飞张翼德。

　　几乎没费什么功夫，就找到了张飞的府宅，通报姓名之后，张飞便迈着大步，飞一样的从院子里迎了出来。

　　“三哥，别来无恙啊！”王宝玉笑道。

　　“好着呢！宝玉，因何这么久才来看俺老张啊！”张飞上前搂住了王宝玉的肩膀。

　　“这话说的，我不来，你也可以去找我嘛！”

　　“嘿嘿，多有不便。我只每日盼着你能来！”

　　王宝玉听明白了，张飞还是对诸葛亮有不小的成见，也不说破，客气的说道：“不熟悉环境，刚刚觉得习惯，便第一个来看望三哥你。”

　　“嘿嘿，自从孔明先生来了之后，俺老张便闲着了，他爱练兵俺也不想掺和。”张飞嘿嘿笑道，显然对诸葛亮的举动很不满。

　　王宝玉也不帮着诸葛亮说话，有道是，实践出真知，等到诸葛亮真的做出大事儿，打了胜仗，张飞等人的态度，自然就会发生转变。

　　两个人说话间进了院子，一个最显著的特点，就是大！哪里都大！王宝玉看到后心里酸溜溜的，这里几乎要比诸葛亮的宅院大两倍还要多。

　　“府院甚小，俺都施展不开拳脚。”张飞挥舞下胳膊埋怨道。

　　切，这还叫小，说话真是刺激人啊。王宝玉好奇的打听道：“三哥若不是在家习练武艺，那闲着都干些啥啊？”

　　“写字画画！”张飞道。

　　王宝玉顿时眼睛瞪得溜圆，张口结舌道：“就凭你，也会练字画画？”

　　“那你小子倒是小瞧俺老张了。”张飞也不恼，嘿嘿笑道。

　　“那就让我观摩一下吧！”王宝玉好奇心顿起，连忙说道。

　　“好，请！”

　　张飞将王宝玉领进了他的书房，一进屋就闻到了股浓浓的墨香，只见宽敞的屋子里，四处都悬挂着书法，标准的汉隶体，十分工整，苍劲有力，而书法的内容则大多是论语，比如，三人行必有我师，学而时习之不亦乐于，也有《易经》上的话，天行健，君子以自强不息等。

　　“三哥，了不起啊！你这水平，也堪称书法大家了。”王宝玉十分惊讶，发自内心的冲着张飞竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，照比蔡邕还差很远，每每临摹总不得精髓。”张飞不好意思的挠头道。

　　再次听到了蔡邕的名字，王宝玉心里大致明白，蔡邕的书法在这个时代，应该是最为顶级的书法大师，只可惜，不能搞几幅带到现代去。不过话说回来，要是和张飞搞好关系，把他的几幅字拿到现代，肯定也能拍出个好价钱来。

　　刚刚看完了书法，王宝玉又被张飞案子上的一幅画给吸引了，哇，张飞这幅画上，画的居然是一个美人！落笔精密，层层渲染，呼之欲出。而且，画上的女子，姿容出众，柳腰纤细，很像是后世传说中林黛玉形象。

　　在现代，张飞画美人被传为笑谈，因为大家很难想象，一个如此粗蛮狂野的汉子，聚精会神画美人该是怎样的有趣，当初王宝玉听到这个传说之时，笑得肚子疼，根本就没信，现在看来，此事倒也真实不虚。

　　这功夫，王宝玉丝毫没有觉得好笑，反而是发自内心的敬佩这个黑大个，说道：“三哥，这女人很漂亮嘛！”


第150章 小鸡啄米

　　“眉毛尚未画好，待我补上几笔。”张飞说着，拿起毛笔，笔尖蘸上一点墨汁，在画中美女的眉毛上，很小心的勾勒着，很快就把眉毛画成了一轮弯月，又勾了勾美女的嘴角，画中美女便很传神的笑了起来。

　　“嘿嘿，这回像了。”张飞满意的点了点头，将毛笔在水碗中涮了涮，显示一个艺术家良好的创作习惯。

　　“行啊三哥，无论从何处观看，这女人都像是在对我笑。”王宝玉连连夸赞。

　　“嘿嘿，画与真人无异，传神之处皆在双眸。若双眸灵动，便是画成。倘若如一潭死水，便是败笔之作，无论如何也都要扔掉了。”张飞头头是道的跟王宝玉分享画画心得。

　　王宝玉连连点头，又厚着脸皮说道：“那个，这幅画送给我吧！”

　　“你我既然兄弟相称，自然可以。”张飞满口答应，署上名字后，将这幅画在白布上的美女小心叠好，递给了王宝玉。

　　王宝玉收好画，心情相当不错，到了现代这画就能变成大堆的银子，赚翻了！

　　这时，张飞又问道：“宝玉，你可否也会画画？”

　　“画不好！”王宝玉谦虚道，在现代生活的时候，他跟一位艺术家的大姐关系很好，这位大姐也想教自己画画，只是他没有这个艺术细菌，根本就连画根草都不会。

　　“让俺老张来教你。”张飞不由分说，就将毛笔递在了王宝玉的手里。

　　“三哥，你这是赶鸭子上架，我弹琴也就会那么一首，还练了那么长时间，画画根本不行啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“如不尝试，又怎知不行，俺当年心性浮躁，偶遇一高僧，其让俺习字画画，到如今倒也可以消愁解闷。”张飞道。

　　“不行，不行，白白浪费这昂贵的布绢！”

　　“区区几张白布何足挂齿，兄弟且只管画来！”

　　王宝玉知道张飞的性格，推辞不掉，便硬着头皮提起笔，哎呀，墨蘸多了，滴滴答答落了一桌子。

　　“三哥，见笑了！”

　　无妨！张飞说着扔掉桌上的白布，又重新铺上张新的。

　　王宝玉叹息着，再次捏起画笔，认真画了起来，先是画上了一个太阳，这个小朋友都会的，然后画了一只小鸡，还在下方点上几个墨点。

　　“此画为何意？”张飞挠着头，不解的问道。

　　“小鸡啄米图啊！”王宝玉道。

　　张飞先是一愣，随即哈哈一阵大笑，笑声震得屋顶落了不少灰尘，接着，张飞便摇头道：“此画类似孩童所画，毫无新意。”

　　唉，怕是幼儿园的孩子也比自己画的好！王宝玉正想放下笔，没想到张飞又撤下这张白布，扔到一边，铺上了一张新的，看来也是铺张浪费不差钱的主。

　　“再来一张，手要稳，线要细。”张飞叮嘱道。

　　“三哥，我不是这块料，你干嘛非得让我画呢？”王宝玉苦着脸说道。

　　张飞一本正经的拍拍王宝玉的肩头，说道：“不管是临摹亦或是自创，沉浸于绘画之中，可忘却世间诸多烦恼。三哥我岂能独享这其中滋味，莫不如你我分享！”

　　王宝玉欲哭无泪，这张飞还真是义气啊，但他根本就不想画画，被逼无奈之下，只好再画，只不过这一次，他的脑子里有了坏主意，不是说没创意嘛，这次让你大开眼界！

　　王宝玉挥动画笔在白布上一阵涂抹，很快也画好了一个女人，却是阴阳眼猪鼻孔，身材比例很不协调的裸女图。

　　张飞顿时眼睛瞪得溜圆，黑脸上还有了几分羞赧之色，说道：“宝玉，此画大伤风雅，不堪入目。”

　　“三哥，恕我直言，你可是少见多怪了，这是人体艺术，是自然美，要用圣洁的眼光去欣赏，后世之人都兴这个。”王宝玉傲气道。

　　“这莫非也是你掐算所得？”张飞动了动粗粗的手指头，自以为是的说道。

　　“当然，此后两千年内发生的事情我都知道，三哥，你不如画这种画，倒是可以流芳千古，世代相传，走在时代的前沿。”

　　“真是如此？”张飞信以为真道。

　　“我都能算出你吃的是什么，难道还信不过我吗？”

　　“那你可否再算算我今日所食为何物？”张飞质疑道。

　　“你早上什么都没吃！”王宝玉随即说道，这个很简单，张飞整天憋家里，又心里不痛快，当然是睡得晚起得晚，闷了自然要喝酒，喝过酒的人第二天早上又多半没有食欲。

　　“神人也！”张飞竖起大拇指，看着王宝玉的裸女图动了心，又问：“此事若传扬出去，岂不惹得天下人耻笑？”

　　“艺术家就应该彰显个性，我行我素，天下人算什么？三哥一声吼，还不是让他们吓破了胆。”王宝玉继续大言不惭的忽悠。

　　赞美的力量是无穷的，张飞得意的大笑，拍了一下案子道：“就依贤弟所言，俺老张画人体……”

　　“人体艺术！”

　　“对，就画人体艺术，千古扬名，不枉此生！”张飞坚定的说道。

　　除了写字画画，平时的张飞可是出了名的急性子，他立刻喊来仆人，让其叫来一名姿色差不多的丫环过来，小丫环只有十七八岁的样子，喜滋滋的进屋来，还以为有什么好事儿。

　　“脱了衣服！”张飞黑着脸道。

　　小丫环顿时吓得花容失色，几乎就要哭出来，紧张的用手拉着衣襟，一时间愣在了当场。

　　“胆敢不听俺老张的话，想要找死吗？”张飞瞪圆了眼睛，胡子都翘了起来，靠，这幅凶神恶煞的样子，王宝玉都觉得害怕，别说小丫环了。

　　小丫环哭哭啼啼的脱了衣服，身体发育的也算是熟了，该鼓的鼓，该凹的凹，王宝玉见过的女人多了，倒也没觉得有什么特别，张飞却咕噜猛吐了一口口水，使劲摇了摇大脑袋，大概是想起自己是名艺术家，好半天才保持了镇定。

　　在王宝玉的指挥下，小丫环还摆出了个搔首弄姿的造型，半个时辰后，一张裸女图就跃然出现在白布上，不得不佩服张飞的艺术才能，画的非常生动传神，跟小丫环几乎一模一样。


第151章 难逢对手

　　“三哥，真是太棒了，这画指定能卖上大价钱。”王宝玉嘘乎道。

　　“人体线条多变，亦要掌控阴暗光影，比平日作画却是难了很多。”张飞揉了揉酸胀的手腕子说道。

　　“嘿嘿，三哥天生禀赋，这些都难不倒你！”

　　“俺亦觉得甚好，这都多亏贤弟提醒。”张飞嘿嘿笑道，看起来对这幅画的满意程度，超过了以往的画。

　　小丫环羞臊无比，加上站立太久，此时已经支撑不住，一下子就倒了下去，张飞并无多少怜香惜玉之情，不悦的喝道：“穿衣出去！”

　　小丫环忙挣扎着站起来，极快的速度穿上了衣服，刚要出门，却又被张飞喝住了。

　　王宝玉和小丫都以为张飞是想打赏点银子之类的，好歹是人体模特嘛。然而张飞却说了一句雷死人的话：“此乃人体艺术，多年以后，势必要流行开来，你勿要羞臊寻死，否则灭你满门。”

　　小丫环急忙回身叩头，刚才她确实有寻死的念头，但经过张飞的吓唬，还真就不敢死了。

　　张飞将画收好后，再次搂着王宝玉的肩膀来到了会客的大厅，吩咐仆人们准备酒菜，而他却不好意思的对王宝玉道：“宝玉，你暂且闲坐片刻，俺去去便来。”

　　“嘿嘿，是想去找嫂子吧？”王宝玉坏笑道。

　　张飞一愣，不好意思道：“兄弟能掐会算，却是何事也瞒不过。”

　　看了半天的裸女，不想这事儿才怪呢！王宝玉装作一本正经道：“三哥，夫妻之事，人伦大道。兄弟斗胆问上一句，可能持久否？”

　　“俺老张力能扛鼎，岂能……”张飞没想到王宝玉说话这么直接，开始还红着脸辩解，但想到王宝玉的本事，随后倒也实在的摇头道：“哎，却是不能，故而常被夫人责骂。”

　　“有道是，来而不往非礼也，三哥，你送给画，当弟弟也不能空手啊。我有仙丹一枚，可助房中之乐。”王宝玉说着，从怀里摸出了一粒快活丹。

　　“此言当真！”张飞顿时瞪圆了眼睛。

　　“千真万确，谁人敢欺瞒翼德将军啊！”王宝玉道。

　　张飞接过王宝玉递来的药丸，奇怪的味道熏得他打了一个喷嚏，犹豫再三，他还是一口吞了下去，却一连喝了三大碗水，还是忍不住的恶心，不知道是药味太浓还是水喝多了。

　　“良药苦口利于病，三哥，去快活吧，兄弟等着你。”王宝玉道。

　　张飞只觉得腹中发热，连忙跑了出去，仆人们端上了酒菜，王宝玉自斟自饮，很快就听到了不远处的屋内传来了奇怪的声音，有女人的嘶喊和男人的大吼。

　　古代的房子隔音性都很差，吃了快活丹的张飞，折腾的是地动山摇，仆人们纷纷捂住了耳朵，哪里敢细听，一旦让主子发现了，后果是十分严重的。

　　足足过了两个时辰，估计小媳妇也被张飞折腾的浑身散了架，这才没了动静，又过了片刻，张飞才一脸喜气的跑了进来，上来就搂了一下已经几乎要昏昏欲睡的王宝玉，哈哈笑道：“宝玉，你真乃俺老张的贵人。”

　　“三哥，还满意吗？”

　　张飞使劲的点头，又感叹道：“以往俺老张战场杀敌从不畏惧，只是这房中之事儿，屡战屡败，十分恼人，今日俺老张方敢称天下难逢对手也！”

　　“恭喜三哥了。”王宝玉抱拳祝贺。

　　“只是这药丸也有些许不足之处。”张飞试量的说道。

　　“哦？三哥尽管直言。”

　　“味道太过古怪，夫人极爱干净，刚才行房倒也畅快，但却一直用手帕捂着鼻子，说是我嘴里臭气熏天。”张飞如实说道。

　　哈哈，王宝玉忍不住放声大笑起来，不过这批快活丹原材料难弄，当时没考虑那么多，更没有添加任何食用香精和色素，所以原滋原味的很是难闻。

　　“宝玉，今日起你便是俺老张的亲兄弟，同生死，共富贵！”张飞坐下后，十分认真的说道。

　　“兄弟受宠若惊，感谢三哥高看。”

　　“来，跟俺一起喝酒，一醉方休！”张飞热情的举起了杯。

　　“干！”

　　两个人一直喝到了天黑，才散了酒局，张飞派了一辆马车，将王宝玉送回了府内。张飞是交定了王宝玉这个哥们儿，王宝玉也喜欢张飞的性格，凡事直来直去，跟这种人在一起，不用动脑筋，自然不会太累。

　　让王宝玉稍感意外的是，史书上始终说，张飞脾气暴躁，嗜酒如命，喜欢鞭挞士卒，后来还因此丧命。但从今日的喝酒看来，张飞本人粗中有细，尽管酒量惊人，却很有节制，并未喝醉，走路说话甚至比王宝玉还稳当。

　　王宝玉的下一个计划，就是想去拜访关羽，既然来三国一趟，他还是想更深刻的了解这些历史上的大人物，等回到了现代，跟别人在一起扯皮，也好能有吹牛皮的资本。

　　张飞好见，要见关羽却并不容易，此人太过傲慢自负，又有几分清高，怕是一个语言不周，便会引来杀身之祸。

　　王宝玉为此还想再找张飞通融，让他做个中间人介绍一下，但转念一想，刚成为兄弟，就要让人做为难之事，确实有些说不过去。

　　所以说，要见关羽还是本人登门拜访更显得有诚意，就在王宝玉想关羽又怕见关羽之时，几天之后，来自关羽府上的一个仆人，却传来了口信，关二爷邀请他到府上一聚，有事相商。

　　“关二爷说是什么事儿了吗？”王宝玉开口问道。

　　“公子去了不就知道了吗？”仆人语气不善的转脸离开了。

　　看到这种场景，王宝玉却有了一种不祥之感，关羽来请自己，如若重视自己，一定也会对仆人有所交代的，或者给个请柬什么的。

　　然而以现在这名仆人的表现来看，当时关羽派他来的时候，也没个好脸色。下人最会见风使舵，主人不待见，当然自己态度也冷淡，因此不能不让王宝玉心存疑虑。

　　看来，关羽绝对不只是喝酒聊天的，即便是喝酒聊天，也轮不上自己这种小人物。


第152章 如实讲来

　　不去肯定是不行的，在刘备的地盘上，谁人不知关羽的威风，那可是刘备的二弟，几乎可以说，刘备是老大，关羽便是当仁不让的二号人物。

　　带着几分担忧，王宝玉还是整理好了衣服，出门去见关羽，关羽在樊城的府宅，离这里并不远，规模却是所有府宅中最大的，足见刘备对他的高度重视。

　　来到关府的大门前，王宝玉报上了名字，自然没有关羽出门迎接，而是一名老眼昏花、牙齿全部掉光的老仆人将他带了进去，在院内七拐八拐的走了半天，才终于来到了关羽见客的屋前。

　　看着颤巍巍的老仆人离去的背影，王宝玉简直怀疑是不是这个仆人老迷糊了，带着自己多绕了几圈，要不能走这么长时间？要以这种速度来计算，关羽的府宅比张飞的还要大上若干倍呢！

　　远远就见一个身穿绿衣的魁梧身影，正在门前的空地上挥拳如风，却是关羽在锻炼身体，王宝玉连忙上前拱手称呼了一声：“关二哥！”

　　关羽仿若未闻，又闪躲腾挪的打了半天拳，这才收住了阵势，冷冷看了王宝玉一眼，口中迸出几个字：“你好大胆子！”

　　王宝玉顿时吓得一个激灵，手足无措，腿一软差点没跪下去。这时，关羽突然探身一抓，巨大的臂力竟然将王宝玉给抓了起来，高高举过了头顶。

　　“啊，关二哥，有话好好说，我真不知道哪里得罪了你！”王宝玉吓得魂都飞了，手脚直扑腾，几乎带着哭腔一般的喊道。

　　哼！关羽眯着眼睛，一声冷哼，加大了手中的力度，王宝玉惊恐万分，眼看就要被关羽给捏碎了。

　　然而，关羽手臂晃荡了几下，终于还是将王宝玉放在了地上，而王宝玉已经此时腿脚发软，重心不稳，一屁股坐在了地上。

　　“且随我来！”关羽说了一句，背着手就往屋里走，王宝玉哪敢怠慢，连忙从地上狼狈的爬起了，跟着关羽的后面，灰溜溜的进了屋。

　　关羽一撩衣服，稳稳的坐在上面，王宝玉不敢坐，束手而立，任凭头上的汗珠子往下掉，也不敢擦。

　　看着王宝玉这幅衰样，关羽微微叹了一口气，换了个稍显柔和的语气，指了指旁边道：“坐下说话。”

　　王宝玉忙战战兢兢的坐下，这才敢擦擦汗，不敢正眼看关羽，也不敢说话，又过了好半天，心里却犯开了嘀咕，上次和关羽搞得关系还算是不错，虽然比不上张飞亲近，但是表面客气还是有的吧，今天为何关羽动此大怒？

　　心怀忐忑的等了大半天，关羽才终于开口问道：“你这厮何时结识了我妹？”

　　一听关羽这么问，王宝玉顿时明白了，关羽的不高兴竟然是来自他妹妹关婷，难道说，关婷真的怀孕了？嗡，这下子麻烦大了，王宝玉的脑袋也大了。

　　往好了说，关羽会逼着自己娶关婷，往坏了想，关羽还不把自己弄死啊！自己怎么能娶关婷呢，娶了她根本不可能北上寻找回家之路的，但是要是没了命，还拿什么回家啊？

　　见王宝玉总不答话，关羽恼火的使劲拍了下桌子，喝道：“如实说来！”

　　王宝玉一个激灵，连忙说道：“关二哥息怒，我们在新野城那次战争中结识，我还救了关婷一命。”

　　王宝玉并没说前两次接触的事情，只是把这件事儿搬出来，还强调自己仗义救了关婷。

　　“此事我已知晓，你因何要救我妹啊？”关羽又问。

　　“唉，当时我也不知道关将军是您的妹妹，只是我觉得刘皇叔恩泽四海，便舍身救了关将军，当时也并不知关将军是女儿身。”王宝玉又把刘备搬了出来，显示自己救关婷，并没有其他的用意。

　　果不其然，听王宝玉这么说，关羽的脸色明显缓和了不少，点点头道：“大哥英名四海皆知，心胸宽广，有情有义，早晚必成大事，你倒是识得大义。”

　　“嘿嘿，天下人谁不知刘皇叔，无论到了哪里，都会带来一方的富庶和安宁。”王宝玉谄媚的陪笑道。

　　“既然你已知大哥威名，在卧龙岗却又因何几次刁难啊？”关羽想起了此事，又是一脸不悦的问道。

　　唉，这祖宗可真是难伺候啊！人家张飞撂爪就忘，关羽倒是心细如丝，什么仇都记得。

　　“何谈刁难，确实是情况特殊嘛……”

　　嘭，关羽又拍了下桌子，怒道：“再不说实话，我定将你舌头割下喂狗！”

　　王宝玉吓得连忙捂住嘴巴，我靠，这家伙还真狠。如今是不能狡辩了，只能睁眼说瞎话，王宝玉脑子一转，便想出了谎话，解释道：“关二哥，切勿怪罪小弟，这件事儿说来话长，简单说，一位游方道士曾经跟孔明先生说过，若是刘皇叔来请，必须三次方可出山。”

　　“哪里来的妖道，纯属胡言乱语。”关羽气愤不已。

　　“哪里来的不知道，反正啥事儿都说得很准，他尤其强调，只有孔明先生三顾茅庐而出，才能保刘皇叔万世基业，说这是天数。”王宝玉撒谎那是一流的，表情装得极其认真。

　　涉及到刘备的江山问题，关羽再没有话说，想了想又转回前面的问题，问道：“我有意将婷妹许配给子龙将军，此事你知否？”

　　“知道，郎才女貌，天作之合，他们二人实在太般配了。”王宝玉立刻赔上笑脸说道。

　　“子龙才貌双全，又一身好武艺，婷妹若是许配给他，我是再放心不过。唉，只是婷妹前日来信，说她不想嫁与子龙，此事可否跟你有关？”关羽的问题还真多，又问道。

　　王宝玉心中忐忑，嘴上却笃定道：“我跟关婷只是普通朋友，也没见过几次面，应该跟我没关系吧！”

　　“江东孙权业已起兵攻打江夏黄祖，刘表已经派来信使，让大哥起兵救援。”关羽突然道。

　　这事儿诸葛亮咋没跟自己说过呢？王宝玉没说话，心里挺迷糊的，孙权打黄祖，爱打他就打，关羽说这事儿跟自己有啥关系？


第153章 不知我心

　　“大哥听从你家孔明先生的意思，不与孙权结仇，只派出一支队伍，装作支援一下黄祖便可，倒也让人十分不解。”关羽说道。

　　“我家孔明先生早出晚归，从不在家中谈论军中大事。”王宝玉强调了一句，表示这是诸葛亮的主意，自己根本对此毫不知情。

　　关羽仿佛根本就没听到王宝玉的话，继续说道：“大哥吩咐我妹关婷带领一千水军前往，无论谁胜谁败，务必要避开正面对峙。”

　　一听关羽这么说，王宝玉反而大大松了一口气，关婷要领兵去打仗了，那就足可以说明一个问题，那就是她一定没有怀孕。

　　“关婷将军深知对敌之法，一定胜利完成任务回来。”王宝玉溜须道。

　　“非也，若真是如此，又岂能两次败于吕翔？”关羽脸上又现出一丝的不悦之色。

　　“胜败乃兵家常事！”王宝玉脑门冒汗，这关羽也太难说话了，夸也不是不夸更不行，还让不让人说话啊？

　　“若不是大哥缺少征战之将领，我定然不会让婷妹一介女流上阵杀敌。可怜婷妹花样年华，却整日戎装素裹，舞刀弄棒，厮杀于疆场之上，我见之实是不忍。”关羽轻叹了一口气。

　　“您真是一位好哥哥，我真是太感动了！”王宝玉几乎都不知道该说什么了，只能随口应付。

　　“婷妹在信中说，此番去江夏征战，她要带一人同往。”关羽继续说道。

　　“赵云将军武艺超群，有万夫不当之勇，定可保关将军万无一失。”王宝玉自以为是的说道。

　　“可是，她指名让你陪他一同前去。”关羽道。

　　此言一出，立刻将王宝玉惊得目瞪口呆，张口结舌了好半天，才鼓起勇气道：“关二哥，这事儿不行，我手无缚鸡之力，怎么可能上战场呢。您别生气，我不是贪生怕死，主要是怕去了拖累关婷将军。”

　　“我唤你前来，正因此事，军中大将暂且不说，能征善战，勇不畏死者亦有许多。你偎慵堕懒，好逸恶劳，怎可上得战场？”关羽鄙夷道。

　　王宝玉听得牙齿咯咯直响，关羽说话也太尖刻了吧，肚量小的人肯定能被他骂的去自杀！但他还是耐住性子，附和道：“知我者，关二哥也。我还真不是当兵的料。”

　　“然而婷妹为何又让你前去啊？”关羽说了一大圈，似乎又绕回了原地，还是纠缠王宝玉和他妹妹关系的问题。

　　“关二哥，关婷将军怎么想，你当哥哥的不知道，我上哪里知道。我们确实只是普通朋友啊，关系嘎嘎的清白，你可别想多了！”王宝玉几乎急得要哭了。

　　“我关羽只此一个妹妹，自是宠爱有加，何况婷妹平日很少向我求得什么。这次她既是说了，你则必须跟她一同前往。”关羽话锋一转，不容置疑的说道。

　　我的天啊！王宝玉真想去撞墙，怎么就这么倒霉，认识了他们兄妹二人呢，全都是霸道不讲理的人！

　　“问题是我去了能干些什么啊？”

　　“且听婷妹军令即可！”

　　见关羽的态度如此坚定，王宝玉只能有气无力的说道：“去就去呗！”

　　“既然你非要称呼我二哥，我便有一事儿相托，此去江夏，你定要保护我妹全身而退。”关羽又眯起了眼睛，冷冷的看着王宝玉。

　　唉，老子还不知道让谁保护呢！王宝玉几乎死的心都有，硬着头皮说道：“二哥，实不相瞒，我这点能耐你看的很清楚，保护自己都难，如何能保证关婷的安全呢？”

　　“上次你不也救得婷妹脱离险境？”

　　知道我是你妹子的恩人，还这么难为人，王宝玉在心里嘟囔一句，苦着脸说道：“上次纯属偶然，瞎猫碰上死耗子嘛！”

　　“我早闻听你能掐会算，趋吉避凶之理总该知晓。此事便如此定了，莫要再争执，若你让我妹有所闪失，即便追到天涯海角，关某也定然取你项上人头。”关羽微微睁大眼睛，眼光里的杀气清晰可见。

　　王宝玉吓得浑身一抖，下意识的摸了摸脖子，感觉脑袋还在，关羽的性格他岂能不知，说一不二，可如此强硬的说话，也真是不讲理。

　　既然没理可讲，王宝玉知道不能再乱说话，脑子转了转，便起身拍着胸脯道：“请二哥放心，即便是豁出去我的命，也一定会保证关婷将军的安全。”

　　“你也不许有事。”关羽看了王宝玉一眼，大有深意的说道。

　　王宝玉顾不得想太多，他现在只想赶紧离开关羽，于是又问道：“二哥，何时启程啊？”

　　“两日后你去汉江渡口，等着婷妹便可。”

　　“嗯，那我回去收拾一下，就此告辞二哥了。”

　　“莫急，先陪关某喝酒再走不迟。”关羽摆摆手，示意王宝玉坐下，脸上难得出现了笑模样。

　　“我这一无是处的人，还是不要打扰二哥的雅兴了。”王宝玉哪有心思喝酒。

　　“让你喝便喝，哪来如此多废话，像个妇人！”关羽的眼睛又睁大了些，王宝玉头皮阵阵发麻，都说关羽眼睛全部睁开，便要杀人，只能苦着脸坐下，愁得跟个小老头一般。

　　关羽立刻唤来仆人，饭菜似乎早就预备好了，很快就上了桌，连酒都是温的，还是提前烫好的。

　　用一个词来形容王宝玉此刻的感觉，那就是如坐针毡，他脑子里想的只有一件事儿，那就是回去后就带着范金强赶紧跑，跑得越远越好，他可不想掺和孙权和黄祖的战争，上次新野城一战，他已经领略了冷兵器时代的战争残酷，有道是刀剑不长眼，若是无辜死在了战场上，那还真是个不折不扣的屈死鬼，而且还叫做不得善终。

　　关羽已经察觉到王宝玉的表情变化，脸上浮现一丝嘲笑，举杯道：“宝玉，婷妹之事儿拜托与你，先受关某一敬。”

　　“岂敢，关二哥，您义薄云天，能帮助您是我荣幸。”王宝玉讪讪的举杯道。

　　关羽一饮而尽，忽然就叹气道：“天下之人只知我义，却不知我心。”


第154章 姿色平平

　　“二哥心如明镜，一丝污垢也没有，后世对你的敬仰，正如滔滔长江之水，绵绵不绝。”王宝玉除了恭维，也说不出其他的。

　　“人心偏左，自有情仇取舍，可叹天下未定，百姓涂炭，君非君，臣非臣，佳人亦非佳人。”关羽叹息道。

　　“二哥，我有一言，不知道该不该说！”王宝玉道。

　　“但讲无妨！”

　　“相濡以沫，不如相忘于江湖，遥望佳人，胜过拥她入怀。”王宝玉道。

　　关羽沉默了好半天，反复琢磨着王宝玉的话，终于开怀大笑起来，再次举杯道：“相濡以沫，不如相忘于江湖，此言解我心中之陈郁，宝玉，你知我心也！”

　　接下来，兴致上来的关羽，频频举杯，王宝玉不敢不喝。一直喝到了二人都有了七八分酒意，关羽便邀请王宝玉去书房弹琴，他还想再听一遍那首《长相忆》。

　　一进关羽的书房，王宝玉就被房内的景象着实震撼了一把，只见偌大的房间中，四周墙壁的柜橱里摆满了各种书籍，足有几千本不止，案台之上，还有一大摞竹片，都是关羽的读书心得。

　　谁说关云长同志刚愎自用，有勇无谋，眼前的一切，足以证明关羽是一名不折不扣文武双全的英雄。

　　王宝玉对关羽的感情是纠结的，一方面，他很不喜欢的关羽表现出的强硬和霸道；而另一方面，他又对这位后世知名度堪称最高，甚至被奉若神灵的英雄人物，除了欣赏，甚至还有仰慕。

　　关羽的这柄古琴，虽然比不过水镜先生的红袖琴，但也比诸葛亮原来的琴不知道好了多少，不知道是什么木质，上面带着天然的云形木纹，让整个琴带出了几分灵动。

　　“二哥，这柄琴一定价值不菲吧？”王宝玉好奇的打听道。

　　“价值几何未知，此物乃曹操所赠，据称乃蔡邕之物，名叫云起。”关羽道。

　　王宝玉可是记得，在卧龙岗的那晚，关羽指着北方大骂曹操，拂袖而去，如今却还是带着曹操之物，可见他对曹操，也有着有份不同常人的感情。

　　这些事儿自然不方便打听，王宝玉在琴前坐下，稳住心神，再次弹奏起那首《长相忆》，关羽听得非常入神，最后背过脸去，怅然若失的望着窗外，一抹残阳红似血，几多情怀在梦中。

　　一曲完毕之后，关羽缓缓转过身来，难掩脸上那抹伤怀之情，良久开口道：“宝玉，关某一向恩怨分明，你既为我弹奏此曲，可有心愿？关某可以相帮。”

　　“有！”王宝玉立刻苦着脸说道：“二哥，你也看出来了，我不是打仗的料，能不能……”

　　“不能！”没等王宝玉说完，关羽即大手一挥，断了他的念想：“我已答应婷妹让你同去，岂可出尔反尔。除此要求，其他皆可。”

　　哎，王宝玉很失望，知道此事是万万是行不通的。人最重要的就是命，自己就想留着命回家，除了这些就没有别的念想了。

　　然而关羽一直等着王宝玉提要求，眼睛直直的看着他，让人很不舒服。既然关羽说了，不提点要求似乎不给面子，王宝玉想了想，还真想到一个挺无聊的要求，无非是人的好奇本性而已。

　　王宝玉鼓起勇气抱拳道：“二哥，如果可以，我想看看貂蝉长啥样？”

　　关羽一愣，随即说道：“此等惑乱朝纲之女，你见她又想如何？”

　　“嘿嘿，不都说她长得天下无双，我就是有点好奇，别无它意。”王宝玉嘿嘿傻笑。

　　“确实容易，但如此残花败柳，见之亦无用。”关羽的意思是让王宝玉别浪费要求机会，再换个其他的。

　　而王宝玉还真上来了倔强劲头，说好的什么都同意，怎么现在反而后悔了，难不成关羽想吃独食，不愿意别人见？

　　越是这样，王宝玉心里越痒痒，赔上笑脸说道：“若是不见，反而心生挂牵。万一让关婷将军得之，必定骂我。”

　　说的有道理，越是得不到的越想得到，关羽想想也是，隐约也察觉义妹和王宝玉关系非同寻常，便点头答应道：“也罢，便让你一见。”

　　关羽随即从窗口向外喊了一声貂蝉的名字，立刻有仆人闻听转达，片刻过后，楼梯上便传来了一阵脚步声。

　　顾盼神飞，莲步款款，作为一名穿越而来的现代人，想象着古代四大美女之一的真人版，王宝玉心情多少有些小激动，甚至觉得不枉此行。

　　脚步声停止，接着，一名身穿粗布衣服的中年女人，出现在了门前，十分恭敬的对关羽施了一礼，喊了一声二爷。

　　向中年女人身后望去，却再没有其他女人出现，难道这就是大名鼎鼎的貂蝉？！

　　王宝玉使劲揉眼睛，还以为自己眼睛出了毛病，哇靠，这姿色也太平庸了。

　　貂蝉全身上下，并无半件珠翠装饰，一头乌发松散的盘在脑后，用根木钗别着。长着一张瓜子脸，眉毛很细，死皮耷拉眼的，可能是上了年纪，加上整日劳作，不但面部皮肤粗糙暗沉，颧骨突出，还有了黑眼圈下眼袋。

　　一双手倒算是纤细修长，但是皮肤松弛，青筋凸起，这种手型在当代也就是医院实习的小护士最喜欢，好下针啊！

　　貂蝉体型显得瘦弱，腰肢很细，露出的一双沾着油污的绣鞋，脚丫不大，却不是三寸金莲。

　　如果非要在貂蝉的身上找些过人的优点，那就是貂蝉的胸很大，浑圆挺翘，呼之欲出，臀部也很丰满，按照相学上说，可以生儿子。

　　唉，传说害死人，真是搞不懂了，就这样一个平常女人，竟然能让董卓吕布反目，还真是没天理了。

　　王宝玉左看右看，除了又从貂蝉鬓边发现一根白头发外，就再没有惊喜，因此难掩脸上的失望之情，关羽发现了，哈哈笑了起来，打趣道：“貂蝉可有几分姿色！”

　　“妾身并无姿色。”貂蝉插口道，声音倒也很细，还有种不一样的味道。

　　“多嘴！”关羽瞪了貂蝉一眼，立刻吓得貂蝉浑身一哆嗦。


第155章 可做下人

　　“二哥，只能说长得还行吧！她现在就是缺少滋养和护理，要是好好收拾一番，定也是风情万种。”王宝玉想给自己找点面子，也想给貂蝉点面子，含糊的说道。

　　貂蝉听到这话，忍不住泪光盈盈，自己一生大起大落，现在更是受尽世人辱骂和白眼，能有人站在自己立场上说句公道话，怎能不心生感激？

　　哦！关羽有些觉得不可思议，大概认为王宝玉的眼光十分有问题，稍稍顿了顿，仿佛下定决心一般，说道：“宝玉，此次江夏回来，我便将貂蝉赠与你如何？”

　　王宝玉着实吓了一大跳，连忙摆手，“二哥，这可使不得？”

　　“貂蝉跟我妹关婷相比，如何？”关羽莫名其妙的问道。

　　“这还有用说嘛，天壤之别。”王宝玉顾不得考虑貂蝉的感受，连忙恭维道。

　　“既然如此，便将此女送于你，可做下人驱使。”关羽不容反驳的说道。

　　“我已有使唤下人，无需二哥费心！”

　　“多一人服侍有何不妥？若是担心银两，我送你些便是！”

　　两人像是踢皮球似的，你推我让，貂蝉实在是听不下去，噗通一下跪倒在地，叩头如捣蒜，嘤嘤抽泣道：“二爷对貂蝉有再生之恩，使得貂蝉得以苟延残喘，实是不忍离去。”

　　“你但不尊我令？”关羽毫无怜香惜玉之情，冷声问道。

　　“貂蝉不敢！”

　　“待宝玉回来，你便随他而去，生死自安天命吧！”关羽道，又喝了一声，出去！

　　貂蝉迈着小碎步抹着眼泪离开了，王宝玉也不敢惹关羽生气，等以后自己再穿越回去，管他什么貂蝉金蝉的，和自己都不再有关系！

　　王宝玉想通了，便客气的起身告辞，关羽并不相送，还是安排那名老仆，将王宝玉送出。还是七绕八绕，似乎比上次绕的时间还长，王宝玉终于可以确定，这名老仆就是老糊涂了，只是想不通关羽为何将这样的人留在府中。

　　王宝玉打了一辆马的，哦，也就是马车，回到了诸葛亮的府宅，进门后第一件事儿就是收拾东西，准备悄悄北上，他可不想去江夏参加黄祖的战争，也不想再搭理关羽关婷两兄妹。

　　刚走到门口，兜里一块银子掉了出来，王宝玉大包小包的弯腰不方便，正犹豫要不要拣的时候，火丫到底被动静吵醒了，不解的问道：“宝玉，因何还未入睡？”

　　“睡你的觉，管那么干什么。对了，地上有块银子，给你吧！”王宝玉不耐烦的应了一声，转身又想出门。

　　“你要去何处？”见王宝玉一幅急匆匆的样子，火丫有点明白了，一骨碌就爬起来，死死拉住了王宝玉的衣服。

　　“唉！再不走小命就没了，火丫，你自己有点眼色，多保重吧！”王宝玉看着可怜巴巴的火丫，微微叹气道。

　　“我要随你同去。”火丫拉着衣服不放手。

　　“要不等我回去后研究下时光机再来接你，乖啊。”

　　“不，我定要随你同去！”火丫开始抽泣。

　　“哭哭哭！你个丧门星，就知道哭，别坏了老子的大事儿。”王宝玉心中着急，根本没有耐心，一把将火丫的手扯开，将她推倒在地，关门就往外走。

　　“宝玉！”身后传来了火丫撕心的一声喊。

　　王宝玉脚步不由一滞，唉，火丫也着实可怜，可是，路途遥远，凶险未知，带着她无疑是个累赘。

　　就在王宝玉这么犹豫的光景，却见范金强在夜色中急匆匆的走了过来。

　　“大哥，我正想找你呢！咱们马上就出发，去做大事儿。”王宝玉道。

　　“兄弟，怕是走不了了。”范金强低声道。

　　“咋回事儿啊！”王宝玉不解的问道。

　　“我今日见门外百米处，突然多了一些陌生面孔，刚刚趁黑前去打探一番，虽是百姓打扮，却是兵士身板，看似在监视府宅。”范金强凝重的说道。

　　“我去看看！”王宝玉心中顿时吃了一惊，连忙跟着范金强一道来到了大门口，透过门缝一看，果然影影绰绰的看见百米开外的街道上，有十几名腰板挺直的人，正面朝着大门，一动不动的站着。

　　其中还有一人，看似在很疲倦的揉眼睛，王宝玉马上就认出了此人，正是关羽府上前来送信的那名傲慢仆人。

　　不用说，关羽一定是早想到王宝玉可能会连夜逃走，所以才派人过来监视，一旦发现了风吹草动，后果难以想象。

　　王宝玉顿时傻了眼，心中忍不住骂了一声，靠！关羽这是非要逼着自己陪着他妹妹去江夏啊！

　　大门走不了，老子就翻墙头，王宝玉去意已定，跟范金强一道，沿着围墙走了一圈，却还是发现了每个路口，都有不明身份的人物在那里守着，想要偷偷溜走，除非是插上翅膀飞出去。

　　“兄弟，他们不足为患，大哥我可以一路打杀出去。”范金强拍着胸脯自信的说道。

　　王宝玉使劲的摇头，表示此事万万使不得，尽管现在范金强已经本事了得，但这是什么地方？樊城！是刘备的大本营，且不说有关羽、张飞、赵云这些猛将，即便是被那些二流的将军围住，也没有绝对的胜算。

　　再说了，诸葛亮如今投靠了刘备，姐姐黄月英也在这里，还有可爱至极的诸葛果每天都缠着自己抱，如果此时闯了祸，指定要连累他们，这可是王宝玉宁死也不愿看到的。

　　“他们是冲着我来的，算了，咱们不走了，大哥，三天后随我去江夏城如何？”王宝玉道。

　　“兄弟勿用客气，无论你去哪里，大哥我定然一路跟随，纵然舍弃性命，也保证兄弟平安。”范金强将胸脯拍得啪啪直响。

　　有这样的好兄弟，真是一种人生莫大的福气，王宝玉颇为感动，也心生一股豪情，坚定的说道：“大哥，我们都会平安归来的。”

　　稳了稳神，王宝玉将包裹暂时放在范金强的手里，独自推开大门，背着手径直朝着关羽的那名仆人，大步走了过去。


第156章 寻短见

　　仆人眼皮都没抬，不停打哈欠，显得很无聊，王宝玉上前冷冷的说道：“这位兄弟，麻烦你回禀关将军，我王宝玉一言九鼎，既然答应了，是绝不会逃走的，你们如此围着军师的宅院，怕也是不礼貌吧！”

　　“你能如此想甚好！”仆人傲慢的说道，转身就走，去传达王宝玉的话了。

　　半个时辰后，仆人又回来了，传达了关羽的指示，兵士们一哄而散，嘻嘻哈哈的聊着天，回营房睡觉去了。

　　王宝玉怏怏不乐的回到府宅，自然不敢借机上路逃走，也让范金强回去休息，北上之事再行商议。

　　既然关羽有了戒心，谁知道在其他地方，会不会也有关羽安排的人马在等着自己，可能自己一露头，就会被毫不留情的斩杀，横死街头。

　　诸葛亮立足维稳，根本保不了自己，恐怕到时候只有姐姐黄月英会哭上一阵子，连个收尸的都没有，如果真是那样，将是一场人生的悲剧。

　　唉！还是找时机再北上吧！只要能回到穿越时间之前，早晚并不是问题。王宝玉只能如此安慰自己，却也心安了不少。

　　然而，就这一会儿，却差点真得发生了一场悲剧。王宝玉刚刚推开房门，却发现屋里冷冷清清的，静的可怕。

　　火丫的床铺是空着的，上面的衣服叠得整整齐齐，旁边还有一个布袋子，鼓鼓囊囊的看起来是钱铢和银子。地上则有一个歪倒的高凳，差点没把王宝玉绊倒。

　　咦？难道火丫也想趁夜收拾财物，跟随自己而去？还真是有毅力，不过这死丫头现在跑哪去了，这么磨磨唧唧的办事，上哪儿能追上自己啊？

　　王宝玉伸了个懒腰，准备上床睡觉，一回头，却不提防撞上了一样东西，悬于屋梁之上，晃晃悠悠的。

　　王宝玉揉着碰疼的鼻子抬头望去，吓得连魂也没有了！刚刚自己碰到的正是火丫的脚丫，而她的小脑袋正挂在一根破布条上，悬在了空中。

　　火丫上吊了！王宝玉脑子一片空白，心神俱颤，不由大喊了一声，“火丫！”

　　还是救人要紧，王宝玉慌忙用尽全力将床榻挪了挪，托起火丫的脚，随即两个人便一起摔倒在地上。

　　王宝玉的头碰到了床沿，嗡的一声响，肯定是起了一个大包，此时他已经顾不得这些，因为火丫一声不吭，不知道还有没有气息，王宝玉悲从中来，搂着火丫就使劲晃荡起来。

　　“火丫！火丫！”王宝玉一声声的喊着，火丫却像面条一样，根本没有知觉，只有那纤细的小胳膊，随着王宝玉的摇晃，无力的摆动着。

　　“傻丫头，你怎么可以悬梁自尽呢！你受了这么多年的苦，好容易有点积蓄可以享福了，却这么想不开！”王宝玉带着哭腔喊着，用力将火丫平放在床榻上，伸手鼻子下一探，没有感到鼻息，顿时彻底懵了。

　　不行，必须要冷静，火丫身子还温暖，还有机会。王宝玉连忙扯开了火丫的衣服，在她那小胸脯上有节奏的按着，做起心脏复苏的抢救。

　　一二三，王宝玉一边查数，一边不断喊着火丫的名字，心中祈祷火丫赶紧醒来，尽管他并不喜欢这个黑瘦的傻丫头，可也不希望她因为自己而死，那将会一辈子的良心谴责。

　　王宝玉累得满头大汗，火丫还是没有反应，跟死了没有两样，但王宝玉还是不想就此放弃，于是，他毅然掰开火丫的小嘴，猛吸了一口气，将自己嘴唇密实的贴了上去。

　　一口，两口，三口，就在王宝玉脸红脖子粗的向火丫嘴里度入第七口气的时候，火丫的喉咙中终于发出了咕噜一声响，胸脯也开始起伏了起来。

　　“太好了，火丫，你终于活过来了。”王宝玉喜出望外，兴奋的喊道。

　　火丫迷糊的睁开了双眼，双眼直直的瞪着王宝玉，微微张开嘴巴却说不出话来，好像呼吸十分困难的样子。

　　不会是临死之前要饱食一顿，让东西给噎着了吧？王宝玉连忙一手握拳放于火丫腹部，一手使劲按压，如此几下之后，啊呜，火丫嘴里吐出了一样东西，啪嗒一声掉在了地上。

　　什么东西？王宝玉立刻过去弯腰捡起来，凑到窗边的油灯下一看，竟然是一块玉。只是这块玉成色造型都太过普通，应该是边角废料做的，根本不值钱。

　　“宝玉，终于找到你了！”火丫渐渐调顺了呼吸，喃喃的说道。

　　“唉，你还真是个傻子，干嘛要寻死啊！”王宝玉回身坐在床边，语气温和的说道。

　　“阴间为何跟阳世一般无二，宝玉，你不是已经离开，又因何在此啊？莫非也丢了性命？”火丫眼神迷离，不解的问道。

　　王宝玉听明白了，这傻丫头还因为她已经死了，跟自己在阴曹地府相会，还真是笨到可以。

　　王宝玉想吓唬一下火丫，故意黑着脸说道：“阎王说你不珍爱生命，还敢自杀，所以罚你下十八层地狱！我听到后特来向阎王求情，才终于同意让你下十七层。”

　　火丫一脸黯然，说道：“我生来受苦，何惧死后遭罪？天上地下只要能看到你，我都可忍受。”

　　王宝玉鼻头一酸，感动的差点没落泪，再也无心逗她，于是拉起火丫的手，放在自己的心脏的地方，问道：“火丫，你感觉到我的心跳了吗？”

　　“嗯！”

　　“人要是死了，还能有心跳吗？”

　　“难道，难道我还活着？”火丫满眼惊讶的说道。

　　“我们都活着，我没走，这不已经回来的嘛！要是再晚回来一会儿，怕是你真的要丢了小命了！”王宝玉道。

　　“宝玉，你为何中途折返？”

　　“因为，那个，我舍不得你。”王宝玉随口安慰道。

　　“宝玉！”火丫挣扎着坐起来，一头扑进王宝玉的怀里，放声大哭起来。

　　夜色中，火丫的哭声传出去很远，吵醒了正在熟睡中的诸葛果，黄月英轻轻用手拍着果果，不耐烦的说道：“果果莫要哭，这定是舅舅在惩罚那懒惰没用的丫头！想必那死丫头深夜起身碰倒了凳子，发出声响，惹人厌恶！”


第157章 月影纱

　　果果懵懂的睁着大眼睛，忽然咯咯笑了起来，清晰的吐出两个字，舅舅！

　　“果果如此聪慧，将来必定非凡。”黄月英大喜，在女儿粉雕玉琢的小脸上亲了一口，一时间倒也忘了去王宝玉那里看看究竟发生了何事。

　　火丫扑在王宝玉的怀里，足足哭了半个时辰才停下来，将王宝玉前胸的衣服，弄湿了一大片。

　　王宝玉过去吹熄了灯，搂着火丫躺下下来，这才责怪道：“傻丫头，我走便走了，值得上吊自杀吗？”

　　“君已去，妾无依，生别离，死相聚。”火丫叹道，用词还挺押韵，不知道已经在心里反复斟酌了多久。

　　王宝玉注意到火丫用了“妾”这个字，但他也没纠正火丫的用词，不想再刺激火丫，想起了那块玉，不禁好奇的又问道：“火丫，你干嘛嘴里还含着一块玉啊？这卡在嗓子里，多危险啊！”

　　王宝玉以为这其中有什么典故，没想到火丫却回答的十分简单干脆，“口中含玉，死后终会有日与宝玉相聚。”

　　唉，此情感人，但却愚昧。王宝玉又问：“这块玉你啥时候买的？花了多少钱啊？”

　　“来樊城后在集市上购买，一两银子，原以为可以送你留念。”火丫搂着王宝玉的胳膊道。

　　“这么贵，你倒是舍得花钱啊！”王宝玉大惊，一两银子？就这玉的货色，哪里能值这么多钱啊，肯定是被人骗了。

　　“这且是最便宜的呢。”火丫撇嘴道。

　　“买玉要看品相，你这东西，一看就是边角料，多花了冤枉钱。”王宝玉还是忍不住埋怨道，尽管买玉又没花他的钱，但火丫赚钱终究不易，不该就这么糟蹋了。

　　“那日我偶见你怀中石龙，也是平常之物嘛！”火丫嘟起嘴道。

　　这怎么能相比呢，王宝玉想说我这东西价值连城，你那东西，连个烧饼都换不来，最后还是忍住了，随口道：“这不能相比，我那东西非常具有纪念意义。”

　　“可是那婷儿所赠之物？”火丫自以为是的问道。

　　“闭嘴，要是再敢提她，你就是死八次我也不会再管的。”王宝玉顿时恼了。

　　一听王宝玉这么说，火丫非但不生气，心里一阵窃喜，瞬间将王宝玉的胳膊搂的更紧了，简直成了不粘胶。

　　“过两日我要出门办事儿，你可别寻死觅活了。”王宝玉道。

　　“嗯，我等你。”

　　“唉，累死了，睡吧！”王宝玉打了个哈欠，终于睡着了。

　　第二天一早，王宝玉便跟火丫一道出门了，果然发现有人在偷偷跟踪他，看来没走是正确的做法。

　　王宝玉带着火丫在樊城转了一大圈，打算买点礼物送给她，算是弥补昨日的愧疚。

　　只是这礼物有点难选，买好衣服吧，火丫的身份卑微，平日不敢穿。后来好歹火丫相中一个金簪子，爱不释手。

　　“若是喜欢，买下就是！”王宝玉大方的说道。

　　火丫犹豫半响，还是放下了，叹息道：“美则美矣，只是平日戴不得。”

　　“就说是我给你买的，谁还敢讽刺你啊！”

　　“若是夫人不同意呢？”火丫提醒道，王宝玉顿时蔫了，要是自己把火丫打扮的花枝招展的，黄月英一怒之下，说不定就能把金簪子拔下来在火丫身上戳几个窟窿。

　　“新到的布料，都来看看啦！”路过一家绸缎庄，店老板正卖力的吆喝。

　　王宝玉回头打量了下火丫，灵机一动，拉着她就往里面走。火丫连忙说道：“这里的绸布甚是昂贵，我万万不敢裁制新衣的。”

　　“谁说让你穿了！”王宝玉一进屋，便嚷嚷道：“最薄最软的是哪款啊？”

　　店老板陪着笑脸走过来，拱手道：“这位公子果然品味不俗，我们这新到的月影纱，轻薄透气，最适合做窗纱蚊帘，城里的诸多夫人都对之赞不绝口。”

　　火丫愣住了，难道王宝玉是嫌蚊虫叮咬严重，要做个蚊帐么？

　　王宝玉大咧咧的说道：“拣最好的，扯上三尺！”

　　三尺？店老板一愣，这点够干什么用的啊，但还是麻利的裁过，递到王宝玉手里。

　　还真是奢侈品，就这么点东西花了三百铢，要是做个蚊帐成本还挺高。

　　王宝玉将那块薄纱叠了几折，然后松松垮垮的绕在火丫脖颈间，成为类似丝巾的装饰，犹如神来之笔，就这么个装饰，火丫立刻多了几分妩媚，店老板直夸秒，想必日后店里一定会有同款成品推出。

　　火丫也对这个礼物十分满意，乐得合不拢嘴，看了又看，摸了又摸。其实王宝玉送这个礼物是有用意的，让她围在脖子上，可以遮住昨晚上吊寻死绳子勒出的血痕。否则姐姐黄月英问起，不好交代啊。

　　火丫自然将这条围巾视若珍宝，几乎美出了鼻涕泡，此后的若干年里，她无论冬夏，脖子上总会系着这条丝巾，最后，丝巾脏了旧了，成了烂糟的一条，但火丫依然系着，成为了一道很个性的特征。

　　安慰了火丫后，王宝玉立刻去找黄月英，此去江夏，肯定时间不会太短，打声招呼是应该的。

　　“姐姐，我要去一趟江夏，可能要很长一段时间。”

　　“去那处作何？孙权正攻打黄祖，兵荒马乱，十分凶险。”黄月英惊道。

　　“说来话长，这是关羽将军安排我去的，随军前行，也不敢不听啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“不可，我便去找孔明，无论如何，拦下此事。”黄月英说着，抱着孩子就要出门，诸葛亮又好几天没回来的。

　　“姐姐！还是不要去打扰先生，关羽可是刘备的二弟，他的话谁敢不听，你尽管放心，我一定会安然无恙的回来。”王宝玉连忙拉住了黄月英，这事即便闹到刘备哪里，也不一定能拦下，即便拦下了，若是关羽心怀恼怒，说不准哪天就找个借口把自己给消灭了。

　　“唉，姐姐无能，竟不能保全弟弟，若知今日，实不该让孔明出来，隐居卧龙岗，日子倒也逍遥。”黄月英眼角垂泪，后悔不已。

　　“姐姐，巢之倾塌，岂有完卵？在这乱世之中，没有人能独善其身，如今跟刘备一道，反倒是可以更加安全。”王宝玉娓娓劝道。


第158章 再勿回顾

　　“此话不无道理，宝玉，千万不可以身犯险，必要之时，走为上策。”黄月英拉着王宝玉的手，反复叮嘱道。

　　“放心吧，我还想回来陪果果玩呢！”王宝玉探头探脑，终于把果果给吵醒了。

　　果果睁着亮晶晶的大眼睛，咧开刚长了两颗牙的小嘴，咯咯笑了起来，亲昵的叫了一声“舅舅！”

　　王宝玉一怔，像是石化了一般，唯有眼中猛然集聚了泪水。曾几何时，女儿钱多多也是这样开口叫自己舅舅，那份逐渐淡化的记忆，随着果果甜甜的声音，再次清晰起来。

　　“宝玉，果果素来与你亲近，开口不是叫爹娘，反而是你。”黄月英又是高兴又是妒忌的说道。

　　王宝玉转过脸快速抹了把泪，开心的从黄月英怀里接过果果，在那小嫩脸上亲了又亲，果果则痒的咯咯笑个不停。

　　王宝玉对果果的偏爱，起因当然还是自己的女儿多多，唉，不知道现在是什么样子，已经成了大姑娘了吧？妻子美凤天天在大陨石旁等着自己，肯定没工夫管她，本来成绩就稀烂，现在一定什么都跟不上了，说不准还偷着处了男朋友，可别碰上坏小子，真是让人操心啊。

　　不管多难，也要回去！这是王宝玉心底坚持不变的声音，也是他在这里前行不变的动力！

　　“果果，舅舅一定要把你当成掌上明珠去疼爱，不会让你受一丝委屈。”王宝玉将对女儿的爱暂时全都转移到果果身上。

　　黄月英听到后自然是开心不已，觉得自己这个弟弟比亲兄弟还亲，总算没有辜负自己的辛苦拉扯教导。

　　“莫要一味宠溺果果，女孩还是要收敛些的好。”

　　“姐姐，将来的女孩子都彰显个性，整天大门不出二门不迈的有什么意思。果果以后就得多出门长见识，什么好用什么，什么香吃什么，将来才不会在婆家受气。”王宝玉说道。

　　黄月英不以为然的说道：“这个自是不用担心，有我在，谁也不可给果果脸色看！”

　　嘿嘿，王宝玉咧嘴笑了，这个他信，只是不知道将来哪个倒霉小子会成为黄月英的女婿。

　　两日后，关羽的那名傲慢仆人再次上门，出发的时间到了。

　　王宝玉振作精神，骑上黑影马，跟范金强一道，在这名仆人的指引下，沿着来时的路，向着汉江渡口而去。

　　仆人坐在马车上走在前面，王宝玉和范金强在后面紧紧跟随，一个时辰后，滔滔汉江水再次出现在眼前。

　　关羽的仆人从马车上跳了下来，难得冲着王宝玉拱了拱手，说道：“关二爷有令，能战则战，不能战则退，若逢困境，可弃兵自保，携其妹远走天涯，再勿回顾。”

　　交代完这一句，这名仆人转身上车，回返樊城，王宝玉呆愣了半晌，已然明白关羽的用心，关羽分明在告诉自己，打不过就跑，要是对主公没法交代的话，实在不行，就带着他妹妹私奔好了，从此过上隐居的生活。

　　私奔？关羽这是将自己当成了未来的妹夫啊！唉，都说可怜天下父母心，关羽作为一名哥哥，对妹妹关婷的这份爱，倒也让人十分感动。

　　在渡口等了不到半个时辰，只见两艘大船和一艘小船顺江而至，大船长约百米，宽也有三十米，上下两层，上面遍插旌旗，整齐站立着身穿灰色服装的士兵，而那艘小船之上，一名白面将军，身穿戎装，手持大刀，迎风站立于船头之上，风姿绰约，正是久违的关婷。

　　看见了岸边的王宝玉和范金强，关婷笑着挥了挥手，这时，从船舱内跑出来二人，正是邓大壮和焦小乙，二人熟练的将小船泊到了岸边，搭上了跳板。

　　王宝玉和范金强骑马上船，下马后，邓大壮和焦小乙谄媚的将马匹牵到了船尾，范金强则由随后出来的一名丫环，带到船舱内休息。

　　王宝玉缓步来到船头，跟关婷并排站立，小船再次发动，顺流而下，直奔江夏城而去。

　　“宝玉，可曾想我？”关婷眨了眨大眼睛，颇为妩媚的笑问道。

　　王宝玉没有回答她的问题，反而叹气道：“婷儿，你知道我根本不是打仗的料，为啥非要逼我跟你去江夏呢？”

　　“你是我的夫君，难道与我同往，有何不妥吗？”关婷反问道。

　　谁想当你的丈夫啊，都说古代的女孩矜持腼腆，我看你倒是比现在的女孩子都开放！王宝玉心里很不高兴，埋怨道：“咱不是说好了，要等到刘备成了基业，再提这件事儿吗？”

　　“这要问腹中孩儿是否答应！”关婷笑道。

　　“啥？真的有了？”王宝玉顿时有了一种跳江的冲动，眼睛瞪的溜圆，不可置信的看着关婷的腹部，厚重的盔甲之下，根本看不明白。

　　关婷一阵咯咯笑，说道：“宝玉，如此便可做我夫君了吧！”

　　“怀孕怎么可以上战场，赶紧回去，让刘备另派一支队伍吧！”王宝玉着急道，不管他是否喜欢关婷，但总不能让自己的孩子尚未出生便胎死腹中吧！

　　“军令如山，岂可违抗？”

　　“要不咱们就私奔吧，到一个没人去的地方，将孩子抚养长大，反正这也是你哥的意思。”王宝玉道。

　　关婷发出一阵银铃般的大笑，伸出手指，在王宝玉的额头轻点了一下，嗔道：“夫君倒也老实，放心便好，婷儿并未有孕。”

　　王宝玉瞪大眼珠子，恼道：“你到底哪句话是真的？”

　　“你想哪句是真便就是。”

　　“我当然……”王宝玉说到这里便住了口，还用多说嘛，关婷显然是诈孕，不由擦了擦额头的汗，不悦的说道：“你这是逗我玩啊！知不知道这会吓死人的。”

　　“莫非你不愿意跟我养育孩儿？”关婷道。

　　“唉，如今兵荒马乱，也不利于孩子的成长啊！”王宝玉编了一个借口，心中却畅快了许多。

　　“夫君……”

　　“咱们还没拜堂成亲呢，这个称呼听着别扭，还是叫我名字吧！”王宝玉打断道。

　　“可你我已有夫妻之实，并无不妥。”关婷坚持道。

　　“婷儿，你好歹也是一名将军，此事要是传扬出去，也没什么好处吧！”

　　“呵呵，多谢夫君替婷儿着想。”关婷笑道，随即将手中大刀向船头一插，回身大声吩咐上酒菜。


第159章 尚有密文

　　邓大壮和焦小乙听令，连忙搬出了两张案台，分别摆放在王宝玉和关婷的跟前，接着，丫环端上了早已备好的酒菜。

　　王宝玉和关婷就这样在船头席地而坐，邓大壮和焦小乙却没有离开，表情严肃的分别站在二人的身后，眼睛却从不同方向盯着关婷看。

　　真是别扭，王宝玉不由的说了一句：“喂，你们两个别跟门神似的，下去吧！”

　　两个人却没动，还傻愣愣的看关婷，关婷似乎早就习惯了二人的目光，原本不介意，但听王宝玉这么说，便冷着脸喝道：“退下！”

　　邓大壮和焦小乙颇为不甘的退回了船舱里，却还是远远的蹲在舱口看，爱看就看吧，王宝玉索性也不在乎他们的目光，大模大样的跟关婷举杯吃喝了起来。

　　凭栏远眺，把酒临风，听起来似乎不错，文艺味十足，可惜王宝玉没有这个心情，他可是被强逼着来的，喝了几杯闷酒后，关婷见王宝玉也不说话，犹豫的开口道：“宝玉，真的不愿与我同行？”

　　“你也别误会，并不是我不想见你。只是行军打仗这种事儿，我根本就不在行，去了也是你的拖累。”王宝玉道。

　　“自从上次新野之战被你搭救，我便觉得有你在身边，心中安稳。”关婷解释道。

　　“那次只是巧合而已，不能当成惯例。再说了，救你的人严格来说应该是范大哥，要不是他跑得快，我也得死于非命。”

　　“范兄听命于你，我只认你是我的救命恩人。”

　　“哎，随便你怎么说吧。”

　　“瞧你愁眉不展，真是扫兴，莫非你是那贪生怕死之徒？”关婷打趣道。

　　“生死只有天命，我只是有更大的事要做。”王宝玉道。

　　“回到你的星星上去？”

　　“可以这么理解。”

　　“我虽不知你脑中有怎样的曲折之事儿，但却知你是重情重义之人。”关婷看似认真的说道。

　　“唉，婷儿，你不知我心中之苦，你也没法理解。”说起这些，王宝玉就心情沉闷，又独自喝了一杯，来到三国已经一年了，他只想回到现代，怎么就这么难呢？

　　“且说来听听？”

　　“我其实来自一千八百年后，有媳妇还有女儿和儿子，我还是个亿万富翁，就是老有钱了……”王宝玉说道。

　　“良田万顷，房屋无数？”关婷插嘴问道。

　　呃？王宝玉一愣，随即摇头说道：“我们那个年代不兴这些，虽然有钱吧，也没有那么多地，主要是地皮值钱，但是内部装修豪华，住着比现在舒服。”

　　“哦。”关婷又问道：“出行可是前呼后拥，仆人众多？”

　　王宝玉瘪瘪嘴，挠头说道：“我们那个年代人人平等，没有仆人，干爹干妈勤劳简朴，家里连保姆也没有，偶尔请个家政什么的。可是我们生活很方便，拉屎不用擦屁股，洗澡不用现烧热水，不爱做饭还可以叫外卖，缺什么都可以买到。”

　　关婷想了想，突然咯咯笑了起来，觉得王宝玉的话十分荒诞，确实无法理解，于是打断道：“宝玉，你万般皆好，唯有此妄语之症，尚需医治。”

　　就知道说不明白，白费口舌，王宝玉不再解释，岔开话题道：“婷儿，此去江夏，你有何打算？”

　　“当然浴血一战。”关婷毫不犹豫道。

　　“可我听二哥说，这回去帮黄祖，只是敷衍。”王宝玉心惊道。

　　“你只知其一，主公昨日已送达密文，令婷儿全力助黄祖一战。”关婷道。

　　刘备这是什么意思？当面一套背后一套，说到底还是不全信诸葛亮啊！如果说只是敷衍，到时候还可以见机行事，大不了转头就跑，可如今让全力一战，那岂不是一下子就被推进了水深火热之中？

　　难怪关羽心事重重，临行之时特意让仆人捎来口信，原来早就知道这将是一场血雨腥风的恶战。

　　“主公与刘表既是同宗兄弟，又是唇齿相依，前日军师孔明之语，实不足取。”关婷继续说道。

　　“婷儿，你听我一句，黄祖必败无疑，我们没必要被他连累了。”王宝玉着急道。

　　“黄祖一向骁勇善战，多次迎战江东，此番未必会败。”关婷固执道。

　　“唉，那既然要真心去帮黄祖，总应该派出大将才是，兵马也应该多一些。用脚丫子想想，也能明白这些道理！”王宝玉真觉得上火了。

　　“莫非你认为婷儿不堪此大任？”关婷白了王宝玉一眼。

　　王宝玉一时无语，事实就是如此，就连关羽都不信这个妹妹，关婷见王宝玉沉默，也知道他心中所想，于是说道：“主公料定黄祖必然会胜，派出大将，反而有争抢功劳之嫌，让婷儿前往，只为辅助之意，二则也让婷儿树立战功，在军中立威。”

　　“狗屁，刘备倒是算计的很精明，他这是不在乎你的生死啊！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“婷儿必能全身而出。”

　　“你怎么知道，刀枪不长眼。”

　　“嘻嘻，因为有你。”关婷又笑了起来。

　　“早就说过一万遍，我没啥特殊本事。”

　　“非也，你颇有运势，和你一起定能安然无恙。”

　　哎，王宝玉又是一阵懊恼，运势这个东西是相对的。自己在现代从一个草根吊丝跻身为亿万富翁，自然少不了过人的运势，但其中付出的代价岂是三言两语就能说清的？而且也没享两年福，自己就穿越了，以现在的这个生活条件，也就是相当于当代农村的生产大队队长。

　　从樊城到江夏，尽管是顺流而下，但也需两天一夜，王宝玉跟关婷在船头一直吃喝到弯月升空，繁星璀璨，这才散了席。

　　关婷搂着王宝玉的肩膀，站立在船头又看了一会儿江水，这才双双回到了船舱内。

　　船舱内，中间一条通道，被分隔成四个房间，关婷一间，邓大壮和焦小乙这两名护卫一间，剩下两间，则是范金强和丫环的。

　　王宝玉喝得晕晕乎乎，就想回屋跟范金强睡觉，酒意微醺的关婷却拉住了他，不想让他走。

　　“婷儿，这么小的地方，咱们一起不方便。”王宝玉推辞道，他实在不想再跟关婷扯上同屋而眠的事情。


第160章 云中石

　　“谁敢乱讲，我必杀之。”关婷不以为然。

　　“唉，这事儿要是让赵云将军知道了，说不准哪天你就见不到我了。”王宝玉又找了个借口。

　　“尽可放心，赵云将军心胸宽大，即便知晓，也必不会加害于你，况且我已跟兄长说明，不愿嫁他。”关婷道。

　　“婷儿，你毕竟是女子，不懂男人的心思。殊不知杀父之仇，夺妻之恨……”

　　“呵呵，你已把我当做妻子，对否？”关婷断章取义。

　　“算我没说！”王宝玉道，起身就向外走。

　　哼！关婷哼了一声，眼珠一转，拉住王宝玉道：“宝玉，你既来自星星，我亦有上天之物，看一眼再走不迟。”

　　“明天再看吧！”王宝玉根本没兴趣，继续向外走。这下子关婷恼了，稍一用力，就把王宝玉扯了回来，丢在了床榻之上。

　　这是玩强硬的啊！想要霸王硬上弓吗？王宝玉狼狈的爬起来，异常恼羞，真想破口大骂，老子是什么人啊，最讨厌别人跟自己玩硬的。

　　但是转念一想，这里是关婷的地盘，真要把她给惹急了，肯定将自己扔进江里喂鱼。

　　关婷看着气鼓鼓坐在床边的王宝玉，面露一丝坏笑，伸出纤纤玉手向自己胸前的衣襟摸去，王宝玉恼火的别过脸去，心里咒骂不停，真是脸皮超级厚，还没结婚就守着别的男人脱衣服！

　　王宝玉这么想当然是错误的，关婷在关羽身边长大，行为自然不会过于轻佻，只见她怀中一阵摸索，摸出一个小小的锦囊，上面绣着花朵，似乎还有香气飘来，倒也是标准的闺中之物。

　　“看，管保你眼界大开！”

　　“不看！”王宝玉赌气的说道。

　　“此非凡品，不看定会后悔。”关婷笑嘻嘻的说道，王宝玉忍不住好奇，还是转过脸来，定睛一看，不就是个锦囊嘛！

　　这就是上天之物？随便找个会女红的女人就能做出来，满大街也都是卖这东西的，有什么稀罕？果然是古代的长头发女子，一点见识都没有！

　　王宝玉心中非常鄙夷，却见关婷沿着锦囊的下部，像是挤牙膏一般，挤出了一个非常不起眼的黑色小球。

　　关婷用纤细的手指捏着，在王宝玉的眼前晃了晃，得意的笑道：“此物乃是我与吕翔在颖空谷一战中所得，那日，天降火龙奇景，此物自云中坠下，恰巧落于我掌中，我料定不是凡物，故而随身珍藏，从未示人。”

　　关婷本以为王宝玉会夸赞她几句，可是，令她万万没想到的是，此刻的王宝玉却如同痴傻一般，死死的盯着她手中的黑色小球，眼睛几乎一咋不咋，这神情比当日在闺房偷看她弯腰时更为专注。

　　关婷哪里知道，当王宝玉第一眼看见这个黑色小球的时候，就已经知道这是什么，正是那颗导致王宝玉穿越的小陨石！

　　那天，悠哉生活在现代的王宝玉，正是带着这颗小陨石在北方的神石村广场攻击一位网络写手，而王宝玉的朋友徐彪，恰好进行时光机实验。

　　王宝玉本是不赞同徐彪搞时光机，所以隐瞒了自己有小陨石的事实，所以数次导致能量分散，时光机进展缓慢。

　　然而也该着王宝玉倒霉，那日一双淘气儿女翻出此物，争抢起来。王宝玉训斥一番，便将小陨石带在身边，没想到徐彪再次发动时光机，触动了小陨石和那块大陨石之间的关联，能量汇集一处，开启了时光之门，终于导致了王宝玉的穿越。

　　在穿越的过程中，王宝玉遗失了这颗至关重要的小陨石，他还以为这颗陨石跟着自己掉进了河里，可是去年天气干旱，河水枯竭，王宝玉曾拿着小铲，没事儿就去翻腾，可是什么都没有发现，由此他断定，那颗小陨石应该是掉落在了时光隧道里。

　　可是，今天，小陨石居然就在关婷的手里，这让王宝玉怎么能不激动？

　　“婷儿，能不能将这个东西给我细看看？”王宝玉带着颤音问道。

　　关婷稍微迟疑一下，将小陨石放在王宝玉的手心里，对，就是这个感觉，王宝玉确信无疑，这就是自己那颗小陨石，激动的眼眶瞬间湿了，几乎要落泪。

　　有了这颗小陨石，王宝玉的回归之路，将增加很多胜算，说不准一旦找到大陨石，二者再发生关联，立刻就能顺利的返回。

　　见王宝玉像是捧着无价之宝一样，周身微微颤抖，关婷反而疑惑了，问道：“宝玉，你可认识此物？”

　　“这是……”王宝玉刚想说这是自己带来的小陨石，脑子却突然清醒了，不能说这东西的价值，更不能说这东西对自己的重大意义，否则，一定会又起波澜。

　　“是何物？”关婷见王宝玉吞吞吐吐，更加好奇。

　　“我从一本典籍中看过，此物名叫云中石，非金非玉，是乌云之精华凝聚而成，世间难寻之物，价值连城。”王宝玉信口忽悠道。

　　“呵呵，万没想到，宝玉竟然能认得此物。”关婷开心的笑了起来。

　　“婷儿，能否将这个东西送给我，无论你想要什么东西换，我都尽量满足你。”王宝玉道。

　　“我只要你！”关婷妩媚的看着王宝玉道。

　　“这……也行吧！”

　　就在这时，关婷却突然伸手将小陨石夺了回去，一边往锦囊中塞，一边笑道：“宝玉，此乃天降之物，世间罕有，我准备主公大业得成之时，奉献与他。”

　　“这可绝对不行！”王宝玉慌忙说道。

　　“因何如此讲？”

　　“此物不吉祥，压不住之人，会横生灾祸。”

　　“主公乃星宿下凡，胯下的卢宝马，便是妨主，却在檀溪救了主公一命，无物能妨主公。”关婷道，根本就不信，如果这么邪门，王宝玉的眼中岂能写满了贪婪？

　　靠，这是老子的东西，却要送给刘备，还讲不讲理了。王宝玉当然不会甘心，更何况这东西对他而言，那是回家的一个重大保障，意义极其重大。

　　犹豫再三，王宝玉只得放低姿态，哀求道：“婷儿，我真是喜欢这东西，能不能别给刘备啊！”


第161章 保存实力

　　关婷一阵娇笑连连，说道：“我适才哄骗与你，此物如此平常，主公岂会欢喜？既然夫君喜欢，自是可以相送。”

　　“婷儿，你真好！”王宝玉抚了抚前胸，由衷的说道。

　　“此物虽然有些奇特之处，但也并无其他长处，你为何如此喜爱？”关停有些不解的看着王宝玉期许的眼神。

　　王宝玉眼珠骨碌一转，谎话立刻冒了出来，“只要是婷儿送的，哪怕是块大粪干，我也得好好珍藏。”

　　关婷下意识的皱眉忽闪了两下鼻子，觉得王宝玉这个比喻太过恶心，但是心头的感动还是有的，拿着锦囊凑到王宝玉鼻子底下。

　　王宝玉以为关婷会把小陨石连同锦囊一起相送，厚着脸皮伸出手，没想到关婷却在他的手上轻轻打了一下，将小锦囊收进怀中，非常认真的说道：“宝玉，我平生亦别无长物，此物既然是天降之云中石，待你我成婚之时，我便将此物送与你，作为你我一生不离不弃之信物。”

　　啊？还是借着小陨石逼婚啊，天底下的好男人不计其数，干嘛非得赖上我？

　　王宝玉心中恼火，但还是勉强裂开嘴挤出个笑容，说道：“既是上苍赐予你我的定情之物，何不现在就交与夫君管理，以免你整日带兵打仗，遗失在外？”

　　关婷娇笑道：“我做事最是严谨，倒是你，却不让人放心。”

　　“嗯，那就全听婷儿的吧！”王宝玉心中失望，却也不敢跟关婷明抢明夺，论起武力来，两个人根本就不是一个级别的对手，还是找机会再做打算。

　　关婷脱下了戎装，身穿亵衣上了床榻，靠着王宝玉躺了下来，王宝玉还是忍不住向她的前胸看去，隐约可见那小陨石的形状。

　　越是这样，王宝玉心里越是发痒，一只贱爪子恨不得现在就放进去，把小陨石给拿出来，然后插上翅膀飞回家！

　　关婷不知道王宝玉心里所想，还以为王宝玉作为一个臭男人，正无耻的欣赏她胸脯的玲珑曲线，这让她不由感觉一阵羞涩，嗔怪的白了一眼王宝玉，伸手捡起地上的一个小木片，手指轻轻一弹，就打灭了那盏油灯。

　　屋内陷入了黑暗之中，关婷将王宝玉靠得更紧，王宝玉为了这颗小陨石，也主动伸出了手臂，将关婷搂进了怀中，关婷装作挣扎了一下，一只玉手便抚上了王宝玉的胸脯。

　　两个人并没有干柴烈火一般的发生什么，不管怎么说，这是在船上，同船还有其他人，也许正是考虑到这一点，关婷也没有更多的举动。

　　随波飘荡的小船，更像是一个摇篮，让人昏昏欲睡，关婷很快就睡着了，王宝玉思想上挣扎了很久，最终还是放弃了到关婷的胸口去拿小陨石，四面都是水，即便侥幸拿到了小陨石，也肯定跑不了。

　　感受着关婷身上的体香和温暖，王宝玉也终于睡着了，而且睡得很香甜，在梦中，他恍惚踏上了回家之路，穿过了荆棘丛林，跨过大江大河，找到了屹立千年的大陨石。

　　王宝玉在大陨石四周敲敲打打，坚硬无比，如何才能从这里穿越回去呢？正在这时，手中的小陨石发出七彩光芒，神奇的力量与大陨石联通，紧接着一个漩涡般的洞口出现，王宝玉激动不已，毫不犹豫的就跳了进去。

　　睡梦中的王宝玉露出满足的笑容，恰巧这一幕被中途醒来的关婷看到，还以为王宝玉真的爱上了自己，做梦都在笑，于是娇羞的又往他怀里拱了拱。

　　就在对面的屋内，护卫邓大壮和焦小乙却抓耳挠腮的彻底失眠了，眼见王宝玉这个臭小子在女神关婷的屋内没出来，两个人真是连死的心都有，唉，守候已久的鲜花，终于让别人给采摘了。

　　朝阳从汉江上缓缓升起，关婷再次穿好戎装，精神抖擞的走出了船舱，王宝玉却躺在床榻上半天才起来，因为他心中忐忑不安，今日就将要面对孙权和黄祖的江夏之战。

　　自从来到三国之后，王宝玉见过的死尸，比他在现代生活三十年加起来都要多，已经由最初的胆怯做恶梦，到现在的习以为常，正是时代环境可以改变一个人的心态，王宝玉不怕死尸，怕的却是自己这条小命不保，毕竟要留着回去见家人。

　　来到船头之上，关婷还是手持大刀，巍然伫立，王宝玉没话找话的问道：“婷儿，又没打仗，你干嘛把这身衣服总穿在身上啊？”

　　“夜晚行船，只要不明灯火，便不易被敌军发现，白日则不同，要随时备战。”关婷解释道。

　　“婷儿，听我一句，轻易不要出手，要伺机而动。”王宝玉担忧道。

　　“呵呵，宝玉如此疼我！”关婷笑道。

　　“那个，咱们将来还要入洞房成亲呢，我这个人比较痴情，没了你，我这辈子岂不是要孤单一人，多可怜啊！”王宝玉眨着眼睛说道。

　　“尽可放心，婷儿一定全身而退。”关婷深为感动的点头道。

　　下午时分，关婷下令大船缓缓前行，因为再过两个时辰，就要靠近江夏城，她想趁着夜色降临之时，再接近过去，这样才能不被对岸的孙权水兵发现。

　　随着天色将晚，气氛却越来越紧张，隐约可闻的鼓声，似乎在告诉所有人，一场战争就在前方。

　　关婷带领的水军队伍，缓慢如同蜗牛一般的向前行进，同时船只也在向着岸边靠拢，王宝玉有些不解的问道：“婷儿，咱们带领的既然是水军，为什么要靠岸啊？”

　　关婷颇有些无奈道：“战船过少，水上作战一旦受到攻击，很可能会全军覆没，待见了黄祖，借到船只再说。”

　　王宝玉明白了，关婷只带了两艘战船，每艘船上挤着五百多人，确实面临着很大的风险，但话又说回来，这刘备也太小气了点吧！

　　“既然是全力一战，为什么多派一些战船来啊？”王宝玉问道。

　　“主公只有一万水军，战船尤为紧张，能用黄祖之战船，便可保存我方水军实力。”关婷如此解释道。


第162章 倒戈一击

　　刘备也太能算计了，光顾着自己保存实力，岂不是把关婷的队伍至于危险之地？唉，看来，刘备还是没把关婷太当回事儿。

　　两个人正说话间，战船已经又向前行进了二里，而且接近了岸边，而不远处的江面之上，一艘巨大的战船也隐约可见。这艘战船一共五层，长宽也比关婷带来的战船大了一倍不止，绝对是一艘超级战舰。

　　战船的上方，一杆大旗迎风飘扬，模糊可见一个大大的“张”字，眼见此景，关婷激动的说道：“此艘船名曰猎风，定是黄祖部下大将张硕在其上。”

　　“咱们怎么办？先上岸吗？”王宝玉问道。

　　“既是黄祖的队伍，我们自当过去与其汇合。”关婷道，同时吩咐收起跳板，调转船头，缓缓向着大船靠了过去。

　　王宝玉眺望远方，除一杆大旗，竟不见放哨兵士，心中疑虑不已，于是对关婷说道：“婷儿，兵不厌诈，莫不如先派小船只过去打探一番，确认无误后再靠拢不迟。”

　　关婷也是戒心十足，听王宝玉如此说，便点点头，刚要发出命令，就在此时，有两艘小船突然出现江岸边的一处隐蔽的草丛中，每只小船都只有七八个人的样子，身穿灰色的战服，拼命划动着小船，向着关婷这边靠拢过来。

　　“船上何人？”关婷高喊了一声。

　　“我乃张硕将军部下，请问来将何人？”小船上一位小将军客气的拱手问道，此人看起来只有二十出头，长得白面无须，身背弓箭，手持长枪。

　　“我乃刘玄德部下关婷将军，受主公之托，前来相助。”关婷回道。

　　“小将先替张硕将军谢过关将军了，请关将军扯起号旗，以免误会。”白面小将军抱拳说了一句，催动手下，两艘小船像是离弦的箭一般，疾驰着向着大船靠拢了过去。

　　“升旗！”关婷大声传令，身后的两艘大船上，立刻升起了两面大旗，上书红色的“关”字，迎风飞舞，倒是气派。

　　小船抵进了张硕的大船，眼见有人放下了缆绳，让小船上的人上了大船，而就在此刻，王宝玉却眼皮一阵狂跳，心中升起了一股巨大的不祥之感。

　　“婷儿，不要再前行了。”王宝玉急急说道。

　　关婷秀眉微蹙，说道：“既已招呼过，应是无碍吧？”

　　“你怎么能确定他们真就是张硕的人？”王宝玉问道。

　　“如不是张硕之人，又如何能够登船？”关婷道。

　　“如果他们冒充是我们的人，那情况可能就不一样了。”王宝玉提醒道。

　　关婷又不是傻子，一听王宝玉这么说，顿时面现惊骇之色，却非但没有停止前行，反而对后面的大船传令加速前进。

　　“婷儿，你怎么就不听话呢！”

　　“如你所说，那张硕将军必有危险，我等应速速前往救援。”

　　我靠，你还真是仗义，对方的船只庞大，里面究竟隐藏了多少兵力，谁也不知道，冒然杀过去，势必会有损伤，这个时候就该掉头回去，能跑多快跑多快。

　　“婷儿，你不要意气用事，等打探清楚再说不迟！”王宝玉劝说道。

　　突然，对面的大船上，两名士兵自顶层上抬出一人，那人身体僵直，也不挣扎，似是死去多时。只听呼隆一声，这人便被扔进了水里，紧接着便被浪花吞噬，不见了踪影。

　　与此同时，船上写着张字的大旗被人拦腰砍断，同样栽进了滔滔江水里。

　　“张硕休矣！”关婷懊悔不已的喊了一声，再次大声传令道：“弓箭手准备，将大船给本将围住！”

　　而就在关婷话音刚落，只听传来嗖嗖两记破空之声，两支羽箭径直冲着关婷和王宝玉射了过来。

　　“无耻之辈！”关婷怒骂一声，手中大刀立刻舞出了一团银光，击飞了这两支箭。

　　范金强见情形不对，也快步走到王宝玉身边，拿出如意金箍棒神情警惕的挡在他前面。

　　哈哈，一阵大笑传来，大船的顶楼之上，那名白面小将现出了身影，拍了拍巴掌笑道：“哈哈！关将军好刀法！”

　　“你究竟是何人？”关婷怒目圆睁冲着对面大喊道。

　　“我乃江东凌统也！”白面小将傲气的说道。

　　“凌统，今日你便是插翅也难飞。”关婷大喝一声，挥手做出了一个放箭的手势，铺天盖地的箭羽，立刻朝着凌统射了过去。

　　关婷心中的恼羞是可想而知的，授命来到江夏支援，寸功未立，竟然被凌统利用，奇袭了张硕，这种事儿要是传扬出去，她根本没脸再回去。

　　凌统岂是等闲之辈，他不慌不忙的举起长枪，上下翻飞一阵横扫，将这些箭羽纷纷击落在江水里。

　　“将士们，随我冲上去，活捉凌统！”关婷大声吩咐道，邓大壮和焦小乙拼命划动小船，向着大船直冲过去。

　　“婷儿，千万不要冲动。”王宝玉着急的跺脚喊道。

　　“我岂能临阵脱逃，做缩头乌龟？”关婷柳眉倒竖，大声说道。

　　“对方严阵以待，我方若要造次行事，势必吃亏啊！”王宝玉说话近乎用吼。

　　“休得小瞧于我！”

　　“婷儿！”

　　“走开！”

　　关婷哪里肯听，就在即将接近大船的时候，凌统手下的十几人，却分别手持火把出现在大船的顶楼上，只听凌统大喝道：“张硕的将士们，如今张硕已经被我所杀，听我号令，立即迎击刘军，否则，火烧战船，无人可以生还！”

　　主将被杀，立刻人心大乱，危急时刻，求生的本能让张硕的手下根本没有思考的机会，立刻有无数的弓箭从船舱的窗户中伸了出去。

　　“速速躲避！”关婷见此情形，也是慌了神，她原本以为就凭凌统那十几人，根本不值一提，万万没想到，张硕的手下居然倒戈一击，友军变成了敌军，要知道，以这艘大船的规模，上面起码有几千士兵。

　　嗖嗖嗖！无数的箭羽冲着这边飞了过来，此时绝不是逞英雄的时候，关婷拉着王宝玉闪身进了船舱，噗噗噗！箭头插在了船上，很快小船就变成了刺猬一般。


第163章 智信仁勇严

　　好在关婷这艘小船的船舱围着厚厚的牛皮革，才不至于被射穿，而身后的两艘大船则不容乐观，尽管士兵们都举起了盾牌，还是有几十人因为中箭受伤，掉进了滔滔江水中，从此一命呜呼。

　　就在关婷这边队伍因为铺天盖地的箭雨而停滞不前之时，凌统却显然不想恋战，大声吩咐开船，船舱两侧，立刻伸出了无数的船桨，大船调转船头，向着对岸开了过去。

　　从船舱出来的关婷，见此情形，几乎要气炸了肺，再次不管不顾的吩咐士兵追击，却到底不及对方的大船速度快，渐渐拉开了距离。

　　“婷儿，千万不要再追了，赶紧往回走！”王宝玉惊恐拉住了关婷，恨不得给她下跪。

　　“气死我也，不能跑了这厮！”

　　“婷儿，咱们不是他们的对手，你这样无异于以卵击石，做无谓的牺牲，你即使不为自己考虑，也要为手下弟兄的性命负责吧！”

　　“这，可是凌统实在可恶，不生擒这厮，难消我心头之恨！”关婷玉牙咬得咯咯响。

　　“你没看见对岸的火光吗？那里一定还有大批的战船。婷儿，听我的，留得青山在，不怕没柴烧，咱们还是从长计议。”王宝玉提醒道。

　　关婷长长叹了一口气，终于放弃了追赶，下令调转船头，向着江夏城而去。王宝玉也舒了口气，总算是劝的关婷回头。

　　费了好大的力气，张硕的尸体终于被打捞了上来，按照这时候的传统，为将者自然不可以弃尸在外，这也算是给黄祖一个大大的面子。

　　张硕的胸口被刺了一个大洞，双目圆睁，嘴巴微张，死相很惨，但王宝玉还是闻到了他身上的些许酒气，推算出当时的情形。

　　凌统以关婷先头联系人为掩护，登上了大船，正在喝得醉醺醺的张硕，戒心锐减，见援兵来了，非常高兴，甚至还张罗请凌统喝酒。

　　凌统灌了张硕不少酒，直到喝得他腰腿发软，双目迷离，然后趁其不备，一举将其击杀。只是这一切神不知鬼不觉，张硕手下空有几千兵士，竟然事发时无人知晓。

　　“宝玉，此番倒是连累了黄祖，为将者真是惭愧。”关婷黯然的说道。

　　“你听我的，千万不可说先前遇到了凌统，否则，黄祖势必恼羞，只说看见大船有异状，便赶过去驰援。”王宝玉叮嘱道。

　　“大哥常教导我，做人应襟怀坦荡，我如何能欺瞒黄祖？”关婷面露为难之色。

　　“想必关二哥也得教过你要见机而作吧？为将者，智信仁勇严也，首位便是要有智慧啊。”王宝玉苦口婆心的劝说。

　　关婷终于动摇了，但还是犹豫的说道：“此事知情者众多，如何能瞒得住？”

　　“正值战争，真真假假，虚虚实实，如果传来消息，你便咬定这是江东的离间之计。”王宝玉出谋划策。

　　王宝玉说完，关婷便直直的看着他，表情很是复杂，王宝玉被看得心里发毛，摸摸脸问道：“咋了，脸上溅到死人血了？”

　　“宝玉，若不是你一同前来，婷儿势必就此命丧矣！”关婷感慨道。

　　好在跟凌统的对话，也只有这艘小船上的人知道，邓大壮和焦小乙是关婷的脑残忠粉，宁死也不会出卖关婷，范金强更不用说，一切都听王宝玉的吩咐，两名丫环一直躲在船舱中，根本就什么都不知道，即使知道了，也不明白外面究竟发生了什么事情，更分不清谁是谁。

　　行了大概五里左右，接近了江夏城的江边防卫，此处两座高崖分立两侧，中间呈现凹进状，正是一处易守难攻之地。

　　听关婷讲，此处名叫沔口，正是黄祖对敌的前方大本营，见有船只接近，立刻有一艘大船迎了过来，关婷立刻喝住大船，驱动小船迎了上去。

　　只见大船之上，站着一名四十多岁的黑脸黑须的男人，一身戎装，双目炯炯，手中同样拿着一柄大刀。

　　一看这幅样子，此人必然是领头的将领，关婷抱拳道：“新野关婷，前来支援！”

　　“末将陈就，感谢玄德公的不吝相助！”黑脸男人感激的一拱手。

　　“将军无需客气，既然同为刘荆州之将，理应联手抗敌。”

　　“关将军，可见巡江的先锋张硕。”陈就问道。

　　“唉，张将军正在此处。”关婷叹气一声，指指身后的船舱。

　　陈就一脸疑惑，怎么张硕跟着关婷等人先行过来了，说话间，邓大壮和焦小乙就将张硕的尸体从船舱中搬了出来。

　　“张硕兄！”陈就一看见张硕的尸体，顿时嚎啕大哭起来。

　　“陈将军节哀顺变，张硕大船被凌统偷袭，我等不惜奋力一战，伤亡上百名兵士，却还是跑了凌统，只抢回张将军尸身而已。”关婷面带歉意道。

　　“陈就谢过关将军。”陈就抹了一把眼泪，深深一礼，随即指着江对岸怒骂道：“凌统小儿，陈就定然取你头颅，祭奠张将军。”

　　王宝玉微微叹气，历史早已注定，黄祖此次必然兵败，还谈什么报仇，不过是逞一时英雄气的幻想而已。

　　“这位是？”陈就抹干眼泪，指着王宝玉问道，因为这小子不穿盔甲，却一直伴随关婷左右，只是从未听说过此人，不知道如何称呼。

　　关婷连忙说道：“此乃我之随军参谋，王巴王宝玉。”

　　陈就和王宝玉连忙彼此拱手施礼。

　　沔口，是汉江水进入长江的入口，位置极其险要，离江夏城也只有十几里，为了应对孙权的进攻，黄祖早已在这里扎下行军大营。

　　陈就派人接下张硕的尸体后，便带领关婷一行人，去见黄祖。黄祖闻听刘备前来驰援，心情大好，立即于大帐中设宴款待。

　　有道是，靠山吃山靠水吃水，宴席多以江中所产的鱼类为主。

　　王宝玉随军参谋的身份，也被邀请在列。

　　黄祖年近六十，身穿紫袍，一脸横肉，胡须乱蓬蓬一团，遮挡的几乎看不清嘴巴，他的神情颇为憔悴，双眼无神，可见面对孙权的进攻，他也感觉压力非小。

　　“早闻刘玄德乃仁义之师，今日得见关将军前来相助，方知此言不虚。”黄祖举杯客套道。


第164章 黄口小儿

　　“我家主公一向敬慕黄太守威名，况且同住汉水之畔，自当同进退，共存亡。”关婷也很会说话，回敬道。

　　“唉！我已老迈，与孙权乃世仇，此番大战，必然你死我活方休矣！”黄祖叹气道。

　　“黄太守一向用兵如神，屡屡挫败江东之锐气，确保荆州不失，实为我倍之楷模，此番必大败孙权，令其不该觊觎荆州之地。”关婷腰板笔直，掷地有声，王宝玉听了都不由暗叫了一声好。

　　“大战未起，先损大将，不吉也。”黄祖摇头道。

　　王宝玉饿坏了，只顾着吃东西，手里正抓着半条鱼啃，只是刺太多，吃得又急些，连吐带喷，很是不雅。

　　关婷冲着王宝玉咳嗽一声，示意他注意点自己的形象，别丢了主公的人。而王宝玉却理解错了意思，还以为轮到自己发言了，漱了下手指头，问道：“黄太守，为何刘荆州不发兵支援啊？”

　　“宝玉先生有所不知，刘公亦如我一般老迈，且病入膏肓，身侧之旁，傅公悌、蒯越、王仲宣等贼臣谗言不断，更有蔡氏一族执掌兵权，实为有心无力。”黄祖叹道。

　　黄祖此言明显并不糊涂，却有一种大势已去之感，王宝玉举杯道：“黄太守独胆拒敌，真是英雄！”

　　“非也！”黄祖摆摆手，接着说道：“刘公与我乃是世交，对我黄祖恩重如山，以孙坚之尸骨换回黄祖这条老命，若非如此，我亦早就逃离也！”

　　“黄太守有何拒敌良策，关婷愿受太守调遣。”关婷岔开话题问道。

　　“我与江东孙氏之争久矣，深知其用兵之法，狡诈异常，如今张硕自负贪功，已经折损，只有一策可以御敌，便是守住沔口，使其不战自退。”黄祖道。

　　“这个……”关婷有些迟疑。

　　“此计甚好！”王宝玉拍巴掌赞道，他可不想再去江上经历那种危险，还是脚踏实地的好，打不过骑上黑影立刻跑路，进退两不误，实在是妙计！

　　正在闲谈之际，忽然有快马来报，江东来了一名信使，送来都督周瑜的一封书信。

　　王宝玉和关婷忽视一眼，知道这封书信必定跟自己有关，果不其然，黄祖摊开书信一看，气得胡子都翘了起来，拍案而起，指着关婷怒道：“黄口小儿，胆敢欺老夫愚钝！”

　　关婷脸色一变，却不卑不亢的问道：“我等远道而来，却不知黄太守因何发怒？”

　　“你等竟然勾结凌统，让他以刘军之名，登上猎风舰船，使我折损一员大将，来人，将此等一行人，推出斩首示众！”黄祖下令道。

　　门卫呼啦啦进来一大群兵士，过来就想将关婷和王宝玉给抓起来。

　　关婷有些乱了阵脚，急急说道：“太守请听我解释……”

　　“呸，若再胡言，便一并拔了你的舌头！”黄祖怒道：“还不速速将两人拿下！”

　　兵士们立刻将关婷和王宝玉围了个水泄不通，个个凶神恶煞一般，料二人插翅也难以逃出生天。

　　关婷一头冷汗的往王宝玉身边凑了凑，看他的眼神中充满了愧疚，也许内心已经在后悔，不该任性，非得带着王宝玉一起出来送死。

　　面对此情此景，王宝玉反而表现的异常冷静，忽然哈哈一阵大笑。

　　“你且因何发笑！”黄祖愣愣的问道。

　　“我笑你果然蠢笨，难怪这一次必然会兵败。”王宝玉十分藐视的说道，已经有两名士兵掐住了他的胳膊，缠上了绳子。

　　“黄口小儿，惑乱军心，给我碎尸万段，用来祭旗。”黄祖更是恼怒，恶狠狠的说道。

　　“我死倒是没什么，可笑你竟然不识周瑜的奸计。”王宝玉大模大样，摆出一番慷慨赴死的姿态。

　　“是啊，黄太守切莫中了周瑜的诡计！”关婷想起王宝玉之前的叮嘱，也连忙喊道。

　　“且慢！”黄祖起了疑心，对兵士们摆摆手，又指着王宝玉问道：“你便说来听听，周瑜是何奸计？若有丝毫编造，我头一个便要杀你！”

　　“瞧你，凶巴巴的，如何对得起我家主公对你的信任啊！”王宝玉鄙夷道。

　　“少废话，快说！”

　　“看没看过兵书啊？这分明就是离间计，你杀了我们，周瑜少了敌人，而你却得罪了刘皇叔，若是刘皇叔起兵来攻，江夏腹背受敌，我看你如何守得住，我们只不过是早死晚死而已。请问黄太守，如此一番，谁才是最大的受益者？并非是你我或者他人，而是周瑜同志。”王宝玉轻蔑的缓缓道来。

　　黄祖先是一愣，随即猛拍了一下大脑袋，哈哈大笑道：“快与二位松绑，我岂能不识离间之计，刚才乃戏耳！”

　　去你娘的吧，什么开玩笑，你就是想杀我们。

　　被松了绑的王宝玉，心中骂个不停，关婷自然也没了好脸色，拱手道：“黄太守，如嫌弃关婷等人，我等可自行离去，绝不叨扰。”

　　“关将军息怒，江夏乃荆州门户，还望你我不计前嫌，齐心协力。”黄祖道歉，亲自下桌为关婷和王宝玉斟酒。

　　既然黄祖已经认错，此事当然不能再纠缠不休，否则，百害而无一利，更何况实际情况是关婷有错在先。

　　一直喝到半夜，黄祖才下了将令，吩咐舰队首领陈就，启用那两艘蒙冲舰，相互照应，守住沔口。

　　关婷希望能够借用黄祖的战舰，作为先锋部队，正面迎击江东的进攻。不知道黄祖是否因为还存着一丝不信任，吱吱扭扭找了一大堆借口，反正就是没答应，只是让关婷的人马，驻扎在沔口两侧的崖顶，以羽箭和巨石迎击敌方来犯。

　　关婷只能点头答应，随后便将队伍分成两支，她本人亲自带领一支，驻扎在南侧山崖上，以羽箭进行防御；而另外一支队伍，关婷稍稍犹豫了一下，还是交给王宝玉带领，去北侧的山上，以巨石攻击来犯之敌。

　　“婷儿，我根本就不会带兵打仗啊？”王宝玉皱着脸道。

　　“你乃我的军师，又岂能不会领兵？莫要推辞。”关婷笑道。


第165章 喊口号

　　真实的情况是，关婷带来的人当中，除了她可以真正称作将军之外，其他的人并不具备这个才能，如今分兵两处，她让王宝玉带兵，也是无奈之举。

　　王宝玉看出关婷的困扰，军中论起忠心也就是邓大壮和焦小乙，但都当不了盾牌，成不了大器，他也只好点头答应。

　　能否打得赢暂且不说，兵法上最厉害的一条王宝玉可是一直记得，走为上策，大不了就跑。

　　“大壮、小乙，你二人当确保军师的安全。”关婷吩咐道。

　　“恳请将军留下我二人保卫将军。”邓大壮和焦小乙几乎异口同声，噗通便跪了下来。

　　“尔等敢违我军令？”关婷脸色一沉。

　　邓大壮和焦小乙连忙爬起来，一幅战战兢兢的样子，非常不情愿的齐声道：“誓死保卫军师的安全。”

　　瞧这幅熊样，王宝玉心里想乐，但还是没笑出来，告别关婷，在夜色中向着北面的山崖而去。

　　看着五百多人呼呼啦啦的跟在屁股后面，王宝玉一时间倒也觉得挺稀罕的，心中不由升起了一股子男儿的豪情，哪个热血男儿不想征战沙场，甚至还有人把马革裹尸当成最终的归宿。

　　王宝玉往左走，大部队就跟着往左走，停下来尿个尿，兵士们也原地待命，嘿嘿，王宝玉来了兴致，对着身后指挥道：“弟兄们，都跟我喊口号。一，一，一二一！”

　　“一，一，一二一！”

　　“一二三四！”

　　“一二三四！”

　　“一一二二三三四！”

　　……

　　范金强不离王宝玉的身侧，面对即将发生的大战，倒是摩拳擦掌，一脸兴奋之色，恨不得直接去冲锋陷阵。

　　只是不懂王宝玉的口号什么意思，不过大声喊出来，倒也让人精神抖擞，欢欣鼓舞，于是自己也跟着一起喊。

　　从热血中冷静下来的王宝玉，还是怀着一份担忧，对范金强小声道：“大哥，我的目的很简单，能打则打，不能打咱们就跑。”

　　“一切都听兄弟的，说心里话，大哥倒是真想耍开膀子大战一场。”范金强眼中冒光的说道。

　　“以后有的是打仗的机会，这一次黄祖必败，咱们可没必要被他拖累了。”

　　“嗯，以你我胯下的黑影追风，想逃离险境并不难。”范金强信心满满。

　　黑影、追风这两匹马确实表现的格外突出，面对陡峭的山崖，居然稳稳当当，如履平地，一直将二人驮到了崖顶之上。

　　此处早有黄祖设置的防御措施，崖顶被削平成一块足有千米平方的空地，可以驻扎营帐，王宝玉早就困了，料定江东的军队刚刚杀了张硕，夺了战船，不会连夜来袭，便安排邓大壮和焦小乙率领几名士兵巡防，他本人则躲进搭好的大帐中，倒头呼呼大睡。

　　范金强却不敢歇着，在王宝玉的授权下，立刻安排士兵们采集大石，堆放在崖顶之上，自己则是在悬崖边不断巡视并寻找最佳的隐藏之地。

　　五百多人一边喊着号子，一边干活，很快就在崖顶堆起了一座石山。范金强看过之后比较满意，只是这些山石块头都比较小，滚落山底不足以让人致命。

　　当然，这不能埋怨兵士们不肯下力气，专拣轻巧的活干，大小适中的山石并不好找，有的过大，即使合力搬来到时候也排不上太大的用场，袭击范围太局限。

　　这个关头，范金强的宝刀再次发挥了巨大的作用，难以分割的大石，只要用宝刀轻轻一切，就化成了两半。

　　这样不仅大幅度增加的干活的速度，还极大的鼓舞了兵士们的士气，他们都明白拥有如此宝刀的绝非凡人，此次打仗必有很大的胜算，于是干活更加卖力。

　　等王宝玉第二天醒来之时，防线早已垒好，一切都安排的妥妥的，他背着手站在崖顶，眺望下方的江面，看见了那两艘蒙冲舰，整个舰体呈现弧形，如同梭鱼的形状，船舱和夹板上都蒙着厚厚的皮革，足以抵御箭羽的袭击，而且，三层的船舱两侧，设有很多的小窗口，可以对外放箭。

　　这应该是此时最为先进的舰船了，不但防御力好，而且机动灵活，看到此景，王宝玉倒是心生几分狐疑，黄祖准备的可谓十分充分，孙权真的能打赢这一仗吗？

　　就在夜色再度来临之时，一名儒士打扮的中年人，领着一股队伍来到了崖顶，送来了一批军需物资，干粮、肉食，外加清洁的水。

　　“请问阁下高姓大名？”王宝玉上前问道。

　　“苏飞是也！”

　　王宝玉可是记得书上写的一件事儿，那就是甘宁甘兴霸投奔了孙权，就是这个人暗中鼓捣的，因此对他有些不屑，也不再说话。

　　“请问宝玉先生曾在何方高就？”苏飞见王宝玉如此年轻，颇有兴趣的问道。

　　“我只是诸葛先生的一名书童而已。”王宝玉笑道。

　　“书童？”苏飞一愣，随即又问：“那是否诸葛先生也在这里？”

　　王宝玉一阵鄙夷，诸葛亮神一般存在的人物，这种小战役也需要亲自参加？闷声说道：“没有！”

　　苏飞更是疑惑了，问道：“那如何能领兵打仗？”

　　言外之意，一个小书童哪来的将领之才，于是王宝玉吹嘘道：“我家诸葛先生乃天下奇才，忙得都是国家大事，像对付孙权这种人物的事情，我出马就足够了。”

　　“战事当前，岂能用一书童领兵，实为荒谬至极，我当去禀告黄公，另派其他人选。”苏飞道。

　　苏飞这么说话，让刚刚过了点官瘾的王宝玉顿时恼了，嘿嘿冷笑着低声道：“苏先生，即便我不会领兵打仗，总比鼓动大将叛逃敌方要好吧？”

　　“此言何意？”苏飞凛然一惊道。

　　“行了，别装迷糊了，甘宁不就是你让他叛逃的吗？现在甘宁反过来攻打江夏，你罪责难逃。”王宝玉道。

　　孙飞的脑门顿时出现了豆大的汗珠子，十分惊诧的问道：“你又如何得知此事？”

　　“这算不了什么，我是一名真正的术士，上知五百年，下知两千年，你这点小事儿，动动手指头就知道了。”王宝玉背着手扬着脸，牛皮那是吹破了大天。


第166章 呵壁问天

　　“你此言纯属栽赃，我定然不会饶你。”苏飞嘴硬的说道。

　　“随便你了，赶紧回去禀告黄祖把我换了，老子正好还不想干呢！”王宝玉不想搭理他，背着手就走。

　　苏飞稍一犹豫，随即追上来拉住了王宝玉，低声哀求道：“先生，万万不要对外讲起此事，苏飞定当报答先生大恩。”

　　王宝玉鄙夷的翻了他一记白眼，扯开自己的袖子，挑衅的问道：“你刚才跟老子大呼小叫的，不是挺牛逼的吗？”

　　一脸紧张的苏飞虽不知牛逼为何物，但也知道这不是什么好话，拱手弯腰，愈加谦卑的说道：“苏某有眼无珠，冲撞先生，还望先生饶恕！”

　　王宝玉本就不愿意掺和他们这些破事儿，见苏飞服了软，便也客气的说道：“苏先生，不妨到帐中咱们聊聊如何？”

　　“自当奉陪！”

　　“请！”

　　“先生请！”

　　王宝玉将苏飞带到了帐中，吩咐累得像狗一样的邓大壮和焦小乙上了酒菜，举杯对犹带畏惧的苏飞道：“苏先生，此间只有你我二人，说句实话，我就是一个闲人，你尽可以放心，我是绝不会对旁人说这件事儿的。”

　　“苏飞感恩不尽。”苏飞连忙拱手道谢，还是有些不解的问道：“只是不知先生如何得知内幕，难不成走漏了风声，亦或还有内贼不成？”

　　王宝玉嘿嘿直笑：“不刚跟你说了嘛，我能掐会算，这些都瞒不过的。”

　　苏飞仔细回忆了整个过程，并无漏洞，而且如果真有人泄露机密，既然能传到一个书童耳朵里，那黄祖早就知道了，所以信以为真，心里感慨的嘀咕道：“书童尚且如此，真不知诸葛孔明该是怎样的厉害？”

　　“我倒是挺好奇，你为何鼓动甘宁叛逃呢？”王宝玉问道，书上的这件事儿他记不太清，只是有个模糊的印象。

　　苏飞叹了口气道：“我与甘宁，本为知己也！兴霸少而游侠，为人重义，深有美名。上次孙权来袭，兴霸冲锋陷阵，亲手射死凌操，颇有些功绩，但却终不得黄公重用，心中常有怨言。”

　　“黄祖这事儿也做得不对，立了大功，就应该重用嘛！难道他还不懂赏罚分明这个道理？”王宝玉向着甘宁说了两句。

　　“此事不能尽怪黄公，兴霸出身卑微，常有鲁莽劫富济贫之举，更有锦帆贼之称谓，平日亦不拘小节，胡胡咧咧，散漫惯了的。而黄公旅居江夏，乃名门望族，岂能容劫强之人，故而常常等闲视之。”孙飞分析道。

　　“哦，明白了，看来还是门第观念作祟。”

　　“然也。”

　　“所以，你跟甘宁的关系好，见他在这里没前途，就把他鼓捣走了，对吧？”王宝玉总结道。

　　“哎，我是想与其兴霸在此地呵壁问天，借酒浇愁，倒不如谋个好去处，也不枉大丈夫来世一遭。只是我实不知兴霸竟去投孙权，事后也曾给他几封书信劝说，只是兴霸全然不听。苏飞一直蒙黄公恩情，常为此事深感自责。如今嗟悔无及，唯有誓死效忠黄公赎罪！”孙飞叹息道，眼角出现了泪光。

　　“如此说来，你对黄祖也是忠心耿耿了。”

　　“苏飞从无背叛黄公之心，苍天可鉴！”苏飞伸出一个巴掌，信誓旦旦的发誓。

　　“行了，这件事儿也是天意，你无须自责。”王宝玉安慰了一句。

　　“先生既然能掐会算，可知此次大战之胜负？”苏飞问道。

　　王宝玉可不傻，如果此时说黄祖必败，万一苏飞走漏了风声，那可是要丢了小命的，于是搪塞道：“我已经知道结果，但有一句，天机不可泄露！”

　　苏飞没有再问，因为带人前来不便久留，又饮了几杯后，这才一再拱手称谢后离开。

　　王宝玉闲来无事，便想起了邓大壮和焦小乙，这两个痴情的活宝倒也有趣，于是，他叫来了二人，吩咐道：“你们两个，给本军师找点乐子。”

　　两个人面面相觑，傻愣愣的不知道该怎么办，王宝玉坏笑道：“来，跳一段脱衣舞吧！”

　　脱衣这个词二人听懂了，顿时脸上寒了一个，邓大壮连忙恳求道：“军师莫要难为我等。”

　　“做人就要学会放开，快脱衣服跳舞，否则，别怪我以违抗军令处罚你们。”王宝玉唬着脸威胁道。

　　二人心中恨死了王宝玉，要不是因为迷恋关婷，又是关婷的护卫，此时二人一定将王宝玉砍成肉泥，然后挫骨扬灰！

　　无奈之下，两个家伙只有脱下衣服，光溜溜的跳起舞来，手脚相当的笨拙，邓大壮只知道晃膀子，而焦小乙却只会扭屁股，场面十分的滑稽。

　　王宝玉被逗得哈哈大笑，甚至都忘了正处在大战一触即发的紧要关头，不过，这两人也太笨了，他还是忍不住上前教导一番，让二人摆出双人舞的姿态，牵手搂腰的跳舞，两个男人身体的近距离接触，把二人窘得恨不得找个地缝钻进去。

　　王宝玉一旁看的拍着手哈哈大笑，二人却一边扭，一边在心里把王宝玉骂了一万遍。然而，就在王宝玉胡闹之时，咚咚的战鼓突然擂响！

　　王宝玉连忙奔了出去，从崖顶望去，只见黑黝黝的江面上，几十艘亮着灯火的大船，向着这边飞速的驶来，其中还夹杂着鼓声和呐喊之声。

　　江东军队居然想要夜袭沔口，还真是胆大妄为，要知道，夜间并不适合水战，真不知道作为都督的周瑜是怎么想的，这种智商，难怪后来要被诸葛亮气死。

　　王宝玉这个想法，明显是缺乏战争经验，周瑜那边早就侦探到黄祖这边使用了蒙冲舰，而蒙冲舰的最大用途，那就是可以抵御弓箭的袭击，自己却可以藏着放箭，周瑜选择夜间进攻，正是因为夜间视力不佳，可以有效防范蒙冲舰放出的冷箭，减少伤亡。

　　几十艘大船一路横冲直撞，迅速将两艘蒙冲舰给包围了，而蒙冲舰上，大量的箭羽飞了出，向着包围圈中的江东战舰激射了过去，两艘蒙冲舰相互呼应，倒也一时间没让江东舰船占到任何便宜。


第167章 金色羽箭

　　隐约可见江东舰船上，有不少士兵中箭从船上坠落到江中，但是，江东舰船并没有因此而后退，反而悍不畏死的一边向着蒙冲舰射箭，一边继续缩小包围圈。

　　包围圈越来越小，突然看见江东战舰上亮起了大批火把，还有不少士兵，正在将火把一样的箭羽搭在了弓上。

　　赤壁之战，孙刘联军之所以能战胜强悍的曹军，用的正是火攻，而眼前的情形，江东军队正是想用火攻这个方法，将这两艘蒙冲舰给烧了，江东舰船之所以一直不计损失的拼死向前冲，那是因为，绑上火把的箭头，飞行的距离远不及平常的箭羽。

　　如果让他们靠近蒙冲舰，这些火把的杀伤力是极大的，此时不出手更待何时，王宝玉一时间倒也忘了自己不想参与战争的想法，立刻下令，所有投石车准备就绪，让士兵立刻冲着江东的舰船扔石头。

　　听到命令，士兵们立刻兴奋起来，纷纷全力搬起巨石，放在木筐之上，数十人齐齐拉动绳索，听候王宝玉发号最后施令。

　　王宝玉一手掐腰，一手竖起大拇指眯着眼睛比量江东舰的方向，觉得差不多了，大吼一声，投石！

　　兵士们立刻朝着王宝玉指挥的方向投去，铺天盖地的石雨齐齐发射出去，场面尤为壮观，诸多石头落入水中，溅起层层浪花，大有点江翻海沸似的气势，但是每个人脸上都讪不拉几的，我靠，这偏差太大了，没一块投中目标，距离江东舰足有几十米远。

　　王宝玉讪笑着冲大家拱拱手，“嘿嘿，一回生二回熟嘛，咱们再来。”

　　王宝玉调整方向，一声令下，石雨再次向着悬崖下方的江东舰队投掷了过去，这回还算是准确，一时间，江面之上激起的浪花，浇灭了不少江东舰船上的火把，也有不少石块落在了舰船上，一声声惨呼传来，重力加速度的原因，不少江东士兵被砸得血肉横飞，有的甚至成了肉泥。

　　范金强表现得尤其兴奋，他一边大喊大叫，一边挥舞着金箍棒，将大石一块块的挑起，扔向江东舰船，奇准无比，每击必中。

　　与此同时，关婷那边的山头之上，箭羽如蝗，不少同样缠着火把的火箭，向着江东舰队射了过去。

　　江东舰队顿时大乱，他们万万没有料到，值此夜深之际，悬崖之上竟然还有伏兵，关婷那边的箭雨还可以用盾牌抵抗，而王宝玉这边的巨石，个个好似千斤重，直打得江东舰队全无还手之力。

　　江东舰的将领们大都躲在船舱内不敢露头，兵士们见头领不作为，继续战斗的激情也锐减了不少，个个捂着脑袋四下找躲避之地，你碰倒了我，我踩着了你，吱哇乱叫，不成体统。

　　此情此景，令黄祖的队伍顿时士气大增，两艘蒙冲舰开始主动发起攻击，采用个个击破的原则，不断向着江东大船冲撞，同时，舰上的弓箭也发射得更加密集。

　　黄祖这边，还有一些隐匿在后方规模较小的舰船，一看形势占据了上风，也立刻开动了出来，齐齐大喊着杀，向着江东舰船夹击了过去。

　　呐喊声、惊呼声、惨叫声连同进攻的鼓声，声声不绝于耳，江东舰船阵脚大乱，迅速由进攻变成了防守，然而，这么猛烈的攻击，又如何能防得住，很快就溃不成军，呈现四散奔逃的局面。

　　“给我狠狠得打！”王宝玉兴奋的哇哇大叫，不能不说，每个人的内心深处，都住着一头恶魔，这头恶魔的名字，就叫做杀戮。

　　更多的大石向下飞去，几艘来不及跑掉的江东舰船东摇西晃，最终被拦腰砸断，落水的士兵们，有的不识水性，被活活淹死，而那些奋力妄想游到岸边的兵士们，也被追上来的舰船，毫不留情的射杀在水中。

　　依然带着温度的鲜血瞬间染红了江水，在夜色之中呈现出骇人的酱黑色，像是幽魂诉说无尽的冤屈。

　　就在王宝玉兴奋的有些忘乎所以之际，突然心口猛跳几下，难道是有不好的事情要发生？

　　这时，只听远处传来一声凌厉的破空之声，一道金光径直向着他冲了过来，金光的速度快如闪电，几乎就在眨眼之间，便冲到了他的面前，方向正垂直于他的胸口，众人这才发现，这居然是一支金色的羽箭。

　　啊！王宝玉一声惊恐的大喊，几乎像是石化了一般，以为自己此番必死无疑，金色羽箭冲在他的胸口之上，发出一阵嗡鸣，直冲得他的身体一阵乱晃，一屁股坐在了地上，而那金色羽箭也啪嗒一声，掉落下来。

　　面如死灰的王宝玉，下意识的去摸自己的胸口，却意外的发现，那里并没有任何血渍，只是衣服被划出了一刀口子。活动下筋骨，好像也没有哪里不对劲，应该是逃过一劫。

　　“兄弟！”范金强大喊着奔了过来，一下子扶住了王宝玉，自己也由于紧张冒出了一脑门冷汗。

　　“大哥，我没事儿！”王宝玉心有余悸的说道，他在那道口子处，已经摸到了一件东西，正是自己随身携带的小石龙，正是小石龙挡住了金色羽箭的致命一击，救了他一命，而小石龙却安然无恙，摸起来连一道痕迹都没有留下。

　　“胆敢暗算我兄弟，我决不饶他！”范金强勃然大怒，不管不顾的指挥士兵，向着那条发射来金色羽箭的江东最大舰船疯狂的投掷石头。

　　但是，这首江东舰船上的士兵们，却显得格外的骁勇，悍不畏死的疯狂的掩护着舰船，一名身穿白袍的中年人，正背着手站在船头上，他的手里，赫然拿着一柄同样是金色的弓。

　　疯狂的攻击，并没能阻止这首江东舰船的离去，只有舰船上的士兵们，一批批负伤掉进了江水中，接着，另外一批又迎了上来。

　　那名白袍中年人，始终临危不乱，保持背手的从容姿态，彰显着一名统帅的超然风度。

　　能够拥有金弓金箭，自然不是一般的将领，惊魂未定的王宝玉，弯腰捡起了地上的那支金色羽箭，放在手中仔细端详。


第168章 乌云盖顶

　　这支金羽，非常坠手，仿佛全部是黄金打造而成，剑锋锐利，闪着寒光，做工十分考究。借着火光，王宝玉在羽箭的底部，发现了三个字，脸上顿时显出无比的吃惊之色。

　　周公瑾！羽箭上竟然刻着周公瑾这三个字，射来羽箭的居然是史上赫赫有名的周瑜周公瑾，也就是那名在乱军之中，依然风度从容背着手的白衣中年人。

　　周瑜！你居然想杀了老子，老子决不饶你！王宝玉恼羞无比的暗骂道，伸手便想将把这羽箭给折断，任凭用尽全身力气，直到勒红了手，硌疼了膝盖，金色羽箭也只是弯了弯，韧性十足。

　　有道是君子报仇十年不晚，就算报不了仇，等到自己一回到现代，这些仇人也变成古人了，还有什么仇报不了？哎，看在这是黄金的份上，王宝玉一边安慰自己，一边还是将这东西收了起来。

　　一场大战终于落下帷幕，黄祖这边大获全胜，江东舰队足足折损了近一半的舰船，死伤的士兵更是不计其数。

　　当太阳缓缓升起的时候，下方的江面已经被江东士兵的鲜血染红，江东士兵都穿着朱红色的兵服，更是显得通红一片，阳光下异常触目惊心。

　　王宝玉站在崖上，再没有了昨夜的兴奋之情，感觉有些纠结，隐隐有些后悔，不该参与这样的战争，可是，现实就摆在面前，你不杀敌，敌人就会杀你，正如周瑜射来的冷箭，毫无任何感情可言。

　　唉，既然穿越到这种乱世，就按照乱世的规则来办吧！王宝玉无奈的这样想，人总是难免一死，在自己那个时代，这些人无疑都是早已作古之人，甚至连骸骨都不曾留下。

　　“昨夜打杀实在过瘾，跟着兄弟走出家门，我真是长了不少见识！”范金强双眼放光的说道，两夜没休息，在他脸上都找不到一丝懈怠。

　　而王宝玉却有些累了，他天生是个懒人，最熬不了夜，再加上心情也不是太好，打着哈欠说道：“大哥神勇，日后必有用武之地。兄弟我困了，先去眯一会儿去。”

　　再说黄祖这边，胜利让上上下下的将士们信心大增，黄祖本人也乐得几乎合不拢嘴，大摆筵席，犒赏三军。

　　还在呼呼大睡的王宝玉被请下了山，而且是被四个人用椅子抬下去的，足见黄祖对他的重视之情。

　　在中军大帐内，黄祖的老脸上写满了笑意，频频举杯感谢关婷和王宝玉的支援，尤其是王宝玉，他这边扔下的石头，在这场战争中，起到了决定性的作用。

　　“黄太守，这次胜利，完全是因为您运筹帷幄，设下如此埋伏，才让江东军队大败。”王宝玉客气道，事实也是如此，这一切都是黄祖安排好的，急于邀功，绝不是明智之举。

　　“话虽如此，如非将士们奋勇杀敌，又岂能有如此胜利。”黄祖呵呵笑着摆手道。

　　“黄太守用兵如神，我们佩服的五体投地。”王宝玉又恭维了一句。

　　黄祖脸上露出些得意的笑容，但还是夸赞道：“我方才巡视江边，发现所用石头皆是巨石，便知你们连夜采伐，辛苦可想而知。”

　　“应该的嘛，不要客气哈！”王宝玉拱拱手。

　　“皆赖主公英明！”四周一面溜须的声音。

　　黄祖缓缓起身，举杯向北，满以为他会慷慨激昂的说上几句领导发言，没想到黄祖笑容一敛，黯然道：“祢衡，老夫敬你一杯，望你在九泉之下，能原谅老夫的酒后冲动。唉，当初实不该杀你，若有日老夫与你九泉相见，自当当面致歉，向你赔罪。”

　　说罢，黄祖含着眼泪将酒倒在地上，继而伏案嚎啕大哭！

　　黄祖将误杀祢衡的后悔之情，毫不掩饰的展现无遗，王宝玉深受感染，差点就把祢衡还活着的事情说出来，最终还是用一杯酒，将这些秘密都吞进了肚子里。

　　“好端端的提及祢衡作甚？”关婷不解的问王宝玉。

　　“咱们且听下文。”王宝玉淡淡道。

　　“主公，无心之失，切勿自责。”将士们纷纷跪倒劝道。

　　黄祖起身，一边抹眼泪，一边说道：“诸位请起，你等不知，当日我与祢衡饮酒，其言刘荆州病重之日，江东必倾尽人马来犯江夏，此番崖上拒敌之计，正是祢衡所提供，可惜我酒后疯癫，被他辱骂几句，居然冤杀了他。唉，若有祢衡在此，我定然无忧矣！”

　　王宝玉微微一愣，看来疯疯癫癫的祢衡，也不是一无是处，倒也懂得审时度势，深知兵法，而黄祖的感叹遗憾中，显然并未从祢衡这里得到接下来的退敌之计。

　　这时，黄祖身边一位留着山羊胡的谋士，冷冷的开口道：“主公，祢衡性情嚣张，目空一切，以下犯上，乃自取其祸。”

　　“此人是谁啊？”王宝玉小声问关婷。

　　“看他的打扮，应该是黄太守的主簿。”关婷回了一句。

　　“我看他乌云遮盖天庭，好像有大祸临头。”

　　关婷一愣，解释道：“主簿必是心腹之人，所以才敢直言。”

　　而就在关婷话音刚落，黄祖却啪的一声将酒杯摔了，圆溜溜的眼睛瞪着这名主簿，骂道：“当日我欲杀祢衡，你因何不加阻拦，反而迅速处死祢衡？”

　　“主公，属下只是听令而已。”这名主簿吓得周身一颤，慌乱的解释道。

　　“拖下去，斩！”黄祖冷声道。

　　“主公饶命！”主簿噗通一下跪了下去。

　　随即，几名江夏大将也跟着跪下去，其中也有陈就，陈就道：“主公，大战之际，不宜斩杀谋士，还望宽恕主簿。”

　　黄祖别过脸去，根本就不看这些人，立刻上来几名卫兵，将哀嚎不止的主簿拖了下去，片刻之后，一名卫兵用托盘将主簿的头颅端了上来，血淋淋的脖子，圆睁着眼睛写满了不甘，王宝玉吓得小心肝一阵猛跳，随即一转头，到底恶心的吐出了一口。

　　而关婷也是一愣，接着竟然抿嘴偷乐了，忍不住充满崇拜之情的瞅了王宝玉一眼，大概觉得这小子能掐会算，倒也不是假的。


第169章 大弓长箭

　　在场的所有人都惊出了一身冷汗，不明白黄祖唱的这是那一出，唯有一人发出一声冷笑。想必这人就是黄祖长子黄射，当日祢衡辱骂黄祖，黄祖借着酒劲要杀之，主簿向来看不惯祢衡，得令后便将祢衡拉了出去。

　　黄射得知消息，及拉着鞋子就追赶了出来，但是尽管一路狂奔，跑丢了鞋子，到底还是晚来一步，心中怎能不对主簿记恨？今天主簿被斩首，黄射心中自然最是舒畅。

　　黄祖扫了一眼主簿的人头，转头问黄射：“射儿以为如何处置为好？”

　　黄射缓缓起身对着黄祖先施一礼，冷冷的说道：“孩儿以为应送至祢公坟前祭奠，以慰祢公在天之灵。”

　　黄祖点点头，随即吩咐下去。卫兵听令出去，黄祖看了看下面跪着的将士们，叹了一句，开口道：“诸位请起，我前日已经查出，此人贪财，曾被祢衡训斥，怀恨在心，便借着我酒后之言，杀祢衡以报私怨，此等包藏祸心之人，断然不可留，希望诸位能同心一致，共御江东贼寇。”

　　“主公英明！”众人立刻恭维了一句，纷纷落座，却再也没有了吃饭的兴趣。

　　王宝玉暗自感慨不已，做人就得看清自己的身份，主簿跟黄祖再亲近，还能比得上人家父子关系铁？黄射对主簿不满，虽然没有表达出来，但明眼人谁都能看得出来，黄祖杀主簿是早晚的事。

　　由此可见，黄祖气量并不大，跟他耍心眼儿的人，多半都是这个下场。王宝玉偷眼去看苏飞，果然看见此人脸色极其难看，没有不透风的墙，他鼓捣走甘宁的事情，一旦被黄祖发现，只怕是将会死的更惨。

　　随便杀了人的黄祖，心情非但没受影响，反而好了很多，笑眯眯的不断频频举杯，哪有敢不喝的，一个时辰下来，酒量不好的，干脆就喝得倒在地上，酒量好的，一听到黄祖散席的号令，跑得比兔子还快，生怕被黄祖酒后误杀。

　　王宝玉和关婷各自回到了自己的崖上，尽管江东夜袭兵败，但并未真正伤了元气，肯定还会卷土重来，不能有一丝一毫的懈怠。

　　过了十几天，并未见江东舰队的任何动静，但却也并未退去，黄祖这边的队伍，开始变得有些懈怠，不少士兵闲暇之余，便躺在甲板上晒太阳，挠痒痒，抓虱子。更有喜欢溜须拍马之人，向黄祖进言，说江东军队吓破了胆，不日将彻底退走。

　　王宝玉忧心忡忡，隐隐有种不祥之感，有道是骄兵必败，江东舰队迟迟不动，一定是在准备其他的进攻方法。

　　王宝玉一边让士兵们继续准备大石，一边不停的从崖上观察着江面的情况，天气一直非常晴朗，崖上的士兵们多日不曾洗澡，一个个都变得灰头土脸，体味浓重，好在王宝玉享受特殊待遇，可以享用清水沐浴，即便如此，他还是希望战争能够尽早的结束。

　　又过了几天之后，江东那边终于有了动静，开过了一艘大船，却只是远远的停在弓箭的射程之外。

　　王宝玉惊心，极目远眺，可惜没有高倍望远镜，打仗就是不方便，隐约看见船上几个稀疏的人影晃动，并没有其他举动。

　　到底想干什么？难道是心理战？王宝玉一时间也想不明白，就在这时，他的眼皮突然一阵乱跳，不好，一定要有大事儿发生。

　　“大哥，速速让士兵们准备。”王宝玉下令道。

　　范金强立刻传达了命令，士兵们立刻整理好衣服，拿起了武器，就在这时，下面驻防的两艘蒙冲舰上却乱了起来，船底进水，开始以肉眼可见的速度下沉。

　　“有人在水底！”

　　“快快杀了他！”

　　一声声惊呼传了上来，士兵们开始跳水逃命，王宝玉终于明白了江东那艘大船的意图，分明是用水性极好之人，趁着蒙冲舰上的人不防备，从江水中偷偷潜入到船底，将舰船凿漏进水，使其彻底失去战斗力。

　　这些凿穿船底的士兵，在水中时起时伏，弓箭巨石根本排不上用场，眼见两艘蒙冲舰就这样沉了下去。

　　主将陈就见此情形，连忙派出其他船只接应落水的士兵，就在此时，大船上突然升起了旌旗，上面一个火红的大大的“周”字格外醒目，不用说，一定是周瑜在这首船上。

　　江对岸的队伍仿佛收到了信号一般，立刻传来了进攻的鼓声，几十艘大船如同离弦的箭，向着这边疾驰而来。

　　王宝玉牙齿咬得咯咯直响，周瑜还真不是浪得虚名，难怪后人称赞其为奇才，果然满肚子都是花花肠子。

　　与此同时，黄祖这边的队伍，立刻进入了战斗状况，也响起了咚咚的鼓声，王宝玉全神贯注，死死盯着周瑜的那艘大船，心中恨恨的骂，周瑜，老子也不管什么历史，只要你敢来，老子就一定用石头砸死你。

　　然而，周瑜的大船却始终停在那里，一动不动，身后的大船们却蜂拥而至，而且，王宝玉还发现了一个不妙的情况，那就是船上的弓箭手们，都换上了大弓。

　　这种弓箭，固定在船沿上，几个人才能拉动，而其上的弓箭也大了一号，估计射程至少在五百米以上，杀伤力不可估量。

　　然而，有一点可以确信无疑，这些弓箭都在对准了崖上。

　　“不好！大家注意防备！”王宝玉大声吩咐道。

　　士兵们纷纷拿出盾牌，挡在了身前，一进入射程后，无数的弓箭向着崖顶射了过来，范金强连忙冲到王宝玉的跟前，将手中的金箍棒挥舞成一团黑光，挡住了来袭的弓箭，但是在这种情况下，士兵们根本无暇往下扔石头，即便偶尔扔下的石头，也失去了准头。

　　但是，随着舰队的逼近，也就是射程的缩短，弓箭的威力也开始快速提高。一些年代较长的木质盾牌，迎箭即碎，毫无招架之力，一些士兵纷纷中箭，来不及惨叫便跌落悬崖。

　　压制住了崖上的石块和冷箭，江东舰队号角齐鸣，一路直冲而来，很快就跟陈就的舰船靠在一起，进入了短兵相接的激战状态。


第170章 逃奔江夏

　　兵器相接的响声不断传来，江东队伍不再向崖顶放箭，全力攻击陈就的舰船，两方队伍在船上混战，根本就无法再放箭扔石块，稍有偏差便会伤了自己的人。

　　战争进行的非常惨烈，江水中很快就浮上了一层士兵的尸体，两种军服红灰相间，惨不忍睹。

　　在一艘大船上，两名挥舞大刀的将领正在激战，其中一人王宝玉认得，正是黄祖这边的主将陈就，但他此时明显落在下风，动作变得迟缓，对面那名将领，身披青色战袍，招招狠厉，战斗力极其惊人。

　　几十个回合之后，青袍将军手中大刀自右侧一记横扫，陈就连忙竖刀相迎，然而，青袍将军却刀锋一转，刀光在空中一个盘旋，反手又向着陈就的左肩砍了过来。

　　陈就转刀再迎，而青袍将军就在这一瞬间，猛然踢起一脚，一把藏在裤管中的匕首，直接刺入了陈就的胸前。

　　陈就哎呀一声惨叫，便跪了下去，而青袍将军的大刀却一直向下砍去，一道血光，陈就的头颅滚落在甲板上。

　　大致看清了情况，王宝玉一声长叹，知道大势已去，必败无疑，连忙招呼所有士兵，立刻下山，如果被江东的队伍围在了崖上，即便攻不上来，那也一定被饿死渴死。

　　“兄弟懂得用兵，定能逆转乾坤！”手心直痒痒的范金强却不想走，建议王宝玉能够再想出其他的好办法，尽情厮杀一场。

　　“大哥，该败的赢不了，就是天皇老子来了也是一样。”王宝玉叹息道，然后回帐篷收拾自己的随身物品，特别是那支纯金羽箭。

　　王宝玉又安排士兵用旗子传递收兵的信号给对面崖上的关婷，关婷接到信号，一阵狐疑，但是她还是相信王宝玉的，也立刻领兵下山。

　　“宝玉，我等并未尽全力厮杀一番，如此退去，该如何向主公交代？”关婷问道。

　　“你看那里，黄祖大败已成定局，咱们负隅顽抗，只会白让手下送命。”王宝玉面色凝重的说道。

　　“也罢，事已至此，只能速速离去！”

　　就在王宝玉等人刚刚来到山下与关婷汇合，失去主将的黄祖队伍，业已兵败如山倒，江东的队伍已经冲破舰队，冲上岸来，遍地是身穿朱红色衣服的士兵和数以百计的旌旗，杀喊声充斥了整个山谷。

　　“宝玉，如今该怎么办？”关婷开始惊慌起来。

　　“还能怎么办，快去江夏城。”王宝玉道。

　　关婷连忙一声令下，她带来的这些士兵们，立刻向着十几里外的江夏城狂奔而去。

　　王宝玉、关婷和范金强骑着马冲在前面，恰好遇见头发凌乱的黄祖带领的一支队伍，见到王宝玉一行，立刻高兴的喊道：“诸位可是下山前来支援？”

　　王宝玉拱手道：“黄太守，不好意思啊，江东舰船已经避过了崖顶伏击，我们再留在那里没有用处。”

　　黄祖心中已然知晓，这些友军是要逃跑，见此情形，他十分不甘的怒道：“贪生怕死之辈，速速与我跟江东决一死战！”

　　“黄太守，大势已去，我劝你还是快逃吧！”生死关头，王宝玉才不管这么多，高声喊道。

　　“休要再胡言搅乱军心，待我先杀了你！”黄祖说着，挥舞着手中大刀冲着王宝玉砍来。

　　范金强岂能让他伤害到王宝玉，举起金箍棒迎了上去，刀棒对击之时，黄祖只觉手上一麻，大刀便脱手而出。

　　“你，你手下居然还有如此猛将！”黄祖几乎不敢置信。

　　范金强刚刚举起金箍棒，想要一下打碎黄祖的脑壳，王宝玉连忙喊道：“范大哥，不要杀他，我们速速离开。”

　　黄祖面露感激，举手示意身后的队伍不要轻举妄动，任凭关婷带领的队伍，如同潮水一般，从他的身侧而过。

　　关婷回头看了一眼，小声对王宝玉说道：“我看黄祖似那主簿，也有乌云遮盖天庭。”

　　你倒是能现学现卖，王宝玉微微叹了口气，说道：“你说得不错，这两人的下场是一样的。”

　　就在王宝玉的队伍刚刚离开黄祖二里之后，江东的一支骑兵队伍已经冲了过来，跟黄祖的残兵酣战一起，后来王宝玉听说，黄祖打不过孙权，也只得逃跑，只可惜他没有好战马，别说是想黑影这样的，就连追风也比不上，到底让孙权手下骑士，名叫冯则的追上，将黄祖枭首，再后来就是孙权把他的人头拿来祭奠父亲孙坚。

　　这，就是历史，上下五千年，鲜血铸就啊！

　　却说王宝玉等人一路奔逃，直奔江夏城，突然路边窜出来一个中年儒士，灰头土脸，衣衫褴褛，看起来非常疲惫，王宝玉定睛一看，却是苏飞。

　　王宝玉猛一勒马，问道：“苏先生，你在这里干什么？”

　　“黄祖已经必败无疑，我正赶往江夏城，王军师可否带行一路？”苏飞气喘吁吁的拱手恳求道。

　　“好吧！我们也要去江夏城，一起去吧！”王宝玉说道，安排旁边一名兵士倒出一匹骏马，让苏飞坐上，也不多言，继续向着江夏城前进。

　　又行了半个时辰，终于看见了一座城墙高大的城池，城门楼上赫然两个大字“江夏”。

　　王宝玉终于稍稍松了一口气，只要能够进入江夏城，不但可以缓口气，还可以依靠城墙御敌，寻找逃走的机会。

　　“苏先生，江夏城中，还有多少军力？”王宝玉问身边的苏飞。

　　“五千！”苏飞道。

　　“这么少啊！不怕偷袭吗？”

　　“大军都在前线，只要守住沔口，无人能进江夏。”苏飞道。

　　“你别太自信了。”王宝玉狐疑道，就在他话音刚落，一阵呐喊声传来，不远处的一处山坳中，赫然出现了一支身穿朱红色衣服的队伍，足有两千人。

　　众人大惊失色，没想到这里居然还有江东的伏兵，看来这一切，周瑜早有打算，不愧为江东的头号帅才。

　　关婷一声令下，队伍立刻拉开阵势，准备迎敌，这时，自江东军中，一员白面小将哈哈笑着骑马而出，道：“凌统在此等候多时了！”


第171章 大兵围城

　　靠，不说也知道你是谁。王宝玉骂了一句，就是这家伙冒充这边的军队，杀了陈硕，让黄祖失去了一员大将和几千兵马。

　　“凌统，你陷我于不义，此番定然取你性命。”关婷一看见凌统，双眼顿时燃起了一团怒火，催到胯下白马，挥刀就冲了上去。

　　凌统举起手中的长枪，立刻迎了上来，跟关婷战在一起，一时间，刀枪碰撞的当当声不绝于耳，两个人年纪相当，身手也差不多，一时间难分胜负。

　　换做平时，王宝玉可能还会有兴趣的看上一会儿，但此时却不容拖延，身后的追兵很快就会到来，到时候前后夹击，肯定难逃生天。

　　必须要赶快冲过去，进入江夏城，可是，对方可是人数众多，正面对战显然占不到任何便宜，必须要解决了凌统才行。

　　“大哥，你快过去帮忙，赶紧打败凌统。”王宝玉对范金强道。

　　范金强重重的点了点头，一催胯下追风马，向着凌统冲了过去。

　　“我一人便可以解决此人。”关婷见范金强赶上来，似乎觉得没了面子，不由涨红着脸撅着红红的小嘴说道。

　　没想到范金强唰的一下，老脸也红了，面对绝色美女的娇嗔，还真是全身不自在，鸡皮疙瘩扑簌簌的往下掉，一手举着如意金箍棒，竟然愣在了远处。

　　王宝玉一旁看得着急，这个大哥什么都好，就是面对女人不够洒脱，扭扭捏捏的放不开。于是大喊道：“婷儿，我知道你行，你是最棒的。咱们时间紧迫，别逞能了。”

　　“我定要亲手斩杀凌统！”关婷固执的夹了下马背，挥着大刀向凌统砍去，范金强也驾着追风打将过去。

　　“以二对一，非君子所为！”凌统鄙夷的说道，使出全身本事，手中的长枪舞出了一片枪花。

　　“你还有脸说这个，屡次偷袭别人，也不是君子所为。”王宝玉鄙夷的喊道。

　　“兵不厌诈，咱们各事其主，各尽其职，我问天无愧！”凌统一边接招一边还跟王宝玉斗嘴，似乎没把关范二人放在眼里。

　　范金强心生不悦，口中一声大喝，金箍棒斜斜的冲着凌统砸了过去，与此同时，关婷的大刀也直劈而下。

　　凌统挥枪抵住了范金强的金箍棒，侧身躲过关婷的一刀，身子却一个趔趄，险些被金箍棒上传来的巨大力道给逼下马去。

　　好棍法！凌统面现惊骇之色，开始重视眼前这名黑大个，英气逼人，棍法精神奥妙，从未见过，一时间难以找到破绽。

　　见硬拼拼不过范金强，凌统迅速调整了战术，一边躲避范金强金箍棒的猛砸横扫，一边利用长枪的灵巧，寻找罅隙便猛刺。

　　十几个回合，依然不分胜负，极大挫伤了范金强的自尊心，而身旁的关婷简直就是来捣乱的，左一刀又一刀的影响自己发挥。

　　范金强眉头一皱计上心来，想起赵云教给他的枪法，立刻化棍为枪，一时间，无数黑光向着凌统而去，犹如一面乌金盾牌挡在他的面前，凌统竟然没有下手之地，连胯下的战马也是节节后退，乱了方寸。

　　凌统目不暇接，顿时惊慌起来，还未想出对策，只听一声嗡鸣，一道金光闪过，范金强的棍头直冲在凌统的枪头上，凌统直觉手腕一软，长枪居然脱手而出，手臂传来刺骨的痛楚，好似断掉一般。

　　失去了武器的凌统，深知情况危急，不敢恋战，拨马回头就跑。范金强发出一声冷笑，将手中的金箍棒瞄准凌统便投掷了过去，凌统纵身一跃侥幸躲过，胯下骏马的马屁股却被金箍棒砸中，骏马发出一声痛苦的嘶鸣，四蹄乱跳，将凌统甩下马来，在土地之上翻了几个滚，四肢剧痛，一时间竟然难以爬起来。

　　好！关婷大声喝彩，挥舞着大刀便要冲上去结果凌统的性命，而就在此时，只听一声震耳的大吼：“休伤凌少将！”

　　一支羽箭凌空射来，直奔关婷而去，王宝玉看得真切，急忙大喊：“婷儿小心！”

　　关婷侧身躲过，手上大刀一滞，地上的凌统却已经咬牙起身，跑出去很远。

　　声音正是从后方传来，顺着声音望去，正是一伙骑兵的队伍，奔跑在前面一人，身材魁梧，腰系铜铃，身侧双戟，手中持着弓，刚才的一箭正是他射来的。

　　“先生勿忧，是兴霸来也！”苏飞兴奋道。

　　来人居然是赫赫有名的甘宁甘兴霸，但甘宁现在已经投奔孙权，王宝玉却不相信他会因为跟苏飞的朋友关系，便会放过自己这些人，立刻大声喊道：“将士们，给我向前冲！”

　　士兵们立刻呐喊着向前冲去，主将落败，凌统的士兵根本没想抵抗，立刻四散而逃，苏飞稍稍犹豫了一下，见王宝玉眼神不善，不敢再提甘宁之事，便也骑马跟着跑。

　　来到了江夏城的吊桥边，上面早有护城军士在守卫，苏飞冲着上方大喊道：“邓龙将军，我乃苏飞也，快快放下吊桥，打开城门！”

　　苏飞在江夏城还是颇具影响力的，守城的大将邓龙认识他，连忙放下吊桥打开了城门，王宝玉等一行人，以百米冲刺的速度，进入了江夏城。

　　吊桥随即再次被升起，随后赶来的凌统和甘宁被挡在了城外，一时间也没有采取进攻的举动。

　　安排士兵们进城休息，王宝玉和苏飞登上了城墙，一眼望去，顿时倒吸了一口冷气，只见远处，烟尘弥漫，不知道有多少数量的江东队伍向着江夏城蜂拥而来。

　　似乎只是瞬间的功夫，江夏城下，便布满了黑压压的士兵，更是有士兵听到了将令，迅速散开，将江夏城的四个城门，全都堵得严严实实。

　　“主公在何处？”邓龙问道。

　　“主公与其混战，令我带领玄德公的队伍先行返回。”苏飞大言不惭的说道。

　　就在此时，那名斩杀陈就的青袍将军来到阵前，他的手里，赫然拎着两个人头，一个是陈就的，而另外一个胡须凌乱的老者，却正是黄祖。

　　“这个穿青袍的是谁啊？”王宝玉低声问道。


第172章 堪称义士

　　“吕蒙！”

　　什么？这就是事后被关羽魂魄索命的吕蒙？浓眉大眼，相当彪悍，看起来确实有些胆魄。只听吕蒙高声喊道：“城中的士兵听令，黄祖和陈就都已被灭杀，速速打开城门投降，百姓免遭涂炭。”

　　“主公！我定要与你报仇！”邓龙见到黄祖的头颅，心痛欲碎，发出了一声凄厉的大喊，随即不顾苏飞的阻拦，冲下城楼，令军士打开城门，独自一人骑马挥刀便冲了出去。

　　邓龙此举分明是找死，不过，此人对黄祖如此忠心，也绝对堪称义士。明知邓龙绝无生还机会，王宝玉还是凝重的拿起鼓槌，亲自为他擂鼓助威。

　　听到了鼓声，邓龙悲怆的冲着城楼上一抱拳，挥舞着大刀便向吕蒙冲了过去。

　　身后早有一名使用长矛的将军冲了上来，挡住了邓龙的去路，二人顿时酣战一起，邓龙心中满怀仇恨，不闪不躲，招招都是两败俱伤的打法，一时间竟然让这名长矛将军手忙脚乱，并无还手之力。

　　一道血光，邓龙手起刀落，竟然将这名将军砍成了两截。王宝玉不由大喊了一声，好！城墙上的士兵也纷纷跟着呐喊助威。

　　吕蒙脸色一沉，厉声喊道：“谁人去结果了这厮性命！”

　　“我来！”几人同声喊道，率先冲出一人，却正是手持双戟的甘宁甘兴霸！吕蒙脸上露出一丝难以觉察的笑容，开口道：“那就交与兴霸！”

　　甘宁得令，说道：“定叫邓龙那厮刀起头落！”

　　“甘兴霸，你来得正好，主公待你不薄，你倒戈投奔孙权不说，竟然还手刃主公，实为小人，令人唾弃！今日便让我替主公结束你这奸佞之人！”邓龙双眼圆瞪，大声吼道。

　　“哼，黄祖此番灭亡，实为咎由自取，但并非我所杀！”甘宁一声冷哼。

　　邓龙一脸鄙夷，嘲讽道：“我只知你是背信弃义小人，却不想你还有巧舌如簧的本事！”

　　啊！甘兴霸仰天大怒，愤愤的说道：“我在江夏，屡立战功，何曾受到黄祖重用。如今黄祖已死，你可速速受死，去地下寻他！”

　　甘兴霸说话间便挥舞双戟冲了上来，大吼道：“邓龙蠢材，速速受死！”

　　“甘宁小人，引颈前来！”邓龙并不畏死，大吼一声。

　　“唉！邓龙休矣！”苏飞扼腕惋惜。

　　随着苏飞话音刚落，只见甘宁已经欺身到邓龙面前，腰间铜铃发出了一阵清脆的铃声，邓龙挥刀便砍，甘宁双戟交叉抵住下落的长刀。

　　邓龙想要抽刀再砍，却不料被双戟勾住，根本无法动弹，这时，只见甘宁纵身从马上跃起，一支戟擦着邓龙的长刀刀柄滑下，擦出一片火星和刺耳的尖鸣，一道血光泛起，甘宁的这支戟刺入了邓龙的胸口。

　　与此同时，邓龙一口鲜血吐出，恰好吐在了甘宁的脸上，圆睁着不甘的双眼，从马上栽落地上。

　　倒地的邓龙，口吐白沫，四肢依然在微微抽搐，甘兴霸像是杀红了眼一般，大叫着双戟交错刺入邓龙的身体，直到胸部化作一滩肉泥。

　　王宝玉手中的鼓槌也落在了地上，沮丧的看着城下这惨烈的一幕，感觉脸上有些潮湿，用手一摸竟然是泪水。

　　邓龙的尸体被一哄而上的士兵，拖到了后面，吕蒙满意的冲着甘宁点了点头，其意不言自明，甘宁能够杀了邓龙，方显他投靠江东的诚意。

　　邓龙被杀，黄祖之子黄射虽在城中，却不慎伤了脚踝，江夏城中再无大将可用，王宝玉跟苏飞商议，将城中黄祖护城士兵和带来的队伍合兵一处，暂由范金强带领，高悬免战牌，坚守城墙不出。

　　江东的队伍一时间倒也没有强攻，大概是在商议攻城的方法，毕竟攻城这种事儿，一旦处理不当，将会损失严重。

　　有人要问，当初曹仁率众攻打新野，为何关羽却能轻易拿下樊城？那是因为，关羽手下伪装成曹仁的队伍，骗得城中驻军打开了城门。现在的形式绝不一样，黄祖已亡，大将均被杀害，江东军队想要使用这种计策，根本行不通。

　　枪杆子中出政权，江夏城的留守官员，见只有关婷这支队伍可以依靠，主动倒出了官邸，还送来了军需物资。更有黄氏一族，为黄祖报仇心切，几番过来哭诉，黄射一瘸一拐，愤怒扬言无论付出多大的代价，也要杀了江东这伙人，为父报仇。

　　大兵压境，又有这么多猛将，想要报仇，分明是痴人说梦，住进大宅院的王宝玉，只是随口应和，心中想的却是如何能够逃离江夏，返回新野樊城。

　　好吃好喝好招待，王宝玉却想破脑子，也想不出好办法，期间关婷来找他腻歪，他也根本没任何心情，大敌当前，关婷深知王宝玉的苦闷，也没有过多纠缠，她现在能指望的，也就是这个男人而已。

　　苏飞也心情极度不好，每天都活在自责里，正所谓，我不杀邓龙，邓龙却因我而死，毕竟当初甘宁甘兴霸离开黄祖是受到他影响的。

　　“兄弟，可否让我外出迎战，厮杀一番？”范金强摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“大哥不要心急，我想很快就有你用武之地的。还是尽可能多的准备滚木巨石之物，做好迎战准备。”王宝玉叹息道，目前的僵持状况不会持续太长时间，很快就会被打破的。

　　果不其然，几天过后，城外的战鼓终于擂响，江东军队并未研究出攻城良策，开始发动了强攻。

　　王宝玉和关婷慌忙来到了城墙之上，只见大批的江东士兵，一边向城上放箭掩护，一边举着云梯，穿过了护城河。

　　这几日，范金强已经带人准备了大量的滚木石块，并且集合了城中所有可用的弓箭，当云梯搭在墙上之时，范金强一声大喝，弓箭滚木石块齐发，刚刚攀到云梯半截的士兵，立刻被砸落下去，不少人还掉进了护城河里。

　　然而，后面的士兵依旧悍不畏死的继续攀上云梯，见到此景，王宝玉知道，要想防范这种进攻，唯一的办法，那就是毁掉这些云梯才行。


第173章 老者于吉

　　云梯都是木质结构，王宝玉吩咐立刻范金强，向梯子上浇油，然后扔火把。

　　范金强得令，把早已经准备好的油桶从上而下浇灌下去，不仅浸湿了云梯，还有不少江东士兵身上也溅到了油花。

　　范金强亲自举起火把，扔了过去，云梯立刻燃烧了起来，冒出浓浓的黑烟，同时也烧着了不少强攻的江东士兵，纷纷惨叫着主动跳进了护城河里，场面异常混乱。

　　箭羽纷纷而下，只是半天光景，护城河内就布满了士兵的尸体，江东军队见强攻不下，终于敲响了铜锣，鸣锣收兵。

　　终于打退了江东军队的进攻，江夏城的守卫士兵们深受鼓舞，士气高涨，王宝玉却高兴不起来，一方面这边也不是全无损失，因为下方流箭的缘故，这边也伤亡近二百人；另一方面，王宝玉相信，自己火烧云梯这一招，并不是每次都能奏效，江东那边，搞不好会把云梯换成了铁的。

　　城中的商人送来了酒菜，犒赏护城的勇士，王宝玉没心情吃饭，独自回到了宅院，闭门继续思考退敌的良策，原本他就是来观望的，现在却身不由己，被彻底卷入了战争之中。

　　老子又不是三国时期的人，没必要为了那一方豁出命去，实在不行就逃走，王宝玉郁闷的暗自思忖，但转念又想，如果自己逃走了，关婷势必会坚持留下来，凭她的军事才能和武艺，也是送死的料，何况还有那么多对守城将士寄予厚望的城中百姓。

　　有道是，天无绝人之路，就在王宝玉为如何脱身苦恼不已之时，被关婷派来守卫的焦小乙屁颠的跑了进来，拱手道：“军师，有一位老者求见。”

　　“什么老者少者的，没看我正烦着呢，不见！”王宝玉摆手道，以为是江夏城中的富商，前来拉关系。

　　“他言你若不见，定然后悔。”焦小乙如实转告老者的话。

　　听焦小乙这么说，王宝玉隐隐觉得这个人可能有用，见见也无妨，说不定还能找到一些思路呢，于是大模大样的点头道：“那就让他进来拜访本军师吧！”

　　焦小乙听令出去，随后，一名老者迈着稳健的步伐进来了，王宝玉一见此人的样子，倒是微微一愣，不是别的，此人也真是对得起老者这个称谓，实在是太老了吧，谢顶，只有两鬓还有些灰白的发丝，眼角下垂，眉毛垂在脸上，皮肤沟壑分明，嘴巴像是泄气的皮球一般瘪瘪的，仿佛能有百岁的样子。

　　常言人道七十古来稀，说得正是这个时代，能活这么大岁数显然并不容易，王宝玉立刻客气的起身，恭维了一句：“老神仙，找我何事啊？”

　　老者一听王宝玉这么称呼，满意的咧嘴一笑，竟然瘪嘴里还有一颗又黄又黑的牙齿残存，不过也是摇摇欲坠，不定哪天就会彻底下岗。

　　“嘿嘿，你到也甚会说话。”老者毫不见外的坐了下来。

　　还是个自来熟，王宝玉一向尊老爱幼，倒也没生气，喊人送上香茶，这才问道：“老神仙，请问高姓大名？”

　　“于吉！”老者道。

　　啥！难道此人便是那名被孙策杀的于吉？王宝玉面现骇然，于吉仿佛看穿了王宝玉心思一般，呵呵笑道：“我便是传言被孙策所杀之人。”

　　“于大师，恭喜你还活着。”王宝玉连忙陪笑施礼，这可是个大人物，据说深知道法，还会仙术，一直在江东为人除邪治病，后来说什么想要刺杀孙策，反被孙策所杀，如今看来真正的历史不会完全被后人掌握，存在太多的变数。

　　“不必惊异我因何还尚存在人世。”于吉道。

　　“自然不敢随意打听。”王宝玉恭顺的说道。

　　“你倒是懂得规矩。”于吉随口夸赞了一句，没想到一会儿功夫又变脸了，质问道：“你为何不想知道我存活于世的原因？”

　　王宝玉一愣，还真是个情绪化的老孩，苦笑道：“是你不让问的嘛！”

　　“哦，不提也罢，你休要多问。”于吉唠叨了一句，终于聊上正题：“我此次前来，是受有人所托，来助你离开江夏。”

　　“多谢大师，只是你是怎么进城的？”王宝玉不解的问道。

　　“我始终在城中。”

　　“那你就是能掐会算，算出我这次有灾？”

　　“此种推算之法，在我看来，旁门左道而已。”于吉傲慢的说道。

　　“嘿嘿，那您就用撒豆成兵之法，帮我逼退江东军队了！”王宝玉自以为是的嘿嘿笑道。

　　于吉被王宝玉说得哭笑不得，白了他一眼，一双小眼精光四射，很是精神。

　　只见于吉从怀中取出一封皱巴巴的信，递过来说道：“此乃祢衡书与甘宁之信，你派人送给甘宁，敌军自退。”

　　王宝玉连声道谢，双手恭敬的接了过来，略带惊讶的问道：“你认识祢衡？”

　　于吉点了点头，叹气道：“每每险些被他气死，但也常肠胃作痛，恐会折寿。”

　　“这封信是啥时候留下的？难道说多年以前，祢衡就预料到我这次会有劫难？”王宝玉问道，以为这是祢衡在江夏跟着黄祖混的时候留下的书信，如果这样，他还真是太小瞧了祢衡。

　　“祢衡岂有这种本事，实不相瞒，是左元放那老道托我送来的，祢衡便在他处。”于吉觉得跟王宝玉说话真费劲，直截了当的说道。

　　“嘿嘿，这么说我就明白了，祢衡现在混得咋样？”王宝玉问道。

　　“终日狂歌乱舞，放荡不羁。”

　　“左慈跟我可是老朋友了，应该是他算出我这次有难？”王宝玉又问。

　　“理应如此！”于吉点了点头，抿了一口香茶，起身就要走。

　　王宝玉快走几步，一把扯住于吉的袖子，陪着笑脸说道：“老神仙着急走什么啊，再坐会儿呗！”

　　“你打得什么主意？”

　　“嘿嘿，那个，教我点本事呗，也省得我总受人欺负！”王宝玉不想放弃机会，讨好的直言道。

　　于吉根本不理王宝玉，继续向外走，到了门口，才转头抛下一句话，气得王宝玉差点仰壳。

　　“你既是九天玄女的弟子，哪里用得着老道教授啊！”

　　王宝玉惊了一下，起身就向外追。边追边喊：“喂，你是怎么知道的？”


第174章 高人指点

　　没想到，于吉走路的速度比王宝玉跑着还快，脚下像是借来了哪吒的风火轮，迅速就出了宅院，消失在街道上。

　　唉，这些有点本事的人，都是毛病很多，脾气不小，王宝玉跑得气喘吁吁，到底还是跟丢了，只能转身回到屋里，打开了那封信。

　　布绢上的字写得格外漂亮，也确实是祢衡的笔迹，祢衡在信上先是感谢甘宁的相助，能够让他免去一死，然后又坦言，他现至汉中，与得道高人同在一处，高人早已算出，此番黄祖必然落败，但江东军队却不宜强攻江夏，否则，非但拿不下江夏城，倒是甘宁的一次劫难，会落得尸骨无存的下场。

　　祢衡还说，这是他惦记甘宁昔日相救之情，这冒着天谴赤诚相告，还望甘宁能劝说江东及早收兵，保全自己。至于劝说退兵的方法，高人已经指点，八个字，曹兵异动，荆州兵发。

　　祢衡的落款很有意思，给自己取了个名字，祢鹦鹉。

　　还没听说祢衡有这么个外号啊，后来王宝玉揣测到，这大概是昔日甘宁对祢衡的戏称，只有这个落款，才能让甘宁相信，这封信就是出自祢衡本人。

　　嘿嘿，祢衡所说的得道高人，应该就是左慈吧！这老家伙还真有本事，远在汉中之地，居然能算出这里打仗，如果一时间回不去现代，还真要找他好好见一次面。

　　祢衡这封信写得乱七八糟，甜言蜜语加威胁恐吓，不知道甘宁是否能够轻信？即便是甘宁信了，依他目前的夹心层地位又怎么能劝说江东方面退兵呢？

　　王宝玉一时犹豫不决，但是战事在即，目前看来，也没有好的退敌之策，也只能试一下了。

　　该找谁把这封信送给甘宁呢？不认识的人肯定不行，反而泄露了行踪，搞不好非但起不到任何效果，还可能连累了甘宁。

　　可是在这里，自己也不认识几个人，关婷和范金强当然不能充当信使，万一遇到不测，自己岂不是后悔一辈子？

　　王宝玉想来想去，倒还真是想起了一个人，便是鼓捣甘宁投靠江东的苏飞。苏飞向来和甘宁交好，由他送信是再合适不过的。

　　搞不好江东军队正在披星戴月的赶制铁质云梯，如果真是那样，什么火把也不管用了，事不宜迟，王宝玉立刻让焦小乙去把苏飞找来，说有大事相商。

　　如今的江夏城，已经成为了关婷和王宝玉的天下，苏飞哪敢迟疑，连忙赶了过来，神情十分的恭敬。

　　“苏先生，你觉得江夏能守得住吗？”王宝玉开口问道。

　　“军师，恕我直言，强弩之末，江夏必失。”苏飞坦言道。

　　“唉，我也是这么想的，那你有没有退敌之策啊？”王宝玉叹气道。

　　苏飞摇了摇头，说道：“我亦并无良策，除非将黄氏一族，尽数绑缚送与江东，可能尚有一线生机，但黄公一向待我不薄，苏飞宁死也不愿此事发生。”

　　“那当然不行，是完全不人道的，而且会把我们的名声搞臭。”王宝玉连忙摆手，尽管他跟黄祖没有感情，却也是宁死不做这种事儿。

　　“是的，况且孙权最爱忠信之人，如果我们如此，也难说日后孙权不算旧账。”

　　那你不是废话嘛，王宝玉心里鄙夷了一个，又问道：“以你所见，我们该如何做是好啊？”

　　“一切还望军师定夺。”苏飞将皮球踢了回来。

　　“苏先生，我知道你一家老小都在江夏城中，你难道就不想活命吗？”王宝玉问道。

　　“唉，苏飞生死无惧，只是我一家老小，便只能指望兴霸说情，能够逃过一劫。”苏飞黯然神伤，眼中含泪。

　　“苏先生，我有一计，可保你和你的家人都能平安。”王宝玉道。

　　“如蒙军师相救，苏飞定然铭记大恩，日夜供奉恩公。”苏飞一听这话，噗通一声就跪了下来，叩头不已。

　　王宝玉一阵皱眉，摆手道：“起来，起来，我还没死呢，供奉个屁啊！”

　　“江夏城早晚沦陷！”

　　“你是说我一定会死？”王宝玉不高兴的说道。

　　“军师洪福齐天，定能化险为夷。”苏飞这句话，明显就是溜须的假话了。

　　“苏先生，咱们就打开天窗说亮话，我知道你一定很想带着家人逃出江夏城，去跟甘宁汇合。只是你我都身陷江夏，你是怕我不给你机会，所以一直未敢开口相求，对吧？”王宝玉道。

　　苏飞一怔，张张嘴巴想替自己辩解几句，说些誓与江夏共存亡的豪言壮语，但是王宝玉说的不错，这确实是他的真实想法，王宝玉千伶百俐的，如何能瞒哄得过他？苏飞只得点头承认，“军师目光如炬，凡事皆瞒不过，我确有此心。”

　　“人之常情，你这么想，也没有什么过错。”

　　既然话说开了，苏飞再次跪倒在地，哭泣道：“军师，苏飞并非贪生怕死之徒，只可怜我一家老小几十口，平白要搭上性命，心中实是不忍。如军师首肯，放家人出城，我将他们交与甘宁之后，便立即折返，与军师共守江夏！”

　　苏飞说得言辞意切，令人动容，但是你当自己是谁啊，随便在两军之中穿梭，即便老子同意，江东也不会同意吧？

　　王宝玉再次将苏飞扶起，说道：“请起，也许事情不用那么复杂。如果你答应我一件事儿，我便放你和你的家人出城而去。”

　　“军师所言属实？”

　　“一言九鼎！”

　　“军师尽管开口，苏飞决不推辞。”苏飞坚定的拱手说道。

　　王宝玉这才取出祢衡的那封信，说道：“你只要答应将这封信带给甘宁，我就放你们出城，还有可能解了江夏之围，我这么做也算是够地道，并没有将你的家人当成人质。”

　　“苏飞感激不及。”苏飞再次跪倒磕头，发自内心佩服王宝玉的人品。

　　“我做事儿讲究人品，你要是中途反悔，黄氏一族难保，你也将受到一辈子良心谴责，百年之后也无脸见黄太守。孰轻孰重，你可要三思而行。”王宝玉郑重的叮嘱道。

　　苏飞郑重的接过信，却又显得犹豫起来，说道：“我初去投敌，恐其不信，兴许沿途会被搜身，如此一来，反而误了军师大事。”


第175章 割股藏书

　　“好像也对！”王宝玉挠了挠头，也有些犯难了。

　　苏飞着急离开保全一家老小的性命，生怕因为自己错失良机，努力思考着藏信的方法，突然一拍大腿，兴奋的说道：“军师不用担心，苏飞有一计，可保书信一定送达。”

　　“什么计策，快说来听听。”王宝玉眼前顿觉一亮，忙问道。

　　“军师可令人割开我之股肉，将信藏于其中后缝合。”苏飞坚定的说道。

　　王宝玉一愣，自己没听错吧，割肉藏信？太疯狂了吧！没想到苏飞为了家人安全，竟然有此打算，王宝玉感动归感动，但还是摆手道：“苏先生，这怎么行！天气日渐炎热，这里又没有破伤风疫苗，万一感染了，怕是性命都保不住啊！”

　　“苏飞若是死于途中，腐朽尸身无人在意，更能确保书信送至甘宁手中！”苏飞坚定的说道。

　　“这个……”

　　“望军师就依苏飞所言，一则可以藏信，更可让江东之人认为，我是不堪黄射折磨，才诚意去投。”苏飞言语十分恳切的说道。

　　“切肤之痛，非比寻常，你能忍得了吗？”王宝玉担心的问道。

　　“若失了家人，那方叫痛彻心扉。”苏飞道。

　　苏飞的这句话，让王宝玉顿时泪光盈盈，是啊，有什么比家人更重要，如果说在他身上割两刀，便可以回到现代见到亲人，他一定也会毫不犹豫的答应。

　　犹如找到了知己一般，王宝玉上前握住苏飞的双手，感慨的说道：“对，世间的一切浮华都比不过家人重要。苏先生，王某真心佩服了！”

　　王宝玉说完还冲着苏飞深深鞠了一躬，苏飞诚惶诚恐，对着王宝玉作揖还礼。

　　由于此事过于机密，王宝玉只能叫来焦小乙，苏飞口中含了一根木棍，麻利的脱下裤子，露出两个屁股蛋。

　　“这，这是作何？”焦小乙不明就里的问道。

　　当听说要割开苏飞的屁股之时，焦小乙却吃了一惊，但是看着王宝玉和苏飞坚定的眼神，他迟疑了一下，还是拿着惯用的长剑，唰的一下，飞快的在苏飞的屁股上割下了一刀口子。

　　鲜血顿时冒了出来，随之而来的剧痛让苏飞都咬断了口中的木棍。

　　王宝玉一旁看得直有点眩晕，上前问道：“苏先生，可还好？”

　　苏飞面色苍白的点点头，又说道：“另一侧也要动刀，方能彰显真的受刑。”

　　王宝玉想想也是，哪有只割一边屁股的，于是，又吩咐焦小乙动手，焦小乙大概听明白是什么用意了，安慰了一句：“我尽量下手快一点，让先生少受点苦。”

　　苏飞点点头，感谢的话还没说出口，只觉另一侧屁股传来火辣辣的疼痛，原来焦小乙刚才是分散了他的精力，又是一剑下去，苏飞的另一半屁股，肉也翻了起来。

　　为了避免书信被血水浸染，看不清字迹，王宝玉用油纸将信里三层外三层包好，这才将信从苏飞翻开的臀肉中塞了进去，地方不够，只能将翻出的臀肉割掉了一块，才道出了空间，随后，他又让焦小乙找来针线，大致将伤口缝合。

　　尽管焦小乙飞针走线，速度很快，但苏飞疼得额头上都是豆大的汗珠子，却硬是咬牙没发出一声，还真是个铮铮铁骨的硬汉，简单清洗了伤口，苏飞的屁股上已经多了两道拉锁一样的伤痕。

　　苏飞却仿佛完成了一件大事儿，在焦小乙的帮助下艰难的提起裤子，身体僵直的冲王宝玉拱手道：“军师放心，苏飞一定不辱使命。”

　　“唉，你马上就是孙权的人了，只希望来日不要在战场相见。”王宝玉叹息道。

　　苏飞默然，这可能是难以避免的，不过，如果有日王宝玉被擒，他一定会挺身而出，为王宝玉求情的。

　　夜色来临，王宝玉跟关婷打过招呼，江夏城的城门开了一条缝，吊桥被悄悄放下，已经无法骑马的苏飞，带领着几十口家人，悄然出了城门，直奔江东大营而去。

　　“宝玉，他会帮我们退敌吗？”看着苏飞一行人的身影，关婷不无担忧的问道。

　　“眼下也没有好办法，只能死马当成活马医。”王宝玉也很担心，安慰关婷道。

　　“死马如何能医治？”

　　“唉，就是打个比喻。”

　　“比喻？”

　　“跟你说话可真费劲，就是冒险一试的意思。”王宝玉皱眉道。

　　两个人正在说着话，一伙举着火把的士兵却小跑赶了过来，其中坐在马车上的人，正是黄祖的儿子黄射，他开口就不悦的问道：“关将军，因何放苏飞离去啊？”

　　“黄公子，苏飞是前去劝说江东退兵的。”王宝玉抢先道。

　　“前去敌方游说，岂有携带家人之理，苏飞定然投敌，一去不回也！”黄射埋怨的说着，还带着几分怀疑看着王宝玉，怀疑苏飞是被偷偷放出去通敌的。

　　“公子，其实是……”

　　关婷正要解释，王宝玉已经恼了，打断她的话，不客气的说道：“要不是我们誓死保卫江夏，你们黄家早都被灭了满门！你筹谋打仗都派不上用场，再废话啰嗦，老子恼了，便将你们这些人一应绑了送给孙权！”

　　黄射顿时吓得浑身一个哆嗦，低头不敢言语，王宝玉却越想越生气，不依不饶的说道：“黄公子，如果此番江夏得以解围，你该如何感谢我们啊？”

　　“粮草辎重，金银细软，任凭拿走便是。”黄射恭敬的说道。

　　“这还像是一句人话，回去歇着吧，等着好消息。”王宝玉道，黄射连忙带着人退走，王宝玉这伙人可是他唯一的依靠，绝对是惹不起。

　　夜色中，隐约可以听见江东的大营中，传来叮叮当当的声音，肯定是在打造铁质的云梯，范金强等人二十四小时不间断的巡视，王宝玉跟关婷也在城墙上巡防了一圈又一圈，各回宅院后，焦急的等待着江东退兵的消息。

　　就在两天之后，天空下起了大雨，也许觉得火把派不上用场，江东的队伍又开始了蠢蠢欲动，铁梯子和木梯子都扛了出来。


第176章 匆匆收兵

　　身披蓑衣的范金强连忙带人紧急戒备，王宝玉非常心疼这位好大哥，为了保证江夏城的安全，范金强多日都睡在城墙之上，早已熬得双眼通红，人也显得黑瘦。

　　“大哥，我觉得这可能是生死存亡的一战了。”王宝玉拍了拍范金强的胸脯，安慰道。

　　“兄弟尽管放心，如果城陷，我便带着兄弟一道杀开一条血路，看谁敢拦我范统！”范金强豪气干云的说道。

　　“唉，那是迫不得已的一步，这里毕竟还有我们其他的兄弟。”王宝玉叹道，通过这些天与江东的对战，他对手下的士兵们也有了感情，只要有一线希望，他就不想放弃这些人。

　　“爱惜士卒，大将之风，兄弟必成一代英雄。”范金强竖起大拇指说道。

　　“嘿嘿，跟我还玩虚的。”

　　范金强哈哈大笑，王宝玉也将手搭在他肩头上跟着大笑，兄弟二人的笑声，一直传到了下方江东大营，主将吕蒙闻声勃然大怒，认为这是十足的挑衅，立即吩咐所有将士，不惜血战，攻下江夏城。

　　天空大雨倾盆，地面之上，江东军队冒雨扛着云梯，杀声震天，一路狂奔，向着江夏城攻了上来！

　　这一次，江东军队从四个方向同时发动了进攻，完全是一幅不死不休的架势。

　　面对此景，王宝玉心中升起了一股豪气，高声大喊道：“将士们，让我们浴血一战，守住江夏！”

　　“誓死保卫江夏！”士兵们齐声高呼，群情激昂，并不是因为王宝玉有多大的号召力，大家都明白一个道理，以江东军队现在的架势，一旦城池被攻破，怕是无人可以苟活。

　　云梯再次被搭在城墙上，弓箭手也在雨中向城墙上放箭，王宝玉这边，几乎所有将士都来到了城墙之上，范金强带人守住东边，邓大壮和焦小乙则分别看守南门北门，关婷则亲自守护西门。

　　沾着雨水的云梯无法用火点燃，但是摩擦力减小，非常滑腻，不时有士兵滑落下去，但接着便有更多的江东士兵依然疯狂的向上爬。

　　王宝玉一阵头皮发麻，活的人前仆后继的往上爬，这场景要比电影里的僵尸大战更可怕！王宝玉连忙传令下去，全力以赴抵御进攻，大量的滚木和石块被抛下，爬在前面的士兵被砸落护城河，但后面的士兵依然如同潮水一般的涌来。

　　与此同时，江东军队在护城河上搭起了宽桥，推出了用来冲撞城门的巨木，上百名士兵一路喊着号子，推着巨木向着城门缓缓而来。

　　一旦城门被对方撕破口子，那么战争的结局就会锁定，疯狂的战争场面，让王宝玉也陷入了狂乱，他干脆扯掉蓑衣，冒着大雨，狂呼乱喊道：“给我狠狠的打，灭了这帮狗日的！”

　　范金强吼声连连，挥动金箍棒，一次次将城墙的云梯给掀翻，但是，云梯很快又被搭好，依然不断有士兵向上冲击。

　　某些城墙的豁口处，还是有江东的士兵冒死爬了上来，跟城内的士兵陷入了近身肉搏战，两个时辰过后，城墙上方，已经布满了横七竖八的尸体。

　　咚咚咚！城门传来了震耳的巨木冲撞声音，一批又一批踩在战友尸体上的江东士兵，终于冒着弓箭、巨石、滚木，将巨木推到了城门之下。

　　嗖！一支冷箭直直射向范金强，范金强极度疲惫的状态，致使行动迟缓，躲闪不及，这支箭便射入他的肩头之内，范金强身体一僵，手中的金箍棒差点脱手而出。

　　“大哥！”王宝玉大喊一声，心中对江东军队的愤恨更多了一分。

　　啊！范金强一声大吼，硬是咬牙伸手搭在箭柄之上，将箭拔了出来，箭头倒钩上挂着些许骇人的血肉，伴随着如注的血流喷出，他却浑不在意，脸上带着极度的轻蔑表情将箭扔在地上，继续挥舞着金箍棒进行战斗！

　　士兵们深受感染，纷纷不顾身上的伤痛，异常顽强的抵抗，随着时辰的推进，巨木、大石几乎用光，弓箭也所剩无几，而江东的军队似乎依然不死不休，斗争昂扬！不断有江东士兵爬了上来，有人用刀砍，有人用木棍砸，而手里再没有兵器抵御的兵士则大吼着抱着对方跳下城墙同归于尽，极其惨烈。

　　范金强的上衣几乎全部被鲜血晕染，王宝玉心痛欲碎，心中升起了几分凄然，照这样下去，只需一个时辰，江夏城必然城破，他们这些人，怕是都要死在乱军之中！

　　关婷不时看向王宝玉这边，眼神中全部都是关切，她挥舞着大刀拼死抵御，一身盔甲破碎不堪，甚至后背处还露出了白色的内衣，头盔也不知丢在何处，几缕乌黑的秀发湿漉漉的贴在脸上，得空便是大口喘息，体能消耗也达到了极致。

　　“难道非要打仗吗？！我们期待和平，和平！”王宝玉大吼着胡乱大喊，额头青筋暴起，心里的愤慨难以描述。

　　苍天！你让自己的子民互相残杀，为何却不制止他们？甚至连我这未来世界的人也深陷其中，你真想灭了我王宝玉吗？真的不想让我回去现代了吗？王宝玉用手抹了一把脸上的雨水，举起双臂，仰面迎着依旧雨点纷纷的天空，微微闭上了眼睛。

　　轰隆隆！密布的乌云之中，突然响起了一阵隆隆的雷声，雨点越来越稀，大雨终于停了。

　　而就在王宝玉心中充满无限绝望之际，天际出现出一条明亮的七色彩虹，光芒夺目，而就在浑身透湿的江东士兵还要继续发动攻城之时，江东的大营中，突然传来了一阵紧急的收兵锣声。

　　一听到这个声音，江东士兵们纷纷一愣，眼看就要攻下城池，为何在这个节骨眼上收兵呢？但是军令如山，他们也只能放弃了继续攻击，如同潮水一般，退了回去。

　　城墙上顿时响起了一片欢呼之声，将士们认为，是他们再次击退了敌军，守住了江夏。

　　同样发愣的王宝玉，心中却非常清楚，江东军队本是胜利在望，如此匆匆收兵，定然江东有大事发生。


第177章 补偿方案

　　噗通一声，范金强却扑倒在地一动不动了，王宝玉连忙奔过去，将他扶起，只见范金强面无血色，嘴唇青紫，不用说是极度疲劳外加失血过度。

　　“嘿，嘿嘿，不枉生为男儿身！”范金强半眯着眼睛张口说道。

　　王宝玉一边安排将士们继续防范，一边派人将范金强抬下城墙，找到江夏城郎中为他包扎伤口，此时，范金强的这只胳膊，根本抬不起来了。

　　郎中千叮咛万嘱咐，要好生调养一段时间，切勿再舞枪弄棒，否则坐下病根，这只手臂怕是要废了。然后又开出药方，亲自熬好让范金强服下。

　　“喝这焦黑之物作甚，我并无大碍！”范金强皱着眉头，只闻这味便知道口感也不会太好。

　　“将军勿要逞强，还请趁热喝下。”

　　范金强拗不过，只得硬着头皮一口气灌下，药味甚苦是一方面，范金强连夜作战，腹中早已饥肠辘辘，这药一喝下去，胃中便如翻江倒海似的难受，一口药直接喷了出来，其余的范金强咬牙忍住，才算没吐出来。

　　好半天范金强才缓过劲来，自嘲道：“这喝药竟然比打仗还难。”

　　“都是兄弟连累了你。”王宝玉泪珠打转的说道。

　　“兄弟不必挂怀，经过此次战役，方显我范统男儿英雄本色。”范金强豪气冲天的说道。

　　“大哥先回去好好养伤，一切我自有安排。”

　　王宝玉回到了自己居住的宅院，换上了干爽的衣服，喝了两杯热茶，努力让自己平静下来。

　　终于，王宝玉下了一个十分艰难又万分无奈的决定，那就是今晚跟关婷、范金强一道，率领剩下的士兵们，自西门杀出去，冲出一条血路，返回樊城，江夏城百姓的命运，只能交付天意了，想必江东军队不至于屠城，杀害无辜。

　　简单收拾好东西，夜色降临，王宝玉骑上黑影，准备去找关婷和范金强，然后，就在他骑马刚出门口，一名士兵却欣喜的跑了过来，一边跑一边大喊。

　　“军师，军师，大喜啊！”

　　“谁家娶媳妇生孩子了，喜从何来啊？”王宝玉懒洋洋的问道。

　　“城下发生异动，江东军队正在撤离！”士兵单膝跪地，拱手道。

　　王宝玉一愣，连忙催马上了城墙，带伤的范金强并未安心休养，身上绑着厚厚的绷带正站在城墙上走动，一见王宝玉来了，咧嘴大笑道：“宝玉，江东鼠辈，终被吓破胆，逃走了！”

　　王宝玉在夜色中向下一看，果然看见江东士兵们正在收起营帐，背起锅灶，队伍排列整齐，明显正要撤离。

　　是真的要撤离，还是设下迷魂阵，王宝玉一时间还不敢确定，需要再多观察一阵。

　　就在这时，一匹黑马自队伍中奔出来，吕蒙身穿青色战袍，冲着城墙上大喊道：“上面的将士听清，我等即将收兵，不再攻打江夏，还望能抬手，让我等携带士兵尸骨回归故里，以慰其在天之灵。”

　　王宝玉看吕蒙不像是说谎的样子，喊道：“可以，但是不许携带武器。”

　　吕蒙向王宝玉感激的一拱手，然后冲身后招手，立刻上来一队士兵，只拿着钩子绳子一类的东西，来到护城河边，打捞尸体，城墙之上，也有上百名江东士兵的尸体，正不知道如何处理，王宝玉下令，将这些尸体也抛下去。

　　见士兵的尸体从城墙上抛下，吕蒙冲着上面又是一抱拳，以示感激，随后，这些士兵的尸体都被拖走，江东的大军，迈着整齐缓慢的步伐，渐渐消失在夜色中。

　　王宝玉不禁暗自佩服吕蒙，妥善处理士兵的尸体，这也是一种大将风度，当然，这些士兵的尸体，只有重要人物会被带回江东，绝大多数还都被埋在了汉江之畔。

　　范金强随即安排兵士冲洗城墙血污，又是一通忙活，王宝玉几次让他回去休息，他都婉拒，实在太累便倚在墙上闭一会眼睛。太兴奋了，反而睡不着。

　　王宝玉一直在城墙上站到天亮，见下面再无半个江东士兵，他这才真正放下心来，又派出快马前去侦查江东军队的状况，探马回报，江东士兵已经登船渡江，唯一遗憾的是，黄祖留下的所有战船，均被江东军队带走，但是，江夏阵亡的士兵，也被友情掩埋，算是非常具有人性了。

　　骑马回到宅院，王宝玉还是觉得不可思议，江东大军居然就这样撤了，其中定有文章。关婷却抑制不住心中的狂喜，跑进来一把抱住了王宝玉，喜极而泣道：“宝玉，我们终于守住了江夏。”

　　“什么啊！是人家不想打了。”王宝玉道。

　　“无论如何，你我此番前来，也算是大功一件。”关婷吧唧亲了王宝玉一口，兴奋道，这还是她头一次立下了战功，守住江夏，便算是圆满完成了此行任务。

　　“唉！”王宝玉却叹了口气，轻轻推了推她，说道：“婷儿，我们折损了多少士兵啊？”

　　问起这个，关婷的脸上显出了黯然，说道：“只剩五百士卒。”

　　“学学人家吕蒙，将士兵们都安葬好吧！”王宝玉道。

　　“还是宝玉想的周全。”关婷转身出去了，吩咐剩余的士兵，安葬阵亡的士兵。

　　阵亡的士兵被安葬在江夏城外的一座小山脚下，足足忙了两天，才把一切安置妥当，王宝玉领着众人，前去祭奠了一番，还找了一名文臣，写了一篇长长祭文，当众念了一遍，烧了作为纪念，士兵们纷纷感动的落泪。

　　黄祖虽然已亡，但其子黄射还在，黄氏家族的势力也依然不容小觑，王宝玉可不管那多么多，手中有将有兵，这就是最大的筹码，他找到了黄射，提出要他补偿这次大战所遭受的损失。

　　黄射倒也非常识趣，连忙组织召开了家族会议，同时传唤了江夏城的富商也都到场，经过一番商议，对王宝玉等人的补偿方案出炉了。

　　黄金一千两，白银五千两，粮食一万石，马匹若干，饲草若干，车辆若干，王宝玉看着长长的物资清单，终于开心的笑了起来，当然，最后的女奴若干没要，黄月英可不会白白养着她们。


第178章 战袍拖地

　　其实，黄射等人不惜巨资的一个重要原因，是因为江夏城之围已解除，他们巴不得王宝玉等人赶紧走，要知道，一旦王宝玉等人翻脸霸占了江夏城，他们可是什么都没了，这种事儿在此乱世，可是时有发生，屡见不鲜。

　　有人给王宝玉送来了一封信，正是苏宁写来的，信中充满了对王宝玉的感激之情，同时，苏宁在信中说，此次江东退兵，全赖甘宁之功。

　　甘宁和祢衡都属于放荡不羁的那伙人，两人向来相善，而甘宁也深信祢衡的本事，何况还有左慈的预言呢？

　　因此，为了保全自己，甘宁和苏飞凑到一块合计良久，终于想到一个万全之策。

　　那就是，伪造了两份书信，说是从探马截获的，一封是刘表写的，一封是曹操写的，全是写给江夏城黄射，信中让黄射无论如何也要苦战拖住江东大军，他们将趁机攻打江东。

　　碰巧的是，北方的曹兵确有异动的痕迹，甘宁将这两封信秘密送给了隔江的统帅，也就是前部都督周瑜，周瑜见到这两封信，心中大惊，保住老窝比什么都重要。

　　而目前的江夏城形同虚设，不足为患，于是周瑜果断下令撤了围困江夏的大军。

　　关婷这方面，早已安排士兵先行快马将战况汇报给刘备，在城中又逗留两日后，王宝玉一行人终于在黄氏一族的谦卑恭送之下，起程离开了江夏，回返樊城大本营。

　　来时的船只已经被毁，王宝玉等人只能从陆上返回，满载粮草的马匹和车辆，形成了长长的车队，非常惹人注目。

　　路上也有荆州设立的关卡，报上刘备的大名，再加上王宝玉手中的刘琮令牌，自然是一路畅通无阻。

　　风餐露宿走了四天，王宝玉一行人终于来到了樊城对岸，从路程上论，如果起襄阳之兵去解江夏之围，并不是多困难的事情，但刘表就是丝毫不动，坐山观虎斗，足见其老迈昏庸已经到了何等程度。

　　刚在岸边停住，北岸的樊城江边，五艘大船便向这边驶过来，嘿嘿，迎接的队伍来了。

　　前头一艘大船的船头，站立着一位身材伟岸、五缕长髯的男子，气宇轩昂，傲视群雄，正是关羽关云长。

　　“宝玉，哥哥亲自来接我们了。”关婷兴奋的说道。

　　“安全把你带回来，我总算可以顺利交差，也不枉关二哥一番叮咛。”王宝玉松了一口气。

　　“嘻嘻，终将成为一家人，还记哥哥的仇啊！”关婷嘻嘻笑道。

　　王宝玉鄙夷的哼了一声，没再说话，让人逼着前来，还差点丢了小命，任凭谁心里也不会太痛快。

　　关羽刚一下船，关婷就跑了过去，甜甜的喊了一声哥哥，关羽则满眼爱怜的轻轻拍了拍关婷的肩膀，说道：“婷妹，你能安全返回便好，哥哥挂肚牵心，寝室难安啊。”

　　“让哥哥担忧，小妹的不是。”关婷乖巧的施了一礼。

　　“哈哈，安然回来便好！”

　　“此番能够脱身，全赖宝玉之功。”关婷看关羽心情好，便适时的指了指王宝玉，眼中带着难以掩饰的柔情，她在向关羽表明，自己选着的夫婿，绝不是等闲之辈。

　　“妹妹有眼光。”关羽哈哈大笑。

　　说罢，关羽几步上前，搂住了正扭着脸的王宝玉的肩膀，赞道：“宝玉，你果然不负我之重托。”

　　“二哥，这回你心满意足了吧！”王宝玉强挤出一丝笑，半是玩笑半是埋怨道。

　　“宝玉确实不错，言出必行，处乱不惊，可堪重任，回去后我敬你三杯！”关羽笑道，解下自己身上的战袍，给王宝玉披上，以示敬重和友好。

　　王宝玉不是小气之人，见堂堂关二爷都能如此低头，便也开心的笑了起来，刚牛哄哄的穿着战袍走了几步，又苦着脸把解下还给了关羽，自己个头太矮，战袍都拖地了，像是当代新娘的拖尾婚纱，显得有些滑稽。

　　粮草辎重等物都被士兵们搬上了船，关羽又来到范金强的面前，赞扬他的英勇无畏，誓死杀敌，原来关婷在信中也说了不少范金强的好话。

　　范金强一时间激动的直挠头，咧着嘴一个劲的傻笑，关羽可是他心中的英雄偶像，如今偶像面对面的盛情夸赞，支支吾吾的竟然不知道如何答对。

　　但是，当关羽说要提拔他当将军，统领一支队伍之时，死心眼的范金强却马上拒绝了，说他只愿跟随王宝玉一人。

　　关羽脸上一僵，有点挂不住脸面，竟还有不识抬举之人，想必王宝玉这号人带出来的弟兄，都是这死德性。

　　不过，因为心情好，关羽也没发怒，只说此事以后再议，随后，一行人上了船，向着北岸而去。

　　上岸来到樊城门前，刘备诸葛亮等人早已经列队迎候在那里，刘备一脸喜色，对关婷和王宝玉嘘寒问暖，也没忘和范金强说上几句鼓励的话，尽显领导的平易近人，体恤下属，而诸葛亮虽然不动声色，却明显兴致不高。

　　随后，一行人列队进城，甚至有百姓夹道欢迎，王宝玉大模大样的骑在马上对着百姓挥手，感觉良好。

　　樊城官邸内早已摆下宴席，隆重欢迎关婷和王宝玉的凯旋归来。

　　大家都是喜气洋洋，王宝玉心中却明镜一般，此次江夏之战，黄祖被杀，舰船被夺，城池被困，关婷折损了大半兵力，要不是江东军队主动撤退，这些人能全身而退就是最大的幸事，所以根本就不是胜仗。

　　而刘备高兴的主要原因，想想也很简单，还是因为王宝玉等人带回了东西，发了一笔战争财。有了钱财就可以招兵买马，通络人心，尤其是像刘备这样的野心家，声望的攀升必不可少的伴随着财富的积累。

　　“宝玉，你此行去江夏，数日音讯全无，让夫人好生担忧。”找到机会，诸葛亮小声对王宝玉道。

　　“我也是没办法，不去不行，还好总算回来了。姐姐和果儿可都安好？”

　　“皆好。”

　　“那我就放心了。”

　　“说好只是假意相帮，因何就困在了江夏城？”诸葛亮不解的问道。


第179章 跟错人

　　王宝玉想说刘备给了关婷密信，让她全力帮助黄祖，才有了今天这个结果，但还是忍住了没说，诸葛亮刚刚归依刘备不久，不知道听了这句话，会不会让二人之间产生芥蒂，进而影响了很多事情的发展。

　　“唉，形势所迫，我们没有来及逃跑，结果就被困在了江夏城。”王宝玉叹气道。

　　原来如此，诸葛亮若有所思，然后冲王宝玉使了个眼色，说道：“你只推说腹疼，就不要参加宴请了。”

　　王宝玉瞪大眼睛，不知道什么意思，但诸葛亮又冲他眨眨眼，尽管不明白他为何要如此安排，但终归是一家人，一定是为了自己好，于是没走几步，王宝玉便捂着肚子跌落下马，痛苦的蹲在地上直叫唤。

　　“哎呦！肚子好疼！”王宝玉呲牙咧嘴的喊道。

　　“宝玉，怎么了？”关婷忙上前关切的问道。

　　“肯定是路上吃了不干净的东西，这会疼得厉害，我得先回去，你跟皇叔说一声，莫要怪罪。”王宝玉道。

　　“好吧！回去记得找大夫。”关婷点头道。

　　见王宝玉不参加，范金强自然也不去，他扶着王宝玉一路返回了家里，二人胯下的黑影追风，随后被邓大壮和焦小乙给送了回来。

　　火丫正可怜巴巴的蹲在门口东张西望，自从王宝玉走后，她就像是丢了魂一般，茶饭不思，没事儿就在这里守着。

　　黄月英虽然看不惯，但念她也是对王宝玉真心挂牵，倒也没怎么责罚，随她怎么做，所以几天下来，茶饭不思的火丫整个人都瘦了一大圈。

　　一见王宝玉毫发无伤的回来了，火丫顿时忍不住嚎啕大哭起来，冲过来就想抱住王宝玉，见范金强也在，还是忍住了，只是轻轻拉了拉王宝玉的衣襟。

　　“哭什么，我又没死。”王宝玉皱眉道。

　　“我找一名游方道士算过，说你凶多吉少。”火丫低声道。

　　“行了，以后别听这些人瞎忽悠，老子的命硬着呢！”王宝玉道，心中却也对火丫有几分心疼，摸了摸衣兜，烽火连天的，没心思买什么礼物，只有那支周瑜的金色羽箭，便也没给火丫什么东西。

　　早有仆人将王宝玉回来的消息告诉了黄月英，黄月英抱着果果也迎了过去，她可是没客气，一把将王宝玉搂进了怀里，也开始掉泪。

　　唉，都哭什么啊！王宝玉奋力从黄月英的怀中拱出来，说道：“姐姐不用担心，你弟弟我可是九天玄女的徒弟，死不了的。”

　　“姐姐日夜担心，形容都憔悴了。”黄月英道。

　　“嘿嘿，正好减肥。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　“还真是瘦了不少，以往的衣服都宽松了。”黄月英惊喜的悄悄告诉王宝玉说道。

　　王宝玉只是笑了笑，没有答话，反正自己没看出来她哪里瘦了。

　　接过小果果亲了两口，一行人才进入府内，黄月英预备好了大馒头，王宝玉一路上确实没吃好，大锅菜太难吃，一口气足足吃了一个，这才打着饱嗝，回房去休息。

　　一觉醒来，已是日暮时分，让火丫陪着好好洗了个澡，又进行了按摩，王宝玉才真正从战争中走了出来，恢复了原来的样子。

　　火丫叽叽喳喳的和王宝玉讲着最近发生的鸡毛蒜皮的事情，嘴巴一刻也不停着，好像有说不完的话似的。王宝玉耐着性子听她唠叨，礼物没捎回来，陪聊一会儿总该没问题吧，做人，尤其是做男人，不能太绝情。

　　诸葛亮很晚才回来，酒意微醺，他将王宝玉叫到了屋内，先是拿出一个袋子，递给王宝玉道：“这是主公赐予你和金强的。”

　　王宝玉打开一看，是黄灿灿的金子，不过只有五十两，心里老大不痛快。切，带回来一千两，才给了五十两，这也太小气了吧！

　　不管怎么说，能给已经不错了，王宝玉从不贪这种明面上的钱，推给诸葛亮道：“先生，还是交给夫人管理吧！”

　　诸葛亮将金袋子放在了一边，显然也瞧不上，倒不是诸葛亮多么轻财，而是如今的他，满脑子里想的都是如何让刘备的事业发展起来，志向并不在赚钱。

　　“宝玉，是否我跟错了人？”诸葛亮道。

　　“先生为啥这么说啊？”

　　“自来樊城之后，尽管常伴主公之侧，却是官无品，言无威，信无立，人无志，关张二人冷眼相待，进退常有人监视。”诸葛亮道。

　　监视别人，这一点刘备做得可有些不地道，王宝玉心中鄙夷，转念一想，这也不奇怪，自古哪个帝王没有自己的间谍系统呢！

　　“那生活上呢，刘备对你可好？”王宝玉打听道。

　　“衣食无忧，唉，也无非是和普通将军一般，并无特殊待遇。”诸葛亮唉声叹气道。

　　“先生，不要泄气，刘备本来就是谨慎的人，你也是刚刚到这里，要对你太好了，恐怕其他的将军都不服气。据我观察，关羽张飞还都是实在人，对你冷眼，还是因为你来此之后，并没有立下真正让他们佩服的功劳。”王宝玉劝道，如果诸葛亮改弦更张，转道投靠了别人，这三顾茅庐可是都白忙活了。

　　“只叹此时并无战事，不能一展亮之所长。”

　　“不急这一时，只要先生立下大功，管保现在的状况就能改变。”王宝玉将胸脯拍得山响。

　　“我也想，只是这战功如何轻易立得？即便有战事，主公身前的关张二人皆是勇猛之辈，恐怕也轮不上我多言。”诸葛亮愁眉苦脸的说道。

　　“嘿嘿，机会是人主动争取的嘛！听我说，曹操就快打过来了，先生你就要熠熠生辉，青史留名。”王宝玉道。

　　“此言不假，近闻曹操不但封锁边界，还设立玄武池用以操练水军，其志定在江南。”诸葛亮点头道。

　　“从卧龙岗出来之时，路上伏击咱们的那伙人查清楚了吗？”王宝玉想起了这事儿，不由打听道。

　　“已经派人查过，领头那长相粗犷之人名叫马力才，乃是襄阳城部尉总管蒯越的亲信，我料定，蒯越此人必然私通曹操，暗自监视主公。”诸葛亮道。

　　“这跟那名傅公悌有啥关系？”


第180章 一叶浮萍

　　“其二人定是已经结党，互为呼应，只是傅公悌在明，蒯越在暗。”诸葛亮分析道。

　　“照这么说，荆州的组织机构岂不是已经烂透了，怪不得不肯出兵江夏呢！”王宝玉道。

　　“我正是忧虑于此，荆州危矣，樊城新野皆是荆州北部门户，若曹操来攻，刘表旁观，我等将皆立于险境之中。”诸葛亮道。

　　“先生，这也都是天命，非人力可以扭转。”

　　“此言差矣，为将者当审时度势，岂能将一切都归于天命？”诸葛亮一改常态，摆手道。

　　王宝玉想了想，觉得这话说得也有道理，什么事情都靠老天，一旦老天安排的轨迹出现了岔路，那倒还是真不好办了。

　　“我亦十分苦恼，几次规劝主公趁此攻打襄阳，进而占据整个荆州，无奈主公只是哂笑，并不点头应允。”诸葛亮长叹道。

　　“刘备早有占据荆州之心，说不准他尚有难言之隐。”王宝玉道。

　　“主公几次暗示与我，望我能劝蔡瑁归降，我与蔡瑁虽是亲属，却只是姻亲，况且蔡瑁对主公心怀偏见，几次想要追杀，此事无异难于上青天。”诸葛亮道。

　　原来刘备三顾茅庐请诸葛亮出山，暗地里竟然还有这种打算，这算盘也确实精明，一旦蔡瑁反了，荆州不攻自破，但是，以黄月英这种不太受待见的外甥女和诸葛亮这种寄人篱下的外甥女婿，想要说服蔡瑁反叛，还是想法过于天真。

　　“还是走一步看一步吧，早晚会有机会。”王宝玉道。

　　“宝玉，你与关羽之义妹究竟是何等关系？”诸葛亮问道。

　　“咱们一家人不说假话，这关婷就是想嫁给我，她人也算不错，只是你们都清楚，我下面不行，根本不能娶妻啊！”王宝玉说道，话里有真有假。

　　“果真如此？”诸葛亮一脸不信任，关婷要武艺有武艺，要长相有长相，怎么能轻易看上你呢？

　　王宝玉斜眼道：“这还有假，哭着闹着非要嫁给我，还让关羽帮她说话，真是烦死人了。”

　　“倒也未尝不可，如此一来，关羽定然会向着我方说话。”诸葛亮微微笑道。

　　“绝对不行，我满足不了她，红杏出墙是小事儿，万一惹她翻了脸，说不准一刀把我给砍了。”王宝玉慌忙摆手道。

　　“且容再议吧！此女将身手不凡，倒也是危险之人。”诸葛亮没勉强王宝玉，点点头道。

　　诸葛亮又详细问了江夏一战的情况，王宝玉唾沫星子横飞，连比带划的将前后的情况都讲了一遍，苏飞股内藏书，甘宁假信退兵，当然，王宝玉没提于吉、祢衡，只说这封信是自己写的。

　　如此妙计，让诸葛亮也开始暗自佩服王宝玉的本事儿，又说了那句有点煽情的话，有宝玉在，我无忧也！

　　一直聊到了深夜，二人才各自安歇，王宝玉到底也没搞清楚，诸葛亮为何不让他去赴宴，只是从诸葛亮口中得知，关婷被赏赐了百两黄金，已经起程回到了新野，继续驻防。

　　嘿嘿，走了好，也省得她纠缠，至于那颗小陨石，以后再想办法吧。

　　王宝玉刚刚安稳的睡了一觉，第二天一早，关羽的那名傲慢仆人又上门了，还送来了大礼。

　　这份大礼，非金非银，也不是布匹绸缎，却是一名中年妇女，低眉顺眼的，唯有那一对呼之欲出的大胸让王宝玉记了起来，这人正是貂蝉。

　　王宝玉吓了一跳，心中十分震惊，不光是他，整个府内的所有人都惊到了，送礼是有送人的，但送的不是美女，就是伶俐的小丫环，还头一次见送来这么大岁数的老女人。

　　“这位大哥，你去跟关二哥说一声，我那天就是玩笑，这礼我可不敢收。”王宝玉苦着脸道。

　　“二爷一言九鼎，从不食言，他交代，若你不喜此女，可以随意处置，可杀可剐，可卖可赠，就是不可退回。”傲慢仆人丢下一句话，也扔下貂蝉，转身就走。

　　王宝玉连忙一把拉住他，赔上笑脸嘿嘿笑道：“小哥，这几两碎银子你且拿去。”

　　仆人斜眼看了王宝玉一眼，阴阳怪气的说道：“怎么好让您破费呢！”

　　“嘿嘿，喝个茶而已！”王宝玉将银子塞到仆人手里，又指了指貂蝉说道：“我这里确实不缺仆人，还是交给关二哥吧。”

　　“二爷的传话我适才已经说过，无需赘述！”仆人一甩袖子，头也不回的径直走了。

　　我靠，收了钱不办事，什么朝代都有啊！王宝玉先是一愣，然后快追了几步，喊道：“喂！你不能就这么走了啊！”

　　只是这仆人比兔子溜得还快，出门便上车，很快就消失了踪影。

　　总不能追到关府去吧，没办法，王宝玉只能回来，却见貂蝉还在原地站着，头发还是用根木棍别着，身上依然穿着粗布衣服和脏兮兮的绣花鞋，神情中带着几分凄婉之色。

　　“公子，貂蝉既已被二爷相送于你，人贱命薄，任凭发落。”貂蝉屈身作揖，泪光盈盈道。

　　王宝玉连忙制止住她，无奈的说道：“大姐，我自己都是寄人篱下，怕你跟着我吃苦受罪挨白眼啊。”

　　“貂蝉人老色衰，能存活于世，已是苍天见怜，不求其他。”貂蝉虽然说得可怜，但口齿清晰，语气不急不缓，倒是隐约能见年轻时的风采。

　　“你也不用这样客气，改天我亲自去找关二哥，让你回去就是。关二哥为人仗义，肯定还能善待你。”王宝玉皱眉道，自从见过貂蝉之后，他对这传说中的四大美人之一，已经全无兴趣可言。

　　“一叶浮萍，漂泊万里，君不回顾，空度余生！”貂蝉叹息道。

　　“你这是在说，你很可怜？”

　　“心无所系，生不如死！公子若将我送还，我定然死也。”貂蝉道。

　　“我没听明白，你在关二哥的府上那么久都没死，为何我把你送回去你就死了呢？”王宝玉不解的问道。

　　“二爷让我来时已讲，若我被弃，便让我自寻短见。”貂蝉抹着眼泪说道。

　　唉，王宝玉一阵挠头，这是关羽非要将貂蝉塞给自己不可啊，关羽这人吧，什么都好，就是对女人不够怜香惜玉，算了，以后再想办法吧！


第181章 天泽履

　　“此人是谁啊？”火丫好奇的凑过来问道。

　　“貂蝉！”

　　啊！火丫惊得捂住了嘴巴，她也是识字的，当然知道貂蝉的大名，好半天，才低声迸出一句话：“她，她便是那名妖精！”

　　“行了，别说那么难听。”王宝玉白了火丫一眼。

　　“本就如此！”火丫醋意十足的辩解道。

　　“人家那是形势所迫，你要有这种本事，老子也善待你。”王宝玉翻了一记白眼，又对远远偷看的仆人们摆了摆手，让他们都散去。

　　貂蝉感激的冲着王宝玉款款又施一礼，王宝玉知道推脱不过，只能带着她去见黄月英，“貂蝉，随我去见女主人吧！”

　　来到黄月英的门前，王宝玉让貂蝉在外面等候，他先一个人进去，当黄月英听说关羽把貂蝉送来了，也是非常惊讶，只不过思考的角度不同，说出来的话也不一样。

　　“关羽此举为何意？莫非想让此女监视府上？”

　　“姐姐，应该不是这个意思吧，说起来也怪我，我听说貂蝉长得绝色，上次去关羽府上喝酒，便提出来见一见，没成想关羽竟然真把人送来了。”王宝玉道。

　　“倒也不是如此简单，那关二爷向来仁义，大概自身无法接受貂蝉，也怕她水性杨花再受他人玷污，除了送给可信的人，恐怕也只有处死她保得名节。”黄月英分析道。

　　王宝玉一愣，自己可没有想那么多，也许关羽也了解自己是个软蛋，所以觉得把貂蝉送给自己，是她最好的归宿。

　　“姐姐觉得如何处置为好？”

　　“那貂蝉说到底也是大义之人，关二爷此举煞费苦心，既然是当做礼物送来，自然没有送还之礼，那便让她呆在府上，进来一见吧！”黄月英道。

　　貂蝉进来了，黄月英见她低眉顺目，礼节周到，并没有传说中的狐媚姿色，倒也放了心，同时也疑惑，就是这样一个女人，如何能迷惑了董卓和吕布呢？

　　“貂蝉，你且说，都会做些什么？”黄月英问道。

　　“挑水担柴，烧火煮饭，收拾庭院，饲弄花草。”

　　黄月英一愣，这完全都是下人的活，其实她的意思是想问问貂蝉有何特长，将来也可以留作解闷，又不甘心的追问了一句：“我闻听你也是个人物，难道只会此等粗活？”

　　“也曾会些女红歌舞，弹琴对诗，但二爷说那是魅惑之举，久不让我练习。”貂蝉犹豫道。

　　王宝玉听懂了，这才是真实的貂蝉，能歌善舞，抚琴吟诗，流盼生辉，风情万种，正是英雄之所爱，改天还真要见识一下才行。

　　“关二爷对你倒是严厉。”黄月英唏嘘道。

　　“二爷对貂蝉恩重如山，凡事考虑十分周到。”貂蝉虽这样说，但眼中却极力忍住泪水，想必自己作为一件政治牺牲品被人送来送去，到了最后则变成有口难辩的污点美女。

　　“也罢，那些粗活自有下人打理，你平日便照顾宝玉，闲暇之时来帮我照看小女诸葛果。”黄月英给貂蝉分配了工作任务，貂蝉连忙作揖表示接受。

　　既然是关羽送来的人，貂蝉多少受到了一些照顾，尽管不是单独我房舍，却也有了单独的房间，没有跟下人们混居一室。

　　王宝玉让貂蝉去好好洗个澡，看她的衣服鞋子太破，还申请换了一套干净的衣服，沐浴之后的貂蝉皮肤白净不少，也好看了很多，只是依然是死皮耷拉眼，毫无神采可言。

　　对于貂蝉的到来，诸葛亮没有太多态度，只是淡淡提醒王宝玉一句，莫要跟此女走得过太近，其意不言自明，他还是对关羽揣着一丝的提防之心。

　　考虑到范金强因公负伤，王宝玉有火丫伺候，倒也经常让貂蝉去照顾他，范金强受宠若惊，在感激王宝玉的同时，对貂蝉也格外的客气。

　　后来院里便出现了一些奇怪的现象，一个大老爷们儿抢着端水抢着晾衣服，还整天咧着大嘴傻笑，闲暇时更是不知疲倦的练习武术，好像周身使不完的力气一般。

　　不知道是不是没孩子大龄女的缘故，貂蝉对果果倍加照顾，含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，目光寸步不离果果的行踪，摇扇逗趣，样样用心，经常整晚轻声哼着小曲哄着果果睡觉，这声音绵柔甜美，果果夜间睡得十分香甜，一觉天明，卸下黄月英不少育儿负担。

　　这份疼爱之情，让黄月英都感到自愧不如，也对貂蝉高看了一眼。

　　生活再次恢复了平静，转眼到了炎炎夏日，这天，诸葛亮满脸忧色的找到了王宝玉，说要跟随刘备去一趟襄阳。

　　“先生，发生了什么事儿？”王宝玉问道。

　　“恐是刘表命不久矣，他传来话，让主公前往有事相商。”诸葛亮一脸凝重。

　　“会不会是鸿门宴啊？”

　　“此事难讲，刘表始终对主公怀揣戒备之心，宝玉，不妨你我测上一卦如何？”诸葛亮道。

　　“也好！”王宝玉答应了一句。

　　如此大事儿，用马前课推算，显然不够郑重，诸葛亮找来了蓍草，准备开始算卦。

　　“先生，这种算卦方法太麻烦，还是我教你一种吧！”王宝玉拿出了三枚铜钱，简单讲了讲预测的方法，倒是让诸葛亮大开了眼界。

　　斋戒沐浴就免了，净手焚香必不可少，诸葛亮按照王宝玉教授的方法，虔诚的摇了六次，得到了卦象，《天泽履》。

　　“履虎尾，不咥人。卦象是有惊无险之意。”王宝玉道。

　　“既然如此，便可一去试探虚实。”诸葛亮稍稍放心，却突然说道：“宝玉，主公提出让你同去襄阳。”

　　“让我同去？为啥啊？”王宝玉很惊讶，自己赋闲在家，怎么就能让刘备惦记上了呢？

　　“唉，有些事怕是我也无法阻挡。”诸葛亮叹气道。

　　“先生，咱们说到底是一家人，有啥事儿不用藏着掖着，明说就是了。”王宝玉有点急了。

　　“宝玉，当日从江夏回来，我不让你参加宴会，你可知为何？”诸葛亮反问道。

　　王宝玉摇头，这也是他的一个困惑，只是跟诸葛亮太熟，不好意思细问，说多了反而显得自己不相信诸葛亮。


第182章 孔明灯

　　“我猜出主公欲给你封官，果不其然，那日宴上，主公向我提出，要让你做他的伴郎，只是我以你游手好闲，不懂法纪为由，推辞掉了。”诸葛亮道。

　　“伴郎？刘备又要结婚了。”王宝玉问道，在现代，伴郎就是站在新郎官旁边的那个人。

　　“乱讲，皇叔已有妻室，并无婚娶之意。”诸葛亮道。

　　“哦，这么说是个官了，干啥的啊？”王宝玉恍然，问道。

　　“就是常伴主公身边，卫护其安全。”诸葛亮解释道。

　　“明白了，你拒绝的对，我又不会武功，遇到危险都难以自保，更何况保卫刘备了。”王宝玉道。

　　“宝玉，并非我不愿让你做官，仕途险恶，我若有失，尚有你可伴随月英，总不至于留下她孤单一人。”诸葛亮又解释道。

　　“嗯，再说我也懒得做官，早晚是要走人的。”王宝玉随口说道。

　　“又在胡说！”诸葛亮瞪了王宝玉一眼，又叹息道：“自古宦官误国，你头脑聪慧，又别无他想，我是怕你走了歪道。”

　　王宝玉咧咧嘴，真是的，自己就是下面在三国时不行而已，怎么当官也成了宦官呢？不过听起来似乎也有道理，王宝玉点了点头，反正还要回到现代去，自己不是这个时代的人嘛，但心头还是忍不住一阵酸楚，不忍现在的好姐姐伤心挂念。

　　“先生，谁人也不及你在姐姐心中重要，还望擅自珍重。”王宝玉拱手道。

　　“且不说这些，此次前往襄阳，主公给你的身份，正是伴郎一职，在我劝说之下，你只是暂用此职，并不受官员律法所约束。”诸葛亮道。

　　“嘿嘿，这样最好，有没有薪水啊？给多少银子？”王宝玉笑了起来。

　　“主公并未提及。”诸葛亮连忙摆手，王宝玉感觉遗憾，原来只是一个空头衔，十分无趣。

　　刘备既然说了，王宝玉不敢不去，樊城可是刘备的天下，得罪不起，何况诸葛亮这一家人，也包括自己，此时都寄居人下。

　　接下了，王宝玉又详细询问此去襄阳都有谁，诸葛亮说，文臣有孙乾、糜竺、简雍，武将则是关羽，还有一些牵马坠蹬，照顾起居的随从。

　　为了安全起见，诸葛亮还跟刘备商议，让张飞率领一支队伍，渡江而过，藏于汉江南岸，一旦发生危险，便可用以接应。

　　“先生，一旦发生危险，如何给张飞传递信号啊？”王宝玉问起了一个关键性的问题。

　　“自是快马传递。”

　　“如果晚上不让出城，又该如何传递？”

　　“这……”诸葛亮倒是被王宝玉给问住了。

　　“嘿嘿，先生，我有一个方法，可以用来夜间传递信号。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“请讲！”诸葛亮眼前一亮，忙客气道，王宝玉这小子，自从说是九天玄女的弟子之后，总会有些让他意外的鬼点子。

　　王宝玉拿过笔来，画了一张草图，用纸糊成灯笼形状，上面封口严实了，下面点火，这东西便会飞起来，飞上高空处，很远的地方便可以看见。

　　“胡说，若无大风，风筝如何可飞至高空？”诸葛亮觉得不可置信。

　　“嘿嘿，这你就不懂了，灯笼里的空气受热膨胀产生的热力，足可使灯笼飞升。”王宝玉连比带划的，看诸葛亮还是一脸茫然，叹息道：“在创造力上，先生还是不如姐姐，不如叫来姐姐一同研究吧！”

　　诸葛亮连忙叫来夫人，黄月英是何等精明之人，一点就透，还尤其擅长这种工匠之事儿，立刻就动手做了一个，三个人连夜到院子里，这灯笼点燃后，慢慢松手，果然飞上了千米高空，一闪一闪，更像是颗流动的星星。

　　“此物传递信号无比方便！”诸葛亮激动的说道。

　　“既然在天上放飞，不如就叫做天灯。”黄月英仰望高空高兴的说道。

　　“不是太恰当，依我看哪，这灯下面有孔，又能照明，就叫孔明灯吧。”王宝玉看似认真的说道。

　　诸葛亮顿时一呆，黄月英却扑哧一声笑了起来，说道：“孔明，这是宝玉想让你立功呢！”

　　“宝玉，谢过了。”诸葛亮一拱手，有些难为情。

　　第二天一早，诸葛亮便拿着孔明灯去见刘备，说了这种传递信号的方法，刘备大喜过望，直夸诸葛亮未雨绸缪，思虑周全。

　　前面已经说过，刘备三顾茅庐并非毫无怨气，自然对诸葛亮不冷不淡，偶有下属讥讽诸葛亮也是睁一只眼睛闭一只眼睛，权当是替自己泄愤。如今见诸葛亮事事为自己着想，刘备对诸葛亮的态度也在逐步改变之中。

　　刘备又立即告知张飞，大事当头，张飞并不糊涂，放下对诸葛亮的不满，仔细记下，只要看见这种流动的星星，便立刻起兵接应。

　　万事俱备，两天后，刘备等一行人骑马离开樊城，乘船渡江而过，前往襄阳拜见刘表。

　　路上，王宝玉跟关羽策马并肩而行，关羽笑问道：“宝玉，貂蝉在你处可好？”

　　“二哥送来的人，岂敢慢待！”王宝玉道。

　　“此女并非一无所长，我自是不需要，赠与你却兴许可用。”关羽道。

　　“我怎么没觉出她有什么大用处，现在整日就是叠被哄孩子。”王宝玉愣愣的问道。

　　“莫急，尚需慢慢来。”关羽呵呵笑道，并不点破。

　　中午时分，浩浩荡荡的一行人自襄阳北门进入，守城官兵早已接到安排，自是畅通无阻，一行人先到驿馆住下。

　　简单用餐后，刘备便让人给刘表送去申请探望的书信，一个时辰后，送信人回来禀报，刘表已经派人，即刻来驿站接刘备前往府宅。

　　“宝玉，随我一同前往吧！”刘备微微一笑，突然亲切的对王宝玉说道。

　　此言一出，在场的所有人都露出了惊讶之色，纷纷觉得不可思议，王宝玉文武都不行，跟着去能解决什么问题？

　　关羽微露不悦之色，他本想同去保护刘备的，却不成想大哥刘备竟然只带着这个毛头小子。

　　而诸葛亮本来就不明白刘备为何要带王宝玉来荆州看刘表，现在就更迷糊了。


第183章 八龙镇宅

　　王宝玉下意识的看了诸葛亮一眼，诸葛亮当然不希望王宝玉和刘备走得太近，于是微微摇摇头，让王宝玉开口拒绝。

　　“刘皇叔，我人微言轻，怕是不方便前去吧？”王宝玉一副受宠若惊的样子。

　　“无妨，如你不满伴郎一职，我还可以再提拔你。”刘备说道。

　　“不不，小的不敢！”王宝玉连忙摆手，解释道：“我自由散漫惯了的，怕是失言于人前，丢了皇叔的脸面。”

　　“此为多虑也，见我兄长又不是上阵杀敌，届时少言即可。”刘备叮嘱道。

　　诸葛亮微微叹了口气，大概是觉得人的命天注定，非人为因素可以阻拦。

　　王宝玉自然不敢再推辞，那就是给脸不要脸了，连忙去整理好衣服，洗净了脸，跟着刘备出了驿馆。

　　得知刘备已经前来，刘表已经派来了迎接的马车，刘备示意王宝玉跟他同车而行，这让其他人更是一时间云里雾里，摸不清头脑。

　　马车一路向东而行，一路上，刘备并不说话，身体坐的笔直，神情十分庄重，王宝玉见此，也只能有样学样，也挺直了腰杆。

　　半个时辰，马车终于停了下来，看似忠厚的车夫，主动为刘备撩开帘子，而刘备在下车的时候，还是给车夫塞了一块银子，算是打赏的小费。

　　车夫连忙点头哈腰的称谢，然而，王宝玉下车时却有点费劲，由于直着身子坐得太久，马车又颠簸，这会觉得尾椎骨又酸又涨，一时间还竟然起不了身。

　　车夫倒是很有眼色，连忙谦卑的也过来扶王宝玉，然而，就在车夫弯腰的一瞬间，王宝玉在他那微敞开的衣襟缝隙中，发现这名车夫的腰间，居然藏着一把匕首。

　　尽管这柄匕首被涂成了给衣服差不多的灰色，不细看根本发现不了，但是，无论从形状以及刀柄的花纹上，都不难看出，这柄匕首绝非寻常的防身兵器。

　　所以说，这根本就不是普通的车夫，分明是一名早就安排好的杀手！

　　车夫似乎也发现了王宝玉往他怀里瞅，冷眼瞥了他一眼，眼神犀利，杀气腾腾，王宝玉脑门顿时渗出了汗珠子，连忙将眼光挪向别处。

　　王宝玉后怕之余，也十分佩服刘备处事的谨慎，如果刚才在马车上，刘备说了任何对刘表的不利语言，如果被刘表派来的这名车夫听见，怕是此时已经被刺杀了。

　　刘备背着手，泰然自若的向着刘表府宅的大门走去，又十分客气的让看门仆人前去通禀，稍立片刻之后，只见一名十几岁的少年跑了出来，正是刘琮。

　　“叔父！”刘琮先是客气的对刘备一礼，刘备连忙回礼，称呼了一声少公子。

　　刘琮看见了王宝玉，嘿嘿一笑，过来冲着王宝玉的胸前便打了一拳，亲热的问道：“宝玉兄，为何许久都不来看我啊？”

　　“嘿嘿，事务繁忙，没有闲工夫啊！”王宝玉嘿嘿一笑。

　　“跟我叔父一起混呢？”刘琮口无遮拦道。

　　“宝玉如今已是军中高参。”刘备似乎也惹不起刘琮一般，陪笑道。

　　王宝玉对刘备的话十分不屑，虚情假意，什么军中高参，还不是被你当做随从带来，但是，他也没敢解释，刘备爱说啥随他去吧，目前迫切要做的，便是要想办法能够在襄阳城安然脱身，车夫的事情无疑说明，这里绝对是危险之地。

　　刘琮前头带路，刘备和王宝玉就在后面跟着，进门之后，刘表宅院的装饰豪华程度，还是让王宝玉不禁吃了一惊。

　　占地足有千亩的豪宅，不但小桥流水、假山飞瀑等诸多景致，尚有数不清的房舍，而且，这些房舍的排列，呈现出众星拱月的态势，中间一栋五层高楼，呈现八角形，每个角上居然都盘着一条金黄色的雕龙，看起来很新，气势也十分惊人，此处应该便是刘表的住所。

　　龙凤这种吉祥图案，自古便是皇家所独有，甚至包括金黄色，也是皇族象征的专属颜色。比如，刘备即便被人称作皇叔，但从来只是穿深蓝色的衣服，甚至带点明黄色衣边的服饰都不会穿。走在街上，更是从来不见穿金黄色衣服的人，如果随便穿了，便会引来杀身之祸。

　　刘表的楼角之上，居然盘着八条金龙，神态逼真，颇有气势，配以周围云海雾涛浮雕，更像是遨游于天上一般，足见其称帝的野心昭然若揭。

　　刘备眉头紧皱，这处宅院他也来过几次，但这八条金龙还是第一次见到。

　　“少公子，这屋檐上的龙做的可真是活灵活现，呼之欲出，工匠的师父一定是鲁班吧！”王宝玉嘻嘻哈哈的随口恭维道。

　　刘琮苦笑，一脸无奈道：“上月方才安上，前些时日父亲病重，来了一名游方道士，颇有神通，他说用八龙镇宅，可保父亲十年阳寿。”

　　什么狗屁道士，分明是包藏祸心，但刘表岂能不知飞龙在天的含义，只是人到了病重，生存的极度渴望，让他什么都敢一试。

　　“是不是纯金做成的啊？”王宝玉好奇的打听道。

　　“这倒没有，无非是镀金而已。”刘琮看似轻松的说道，王宝玉心头又是一阵鄙夷，即便是镀金，这八条龙也得耗费几百两金子，可见刘表平日生活奢靡到何种地步。

　　刘备非常谨慎，只听两个年轻人胡聊，自己并没有多说话，片刻之后，三人进入楼中。厅堂的摆设不消多说，到处都是什么家具古董字画之类，值得一提的是，四周放了一些铜镜，还有些八卦铜盘之类，方位颇有讲究，看来刘表为了延寿，是什么都信了，什么法子都用了。

　　三人沿着楼梯盘旋而上，刘表的房间就在顶楼最东侧，显然是寓意紫气东来，最早见到日出。

　　一路上，王宝玉十分谨慎的观察四周，仆人不多，每层都有不少阴阳之物，落地的屏风也很多，而且，屋内太过于安静，静的只听得到脚步之声，反而让人有种不适之感。

　　不常爬楼，等到了第五层，刘备和王宝玉都累得呼哧哧直喘，在门口喘匀了气，才整理衣冠缓步走了进去。

　　进入刘表的房间后，眼前一切，更是让刘备和王宝玉均是一呆。


第184章 舔犊情深

　　屏风、案台、帘子，甚至茶壶茶杯，非金即玉，造价不菲，最让人跌破眼球的是，四处全都是龙的图案，腾云驾雾张牙舞爪的，让人看到心底发毛。

　　而今天的主角刘表，正躺卧在宽大床榻上，铺着金黄色的褥子，身上盖着金黄色的被子，上面的刺绣不用说大家也猜得到，还是龙。

　　刘表须发皆白，双眼浑浊，形似枯槁，但是从五官比例以及身高体型上看，此人年轻之时，也是不折不扣的大帅哥。

　　听到了动静，刘表微微侧过头来，勉强一笑道：“玄德，你来了！”

　　“兄长！”

　　王宝玉回头一看，吓了一跳，刚才还面无表情的刘备，此时眼中已是泪光点点，还是那种极力忍住悲恸的表情。

　　只见刘备步伐踉跄的走了过去，然后纳头便拜，王宝玉不敢靠前，连忙站在一侧，却也弯腰拱手。

　　“贤弟请起，无需客气。”刘表伸出骨瘦如柴的手，示意刘备起来。

　　“父亲，今日可觉得好些？”刘琮上前问道。

　　“身体日益沉重，恐命不久矣！”刘表长叹一声，流出两行浊泪。

　　“父亲德重福深，定然能好转起来。”刘琮也落了泪，上前拉住了父亲的手。

　　“琮儿，你叔父不是外人，为父有三句话，你要听清！”刘表道。

　　“父亲请讲，孩儿一定铭记于心。”

　　“我死之后，其一，你与兄长，不可手足争锋；其二，尽废此楼，不可与人口实；其三，尊敬叔父，不可轻信谗言。”刘表道。

　　“孩儿谨记！”刘琮大哭道，刘备也用衣袖拭泪，很伤心的样子。

　　“我儿莫哭，你先出去，我与你叔父尚有话说。”刘表伸手颤巍巍的轻轻摸了摸刘琮的头，那份不舍的眼神，尽显舔犊情深，真是让人感动的有种想哭的感觉。

　　刘琮听话的离开，刘表又招手示意刘备过来，同时还警惕的看了一眼王宝玉，刘备连忙解释道：“此为我之伴郎，可以至信，兄长勿忧！”

　　“唉，昨夜我梦已上黄泉之路，怕是只有几天光景了。”刘表叹息道。

　　“兄长，备愿意祈求上天，用己之寿元，换得兄长痊愈。”刘备又咧着嘴跪在地上哭道。

　　这话真是虚伪，刘表却似乎深为感动一般，连忙招呼刘备赶紧起来，动情的拉着他的手道：“贤弟真情可鉴，今日唤贤弟前来，是有一事儿相托。”

　　“兄长请讲，备将万死不辞。”

　　“我素喜琮儿聪明伶俐，患病这些时日来，琮儿衣不解带，亲尝汤药，日夜痛苦，哎，只叹琮儿尚年幼，无法担当重任。琦儿虽年长，但琦儿性情过于忠厚，不善变通，亦不成大器。”刘表道。

　　“长公子和少公子皆云中白鹤，燕雀之辈远不能及也！”刘备恭维道。

　　刘表却又是一声长叹，“只是这荆州乃我心血所在，交与谁我皆放心不下。今日唤贤弟前来，便是想让你接任荆州。”

　　刘备的脸立刻吓得变了颜色，连忙缩回手，匍匐在地又磕头不已，连声说道：“此事万万不可，备宁死不应。”

　　“莫非贤弟尚记恨蔡瑁追杀之仇？”刘表不悦道。

　　“非也，备与兄长乃同宗兄弟，情乃手足，岂能夺兄长之基业？无论兄长立谁为荆州之主，备一定尽心辅佐，绝无半句怨言。”刘备道。

　　蛮以为刘表还会再谦让几句，没想到这人倒也实在，立刻借坡下驴了，叹气道：“唉，既然贤弟决心已定，我自是不便为难，如此这般，只能立琦儿为荆州之主，你意如何？”

　　“兄长英明。”刘备道。

　　一旁的王宝玉听懂了，这才是刘表的心里话，他根本就没想把荆州送给刘备，刚才不过是试探而已，幸好刘备足够狡猾，如果贸然开口答应，怕是此时早有人进来，刘备和自己恐怕已经人头落地。

　　刘表用孱弱的手，自床下摸出一封信，递给刘备，小声道：“此信乃是我亲笔所书，立琦儿为荆州之主，你暂且携带，勿让蔡氏兄妹发现。”

　　刘备稍稍犹豫了一下，立刻将信塞进了怀里，道：“备定然不负兄长重托。”

　　“还有琮儿，聪慧无比，我担心他日后遭人妒忌，你作为其叔父，一定要多加规劝。”刘表说着流下一行浑浊的老泪。

　　“万死不辞！”刘备应声道。

　　交代完后事，刘表露出极度疲惫之色，微闭上眼睛，见此情形，刘备知道不便久留，于是便招呼王宝玉，恭顺无声的退出了屋子。

　　屋外，刘琮已经不见了踪影，屋内依旧安静的可怕，刘备跟王宝玉小心翼翼的下楼，尽量不搞出动静来，刚到楼下大厅中，突然，四周传来一阵响动，自屏风后面蹿出几十名持刀的壮汉，将二人围在了中间。

　　王宝玉吓得顿时汗毛都立了起来，而刘备到底是见过大世面的人，脸色只是微微一变，随即镇定的冷声问道：“尔等此为何意？”

　　“何意，叔叔岂能不知？”随着一个女人妩媚的声音，只见风姿绰约的蔡夫人，自一个屏风后走了出来。

　　蔡夫人一看到王宝玉，便皱起了眉头，说道：“宝玉，你因何在此啊？”

　　“姨娘，我是来打酱油的。”王宝玉苦着脸道。

　　“你且过来。”蔡夫人冲他招手道。

　　小命要紧，更何况刘备也不是自己的主公，王宝玉连忙听话的向着蔡夫人走了过去，刀斧手让开了一条路，只是将刘备困在了中间。

　　“嫂嫂，有话明言，无须如此这般，恐伤和气。”刘备脸上挂着寒霜。

　　“我且问你，刚才夫君叫你进去半天，可是议论什么大事？”蔡夫人问道。

　　“嫂嫂英明，兄长正是交代荆州新主之事。”刘备认真的说道，王宝玉却冒了一头汗，这个刘备还真是诚实。不过接下来的对话，便让王宝玉对刘备刮目相看，姜还是老的辣。

　　“哦？荆州新主？那夫君立了何人啊？”蔡夫人眉毛一挑，上前一步问道，此时刀斧手也逼近了一步，将包围圈给缩小了。


第185章 福星高照

　　刘备不急不缓的说道：“琦儿为长，且深得兄长欢心……”

　　蔡夫人柳眉倒竖，面露不悦，“什么？！”

　　没想到刘备话锋一转，又说道：“只是兄长顾忌琦儿忠厚有余，但资质平庸。故而兄长欲立琮儿为荆州之主，令我辅佐。”

　　“哼，如此最好，但我夫君恐不久于人世，琮儿年幼，你驻守樊城，跟襄阳一水之隔，实在令人难以安睡。”蔡夫人冷哼道。

　　“依嫂嫂之意，是想将刘备诛杀在此了？”刘备问道。

　　“正是此意，以绝后患。”蔡夫人目露凶光。

　　“那便动手吧！”刘备挺起胸脯，闭上眼睛，倒也是临危不惧，英雄了得。

　　蔡夫人刚想举手下令刀斧手将刘备砍成肉泥，王宝玉却慌了，如果刘备就这么死了，岂不是没有蜀国了？

　　那样的话，历史就会真的被大大改写，自己还怎么穿越回去啊！王宝玉急忙说道，“姨娘，请听我说，千万不可杀害刘皇叔。”

　　“呸，皇叔，欺世盗名而已。”蔡夫人啐了一口，又说：“你且给我不杀之理由。”

　　“月英姐姐尚在樊城。”王宝玉急忙编了一个理由。

　　“此事无妨，我自会派人前去营救。”蔡夫人轻描淡写，显然，黄月英对她而言，生死存亡并不是大事儿。

　　“唉，关键是樊城连同新野，现在已经有十万兵马，一旦刘皇叔被杀，必然倾城而出前来报仇，届时襄阳将无宁日。”

　　王宝玉这句话，就是吹牛不上税，他早就得知了刘备的实力，着实可怜，水军一万，步兵一万，分别授命关羽张飞统领。十万大兵，怕是把全城百姓加上都未必够。

　　“刘备何来如此多的兵马？”蔡夫人脸上掠过一丝慌乱，但还是说道：“我早已派人打探，一万有余尔！”

　　“姨娘只知其一不知其二，刘皇叔为人低调，加上日积月累，十万恐怕都打不住，只不过平时都是普通人的打扮，或是农夫或是商贩，连叫花子都是军中探子，外人根本不知道。”王宝玉一本正经的说道。

　　“刘备，你是要造反吗？”蔡夫人恨恨的说道。

　　“不敢。”

　　“哼，还说不敢，我素闻你极能笼络人心，万想不到私自招兵买马到此等地步，真是包藏祸心！”蔡夫人银牙紧咬，纤细白嫩的手指狠命的指着刘备。

　　“包藏祸心恐怕是嫂嫂您吧，兄长卧病不起，你却暗中联络杀手，若是兄长得知，定不饶你。”刘备底气十足道。

　　“那便如何，世人谁不求自求多福，若是刘琦接任，岂还有我和琮儿的活路？我便是今日杀了你又如何？”蔡夫人嚣张的说道。

　　“恐会让嫂嫂失望，我走时已经下令，一旦我回不去，自会有大兵全力进攻襄阳。”刘备不甘示弱的说道。

　　“呸，我弟手下，也有十五万兵马，岂能畏惧于你？”蔡夫人又冲着刘备吐口水。

　　“哼，鱼死网破，两败俱伤而已，只是便宜了曹操和孙权，你等终将死无葬身之地。”刘备冷哼道。

　　“是啊，姨娘。尤其是孙权，他只是暂时收兵而已，不一定何时就会起兵攻打江夏，然后便是襄阳。”王宝玉附和道。

　　“哼，你已是囊中之物，岂能就这般放走。”蔡夫人不甘心的说道。

　　“那便杀了刘备。”刘备道。

　　“当我不敢！”

　　“慢着姨娘，请您务必消消火气，三思而行啊。我呢，作为中间人，提个建议，供二位参考。”王宝玉道。

　　“快快讲来。”

　　“如果姨娘觉得刘皇叔在北边不放心，那就不如让其立下字据，等回去后即刻搬出樊城，离得远了，你们就可放心了吧？”

　　蔡夫人一愣，王宝玉的这个提法倒是颇有建设性，如果能让刘备走远了，总比现在杀了他，引发一场战争要好。

　　“刘备，你可愿意如此？”蔡夫人问道。

　　“哼，同宗刘璋曾几次来函，邀请刘备去西川，助其守护基业，备一直在此，只是为了同宗之情，帮助兄长北据曹操而已，却被你等视为仇敌，真是没有天理。”刘备的脑瓜一转，立刻说道。

　　蔡夫人犹豫了片刻，终于说道：“樊城新野二地，我等自会派兵驻守，你且留下字据，自然放你离去。”

　　“如此甚好，你我各安天命。”刘备毫不犹豫的便答应了下来。

　　蔡夫人立刻令人取来笔墨布绢，刘备毫不犹豫的便写下了转让樊城新野的字据，蔡夫人看了一眼，似乎觉得还不够诚恳，又说道：“写上如有违背，苍天可诛。”

　　刘备立刻加上了这八个字，蔡夫人这才满意的点头道：“既然如此，还望今后你我秋毫无犯。”

　　“如此也请嫂嫂立下字据，我等退出樊城新野之后，嫂嫂不会派人追杀。”刘备也说道。

　　“你是何人，不配和我商讨！”蔡夫人酸脸道。

　　王宝玉不敢磨叽，连忙冲到刘备面前，一心想赶紧离开这里，口中说道：“姨娘是女中豪杰，岂能说话不算数啊？刘皇叔，咱们还是不打扰姨娘了吧！”

　　刀斧手退下，蔡夫人想要挽留王宝玉稍住几日，顺便再来个异性按摩，王宝玉推说要回去陪黄月英，帮着照看孩子，此次前来只是为了看看姨夫的病情。

　　蔡夫人也没阻拦，王宝玉便跟随刘备一道，大步出了刘表的府宅。

　　一出府宅，刘备立刻紧张的叫来一辆马车，上车便直奔驿馆而去，在车上，刘备拍了拍王宝玉的肩膀，由衷的说道：“宝玉，此次我能脱险，全赖你之功劳。江夏兵困，你尚能脱身，果然是福星高照。”

　　靠，王宝玉终于懂了，刘备之所以带自己来，原来是把自己当成了逢凶化吉、遇难成祥的福星。

　　“皇叔不记恨我让你搬出了樊城新野？”王宝玉笑问道。

　　“樊城、新野乃是我多年根基，岂能相让，只是那苍天可诛的誓言，着实让人郁闷。”刘备道。

　　“有句话说的粗鄙，但却是一句真理，那就是，誓言是个屁！”王宝玉道。

　　“誓言是个屁？说的甚好，哈哈！”刘备大笑起来。


第186章 疏不间亲

　　二人在驿馆下了马车，刘备急忙进入驿馆之中，也不多解释，只是让众人立刻启程，离开襄阳。

　　大家当然个个心里都打了个问号，只是原本就对此行非常敏感，一听这话，便知道事情不对头，谁也没有多问，立刻收拾东西就往外走。

　　唯有关羽不以为然，知道刘备肯定是遇到了难处，上前说道：“哥哥不用担心，有关羽在，无人能伤害兄长。”

　　刘备想说，刚才就差点丢了命，好虎还架不住一群狼，却只是微微笑道：“哥哥自知二弟本事，能不战最好，还是快走便是。”

　　就在众人刚出门口之时，一辆牛车疾奔而来，上来下来一人，四十多岁，长相有点面熟，身上的衣着显示其身份不凡。

　　“叔叔为何急于离去？”此人上前冲着刘备深施一礼。

　　“长公子所来何事？”刘备回礼道。

　　听到长公子这个称呼，王宝玉懂了，这人便是刘琮的哥哥刘琦，同样是兄弟，但是长相却大不相同，刘琦五官和刘表确有几分相像，至于性情也和刘琮迥异，明显是个实在人。

　　“后母蔡氏必将加害琦儿，求叔叔救得侄儿救命！”刘琦可怜巴巴的小声哀求道。

　　此时的刘备，只想赶紧走，哪有功夫管这档子闲事儿，脸上露出为难之色，说道：“长公子过虑了，即便蔡夫人有所图谋，少公子也是豁达之人，岂会手足相残？”

　　“叔叔有所不知，我失宠皆因蔡氏挑唆，且琮儿自幼不和我亲近，相见之时常冷脸待之。如今父亲病重，蔡氏蠢蠢欲动，侄儿性命朝不保夕！”刘琦越说越伤心，见刘备还在迟疑，膝盖一软，竟然就要跪下去。

　　刘琮可是说过跟兄长关系不错，到底谁的话才是真的啊？王宝玉迷糊了。

　　刘备眼疾手快，一把将刘琦扶住，深深叹息不已。其实通过这次事件，刘备早已不想再掺和刘表的家事，但刘琦是个死心眼，如果自己不表个态，肯定会缠住自己，刘备环顾下四周，计上心头，便这种小事儿推给了诸葛亮，指了指诸葛亮道：“军师足智多谋，可让他帮你便可。”

　　刘琦一愣，没再言语，他当然认识诸葛亮，说起来还是表妹夫，只是论起来，诸葛亮跟蔡夫人的关系更近。

　　见刘琦犹豫，刘备看出了端倪，说道：“琦公子尽管放心问便是，孔明先生忠心于我，绝不会向着蔡氏。”

　　刘琦呆呆站立了好半响，似乎万般无奈，只好上前对诸葛亮小声哀求道：“孔明先生，蔡夫人定然加害于我，还望指点迷津。”

　　诸葛亮摇了摇鹅毛扇没说话，刘琦又补充了一句：“先生，我知疏不间亲之理，只求自保，并未想与蔡氏为敌。”

　　诸葛亮还是没说话，眉头微皱。王宝玉忍不住偷乐了，心里最明白不过，并不是诸葛亮向着蔡夫人，而是他根本就没想出太好的办法来。

　　嘿嘿，本人有办法，王宝玉凑到诸葛亮耳边，低声快语道：“可让公子去江夏。”

　　诸葛亮恍然大悟，却装模作样的对王宝玉道：“家中之事儿不必在这里提，待回去自会处理。”

　　喏，王宝玉会意，退到一旁。

　　“孔明先生若不相救，刘琦便死在此地。”刘琦再次哀求道，皱眉不展的十分可怜，看来他并未遗传父亲的机智。

　　“公子岂不闻申生、重耳之事，申生在内而亡，重耳在外而安。”诸葛亮举了个例子道，一副高深莫测的样子。

　　“还望先生明示。”

　　还真是榆木疙瘩，话说到这份上了，刘琦都没明白。

　　诸葛亮只得又说道：“离开此地便好。”

　　“先生之意，让我随叔父去樊城？”

　　刘琦一语既出，大家都差点没有栽倒，这智商水平太洼了，居然说出这种话来，这种事儿刘备是万万不会答应了，此时带着刘琦，百害无一利。

　　刘备使劲给诸葛亮咳嗽了两声，示意他赶紧打发刘琦走。

　　诸葛亮直接点明道：“今江夏黄祖已亡，并无大将看守，公子可自请屯兵江夏，一则可以避难，二则可令疑者心安，此为一举两得。”

　　“感谢先生，大恩且容侄儿日后再报。”刘琦终于明白了，顿时高兴的咧嘴笑了起来。

　　安顿了刘琦，刘备一行人立刻匆忙上路，向着襄阳城北门而去，日已黄昏，幸好守城的士兵并未阻拦，一行人总算顺利的出了城。

　　可是，刚出城门大约二里，身后突然马蹄声阵阵，烟尘骤起，一支大军追了上来。

　　刘备连忙催促前行，一路狂奔，刘备的的卢，关羽的赤兔，以及王宝玉的黑影，都是千里马的类型，自然奔跑如飞，但其他人的马匹就差了很多，也包括诸葛亮的马。

　　别人暂且不说，但糜竺可是刘备的老丈人，刘备岂能忍心抛下不管，因此，这些人到底拖慢了前行的步伐。

　　“唯女子与小人难养也！”刘备愤愤的骂了一句，心里恨死了蔡夫人，竟然出尔反尔，赶尽杀绝，换了谁都会恼。

　　眼看就要被追上，诸葛亮急忙放出了十几盏孔明灯，一时间，刚刚黑下来的夜空中，冉冉升起亮闪闪的星星。

　　奔跑了十几里后，还是被这支队伍追上，同时，追兵队伍中也亮起了火把，为首一员大将，身穿黑盔黑甲，眼睛不大，鼻子不高，手持大刀，正是蔡瑁。

　　在他身边，还有一员大将，浓眉圆目，虎背熊腰，手中也是一柄大刀，却是王宝玉见过的将军张允。

　　“刘备休走！居然胆敢哄骗我姐，我誓杀汝！”蔡瑁眼中冒火的大叫道。

　　“无名鼠辈，也敢口出狂言，自不量力。”关羽眼睛一眯，勃然大怒，抽出用布缠绕着的青龙偃月刀，一催胯下赤兔胭脂马，挥刀便迎了上去。

　　王宝玉第一次见到了大名鼎鼎的青龙偃月刀，这柄大刀，周身泛着青色，刀背上刻有蟠龙吞月的图案，刀锋处寒光凛凛，看似锋利异常。相传是月圆之夜打造之时，沾染了青龙的血铸成，成就一代神刀，也因此名叫青龙偃月刀。

　　平日觉得范金强的金箍棒已经差不多了，但跟青龙偃月刀相比，简直就是个蠢笨的破铁棒。

　　再看马背上的关羽，绿袍金凯，沉着伟壮，威风凛凛，连王宝玉也忍不住赞了一个。


第187章 荣升伴郎

　　蔡瑁、张允齐齐举起大刀，大吼着向着关羽扑了过来，三柄大刀迅速缠斗在一起，一时间叮当之声不绝于耳，打得是难解难分。

　　尽管关羽的刀法几乎到了出神入化的程度，影影绰绰，只见刀光不见人，但蔡瑁张允二人，显然平时练过配合，两面夹击，倒也是刀风阵阵，一时间，竟然也没有落于下风。

　　刘备这边只有十几人，而蔡瑁带来的军队，却足有几千人，还有不少弓箭手，许多士兵已经拿出了弓箭，对准了这边，只待蔡瑁一声令下，刘备等人必将会被插成刺猬，难以生还。

　　王宝玉也有些毛爪，抓耳挠腮的急的不得了，仅凭关羽一人之力，肯定对付不了这么多人的。

　　就在此危急时刻，汉江那边，突然杀来了一支队伍，一名骑着黑马上的黑脸将军，一边奔跑一边高声大喊：“大哥，二哥，勿用惊慌，俺老张来也！”

　　来人正是张飞，他本来被安排在汉江岸边接应，刚才看见了夜空中的孔明灯，他立刻意识到出了大事儿，连忙带队赶了过来。

　　“三弟！”刘备高喊一声，眼中现出了泪光，这回可是真哭，因为张飞来得太及时了。

　　蔡瑁张允见这边的援兵来了，而且还是赫赫有名的猛张飞，顿时慌了神，手上刀法不禁一乱，关羽一记撩刀法，正好砍中了蔡瑁的刀柄，生生将他的刀头给砍了下来。

　　同样慌乱的张允回过神来，连忙举刀来救，却被关羽凌厉的横刀一扫，张允回刀阻拦，勉强接住一招，却听关羽一声大喝，赤兔马会意的猛然向前一蹿，同时抬起前蹄，踢在张允的马身之上。

　　张允胯下马匹根本没防备还有这种突然袭击，痛苦的大叫一声，四蹄乱跳，硬是将张允抛下马来。

　　关羽一声冷哼，眯着眼睛举起了青龙偃月刀，便想砍下二人的脑袋，此时，张飞却因为错过了战役哇哇大叫不已，高喊道：“二哥，留下一人让俺老张过瘾！”

　　“二弟，不可杀了他们。”刘备慌忙喊道。

　　尽管这些人是来追杀刘备的，但刘备心里却十分清楚，此二人是何等身份，一位是蔡夫人的亲弟弟，而另外一位却是刘表的亲外甥，哪个也动不得，一旦二人被杀，襄阳和樊城必然会发生一场大战，届时鹬蚌相争，必有渔翁得利。

　　“此二人着实可恨，留着早晚终成祸患。”关羽十分不悦的说道。

　　“要杀便杀，否则他日定取尔等性命。”蔡瑁倒也是英雄气十足，不闪不跑，挺着胸脯瞪着溜圆的眼珠子说道。

　　“竟然还有如此不知好歹之人，真真气煞俺老张也！”张飞挺着丈八蛇矛，气得哇哇大叫。

　　“收兵！”刘备一声吩咐，掉过马头便走，关羽到底气不过，刷刷两刀砍了过去，却只是砍下了蔡瑁和张允的头盔，吓得二人顿时面如死灰，魂飞魄散，脚下仿佛定了钉子一般，不敢有任何举动，眼睁睁的看着刘备等人扬长而去。

　　渡江回到樊城后，刘备立刻下令加强防范，以防襄阳兵马来袭。

　　王宝玉因为巧计救了刘备，刘备自然要奖励，而诸葛亮想拦也拦不了。因此，王宝玉荣升为真正的伴郎，还是有特权的伴郎。

　　其一，每月的薪水是十两银子，另外还有通勤补助。

　　其二，刘备深知王宝玉的性情，给了他别人无法享受的特殊待遇，那就是平日可以呆在家里，有事之时再行传唤，不知要羡煞多少旁人。

　　如此看来说到底，这也无非是个闲职而已，王宝玉并没有推辞，但也没有像其他人一样，叩头千恩万谢，只是跟《西游记》上的孙猴子一般，笑嘻嘻的躬身说了一个“喏”字，就算了事。刘备知道王宝玉懒散，笑笑也不在意。

　　回到家里后，大睡了一觉，黄昏时分，王宝玉找到了黄月英，笑着说道：“姐姐，我现在也算是吃官家饭的人了吧！”

　　“都是孔明百般阻拦，以弟弟的本事，早应该成为大官。区区一个伴郎，实在是委屈弟弟。”黄月英十分欣慰，她可是满心盼望王宝玉能有出息。

　　“此事不能怪先生，他也有苦衷。”王宝玉反而替诸葛亮打了个圆场。

　　“无非是宦官祸国那些言论，宝玉岂是不明大理之人，实乃危言耸听！”

　　“嘿嘿，还是姐姐懂我。”

　　“宝玉做官，今日应该庆祝一番。”黄月英道。

　　“不必麻烦了吧？”

　　“必须庆祝，刚刚从襄阳死里逃生，不仅要庆祝，还要大肆操办一场！”黄月英认真的说道。

　　嘿嘿，也该热闹一下，算是去去晦气，王宝玉这样想着，也跟着黄月英忙乎起来。

　　王宝玉建议拼几张大桌子，家里上上下下坐在一起吃饭，这样显得热闹。黄月英开始有点不同意，觉得尊卑有别，奴仆也上桌吃饭的话，将来还不乱了规矩。

　　不过看王宝玉兴致挺高的，黄月英最终点头答应，一直忙乎到晚上九点多，才准备齐当。

　　此时，天空一轮明月高悬，诸葛亮府上的所有人，都来到了院子里，守在满是菜肴的桌子边上，一边赏月，一边庆贺王宝玉升官。

　　微风徐徐，夜色怡人，一家人同桌举杯欢庆，黄月英开恩让仆人们也上了桌，仆人们自然是受宠若惊，感激涕零，觉得十分幸运，能够跟随这样开明的主人。

　　火丫毕竟是年轻女孩，喜欢热闹，还挤着往王宝玉身边凑，只不过黄月英看不过她的小聪明，到底安排貂蝉坐在王宝玉身边。

　　诸葛亮恰好今晚无事，也跟着参加了活动，因为发明了孔明灯，他也受到了刘备的表扬，心情也非常愉悦。

　　“不能只顾吃喝，也该找些乐子才对嘛！”黄月英建议道。

　　“宝玉主意最多，还是宝玉来说吧。”诸葛亮笑呵呵的说道。

　　换做在现代，肯定是通宵喝酒唱歌，打麻将斗地主什么的，但在三国时期可没有这么多娱乐项目，而且四大美人之一的貂蝉就坐在身边，玩那些太俗。王宝玉想了想，也有意想卖弄一下，装腔作势的说道：“诸位，今晚月色撩人，我们对诗如何？”


第188章 闭月之舞

　　“这个雅致，那就由宝玉开个头吧！”黄月英笑呵呵的说道。

　　“好，那我就献丑了。”王宝玉道，搜肠刮肚老半天，才说出了头一句：“一轮明月照相思。”

　　诸葛亮稍微思忖了一下，便接应道：“万里清辉戎马迟。”

　　好！大家齐齐喝彩，黄月英是个才女，几乎张口就来，“佳人回眸强欢笑。”

　　“我，我是个粗人，还是不对了吧！”

　　轮到范金强了，挠着头求饶，大家当然不同意，纷纷恐吓说如果不接要罚三杯！

　　范金强皱着脸想了半天，胡乱对了一句：“一醉方休解千愁！”

　　“不押韵，罚酒一杯。”王宝玉笑道，范金强自是开心的喝了一杯。

　　“貂蝉，你也来对一句吧！”王宝玉对含笑沉默的貂蝉道。

　　“贱妾不敢。”

　　“不接对子可要罚三杯的。”

　　“那，贱妾冒昧了。”貂蝉起身一礼，秀眉微蹙，随即对道：“英雄泪别梦归时。”

　　众人皆是一愣，齐声道好，王宝玉更是感叹，貂蝉还真是有才，随后，四个人又开始继续对诗，貂蝉张口便来，速度不亚于诸葛亮，而且每次都能对的工整，用词极为华美，倒是让人刮目相看。

　　对诗过后，便是弹琴，诸葛亮兴致盎然，一连弹奏几首，将家庭晚会推向了高潮，王宝玉也忍不住卖弄起来，悠然弹起了那首《长相忆》。

　　曲声婉转，如泣如诉，令人听之伤感，闻之落泪，实在不太适合这种欢乐的气氛，貂蝉仔细倾听，脸上挂起泪痕，忽然离开了桌子。

　　大家还以为她想起了伤心往事，要离席呢，没想到貂蝉轻旋娇躯，像是一只蝴蝶般，轻盈的滑到院子中央，伴随着旋律跳起舞来。

　　尽管貂蝉穿着打扮并不太适合跳舞，但是，她灵动的身姿，多变的动作，时抑时扬，一会儿飞天摘月，一会儿探海遨游，加之脸庞两行清澈的泪痕，将相思之情表达的淋淋尽职。

　　随着曲目弹向终结，貂蝉踮起脚尖曼妙的旋转开来，待王宝玉完成最后一个音符，貂蝉犹如飘落的花瓣一般落于地上，一双明亮的双眸直视星空。恰在这时，天际飘来几朵云彩，将月亮遮住，果然应了闭月的传说！

　　歌舞完毕，场面陷入了长久的沉默，甚至连呼吸之声都听不到。

　　啪嗒一声响，打破了这份安宁，正是傻愣愣看得入迷的范金强，将手中的筷子掉在了地上。

　　好！王宝玉带头喝彩，鼓掌赞道：“貂蝉，没想到你的舞跳得如此好。”

　　“献丑了！”貂蝉客气了一句，款款的回到座位上。

　　“唉，此女确有祸国殃民之姿。”从歌舞中缓过神来的诸葛亮，不禁低声感叹了一句。

　　“先生，这话有些不妥，按理说，因为貂蝉，才能灭了董卓，她应该是个大功臣才对。”王宝玉替貂蝉抱不平。

　　“确实如此，但如果她在董卓其后身死，定能千古流芳。只可惜，她竟然对吕布动了真情。世人皆因厌恶吕布而轻看貂蝉，白白毁了一个女人的名节。”诸葛亮很客观的说道。

　　“这是陋习，女人也有追求自己感情的权力，更何况吕布也是一方英雄。”王宝玉不以为然。

　　“自古忠义二字当先，吕布乃三姓家奴，除了骁勇，并无任何可取之处。”诸葛亮反驳道。

　　还是观念不同，王宝玉知道诸葛亮向来不贪女色，也没再跟他辩论，又笑着对貂蝉道：“貂蝉，你应该也会弹琴吧，来，弹一首。”

　　“对，弹一首。”黄月英已经对貂蝉有了很大的兴趣，暗自思量，貂蝉以后在家里，除了育儿保姆这一身份外，还要给她再加个家庭教师的职务。

　　黄月英要让貂蝉将这一身本事，都系数教给女儿诸葛果，无论在哪个时代，才貌双全的女人，都是惹人喜欢的。

　　貂蝉又是一礼，嘴角微微上扬，抿嘴笑了一下，别说是其他男人，就是王宝玉也不由心头一动。原来这貂蝉自打吕布死后，自己也心如死灰，在关羽处也受到压制，相貌衰退不说，连原本的神韵也都磨去了。

　　刚刚貂蝉受到了大家的认可，还有了像范金强这样的铁粉，往昔的自信多少恢复了一些，自然是顾盼生辉，美艳动人，真不知道年轻的时候又该是怎样的倾国倾城。

　　只见貂蝉端正的坐在琴后，手指轻扬，一首旋律华丽的曲子便从指间流淌而出，这曲子中，有一种说不清的柔媚，还带着几分哀怨，只听得人感觉骨头发软，神智混乱，仿佛置身于香闺之中，有一位佳人拿着香帕坐在床榻之上，正盼着被疼惜。

　　大家都听得如痴如醉，然而曲子刚刚弹奏一半，诸葛亮突然拍案打断，呵斥道：“以后莫要再弹奏此靡靡之音。”

　　说罢，诸葛亮甩袖径直走开，留下貂蝉十分尴尬，黄月英正听得开心，见诸葛亮这幅样子，顿时抱着果果不悦的追了上去，见主人走了，仆人们纷纷知趣的离开。

　　不得不说一个人的定力十分超凡，正是火丫，她对这些诗啊，舞啊琴啊之类的毫无兴趣，听琴更宛如鸭子听雷，根本就没听出所以然，反而是哈欠连连，眼皮打架，因此散席后便不管不顾的跑回屋去睡觉去了。

　　范金强本想过来安慰貂蝉几句，最后还是挠了挠头，大概觉得没有自己插嘴的借口，也讪讪的离开了。

　　王宝玉起身对犹在琴边傻坐着的貂蝉道：“貂蝉，不要太在意，先生就是这个脾气，用后世的说法讲，就是一身正气，两袖清风。”

　　“貂蝉岂敢在意，只恨自己未能让先生开心如意。”貂蝉起身恭顺的说道。

　　王宝玉叹了口气，有些于心不忍：“跟我一起的时候不用太过拘谨，随意些便好。”

　　“喏。”

　　“既然月色这么好，咱们一起走走，散散心。”

　　貂蝉不敢不答应，便跟着王宝玉在院子里溜达起来，王宝玉笑着安慰她，“貂蝉，千年以后，你可是历史上赫赫有名的四大美女之一啊！”

　　貂蝉惨然一笑，说道：“我岂敢被称作美女，不过是淫贼之人而已。”

　　“瞧你说得邪乎劲的，没看出哪里淫贱。”

　　“这里？”貂蝉有些难为情的指了指自己的胸脯。


第189章 留下祸患

　　王宝玉顺着貂蝉的玉指望去，正是那两个大波，嘿嘿笑道：“嘿嘿，不就是大了点嘛！在现代，多少女人为了这里大，注水填硅胶，只为了能惹人注意。”

　　嗯？貂蝉应了一声，显然不信。

　　“是真的，都得开刀，弄不好一大一小那是幸运的，惨点的硬的跟石头似的。”

　　“公子惯会说笑的。”貂蝉听到这里，觉得离奇，自己也忍不住笑了，又问道：“公子岂不知女人以束胸为美？”

　　“啥意思？这里越小就越表示漂亮？”王宝玉倒是一愣，他来到三国后，说起来接触的人并不多，整日憋在卧龙岗，根本没了解太多的人情世故。

　　“嗯！”貂蝉点了点头，“我自月事来时，此处便隆起异常，因此常被司徒大人骂。”

　　“这也挨骂？”

　　“哎，我每日用一丈绢布束胸，昼夜忍耐，只可惜还是将布条撑破，毫无办法。”貂蝉一脸愁容的说道。

　　按照这个理论，火丫那小胸脯，岂不是成了美女的象征？倒是十分稀罕。

　　“唉，这就是腐朽思想作怪，要是裹出个毛病来，岂不是更麻烦？古代广大妇女还真是不容易。”王宝玉感叹着，又抑制不住好奇心，问道：“貂蝉，跟我说说，董卓为何喜欢你啊？”

　　“董卓乃好色之人，纳我为妾，只为玩乐而已。倒是吕奉先待我一往情深，却缢死在白门楼，只留下我孤单一人。”貂蝉泪光盈盈道。

　　“吕布这个人，哪里都好，就是太善变，认得干爹太多。”王宝玉直言不讳道。

　　“值此乱世，何人能立于危墙之下而不惧？一切皆因时也势也，无奈而已。”貂蝉明显向着吕布说话。

　　“无奈也没逃过最后劫数，可见他还是不地道的。”王宝玉忍不住说道。

　　“不管世人如何看，唯奉先真心待我。若不是他反复叮咛让我存活下去，否则必定天上地下追随他而去！”貂蝉说到这里，声音大了不少，情绪很是激动。

　　王宝玉也没再争执，生前事，身后评，说起来，一个历史人物的好坏，都只是取决于著书之人的好恶而已。

　　“我听闻你能知千年之事儿，可是真的？”貂蝉问道。

　　“真实不虚。”

　　“此后都是何朝代？”

　　“此后便是晋朝，然后还有唐宋元明清。”王宝玉卖弄道。

　　“真真有趣。”貂蝉笑道，又问：“四大美女都是何人？”

　　“你算一个，前面有西施，后面还有两个，王昭君和杨贵妃。”

　　“后人评价，我与她们三人，谁最美？”貂蝉到底是女人心思，忍不住好奇的问道。

　　“正是因为分不出来高低，所以把你们并列第一，都是大美女！”王宝玉竖起大拇指夸赞道。

　　“嘻嘻，虽知公子乃是安慰貂蝉，貂蝉亦十分开心，感谢公子。”貂蝉终于开心的笑了起来，齿若含贝，还真是越看越好看。

　　按照当时而论，貂蝉的文化水平可谓不低，起码也得算个顶级的艺术家，因此，两个人也算是谈得很投机，临别之时，王宝玉让貂蝉将自己的那柄琴先拿去，说孔明先生不在之时，便可以弹奏练习，另外又给了貂蝉二十两银子，让她置办些胭脂水粉的，好好保养下皮肤，另外再买套好看的衣服，舞蹈也不要荒废，没事儿多练练。

　　王宝玉这么做，也只是为了自己没事儿之时，可以让貂蝉弹琴跳舞，用以消愁解闷，却没想到，在后来时局的发展中，貂蝉竟然起到了一些至关重要的作用，这些自是后话。

　　却说刘备和王宝玉靠着忽悠外加写保证书，才得以在刘表的府宅逃脱，却留下很多的祸患。

　　刘备拥有十万大军这一消息，事后被迅速传扬开来，又听说刘备日夜操练兵马，志向不言自明，这让很多人都为之不安。

　　“刘备羽翼将丰，必成大患。”曹操忧虑。

　　“荆州得刘备十万大军相助，取之无望也！”孙权叹息。

　　而躺在病床上的刘表，听到了小媳妇蔡夫人的汇报，刘备拥有十万大军，惊得一口气没上来，只说了一句，“刘备，其心可诛！”便脑瓜子一歪，离开了人世。

　　蔡夫人自是嚎啕大哭，大骂刘备不止，蔡瑁赶来，安慰姐姐后，两个人经过商议，为了暂时稳定荆州时局，决定对刘表秘不发丧，先偷偷将刘表葬在城外的一座小山上。

　　可怜刘表一代豪杰，竟然落得如此惨淡收场，金龙无法护佑他，万岁之梦终成空。

　　蔡瑁手握兵权，却对刘备更加敌视，生怕刘表一死，刘备趁乱来攻，于是，便找到了荆州一代大儒宋忠，令他出使樊城，劝说刘备舍弃樊城新野，远走西川。

　　刘备闻听宋忠前来，知道所为何事，托病不见，却把这棘手的事情，再次交给了诸葛亮。

　　“宝玉，且随我去会一会宋忠。”诸葛亮道。

　　“我去合适吗？”王宝玉犹豫道。

　　“多长见识，总归不错。”

　　王宝玉点头答应，本着知己知彼的原则，打听道：“先生，这宋忠是什么来头？”

　　诸葛亮表情一滞，原本以为王宝玉上知千年，下知千年的，掐指一算应该谁都认得，殊不知三国战乱时期英雄辈出，数以千计，王宝玉这脑袋瓜哪能都记得住？也就是知道些名气比较大的人物罢了。

　　诸葛亮倒也有耐心，说道：“其人为刘表手下，并在荆州广设学堂，编撰书籍，其才不可量，据称尤擅长《周易》占卜之道。”

　　“嘿嘿，你就直说让我跟他比试一下算卦，不用拐弯抹角的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　诸葛亮也跟着笑，带着王宝玉一道，来到樊城官邸，接见宋忠。

　　宋忠看起来五十出头，小圆脸，黑胡子，眼睛不大，却很有神采，薄薄的嘴唇总是抿着，但是王宝玉一眼就看出宋忠乃善辩之人，一开口，能驳倒他的人不多。所以，拙嘴笨舌的人碰到这种长相的人，最好避开争吵，小心被活活气死。

　　“宋先生，久仰大名。”诸葛亮一进屋，便礼貌的拱手道。

　　“诸葛孔明，我闻听你乃蔡家女婿，因何辅佐刘备，助纣为虐啊？”一开口，宋忠便咄咄逼人的质问道。


第190章 卦有应时

　　“宋先生此言差矣，刘备乃刘荆州之宗亲，又是皇叔，蔡氏一族，名门望族而已，岂能同论？孰轻孰重，亲大义大，先生自能分辨。”诸葛亮不卑不亢的说道。

　　宋忠没想到诸葛亮如此年轻，竟能如此伶牙俐齿，一时间竟然不知如何反驳，这时，他看见了更为年轻的王宝玉，还吊儿郎当的倚在门框上，便把邪火都发到王宝玉身上，厉声问道：“此子何人？老夫不见碌碌之辈。”

　　靠，王宝玉差点就骂他一句老不死的，诸葛亮连忙用眼神制止住，然后淡淡道：“这位乃是王连王一夫之子王宝玉，现为皇叔之伴郎。”

　　哦！宋忠惊讶了一个，随即不解的问道：“一夫乃是我故交之友，却为何从未听闻他尚有此子啊？”

　　“岂能编排无聊之事瞒哄先生？”诸葛亮不急不躁的说道。

　　没想到宋忠却用鼻子哼了一声，说道：“天下无聊之人甚多，何况你等奸诈之徒！”

　　“老头，你敢说自己天底下的事儿都知道吗？”王宝玉耐不住性子，出言不逊道。

　　“宝玉，不可对宋先生无礼。”诸葛亮装作严肃的训斥了王宝玉一句。

　　“你口音如此奇特，从何处来啊？”宋忠又问道。

　　“从来处来，去往去处。”王宝玉翻着白眼随口说道。

　　“此言到颇有深意。”宋忠听得稀里糊涂，竟然还赞了一个。

　　“宋先生，此来樊城，所为何事啊？”诸葛亮问到了正题。

　　“刘备那日在刘景升处，曾写下交还樊城新野的文书，老夫此次前来，只为询问刘备，因何不兑现诺言，迟迟不交还啊？”宋忠一本正经的问道。

　　“宝玉，上次你与刘皇叔同去，可有此事啊？”诸葛亮脸一沉，十分不悦的问道。

　　“扯淡，根本没这回事。”王宝玉是何等赖皮之人，立刻予以坚决的否定。

　　“宋先生，许是弄错了吧！”诸葛亮对宋忠道。

　　“怎会弄错，我可是亲眼所见那份文书，确是刘备笔迹！”宋忠恼羞道。

　　“口说无凭，拿来看看啊？”王宝玉伸手问道。

　　“这，带于身上，恐怕有失。”宋忠气得胡子都翘了起来，瞪着眼睛辩解道。

　　“你这不是白说嘛，啥证据没有，就想让我们离开这个地方，简直太拿自己当盘菜了吧！”王宝玉鄙视的说道。

　　“我要面见刘备，刘备既自诩汉室宗亲，岂会翻脸不认账？”宋忠气鼓鼓的说道。

　　“嘿嘿，我们刘皇叔那是何等最贵的人啊，岂能见你这种碌碌之辈？”

　　“宝玉，不得无礼。”诸葛亮又装着训斥王宝玉，心中却也跟着偷笑。

　　“哼！气煞老夫，做人如此失信，枉称皇叔。”

　　宋忠捂着胸口倒退了几步，脸色十分难堪，红头涨脸的，怕是犯了心脏病。

　　诸葛亮连忙将宋忠扶到一旁坐下，又亲自递过一杯热茶，打圆场道：“先生息怒，有事可慢慢商议。”

　　“作何商议，既然立下文书，理应守信，如此这般，岂不是让天下人耻笑？”宋忠继续说道。

　　“请问先生，可是刘表差你前来？”诸葛亮问道。

　　“正是！”宋忠道，眼神游离，明显不自信。

　　“哼，你少倚老卖老，自己就是个撒谎精，还埋怨别人不守信用！”王宝玉鄙夷道。

　　“我，我所言俱真！”

　　宋忠到底是文化人，被王宝玉一激，汗珠子都掉了下来，擦个不停。王宝玉见状，心里更有数了，又问道：“恐怕是蔡夫人派你来的吧。”

　　宋忠一时沉默，王宝玉又掐着手指头，装模作样道：“上次我随皇叔去见刘表，已经算出，他必然活不到今日。”

　　“荒谬，你竟然敢咒主公已亡，分明找死。”宋忠大怒道，操起杯子就要打王宝玉。

　　“先生息怒，宝玉年幼，言语有失，还望海涵。”诸葛亮继续唱白脸。

　　“如此张狂小儿，老夫定要教训他！”宋忠不肯罢休。

　　王宝玉也不急着躲闪，开口问道：“老头，你来之时，可能见过刘表？”

　　“这，却未曾见。”宋忠吭吭唧唧，终于承认，但还是辩解道：“刘荆州重病，外人不便时常打扰。”

　　“您老人家也知道刘表病重啊？多少天没下地了，每天吃多少喝多少拉多少，睡多长时间，一天看几回医生，你都清楚吗？”

　　“问这何干？”

　　“我的意思是你对刘表目前的状况什么都不知道，怎么就知道他肯定还活着呢？”王宝玉看宋忠面露狐疑之色，又进一步提出个想法：“我听说你会《周易》，不如就刘表是否活着，推算一下如何？”

　　“推算主公生死，大不敬也。”

　　“是不是学艺不精，不敢啊？”王宝玉继续挑衅。

　　“《周易》一书，老夫倒背如流，为其做注，岂能不精，算便算。”宋忠实在气不过，终于答应了。

　　就等这句话了，诸葛亮和王宝玉相视微微一笑，随即，诸葛亮立刻吩咐取来蓍草，同时拿来了香案等物，老宋忠倒是遵守规矩，净手焚香，朝天祷告了好久，才盘坐在地，认认真真的分起蓍草来。

　　对于这种算卦方法，王宝玉始终觉得太过啰嗦，但是他也没吭声，只是静静的看，老头颠来倒去手中的蓍草，磨叽了好半天，才终于成了一卦，并且要来竹简，画在了上面。

　　“《地天泰》，小往大来，吉，亨。主公定然无忧矣！”宋忠看着卦象，哈哈大笑起来。

　　《地天泰》这一卦看起来确实是个好卦，但《易经》讲究的就是变通二字，凡事都没有固定的模式，王宝玉思忖了一下，开口问道：“老头，你可知卦有应时一说？”

　　王宝玉的意思是，《易经》的六十四卦，都与具体的时令相呼应，所谓天时地利人和，首先看天时，《易经》也是如此，不应时节之卦，其中的讲究就多了。

　　“我岂能不知，《泰》卦正应雨水节气。”宋忠傲气的说道。

　　“现在是什么时候？”王宝玉问。

　　“已过夏至。”

　　“天之水入地中，乃为《泰》卦，如今时节，水已满，岂能再入？”王宝玉接着问道。

　　“这……”宋忠一时语噎。


第191章 封禅之意

　　“嘿嘿，没话说了吧？”王宝玉讥笑道。

　　“我自年少便研究周易，我且听听你这黄口小儿的说法！”宋忠不服气的对王宝玉说道。

　　“乾为天，为君为首领为长者，此卦天入地中，什么意思？听好了，就是今番刘表已经入土了。”王宝玉断然的说道。

　　“胡说，民间百姓身后还要守灵三日，期待亡灵回归，主公乃名门出身，望族之后，何其尊贵也，岂会匆匆入殓？”

　　宋忠又生气了，觉得王宝玉简直就是信口雌黄，王宝玉不屑的说道：“宋先生该知道子少母壮的例子吧？”

　　宋忠顿时愕然，再次细细端详着卦象，越看越觉得王宝玉说得有理，独自沉思了良久，最后仰天长叹，流下了两行浊泪：“主公已去，宋忠竟然未及辞别，为臣子者不孝也！”

　　“你也不用太伤感，定是蔡氏一族遮蔽了消息，将你们一群忠良蒙在鼓里。”王宝玉又添油加醋的感叹道：“可怜刘表一代英豪，就落了个凄惨下场，如果地下有知，肯定死不瞑目啊。”

　　关于蔡夫人隐瞒刘表去世的事情，书上可是记载的一清二楚，不用算卦，王宝玉也知道。

　　宋忠哭得顿足垂首，肝肠寸断，抹了一把眼泪，呜咽道：“今日方知，蔡氏一族，才是荆州之大患，多有叨扰，宋忠告辞也！”

　　“宋先生，蔡瑁跟皇叔不睦，曾与檀溪追杀皇叔，如今伪造文书也在情理之中，还望明察。”诸葛亮客气道。

　　“唉，此事我亦顾不得矣！”宋忠一声摇头叹息，又对王宝玉道：“宝玉，你如此年幼，便能深知易理，师从何人啊？”

　　我的老师当然是干爹贾正道了，不过说出来也没人信，还得抬举诸葛亮，便说道：“我曾经是孔明先生的伴读书童，一切都是先生所教授。”

　　诸葛亮真是打心眼里喜欢王宝玉，就是会说话，一时间，将羽扇摇得欢快，十分得意。

　　“宋忠不识先生之大才，实为愚钝，还望孔明先生不要见笑。”宋忠向着诸葛亮深施一礼。

　　“老先生学富五车，若能投奔刘皇叔，孔明必然以师待之。”诸葛亮恭敬的说道。

　　“且看机缘吧！”宋忠说道，大步离开。

　　送走了宋忠，诸葛亮认真的问王宝玉：“宝玉，你所言刘表已亡之事，可否为真。”

　　“嗯，从卦象上看，应该错不了。”王宝玉笃定的点点头。

　　“在你看来，卦辞中小往大来一语，又为何意？”诸葛亮又问道。

　　“纵观当今尚存势力，刘表可谓小，小的将不复存在。”王宝玉解释道。

　　“汉中张鲁也为小。”

　　“他也将不复存在。”

　　“照此说来，最大者曹操也，小往大来，莫非曹操要来了？”诸葛亮的脑瓜，那是一点就透，立刻顺着这个思路，想到了其他的含义。

　　“应该错不了，不日曹操就将南下。”王宝玉道。

　　“此事非同小可，我马上报与主公，早作准备。”诸葛亮立刻去找刘备。

　　在那个时代，迷信十分盛行，一代枭雄刘备也是如此，凡事都喜欢占卜，甚至迷信字面的意思。

　　许多人都不理解刘备已经有了儿子刘禅，为何又要收义子刘封？其实，刘封刘禅这两个名字合起来，正是“封禅”二字，代表了刘备相当皇上的勃勃野心。当然，义子远不如骨肉亲，最终还是被刘备给逼死了，这是他话。

　　诸葛亮向刘备汇报了宋忠的情况，而且还将《地天泰》这一卦予以了详细说明，刘备闻言大惊，立刻安排密探去襄阳探听刘表存亡的虚实，同时，致信尚在新野的赵云和关婷，让他们密切注意北部曹兵的动向。

　　几天之后，探子回报，刘表果然已经去世，就葬在城南的一座小山之上，少公子刘琮将继任为荆州之主。

　　原来，宋忠回去之后，立刻提出要看望病中的刘表，蔡夫人则百般托词阻拦，宋忠越发觉得其中有问题，便集结了众多荆州官员，一同前往探望，还跪在宅外，非见不可。

　　压力之下，蔡夫人只得承认，刘表已经去世，并且伪造了刘表遗书，声称遗书上面刘表要求将自己秘密埋葬，还说让小儿子刘琮接替他的位置。

　　官员们自然不信，但如今刘表已死，虽然对蔡夫人疑心有加，但并无真凭实据，只得服从这一结果，但私底下却是腹诽心谤，不似从前忠心。

　　再说少公子刘琮，刚刚年满十四周岁，生性贪玩，且自觉摆弄不了这些官员们，提出让江夏的哥哥刘琦来继任位置。

　　蔡夫人怎会答应，囚禁了刘琮，软硬兼施，百般劝说，刘琮只得无奈答应，先当上了荆州之主试试看。

　　闻听刘表已死，刘备当即痛心拔脑的大哭起来，就跟死了爹妈似的伤心。哭了两个时辰嗓子都哑了你总该歇歇吧，没想到干咧着嘴还是一味哭，让人见之动容。不知道他跟这个想要杀他的同宗兄弟，是否真有如此深厚的感情。

　　刘备吩咐在樊城大设灵堂，十分隆重的祭奠刘表，规模搞得很大，街道上都是白花，到了妇孺皆知的程度。

　　王宝玉也被叫去了忙活，见刘备几次哭得昏死过去，请人耗过脉之后，中医千叮咛万嘱咐，千万不要再哭啦，否则眼睛就要瞎掉啦。

　　只是刘备醒来照旧除了哭就是哭，偶尔喝点水，什么东西也吃不下去。王宝玉十分不解，找到了诸葛亮打听：“先生，刘备这是唱的那一出啊？”

　　诸葛亮淡淡一笑，解释道：“主公此举，其用意有二，一则显示主公跟刘表并无芥蒂，情深意重；二则为收拢人心，荆州人士得知主公如此亲善，定会有人前来投奔。”

　　王宝玉不由竖起了大拇指，对刘备深感佩服，能有这种心胸和智谋，不成大事还真是没天理了。后人常说刘备是哭来得江山，但那也是真真假假各占一半，否则你哭哭试试？

　　刘备这个方法果然见到了效果，几天之后，对蔡氏不满的刘表旧部，偷偷渡江来了不少人，蔡氏一族得到了消息，立刻封锁襄阳，禁止任何人出入。


第192章 牝鸡晨鸣

　　前往投奔刘备的人当中，有一人名叫伊籍，是名大学士，口才也很棒，曾经跟刘备旧日相识，正是他当日通风报信，才让刘备能够及时逃走，渡过檀溪，逃过蔡瑁的追杀。

　　一听伊籍来了，一身重孝，双眼肿的像核桃一般的刘备连忙从灵堂中跑了出来，紧紧拉住伊籍的手，颤抖的说道：“伊先生，可曾代我向荆州坟前焚烧纸钱，叩头送别？”

　　一听这个，伊籍的眼泪也扑簌簌掉了下来，叹息道：“我亦未送别主公，此为人生之大憾事也！”

　　说完两人就像是难兄难弟一般，又是通抱头痛哭，良久才分开。伊籍又垂泪说道：“少主公年幼，那蔡氏只手遮天，甚为跋扈，我实在是看不惯，故厚颜来奔，万望刘皇叔收留。”

　　刘备紧紧拉着伊籍的手，咧着嘴干哭道：“伊先生，备盼先生前来，正如久旱禾苗盼春雨也。”

　　伊籍也深为感动，立刻整理衣冠，郑重的叩首道：“刘皇叔如此重情重义，天下人无不趋之若鹜，伊籍不才，愿效犬马之劳！”

　　“伊先生快快请起！”

　　“主公！”

　　人心就这样被收拢了，刘备设宴款待襄阳来客，席间尽数刘表的功绩，数次哽咽都说不下去，惹得在场人一阵阵动容，飙泪不止。

　　散席之后，刘备找到了诸葛亮，王宝玉正巧也在，他也毫不避讳的说道：“军师，我真正所等之人，尚未来也！”

　　“主公一定等待刘琦公子吧！”

　　“军师洞若观火，如何能让刘琦前来？”刘备问道。

　　“此事不难，伊籍跟刘琦公子关系甚密，派其去江夏当说客即可。”诸葛亮道。

　　“若是刘琦直奔襄阳，却当如何？”

　　“主公这里不是尚有刘表遗书，可令伊籍一同捎去。”诸葛亮道。

　　刘备点点头，转身离开，诸葛亮叹息道：“主公尚未全信与我，多此一问。”

　　“刚才不是谈得挺好的嘛，咋回事儿啊？”王宝玉打听道。

　　“宝玉，据我看来，主公对此事早有打算，留着遗书并不出示，只为能让刘琦与刘琮兄弟二人反目，进而争取襄阳兵马。”诸葛亮道。

　　“刘琦和刘琮可是亲兄弟，血浓于水，能成为仇人吗？”

　　“刘琦与刘琮早已疏远。”

　　“那只是刘琦的一面之词，刘琮这孩子对他大哥还是挺敬重的。”

　　“自古嫡位之争，从来不认亲疏，何况此废长立幼之举，实为取祸之道，即便两兄弟之前有些和睦，如今也早恐撕破了脸面。可惜蔡夫人一介女流，不知事理，终将不得善终。”诸葛亮面露无奈道。

　　“如果真是这样，姐姐那边该如何交代？”王宝玉问道，蔡夫人可是黄月英的亲姨，蔡瑁也是亲舅舅，这层关系是回避不了的。

　　“唉，我正是忧心于此，夫人连日忧愁，茶饭不思，恐将患病。”诸葛亮又是一声叹息。

　　王宝玉来到三国后，感情最深的人，莫过于黄月英，黄月英对他比亲姐姐还要好，堪称长姐如母。犹豫了片刻，他终于下定决心，说道：“先生，既然如此，我就再去一趟襄阳，争取能劝说蔡夫人自保。”

　　“蔡夫人牝鸡晨鸣，野心勃勃，岂会听你的！”

　　“不听也好歹试一试，姐姐重情重义，万一愁出个好歹来，我这辈子都会良心不安的。”

　　“宝玉……”诸葛亮喊了一声，眼中浮现泪光，随即摆手道：“襄阳正值乱象，夫人是不会答应的。”

　　“你先别告诉她，我马上就出发。”王宝玉道。

　　“可是，襄阳正在封城，你又如何能够进入？”诸葛亮担心的问道。

　　“嘿嘿，你怎么忘了，我有这个。”王宝玉嘿嘿一笑，拿出了刘琮送他的那块令牌。

　　“既然如此，速去速回，你只需向蔡夫人言明，荆州联通多地，虎狼环伺，断然难守，切勿逞强，早寻出路。”诸葛亮道。

　　“蔡夫人有何出路？”王宝玉问道。

　　“可将荆州献与主公，主公必将不计前嫌，善待于她。”诸葛亮道。

　　“唉，先生，你的好意我懂，但此事难成，根据我的推算，荆州必然归于曹操。”王宝玉叹了口气后离开。

　　“会有此等事？”诸葛亮一脸惊愕。

　　“顺应天意吧！”

　　王宝玉考虑再三，还是决定不带范金强同去，太过于惹眼，此事还是低调行事比较好，于是，他也没有骑马，独自一人，渡江而过，来到了襄阳。

　　在重兵把守的城门，王宝玉亮出了那块令牌，以前是少公子身份士兵们都不敢阻拦，如今刘琮在蔡瑁等人的拥护下成为荆州牧，自然是大摇大摆的进了城。

　　昔日繁华的襄阳城，如今却充满了紧张的气氛，街上不时有士兵在巡逻，商铺都关了门，尤其是那些有钱有势之人所住的大宅院，无一不是有重兵把守，看来，蔡夫人是想将这些人都看死了，防止他们叛逃。

　　王宝玉好不容易才找到了一辆马车，赶到刘表曾经的住处，车夫一路也不说话，更不敢太靠近门前，立着半里多地就停了下来。

　　王宝玉只能步行前往，只见刘表的宅院门前，站着几十名士兵，门上挂满了各种祭祀用品，随风呼呼啦啦的响动，看着都挺瘆人的。

　　王宝玉刚要大模大样的进去，一名领头模样的士兵，立刻不善的上前问道：“来者何人？”

　　“嘿嘿，我乃王巴王宝玉是也！”

　　“从未听说！”

　　我靠，你井底的蛤蟆，还见过多大的天，王宝玉一阵心烦，若不是诸葛亮一再叮咛勿要过度声张，自己的巴掌撇子早就扇过去了，于是耐着性子说道：“不认识我的人很多，再说我也不认识你。我来是办事的，麻烦小哥通禀一声，我想见见刘琮公子，蔡夫人也行。”

　　有些人是不识抬举的，就是所谓的蹬鼻子上脸，还上前推搡了一把，鄙夷道：“少主和夫人如此尊贵，岂是谁想见就能见得。”

　　“睁开你的狗眼看看，这是什么？”王宝玉顿时恼羞，高高举起了那块令牌，接着又说：“蔡夫人是我姨娘，少公子是我弟弟，你们胆敢阻拦，小心脑袋搬家！”


第193章 再无所依

　　领头士兵顿时打了个寒噤，一看令牌是真的，脸色大变，连忙躬身闪开了一条路，让王宝玉进了宅院。

　　王宝玉哼了一声，本想还再骂两句解恨，但也不想声张，只是瞪了两眼算是完事儿。

　　宅院内也有不少士兵在走动，却也没再拦着王宝玉，知道能走进大院的，也不是普通人。

　　王宝玉七拐八拐，凭着印象走了好半天，才来到中间的那栋五层高楼前。

　　如今的大楼已经换了模样，上面的金龙被撤下，少了往日的威风，远远的就看见门前坐着一名衣着光鲜的少年，不断捡起小石头向远处丢，嘴里嘟嘟囔囔的，小脸上更是布满了伤心和忧郁，正是少公子刘琮。

　　“少公子！”王宝玉喊了一声，刘琮眼皮都没抬，又喊了两声，刘琮似乎这才缓过神来，一看是王宝玉，顿时一呆。

　　“宝玉兄，我不是做梦吧，你来了？”刘琮愣愣的问道。

　　“瞧瞧，真的是我，我来看你了。”王宝玉过去搂住了刘琮的肩膀。

　　刘琮这才相信眼前之人真是王宝玉，咧嘴一笑，随即又耷拉着脑袋，还是捡起地下的小石子，继续丢个不停。

　　“咋了？有啥不开心的事情，跟哥哥说说。”王宝玉一幅好大哥的模样，轻声的问道。

　　“我恐怕快死了。”刘琮平静的说道。

　　“嘿嘿，我会看相，你至少活过八十岁。”王宝玉笑着安慰道。

　　“唉，父亲已然离去，大哥飘零在外，后母要让我掌管荆州，我自知年幼，不能胜任，几番推辞不过，昨日气恼，我便打了那丫头，后母气恼，不让我进屋。”刘琮道。

　　刘琮竟然把蔡夫人的侄女给打了，这小子还真有个性，不过，王宝玉相信，蔡夫人只是气恼而已，不会把刘琮怎样，毕竟从小养大，又是内定的侄女婿。

　　“男子汉大丈夫，道个歉便是。”王宝玉道。

　　“后母一向疼我，不会计较，只是我胸无大志，惹她不满。”刘琮理解错了。

　　“嘿嘿，我是说你跟小媳妇去道个歉，只要她高兴了，说上你几句好话，说不定蔡夫人一高兴就能原谅你。”

　　“跟她？我堂堂男儿岂有跟媳妇道歉的道理？”刘琮来了大男子主义，晃着膀子不答应：“不去，一切皆非我之所愿，强加而已。”

　　“姨娘在哪里？我去看看她。”王宝玉问道。

　　“在父亲房内，你去便去，莫说我让你去的。”刘琮赌气道。

　　王宝玉笑着拍拍他的肩膀，上楼去了，来到刘表住过的房间内，只见蔡夫人一身白衣，装饰全无，正坐在刘表睡过的床榻上，目光呆滞的透过窗子，眺望远方。

　　“姨娘！”王宝玉喊了一声，蔡夫人慢慢转过头来，脸上立刻浮现出不悦之情。

　　“宝玉，你怎跟那刘备沆瀣一气，哄骗姨娘？”蔡夫人问道。

　　“姨娘，你这可是冤枉我了，我要知道刘备这么不讲信用，如此小人，当日就应该让你杀了他。”王宝玉一幅无辜的样子。

　　“唉，你尚且年轻，不知人心之险恶，那刘备既然知晓你我关系，又为何放你前来？”蔡夫人不解问道。

　　“我嘛！自由闲散之人，根本入不了刘备的法眼，他正忙着，哪有功夫搭理我啊，上次带我来，还是我想看看患病的姨夫，跟他商量了很久才成的。”王宝玉撒谎不眨眼，说得那叫一个真诚。

　　蔡夫人半信半疑，又问：“既然如此，月英何不一同前来？”

　　“果果太小，离不开，姐姐整天在家哭，眼睛都肿的睁不开，惦记姨娘，这才派我前来探望。”王宝玉道。

　　“如今夫君已去，妾再无所依。”蔡夫人幽幽说着，脸颊滑下了两行泪。

　　“姨娘，不用太过伤感，你有兄弟，还有月英姐和我，你并不孤单。”王宝玉煽情的说道。

　　“宝玉，近前来。”蔡夫人冲着王宝玉招招手，王宝玉愣愣的来到她的跟前，却见蔡夫人一把将王宝玉搂在怀里，随即放声大哭起来。

　　怀抱中可以闻到淡淡的清香，更是能感受到那份柔软，王宝玉十分陶醉，装迷糊的老实的呆着不动，蔡夫人哭了好半天，才放开王宝玉，抹着眼泪道：“宝玉，姨娘心中苦啊！”

　　“姨娘，如今荆州已经是你的天下，你应该坚强起来，不要这样自怜自哀。”王宝玉劝道。

　　“身为女人，怎能指点江山？刘琮自幼被我拉扯长大，付出心血几何？我费劲千辛万苦，忍受世人唾骂，为他争得前程，何其不易也！然而此子却为继承荆州之事，几次跟我争执，枉费我多年苦心栽培，这让我心十分凄凉。”蔡夫人抽泣道。

　　“他总会想明白的，姨娘，你也应该理解少公子，刘琦跟他是同胞兄弟，他这也是顾忌手足之情。”王宝玉道。

　　“也罢，到底并非是亲生，我只当从未养过！”蔡夫人嘴硬，但眼泪又忍不住掉下来，说道：“琮儿自幼丧母，昼夜啼哭，府中上下想尽一切办法，也是枉然。自我嫁入刘家，琮儿见着我便要抱，每每喜笑颜开，说来也怪，我虽未生养，但见了琮儿便再也割舍不下，白日哄着，夜间搂着，且好生调养他孱弱身子，常整日睡不足两个时辰。可那琮儿，总以为我爱侄女而恶他，实则我疼惜琮儿胜过一切，哎！”

　　蔡夫人一口气说了好多，最后说不下去，用手帕捂着脸又哭了起来，肩头不停耸动，十分伤心。

　　“姨娘想多了，琮儿与姨娘最为亲近，此番争执也是琮儿心善，怜惜刘琦而已。”

　　“那刘琦向来与我不睦，世人皆知我人前风光，谁知姨娘人后凄苦。景升生性风流，年轻时便做空了身子，我嫁给他，其中滋味只有自己品得。而刘琦愚蠢不堪，后更是猜想其父病重，乃是我年轻貌美之错，真没天理，若不是我蔡家鼎力相助，荆州何来十几年的长治久安！”蔡夫人愤然道。

　　从蔡夫人的话里，不难听出一个意思，刘琦认为父亲久病不愈，是蔡夫人狐媚乱性，欲求不满所导致的，难怪蔡夫人会急眼，甚至想杀之而后快。


第194章 皆大欢喜

　　“若是那刘琦当上荆州之主，我们蔡氏满门，怕是绝无生路。”蔡夫人道。

　　王宝玉想想也是这个理，刘琦既然对蔡夫人如此不满，又怎么会将其当做母亲一般视之，一旦掌握实权，必定会找个理由彻底除掉。

　　唉，貂蝉那句话说得很对，谁能立于危墙之下而不惧？都是无奈而已，蔡夫人力挺刘琮上位，也只是为了自保。

　　“我生来便享尽荣华，死则死矣，只是琮儿心地至纯至善，怕是刘琦也不能容他，我岂肯让他人加害我儿！”

　　听到蔡夫人的话，王宝玉很受震撼，竟不知道该如何安慰，蔡夫人倾诉了半天，心情觉得舒畅了不少，擦干眼泪，换上副柔和的腔调说道：“宝玉，我常听琮儿提及你，姨娘想让你劝劝他，莫要与姨娘长志气。”

　　到底是养大的孩儿，蔡夫人的话里，带着浓浓的亲情，王宝玉深受感动，拍胸脯道：“姨娘放心，包在我身上。”

　　“若真能如此，宝玉你实为大功一件，姨娘定然不会亏待你。”蔡夫人开心的笑了起来，王宝玉心里不禁一动，这笑模样还真是十分动人。

　　王宝玉颠颠的下了楼，刘琮立刻一脸警惕的扔掉手中的石头，起身就走，边走边嘟囔道：“休得为母亲做说客！”

　　“当然不是，说到底还是咱哥俩最亲近。”

　　王宝玉拉住刘琮，附在耳边小声说了几句话，刘琮先是眼睛一瞪，随即也笑了起来，连蹦带跳的上楼来，磕头作揖，十分正式的主动认了错，还流下了两滴忏悔的泪水。

　　蔡夫人高兴非常，上前便刘琮扶起，搂紧了怀里，还大方的亲了几口，连说谁也比不过刘琮在自己心目中的地位，待日后等刘琮和自己的侄女生了儿子之后，可以再娶其他心仪女子，娶谁娶多少，自己都不会参与的。

　　话都说到这份上了，刘琮自然是感激不尽，于是乎，被权利折磨的千疮百孔的母子关系，瞬间就愈合了。

　　然而，王宝玉到底说了什么，能让刘琮迅速改变了主意？其实非常简单，王宝玉给刘琮出了一招缓兵之计，告诉他与其这样僵持，不如先接管荆州，待到时局稳定，将荆州转让给哥哥不就得了？而且那个时候，世人皆知刘琮的大度，刘琦也定然不敢冒天下之大不韪加害母子二人。

　　刘琮觉得这个主意不错，同时也不想跟养大自己跟亲娘没啥两样的蔡夫人僵持下去，便认了个错，有了皆大欢喜的局面。

　　刘琮既然松了口，蔡夫人再无顾忌，随即派人找来了兄弟蔡瑁，将此事说了。蔡瑁看重的并不是甥舅关系，而是谁能让自己掌握大权，立刻喜滋滋的做出安排，明天便是黄道吉日，举行刘琮继位荆州的大典再合适不过。

　　王宝玉立了功，受到了蔡夫人的高规格礼遇，不但好吃好喝好招待，晚上还让他住在这栋五层高楼之上，而且还是顶楼，刘表房间正对的那间屋。

　　刘表新丧，孤魂飘荡，要是放心不下，常回家看看，那半夜岂不是要碰到鬼？王宝玉满心不愿意，所以连连谦让，说自己随便找个地方就行，四楼三楼也可以啊！

　　但是蔡夫人却坚持己见，说王宝玉如果再推辞，事后若有人埋怨姨娘招待不周，可如何是好？

　　好吧，王宝玉只得点头同意。

　　蔡夫人换了守孝的白衣，换上了艳丽的衣服，金银珠翠又插满了头，看起来雍容华贵。

　　王宝玉吃饱喝足，刚到床上躺下，蔡夫人就进来了，试探的问道：“宝玉，可否不辞劳苦，为姨娘推拿一番？”

　　这活王宝玉早就不干了，甚至现在连火丫都失业了，但是，蔡夫人说话却不能拒绝，万一惹翻了脸，小命可就难保了。

　　“自然愿意伺候姨娘。”王宝玉连忙爬起来，点头哈腰的说道。

　　“那便随我来吧！”蔡夫人招了招手，前头带路。

　　两个人下了一层楼，进入四楼的一个大房间里，一进屋，王宝玉就彻底呆住了，偌大的屋内，规规矩矩的站立着十几名丫环，个个身穿透明的轻纱，纱内的凸凹景象一览无遗，诱惑无边。

　　屋子中间，是一个椭圆形的木桶，桶壁雕刻着花纹，显得十分精致，袅袅的热气夹杂着浓浓的花香，其中注满了热水，也撒满了花瓣。

　　蔡夫人在屋子中站定，立刻上来两名丫环，为其宽衣解带，很快，那精致迷人的丰腴躯体便再次出现在王宝玉的面前。

　　咕噜！王宝玉猛吞了一下口水，蔡夫人却已经在两名丫环的搀扶下，迈进了木桶之中，伸出一条洁白的玉臂，笑着对王宝玉道：“宝玉，过来同浴。”

　　“姨娘，这太过冒犯了。”王宝玉强行镇定心神，推辞道。

　　“无妨，洗净方才好为姨娘推拿。”蔡夫人不以为然，说到底，还是因为她很了解王宝玉下面那玩意，绝对是惹不出祸来。

　　此等美事儿，王宝玉本就不想拒绝，便装作难为情的点了点头，立刻上来两名丫环，将他扒了个精光，却个个臊红了脸，不敢看他。

　　王宝玉跳进了那飘着一层花瓣的浴桶中，里面的水温微微热，恰好可以烫得皮肤非常舒服，蔡夫人和王宝玉各在木桶的一边，腿却碰触在一起，王宝玉顿时感受了蔡夫人玉腿的滑腻。

　　想必蔡夫人和刘表就曾经这样一同洗澡吧！这日子还真是太他娘的享受了，也足够奢侈。

　　热气熏得蔡夫人俏脸红扑扑的，长发如瀑摊在水面上，更是有种说不出的妩媚风情，她微闭着眼睛，几名丫环则手里拿着小水桶，不断将热水浇在她那光滑的香肩之上。

　　王宝玉也享受了这种待遇，头发被解开，自上而下的浇热水。自从来到三国，王宝玉最讨厌这一头的长发，费水费时费精力，几次都想剪成寸头，洗把脸的功夫都能洗个头，多方便！

　　可惜的是，通过了解，他还是最终断了这个念头，在这个时代，无论男女，头发是绝对不能剪掉的，头发和脑袋具有同样重要的位置，割发甚至被称作一种极其羞辱的刑罚，是罪犯的象征。


第195章 任选一地

　　正如曹操当日马踩庄稼，按照军规是要被杀头的，曹操苦恼着举刀便要抹脖子，被一行手下拦住，苦苦哀求。

　　曹操当然没有自杀，但也割去自己的一缕头发，以示军纪严明，看似为自己找个不杀头的理由，实际上也相当于受到了严重的惩罚。

　　再说府上的丫环们个个训练有素，不但会浇水，还会洗头，王宝玉传授了她们些头部按摩的手法，倒是一点就通，现学现用，王宝玉闭上眼睛慢慢享受，这也是他自从来到三国后，洗得最舒服的一次澡。

　　足足在木桶内泡了半个时辰，蔡夫人才觉得心满意足，示意丫环们可以扶她起来，王宝玉也跟着跳出了木桶，丫环们体贴的为二人擦拭身体的水分，并盘好头发，又披上了一件柔软宽松的衣服。

　　王宝玉深深感叹，无论在古代还是现代，有钱有势的人，过得都是很滋润的日子，穷人则只能卑贱的活着。

　　他想起卧龙岗那间低矮的推拿房，想起了粗陋的木桶和简易按摩床，那里相比现在的一切，简直跟狗窝猪窝没有什么两样。

　　再说，同样是女人，火丫生而贫贱，出力伺候人，一天忙到晚，还时常被打骂。而蔡夫人生在名门望族，一直被别人伺候，除了吃饭不用人喂，连擦屁股都不消自己动手，归结起来，悲观的讲，怕是只有一个字，那就是命！有人含着金钥匙出生，生而富贵有人则命如草芥，飘若浮萍。

　　穷人不信命，于是便奋起抗争，称之为起义，起义或被镇压，一旦成功，则形成新的朝代和历史。

　　“宝玉，随我来！”蔡夫人柔媚的一声呼唤，将王宝玉从沉思中叫醒，他忙不迭的跟着蔡夫人向里走，早有丫环撩开一处帘子，里面放着一张铺有锦缎的床榻。

　　无需多说，蔡夫人脱衣趴在床榻之上，细嫩的皮肤简直比身下的绸缎都要光滑，王宝玉也脱了衣服，工作正式开始。

　　王宝玉的按摩手法当然是一流的，蔡夫人早有领教，而且还念念不忘，一番手法下来，蔡夫人便发出了无比舒畅的哼声。

　　书上讲，蔡夫人和刘琮向曹操献出荆州之后，曹操将二人派往青州，但是却在路上杀了二人。

　　王宝玉可是记得此行的任务，那就是劝说蔡夫人不要安于享受现状，要及早做打算，寻得安身立命之所，襄阳城包括整个荆州，早晚都将落入他人之手。

　　刘表将蔡夫人当成掌心肉疼着，言听计从，别人可未必这么想，搞不好蔡夫人便会真跟书上写的一样，会落得身首异处，尸骨无存的惨淡下场，如果那样，还真是可惜了眼前这个美娇娘。

　　“姨娘，如今姨夫不在了，今后有何打算？”王宝玉一边卖力的按摩，一边试探的问道。

　　“还能作何打算，跟着琮儿，守在荆州而已。”蔡夫人的口中，带着哀怨，这也不奇怪，她正值风韵犹存的虎狼年纪，独守空闺的滋味，显然不好受。

　　“少公子早晚成家立业，忙于大事，日夜操劳，只怕并不能照顾好姨娘。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，如此这般，我便跟你走如何？”蔡夫人显然理解错了意思，笑着打趣道。

　　王宝玉知道蔡夫人这句话是玩笑，且不说她轻易不肯放弃荆州之地和这份舒适的生活，就是她肯，王宝玉也不敢带着，诸葛亮说刘备大度能容，也不能全信，被蔡氏几次追杀，刘备岂能不怀恨在心？

　　有句话叫做，欲加之罪何患无辞，带着蔡夫人跟着刘备混，无疑是羊入虎口，朝不保夕。

　　“姨娘开玩笑了，我还跟着月英姐姐混饭吃，哪能照顾好姨娘呢？”王宝玉连忙推辞道。

　　“此事容易至极，荆州你可选中一块地方，我命人给你盖好宅院，将其赏赐与你便是。”蔡夫人轻描淡写的说道。

　　如果王宝玉是这个时代的人，这当然是天上掉下来的好事儿，什么时候拥有地皮就等于是拥有财富。但是，王宝玉是要走的，这种固定资产对他而言，根本没有诱惑力。

　　“嘿嘿，我生性懒惰，怕是管不过来。”

　　“无妨，我再另派奴仆伺候你。”

　　“那得花多少银子啊，我每个月就十两银子，要是定居荆州，刘备也不给我发工资了，可养不起这一大家子人。”

　　“呵呵，为何不早说，这个最是容易，你的用度全从我这里出便可！”蔡夫人大方的说道，看来还真是打心眼儿里喜欢王宝玉这个小伙子。

　　切，老子是那种靠着女人吃软饭的人吗？王宝玉见拐弯抹角说话不行，稍稍犹豫，鼓起勇气，直言不讳的说道：“其实我这次前来，是有一事儿必须告诉姨娘。”

　　蔡夫人身体微微一僵，换上严肃的表情，问道：“宝玉，莫非你真是那刘备的说客？”

　　“姨娘又是误会了，咱俩可是亲人，我跟刘备，非亲非故，就凭他那小气样，我也不可能为他卖命？”王宝玉一本正经说得跟真的似的，又随即叹气道：“姨娘有所不知，我曾经因为下面的毛病，羞于活在世上，投河自尽，却发生一件奇事，被九天玄女娘娘救起，此后，我便能看透一些事儿。”

　　说完王宝玉便暗自鄙夷了自己一个，关键时候就拿这个说事儿，从未给九天玄女送过礼，却无端的把人家拿来当幌子，利用了多次，等有了经济实力，一定要多供奉点心意才行。

　　见王宝玉一脸严肃，蔡夫人半信半疑，问道：“此事甚为荒谬，你不是哄骗我吧！”

　　“千真万确，玄女娘娘传授我三卷天书，其中便有这推拿之术。”王宝玉一脸诚实相，言之凿凿。

　　“九天玄女还教授这些？”

　　“姨娘不觉得我这些手法世间没有吗？”

　　“也是。”蔡夫人有些信了，又问道：“还曾教授过何等本事？”

　　“那多了，大到持家治国安天下，小到灭蚊除鼠医治灰指甲，那是应有尽有。这些以后我再详细说给姨娘听，只是今天这件事，不说，那真是对不起姨娘对我的疼爱之情。”王宝玉认真说道。

　　“那你究竟想告诉我何事？”蔡夫人被王宝玉说迷糊了，瞪着迷茫的美丽大眼睛开口问道。


第196章 上表朝廷

　　“姨娘，我说了你可别生气。”王宝玉继续卖关子。

　　“只管讲来，我定然不会迁怒与你。”

　　“姨娘眉心暗淡，双目无神，今年恐有性命之忧！”王宝玉语气肯定的说道。

　　蔡夫人惊得立刻扑腾一下坐起来，立刻喊外面的丫环将铜镜拿来，对着镜子左看右看，心理因素的影响，她还真觉得自己眉心的气色不好，有些发乌，眼皮也是有点耷拉，不像以往紧绷。

　　“宝玉，这却如何是好，可有化解之法？”蔡夫人心惊的说道。

　　“姨娘待我不薄，我冒险来此，正是决意冒着天谴，来救姨娘。”王宝玉说得道貌岸然，简直就是个义士。

　　蔡夫人被感动的一塌糊涂，追问道：“无论是何方法，姨娘都愿意一试。”

　　王宝玉装模作样的合掌向上天祷告，光溜溜的样子到有几分滑稽，过了半晌，他惊喜的说道：“有了！”

　　“快讲！”

　　“玄女娘娘刚刚告诉我一句话，在外而安，遇龙则定。”王宝玉信口胡咧咧，其实一路上他也没想好让蔡夫人去哪里避难，刚刚他提到了龙字，意思是指卧龙岗，实在不行，只能让蔡夫人去卧龙岗，先跟着诸葛均混吧！

　　“我怎么没听到？”蔡夫人一脸疑惑。

　　“我的亲姨娘啊，九天玄女娘娘可不是随便见的，你千万小声点，别惹了娘娘生气。”王宝玉连忙嘘声道。

　　“是，是，罪过，不该起疑心的！”蔡夫人连忙也光溜溜的双手合掌，不停祷告。

　　“九天玄女娘娘已经宽恕姨娘了，还是接听她的旨意吧！”王宝玉提醒道。

　　“在外而安，遇龙而定！”

　　这八个字蔡夫人听得真切，反复念叨了几次，头一句她明白，后一句却怎么也不懂。

　　“遇龙而定是何意？”蔡夫人忍不住问道。

　　“玄女娘娘没说，只可意会不可言传，天机不可全部点破的。不过等事到临头，我想以姨娘的冰雪聪明，一定能够明白。”王宝玉也不能直接说卧龙岗，因为说得太清楚，反而更像假的。

　　王宝玉的一席话，说得蔡夫人对按摩的兴趣大减，心情郁闷，又进行了片刻之后，两个人穿好衣服，各自回屋安歇。

　　王宝玉原本打算，第二天一早就赶回樊城，结果蔡夫人却死活不同意走，非要王宝玉多住几日，随便参加刘琮的荆州继位大典。

　　晚走几日倒也无妨，如果走的早了，反而显得心里有鬼，搞不好被人煽风点火说成刘备的探子，一旦惹得蔡夫人翻了脸，自己这个没有任何血亲的假外甥，可就命运堪忧了。

　　不过王宝玉有天晚上做梦还真的都梦到刘表了，不过不是吓唬人，而是拱手作揖，一副感激满满的样子。

　　再说刘琮继位荆州之主，也就是成为新的荆州牧，当时的皇上尽管只是个摆设，但相关的程序还是要走的，于是，担任刘表东曹掾的傅公悌便代笔上表朝廷，申请刘琮继任管理荆州，上面列举刘琮的恭顺孝道，慈惠爱民等诸多优点，把刘琮夸成了一个标准的小能人，仿佛荆州除了他再没有合适人选。

　　但有一件事儿不为外人所知，傅公悌在上表朝廷的时候，还同时给曹操捎去了一封信，信中说，如今刘表已亡，刘琮年幼无能，蔡氏一族狼子野心，大失人心，此时正是夺取荆州的最好机会，望曹公莫失良机。

　　所谓江山社稷，“社”这个字尤其重要，指的便是宗庙，《易经》卦象中的五爻位置，通常代表君主，但凌驾于五爻之上的上爻，便寓意为宗庙，也就是说，宗庙在当时有着极其神圣的位置，战争之中，每逢占领一地，首先要做的头一件事儿，便是毁去当地势力的宗庙，也就是祖宗牌坊，其意便是令其永不得翻身。

　　刘琮的继位大典，第一件事儿当然要是去祭拜刘氏宗庙，感谢列祖列宗开创基业，同时寄希望于祖宗能够永远庇护后人，基业长青，富贵永久。

　　换上了崭新锦服的刘琮，本就相貌俊秀，这功夫更是多了几分威严，只见他挺着小胸脯，在官兵的护送下，领着众人穿过长街，直奔宗庙而去。

　　蔡夫人看着儿子终于当上了荆州牧，高兴的连饭都吃不下去，喜悦的泪水把脸上的妆容洗清了一次又一次，当然，也喜气洋洋的补了一次又一次。

　　王宝玉是个爱凑热闹的，就跟着刘琮旁边，众人却搞不清状况，王宝玉衣服穿得不错，刘琮对他还挺友善，不像是仆人，可是，何人又能如此有面子，能够跟接班人一路同行呢？

　　当然，并不是所有人都不认识王宝玉，在同行的几十名官员中，有三个人却对王宝玉记忆深刻，而且恨得咬牙切齿，欲杀之而后快。

　　这三个人便是傅公悌、蒯越和王仲宣。傅公悌的公子上次被王宝玉“剥皮击鼓”好好收拾了一顿，身上的刀伤倒并不严重，无非是些外伤，只是天气寒冷，光着身子在外面冻了一宿，到如今走路还一瘸一拐的，落下了残疾；

　　王仲宣的人被王宝玉和范金强打了，还送到官府，自是颜面尽失；蒯越则因为王宝玉，损失了一位重要的亲信爪牙，更是对王宝玉恨之入骨。

　　“繁文缛节，令人厌烦。”刘琮很快就失去了新奇感，走路腿都酸了，小嘴撅的高高的。

　　“少公子，马上你可就是荆州最有权势的人，以后我可是仰仗你了。”王宝玉为了调节气氛，开玩笑道。

　　“做官有何好处？不如跟兄长一起荡千秋、打滑梯、跳蹦蹦床更为痛快。”刘琮道。

　　“等完成今天的仪式后，我陪你玩两天。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，如此甚好。可还有新奇玩意儿？”刘琮笑了起来。

　　“那当然，保证一个比一个好玩！”

　　转眼便来到了刘氏宗庙，离刘表的府宅并不远，是一处有着红漆围墙，结构也更像是庙的地方，东汉时期，佛教已经进入中原，设立的宗庙多有佛教的色彩。


第197章 爱卿平身

　　宗庙之中，香烟袅袅，迎面便是一大片列祖列宗的牌位，精雕细琢，都跟小佛龛似的，其中有一个特别扎眼，蟠龙柱、镂空贴金这些不用多说，之所以比较吸引人，那是因为明显非常新，其中几个字写的正是“刘表刘景升。”

　　刘琮先是恭恭敬敬的上了三炷香，然后率领众人跪了下去，其中自然也有蔡夫人、蔡瑁、张允等人。

　　这些不是王宝玉的祖宗老子，他可不愿意磕头，连忙闪到了一边，自然引得一阵鄙夷。

　　叩拜之礼非常繁琐，专门的司仪官，不断说着各种各样的规矩，众人一直叩头扣到腿软才算结束。

　　就在众人如蒙大赦一般站起身来，突然，窗外一阵疾风吹过殿堂，上面的牌位一阵晃荡，刘表的那个牌位靠窗最近，晃晃悠悠，竟然啪的一声掉落在地上。

　　众人皆愣在当场，此必为大凶之兆，大家开始窃窃私语，不知道前主公此举是想表达什么意思。

　　蔡夫人咳嗽了几声，依然没有让大家停下议论，顿时恼羞成怒，厉声问道：“司仪官，因何不关严窗？”

　　“小的罪该万死！”司仪官吓得汗珠子滚滚而落，噗通一下跪倒，叩头不止。

　　这怎么能怪司仪官呢，这里香火这么多，呛得眼睛都睁不开，不开窗子放放，能进来人吗？

　　“惊扰众多祖先亡灵，拉出去……”

　　恼怒的蔡夫人刚想下令处死司仪官，王宝玉却一个箭步冲上去，捡起刘表的牌位拿在手里，大模大样的对众人说道：“诸位，少公子对父亲的思念，情真意切，感动上苍，刘荆州爱子情深，不忍舍弃，这才从上面下来，大家当齐心协力，辅佐少公子，让刘荆州放心而去。”

　　蔡夫人立刻向王宝玉投来感激的神情，王宝玉的这些话，无疑化解了一次令人极其不愉快的重大事件。

　　“请主公放心而去！我等将竭力辅佐少公子。”下面一人傻乎乎的噗通跪了下去，叩头道。

　　所有人立刻附和着再次跪了下来，口中几乎说出同样的话，王宝玉还站在上面，跟向他磕头没什么两样，王宝玉一阵偷笑，自我感觉爽快至极，真想说一句“众爱卿平身”，但那么做无疑是找死，连忙将牌位放好，退到了一边。

　　从宗庙出来，一行人便来到了襄阳官邸，刘琮正式登上父亲的宝座，接下执掌荆州的印绶。

　　刘琮捧着那沉甸甸的荆州大印，却是一脸苦笑，简单说了几句后，便把大印随手交给了一边站着的王宝玉。

　　王宝玉忍不住仔细看着这块大印，上面一个兽钮，下面方方正正，通体黄玉，品相相当不错，一定能买上大价钱。

　　接下来便是大宴群臣，好酒好菜上了桌，尽管刘琮表示不在意，王宝玉还是来到下方就坐，不敢与刘琮同坐在上面，招惹太多的麻烦。

　　席间，琴师和歌舞队也上场了，弹琴跳舞，以助酒兴，只不过，琴师的水平一般，旋律中缺少抑扬顿挫，歌舞队的舞蹈更是没法跟貂蝉相比，让王宝玉这种见过顶级艺术家的人，实在没有的兴致。

　　因为大家都不认识王宝玉，也搞不清这个人跟刘琮的关系，也没人敢擅自前来敬酒，蔡瑁、张允也只是礼节性的过来敬了一杯，要不是蔡夫人拦着，只怕蔡瑁等人早就对王宝玉这个叛亲投敌的家伙动手了。

　　坐在蔡瑁身边一人，四十出头，长得十分魁梧，脸庞微黑，剑眉星目，很有气势，一看便是一名勇将，王宝玉好奇的问身边一人，“请问，这位将军是谁啊？”

　　这是一位瘦小枯干的老头，衣着寒酸，袖口都磨出了毛边，离得近了，领子内侧竟然还有补丁，只是浆洗的非常干净而已，看来老头在这里也不受待见，否则能混到这步田地？

　　一听王宝玉这么问，他先是一愣，随后反问道：“难道你竟不知文聘文仲业大名？”

　　“嘿嘿，听说过，今天还是头一次见。”老头这么一说，王宝玉倒是想起来这个人，史书上也算是个名人，记忆中他好像是曹操的部将。

　　“文聘将军文韬武略超群，堪称荆州第一猛将。”瘦小老头接着说道。

　　“嗯，我有眼不识泰山，请问您尊姓大名。”王宝玉闲着没事儿打听道。

　　“刘巴！”

　　“嘿嘿，这么巧啊，我叫王巴！”王宝玉嘿嘿笑道，随即又觉得闹心，这名字放在现代，肯定让人笑话死。

　　“王巴？”老头嘟囔了一句，没听说过，便没再说话。

　　傅公悌、蒯越和王仲宣三人，个个正襟危坐，冷冷的偷瞄着王宝玉，并没有任何举动，心里却一直盘算着怎么搞死这小子。

　　席间，众生百态，有阿谀奉承的，有闷闷吃饭的，还有一个人喝得超级嗨皮，此人五十多岁，须发皆白，他就像跟酒有仇一般，一杯接一杯的喝，邻桌的人提醒了他好多次，可越劝越上脸，最后干脆要了一坛子酒，高高举起，咕咚咚便灌了下去，弄得衣服桌子上全都是酒渍。

　　“喂，老先生，这位又是谁啊？”

　　王宝玉忍不住好奇，又问刘巴。刘巴有些不悦，别过脸不说话，王宝玉并不知此人非常清高，虽然极少与人私交，人缘不太好，但也没到给一个毛头小子当解说员的地步。

　　然而王宝玉却以为对方年纪大了，有点耳背，凑到刘巴耳朵边大声问道：“那喝酒的人是谁啊？”

　　刘巴气恼不已，连忙躲开，很是烦闷，没好气的说道：“我还未老到眼花耳聋的地步！”

　　“那我问了你两次，你怎么不答话呢？”王宝玉也有些不高兴，心里直埋怨这老头脾气古怪。

　　刘巴瘪瘪嘴，也许是为了讨清净，说道：“幕官李珪！”

　　“他酒量这么大啊？”王宝玉又说。

　　“取死之道！”刘巴翻着白眼说道。

　　我靠，问两句话不带这么诅咒人的好不好？王宝玉心里对这个老头鄙夷透顶。

　　就在这时，李珪抹了一把粘在胡子上的酒，摇摇晃晃的拎着酒坛子站起身来，径直朝着上方刘琮而去。


第198章 形同虚设

　　“李公，你这是作何？”刘琮不解的问道。

　　“琮儿，我看你自小长大，常以圣人言教导与你，怎就不懂废长立幼之害？”李珪斜着身子，点指着刘琮道。

　　此言一出，满座哗然，大家多半对刘琮继位有所不服，一听李珪如此说，立刻小声的议论起来。

　　“李公，我……”刘琮一时语噎。

　　“琮儿，你若识得大体，便应让位刘琦，莫要留下千古骂名。”

　　“李公，我本不想……”

　　“放肆，莫要以资深老臣而放纵不检。”蔡夫人不等刘琮说完，顿时立起杏目，大声呵斥道。

　　“哈哈，谁人放肆？本就应立大公子刘琦为荆州之主，你等蔡氏奸臣，伪造主公遗书，谋权篡位，必遭天谴。”李珪放声大笑，斜着眼看着蔡夫人。

　　“汝为何人，胆敢胡言乱语违背主公遗命？”蔡瑁大声说道。

　　“舅父，今乃我接任之吉日，李公多饮了两杯，酒后失言尔。”

　　刘琮连忙替李珪求情，蔡夫人也给蔡瑁使了个眼色，示意今天是个好日子，能忍则忍，日后再算账。蔡瑁会意，哼了一声，不悦的说道：“且饶你老命！”

　　“我李珪岂是贪生畏死之鼠辈，蔡瑁！你内外勾结，假称遗命，荆州基业尽归蔡氏一门。如若主公在天有灵，一定将你碎尸万段！”

　　“李珪，你若寻死，我便成全你。”蔡瑁勃然大怒，起身抽出了腰间的佩剑，指向了李珪，身旁胆小的都吓得躲到一旁，盘子酒杯打翻一地。

　　“无耻小人，我咒你必被雷劈！主公，李珪随你去也！”李珪仰天长叹，随即操起酒坛子，冲着自己的脑袋就狠狠砸了下去。

　　哗啦一声响，酒坛子四分五裂，李珪的头上顿时冒出血来，吓得舞女们顿时闪避到一边，刘琮忙大喊道：“快传郎中前来！”

　　看来，刘琮对此人倒也有几分感情，如此被放肆辱骂，竟然还在惦记他的死活。

　　李珪摸了一把头上的血，抹在脸上，无比凄凉的骂道：“尔等贼臣，丧尽天良，早晚将主公辛苦守住的荆州九郡，尽付于他人！诸公，蔡氏一族不忠之心，昭然若揭，你们一定要擦亮双眼啊！”

　　“老匹夫！”蔡瑁早已无法忍受，挥剑就冲了上来，李珪不但不闪避，反而冲着剑锋扑了上去。

　　瞬间，李珪的胸口被锋利的长剑刺穿，血流如注，同时口中喷出一口鲜血，嘴角带着一丝轻蔑的笑容，死在当场！

　　一时间，整个大厅变得无比寂静，谁也不敢再说话，生怕下一个轮到就是自己，王宝玉看着惨死的李珪，刚刚喝的一口酒，差点没吐出来，连忙将头转向一边。

　　蔡瑁一脚将李珪的尸体从长剑上踢了下来，又愤恨的在尸体上踩了几脚，随即大声吩咐道：“将犯上贼臣李珪满门抄斩！”

　　“不可！”一个声音突然传来，正是面若寒霜的刘琮。

　　“此等奸佞之臣，必定要赶尽杀绝，永绝后患！”

　　“你我谁才是荆州牧？”

　　“少公子，你此为何意？”蔡瑁反而一愣，感觉不可置信。

　　“你，你们心中还有我吗？凡事都是你们做主，还要我这个荆州之主何用？”刘琮拍桌子怒道。

　　“琮儿，我可是你舅父。”蔡瑁顾不得众人在场，口无遮拦的说道。

　　“哼！你们只是为了蔡氏荣华而已，当众杀害权臣，简直无法无天。”刘琮叫嚷道。

　　“琮儿，怎能跟舅父如此说话？”当着众人的面，蔡夫人挂不住脸，拉了一把刘琮训斥道，却被刘琮甩袖挣脱开。

　　“将李珪厚葬，重金抚恤，谁若敢再动李珪家人，罪同造反！”气得小脸煞白的刘琮，一咬牙掀翻了面前的桌子，愤然离席。

　　“老先生，佩服！你怎么知道李珪必死？”王宝玉回过神来，由衷的对身旁的刘巴说道，刘巴依旧是处惊不变的模样，淡淡道：“显而易见，众目昭彰也。”

　　王宝玉叹了口气，说了声后会有期，然后小跑着去追刘琮。

　　刘琮的举动，让蔡夫人蔡瑁等人一时间都愣在当场，面面相觑，不知道该说些什么，在这一刻，他们都有了一种感觉，那就是到底不是亲生的，出力不讨好，扶持错了人。

　　刘琮上了牛车，招呼王宝玉也进去坐，一路并未回刘表住过的豪宅，而是回到自己原来的府宅。

　　一路上刘琮也没说话，一直进了府宅，坐在秋千之上，随着轻轻的晃动，这才终于哭了起来。

　　唉，说到底还是个孩子，刘琮这个年纪，在现代也就是初中毕业，正是少年不识愁滋味的年华，而在这个时代，他却要挺起一方势力，还要每天面对尔虞我诈，骨肉相残，他那小小的肩膀，又如何能扛得住。

　　“琮儿，有话憋在心里会闷出毛病的。”王宝玉拿出大哥的派头，拍拍刘琮的后背道。

　　“宝玉兄，李珪从小待我如子，常以圣人言淳淳教导，而今日就死在我面前，我心痛至极！”刘琮说着，扑进王宝玉的怀里，真把王宝玉当成了哥哥一般。

　　“自古以来，有政治就有斗争，可叹李珪冒失，成为了政治的牺牲品。”王宝玉自言自语道。

　　“蔡瑁也实在可恶！”

　　“这个，属于内部矛盾，慢慢解决。”

　　刘琮没说话，好一阵才起身，又跑去打滑梯，疯狂的上上下下，一遍又一遍，然后又去跳蹦蹦床，一直累的再也动弹不了，才停了下来。

　　王宝玉跟刘琮并排躺在蹦蹦床上，刘琮叹气道：“宝玉兄，我真不想做这个荆州牧。”

　　“兄弟，有句话不知道该不该说。”王宝玉犹豫道。

　　“你我之间还有何不能讲的？”

　　“荆州之地，虎狼环伺，早晚会保不住。”

　　“哼，没了也好，眼下也在母亲和舅舅的手里，跟我无关。”刘琮不以为然。

　　“既然你这么想，就听我一句劝，如果荆州没了，有人让你当官，千万不可答应。”王宝玉道，他记得书上说，曹操占了荆州之后，让刘琮去当青州刺史，也就是青州牧，结果一去便死在了路上。

　　“这自是不用你说，我不喜做官，逍遥度日最好。”刘琮道。


第199章 兵乱襄阳

　　蔡夫人派人送来口信，让王宝玉在刘琮府上多留几日，还赏赐了些贵重物品，其意不言而喻，是让王宝玉多陪陪刘琮，好好安慰这名青春期的少年，别再起幺蛾子。

　　刘琮也希望王宝玉留下陪他玩，于是，王宝玉便在刘琮府上暂时住了下来，因为想拒绝也没用。

　　既然住在这里，总要给这名官二代少爷找点了乐子才行，王宝玉不说，刘琮便提出了要求：“宝玉兄，可还有新奇玩意儿。”

　　“当然有。”

　　刘琮终于开心的笑了起来，知道王宝玉肯定能带给他惊喜，问：“何物？”

　　王宝玉咬着手指头，挖空心思，总算又想到了一件好玩的事儿，一拍大腿，说道：“咱们可以看星星，看月亮！”

　　刘琮脸上的笑容很快消失了，嘟囔道：“无非是酸腐之人的俗套，有甚好看？”

　　“嘿嘿，哥向来不走寻常路，瞧好吧！”

　　看星星月亮这事儿本来平淡无奇，只要天上有，但凡地上有眼珠子的都能看到。但是，王宝玉却根据自己的掌握不多的物理知识，打算做一个望远镜，嘿嘿，这样一来，看星星就变得有趣了。

　　那时候，根本没有玻璃这种物质，王宝玉便让刘琮找来两块毫无杂质晶莹剔透的玉，又找工匠将两块玉分明细致研磨成凹镜和凸镜，然后用一个木筒装在同一水平线上，嘿嘿，人类历史的第一个望远镜便形成了，当然，造价也是相当的惊人。

　　尽管效果一般，还有点模糊，但是，刘琮却爱不释手，兴奋的一直捧着对着天空看个不停，他第一次通过望远镜，大致看清了月亮上嫦娥的舞姿，也看到了那棵树和玉兔。

　　刘琮兴致勃勃，而王宝玉却头昏脑涨加恶心，虽然这两块玉，质地清澈，但毕竟透明度不高，看得稍微久些就反胃，让他十分苦恼。

　　“真是有趣！”刘琮高兴的说道。

　　“哎，可惜没有玻璃，效果不太理想。”王宝玉颇为惋惜。

　　“何谓玻璃？”

　　“就是非常透明的东西，摆在眼前就像是没有一般，跟清水差不多。”

　　哦，刘琮似懂非懂，又说道：“我虽不知你所说为何物，但家中还有些水玉，用来做望远镜岂不是更好？”

　　王宝玉立刻竖起大拇指，这个刘琮天生还真是个玩家，在玩这方面悟性极高。刘琮口中所说的水玉便是现代的水晶，现代之所以用玻璃代替水晶，当然是基于成本的考虑因素。

　　想到便要做到，刘琮又找来能工巧匠，按照之前玉石望远镜的做法又做了两个，一人一个。

　　晚上再用改良版的望远镜看星月，哇，那叫一个清晰，别说是刘琮，王宝玉也是喜出望外，每天都揣着，跟个宝贝似的。

　　王宝玉不懂什么天文知识，只是大致认得牛郎星织女星和北斗七星，于是，他又给刘琮讲了牛郎织女鹊桥会的故事，刘琮听得津津有味，非要缠着王宝玉再讲一个，王宝玉只好又讲了一个《皇帝的新装》，刘琮听到几乎要乐疯了，爽朗的笑声传出去很远，传到了府外监听者的耳朵里，当然也传到了蔡夫人处，蔡夫人稍感安心，觉得王宝玉八面玲珑，凡事信得过。

　　在刘琮府上疯玩了几日后，一件大事儿终于发生了，刘琮的一名亲信来报，长公子刘琦，率领江夏大兵一万，来到了襄阳城的东门，吵闹着要进城来拜祭父亲。

　　“我要去见兄长。”刘琮着急的说道。

　　“公子，且不可出去，门外皆是蔡将军的手下。”这名亲信连忙说道。

　　“蔡瑁，真是欺人太甚，狼子野心。”刘琮大骂，却也无可奈何。

　　在这种乱糟糟的时候，王宝玉当然也不会傻不愣登的跑出去，便将刘琮劝回，两个人在府中一边玩，一边等消息。

　　蔡瑁似乎并未阻止消息，一个又一个消息不断传来，也预示着情况正在恶化中。

　　刘琦领兵前来，蔡瑁等人自然不敢放他入城，刘琦便在城下设下灵堂，自己一身重孝，伙同兵士们齐声大哭，一时间哭声震天，搞得蔡瑁等人十分被动，也有几分狼狈。

　　哭声还可以忍，总有哭累的时候，但是，刘琦哭过之后，却又当众展示了一份文件，正是刘表写下册立他为荆州之主的遗书！

　　蔡瑁等人立刻大惊，完全没想到刘表竟然对后事早有安排，但到了此时，他们自认不会认可，只能一口咬定刘琦的这封遗书是假的，反说刘琦如果再纠缠不休，将出城将其剿灭。

　　刘琦的这番举动，背后的主谋当然就是刘备，就在王宝玉离开樊城的那天，刘备已经派伊籍乘一艘快船赶往江夏，并将这封继位书交给了刘琦，还告诉他，刘表已经病逝，蔡夫人不仅对外隐瞒还私自将刘表埋葬于山丘之上，惨哪！

　　尽管刘琦平时显得软弱，但是，父亲新故外加继位之事儿，还是让他心中升起了滔天的怒火，一时间英雄气倍增，原本他自襄阳来江夏之时，就带了一万兵马，于是就带着这些兵马，返回襄阳。

　　刘琦先去樊城祭拜一番父亲刘表，又将这个重情重义的叔父刘备真当成至亲，随后，经过一番商议后，便杀往了襄阳。

　　就在蔡瑁正想着如何撵走刘琦的时候，又有线报传来，刘备上万大军集结汉江北岸，虎视眈眈，只需半日便可兵临襄阳城下。

　　同时，襄阳的西门也传来了消息，新野驻防的赵云，也率领五千兵马赶来！

　　三面围攻，蔡瑁顿时慌了神，先是安排大将文聘去把守西门，他则跟张允一道带兵去北门驻防，东门则留给了邓义和刘先二将。

　　但蔡瑁终究不是治世能臣，考虑问题常常过于武断，有些想当然。邓义曾经担任治中一职，刘先则曾担任别驾一职，都是刘表的幕僚，同为刘表的参谋，他们跟死去的李珪交往甚为密切。

　　两个人心里都不赞同年幼的刘琮担任荆州之主，又听说刘琦的手里有真正的荆州委任状，立刻起了反叛之心。

　　蔡瑁刚到北门观察刘备的动向，邓义和刘先竟然打开了东门，将刘琦放了进来，而且将自己率领的一万大军和刘琦合兵一处，反而向着城里杀了进来。


第200章 日后相见

　　襄阳说到底还是蔡氏天下，蔡瑁的死党人数众多，一场残酷的战斗顷刻间展开。

　　厮杀声呐喊声不绝于耳，老百姓怕被殃及，纷纷躲进了房内不敢出来，双方大军展开了街道战和巷战，一时间尸体遍地，血流成河。

　　蔡瑁张允闻听消息，连忙回兵来救，而刘琦却没有跟蔡瑁张允发生正面冲突，果断撤走了军队，向着江夏方向退了回去。

　　蔡瑁气得几近疯狂，追了几十里地没追上，又怕刘备趁机来攻城，只好退了回来继续守卫襄阳。

　　刘备的大军似乎只是虚张声势，刘琦撤退之后，刘备的大军也悄无声息的离开了汉江北岸，而赵云也只是在城下晃了一下，便也带领大军折返了回去。

　　襄阳城最终有惊无险，但是，蔡瑁等人统计一下损失，哭死的心都有，那是相当的严重，邓义和刘先带走了一万兵马，外加投降刘琦的人，刘琦来时一万兵马，回去时已经变成了两万五千人。还有一些文武官员，也趁乱一起出城而去，有的投奔了刘备，有的干脆追随了刘琦。

　　蔡瑁气得哇哇直叫，心里也知道，刘琦资质平庸，但此战打得干净利落，有鼻子有眼的，还是依仗了刘备的势力，只恨当初一时大意，放虎归山，心里自然把刘备骂了个无数遍。

　　“哥哥太无情，为何不一路攻进来，将琮儿接走？”刘琮似乎对哥哥攻城非但不反感，还有些遗憾最终没有大获成功。

　　“这样可以避免损失，反而是增强实力，长公子那里，一定有高人指点。”王宝玉道。

　　“太好了，我大哥生性敦厚，我总怕他独自在外受人欺负！等我下次见到他，也要送他一个望远镜！”

　　“呃。”王宝玉一阵感慨刘琮心地纯善，“既然是亲兄弟，日后必有重逢之时。”

　　“唉，多日不见大哥，甚是想念。若不是守卫森严，我怕是也跟哥哥一起走了。”刘琮道。

　　“蔡夫人可是一直将你养大，难道你舍得扔下她？”王宝玉问道。

　　“君非君，臣非臣，母非母，子非子，唉，若是生在平常人家，后母如此对我，我定然会一生承欢她的膝下，奉养终老。”刘琮叹气道。

　　王宝玉的分析是正确的，背后为刘琦出主意的人，正是那名叫做伊籍的人物，襄阳可是驻扎着十五万军队，刘琦区区一万人马，怎么可能攻陷襄阳？

　　刘琦此次前来，正是想以手中的遗书，来招降对蔡氏不满的将士，目的一旦达到，当然不能损失太多兵力，立刻退回方为上策。

　　当然，伊籍这么做，也是事先跟刘备商议好的，刘备的目的就是为了分化荆州的兵马，只有这样，他才有机会以少胜多，进而占据整个荆州。

　　伊籍按照刘备的指示，在跟刘琦回返江夏的途中，又商议掉头去攻打了一个地方，便是江陵郡。

　　江陵太守原本就是蔡瑁本人，但此时的蔡瑁正在襄阳处理有关刘表的善后事宜，并不在此地，刘琦等人兵临城下，采用威胁、恐吓加遗书招降的方式，不断展开心理战。

　　江陵的守将搞不清谁才是真正的荆州之主，但刘琦怎么说都是刘表的长公子，向他妥协，也不会遭受世人的唾骂。

　　于是乎，本着给自己留条退路的原则，并不想跟刘琦发生冲突的江陵守将，竟然带着此处的五万水军，不战而逃，沿着水路去了襄阳。

　　刘琦终于找打了些自信，变得精神了很多，提出让邓义和刘先率部留在江陵防守，自己带兵继续回江夏驻防的决策，倒还算是靠谱。

　　尽管江陵这位守将把兵马系数带了回来，无比恼羞的蔡瑁还是杀了他，原因十分简单，江陵郡，也就是南郡，南临长江，北依汉江，不但是军事要地，还是荆州的粮草重地，蔡瑁多年经营，里面的粮草辎重数量难以统计，如今江陵失守，岂不是要断了荆州的钱粮？

　　蔡瑁等人随即召集兵马商议如何夺回江陵，大将文聘却托病不出，蔡瑁又怕这边行动，刘备会趁机来袭，到底还是将此事给拖延了。

　　荆州似乎陷入了一派乱象，王宝玉不想在此是非之地久留，便准备要回去。

　　刘琮没有强留，而是说道：“如今城中戒备森严，怕是我的书信无法捎寄。宝玉兄，你若是见到我大哥，让他务必派人接应，早日把我接走。”

　　王宝玉鼻头一酸，你心里有大哥，我却不知你大哥心中是否真的爱惜这个小弟弟。王宝玉点头道：“放心吧琮儿，等我回去便立刻给刘琦写封信。”

　　“宝玉，何不再多呆几日？”王宝玉向蔡夫人辞行时，她十分不舍。

　　“姐姐在家担心，还是早些回去。”王宝玉道。

　　“唉，此一别不知何日再能相见。”蔡夫人感叹道，这些日子，刘琮也不怎么搭理她，让她深感孤单。

　　“若是姨娘想我，招呼一声，我便来看姨娘。”

　　“世道纷乱，不知何日才能休止。姨娘心中时常不安，恐被人陷害。”

　　“嘿嘿，姨娘，你想多了。只要记得宝玉的话，日后我们还会在一起的。”王宝玉故作轻松的笑道。

　　“嗯，记下了。”蔡夫人点点头，回屋取出一物，送给了王宝玉，竟然是一支玉箫，没有想象中的精致华美，做工嘛只能算是质朴，但这么一大块玉，价值也定然不菲，王宝玉当然最看重这些。

　　“我并无旁物送你，此为引凤笛，乃皇室工匠所制，倒也稀罕，你且留作纪念。”蔡夫人介绍道。

　　明明是一支箫，蔡夫人却偏偏称之为笛子，看来在这个时期，应该没有萧这个说法。

　　“谢过姨娘了。”尽管不会吹这个东西，王宝玉依然无比珍惜的收下，一再表示感谢。

　　告别蔡夫人，王宝玉觉得心里不安，又返回去找刘琮，既然自己已经露面，搞不好傅公悌、蒯越等人会在路上设下埋伏，还是安全第一。

　　刘琮也没多问，再次和王宝玉惜惜相别之后，令人叫来称病在家的大将文聘，让他亲自将王宝玉护送到汉江南岸。


第201章 舍近求远

　　文聘全副铠甲，表情严肃，一路上并不说话，偶尔的一两声叹息，却彰显出他对荆州之地的担忧。

　　事实上，傅公悌等人确实在沿途设下了埋伏，准备诛杀王宝玉，然后抛尸水中，但见文聘一路护送，到底还是断了这个念头，没敢出手。

　　上了江边的一艘小船，文聘冲着王宝玉一拱手，王宝玉连忙也裂开嘴，只是谢字还未开口，文聘便头也不回的返回了襄阳。

　　好吧，三国时期都是牛人，老人认了！王宝玉讪不拉几的缩回告别的手，告知船夫发动小船。

　　王宝玉也没心思赏景，钻进了船舱内，却见里面坐着个瘦小枯干的老头，正是酒桌上见过的刘巴！

　　“你怎么在这？”王宝玉惊愕的问道。

　　“自然是想离开襄阳。”刘巴哼道。

　　“嘿嘿，想要去投奔刘皇叔啊，正好咱们同路。”王宝玉笑道，如果能够带一个人回去，也算是无形中立了一功，搞不好刘备会给自己加薪。

　　“不去！”刘巴一点情面不给。

　　“刘皇叔心眼儿好，而且现在经济实力也提高了……”

　　“不去，我要去许都。”刘巴还是摇头。

　　许都？那不是曹操的地盘吗？王宝玉不禁愕然的问道：“你要去投奔曹操？”

　　“正是，如今被你遇到，要杀便杀。”刘巴凛然道。

　　“狗屁，我才不管这种闲事儿呢！赶进去啊，盘缠不够，我可以无息借给你点！”

　　王宝玉气哼哼的斜躺下，不过刘巴一听这话，倒是咧嘴笑了起来，“王巴老弟！”

　　“我全名王宝玉，别叫这个名字。”王宝玉道。

　　“宝玉老弟，我见你临危不乱，也是个人才，不如随我同去投奔曹公。”刘巴得寸进尺，反而提出了另外的要求。

　　“你这老头，还真是过分啊！”王宝玉瞪起眼睛道。

　　“曹公深谋远虑，将来必定成就一番霸业。你我若是跟随他，将来说不定可以青史留名……”

　　“信不信我把你踢到水里喂鱼啊！”

　　“不去便算了。”刘巴见拉拢不成，连忙摆手道。

　　哼，王宝玉翻了个身，刘巴又赞叹道：“没想到王巴，不，宝玉兄弟年纪轻轻，却如此有骨气。”

　　切，老子是未来世界的人，跟谁也不是一派的，独立个体一个。

　　和刘巴交谈这些，两人关系倒是近了许多，王宝玉好奇的问道：“刘巴，那曹操有什么好的，乱世奸雄一枚。刘皇叔礼贤下士，你去了肯定好处多多。”

　　“不去！”

　　“也对，刘皇叔小气了点，工资发得不如曹操多。”

　　“非也！刘备乃虚伪之人，不及曹操待人真切。”

　　“随你大小便！”王宝玉摆摆手，又问道：“你这一去，肯定是要出卖荆州吧！”

　　“此等大事，我自然管不了，只求安身立命，尽展所学。”刘巴道。

　　“这我就不懂了，刘皇叔那里也能让你展示才能，何必舍近求远。”

　　“曹公在北方励精图治，百姓丰衣足食，实为一代明相，我望曹公能够一统，令战乱停息，天下皆安。”刘巴道。

　　“唉，你的出发点不错，只可惜，未必能如你所愿。”王宝玉也叹了口气，自从穿越到这里之后，战乱给百姓带来的痛苦又何尝不知，只是历史就是历史，不容改变。

　　两个人同船一路闲聊，从古代谈到现在，又从《道德经》谈到了《周易》，聊得十分投机，刘巴也确实很有才，博闻强记，甚至很多原文都能通篇背下来。

　　下船后，王宝玉和刘巴竟然有了一种惺惺相惜之感，刘巴准备避开樊城，从一侧的旷野绕路前往许都，尽管风餐露宿，却是意志坚决。

　　“听说那些路常有匪徒出没，你这把年纪，又身无多余金银打赏，怕是还不到曹操那里，就丢了性命。”王宝玉好心的提醒道。

　　“哎，生死有命富贵在天，我亦无悔！”

　　王宝玉于心不忍，主动提出带他通过樊城，刘巴自然高兴非常，无需额外花费打扮，只要低下头耷拉着眼皮，偶尔干咳两声，便是十足的老仆形象。

　　王宝玉刘备伴郎的身份，自然无人阻挡，于是，他一路带着刘巴通过樊城的各种关卡，一直让刘巴出了城，又资助了些银两，这才折返回家。

　　一到家门口，就看见火丫还蹲在门口张望，脖子上系着那条纱巾，一脸的焦急之色。

　　“喂，傻愣愣的在这干啥呢？”王宝玉悄悄靠拢过去，突然大声说道。

　　火丫吓得一屁股坐在地上，一看是王宝玉，惊喜交加的扑过来，哭道：“宝玉，你去了哪里？”

　　王宝玉轻轻推开她，说道：“我去襄阳办点事儿，行动秘密，就没跟别人说。”

　　“我以为你北上，不要火丫了呢！”火丫梨花带雨的说道。

　　“嘿嘿，这回咋没上吊啊？”

　　“我只想着等你三月，若还不回来便悬梁自尽！”

　　看她也是情真意切，又显得如此可怜，王宝玉拍拍她那瘦弱的小肩膀道：“火丫，我不是早就答应过你，不会抛下你，以后不要胡思乱想了。”

　　火丫点了点头，终于露出了笑模样。

　　进入宅院后，王宝玉第一时间就去看望黄月英，向她简单讲述了此去襄阳的情况，王宝玉能够冒险去通知姨娘注意安全，黄月英自然是感动的一塌糊涂，连说弟弟真是重情重义之人，终于了却了一块心病。

　　果果长得越发粉雕玉琢，乌黑的头发也留长，在头上扎了两个小髻，一幅小美女的样子，王宝玉抱着他，哄了又哄，亲了又亲，小家伙咧着嘴笑，哼哼呀呀不知道说的是什么。

　　“姐姐，果果这说的是啥啊？”王宝玉问道。

　　“应该是跟貂蝉学得，貂蝉每日为果果唱歌，倒让果果十分安静。”黄月英欣慰道。

　　“教些古典音乐，那些歌舞之曲就免了。”

　　“何谓古典音乐？”

　　算了，想必黄月英也不会让貂蝉教女儿那些靡靡之音，提到貂蝉，王宝玉倒是想起了一件事儿，告别了黄月英，去找她。

　　怕被诸葛亮听到不高兴，貂蝉正在小声的弹琴，见王宝玉回来，也是一脸喜悦的起身款款施礼。


第202章 秋风骤起

　　王宝玉便从怀里掏出了那支玉箫递了过去，问道：“貂蝉，你可会吹奏吗？”

　　一看到这支玉箫，貂蝉顿时一呆，盯着看了好久，激动的问道：“你从何处得到的此物？”

　　“朋友送的。”

　　“真真好大造化，此为引凤笛。”貂蝉道。

　　“哦！你也认识这东西，有什么来历吗？”王宝玉好奇的问道。

　　“此乃宫廷之物，据说为哀帝时的皇太后赵飞燕所用。”貂蝉道。

　　赵飞燕在后世可是个响当当的历史人物，王宝玉当然听说过，但他还是搞不清楚，这引凤笛除了是玉的以外，看起来也没有什么特别的，拿在手里还略显笨重，赵飞燕蝴蝶般轻盈的女人，这东西怎么会入她的法眼呢？

　　“我也没看出来这笛子和其他的有什么不一样啊？”

　　“此笛看似普通，但若是对着明月，便可见其中有水波氤氲流动，宛如一只彩凤。吹奏者飘然若仙，陶醉其中，常数个时辰不觉疲倦，反而神清气爽。”貂蝉解释道。

　　啊，竟然如此神奇，看来蔡夫人也是只知其名，不知其中的妙用，王宝玉顿时大喜过望，琢磨着找机会一定要对着月亮看看，是否里面真有一只凤凰。

　　不过，他还是绕回开始的话题，问道：“你会吹笛子吗？”

　　“懂得一些！”貂蝉点了点头。

　　“来，给我吹一个，解解闷。”王宝玉将引凤笛递了过去。

　　“我卑贱之躯，岂敢动前太后的爱物？”

　　“嘿嘿，你和她在后世属于一个重量级的，放心大胆的吹吧！”

　　貂蝉欣喜的点点头，还在铜盆之中净过双手，丝帕擦干之后，这才小心的拿着笛子，也就是箫，将半截的小孔放在朱唇边，酥胸律动，缓缓吸气，再缓缓吹入小孔中，随着手指的轻轻跳动，一首空灵悠扬的乐曲就传了出来。

　　真好听！让人一时间心无杂念，简直有洗涤灵魂的感受，王宝玉暗自赞了一个，太陶醉了！

　　“宝玉，宝玉！”谁知道一首曲子没听完，火丫便叫嚷着跑了过来，站在门口说诸葛亮回来了，让王宝玉过去一趟。

　　王宝玉起身就走，貂蝉连忙喊道：“公子，这引凤笛？”

　　“哦！我又不会吹，你先拿着吧！”王宝玉大方的说道。

　　貂蝉又是一呆，王宝玉能将这么贵重的东西交给她，足见对她信任，也是一份真情，此后，她便开始死心塌地追随了王宝玉。

　　“宝玉，貂蝉造作，从不烧火做饭，为何不将那面杖送与我？”火丫酸溜溜的问道。

　　擀面杖？王宝玉忍不住哈哈大笑，拍拍火丫的头说道：“你要是喜欢，我下次让木匠给你做个好的，嘿嘿，做个檀木的，管保比那石头的好。”

　　“宝玉，你真好！”火丫心满意足。

　　诸葛亮叫王宝玉过去，自然是为了打听这次去襄阳的情况，还预备好了酒菜，两个人边吃边聊，气氛非常融洽。

　　不管怎么说，从王宝玉嘴里讲述的襄阳见闻，虽然算不上真正的军机大事儿，却也为诸葛亮的决断起到了一些辅助作用，因此，诸葛亮十分高兴，大有种二人联手，天下无敌的感觉。

　　可是，当王宝玉自鸣得意的说起，自己是如何仗义送刘巴出城之时，诸葛亮却瞬间变了脸，笑容全无，叹息不已。

　　“先生，那刘巴在襄阳就是个不受待见的家伙，就那一身旧衣赏，很穷酸，难道说我放他走，还惹祸了吗？”王宝玉有点不太高兴。

　　“宝玉，我以为你得九天玄女的真传，便知天下事，却还是蒙昧未知。”诸葛亮摇头道。

　　“我知道的都是天下大事儿，这些都是小事儿，我总不至于谁家婚丧嫁娶都关注吧！”王宝玉直着脖子犟嘴。

　　“刘巴实为高才之士，其祖父为苍梧太守，其父曾为江夏太守，出身名门，却能始终保持清廉本色，实为难得，刘表几次启用，其都不肯为官。”诸葛亮道。

　　“他的才华跟你相比咋样？”

　　“孔明自是不及也！”

　　“我反正没看出来他有什么能耐，那刘表死了，他怎么就去参加刘琮的继位大典，还在席间喝酒？”王宝玉不以为然道。

　　“必为蔡瑁所强制。”

　　“不只是喝，还光挑肉吃，嘴巴一点没闲着，简直就是个蹭饭的。”

　　“哎，此举更显刘巴平日清苦，实在让人敬佩！”

　　“这个？但是刘巴出席宴席，总能说明他怕蔡瑁，也是个孬种吧？”

　　“怎可以偏概全？君子立于危卵之下，继而明哲保身，事后得全身而退，有何不对？”

　　“好吧，好吧，这就是名人效应，做什么都对，横竖都是你们的理。先生，我不管刘巴是啥人物，但人家确实没想来投刘备，我也煞费口舌的劝过，但他态度那么坚决，也只能放他过去了。”王宝玉摊手道。

　　“如此算来，那刘巴离去总不过一个时辰而已。”

　　“嗯，多半个吧，你想干啥？”

　　“我去追他！”诸葛亮放下酒杯，起身就走，态度非常坚决。

　　这人也真是死脑筋，把刘巴追回来有什么好处，王宝玉一时间挺郁闷的，独自喝了几杯酒，回去倒头大睡。

　　诸葛亮连夜亲自带人去追刘巴，却到底没追上，想那刘巴早已料定会有人追赶，或者加快行程，或者隐匿行踪，诸葛亮这明处的，自然不好追暗处的，只能遗憾失去了一名大才。

　　刘备闻知也是嗟叹不已，当然诸葛亮也没跟他说是王宝玉放走的刘巴，万一刘备恼怒，说不定会给王宝玉带来灾祸。

　　半月之后，秋风骤起，北方曹操蠢蠢欲动，战事似乎一触即发，不断有消息传来。

　　第一个让王宝玉感觉震惊的消息，那就是孔融孔文举被曹操以“招合徒众、欲图不轨、谤讪朝廷、不遵超仪”之罪名杀害，并且株连全家，这个四岁让梨的谦谦君子，身负冤屈惨淡收场，只落下了千古遗憾。

　　据说，孔融被杀，还跟两件事儿有关系，一件事儿是曹操要打荆州，孔融斗胆阻拦，令曹操十分不高兴，有人则说他暗通刘备；还有一件事，那就是死而复生的祢衡，发贱给孔融写了一封信，却被曹操的亲信截获。


第203章 劲敌浮出

　　祢衡在上面盛赞孔融大才，其余人皆是碌碌之辈，又说让孔融舍弃曹操归隐山林，如果不这样，必备曹操所害。

　　世人都知祢衡已死，葬在鹦鹉洲，怎么可能来信呢？曹操认定这是孔融耍的鬼把戏，目的是敲打自己，曹操生性多疑，又最是厌恶别人跟自己耍心眼，恼怒之下，便杀了孔融。

　　也许祢衡的出发点是好的，但是这封信却起到了相反的作用。而孔融也是诚信之人，答应王宝玉保得徐母性命无忧，但也困住了徐庶，终日落寞曹营。

　　第二件让王宝玉和诸葛亮都不太高兴的消息，那就是徐庶正式加入了曹操的智囊团，还把诸葛亮的底细都说了，说诸葛亮无非是来自卧龙岗的小村子，不可否认，读过几本书，也能背上几句，算是个有志青年，自诩管仲乐毅，但却从未有过大作为，甚至还怕老婆，这个在卧龙岗随便一打听，大家都知道。

　　曹操闻言大笑，说刘备穷途末路，饥不择食，竟然啥人都用，还给诸葛亮起了个响亮的外号，诸葛村夫。

　　小道消息具备传播速度快，而且可信度较高的特点，弄得人尽皆知，气得诸葛亮郁闷的好几天没好好吃下饭，下眼袋黑青，活像个熊猫。

　　第三个消息，王宝玉略有心动，却知道这是大势所趋。这是曹操的内政问题，曹操让毛玠为东曹掾，崔琰为西曹掾，司马懿为文学掾。

　　此时司马懿的职务，也就是陪曹操儿子读书，顺便管理学校，官职并不起眼，而且为人非常谦卑，从不肯多言。

　　建安十三年，著以称象的曹冲病逝，曹冲是曹操最为宠爱的儿子，大有让他继嗣的意思，觉得时机差不多的时候，还让司马懿去当他的老师，悉心教导，只不过这两人只有三天的师徒情分，曹冲意外患上重病，医治无效，留给世人无尽的遗憾和假设。

　　曹操大恸之后，却在未来接班人上开始犹豫了，这种事儿风险值极高，谁敢乱说话。司马懿怕被曹操点名提问，先是托病，再后来就推说自己是曹冲的老师，要为他守灵三年。再后来曹操恐吓司马懿，你再磨磨唧唧的不出面，我就让人把你抓起来，不得已，司马懿便当了这文学掾。

　　听起来，好像觉得司马懿这人还挺本分的，也不贪图富贵，但从现代来的王宝玉却明白了一点，诸葛亮真正的劲敌，已经开始浮出了水面。

　　古人都信相学，而司马懿长了副狼顾之相，就是脖子很灵活，能左右转动一百八十度，传言这种长相的人，心术不正，多半有称帝的野心，岂不是犯了大忌？所以司马懿做事极为低调，也和这个有莫大的关系，同时练就了常人不及的隐忍本事。

　　这天下午，天空阴沉，下起了秋雨，诸葛亮一脸阴沉，早早回到了府上。

　　王宝玉知道定有大事儿发生，连忙赶过去询问，就在门口，就听见诸葛亮正在跟黄月英争执。

　　“夫人，如今曹操已经起兵，荆州危在旦夕，卧龙岗自当放弃。”诸葛亮道。

　　“卧龙岗可是我黄家基业，如此放弃，岂不可惜？”黄月英十分不高兴。

　　“我如今已随着主公，那曹操岂肯放过我？三弟若还在那处，必受连累。”诸葛亮坚持道。

　　“那就让小叔先行离开，只留仆人便可。”黄月英想了一个折中的办法。

　　“哎，还不一样，仆人又不是至亲，曹兵一到，必然拱手相让也。”诸葛亮道。

　　“火丫随你而来，不如让她回去。”黄月英又说道。

　　听到这句话，王宝玉心里一惊，火丫这个傻丫头，要是让她回去看守卧龙岗，多半会死在那里，不是被人杀死，多半会提前被吓死。

　　王宝玉连忙推门而入，说道：“先生，姐姐，这是怎么了？”

　　“曹兵要来了，孔明要放弃卧龙岗，那处一屋一舍，一草一木，都有姐姐心血，实为可惜。”黄月英道。

　　“嘿嘿，可以先出去避难，反正曹操攻打荆州最终会失败，到时候再回去不就得了。”王宝玉道。

　　“莫非这也是推算所得？”黄月英顿时高兴起来。

　　“当然，一定错不了。”王宝玉道。

　　“如此便差人通知诸葛均，先去江东大哥处暂居些时日。待战事一过，在迁回不迟。”诸葛亮道。

　　王宝玉这个只看过《三国演义》的家伙，原本就是一个地图盲，很多事情更是稀里糊涂，他恰恰没弄清一个问题，即便曹操在赤壁之战中打败，襄阳城依然掌握在曹操的手里，卧龙岗依然是个危险之地。

　　卧龙岗这块净土，诸葛亮生活过的地方，最终还是被黄家留下，到底怎么回事儿，先卖个关子，且待以后分解。

　　安顿好一切后，黄月英出去，诸葛亮跟王宝玉说起了军机大事，一时间踌躇满志。

　　“曹操终于起兵了。”王宝玉显得有些兴奋，这足以说明，自己掌握的历史是真实的，赤壁之战还是会发生。

　　“可靠探报，曹操命夏侯惇为都督，于禁、李典、韩浩为副将，领兵二十万，已然启程。”

　　“不是十万吗？怎么这么多人？”王宝玉一愣，他明明记得书上写得是十万人。

　　“二十万大军，已是曹操近一半兵力，此举正是对着主公而来，此事说来，也怪当日你与主公在刘表处，妄称有十万兵力，曹操岂敢大意。”

　　靠，这样也行啊！王宝玉大感郁闷。

　　随即，王宝玉便想起了诸葛亮应该建立的第一次战功，那便是火烧博望坡，于是笑呵呵的说道：“先生，你立功的机会终于来了。”

　　“曹操兵强马壮，防守且不易，只能遁走，何谈立功？”诸葛亮问道。

　　“嘿嘿，我们可以将那个夏侯惇引到博望坡，然后用熊熊大火，将这些人打败。”王宝玉得意的笑道，一时间还真有些运筹帷幄的自豪感。

　　诸葛亮的脸上现出了惊愕之色，连忙摆手道：“此事断然不可，夏侯惇曾在博望坡被主公以火烧败，岂能再重蹈覆辙？”

　　这回换上王宝玉目瞪口呆了，好半天才试探的问道：“刘备曾经火烧过博望坡？”


第204章 执而不化

　　“唉，以后别闲在家中，多关注大事，此事在军中无人不知。”诸葛亮叹了口气。

　　啥意思，这是瞧不起我啊！王宝玉九天玄女爱徒的身份被质疑，一时间脸上有点挂不住，来了犟脾气，瞪着眼睛说道：“先生，让我再仔细推算一下，我还真就不信了，非要在那博望坡，再烧一次夏侯惇不可！”

　　“嘘，军中无戏言，莫要高声让别人听去！”诸葛亮不满的皱眉提醒道。

　　“咋地，不信啊？要不咱们打赌，你说赌啥吧！”王宝玉红头涨脸的嚷嚷，书上确实就这么说的，还能有错？

　　“凡事需要变通，莫要执而不化。”

　　“什么化不化的，先生，我这可都是为了你，你现在什么功劳都没有，正所谓新官上任三把火，这就是你第一把熊熊燃烧的大火！”

　　“你且思量着，我还要去主公那里，商议对敌大计。”诸葛亮随口说了一句，急匆匆的出了门。

　　这人！你才是什么固执什么化呢！王宝玉背后愤愤的嘟囔了一句，郁闷回到自己房间之后，考虑了很久，也没有太好的思路，可是，他还是坚持认为，火烧博望坡，那可是诸葛亮初出茅庐后的第一功，如何没有发生，会不会历史因此发生重大改变？

　　如果真是因此改变了历史，那自己回到现代又有什么用，说不定现代的一切都已经发生了改变，家人也可能因此找寻不到，王宝玉又开始担忧起来。

　　诸葛亮火烧博望坡，早已被后世史学家证明，那是《三国演义》作者虚构的，根本没这么回事儿，纯属艺术加工。但王宝玉只看过《三国演义》，却坚定的把这当成了真正的历史。

　　不行，老子要回家，一定要搞一次火烧博望坡，别管大火小火，烧上一把和历史吻合就行！王宝玉坚定的如此想，起身去找张飞，进一步探听关于刘备那次火烧博望坡的情况。

　　张飞正在府宅内写字，一见王宝玉来了，立刻咧着嘴嘿嘿笑，很高兴。接着，张飞拿出了几幅美人图给王宝玉看，都是那种身无寸缕的模特。

　　“三哥，真是越来越传神了。”王宝玉哪有心思看这些，随口奉承道。

　　“嘿嘿，兄弟你说得果然不假，此种画所求者甚多。”张飞兴奋的小声说道。

　　“都有谁啊？”王宝玉好奇的打听道。

　　“除本地文武大臣，尚有曹操使者、孙权使者、张鲁使者、刘璋使者、西凉使者等。”张飞自豪的说道。

　　王宝玉不由一愣，这些诸侯们不都是死对头吗？怎么平时还有往来？这当然是他缺少见识，这些诸侯在相互发动战争的时候，那是毫不讲情面，但平时也常有沟通，尤其是艺术品无国界，彼此交换送礼，常有发生。

　　当然，以当时人的审美眼光，还没达到将张飞的人体画视为高雅艺术，这些人得到画作之后，只是偷偷挂在闺房里，用于欢愉之时助兴。

　　“我作此种画之事，切莫告诉哥哥们。”张飞想到了什么，又陪着笑对王宝玉说道。

　　“这个自然，兄弟我可不是长舌妇人。”

　　王宝玉来这里当然不是跟张飞讨论艺术的，又表扬了几句之后问道：“我听说曹兵已经发动，三哥咋还有如此雅兴？”

　　“嘿嘿，莫慌，不是有孔明军师嘛！”张飞一脸坏笑的眨眨眼睛。

　　靠，张飞这是想看诸葛亮出糗啊，看起来还是没把诸葛亮放在眼里，王宝玉鄙夷道：“刘皇叔可是愁肠百结，你总得替他考虑下吧？”

　　张飞又咧嘴笑起来，拍着胸脯说道：“俺老张是个粗人，倘若曹贼真的厮杀过来，我定能保得大哥安然无恙！”

　　“三哥真是仗义。”

　　“嘿嘿，所以，像我这种有勇无谋之人，还得仰仗军师定出计谋后再行事。”张飞幸灾乐祸的说道。

　　王宝玉也没有替诸葛亮说话，知道他们之间的嫌隙还得等到日后慢慢化解，又问道：“上次火烧博望坡到底是怎么回事儿？给我讲讲呗！”

　　一说起这个，张飞顿时来了精神，比比划划的说道：“想当年，曹操那厮想要趁大哥立足未稳，意图荆州，让那独眼的夏侯惇率领五千兵马攻打新野。大哥深通计谋，与之对峙博望坡，后设计火烧我方营帐，假装后退，那夏侯惇信以为真，不顾劝阻贪功冒进，便在那博望坡山谷中，遭遇我等设下伏兵，直被杀得人仰马翻，抱头鼠窜，真是快哉！”

　　“你是说，刘皇叔是烧了自己的营帐？”王宝玉惊愕的问道。

　　“正是！”张飞点了点头，又一脸骄傲的补充道：“虽然我方有所损失，但所获夏侯惇粮草辎重甚多，正是那一仗，令曹操多年不敢觊觎荆州之地。”

　　听张飞这么说，王宝玉的心中一阵敞亮，他可是记得书上说，烧的是夏侯惇的兵马，而不是自己的营帐，看来这次诸葛亮火烧博望坡一事，还是能够成立的，至于刘备这次战争为啥没记在书里，嗯，可能是规模太小，被忽略了。

　　王宝玉这么想，当然是自以为是，正想跟张飞多聊聊这些事，刘备却派人来了，让张飞过去议事，张飞一刻也不敢耽误，对王宝玉说了句抱歉便匆匆走了。

　　回到府宅，天色将晚，王宝玉想着和张飞的谈话，也了解到刘备绝非碌碌之辈，不是所有事情都靠着哭鼻子，依仗弟兄们替他卖命的。

　　在焦虑的等待中，直到半夜时分，诸葛亮才疲惫的回来了。

　　王宝玉连忙赶去诸葛亮的房中，打听道：“先生，你们是如何商议的？”

　　“曹军势大，不可与之争锋，主公想要放弃新野樊城，一路向南，去往苍梧。”诸葛亮道。

　　“不战而逃，岂不是太没有面子了？”王宝玉不甘心的说道。

　　“如今已跟襄阳交恶，主公孤立无援，以区区两万兵马，对抗曹操二十万大军，无异于以卵击石，绝无胜算。”诸葛亮叹气道。

　　“自古以少胜多的例子很多，我们干嘛不尝试一下？”王宝玉道。


第205章 设计连弩

　　“以少胜过，天时地利人和必占其一，如今曹操将此三者全部占去，我等又将如何？”诸葛亮道。

　　“先生，你这是长别人志气，灭自己威风，我已经推算出，此次跟曹操决战，定然会取胜，如果此时撤退，刘备将永无出头之日。”王宝玉道。

　　诸葛亮被王宝玉纠缠的有些烦躁，紧锁眉头说道：“你还是通知夫人及早准备，确保家人平安撤离。”

　　“先生，你看刘皇叔的气色有无隐晦之色？”王宝玉提醒道。

　　“这个，倒是没有。”诸葛亮思忖道，他反而觉得刘备面色红润，似乎要有好事临门的样子，问道：“宝玉，你莫非已有良策？”

　　“拿附近的地图来。”王宝玉道。

　　诸葛亮从案台下面拿出了地图，王宝玉大致看了看，指着标注博望坡的地方道：“先生，曹操此次前来，必须经过博望坡，我们就在博望坡放一把火，烧他个人仰马翻。”

　　“宝玉，如何又提此事，我早就告诉你绝无可行。”诸葛亮还以为王宝玉会说出什么奇思妙想，原来还是想烧人家夏侯惇，所以略显失望。

　　“先生，你读书万卷，岂不知兵不厌诈之理？你看这南道狭窄，且杂草丛生，进退两宜。”

　　诸葛亮认真看了下地图，带有疑虑的问道：“曹操处能者颇多，即便设伏，敌军岂会轻易中计？”

　　“你是担心夏侯惇不会上当吧，依我看来，他一定会进入咱们的包围圈。”

　　“怎讲？”

　　“你想啊，夏侯惇上次在博望坡遭遇失败，肯定想要一雪前耻，这就是人性。如果我们在博望坡摆下阵势，他一定不会避开，相反还会发起主动进攻。”王宝玉分析道。

　　诸葛亮沉吟了片刻，似乎觉得王宝玉说得不无道理，又问：“即便将夏侯惇引到博望坡，又该如何对敌？”

　　“先生你看，博望坡北面是伏牛山，南面是隐山，西面是白石河，他要想进入新野，则必须要通过此处峡谷，我们就在这里设下埋伏，使用火攻，他必然会落败。”王宝玉俨然一个军事家，指着地图道。

　　“如果夏侯惇使用一字长蛇的行军方法，首尾相顾，我们亦不能将其奈何。”诸葛亮似乎早就想到过这些，提出了不同的意见。

　　“那就将他们的一字长蛇截断，分而食之。”

　　“我等兵力不足，怕是分兵乏力。”

　　“可以让士兵们以一当十？”王宝玉道。

　　“如何才能如此？”诸葛亮兴趣越来越浓，问道。

　　“如果要想保存实力，当然是避免直接的正面短兵相接，最好用弓箭。”王宝玉道。

　　“此言有理，主公这些年来，搜集铁器，已经铸造弓箭十万余。”诸葛亮道。

　　“太好了！”王宝玉一拍案台，说道：“如今的弓箭每次拉弓都只放一箭，战斗力太弱，不如改造一下，让其成为一张弓可以放十支箭，这样的话，士兵不就可以以一当十了。”

　　诸葛亮顿时兴奋起来，忙问：“玄女娘娘可曾告诉你这种弓箭该如何打造？”

　　“嘿嘿，先生咋就忘了，夫人可是一名设计大师，想必这点事儿难不倒她。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“快叫夫人前来。”诸葛亮激动道。

　　黄月英正在房中陪孩子睡觉，被大半夜的叫醒，当然不太高兴，但是，机械设计却是她的大爱，一听说要设计这种弓弩，她立刻兴奋的答应下来。

　　在王宝玉的参谋下，姐弟二人连夜开始设计，要说黄月英在这方面绝对是天才级别的人物，天亮之时，设计图已经出来了。

　　诸葛亮连忙拿着图纸去找工匠打造，半日之内，一张奇怪的大弓新鲜出炉，上面可以插十支箭，肩头的方向角度各不同，先后顺序也不相同，在机械原理的作用下，这张大弓却比普通的弓箭更容易拉得动。

　　诸葛亮给这张弓取了一个响亮的名字，叫做连弩！

　　当然，每一种武器都有其局限性，连弩也是如此，连弩一发十箭，只适合大规模正面冲突对战，如果针对某一特定目标发动攻击，普通弓箭则更显方便准确。

　　诸葛亮拿着这张奇怪的大弓，再次找到了刘备，一改初衷，建议跟曹军在博望坡一战，还把作战的规划详细说给了刘备，还反复强调，即便失败，再行退兵也有充分的时间。

　　刘备一边摩挲着这张大弓，一边思考着诸葛亮的话，最后亲自射了几次箭，终于下定了决心，跟曹操打上一场！

　　尽管刘备一向以擅长逃跑而知名，但这并非他所愿，作为一代枭雄，谁人不想再战场上大显身手，一展英雄本色。

　　对于这个战略方案，关羽和张飞都持反对意见，尽管他们很喜欢战场杀敌，但毕竟都是饱读兵书之人，审时度势的冷静还是有的。

　　关羽反对尤为强烈，说如果曹军不上当，刘军一味傻等，传出去定当受人耻笑。张飞当然不在乎别人笑话不笑话，想的更多的是，万一被曹军围杀，恐怕拼尽自己一身本领，难以保全刘备这位好大哥的性命。

　　刘备对两位结拜兄弟好言相劝，分析利弊，强调男儿在世，当要活得轰轰烈烈，因此坚持他的看法。

　　关张两兄弟依然觉得不妥，刘备便拉下了脸，不再说话，任凭兄弟二人讲得口干舌燥，自己只是一味翻看兵书。

　　两兄弟深知刘备的脾气，也只能妥协接受，但看诸葛亮的眼神又多了几重怨恨，如果这次有什么闪失，两人都暗中发誓，一定将诸葛亮的人头割下当酒壶！

　　刘备将诸葛亮封为了前线总指挥，还将兵符交给了诸葛亮，同时吩咐下去，一干人等都要听诸葛亮指挥，如有不服，那就是违抗军令，杀无赦！

　　手捧兵符的诸葛亮，心中顿时升起了万丈豪情，立刻做出了战略部署，刘备的干儿子刘封和关羽的儿子关平，带领五千水军守在汉江北岸，提防襄阳兵马的偷袭，其余的兵马共一万人，前去新野跟赵云的五千人汇合，与夏侯惇的二十万大军，决战博望坡！


第206章 草木皆兵

　　鼓捣出这场战争的王宝玉，随军一路同行，范金强伤势早已痊愈，也跟着去参战，有一件事儿王宝玉并不知道，范金强临走之时，将自己所有积蓄都交给了貂蝉，麻烦让她代为照看，其意不言自明，如果他战死沙场，这些积蓄便都送给了貂蝉。

　　貂蝉十分感动，亲自为范金强披上了战袍，柔声说了一句，将军早去早回！范金强嗅着貂蝉身上传来的消息，眼睛都直了，愣愣的说了句，我一定会回来的！

　　只是范金强前脚一离开，貂蝉便找到王宝玉，将自己求来的护身符绣到王宝玉的衣服之中，说了些保重的话，这才含着泪离去。

　　火丫听到了奔赴前线的消息，拉着王宝玉的手就不想放开，王宝玉好言安慰，到底还是担心的哭了一场，说如果王宝玉回不来，黄泉路上必然不会孤单，自己会用脖子上的这条丝巾悬梁自尽！

　　痴情可嘉，值得表扬，但这傻丫头也不知道说点吉利话，真是膈应人。

　　黄月英则抱着果果，一直将诸葛亮和王宝玉送出了很远，犹站在原地不停的挥手，只字未语，将满腔的担忧都放在了心间，等再重逢时倾诉。

　　“姐姐放心，我们一定回来。”王宝玉高声大喊，黄月英擦了把眼泪勉强一笑。

　　“舅舅！”果果冲着王宝玉招手，原本壮志豪情的王宝玉听到这声称呼顷刻间就落泪了，在现代，亲生女儿就叫了自己十几年的舅舅，没想到此时听到，恍惚间犹如站在小村口一般，竟然是剥肤之痛！

　　“夫人无忧，孔明自会保重，不负夫人相濡以沫之情。”诸葛亮也依依惜别的拱手。

　　黄月英终于眼中垂泪的回返，诸葛亮等人豪情万丈的策马向前，率领大军，直奔新野县城而去。

　　大军并未进入新野县城，与赵云和关婷的队伍汇合之后，继续前行三十里，在博望坡下扎下了营寨，同时派快马给正在行军之中的夏侯惇送去了挑战书，约定在博望坡决一死战。

　　这封挑战书是诸葛亮起草的，上面的语言十分犀利，不但说曹操缺少见识，派败将担当重任，还说夏侯惇缺少胆量，必然不敢再入博望坡一步，既然如此，在何处决战，可由夏侯惇来决定，这边的人奉陪到底等等。

　　“盲夏侯”夏侯惇接到了这封信，气得唯一的一只眼睛差点没从眼眶瞪出来，口中大骂：“大耳贼，本将军二十万大军岂会怕你，定然踏平博望坡取你项上人头，听我号令，兵发博望坡！”

　　几日之后，刘备处送信的人被暴打了一顿，屁股上开了花，烂肉和裤子黏在一处，凄惨异常。最可恶的是额头还被纹了字，上面五个字，生擒大耳贼！

　　当然，刘备并没有因此发火，这才说明夏侯惇被激怒了，有戏。至于送信人，则获得了最好的治疗，还有现金奖励。

　　而就在这几日，诸葛亮跟王宝玉的反复商议，已经将大战前的一切工作准备就绪，只等着夏侯惇的大军，掉入设好的陷阱之内。

　　南部的隐山之上，搭起了一座高达几十米的观战台，而山谷两侧山上的树木，却都被砍掉，一望之下，十分通透。

　　这正是王宝玉的主意，目的就是让夏侯惇的大军觉得，此地并没有埋伏，只有这样，才能有效的引蛇入洞，再给他们来个瓮中捉鳖。

　　埋伏当然不可能没有，而且还是颇具现代化战争的味道，山谷两侧，各自埋伏了两千士兵。刚还说过其间的树木皆被砍伐，人数不少的士兵如何埋伏？原来，这些士兵都穿上了草皮，这样一旦趴下来，就不易被发现，相当于穿上了迷彩服。

　　为此，王宝玉还骑马进入山谷进行一番实验，只要不用他手中的现代化水晶望远镜，远看之下，根本就发现不了士兵的存在。

　　如何放火的问题，诸葛亮和王宝玉也颇动了一番脑筋，如果从上方射下火箭或是投下火把，不仅是命中率以及杀伤力低的问题，还得准备大量物品，很是累赘。

　　但最后，二人还是想出了办法，那就是挖坑，将非常容易燃烧的干草团，同样用草皮树枝遮盖，藏在山坡的大坑内。

　　与此同时，整体战略部署也已经完成，由关婷和赵云率领一千人作为前锋部队，先去挑战夏侯惇，然后故意败走，将其引入博望坡的山谷之内。

　　再由关羽带领一支队伍，两千人，藏在博望坡中间的一处山坳中，同样迷彩服打扮，用于突然杀出，截断夏侯惇的大军，令其首尾不能相顾。

　　范金强始终对关羽十分仰慕，主动申请要加入关羽的战团，大敌当前，又有这么多人在身边，王宝玉勉强答应，但还是暗地嘱咐，一旦事情不对，那就赶紧逃走。

　　张飞率领三千兵马，使用诸葛亮最新发明的连弩，正面阻截冲击夏侯惇的大军。

　　布防工作完成之后，觉得挺满意的也就王宝玉自己，其他人要么揣着怀疑，要么揣着小心，夏侯惇并非鲁莽之辈，而且视兵士为自己的家人，在军中颇有威信，上次虽然侥幸让其上钩，但也并未将他俘获，这次的悬念更是大。

　　对于王宝玉的到来，关婷表现得很兴奋，到底还是找了个空，将王宝玉拉到一边，神神秘秘的问道：“宝玉，你可否已经算出，此次战役必胜？”

　　“当然，你就瞧好吧！”王宝玉拍胸脯道。

　　“如果此次战役得胜，你我之事儿，便可确定日期。”关婷羞涩的说道。

　　“啥事儿啊？”王宝玉坏笑着问。

　　“明知故问！”关婷嗔怒的打了一下王宝玉，她说得当然是结婚的事儿，这些日子，关婷已经想通了，照现在的情形下去，如果等到刘备成了大事儿，只怕她已经人老珠黄，不如尽早嫁给王宝玉。

　　“婷儿，诱敌深入的事情，我给你想了个主意。”王宝玉转移了话题说道。

　　“快快说来。”

　　如此这般，这般如此，王宝玉在关婷的耳边说了一通话，直说的关婷面红耳赤，嗔道：“如此恶毒之语，女人家怎讲得出口？”


第207章 诱敌深入

　　“嘿嘿，人不狠站不稳，要想让夏侯惇生气，就要这么说。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我，我说不出口。”

　　“难道你不想刘皇叔打胜仗？”

　　“这个……”关婷迟疑了，又试探的说道：“为何不让赵云说？”

　　“你看他看我的那眼神，带着几分杀气，我要腆着脸凑过去，指定被他一枪戳死。”王宝玉吐吐舌头，故意装出很害怕的样子。

　　“坏男人。”关婷白了王宝玉一眼。

　　“婷儿，一定注意安全。”

　　“公子放心，奴家一定平安返回。”关婷顽皮的用当时女人给男人施礼的方式，微微作揖道。

　　大战在即，自然容不得儿女情长，关婷走后，王宝玉再次策马在山谷中跑了一圈，感觉一切都布置的十分妥当，这才算是真正放心下来。

　　两日之后，终于传来了线报，夏侯惇大军已经来到了博望坡的北面，而且还安下了营寨，但并未冒然前行，军中生火煮饭，都是胜券在握的模样。

　　长期对峙肯定对这边不利，士兵们穿着草皮，隐藏在山上非常的痛苦，时间一久，必然会生病，对方就能达到不战而摧人之兵的目的。

　　于是，诸葛亮果断按照原先的计划，派出了赵云和关婷，主动去挑衅夏侯惇，诱敌深入。

　　同时，刘备、诸葛亮连同王宝玉和几名随从，一起登上了观战台，密切注意下方的动静。观战台上，还设立了一面大鼓，一旦战争起来，鼓声则是信号。

　　“军师，那夏侯惇身边，定是谋士如云，他能中计吗？”事到临头，刘备不无担忧的问道。

　　“主公放心，此番夏侯惇拥兵二十万，有恃无恐，又生性跋扈，其定然会来。”诸葛亮十分自信的说道。

　　“如此番挫败夏侯惇，曹操必再不敢觊觎荆州之地。”刘备看似欣慰的点头道。

　　王宝玉没说话，心里却非常不赞同刘备的这句话，曹操志在荆州，甚至因此杀害了孔融，只怕此番火烧博望坡之后，将会更激起他更强的斗志，今后的大战，定然更加残酷。

　　赵云和关婷的骑兵队伍，早上出发，时至中午，便沿着山坳狂奔而回，王宝玉拿出望远镜看，只见关婷一脸的沮丧，还怨毒的向上看了王宝玉一眼。赵云也是一脸黑线，十分不悦的样子。

　　王宝玉知道关婷完成了使命，连忙再往远处看，却看见一支队伍追了过来，不由心头一惊，然而很快就失望了，因为从人数上判断，却只有几千人而已。

　　难道说，诱敌深入的计划失败了？王宝玉很是沮丧，刘备手搭凉棚，影影绰绰的也发现人数不对，十分疑惑的问道：“军师，可有人走漏风声，夏侯惇已然发现是计？”

　　关键时刻，诸葛亮却表现出一个军事家的远见卓识，他轻摇羽扇，不慌不忙的说道：“定是那夏侯惇怕有埋伏，派出一支队伍前来探查。”

　　“如此这般，军师可有良策？”刘备又问。

　　诸葛亮吩咐身边的一人，在高台上挥动起一面红色小旗，山下的张飞看到了信号，立刻带领一支队伍杀进了山谷中，换下了赵云。

　　有必要说明一下，在当时，张飞的名气要比赵云大得多，有“万军之中取上将首级如探囊取物”的美名，是知名大将。而赵云名不见经传，毛头小子一枚，真正出了大名，却是在后来发生的长坂坡一战中，也正是如此，诸葛亮才安排赵云去实施诱敌深入，因为名气不大，落败也属正常。

　　夏侯惇这支孤军深入的队伍中，领头的是一名身披红袍的将军，三十多岁，手持一柄大刀，一看他这身打扮，就知道绝不是普通的将军。

　　此人正是赫赫有名的曹操大将李典，他素以谨慎出名，上次夏侯惇在此地中了刘备的埋伏，正是他鼎力拼杀相救，才不至于让夏侯惇陨落和曹军产生过大的损失。

　　刚才赵云跟上次如初一辙的前去骂阵，什么畏手畏脚啊，贪生怕死啊，吐沫星子都骂干了，不但李典没在乎，就连夏侯惇也没在乎，这种诱敌深入的伎俩也太小儿科了，夏侯惇尽管求胜心切，毕竟也是身经百战的将军，哪有在一个坑里摔倒两次的道理？

　　然而最后，夏侯惇还是被骂怒了，而且是大怒！

　　夏侯惇动怒的原因，是因为赵云骂累了，举起皮袋咕咚咚大口喝水，身边的那名白面将军却上前一步，接着骂了起来。

　　此人自然是关婷，别看长得文质彬彬，弱弱小小的，但骂人的话可真是难听，太气人了：“瞎眼夏侯惇，胆小如老鼠，生儿没屁眼，生女被人辱……”

　　这些话自然都是王宝玉教的，关婷本不想开口骂人的，只是赵云的话不管用，本着豁出去的态度骂了几句，开始自己还挺难为情，但是一看夏侯惇动怒了，便完全负责任的把说脏话当成了高深的计谋，很快投入了角色，连骂带卷的，极其的卖力！

　　听得赵云都傻了眼，皮袋里的水全都洒了出来也没发觉，完全没想到关婷竟然如此粗鄙，这哪像平日自己认识的婷妹妹啊！

　　由于这骂人的话朗朗上口，关婷手下很快就学会了，然后跟着她一起骂，骂声震天，惊天地泣鬼神，乱人心啊！

　　夏侯惇终于听不下去了，勃然大怒，举着大刀就杀了出来，目标直逼关婷。

　　赵云自然抢先一步，挺枪相迎，两人战了几个回合之后，赵云就装着体力不支，带着骑兵掉头就跑。夏侯惇带人就想追入谷内，却被李典给拦住了。

　　李典不想让主帅前去冒险，便主动请缨，带兵来追赵云和关婷，然后，却也只带着几千人，如此孤军深入，李典是宁可抱着自己死，也不想大军遭受重创的想法。

　　“来者何人？俺张翼德从不杀泛泛无名之小辈。”张飞高举丈八蛇矛，声若巨雷的吼道。

　　“环眼贼，休得猖狂，李典来也！”李典挥舞大刀就冲了上来。

　　二马错镫，响声不断，张飞跟李典杀成了一团，与此同时，双方的军队也在峡谷中发生了激战。


第208章 狭路勇胜

　　平时在家画美人的张飞，到了战场之上却是另外一幅模样，将手中的丈八蛇矛舞动的上下翻飞，勾拉刺扫，虎虎生风，再伴着他的声声大吼，气势上十分惊人。

　　李典的武艺也非同一般，手中的大刀翻转不停，左拦右砍，竟然也丝毫不落下风。

　　但是李典本人温文儒雅，属于谈笑有鸿儒，往来无白丁那伙的，而土豪出身的张飞长得不喜庆也就罢了，他的大嗓门实在太烦人，声声都像是尖刀划在铁片上，刺刺拉拉的吵得李典眉头紧皱，就在他心神一恍惚的时候，张飞又是一声大吼，丈八蛇矛直奔他的面门而去。

　　李典大惊，猛然一低头，张飞一矛挑掉了他的头盔，李典连忙举刀相迎，勉强抵住了张飞自头上猛然砸下的一矛。

　　李典掉头催马就跑，同时大声吩咐收兵回营，张飞正打得起劲，率兵一路狂追，一番下来，却也杀了对方上千人，却到底让李典率领残兵跑了。

　　“三弟勇猛无敌，我心甚慰。”刘备不无自豪的说道。

　　“主公，李典领兵此番退去，夏侯惇的大兵必会到来。”诸葛亮十分自信的说道。

　　诸葛亮的预料是正确的，李典此番追来，首要的任务就是探路，他见两山之间十分通透，难以躲藏伏兵，已经放心许多。

　　刚才与张飞的一战中，李典又发现张飞使用的只是死磕到底的方法，并没有其他人突然杀出相助，便认为刘备此次大战，多半是虚张声势，只想依靠张飞关羽这样的万人敌，来对抗二十万大军，根本就是螳臂当车，自不量力。

　　李典尽管兵败，回去之时却显得格外高兴，忙向主帅夏侯惇汇报了情况，夏侯惇听了之后，仰天大笑，说道：“刘备技穷也，那诸葛亮真是乡野村夫，竟然出此狭路勇胜之下策。”

　　“将军，小心其中有诈？”同时跟来的于禁，却担忧的说道。

　　“上次我悔不听李典将军之言，才有此落败，此番定然一举成功，让那刘备死无葬身之地。”夏侯惇圆睁着一只眼睛，傲然说道。

　　“那刘备甚为狡诈，山谷两侧草木为何悉数砍伐，其中必有缘由！”于禁提出自己的质疑。

　　“许是造物舰船用了许多，刚刚李典将军冒死探查一番，并无伏兵，亦无石块、木滚之类，想必只是虚张声势！”夏侯惇不以为然的说道。

　　“纵然如此，将军亦可派副将掩杀过去。”

　　“区区乌合之众，不足为患！”夏侯惇大手一挥，决心已定。

　　夏侯惇对刘备的憎恨之情，自是不用多说，他也不顾天色将晚，立刻召集大军，全副铠甲，摆开一字长蛇，向着博望坡的山谷挺进。

　　刘备等人还在观战台上了望，十分无趣，见天色已晚，诸葛亮便让刘备先行回去，还让他备下酒宴，等着为将士们庆功。

　　刘备半信半疑，但实在无聊，便下了观战台，王宝玉不时的拿起望远镜看，诸葛亮面带愠色，埋怨道：“适才我便想说你，如今大军逼近，战事一触即发，正值存亡绝续之时，你怎还有心思玩耍？”

　　王宝玉不高兴的回过头，说道：“先生，我正在用此物观看军情。”

　　诸葛亮很意外，好奇的问道：“此筒甚为古怪，莫非有独到之处？”

　　“你看看就知道了。”王宝玉将望远镜递给了诸葛亮。

　　诸葛亮接过来眯起一只眼睛一看，顿时惊得目瞪口呆，又放下望远镜揉揉眼睛看去，再次举起望远镜对比数次，这才深知其中的奥妙，惊叹道：“此为何等神物，竟能看得如此之远？”

　　“顾名思义，就叫望远镜，利用的是光学原理。”王宝玉解释道。

　　“宝玉，你真乃旷世奇才，有此物在，倒是省去了探报。”诸葛亮由衷赞赏道。

　　“先生，这好像是真正夸我吧？”王宝玉笑着问道。

　　诸葛亮有些不好意思，想了想说道：“此番大战之后，我定然向主公保举你，与我同做军师！”

　　嘿嘿，这还差不多，不过王宝玉可不想做什么军湿军干的，心里想的全都是尽早回家，连忙推脱道：“感谢先生，这就不必了，看你整日早出晚归，席不暇暖的，我可吃不了这份苦。”

　　“哎，若是得到主公信任，便是累死也是值得。”

　　诸葛亮幽幽的叹口气，又拿起望远镜一看，影影绰绰的看见山谷深处的夏侯惇队伍，顿时心中大喜，随即又问道：“宝玉，此物可看多远？”

　　“先生，你这么问就不专业了，应该说是能拉近多少。”王宝玉不忘嘲讽一句，比量了一下，估摸道：“今天这种天气的话，大概是目测的八倍吧！”

　　“照此看来，夏侯惇大军只需一个时辰，便可到达此地。”诸葛亮摩拳擦掌，心情十分激动，一旦此次伏击成功，那将是他加入刘备阵营后的第一件功绩，从此，军师的位置将会被彻底稳定下来。

　　诸葛亮连忙命令身边的随从，传令下去，所有军士进入一级备战状态。天随人愿，夜风骤然刮起，想必一会火借风势，必将烧得更加猛烈。

　　近了！越来越近！王宝玉看见了绵延无穷的曹军队伍向着这边而来，照明的火把也亮了起来。只见前头的一位将军，骑着一匹枣红色的高头大马，身材极其魁梧，一脸横肉，蒙着一只眼睛，手持大刀，威风凛凛，气度盖世，正是历史上赫赫有名的大将夏侯惇。

　　夏侯惇的战斗力强悍，为世人所熟知，最让他扬名的事情，便是在一场讨伐吕布的一场战役中，被路人甲一箭射中左眼，演义中说是曹性，其实是无从考证的。

　　中箭后的夏侯惇竟然说了句十分雷人的话，那就是“父母精血，不可废也！”随即拔出箭来，将自己的眼球给生吃了，然后不顾伤痛，继续投入大战。

　　这其中自然有夸张的成分，吃眼球是多么恶心的事情，一般人还真是做不来，正因有如此牛逼的传说，后世的民间艺术家编了一个三国时期武将武力值的排名歌谣，叫做一吕二赵三典韦，四关五马六张飞，七黄八许九姜维，最后一句是，十员大将夏侯惇，也就是说，排名第一的是吕布，夏侯惇的武力值总排名第十。


第209章 火烧博望

　　夏侯惇骁勇善战，又从一开始便忠心追随曹操，曹操对他十分信任，多次让他作为讨寇先锋，夏侯惇也非常争气，胜多败少，总能让曹操满意。

　　一路畅通无阻，夏侯惇来到了观战台的下方，他傲气的点指着观战台大喊道：“大耳贼，诸葛村夫，可有遗愿未了？”

　　“刘皇叔不在这里。”王宝玉大声喊道。

　　“你又是何人？”夏侯惇问道。

　　“我是你爷爷，还不下马叩拜！”王宝玉道。

　　“黄口小儿，胆敢如此无礼！”没等夏侯惇说话，他身边的一位护卫，就忙不迭的大声呵斥，随即搭弓射箭，嗖的一声，一直箭羽冲着王宝玉射了过来。

　　这种高度之下，箭羽根本伤不着，上到半截就被夜风吹落，王宝玉哈哈大笑，说道：“夏侯惇，如果你肯喊我一声爷爷，今天就放过你。”

　　“哼，刘备果然是日暮途归，竟然用尔等小儿辱骂之计，可笑至极！”夏侯惇嘲笑道。

　　“夏侯同志，我劝你还是别笑了，当心瞎了眼珠子，现在再笑掉下巴，打仗可不是靠丑陋吓死人的。”

　　“呸，我不与你交谈，速速告知刘备，若缴械投降，许是还能保住一条性命！”

　　“刘皇叔是不会见你滴。”

　　“胆小鼠辈！”

　　“是啊，怕被你这幅恶煞模样给吓着！”

　　“真真气煞老夫也！”夏侯惇一再被骂，暴跳如雷，同时大喊道：“众位将士速速前进，给我一路杀向新野！”

　　夏侯惇等人的急速前行，眼看就要冲过峡谷的最后转弯处，火候到了，诸葛亮凝重的跟王宝玉互视一眼，彼此点了点头，大战终于拉开了帷幕。

　　十几个孔明灯冉冉升起，宛如星辰照亮了夜空，夏侯惇的队伍中不少人都看到了这一景象，却不知发生何事。

　　与此同时，王宝玉迈着稳健的步伐，来到战鼓前，手持鼓槌，郑重敲响了战鼓。

　　咚咚咚！随着战鼓声响起，夏侯惇似乎觉出了一丝不对劲，猛然勒住了马头。

　　可是，一切都为时已晚，张飞已经领着手下人马，手持连弩迎了上来，彻底封住了谷口，与此同时，山坡之上人影攒动，那些穿着迷彩服的士兵，如海浪一般此起彼伏的站了起来，同时取出了藏在山坡深坑之中的干草团。

　　夏侯惇大惊失色，没想到对方隐藏如此隐蔽，都怪自己疏忽大意，暗自悔恨又上了刘备的当。此时不是总结经验的时候，他连声大喊道：“将士们，给我冲过去！”

　　大军如同潮水一般，拼命向着谷口而去，就不信了，这么多人还会冲不出去？

　　然而，只见张飞一招手，弓箭手们启动了连弩，一箭十发，顿时箭雨如蝗，冲上前的士兵，传来声声惨叫，无不中箭倒地，在箭雨中根本无法寸行半步。

　　夏侯惇心惊胆战，从这箭势来看，刘备的大军少说也得有十万，怎么之前多次探子来报都没有提及呢？殊不知这便是在现代已经失传的诸葛连弩的威力！

　　当然，弓箭手的主要攻击目标便是夏侯惇，夏侯惇在军中住的时间比在自己家都长，又慷慨大方善待军士，此时便有了回报，一看情况不妙，兵士们便纷纷围在夏侯惇四周，挥舞手中的兵器，奋力抵挡箭雨。

　　混战之中，嗖，还是有一支箭径直射向了夏侯惇，夏侯惇躲闪不及，竟然再次被箭射中了眼睛！

　　全瞎了？当然不是，巧得是，这支箭射中的却仍是他瞎了的左眼，而且，眼罩是牛革做成，箭头便插在上面。

　　夏侯惇简直要气疯了，疯狂的连同眼罩拔出了箭头，丢在了地上，露出空洞洞的左眼眶，虽然骇人，但也多了几分气势。

　　夏侯惇拨开前面的士兵，将大刀耍的跟车轮一般，嘴里大吼着，冒着箭雨冲了上去。

　　咣当！咣当！一排巨石从空中飞落，宛如天降，正好砸在夏侯惇前面的地面上，顿时砸出了大大小小的一片深坑。

　　这自然是投石车的功劳，实现起来很简单，就是杠杆的原理，主要用于阻挡那些悍不畏死的勇猛之人。

　　有的兵士不提防，被巨石击中，立刻鲜血四溅，化成一滩肉泥，夏侯惇惊呆在当场，汗毛直立，副将于禁见状连忙冲过来，高喊道：“夏侯将军，速速撤兵吧！”

　　“撤军！”夏侯惇只是迟疑了零点一秒钟，便高喊道。

　　来不及了！山坡上的士兵已经点燃了干草团，无数的火球从山坡极速滚落下来，山谷内顿时火光冲天，亮如白昼。

　　火球冲入夏侯惇的大军中，不少士兵的衣服沾上火星被点燃，着起火来，有的拼命的扑打，有的干脆就地打滚，痛苦的嚎叫之声响彻山谷。

　　“将士们勿要慌乱，随我撤离！”夏侯惇一次次将火球用刀挑到一边，大声叫喊。

　　一切为时已晚，这种火球产生的威慑力，远远大于火球本身的攻击力，大军顿时阵型全无，乱成了一锅粥，相互踩踏的情况十分严重，真正因为烧死的却是不多。

　　与此同时，关羽看到了冉冉升起的孔明灯，率领兵马从山坳中异军突起，冲进了夏侯惇的大军中，将后援部队彻底截断。

　　青龙偃月刀在关羽的手中，所向披靡，每逢手起刀落，就有一排士兵受伤倒地，有几名冒死冲上来的将军，也被斗志昂扬的关羽，轻易的砍落马下。

　　大将李典疯狂的冲上来，勇猛的挥舞大刀跟关羽战在一起，暂时拖住了关羽，但是，手持金箍棒的范金强，却如入无人之境，金箍棒每冲到一处，无不人仰马翻，尸体成堆。

　　“哇呀呀！无名小辈，实在欺人太甚。”大将韩浩气得哇哇大叫，手持银枪朝着范金强冲了上来。

　　枪棒顿时缠斗成一团，范金强豪气干云，手中金箍棒舞出一片乌光，直打得韩浩连连后退。

　　好棍法！关羽不由对范金强暗赞了一个，斗志更浓，大刀舞动如风，招式一下比一下更加凌厉，李典手忙脚乱的接了几招，拨马便逃。


第210章 宁死不降

　　关羽仰天大笑，并不追赶李典，可是，李典在经过范金强和韩浩身边之时，却突然举起长刀，冲着范金强狠狠的砍了下来。

　　范金强根本没想到逃走的李典会对自己突然发起了攻击，一时慌乱之下，他单手持棒抵住韩浩的长枪，几乎下意识的将腰间的黑色短刀瞬间拔出来，抬手去挡李典下落的大刀。

　　李典一声冷哼，以大刀的威势岂是此等短刀能够阻挡的，以为此次定然能将范金强砍成两截，然而，他却大错特错，几乎发出什么声音，当大刀接触到这柄黑色短刀之时，前头的一截就断落在地上。

　　李典砍了个空，自己也差点狼狈的跌落下马，看着手中的半截大刀，几乎不敢置信，脱口道：“你，你居然有一柄削铁如泥的宝刀？”

　　“你不知之事儿多着呢！”范金强大怒，李典空负美名，原来也是这背后偷袭的小人，带着十分的怒气，将手中的短刀迎上了韩浩的银枪。

　　韩浩生见范金强目光凌冽，杀气腾腾，怕武器受损，连忙抽回长枪，就在此时，范金强却突然回手一棍，目露凶光，冲着尚在发愣的李典横扫而来。

　　“李典，拿命来！”

　　李典猝不及防，连忙侧身躲闪，却被范金强的金箍棒击中了后背，力道十足，噗，一股血箭从李典的口中喷出，李典身形晃动，一头栽落马下，只是翻翻眼皮便不省人事。

　　“保护李将军！”韩浩连忙一声大喊，不管不顾的冲过来，死死纠缠住范金强，与此同时，一排士兵勇敢的冲上来，组成血肉之墙，挡在范金强面前，到底冒死将李典给救了回去。

　　李典，少年时即被曹操发现是个人才，好学问，贵儒雅，并委以重任，曾经救过夏侯惇和曹仁，素以用兵谨慎著称，而今天却失算于博望坡。

　　范金强这一棍让李典遭受了很重的内伤，肝脏移位，肾破裂，还有落下心悸哮喘的毛病，因此自打回去后，这药汤喝得比水还要多。同时，博望坡错误的建议夏侯惇发兵，也让在军中有长者尊称的李典威信大减。

　　一年之后，李典在病痛和忧郁中黯然死去，年仅三十六岁。当然，李典的真正死因并不为外人所知，只说是天妒英才，留给后人无尽的惋惜和猜测。

　　再说关羽，他对范金强的表现十分的满意，立刻下令道：“金强，你暂且挡住来兵，关某杀将回去。”

　　范金强得令，立即率领一千人，死死的截住了企图救援的大军，很多人都亲眼见证了范金强的勇猛，还把李典打下马背，并未交手，心里便怯了三分，跑路了半数。

　　关羽则率领一千人马，向着夏侯惇等人杀了回去。

　　却说王宝玉一边击鼓，一边看着下方的情况，夏侯惇的大军已经溃不成军，只剩下乱哄哄的一大片人。

　　王宝玉将一个喇叭模样的东西递给而来诸葛亮，铁皮做的，诸葛亮自信满满的接过这个东西，冲着下方客气的喊道：“夏侯将军，你已经中了我的十面埋伏，速速投降吧！”

　　夏侯惇仰面看见了诸葛亮的白影，玉树临风，飘飘若仙，心中一阵惊惧，但是，他一路追随曹操，好女尚且不嫁二夫，更何况是一名战功赫赫的将军，岂肯中途改志？

　　夏侯惇声若巨雷，向上愤怒的喊道：“诸葛村夫，本将军即便死在此地，也决不投降！”

　　“夏侯惇，如今胜败已定，何须再搭上诸多将士的性命？”诸葛亮脸色也变得不好看。

　　“诸葛村夫，你诡计多端，老夫中了你的奸计，回去后自然会向曹公负荆请罪，即便千刀万剐，也绝不任刘备驱使！”夏侯惇吼道。

　　夏侯惇身旁跟着的也都是忠心耿耿的死党，听到他这么说，也都振臂高呼，“誓死不降，誓死不降！”

　　诸葛亮微微叹了口气，放下话筒，自言自语道：“都言曹孟德奸诈多疑，今日见其有众多死士，宁死不降，故而此言必为谣传。”

　　“先生，别说那些没用的啦，小心让别人听到告到刘备那里，说你有叛逆之心。”王宝玉提醒道。

　　“是啊！”诸葛亮连忙环顾下四周。

　　“既然夏侯惇不愿意投降，现在是不是该发起总攻了？”王宝玉问道。

　　“不能为我所用，则不必怜之，擂响进军鼓！”诸葛亮决然的举着鹅毛扇说道。

　　咚咚！咚咚咚咚！王宝玉在江夏之时，已经学会了如何敲鼓，于是，双臂摆动，用力敲响了冲锋鼓。

　　一听到鼓声，张飞兴奋的发出一阵哇哇大叫，立刻率领士气高昂的士兵，冲进了夏侯惇的大军之中。

　　随后，赵云和关婷也领兵杀入，一时间杀声震天，响彻山谷。

　　尽管夏侯惇一再高喊手下士卒全力一战，但是，火势越来越大，虽不至于将部队烧的人仰马翻，但是浓浓的黑烟却真是要了人的命，且狭道拥塞，通风不良，不少兵士都是被呛死的。

　　胜负已定，备受追杀烟呛之苦的军队早已经失去了战斗力，兵败如山，哪还有人还听令，只剩下疯狂的溃逃。

　　夏侯惇的大军被张飞、赵云和关婷的队伍冲得七零八落，随后便是分而围杀，来不及逃走的士兵，面对死亡的威胁，只能放下武器，举手投降。

　　溃逃的大军一路往回狂奔，却被关羽率领队伍拦住截杀，又是死伤无数，夏侯惇自知大势已去，在几名勇猛副将的保护之下，不敢恋战，虚晃一招就跑。

　　普通士兵如何能拦住此等如猛虎一般的武将，还是让其一路冲出重围，跟后方的队伍汇合一处，夏侯惇也不敢再回头进攻，十分狼狈的撤军回营。

　　大战持续了一夜，清晨的阳光照耀到了博望坡，带着几分秋日的清冷，王宝玉站在观战台上，俯瞰下方山谷，心中又升起了说不清的复杂情绪。

　　山谷之中，横七竖八满地尸体，血流成河，惨不忍睹，被火烧过的地方，片片焦黑，一片残破，只剩下了一棵弯曲生长的柘刺树，孤零零的站在那里，似在诉说着无尽的凄凉。


第211章 只为不战

　　战后的场景是如此的触目惊心，让王宝玉几乎不忍再看，思维也有些混乱，究竟该不该参与这场战争，他搞不懂，但这是历史，不容改变，而战争就是如此无情和残酷。

　　“宝玉，走吧！”诸葛亮轻声说道。

　　王宝玉耷拉着脑袋，萎靡不振的跟诸葛亮一道下了观战台，在台下，他还是忍不住一脸黯然的问道：“先生，难道非要发动战争，非要死人吗？”

　　“战，只为不战，天下大统，法制肃清，则百姓安乐。唉，只怪当今圣上，昏庸无能，将一个天下弄得七零八落，诸侯割据，战火绵绵，生灵涂炭，民不聊生。”诸葛亮也叹了口气。

　　嗯！王宝玉点了点头，觉得诸葛亮说得很有道理，今日之战，只为将来不再发生战争，这样一想，心里倒是安稳了许多。

　　“先生，此后一千七百年，将会出现一名伟大的人物。”王宝玉神秘兮兮的说道。

　　“哦！你可曾推算出他的姓氏？”诸葛亮问道，其实也只是闲聊而已，根本就没有入心，千年以后会发生什么，实在超出他的思维范畴。

　　“他叫孙文，他推翻了皇帝制度，建立了民主共和国，并且一直延续了下去。”王宝玉显摆道。

　　“宝玉，休得胡言！”诸葛亮立刻变了脸，冷声呵斥，“此话若被主公听到，你命无人能保。”

　　王宝玉连忙闭了嘴，心中明白，诸葛亮在自己的话里听到了两个敏感关键词，一是推翻皇帝，二是建立国家，这在当时，绝对是株连九族的杀头大罪。

　　“先有董卓，后有袁术，皆因窥视帝位而遭诸侯围攻，终死于非命，曹操如此跋扈，尚不敢有称帝妄言，主公能够招揽天下英雄，正因其志在光复汉室。”诸葛亮解释道。

　　“但事实就是这样的嘛！”

　　王宝玉小声辩解，气得诸葛亮扬起了手中的羽扇要打他，吓得王宝玉连忙保证道：“先生，我懂了，这话以后不会再说了。”

　　山下的大营中，一派热闹景象，几十口大锅飘出了浓郁的肉香，酒坛子更是堆积成了一座小山，将士们个个喜气洋洋，打了如此胜仗，胸脯都挺得高高的。

　　糜竺、糜芳二人的身边，围满了将士，都是来汇报战功的，他们的功劳都被写在了一支支的竹简上，将来论功行赏，靠的就是这些。

　　见诸葛亮回来，刘备亲自迎出了中军大营，脸上笑开了花，面对二十万大军，能够取得完胜，他开始真正发自内心的佩服诸葛亮，觉得三顾茅庐请来的军师，还真是没有白费功夫。

　　“军师劳苦，还请上座。”刘备客气道。

　　“一切皆赖主公洪福，亮不过顺应天时而已。”诸葛亮忙躬身施礼，面对这么多将军，诸葛亮并没有装样到上面，几番推辞之后，只是在刘备的下方坐下。

　　“宝玉也十分辛苦，赐座。”刘备心情高兴，便让王宝玉挨着诸葛亮也坐下。

　　刘备在上方正襟端坐，环视下方道：“诸位兄弟，今日能够火烧夏侯惇，令其损兵折将，士气大伤，全是军师的神机妙算，我先敬军师一杯。”

　　说罢，刘备举起酒杯，又感叹道：“得军师相助，备如同背生双翼也！”

　　诸葛亮连忙起身举杯回礼，众将纷纷附和举杯，王宝玉也陪了一杯，大家喝了一杯后，只见张飞腾的一下站起身来，举杯对诸葛亮道：“这次大战，可真叫痛快，酣畅淋漓，俺老张服了军师！”

　　“翼德将军有勇有谋，亮也深为敬佩。”诸葛亮连忙举杯，他可是一直想跟张飞处好关系，毕竟在刘备这里，关羽和张飞的位置跟其他将军根本不能同日而语，那可是刘备的结义兄弟，拥有更多的特权。

　　张飞跟诸葛亮喝了一杯，哈哈一阵大笑，从此跟诸葛亮的芥蒂全无，他大概也想通了，只要诸葛亮有能耐，到头来所做的一切，还不是为了自己的大哥。

　　关羽看了看面前的酒杯，显得有些犹豫，王宝玉暗中替他使劲，可关羽最终还是微微侧过脸去，并不说话，哎，肯定是这位盖世英雄是放不下面子，有道是冤家宜解不宜结，于是小声对诸葛亮道：“先生，借此机会，跟关羽将军说句话啊！”

　　诸葛亮正有此意，于是主动起身举杯，恭敬的对关羽道：“此次能够大败夏侯惇，全赖关将军中间截住援兵，关将军奋勇杀敌，神武非常，亮敬关将军一杯。”

　　关羽终于露出了笑脸，冲着诸葛亮拱手道：“军师妙计，关某佩服，只恨没能截住夏侯惇那厮。”

　　“嘿嘿，下次还有机会，反正玩死他。”王宝玉笑嘻嘻的插口道。

　　众人立刻发出了一阵开怀大笑，关羽和诸葛亮干了一杯，从此少了几分敌对，多了几分默契。

　　也并非是所有人都开心，也有愁眉不展的，那就是赵云。不可否认，关婷的辱骂起了关键性的作用，诱得李典深入探路，继而才有夏侯惇倾巢出动。

　　事后赵云也想明白了，关羽虽然宠爱义妹，但管教甚严，虽行军打仗耽误了女红，但是深知礼仪，很守规矩，今天一反常态破口大骂，肯定是那个王巴王宝玉教的，除了他谁还会有这么低俗的招数？

　　“婷妹今日辛苦，我敬你一杯。”赵云端起酒杯，冲着身旁的关婷赔笑脸说道。

　　不过关婷的眼里只有王宝玉一个人，哪里听得到赵云的话，只是望着王宝玉吃吃的一个人傻笑，嘴里还嘟囔着，这厮于主公面前也不知端坐，真是无礼。

　　婷妹？赵云又喊了好几声，关婷都充耳不闻，只是往王宝玉身上瞟呀瞟，脸上一直红扑扑的，羞答答的样子。

　　赵云转头再看看王宝玉，人模狗样的，大口吃肉大碗喝酒，越看越生气。自从王宝玉来了之后，婷妹对自己的态度就冷淡了许多，之前多文明的女孩，现在也让王宝玉给带坏了，赵云不悦的猛灌了几口闷酒，对王宝玉的怨恨也多了几重。

　　“宝玉，你可想要何赏赐？”刘备笑眯眯的看着王宝玉，突然问道。


第212章 升职别驾

　　王宝玉一愣，不知道刘备的话是真是假，关婷却是满眼小星星的看着王宝玉，巴望着他能说出赐婚一类的话，激动的小心肝扑扑乱跳。

　　当然，关婷一定会失望的，王宝玉起身拱手道：“皇叔，我无德无能，凡人一枚，怎敢讨要赏赐。”

　　“宝玉辅佐军师，共谋良策，擂军鼓振军威，难得可贵，无须客气，尽管直言。”刘备道，还是一幅笑眯眯的模样。

　　王宝玉想想也是，要不是老子在背后费劲心计的参谋，别说博望坡一战能取胜，只怕这时候连新野县城也丢了。再说也不能不要啊，大家都看着，刘备还在等着，要是再谦让那就是不实在了，问题是要点什么东西好呢？

　　嘿嘿，要金银最实惠，啥年代还得有钱好办事啊。但如果这样，只怕会引发众怒，而且，都知道自己在诸葛亮的府上，说不准大家会以为这是诸葛亮的想法，诸葛亮可是一直自诩清高，到现在也没拿过薪水的。

　　要女人也不行，除非是要关婷，否则惹怒关氏兄妹，指定没有好果子吃。

　　有了，王宝玉脑筋急转，想到了一件事儿，开口道：“皇叔厚爱宝玉，只是我这个人不大守规矩，难成大事儿，可能会冲撞到大家，如果可以的话，请皇叔赠我一枚免死令牌吧！”

　　“免死令牌？可是铁券？”刘备问道。

　　“嘿嘿，只要能免死就行。”王宝玉笑道。

　　众人皆是一愣，大概是没见过这么傻的人，刘备相比他诸侯，目前依然是寄人篱下，拥有弹丸之地而已，而且恰逢乱世，别说刘备发放的免死令牌，即便是当今皇上发布的，到了诸侯这里，也未必好使。

　　“难不成宝玉居于此处还不放心？”刘备质疑道。

　　王宝玉连忙摆手，说道：“当然不是，只是刘皇叔日后必定有番作为，我怕是你一忙起来就顾不上我。”

　　刘备略微沉吟了一下，大概觉得话已经说出了口，不能收回，但自己也从未发过什么免死令牌，只有皇帝才有如此权力，听起来倒是显得挺威风，于是便点头道：“立刻吩咐下去，以黄铜为料，为宝玉定制一块免死令牌。”

　　“感谢皇叔！”王宝玉连忙道谢，刘备稍稍停顿了一下，又说：“宝玉暂领别驾一职，常伴军师左右。”

　　别驾是啥玩意，王宝玉搞不懂，但知道这是一个官，应该比以前的伴郎要强点，当着众人的面，也不好推辞，于是再次感谢。

　　诸葛亮的脸上略有一丝不悦，他一向不主张王宝玉当官，刚才还教训了王宝玉一番，而且，他虽然被人称作军师，依旧没有明确的官衔，官至几品，府邸规模还有起码的薪水标准都无从得知，似乎还不如王宝玉。

　　但现如今刘备发话了，抬举王宝玉，也是抬举自己，诸葛亮也只能收起心中不满，起身表示感谢。

　　关羽、张飞原本就跟王宝玉有种特殊的关系，其余人则更不敢多言，对刘备的安排根本没反对，反而还向王宝玉表示祝贺。

　　接下来便是喝酒庆功，一直喝到下午时分，才终于接近尾声，期间，有参军来报，经过统计，博望坡一战，歼敌五万余，投降者也达一万，缴获兵器战马无数，也就是说，夏侯惇在此一战中，足足损失了六万人，带来的二十万，只剩下了十四万。

　　刘备闻言十分高兴，杀了夏侯惇五万人，无疑是重创了敌方，而且，兵力不足始终是他的心病，如今多了一万兵马，简直如同雪中送炭一般。

　　探马再次来报，夏侯惇的大营又向后撤出了一百里，暂时远离了博望坡，看来是不敢再擅自发起攻击。

　　“嘿嘿，夏侯惇一定是吓跑了。”王宝玉听到这些消息，十分得意，嘿嘿直乐。

　　“不然，夏侯惇以为主公有十万兵马，如今又获大胜，他手里十几万大军，不敢前来一试，只怕在等候援兵。”诸葛亮对此持有不同看法。

　　“先生，下一步该咋办？”

　　“区区几万人，寡不敌众，如何能跟十万大军抗衡？先看曹兵动向，若有不妥，当即刻撤离。”诸葛亮冷静又坚决的说道。

　　出了刘备的中军大营，一晚没睡觉又喝了酒的王宝玉十分疲惫，只想找地方好好睡一觉，关婷却闪身过来，将王宝玉拉到一旁，带着不满的问道：“宝玉，如今博望坡大胜，适才为何不向主公提起婚事？”

　　“主公那就是客气而已，咱们也不能蹬鼻子上脸不是？”

　　“哼，难道咱俩婚事还不如一块虚无缥缈的免死令牌？”关婷质问道。

　　“如今兵荒马乱的，咱们的事情还是暂时先放下，再说了，这一次不过是险胜而已，说不准啥时候夏侯惇就带兵攻打过来。”王宝玉道。

　　“你我的婚事，跟战事并无关联，莫非你不中意于我？”

　　“婷儿你怎么这么糊涂呢，夏侯惇要是再杀过来，咱们可就彻底没招了，到时候谁有心思给咱俩办婚礼啊？”

　　“我不在意那些俗套，只要大哥应允，我便嫁与你同住！”

　　“跟你是说不明白了，婷儿，不要纠缠不休好不好，老子都困死了。”王宝玉一甩胳膊，扬长而去，随便找了个空着的营帐，倒头呼呼大睡。

　　关婷在原地愣了半晌，才心有不甘的离开，她实在想不通，自己到底哪里配不上这个寄人篱下的穷小子。

　　王宝玉这一觉睡得十分深沉，在梦中，他看见妻子钱美凤依然在神石村的大陨石旁，神情黯然的等着自己回去，而双脚已然变成了石头，王宝玉焦急的想上前将她扶起，好好搂在怀里，但是近在咫尺，却总也跑不到钱美凤的身边。

　　突然，一个匆忙的熟悉身影从身边经过，王宝玉连忙回头看去，却是情人冯春玲，脚步匆匆，脸上满是忧郁和疲惫。王宝玉心疼不已，大声的呼喊冯春玲，想让她停下奔波的脚步，让她好好休息一下。

　　然而无论是钱美凤，还是冯春玲，无论王宝玉怎么跟她们说话，但她们仿佛都没有听见一般，根本无动于衷。

　　王宝玉使劲全身力气，然而却迈不开步伐，拼命大声喊叫，却没有发出任何声音，最后，终于从梦中惊醒，泪湿眼眶。


第213章 一笔带过

　　走出营帐，已经是夜半时分，繁星满天，空气中透着清冷，王宝玉不禁打了一个哆嗦，心中升起一种莫名的凄凉。唉！不知道何时才能踏上归途，回到现代跟亲人们相聚，不再忍受这种刻骨铭心的心碎别离。

　　既然王宝玉的思绪回到了现代，咱们就先把时钟拨后一千八百年，在某个繁华都市的豪华房间里，王宝玉的情人冯春玲难得有一天的清闲，正在无聊的看电视。

　　这时，她正巧拨到了一个频道，上面播放着“名家论坛”，一位鬓角生出白发的老教授，正在讲台上口沫横飞的大讲三国历史。

　　其实冯春玲想着心事，具体什么事情也没有听进去，不知道是在看电视，还是电视在看她。

　　“根据最新出土的资料显示，三国历史上确实存在诸葛亮火烧博望坡，曹操大将夏侯惇，几年前刚被刘备在博望坡算计了一把，后来竟然又被诸葛亮在博望坡一把火烧去了五万兵马。”老教授道。

　　“老师，按照这么说，《三国演义》上的内容岂不是真的了？”下面的一名学生举手问道。

　　“我们无法知道罗贯中从哪里得到的资料，尽管细节描写有差别，但这件事儿大体契合，非常不可思议。”老教授道。

　　“夏侯惇也太笨了，居然能被一块石头绊倒两次。”又有一名学生开玩笑道。

　　“就是，曹操能用这样的人带领二十万大军，难道真是因为自己本姓夏侯的原因吗？”也有学生提出质疑。

　　“曹操是否真的复姓夏侯，这点还有待考证。但是就火烧博望坡一事，根据我们分析，夏侯惇后来之所以能够中计，是因为诸葛亮的身边多了一名高人。”老教授道。

　　“还有比诸葛亮厉害的？”

　　“呵呵，诸葛亮是罗贯中笔下被神话的人物而已。”

　　“那位高人是谁啊？正史和演义提到这个人吗？”

　　“据说此人是诸葛亮的书童，只因生性洒脱不爱做官，所以我们只在野史中看到一笔带过的话，其人名叫王巴！”

　　学生们立刻发出了一阵哄堂大笑，还热烈的鼓起掌来，论坛也能讲得这么精彩有趣，学生们都觉得这个老教授很棒！

　　不只是学生，看到字幕的冯春玲也忍不住咯咯笑了起来，自言自语道：“王八，这个烂名还真是够个性的。”

　　“老师，诸葛亮真的生产出了木牛流马和诸葛连弩吗？”学生们对于历史的好奇心彻底被调动起来。

　　“还是那句话，目前来说无从考证。如果真有，这些东西也全部失传，更没有设计图提供给我们。很多专家认为这些都是很难实现的，木牛流马不符合能量守恒定律，而迄今为止，在一张弩床上最多也只能发四支箭而已，至于后来马钧改进为能连发五十矢的，也许是在特定环境下的特殊箭矢才能实现，否则怎么会没有流传下来？好了，言归正传，我们接着再讨论曹操。”

　　“老师，讲了二十多堂课了，每堂都有曹操，历史学家都对曹操有这么大的偏爱吗？”有学生提出了不满。

　　“是啊，刚讲了一点诸葛亮，老师多讲讲诸葛亮吧！”

　　随后，冯春玲没有继续看下去，而是将电视台转向了经济频道，这回没有走神，而是全神贯注的观看，甚至还会随手记上几笔。

　　再回到三国，王宝玉在夜空中站了许久，才平息了思乡的情绪，见诸葛亮的大帐中还有灯火，便缓步走了过去。

　　王宝玉现在的身份，无人刚阻拦，进账之后，只见诸葛亮正拄着下巴沉思，脸上充满了复杂的情绪。

　　“先生，想什么呢？”王宝玉问道。

　　“唉，以前我寸功未立，主公不重用也罢，如今大败夏侯惇，金强尚且被赠银百两，而我……”诸葛亮一声长叹，说不下去了。

　　刘备安了什么心思，王宝玉也猜不明白，但是，他是知道历史大概走势的，于是安慰道：“先生，孟子说过，天将降大事于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，想必这一切，上天自有安排。”

　　“我亦不是那贪功求禄之人，只是一直如此，威信何立？”诸葛亮道。

　　诸葛亮的话非常有道理，他尽管被封为军师，第一参谋，却因为没有正式的官衔，位置反而显得非常尴尬，说起话来，甚至都不如孙乾等人有分量，如果这次不是因为刘备将兵符交给了他，他根本就无权指挥兵马。

　　“先生，还是先忍一忍吧，将来三分天下成功，你一定是蜀国丞相，一人之下，万万人之上。”王宝玉豪气冲天的劝道。

　　“建国之事儿，万万不可与他人提起。”诸葛亮谨慎的又叮嘱了一句。

　　王宝玉明白诸葛亮的苦心，刘备一向靠着光复汉室这个口号来招揽人才，一旦传出建国称帝的事情，那对于现在的刘备，将是十分不利的，即便刘备有这份野心，也绝对不敢承认。

　　两个人又聊了很久，诸葛亮终于支撑不住，就俯在案台上昏昏睡去，王宝玉看着诸葛亮，竟然有几分心疼，忙上前给他盖上了一件衣服。

　　鞠躬尽瘁死而后已，诸葛亮为了刘备的江山，南征北战，呕心沥血，不计得失，但历史的车轮从不会因为某一人而改变，就在他疲惫睡去的这一刻，司马懿却在秉烛训斥自己的孩子，让他们不可荒废学业，不要计较他人的嘲笑，唯有坚忍，方可立于天下。

　　第二天中午，王宝玉拿到了那枚刘备给他的免死令牌，黄铜的，非常厚重，猛一看像是免死金牌。而刘备用纯铜打造一个免死金牌，也不为过，只不过是避开皇帝的忌讳，但用黄铜也足可见其称帝的野心。

　　上面泛着幽幽的寒气，刻着“免死”两个隶书繁体大字，右下方刻着刘备的签名。

　　令牌之上，还刻着很多复杂的花纹，估计是用来防伪的，王宝玉高兴的将此物揣进了怀里，有了这个东西，他就可以在刘备管辖的范围内畅通无阻，不用再害怕有人敢对他动手。

　　就在一天之后的中午，有快马来报，蔡瑁张允带领大兵五万，从襄阳出发，前来攻打樊城，如今已经跟刘封、关平的部队，隔江对峙！


第214章 激战汉江

　　众人都是一惊，诸葛亮一阵后怕，幸好蔡瑁等人后知后觉，如果正在跟夏侯惇打仗之时，以如此大军进攻樊城，只怕樊城此刻已经沦陷。

　　刘备听到了这个消息，勃然大怒，骂道：“想我刘备为保荆州，多年苦拒曹操，刘琮小儿，居然如此情，那就休怪我无义！”

　　大哥怒了，小弟们个个也是义愤填膺，大兵立刻拔营起寨，急行军回返樊城，依然留下赵云和关婷在新野，时刻注意夏侯惇的动向。

　　关婷自然想跟王宝玉在一起，但紧急时刻，当然不敢把这些话说出口，心中也暗自佩服王宝玉料事如神，即便刚才求了两人的婚事，一时半会儿也拜不成堂。

　　作为军师，诸葛亮理应先行一步赶回去，起身便告辞，刘备大方的让出了自己的的卢马，含泪将樊城安危托付给诸葛亮，诸葛亮当然是发下誓言，要与樊城共存亡！

　　刘备感激不已，亲自将诸葛亮扶到的卢马背上，依依惜别。

　　的卢马像是嗅到了战火气息一般，仰天长嘶，震耳发聩。王宝玉见状却一阵心惊，的卢马妨主的事情书上写得很清楚，万一诸葛亮有个闪失，自己可没法跟黄月英交代。

　　“先生，此马妨主，还是换一匹吧！”王宝玉小声建议道。

　　诸葛亮却不以为然，说道：“宝玉勿用过虑，的卢马曾飞跃檀溪救过主公，妨主一说，乃谣传耳！”

　　“你又没亲眼看见。先生，要不你骑我的黑影去吧，速度也不慢。”

　　“时间紧迫，宝玉，莫再劝说，我先行去也！”

　　说罢，诸葛亮策马沿原路直奔樊城，一道白影瞬间模糊，然后便消失在视线之内。

　　王宝玉无奈，怕诸葛亮有什么闪失，赶快骑着黑影马追了上去，范金强担心王宝玉，也骑上追风马紧随其后。

　　张飞率领三千骑兵，作为前线的第一阵营，随后出发。刘备和关羽则带领其余大军，也是脚步匆匆，回返樊城。

　　作为当时宝马之一的卢马，其奔跑速度还真不是盖的，堪称风驰电掣，王宝玉的黑影紧紧跟随，却还是始终差了一截，范金强则最终被远远的落下了。

　　马匹的速度尽管快，还是比不过当代的小轿车，等到诸葛亮、王宝玉以及范金强等三人三马，气喘吁吁的赶到汉江北岸之时，已经又是半夜，而对岸的蔡瑁的军队，已经在夜色中发起了全线进攻。

　　汉江之上，灯火通明，数以百计的船只，满载士兵，杀声震天，正在向着北岸冲了过来。诸葛亮见状心头一沉，脸上布满严肃，心情十分沉重。

　　“军师，军师！”伴随着有些慌乱的步伐，一人急匆匆的向着三人赶来，正是刘备义子刘封，诸葛亮等人翻身下马。

　　“军师来的正好，那蔡瑁须臾便要杀了过来！”只是带着五千大军的大将刘封，此刻已经慌了神。

　　真是废话，这个大家都看到了，刘封见诸葛亮不说话，又请教道：“军师，十万火急，我等该如何应对？”

　　“并无良策，只能全力苦战拖住蔡瑁，天明之时，大军便可以赶到。”诸葛亮翻身下马，无奈道。

　　“军师，五千军士拼尽性命也不见得能抵挡住蔡瑁大军啊！”刘封迟疑的说道。

　　诸葛亮脸色一沉，冷声道：“如此畏缩不前，如若主公知道，定然发怒。”

　　刘封寒了一个，连忙下令道：“收回战船，弓箭手准备。”

　　对方这么多战船，水上战争显然不具备优势，还是等到进入弓箭射程，使用弓箭射击更为有效。

　　江上的战船越来越近，从眼下的情形看来，渡江登岸只是时间问题，王宝玉不禁担忧起来，五万大军是什么概念，可是这边兵力的十倍，以一当十那只是传说，一旦让这些人登上岸来，后果不堪设想。

　　诸葛亮冷静的环视四周，刘封的驻军之处，两侧各有高山一座，高山正对江岸那一侧，悬崖陡峭，人马难行，他灵机一动，有了一个主意。

　　“关平，你速速带领将士，捡拾树枝等物，堆积岸边，其后可挖深坑。”诸葛亮眉头紧皱，转身对关平吩咐道。

　　关平是关羽的儿子，二十出头，长得跟关羽也有几分相像，只是个头稍矮了一些，同样使用一柄大刀，他倒是十分听话，立刻将士兵分成两队，一对去捡树枝，另外一对则开始挖沟。

　　“先生，你这是想干什么？”王宝玉问道。

　　“蔡瑁来势汹汹，我等必不能取胜，先用火阻挡，再以深沟令其马不能行。”诸葛亮解释道。

　　“先生，即便如此，也不见得能坚持到天亮啊。”王宝玉担忧的说道。

　　诸葛亮警惕的看看四周，沉声道：“凡事皆需用心，方可争得一丝机遇，如若此时弃地而逃，心中徒留遗憾！”

　　王宝玉没再说话，知道今晚又将是一场惨烈厮杀，伤亡不可避免。

　　刘封带着弓箭手，冲在了最前方，关平率领其他人，一刻不停的忙乎，一个时辰后，一条绵延千米的树枝隔离带便完成了，与此同时，隔离带之后，同样一条绵延千米宽阔深坑也已经完成。

　　江上的战船越来越近，喊声震耳欲聋，已经能够通过火光，隐约看见战船上士兵的影子，待战船又近了几分，刘封一声令下，瞬间弓箭齐发，铺天盖地的箭羽向着对方战船飞了过去。

　　战船上的士兵立刻举起了盾牌遮挡，也有士兵中箭落入江中，战船的速度却明显放缓了不少，但依旧顽强的向前行进。

　　当然，蔡瑁的战船上的士兵不会就这样傻乎乎的被动挨打，也开始向着岸边放箭，诸葛亮立刻吩咐弓箭手们后退，躲在树枝隔离带之后，再继续射箭。

　　一时间汉江之上漂满了箭羽，双方互射了近一个时辰，蔡瑁的军队终于顽强的登上岸来！

　　“撤兵，点火！”诸葛亮下令道。

　　士兵们立刻用手中的火把点燃了树枝，顿时浓烟滚滚而起，一条绵延千米的火龙出现在蔡瑁大军的面前，再次挡住了蔡瑁的大军。


第215章 义大于情

　　“如此雕虫小技，简直不知所谓。”已经下船骑上战马的蔡瑁，冷哼了一句，吩咐士兵们，担水灭火。

　　在汉江岸边用火攻，实在不是什么妙计，诸葛亮当然明白这一点，这么做的目的当然只有一个，尽可能拖住蔡瑁大军，能拖一时，就会多一分胜算。

　　刘封、关平带领大军向后撤退，蔡瑁的大军用木桶往来担水灭火，很快就浇灭了长达百米的一片隔离带，几缕青烟有气无力的升起，随即被一阵风给吹散了，预示着蔡瑁的大军少了一层障碍。

　　紧接着，就见一队骑兵纵马越过隔离带，冲着刘封大军追了上来。

　　宽达十几米的深坑，再次挡住了骑兵的队伍，蔡瑁气得几乎哇哇大叫，忙又吩咐人填坑，别管是石头还是土块，只要能尽快填上就行。

　　原本此事并不难，加上蔡瑁一行人数众多，没多大会儿就能搞定。但是，刘封这边却派人不停的放箭，蔡瑁的兵士们双手都占着，顾不上还击，极大阻挠了填坑的进程。

　　蔡瑁自然是火冒三丈，一边指挥抵御，一边填坑。忙乎了又将近半个时辰，死了不少士兵，蔡瑁大军才算填上了深坑，但此时，刘封已经带领大军，撤退了五里多。

　　“将士们，给我追上去，今日若夺下樊城，我先给每人赏银十两，回去后再论功行赏！”蔡瑁接连被阻，愤恨的眼中冒火，举着大刀，发出了总攻令。

　　蔡瑁的大军中，足有一万骑兵，这些人马不停蹄的向着刘封等人追了上来，而刘封带领的队伍，基本都是水军，骑兵不过百，其余都是步兵，只靠两条腿走路，尽管都在狂跑，但速度自然不能跟马匹相比。

　　每个人都甩开了双腿拼命奔跑，连回头的时间都不敢浪费，但身后蔡瑁骑兵的杀声却越来越近。

　　前面就是樊城，这也是最后一道防线，为了城中百姓的安危，以及妻子女儿的安全，除非迫不得已，诸葛亮是不想将战火引到这里。

　　大兵在后面狂追不止，此时已经不容考虑那么多，唯有躲进城中，才能确保将士们暂时安全。

　　然而，就在距离樊城一里的地方，刘封带领的军队，还是被蔡瑁张允带领的骑兵给追上了。

　　双方大军立刻变成不足百米的对峙状态，王宝玉心惊的看过去，只见蔡瑁大军的火把，绵延无尽，一眼望不到头。

　　“诸葛亮何在？出来问话！”蔡瑁立在马上，高声喊道，很显然，刚才他已经发现了诸葛亮的身影。

　　“蔡将军，有何见教啊？”随着淡淡的声音传来，军中推出了一辆车子，一身白衣的诸葛亮，正摇着扇子，端坐在上面。

　　诸葛亮并不是骑马的行家，刚才一路赶来，早已累的胯骨生疼，于是，他干脆让其他士兵牵着的卢马，找了一辆车坐了下来。

　　“诸葛亮！论起来，你该称呼我一声舅父，因何如此无礼？”蔡瑁冷眼道。

　　“如今你我各为其主，情大义大，蔡将军岂会不知？”诸葛亮反问道。

　　“即便各为其主，也该知礼节！”蔡瑁妄想利用自己的长辈身份逼迫诸葛亮就范，最好马上痛快的投降。

　　“蔡将军若要礼待孔明，孔明自然恭敬将军。”诸葛亮也毫不示弱。

　　“闻听你在博望坡大败夏侯惇，念在你我姻亲一场的份上，如你肯归顺于我，今日便放你一条生路。”蔡瑁有些恼羞，不由开口威胁道。

　　“孔明宁死也不会追随你这不忠不义之人。”诸葛亮依旧平淡道。

　　“孔明，竟然如此放肆无礼，你且说来，我何为不忠不义？”蔡瑁气得鼻孔生烟，大声质问道。

　　“你等兄妹追随刘表，不思感恩，反而僭越夺权，此为不忠；刘皇叔多年镇守荆州之北，令曹操不敢踏入荆州，劳苦功高，而你却大兵来犯，视友为敌，此为不义。”诸葛亮掷地有声的说道。

　　“且不论刘荆州生前意愿，琮儿聪慧仁爱，这点众所周知，强过那刘琦百倍，琮儿他日必定在荆州有所作为，若刘荆州地下有知，定然欣慰！故，我等非但不是不忠，反而为大忠！”蔡瑁又极力辩解道：“昔日刘备曾立字为据，将樊城新野归还，如此不讲信用卑鄙小人，何来信义？”

　　“哼，蔡将军是非颠倒，黑白不分，实在有失大将风范。”诸葛亮面露极度的鄙夷。

　　“诸葛亮，若非家姐要留你一命，此时你早已为齑粉，覆宗绝嗣！且不管那些，将士们，给我杀，勿用留情！”蔡瑁终于忍无可忍，向着身后大喊道。

　　王宝玉以为，蔡瑁张允会跟刘封关平乒乒乓乓的先战上一场，可是，蔡瑁似乎并不想单兵作战，而是想群起而攻之。

　　刘封和关平立刻挥刀迎击了上去，诸葛亮等人则掉头向着城内而去，车轮子被推得飞快，诸葛亮使劲抓住两旁才不至于被颠出来，但还不忘挺直腰背，保持形象。

　　“范大哥，你也过去帮帮刘封。”王宝玉对身边的范金强道，不管干的还是亲的，刘封到底还是刘备的儿子，平日还十分宠爱，若是有所闪失，难保刘备不会心怀怨怒。

　　而范金强却有些犹豫，说道：“兄弟，大哥不放心你！”

　　“黑影跑得快，我肯定能先进城去，大哥，你快去吧！那个，能不杀蔡瑁，尽量手下留情！”王宝玉想了想，还是不忍心杀了这名所谓的舅舅。

　　范金强点了点头，道了声保重，然后手持金箍棒，调转马头杀入了乱军之中。

　　范金强经过两次战役的磨练，战斗力已经变得十分惊人，只见他所到之处，金箍棒轮出了一片血光，人仰马翻不计其数，迅速杀开了一条血路。

　　正在跟蔡瑁酣战的刘封，见此情形，精神大震，一柄大刀上下翻飞，招招直奔蔡瑁的命门，蔡瑁却被眼前的景象搞得不由一呆，一时间竟然手忙脚乱。

　　这边，王宝玉等人还在向着城内奔逃，诸葛亮顾不上君子风度，爬下车子，却因为疲惫外加紧张，四肢发软，却怎么也爬不上的卢马。


第216章 的卢狂奔

　　见此景，王宝玉自觉身强体壮，即便是跑，也比诸葛亮这文绉绉的人跑得快，没有考虑过多，便翻身下马，将自己的黑影倒给了诸葛亮，着急的说道：“先生，快！你先骑我的马，速速赶回城中！”

　　王宝玉的马比较矮小，诸葛亮这种大个头，上去非常容易，他也没多想，翻身上马，将的卢马的缰绳交给了王宝玉，同时叮嘱道：“宝玉，切莫失了此马。”

　　王宝玉微微叹气，都到了这个时候，诸葛亮居然还惦记着不能伤到刘备的贴身之物，这份忠心，真可以称作重情重义中的楷模了。

　　王宝玉在黑影马脖子上的凸起摸了一下，黑影立刻听话的迈开步伐，带着诸葛亮向前奔去，而且越来越快，很快就跑出了几百米。

　　空中倒也飘来了诸葛亮一声叮咛，“宝玉，你也要小心！”

　　切，老子还没一匹马在你的心中重要，王宝玉暗自鄙夷，也不敢疏忽，踩着马镫使劲一跃，也上了的卢马，很是威武。

　　可是，当王宝玉坐稳之后，却傻了眼，这马是什么玩意啊，无论他如何催促，的卢马的蹄子就像是长在了地上一般，纹丝不动。

　　已经有骑兵冲过防线追了上来，再不跑麻烦就大了，王宝玉又是夹腿又是吆喝的不停催促，的卢马就像是进入了禅定状态一般，如如不动。

　　王宝玉看着已经冲杀过来的骑兵，现在可不是淡定的时候，不由恼怒的打着马头道：“臭的卢，你这个丧门星，难道真想将我妨死吗？！”

　　的卢马很人性的回头看了王宝玉一眼，眼神里还带着丝不悦，打了一个响鼻，终于开始动了起来，却如同闲庭漫步一般，慢到了不能再慢。

　　王宝玉连踢带踹的，的卢马依然保持匀速慢行，急的王宝玉满脸淌汗，双手也发着狠的掐在的卢马的脖子上，只可惜没那么大力气掐死它。

　　“传闻刘备骑白马，快快抓住前方之人！”身后追兵中的一人，远远瞧见了王宝玉，大声喊道。

　　一听到刘备这个名字，顿时有上百人朝着这边追了过来，谁不想生擒刘备回去邀功呢？王宝玉心生一股绝望，这的卢马即便不服自己使唤，也该嗅到此时情况危急，怎么反应如此迟钝？

　　王宝玉心里愤愤的埋怨，恨不得一刀杀了这个畜生，恼怒着冲着的卢马的脑门就恶狠狠捣了几拳。

　　的卢马被打得发出一声嘶鸣，四蹄一阵乱踏，随即狂奔了起来，只是，的卢马奔跑的方向却不是樊城，而是在夜色中胡乱的跑了起来。

　　“千万不能让刘备跑了！”

　　随着一声声的呐喊，身后追兵立刻发动了狂追，不知道是不是因为被打的急眼了，的卢马的奔跑速度简直到了骇人的程度，黑夜中只能看见一条白影，速度跟箭羽差不了多少。

　　王宝玉死死抱住它的脖子，的卢马边跑边跳，它撒欢一般的穿过旷野，钻过一个又一个的小树林，吓得王宝玉只能死死的搂住马脖子，生怕一个不小心掉下来，摔得骨折筋断。

　　身后的追兵已经不见了踪影，但的卢马依然狂奔不止，无论如何也不肯停下来，渐渐的，王宝玉看见一片水域，情景有点熟悉，仔细一看，竟然在不知不觉中，的卢马已经回头跑到了汉江岸边。

　　面对滔滔的汉江水，的卢马终于停下了脚步，四蹄踏着脚下的泥土。仿佛劫后余生一般的王宝玉，早已经是浑身大汗淋漓，惊惧之下，身体软的像是一根面条。

　　然而，更加倒霉的事情发生了，正当王宝玉想要挣扎着从马上下来，的卢马却高高抬起了前蹄，将他一下扔在了地上。

　　地上正好有一块石头，王宝玉与石头有缘，脑袋直接磕在上面，随着一阵刺骨的剧痛传来，他眼前一黑，心里大骂着的卢马，歪头便昏死了过去。

　　的卢马转头看了一眼王宝玉，随即迈着稳健的马步，向着西北方向，一路去找它的主人刘备。

　　昏迷中的王宝玉仍然在学着如何驾驭的卢马，但它甩脸子撩蹄子的，就是不听话，颠的王宝玉七荤八素不说，一股马屁股的臭气熏得王宝玉恶心不已，募然睁开眼，惊讶的发现自己真的在一匹马背上，已经被捆绑的如同粽子一般，脸的趴向真是马屁股，此时，天际已经泛起了鱼肚白。

　　这是什么情况？王宝玉吃力的转脸看去，身边是骑着马的三个人，都是黑衣打扮，腰间短刀，却不知道是何人，不过，当他看清不远处城门上面“襄阳”二字的时候，却当真是吓了一跳。

　　自己居然被带到了襄阳城，王宝玉的心中顿时升起了极其不祥之感！

　　“诸位，真是得来全不费工夫，将此人交给蒯公，我等定可获重赏。”前面骑马的一个人得意的说道。

　　一听这话，王宝玉顿时脑袋嗡的一声，蒯公，说得肯定是蒯越，没想打自己竟然落在了他的手里。

　　“嘿嘿，你我可编造一番，抓获此人，何其不易，还能多获些赏赐。”左边一人嘿嘿笑道。

　　“我亦有此意，家里老娘催着我娶一房妻室，正愁缺少银两。”

　　“据说此人是蔡瑁将军的外甥，不会引起麻烦吧？”右边的那个人却忧心的问道。

　　“蔡将军刚刚在樊城大败，还被那名黑大个打伤了臂膀，只怕早已对这份姻亲恨之入骨了。”前面骑马之人道。

　　“如此甚好！”右边之人放心道。

　　“可笑蔡瑁将军，总有亲戚阻挠于他。”

　　“哎，恰逢乱世，谁还顾得了这许多！”骑马的人竟然还发了一句感慨。

　　王宝玉微微闭着眼睛，始终没敢说话，心中却在不停思考着脱身的机会，只可惜身上被绑着，连手指头都很难动弹一下，否则在城门亮出令牌，一定能够脱身。

　　骑马三人手里倒是有令牌，很容易的进了襄阳城门，正值襄樊之战，抓个俘虏是再平常不过的事情，守城的官兵甚至一句话都没问，再说了，这些人拿出的是蒯部尉的令牌，也没人敢拦阻。


第217章 绝处逢生

　　王宝玉就这样被挂在马屁股上，一路心情纠结的进了襄阳，骑马三人也不耽搁，直奔蒯越的府邸而去。

　　而王宝玉沿途也并没有发现熟人，自然不敢高声喊叫，怕三人加快行程，岂不是死得更快？然而离蒯府越近，他的心也越发凄凉。

　　终于蒯府的大红字已经清晰可见，阳光下显得格外刺眼，王宝玉心里非常清楚，一旦进入其中，不仅要死，还会被折磨致死，不知道能不能保个全尸。

　　唉，家再也回不去了，美凤、春玲，在现代生活的家人们，还有黄月英姐姐，果果，永别了，我王宝玉又要死了。

　　三个人停住了马匹，将还装着闭眼睛的王宝玉从马上解了下来，其中一个人笑道：“嘿嘿，可以进去领赏了。”

　　“且慢！”有一人起了贪念，说道：“不如我们先搜一下他的身，将值钱之物拿走。”

　　“不可，若是被蒯公发现，只怕反而引来祸患！”另外一个人行事倒也谨慎，坚决不同意。

　　“你我不说，谁人会知道此事？”

　　“要搜便该早搜，这里人来人往，说不定便被人瞧见！”

　　三个人达成统一意见，于是架着王宝玉来到府门前，其中一人正想让守门仆人通禀一声，府门却在此时打开了，在一群人的簇拥下，走出了一名留着山羊胡的中年人，官员打扮，一脸傲气，王宝玉见过他，正是蒯越。

　　“部尉大人，我等授命跟随蔡将军讨伐樊城，恰好遇见此人，便将其带回。”架着王宝玉的其中一人，忙上前拱手道。

　　蒯越见多了这种邀功讨赏的人，眼皮都没翻，说道：“自行进去领赏钱吧！”

　　“部尉大人，此人乃蔡将军外甥，那个叫做王宝玉的。”其中一人上前一步弯腰低声提醒道。

　　蒯越眼中闪过一丝精光，上前抓起王宝玉的头发，等看清容貌，先是一愣，随即哈哈大笑起来。

　　“你们做得好！各赏白银百两！”蒯越道。

　　“谢过部尉大人。”三个人齐齐拱手，失去重心的王宝玉，便被扔在了地上。

　　这一扔，王宝玉鼻脸挨地，疼得眼泪都哗哗淌了下来，但还是闭着眼睛装昏迷。

　　蒯越上前一步，蹲下身来，笑眯眯的看着王宝玉道：“王巴，我知你清醒，没想到会落于蒯某的手中吧？”

　　王宝玉闷哼了一声，只得睁开眼睛，但一看蒯越得意的笑容，怨毒的说道：“蒯越，你他娘的也别得意，杀了我，蔡夫人是不会放过你的！”

　　“哼，一名贱妇，也妄想拥有荆州，简直不知天高地厚。且让她嚣张几日，将来必定落得个惨死下场！”蒯越冷哼着，对蔡夫人的不满溢于言表。

　　“你也多年受刘表的恩惠，如今不思报恩，反而意图残害他的亲属，简直猪狗不如。”王宝玉自知必死，骂起来也不管不顾。

　　“我早已探听清楚，你不过是黄家收养之子而已，既无血亲，又无名分，杀你又能如何？”蒯越一阵冷笑。

　　“那我也是琮儿的好哥们啊，要是以后他知道你杀了我，一定将你屁股打开花，然后大卸八块！”

　　“刘琮如何得知你死在我处？”蒯越一脸阴笑，周围的人也都得意的看着王宝玉笑。

　　“笑你娘的屁啊，那嘴都咧成腚了！”王宝玉大骂着一口痰就吐了过去，尽管没吐到蒯越的脸上，却也吐在了他的身上。

　　蒯越顿时恼羞成怒，向着身后招手道：“将此顽劣之人押解府上，先狠狠打上五十棍！”

　　身后立刻上来几人，将王宝玉从地上拎起来，就往府内走，王宝玉祖宗奶奶的骂个不停，骂的蒯越越发恼怒，又吩咐了一句：“打过之后，剥皮击鼓！”

　　就在王宝玉即将被拉入府门之时，一阵马蹄声突然传来，一名将军领着几十名随从，恰好急速路过蒯越的府门前。

　　这名将军身材魁梧，剑眉星目，十分威风，王宝玉扭头看见了他，立刻认出此人，正是大将文聘，他立刻高声大喊道：“文聘将军，我是王宝玉，快点救我！”

　　文聘本来不想搭理蒯越，正准备骑马疾驰而去，一听到王宝玉的喊声，却猛然勒住了马头，停了下来。

　　蒯越脸上显出一丝慌乱，忙招手让随从将王宝玉拉近府内，王宝玉则拼命挣扎，自己可不想被活活剥皮，继续高声大喊：“文聘将军，琮儿想我了，我是来看少公子刘琮的。”

　　“放开他！”文聘目光一冷，冲着大门喊了一句。

　　蒯越的随从顿时一呆，不知如何是好，蒯越老脸挂不住了，上前一步道：“文聘将军，蒯某府上之事儿，还轮不到你管吧！”

　　“我只知他是少公子的朋友，今日我必须带走！”文聘用不容拒绝的口吻道。

　　“文聘，你休得猖狂，本人职位比你高。”蒯越气得脸孔煞白，高声嚷嚷道。

　　“哼，我文聘只尊荆州之主，尔等小人，只恨不能杀之。”文聘冷哼连连，随即一招手，几名持刀随从便冲了上去，硬是从蒯越随从手中将王宝玉夺了下来，刀起绳断，王宝玉终于获得了自由。

　　“文聘，老夫定让你死无葬身之地！”蒯越跳着高骂道。

　　几乎就在蒯越此话出口的瞬间，文聘拔出了腰间的长剑，以不可思议的速度，架在了蒯越的脖子上。

　　“你敢杀我？”蒯越浑身一抖，圆睁着眼睛，不可置信的说道。

　　“文将军，他私通曹操，意图荆州，不是什么好玩意！”劫后余生的王宝玉，恨不得蒯越立刻就死在当场，跳着脚喊道。

　　文聘看了王宝玉一眼，没说话，却从蒯越脖子上抽回了宝剑，一把将王宝玉拉在马上，看也没看呆若木鸡的蒯越，扬长而去。

　　身后的蒯越差点都要晕倒在地上，投奔曹操之事甚为机密，王宝玉如何得知消息？到底是谁走漏了风声？蒯越想不明白，也没心思出门，赶紧转回家，加快谋划的进度。

　　“文将军，感谢救命之恩，那蒯越要剥了我的皮呢。”危险解除，王宝玉感激的说道。


第218章 紧紧依偎

　　“你与我本无关系，休提谢字，我只是给少主颜面而已。”文聘冷冷的说道，吓得王宝玉赶紧不敢再废话。

　　来到刘琮的府门前，文聘将王宝玉从马上放下来，王宝玉再次挥手道别，但人家文聘依旧很个性的头也没回，带人离开。

　　揉着后脑勺上还在的大包，王宝玉一时间有些恍惚，有点不敢相信，经历了生死一劫，又来了刘琮这里。这到底是幸运呢，还是自己这个未来穿越过来的人注定死不了？

　　哎，王宝玉郁闷的上前打了个招呼，守门的仆人认识王宝玉，直接将他放了进去，在滑梯的跟前，王宝玉再次见到了无所事事的刘琮。

　　“宝玉兄，你来了！”刘琮一脸惊喜，毋庸置疑，王宝玉可算是他最好的玩伴，也是最好的朋友。

　　看着刘琮亮亮的眼睛，面对这个十几岁的少年，王宝玉却忍不住落泪了，满腹委屈的说道：“少公子，若不是文聘将军相救，我刚才就死了，咱们兄弟再也见不到了！”

　　“何人敢如此大胆！”刘琮顿时怒了。

　　“唉，说来话长！”王宝玉叹了口气，坐在刘琮的身边，将发生了一切都讲了一遍。

　　“除了文聘，只怕无人再忠心于我，蒯越狼子野心，勾结外党，父亲在时还有所收敛，现在更是肆无忌惮。只可惜，如今我并不能将他如何，也许不日蒯越也会像对待宝玉兄一般对付我。”刘琮的脸上露出了颓唐无奈之色。

　　“兄弟，你可是荆州之主，难道还怕了他一个部尉？”王宝玉非常恨蒯越，煽风点火道。

　　“我不瞒你，只怕我这个荆州之主，即将拱手让与他人了。”刘琮道。

　　“到底咋回事儿，跟我说说。”王宝玉心中大惊，如果刘琮出了事儿，那他还不是早晚要死在襄阳。

　　“家父在世之时，荆州便依仗舅父蔡瑁，再后来父亲身体孱弱，大权更是落在蔡瑁手中。我如今更是如此，在蔡瑁眼中只是黄毛小儿不足为患，只是未曾想到，蔡瑁如今已经决意追随曹操了。”刘琮道。

　　“什么时候的事儿？”

　　“那蔡瑁原本就与曹操相识，如今江陵失守，襄阳兵马失去粮草辎重，难以维系，已经穷途末路，想必此番曹操又给蔡瑁许诺，他岂能不动心？”刘琮道，别看他年纪尚小，看问题倒也透彻。

　　“按照这么说，这一次蔡瑁起兵攻打樊城，也是曹操的背后主意了？”王宝玉十分惊讶。

　　“应是如此吧，如今荆州，凡事都是蔡瑁做主了。”刘琮道。

　　“不是还有蔡夫人吗，她就不管这事儿？”王宝玉打听道。

　　“母亲自然怜我，但蔡瑁兵权在手，她亦无奈，唯有整夜哀伤，形容憔悴。”刘琮心疼的说道。

　　“琮儿，你跟我说句实话，蔡夫人跟你亲近还是跟蔡瑁更亲近些？”

　　“我虽不是母亲亲生，但母亲待我胜似一切，无可厚非。”刘琮坚定的说道。

　　“那好，一会儿我去看看姨娘。”

　　刘琮点点头，招呼仆人准备酒宴，又让人带着王宝玉去洗澡换衣服，还给王宝玉脑后的大包上了些药。

　　吃饱喝足之后，王宝玉恢复了精神，目前他最关心的问题，那就是如何离开襄阳城，从刘琮的话里不难听出，此地已经是虎狼之窝，一个不小心，肯定还会命丧于此。

　　距上次离开蔡夫人，时间并不长，但今日再见蔡夫人，蔡夫人却似乎老了十岁一般，肤色很差，黑眼圈，嘴唇干枯，没见涂脂抹粉，样子十分的憔悴。

　　一见王宝玉来了，蔡夫人十分高兴，连忙拢拢鬓边有些凌乱的发丝，但王宝玉眼尖，还是看见期间有两根白发。

　　只是，当刘琮讲了王宝玉的大致经历之后，蔡夫人同样一脸黯然，叹气道：“大势已去也！”

　　“姨娘，真的守不住荆州了吗？”王宝玉问道。

　　“吾弟蔡瑁，确已决意投奔曹操，我苦口相劝，奈何他大权在握，根本不听我半句真言。”蔡夫人摆手道。

　　正说着话，门外突然传来人喊马嘶之声，随即，因为受伤一只胳膊上绑着布条的蔡瑁便冲了进来，怒气冲冲的上前便揪住王宝玉吵嚷道：“贼心小子，想我蔡氏一族待你不薄，因何纵容那范金强打伤于我？”

　　不用说，蔡瑁知道自己在这里，肯定是从蒯越那里听到了消息，王宝玉顿时恼了，不客气的说道：“蔡瑁，你讲点理好不好，是你先兵犯樊城，两军对战，当然是伤亡自负。”

　　“哼，跟那诸葛亮学得油腔滑调，不识半点礼仪！”

　　“你倒是出身望族，还跟了刘荆州这么多年，如今却要将他的基业拱手送与他人，夜深人静的时候，想想心里也没有愧疚吗？”王宝玉鄙夷道。

　　“实在嚣张！今日我便取你性命，为死去的将士报仇。”蔡瑁一用力，便将王宝玉给拎了起来。

　　“放下！”刘琮和蔡夫人异口同声道。

　　“姐姐，琮儿，此人追随刘备，为虎作伥，你们休要为他讲情。”蔡瑁不依不饶。

　　“蔡瑁，你要造反吗？”刘琮不客气的指着蔡瑁的鼻子呵斥道，倒也有几分威严。

　　蔡瑁眉头紧锁，不满的看了蔡夫人一眼，心里埋怨全都挂在脸上，瞧你调教出来的好儿子，这么小就敢跟舅舅大呼小叫的！

　　没想到蔡夫人也挺了挺腰板，冷声道：“蔡瑁，你难道听不懂琮儿的话吗？”

　　“姐姐！不杀这小子，难消我心头之恨！”

　　“快放下宝玉，荆州现在还不是你的天下。”刘琮挺着小胸脯，再次发出命令，蔡夫人依然没有吱声。

　　唉！蔡瑁叹了口气，将王宝玉扔在了地上，王宝玉刚爬起来，就被蔡夫人拉到身后，蔡瑁看着紧紧依偎的三个人，自己劳苦奔波，倒是成了外人！

　　“我蔡瑁虽然性情鲁莽，好大喜功，但也为荆州付出心血，为何没人懂我！”

　　蔡夫人眼含泪水的哀怨道：“瑁儿，你平日最听我的话，没想到如今却变成这副样子。”

　　“姐姐，我如此做，正是为了琮儿和蔡氏一族，曹操势大，谁人可以抗衡？”蔡瑁道。


第219章 昔日秘闻

　　“哼，我不用你着想，生死有命！”刘琮反驳蔡瑁道。

　　“琮儿，你好糊涂！若是归降曹操，还可保你一条性命，也不枉刘荆州生前善待蔡氏家族！”蔡瑁气得直跺脚。

　　“琮儿，别听他的，这时候起码还有点主动权，真要跟了曹操，那才是什么都保不住呢！”王宝玉翻着白眼补充了一句。

　　“可叹这偌大荆州，就这样没了。”蔡夫人黯然转身，不再搭理蔡瑁，左手拉着刘琮，右手王宝玉，步伐沉重的进了楼内。

　　蔡瑁在原地呆愣了半晌，终于咬了咬牙，大步流星的转身走了出去。

　　王宝玉三人进屋坐下后，大眼瞪小眼，半天没人说话，心情都十分沉重，最后还是蔡夫人爱怜的看着刘琮道：“琮儿，都是母亲害了你，早知如此，还不如让你兄长继承了荆州。骨肉之情也好过曹操阴毒百倍。”

　　“母亲，即便琮儿成为庸碌之人，只要常伴母亲身边，也此生足矣！”刘琮认真的说道。

　　“你皇亲贵胄，岂能甘于平庸？”

　　“我自识人时，便只认得母亲，富贵荣华，弹指瞬间，琮儿并不在乎，只求母亲身体康健，笑颜常驻。”刘琮动情的说道。

　　刘琮的这句话，恰好触到了蔡夫人的痛处，顿时眼泪哗哗的，放声大哭起来，刘琮连忙上前安慰，母子俩抱头哭成了一团。

　　王宝玉的鼻子一酸，差点也跟着哭出来，感人，太感人了！

　　过了好半天，母子俩才分开，蔡夫人对王宝玉道：“宝玉，你曾特意来告知我有难，现在看来，为期不远矣！”

　　“姨娘，既然如此，干嘛非要守在这里，不如早早去避难。”王宝玉劝道。

　　“天下之大，竟并我母子安身立命之所。”蔡夫人沮丧的说道。

　　“母亲，莫不如我们去江夏投奔兄长。”刘琮提议道。

　　“琮儿，不是母亲要隔断你兄弟之情，如今那刘琦，已跟刘备联合，我等去了，自寻死路。”蔡夫人道。

　　“那便去益州投奔刘璋，不管如何，刘璋跟父亲乃同宗兄弟，详尽说明缘由，他也定能容我。”刘琮似乎长大不少，学会了分析问题。

　　“山高路远，只怕未到那里，我们母子便死在路上。”蔡夫人又摆手道。

　　“这便如何是好，要不我便带母亲悄然离开，这些不要也罢！”刘琮认真的说道。

　　“我的好琮儿，只是我是个妇道人家，你又年幼，如何逃得出这襄阳城？只怕刚一走出这宅院，便不知会有多少人知晓。”蔡夫人不断摇头。

　　王宝玉没吭声，他尚且自身难保，又能给蔡夫人母子出什么好主意，更何况，他对三国这些层层叠叠，似友非友，似敌非敌的关系也搞不清楚。

　　就在蔡夫人母子正为何处避难而忧心忡忡之时，一名军士来报，蔡瑁将军恳请刘琮赴襄阳官邸，与文武大臣一道，共商荆州大事。

　　还能是什么大事儿，无非是献荆州而已，王宝玉心里已经明白，自己揭穿了蒯越的底细，蔡瑁刚才也把心里话都说了出来，这伙人已经生怕有变，开始急不可耐了。

　　刘琮一脸不悦，却也只能答应下来，蔡夫人不放心儿子，也一同前往，刘琮生怕王宝玉呆在这里出现意外，便也让王宝玉跟着一块去。

　　王宝玉微微叹息，刘琮多好的孩子，有情有义，就不该生在富贵人家，若是普通百姓，哪有这么多烦恼。看着这张流露出和实际年龄不符的忧郁小脸，王宝玉心中五味杂陈，若是此时能回到现代，他一定毫不犹豫的把刘琮一并带上，让他安然度过一生。

　　就在三人收拾干净，刚刚走出府宅，却又听到了一个惊人的消息，刘备尽起樊城兵马，关羽为主帅，范金强为先锋，已经杀奔襄阳北门而来。

　　“唉，刘备早有觊觎荆襄之心，恨当日未能杀之。”蔡夫人叹气道。

　　“姨娘，都到了这个时候，你还跟刘备较劲呢？”王宝玉问道。

　　“事到如今，姨娘也不瞒你，夫君在世之时，那刘备小人曾暗向夫君进言，说我妇人干政，蔡氏权重，让夫君早早除之，以绝后患。若非夫君怜我，随便想个计策，便可以让我姐弟二人暴卒，我又岂能安然活到今日？”蔡夫人说起了一个曾经秘闻，犹恨得咬牙切齿。

　　王宝玉顿时无语，尽管刘备当时的建议确实看清了关键问题，但是劝老公杀媳妇的这种行为，还是让人不齿，这就难怪蔡氏姐弟对刘备一直耿耿于怀，总想杀之而后快。

　　刘备的进攻，并未干扰到会议的召开，三人乘车来到襄阳官邸，近百名文武官员已经齐聚一堂，都恭敬的立在下方。

　　刘琮到上方端坐，蔡夫人则坐在一个珠帘后面，跟垂帘听政一模一样，王宝玉被刘琮拉着，就坐在刘他的身侧。

　　这个位置十分咋眼，让立在下方的蔡瑁、蒯越等人眼中冒火，恨不得将王宝玉直接拉下来，一刀砍死当场。

　　刘琮冷眼环视下方，开口道：“诸位，有何事情商议，尽管直言吧！”

　　“主公，今得到可靠线报，曹操尽起大军，共计三十五万，已经到达宛城。”张允上前一步道。

　　“来且来之，与我何干？”刘琮冷笑道。

　　“主公，曹兵是奔着荆州而来，我等当思御敌良策。”张允道。

　　“北面有叔父刘备，有何惧哉？”刘琮问道。

　　“此言差矣，刘备适才兵发襄阳，已非我友。”张允道。

　　“这是自然，你们刚刚去打了人家，还能指望人家视你为友吗？”刘琮反问道。

　　在王宝玉听来，刘琮的话带着些胡搅蛮缠的感觉，根本不知道想要表达什么意思，蔡瑁一旁听得直瞪眼珠子。

　　张允更是听得稀里糊涂，忍不住又问：“以主公之意，我等该如何应对此危急之时？”

　　“这还不简单，打开城门，放叔父进来，反正同宗，将荆州给他就是，他必然会全力抵抗曹操。”刘琮语出惊人道。

　　下方一边哗然，有几人异口同声喊道：“此事万万不可！”


第220章 谋献荆州

　　喊声最大的就是蔡瑁，附和的则有蒯越一党，刘琮嘿嘿冷笑，小声对王宝玉道：“该来的终于来了。”

　　刘琮刚才一句话，已经让某些人的狐狸尾巴露出来了，刘琮正襟问道：“舅父，蔡将军，你有何打算？”

　　“刘备乃沽名钓誉之小人，一旦献出荆州，我等将难以保全。”蔡瑁道。

　　“刘备乃我叔父，向来仁义，我自是不信他会杀害于我。”刘琮哼声道。

　　“人心不可测，刘备若真念着旧情，亦不会攻打樊城。如今倾其所有，气势来犯，其心昭然若揭！”蔡瑁大声道。

　　“曹操重兵，实力数倍于刘备，如若我们不与刘备妥协，那曹操入荆州如入无人之地，我父之基业不保也。”

　　刘琮说着，斜眼看了一眼红头涨脸的蔡瑁，蔡瑁瓮声抱拳，底气不足的说道：“我等誓死与曹兵抵御，但决不可便宜刘备那厮！”

　　“不给叔父，难道要将荆州奉献给曹操吗？”刘琮冷声问道。

　　“这个……”蔡瑁一脸窘迫，支支吾吾也说不出其他的誓死保卫家乡的话。

　　留着山羊胡的蒯越，终于忍不住冒头了，使劲咳嗽两声清清嗓子，上前一步，大声说道：“主公此言甚善！”

　　刘琮脸色一沉，道：“蒯部尉，你且讲来，拱手将荆州给那曹操，有何益处？”

　　“正所谓逆顺有大体，强弱有定势，今曹操兵强马壮，南征北讨，且以朝廷知名，我若拒之，则为对抗朝廷，名不顺，必被众起而讨伐，届时，荆州不能敌也！”蒯越振振有词道。

　　“我之叔父尚不能容我，你怎知曹操会留我性命？”刘琮冷声道。

　　“有蔡将军在，定能保得主公和夫人无虞！”

　　下面不乏贪生怕死之辈，附和之声一片，还有人说什么战事纷乱，最苦的就是百姓等等废话。

　　就在这时，一个极其不和谐的声音传来，“蒯越，曹操给了你多少好处，你才会像对待亲爹一样的，这么向着他说话？”

　　说话的正是满脸嘲笑的王宝玉，蒯越一听就怒了，嚷嚷道：“你是何人？怎敢乱讲？”

　　“靠，别他娘的装迷糊了，我是谁你能不知道？坐不改姓行不改名，下辈子老子还是这个名字，听好了，本人王宝玉是也！哪像你，无耻小人，背主求荣，连自己祖宗都不知道是谁，定当遗臭万年！”王宝玉鼻子中哼出一股冷气。

　　“王宝玉，你莫要有恃无恐，老夫早晚取你项上人头！”

　　蒯越七窍生烟，双眼喷火，跺脚就想上来揪住王宝玉打，可是，当他看见刘琮那冷若冰霜的眼神，到底还是忍住了，只是气得浑身直打哆嗦。

　　“守着主公，你就要杀这个杀那个的，是不是早就想谋反了？”

　　“王宝玉，你胆敢再多说一言！”蒯越恼火的撸起袖子，要找人拼命的样子。

　　“不要吵了！”刘琮摆摆手，又看着傅公悌，换上副和气的强调问道：“傅公，我父在世之时，一直视你为股肱之臣，对于此事，你有何思量？”

　　听刘琮这么说，傅公悌顿时露出汗颜之色，不管如何，刘表确实待他不薄，之前自己也对刘表算得上是忠心耿耿。

　　但若不是因为王宝玉，也就是站在刘琮身边嚣张跋扈的这位小哥，打残了他的儿子，他是绝不会跟蒯越等人同流合污的，这倒让傅公悌十分纠结。

　　“傅公，只管说来！”刘琮微微皱起眉头说道。

　　看了一眼上方的王宝玉，傅公悌犹豫再三，还是下定了决心，眼下的情形很清楚，这刘琮分明就是死护着王宝玉，不搬倒刘琮，他是绝对没有替儿子报仇的机会。

　　“主公，公悌思量，蒯部尉之言甚有道理，早闻曹操心狠手毒，若不见荆州献于他，则荆州百姓必遭生灵涂炭，届时，主公罪大矣！”傅公悌额头冒汗的颤声说道。

　　“我父多年方建立荆州基业，如此这般拱手献给曹操，岂不是让我贻笑天下？”刘琮一脸嘲笑的反问道。

　　傅公悌顿时红了脸，好半天说不出话来，这时，一位瘦小枯干的中年人站了出来，拱手道：“恕仲宣直言，主公若听蒯部尉傅公悌之言，非但不会贻笑天下，尚可获得天下美名。”

　　“仲宣的意思，我反而要感谢蒯傅二位？”刘琮鄙夷道。

　　“英明之主，必能审时度势，曹操杀吕布，灭袁绍，破乌桓，逐刘备，天下之人莫能与之争锋，蒯公傅公之言，乃长久之策，不可迟疑，以免后悔晚矣！”王仲宣看似言辞恳切，小眼睛却滴溜溜的看着蔡瑁。

　　“说得好！”刘琮哈哈大笑，拍起了巴掌，随后，突然就变了脸，厉声喊道：“来人，将蒯越、傅公悌及王仲宣这等卖主求荣之人，给我推出去，斩首示众！”

　　三个人顿时吓得面无人色，膝盖一软，噗通一声就跪倒在地，下面一名将军，长着两道剑眉，正是刘琮的贴身护卫大将，名叫王威，他面露喜色，立刻带人上前抓住三人。

　　“主公，我等是为了荆州，为了主公啊！”蒯越大喊道。

　　“主公，主公，我，我亦是，为，为了荆州！”傅公悌满脸淌汗，几乎要晕死过去。

　　“琮儿，不可如此，王威，立刻给我退下。”蔡瑁终于说话了。

　　王威愣了愣，他所带之人，不过几百而已，怎么能够跟蔡瑁抗衡，到底还是松开三人，一脸不甘的退到后面。

　　“舅父，莫非你也跟他们一样，让我投降曹操？”刘琮冷着脸，明知故问。

　　刘琮身后的珠帘一阵细微响动，想必是蔡夫人起身，蔡瑁可是自己的亲弟弟，她多么希望此时蔡瑁能说出让自己欣慰的话来。

　　哎，蔡瑁一声叹息，声音不大，但却十分坚定的说道：“唉，此亦无奈之举，琮儿，莫要坚持了，此逢危难之际，保住性命亦是对得起你父的在天之灵。”

　　只听当啷一声，刘琮自怀中掏出荆州大印，扔在了桌案上，说道：“真如外界所言，我这荆州之主，徒有虚名而已，舅父，此印归你，荆州也归你了。”

　　“琮儿，你此为何意？我也是为了你和姐姐！”蔡瑁老脸红了半边，争辩道。


第221章 撤兵条件

　　“行了，写完降表，找琮儿签字即可，何须如此麻烦。”王宝玉实在看不惯蔡瑁这幅嘴脸，拉着刘琮就要离开。

　　而就在此时，一名士兵慌慌张张来报：“刘备攻城十分猛烈，北门只怕守不住了。”

　　“文聘在哪儿？”蔡瑁不可置信的问道。

　　“文将军正奋勇退敌！”

　　“莫非连文聘也不能抵挡？”蔡瑁大惊。

　　“正是，刘备之主帅关羽提出一个条件，如果满足，便可不再攻打襄阳。”

　　“快说！”

　　“其言只要放出王宝玉，便收兵回城。”士兵道。

　　下面又是一片哗然，目光齐齐盯着王宝玉看，蒯越等人几乎同声道：“不能放过此人，否则贻害无穷！”

　　“琮儿，众愿难违，还是杀了此人吧？”蔡瑁道，同时抽出了腰间的长剑，指向了王宝玉。

　　靠，早知道蔡瑁如此无情，当初就应该让范大哥杀了他，王宝玉深深后悔自作多情，而就在此时，刘琮却挺起了小胸脯，挡在王宝玉的前面，高声道：“想杀宝玉，先将我杀了。”

　　“琮儿。”王宝玉轻声喊着，不由拉住了刘琮还显稚嫩的胳膊。

　　蔡瑁又羞又恼，举着剑不知道该怎么办好，后面的蔡夫人也恼了，摔帘出来，铁青着脸，手指颤抖的指着蔡瑁道：“瑁儿，你良心何在，难道真想手弑亲人吗？”

　　蔡夫人虽为刘表的遗孀，但在古代女人的地位并不是很高，否则即便熬到像蔡夫人这样的地位，历史之中却是连个正式的名字都没有，仅被称作是蔡夫人。不仅是蔡夫人，大名鼎鼎的貂蝉也是如此，貂蝉也非是本名，只不过若安了什么张大妞，李大姐的所谓真名，怕是诸位看客都不认得了。

　　闲话少说，言归正传，见蔡夫人从帘后出来，蒯越不满的说道：“公议之处，哪有夫人多嘴的道理！”

　　蔡夫人并不看她，而是气哼哼的指着蔡瑁说道：“我只问你，还听不听姐姐的话！”

　　“姐姐，瑁儿不敢。”蔡瑁在荆州呼风唤雨，离不开姐姐蔡夫人的鼎力支持，自然不忍和她辩驳，终于放下了长剑，束手站在一边。

　　蔡夫人冷冷扫视了众人一眼，跟刘琮一道，左右夹着王宝玉，走出了襄阳官邸，在王威将军的护送下，上车直奔北门而去。

　　“姨娘，兄弟，如果不是你们庇护，我此刻怕是早就死了。”车上，王宝玉感激道。

　　“宝玉，你擅自珍重，此后，只怕我们母子二人，再也护不住你了。”蔡夫人淌出了两行泪水。

　　“琮儿只有你这个朋友，只愿天涯海角，勿要相忘。”刘琮道。

　　王宝玉眼眶湿润了，感动的一把搂住了刘琮，说道：“一生一世的好哥们儿！”

　　襄阳城的北门下，大将文聘正跟先锋范金强酣战一团，自是棋逢对手，将遇良才，打的是难解难分，一时间难分胜败。

　　“好棍法！”

　　“好刀法！”

　　二人一边彼此夸赞，一边刀来棍往，闪躲腾挪，响亮的兵器交接之声，不绝于耳，几百回合之后，二人竟然有了一种惺惺相惜之感。

　　这边二人大战，那边，关羽连同张飞二人，指挥着士兵使用连弩，不停的向城上放箭，铺天盖地的箭羽，射得城上士兵，根本连头都不敢冒出一个。

　　与此同时，云梯和冲撞城门的巨木也搬了出来，只待关羽一声令下，便可展开全面攻城。

　　诸葛亮摇着鹅毛扇，端坐在小车之上，不停张望着城墙，一脸的焦急，跟夏侯惇二十万大军决战，也没见他如此神情，他所忧心的，正是视为家人的王宝玉。

　　昨晚，范金强打伤了蔡瑁的胳膊，挫伤了襄阳军队的锐气，恰逢张飞率领骑兵赶来，再次冲乱了对方的阵型。

　　蔡瑁见不可能攻下樊城，只能带伤命令撤兵，在张飞、刘封等人的掩杀之下，蔡瑁到底折损了上万兵马，败退回襄阳，这也是蔡瑁为何一看见王宝玉就火大的原因。

　　大家激动不已，接连化险为夷，还打了胜仗，对于士气的鼓舞可是用金钱换不来的。

　　然而，在清点战场之时，大家总觉得有什么地方核对不起来，最后范金强看到黑影时问了一句，宝玉兄弟身在何处？大家这才猛然发现王宝玉确实不见了，诸葛亮更是追悔莫及，平日只把王宝玉视为九天玄女的弟子，自然对他的安危十分放心。但遍寻各处都不见王宝玉的踪影，诸葛亮真的慌了。

　　有人说看见王宝玉骑着白马向着汉江而去，但是，的卢马已经回来了，王宝玉到底去了哪里？知情者只有一个，那就是的卢马，但它也不会开口说话啊，而且就凭着王宝玉对它拳打脚踢的，只怕是能开口讲人言，也未必说出来。

　　投奔刘琮这一说法，没有人信，王宝玉要想这么干，恐怕不用等到今日，如今活不见人，死不见尸，只能说明一点，王宝玉肯定是被蔡瑁的军队顺手给抓走了。

　　范金强这个钢铁般的汉子，一听到这个消息，立刻哭了起来，情绪激动的单枪匹马就要去闯襄阳，说拼死也要救回王宝玉。诸葛亮的心情也十分难受，毕竟是王宝玉将坐骑让给了他，才让他能在乱军之中，顺利回到樊城。如今宝玉不见了，他自己伤心不说，回家也没法跟夫人交代。

　　张飞早已将王宝玉当成了好朋友，此时也是大呼小叫，火冒三丈的要去碾平襄阳，救出王宝玉，关羽的心情复杂，王宝玉很可能会成为自己的妹夫，只好表示不能坐视不理，救出王宝玉，于情于义都是应该的。

　　刘备刚刚连夜赶回樊城，本想让士兵们休整一番，但是见此情形，也明白不能拧着大伙的意思，顺水人情的说了一句“宝玉人才难得”，便下令让关羽立刻起兵攻打襄阳，却又叮嘱，襄阳兵多将广，城墙坚固，不可与之争锋，要回宝玉便可收兵。

　　王宝玉虽然是一身的缺点，但为人仗义，有主见，在现代之时，也没有因为偏爱初恋程雪曼而辞退有能力的石临东，是个不乏理性的男人，所以无论在现代还是三国，都聚拢了一批死党好哥们。


第222章 齐声欢呼

　　原本文聘只需坚守城池便可，但是当他听说那个打伤蔡瑁的范金强也来了，立刻起了斗勇之心，这才带领几百人出城来挑战范金强。

　　两人都是忠义之士，又都是身怀绝技，刀棍碰撞之时，双方都很感慨，若是同为一主，必定是生死之交的朋友。

　　且说，刘琮和蔡夫人带着王宝玉，也不上城墙查看军情，直接吩咐守城官兵打开城门，放下吊桥，装扮华贵的牛车，直接来到两军阵前。

　　见此情形，关羽一摆手，弓箭手立刻停止放箭，正打得过瘾的范金强和文聘，也收起家伙，齐齐抱拳道别，回到了各自的阵营之中。

　　“主公，此地如此危险，你怎可只身前来？”文聘连忙跳下马背，来到车前，躬身一礼道。

　　“唉，文将军，危险又能如何，就在之前，荆州之地已拱手送人了。”刘琮撩开帘子，叹气道。

　　“文聘无能，未能为主公守住基业，该死也！”文聘潸然泪下，拔出腰刀，就想抹脖子。

　　“文将军，万万不可，你一片忠心琮儿早知。”刘琮连忙跳下车来，抱着了文聘的胳膊，流泪道：“琮儿无能，无颜见荆州父老及地下父亲，怎可再让忠良寒心，命丧无常？”

　　文聘噗通一声跪在地上，嚎啕大哭，刘琮也跟着落泪，蔡夫人以袖掩面，瞬间湿透了衣衫，最后推了一把王宝玉道：“宝玉，速速自行离去。”

　　“姨娘，宝玉定会记得姨娘的大恩。”王宝玉也深为感动，死死抱住了蔡夫人，舍不得离开她。

　　“去吧！以防再生出变数。”蔡夫人道。

　　“姨娘，记得早早寻找安身立命之所。”王宝玉叮嘱了一句，这才跳下车来。

　　“我自然记得！”蔡夫人伤痛不已，放下帘子，不敢再看王宝玉，只是一味痛哭不已。

　　刘琮刚刚扶起文聘，又对王宝玉拱手道：“宝玉兄，从此拜别。”

　　“兄弟，千万记住，别当官啊！”王宝玉叮嘱了一句，转身向着北面刘备阵营跑了过去。

　　看到了王宝玉的身影，范金强立刻策马迎了过来，哽咽的喊道：“兄弟！”

　　“大哥！”

　　范金强不顾正在两军阵前，噗通一声跳下马，死死得抱紧了王宝玉，眼泪就流下来了，说道：“大哥以为再也见不到兄弟了。”

　　“嘿嘿，大哥，兄弟我不是凡人，死不了的。”王宝玉内心十分感动，为了安慰范金强，还是嘿嘿的笑了起来。

　　范金强单膝跪地，将双手十指交叉放于膝盖前，呈马镫状，说道：“请兄弟上马！”

　　王宝玉豪情万丈，踩着范金强的手心，翻身上了追风马背，范金强则亲自牵着马缰，坚定迈开了步伐。

　　“哈哈！宝玉兄弟回来了！”张飞发出一阵大笑，随即，大军中发出一阵欢呼之声。

　　张飞也是飞快的张开双臂跑向王宝玉，王宝玉则在马背上不敢下来，等他情绪稍微平和之后，才敢跳下来，到底是被张飞抱了个满怀，照着后背捶了两下：“想死俺老张也！”

　　王宝玉被捶的眼冒金星，幸亏让张飞缓缓劲，这力道不大，否则真能给自己这小身架骨捶出个内伤来。

　　一向平静如水的诸葛亮，眼眶瞬间湿润了，但是作为军师，此时却不是动感情的时候，他立刻起身，冲着对面的蔡夫人和刘琮，遥遥的一拱手，对关羽道：“关将军，依照主公之意，可以撤军了。”

　　“此番若是冲杀过去，必能生擒刘琮。”关羽却正在思量另外一件事儿。

　　“关将军，此事万万不可，一则令我方显得无信，二则刘琮被抓，荆州更是蔡瑁的天下。”诸葛亮明知关羽说得有理，却还是耐心的劝道。

　　“此番杀将进去，定能擒获蔡瑁！”关羽还是不肯走。

　　“曹军蠢蠢欲动，何劳将军亲自动手。”诸葛亮大有深意的低声说道。

　　“好吧！就依军师所言，收兵回城。”关羽点头道。

　　关羽一声令下，大军便如同潮水一般，向后撤退，待到蔡瑁又集结军队赶来，想要跟关羽一决雌雄之时，关羽率领的大军，已经渡过汉江，到了北岸。蔡瑁自然不敢强追，怏怏带兵回城。

　　进入樊城之后，诸葛亮的脸色又变得凝重起来，王宝玉本想亲自去见刘备，对此次单独发兵救他，表示发自内心的感谢，本来也是应尽的礼节嘛！

　　但是，诸葛亮并不同意他这么做，只是让他立刻回府，这些事情都由自己来处理。

　　对此，王宝玉搞不懂，自己好歹也是个别驾，向刘备表示感谢，又能有什么，诸葛亮干嘛畏首畏尾，一幅大祸临头的架势？

　　来到府宅门前，王宝玉又是一阵感动不已，黄月英抱着果果，貂蝉、火丫连同一干仆人，都焦急的等在门口，王宝玉在他们心中，已然无比重要，像命一样。

　　“宝玉！”

　　“公子！”

　　“少爷！”

　　三个人女人几乎不顾一切同时跑过来，将王宝玉围在其中，嘤声哭了起来。貂蝉和火丫自然不敢和黄月英硬挤，但也都围在一旁，不肯离开一步。

　　“喂，我活得好好的，说实话，还真舍不得大家呢！”王宝玉故作轻松道。

　　“弟弟，若没了你，姐姐也不想活了。”黄月英将王宝玉搂得几乎透不过气来，火丫和貂蝉抹了眼泪，这才发现自己的身份这么做有些过分。火丫带着怨恨看了貂蝉一眼，同时不悦的把貂蝉挤兑到一旁。

　　貂蝉一愣，但还是识趣的退出来，轻声叹了口气，满脸沮丧之情。

　　范金强看着貂蝉，挠了挠脑袋，露出了一丝讪笑，咋看貂蝉对王宝玉的感情也不浅，但王宝玉可是自己的兄弟，吃醋之心不可有，便也没说什么。

　　回到府内，天色已晚，黄月英高兴之余，又摆下宴席，王宝玉迷糊了一觉后，又次跟大家在院子内相聚一堂，一时间恍如隔世。

　　大家一齐举杯祝贺王宝玉平安归来，王宝玉感受到了从未有过的浓浓亲情，一时间几乎忘了回家的事儿，似乎这里就是自己的家。


第223章 功高不盖主

　　貂蝉轻启朱唇，吹动玉箫，将全部情绪注入其中，悠扬的箫声格外动听，几乎传遍了整个樊城，可惜并无月色怡人，却让千家万户，在箫声中甜甜入梦。

　　火丫为了显得自己不是白吃饭的，这几天没事儿就偷着看貂蝉跳舞，还一旁勤学苦练，只是这舞姿实在不敢恭维，节奏跟不上，手脚笨拙，加上瘦弱，很想火柴棍在那里乱蹦，倒是惹得大家几乎笑出眼泪，好几次貂蝉还差点吹不下去了。

　　一只闹哄到半夜才散场，这时，诸葛亮才迈着疲惫的脚步，回到了府上，又让王宝玉过去。

　　“先生，有什么话明天再说，瞧你，眼睛都熬红了。”王宝玉道。

　　“唉，宝玉，我已经代你辞去别驾一职，并且向主公说明，你早有归隐山林之意。”诸葛亮叹气道。

　　王宝玉的眼睛顿时瞪得溜圆，完全不可理解的问道：“先生，这是为什么啊，你不喜欢我当官也就罢了，可是我刚刚十九岁，怎么就要归隐山林呢？”

　　诸葛亮紧蹙眉头，幽幽说道：“君子当知功高不能盖主之理，今日虽将你自襄阳救回，但此一战，关张二将，齐齐为你出面，战场之上，更是数万兵士齐齐欢呼，主公岂能不介怀于此？”

　　“但是，我手头什么权力也没有，连这个别驾还没有发过一次工资呢，这样做是不是太谨慎了点啊？”王宝玉不满的嘟囔道。

　　“哎，假如我此番多此一举，为何主公未加推辞，顺势就同意了呢？”诸葛亮提醒道。

　　王宝玉使劲挠了挠头，脑后还在的大包，传来了一阵疼，让他立刻清醒了，不由问道：“先生，你是说我的影响力过大，让刘备不高兴了。”

　　“主公口中虽未言，其心必然如此思虑，从其答应可辞别驾一职便可知也，我自投奔主公之后，从不与将士私会，正是不想有结党营私之嫌。”诸葛亮道。

　　“可是先生，我和兵士们关系好，这也不是一刀切断的交情啊，你对他这么说，他就真的放心了吗？”王宝玉又问道。

　　“如今曹兵集结宛城，大兵压境，主公顾不得许多，但恐日后犹记得此事，必然寻机处置。宝玉，只要时机来临，你还是北上去吧！”诸葛亮面带不舍的说道。

　　“切，当初不让我走的人是你，现在让我离开的人还是你，到底我该听哪句话？”

　　“我自然顾忌夫人感受，但与其我和夫人牵肠挂肚，再见亦难，也强过你性命堪忧，死于无常。”

　　唉！王宝玉也叹了口气，感觉跟这些人交往还真是累，必须要处处提防，时刻小心，还是找机会争取能回到远在现代的家，过那种与世无争的悠哉日子更好。

　　王宝玉从诸葛亮口中得知，刘备还是保留了他那个伴郎一职，但他却对这些官职兴趣全无，心中越发觉得刘备此人高深莫测，让人后怕。若不是诸葛亮智慧过人，几番婉言遮挡，以自己这种大咧咧的性格，怕是早就死在了刘备的手里。

　　其实王宝玉早就该意识到的，自古为君者多疑，然而多疑也并非是气量小，换了谁也不敢大撒手，任由手下打成一片，一呼百应。

　　王宝玉本打算将刘琮献荆州的事情告诉诸葛亮，但由于心情烦闷，又想到刘备对自己的担忧，到底还是没说，管他呢，反正老子也是迟早要走的人。

　　王宝玉不说献荆州的事情，不代表别人也不说，尽管蔡瑁下令封锁消息，但这种牵扯荆州归属的消息怎么能瞒得住？

　　几天之后，诸葛亮又找到了王宝玉，说一名主动通风报信的人物，来到了樊城。

　　此人正是曾经来过的那名老学究宋忠，听诸葛亮讲，宋忠穿得破破烂烂，打扮成叫花子的模样，才混出了襄阳城，来到樊城后，刘备亲自接见了他。

　　当刘备听宋忠说刘琮已经写了降表，拱手将荆州送给了曹操之后，气得差点昏死过去，大骂刘琮不忠不孝，还说兄长攒下的基业何其不易，如此交给曹贼，简直天理不容。

　　宋忠也跟着骂，却反复强调因为蔡氏兄妹狼子野心，僭越夺权才导致今天的结果，还好，他也只是大致了解情况，并没有将王宝玉在场的事情说出来，倒是让王宝玉少惹了一场麻烦。

　　“宋忠是来投诚的吗？”王宝玉问道。

　　“自然不是，宋忠来此，是寄希望主公能够一举夺下襄阳，将荆州产业换给刘表的长子刘琦。”诸葛亮道。

　　“这老头，拿着人家的兵力表忠心，算盘打得不错，刘备答应了吗？”王宝玉打听道。

　　“主公已经应允此事，赏赐他之后，让他回襄阳继续探听消息。”诸葛亮道。

　　刘备能有这种好心？王宝玉根本不信，想想也就明白了，不管怎么说，刘表可是在荆州经营多年，残余势力不可小视，刘备此举，是想要扶持一个傀儡政权，将刘琦推到前头，顺利成章的便可占据整个荆州，还能落下一个美名。

　　“先生，曹军就要来了，此时攻打襄阳，还能来得及吗？”

　　“唉，我正是忧心于此，才找你来商议。”

　　王宝玉白眼珠子一番，不满的坐在一旁，说道：“先生，你既然不让我做官，又为何让我为刘备谋划？是福是祸，那是他的事情，跟我何干？”

　　“皮之不存毛将焉附？如今你我既在主公麾下，食其禄，居其宅，自当不计个人得失，为其效力。”诸葛亮耐心的劝道。

　　“大不了我不要他伴郎的工资，把以前发的也都退给他。以后我吃你家的饭，住你家的房子，这样就和刘备撇清了！”王宝玉赌气道。

　　“哎，我之所有还不是主公恩赐？宝玉，莫要挑剔，我替主公向你赔个不是。”

　　诸葛亮说着拱手就要冲着王宝玉深鞠躬，王宝玉一把拦住，其实诸葛亮说的也有道理，拿人钱财替人消灾，谁让自己光着屁股来到三国的呢？

　　看在诸葛亮忠心耿耿的份上，王宝玉终于点了点头，问道：“先生，你有何打算？”


第224章 大局韬略

　　“曹操三十五万大军，来势汹汹，不可阻挡，前番火烧博望坡，不过侥幸而已，曹操精通兵法，必然不会重蹈覆辙，只有撤离新野兵马，以避其锋芒，方为上策。”诸葛亮道。

　　“就这么撤了，岂不是便宜了曹操？”

　　“新野乃主公多年经营之地，自是不愿如此，我已跟主公商议，将新野城的百姓及辎重全部撤离，只留一座空城给曹操。”诸葛亮道。

　　“新野也是樊城的屏障，如果新野没了，曹操接着攻打樊城，那又该咋办？”王宝玉又问。

　　“此亦是我之忧患，樊城乃新建之城，城墙不够坚固，护城河不够宽深，易攻难守，也非久居之地。”诸葛亮蹙眉道。

　　“按照这么说，我们岂不是要举家搬迁了？”王宝玉问道。

　　“应是如此！”

　　“拖家带口的，这可不容易。”

　　“哎，主公仁爱，岂会轻易抛下城中百姓不管，这也是无奈之举。”诸葛亮摇摇头，又说：“若是能攻下襄阳，倒是可以依襄阳之坚固，跟曹操一决高下。”

　　“这事儿怕是不容易吧？”王宝玉道。

　　“襄阳兵马十几万，而我方只有几万，若是那蔡瑁决死抵挡，只恐月余也不能拿下，到时反而受其所累。”诸葛亮同样忧心道。

　　“先生，你说了半天，还是没有好办法啊！”王宝玉着急道。

　　“我思量，尽管襄阳难攻，却必须一试，若不能一时攻下，则回兵去江陵，江陵物资充裕，可以坚守。”诸葛亮道。

　　“江陵就容易拿下吗？”

　　“江陵现今守将邓义、刘先，追随长公子刘琦，必然会放我方大军进城，何况主公已经修书刘琦，承诺帮其重夺荆州，让其成为荆州之主。”诸葛亮道。

　　“那刘琦回信了吗？”

　　“还未收到，但荆州为刘琦心病，他如何肯轻言放弃，不日便能收到刘琦答复。”

　　看着思维清晰，沉着冷静的诸葛亮，饶了一大圈，王宝玉倒有些糊涂了，又问到了最开始的话题：“既然先生把其中利弊都分析的透透的，我还能帮什么忙啊？”

　　“宝玉，你自得九天玄女真传后，聪慧异于常人，常有大局之韬略。”诸葛亮先是夸了一句王宝玉，又说：“望你能帮我谋划，如何能拖住曹军一时半刻，为攻打襄阳，争取更多时日，则胜算大矣！”

　　王宝玉回忆了一下自己在书上看到的内容，脱口而出道：“先生，这个嘛，十分简单！还得用火攻！”

　　“非也，适才我所说，你竟未能入耳？”诸葛亮面带一丝不悦。

　　“嘿嘿，不是烧曹操，而是火烧新野城。”

　　诸葛亮惊得一下子站了起来，不可思议的看着王宝玉道：“军机大事，不容你胡乱说笑！”

　　“你觉得我这模样像是开玩笑吗？不信我就算了。”王宝玉背着手，一幅爱信不信的样子。

　　“可新野倾注主公多年心血，即便有诸多益处，主公也未必同意。”

　　“你没问过他，怎么就知道他一定会不同意？”

　　“这……”

　　诸葛亮语噎，上次听了王宝玉的意见，诸葛亮在博望坡的一把火烧的非常成功，堪称战略战术上的经典，但是，除了新野城烧了可惜之外，它的环境与博望坡可是大不相同。

　　博望坡是两山夹一沟，而新野城是开阔之地，东边黑龙山，上次在地震中矮了半截，甚至失去了天然屏障的作用，北面隐山虽高，但距离遥远，附近的几座小山，根本不成气候，诸葛亮就如何也想不通，怎么能实现将一座城都给烧了？

　　“宝玉，快来跟我讲讲，如何火烧新野？”诸葛亮又拿出了地图，让王宝玉过来讲解。

　　对于这一事件，王宝玉也记得稀里糊涂，看了半天地图，也没想明白，只能搪塞道：“这还不简单，城中百姓撤离后，将里面堆满烧柴，到时候从外面的黑龙山，向里面放火箭就行。”

　　诸葛亮以为会听到什么惊天妙计，一听王宝玉这么说，立刻蹙眉道：“此事怕是不妥，曹军见到大量柴草，必然会起提防之心，又如何能败之？”

　　王宝玉有点傻眼了，对啊，如今天干物燥，曹兵又不是傻子，如果遍地柴草，怎么能够不提防呢？恐怕傻子都会惊心的。

　　一时间，王宝玉犯了难，但是，大话已经说出去了，不说出个好办法来，岂不是成了信口开河的大忽悠？枉费九天玄女娘娘爱徒的美称？

　　王宝玉脑瓜一转，又说：“先生，除了柴草，还有油料可以燃烧，那就多准备油料。”

　　诸葛亮又摇了摇头，说道：“更是妄口，百姓灯油尚且节省，天黑即眠，如何能有更多油料可用？”

　　普通百姓一日只吃两餐，王宝玉一直以为他们睡得早，是因为肚皮挨饿，没想到节省灯油也是其中一条重要原因。

　　如果这也不行，倒是一下子真把王宝玉给难住了，总不能现发明火药吧？王宝玉要有那能耐的话，这功夫连机枪大炮都造出来了，那还不是所向披靡？

　　一时间也想不出好办法，王宝玉只好抱歉的摊手道：“先生，我也没招了，刚才火烧新野的事情，就当我没说。”

　　诸葛亮苦笑了一下，摆摆手让王宝玉去忙，继续思考对敌良策。尽管王宝玉火烧新野的提议，并没有说出一二三，但却也启发了诸葛亮，与其留下一座城池，便宜了曹操，倒是真不如烧个一干二净，如果从这方面劝说刘备的话，说不定他还会赞同这一点。

　　尽管战事尚未开始，但紧张的气氛却充斥了整个樊城，黄月英开始安排仆人收拾东西，为撤离做起准备。

　　火烧新野的建议失败，王宝玉心情挺郁闷的，便背着手在街上闲逛起来，顺便给果果买点好布料，做两身婴儿装，如今的果果，长得越发粉嫩，天资聪颖，吐字格外清晰，甚至都会喊火丫了。

　　正在街上走着，一名骑马的士兵急匆匆的向着这边奔来，一看打扮就是个送信的，当这名士兵路过王宝玉身边的时候，一种异样的味道传来，却让他不禁一愣。


第225章 贵比黄金

　　这味道很熟悉，却又好像很久都没闻到了，记得在现代也总有什么从身旁经过时，有这种味道。王宝玉想了半天，一个词出现在脑海里，顿时让他兴奋起来。

　　汽油！对，这就是汽油的味道，现代社会交通发达，满大街全都是各种各样的汽车，王宝玉对这个味道再熟悉不过了。

　　汽油可是个好东西，是现代化工业不可或缺的东西，多少国家为了这种能源打破了头，王宝玉顿时来了兴趣，冲着士兵边追边喊道：“喂，骑马的，你给我下来！”

　　前几日攻打襄阳，王宝玉可是出了大名，这名士兵回头认出了是王宝玉，连忙停住马，翻身下来，拱手道：“王别驾，有何安排。”

　　唉，老子现在不是别驾了，在现代倒是个驾驶员，还有证。王宝玉上前问道：“你是怎么搞的，身上这么臭？”

　　士兵吓了一跳，以为冲撞了当官的，连忙苦着脸道：“请王别驾恕罪，非是小的鲁莽，而是去新野送信，路上被几名顽童，扔了此物！我沿途遇到河流，也洗过数次，无奈甚为顽固，气味颇大。”

　　说着，士兵还拉起衣服给王宝玉看，果然有黑漆漆油腻腻的一大片脏东西，王宝玉上前拉着他的衣服仔细闻了闻，确认这就是汽油的味道，但显然不是汽油，而是尚未冶炼的原油，也就是石油。

　　“你知不知道，这个东西从哪里得到的？”王宝玉追问道。

　　“近日黑龙山边涌出一股黑水，粘稠油亮，臭不可闻，百姓皆言不吉。”士兵道。

　　“好，你赶快去送信吧！”王宝玉说道，急匆匆转身就往家里走，约上范金强，二人骑马直奔新野而去。

　　到了新野，天色已晚，王宝玉并没进城，而是一路打听，找到了这处冒出所谓黑水的地方，就在黑龙山脚下，离路边不远，看去像是一个池塘。

　　熟悉的味道传来，王宝玉小心的用木棍取了一些，让范金强用火镰点着，果然很快就燃烧了起来，仅仅木棍上这么一丁点，燃烧起来也是黑烟直冒，伴随呛人的气味。

　　范金强警惕的捂住鼻口，疑惑的问道：“兄弟，此恶水为何物，竟能点着？”

　　“唉，这个叫石油，绝对好东西，将来的某一天，也许比黄金都贵重。只可惜我上学时候物理化学没学过冶炼技术，否则，咱们都能造出小汽车来。隐约记得根据不同的沸点，可以逐一将不同的成分蒸馏出来，要那样的话，咱们就会成为全世界第一个石油大亨！”王宝玉叹了口气，发自内心的觉得可惜。

　　范金强听得稀里糊涂，什么物理化学小汽车大亨的，简直就是听天书，他只听懂了油这个字，便又说：“此物就是气味难闻，不然则可以用来照明。”

　　“直接使用环境污染严重，室内又不通风，容易中毒的。”王宝玉又自信满满的说道：“不过，我就要用这个东西，再烧曹操五万大军。”

　　“大哥相信兄弟有这个本事。”范金强咧嘴笑了起来。

　　大战在即，事不宜迟，王宝玉也没停留，跟范金强立刻一路疾驰，回返樊城，到家之时，已过了夜半。

　　诸葛亮的屋内还亮着灯，他正在为如何处理现在的情况而忧心忡忡，襄阳是一块肥肉，失去了绝对可惜，但如何攻打，却成为了他的一块心病。

　　“先生！”王宝玉兴冲冲的进屋喊道，手里还拿着一个小陶碗，里面装着的正是刚刚采到的石油。

　　“宝玉，怎有如此臭气？”诸葛亮闻到了难闻的味道，呼扇着鼻子，又说：“君子当洁净自身，方可见客，快去洗洗再来。”

　　“嘿嘿，我亲爱的师父，你看这是什么？”王宝玉将小碗递到诸葛亮跟前。

　　“此为何物？状如污泥。”诸葛亮疑惑道。

　　“这是石油，好东西啊！”王宝玉道。

　　“石油？”诸葛亮不知道这个新词，又问：“可做何用？”

　　“可以点燃。”

　　“味道如此难闻，无人会用之。”诸葛亮摆手道。

　　“这是从黑龙山那里找到的，数量很多，如果将这个东西弄到新野城中，不就可以将曹兵给烧个干净吗？”王宝玉道。

　　诸葛亮是何等聪明之人，一点就透，立刻露出了兴奋之色，随即又想到了一个问题：“如此难闻，曹兵生疑，又岂能进城？”

　　“我看未必，他们又不认识这是什么，越是这样，可能他们反而不在乎。”王宝玉提出了不同意见。

　　诸葛亮想了想，觉得也有几分道理，立刻又拿出地图，两个人一直守在地图旁研究到天亮，一个火烧新野城的计划终于成形了。

　　第二天一早，诸葛亮不顾疲惫，将火烧新野的计策告知刘备，刘备一脸犹豫，没有立即表态，虽说留给曹贼，便宜了那老小子。但是万一自己哪日再厮杀回来的话，岂不是自毁了家园？新野可是块上面带着不少肉的鸡肋啊！

　　但当诸葛亮将石油呈现在刘备面前，又如此这番这番如此的介绍一通后，刘备捂着鼻子的手当即就兴奋的拍在案几之上，就这么干！石油在他嗅来也不臭了，这味道真是越闻越好闻，端在掌中看了又看。

　　并非是笔者天马行空，肆意捏造，天下之大无奇不有，有喜欢闻香味的，也有人喜欢闻臭屁味的，还不乏有人等公交车过后，伸着鼻子多吸几口那夹杂着汽油柴油味道的尾气，脸上极力掩饰陶醉之情，其实说起来，这些都算不得是毛病。

　　接着编，哦，不对，是接着写。

　　诸葛亮带着一队人马再度出发，前往新野县城，其中包括孙乾、糜竺、刘封等人，孙乾、糜竺的主要工作是安抚城中百姓，带着百姓回到樊城，刘封则率兵随时听候安排。

　　王宝玉本不想去，诸葛亮却非要拉着他，也只好一同前往，来到到了新野县城后，一行人与赵云关婷的守军汇合，立刻开始行动，城中遍地贴告示，说大战在即，令城内所有百姓，举家转移到樊城。


第226章 举城搬迁

　　刘备在新野县城绝对是有人缘的，老百姓看到告示后，不带一丝犹豫的，立刻开始行动，老人惦记着家底，看什么都不舍得扔，孩子们兜里也都揣上了石子弹弓等玩具，虽然多少会影响点行程，但是诸葛亮也没派人催促，毕竟火烧新野之事不能提前泄露一丝出去。

　　最终，几万人舍弃了房屋，拖家带口，带上粮食车马等贵重物品，在孙乾糜竺的带领下，有条不紊的出城投奔樊城而去。

　　两天之后，新野县城除了驻守的军队，再无一个百姓，街道上空空荡荡，说不出的冷清，而新野城通往樊城的大路上，百姓们却形成了一个长达几里的队伍，前所未有的热闹。

　　诸葛亮做事谨慎，又让士兵挨家挨户的去查看，直到确认城中再没有任何人，这才下达了作战命令。

　　首先，所有士兵一起出动，将黑龙山下的石油取来，涂抹城中墙壁，也包括城墙，为了减少曹军的疑心，还从沼泽中弄来了不少淤泥，二者并未混合，采取各用一半的原则，与此同时，城中的所有水井，也都倒入了石油。

　　不到一天的光景，新野城就变了模样，黑漆漆的简直像是一座鬼城，奇怪的味道熏得人几乎作呕，但还可以忍受，不至于无法呆住人。但是绝对不可以在这种环境下久待，因为有些涂抹石油的兵士就出现了眩晕恶心乏力的状况。

　　接着，诸葛亮吩咐赵云带领一支队伍，前往白水河的上方，准备沙袋，大战一起，将白水河的河水截住，又安排将士，将西南北三处城门的吊桥毁掉，加深加宽门外的护城河，令车马不能行。

　　关婷则作为前锋，负责引曹兵前来，诸葛亮亲自带领一千人，埋伏在黑龙山的一处山坳中，只等着曹兵进入新野城，便开弓射箭，点火烧城。

　　当然，诸葛亮也考虑到曹军可能穿城而过的问题，让刘封带领一队人马，在通过樊城的路上，遍插旌旗，搞出尘土飞扬，令曹军不敢轻易前行。

　　却说就在诸葛亮和王宝玉忙乎着全城撤离之时，曹兵已经开始行动，来到宛城的曹操，罢免了夏侯惇的主帅职务，令大将曹洪担任主帅，率领十万兵马，许褚率领三千铁骑作为先锋，逢山开路遇水填桥，杀奔博望坡而来。

　　再一再二不再三，为了防止刘备再次使用火攻的计策，在经过博望坡之时，曹洪令擅长攀岩之人，登上了两侧山坡，确认两侧并无埋伏，这才小心翼翼率领大军，畅通无阻的穿过了博望坡。

　　上次夏侯惇过博望坡的时候，选择是晚上，这次曹洪倒是有了经验，天色刚刚亮起就发动了大军，因此，当大军过了博望坡之时，刚过下午时分。

　　曹洪大军刚出博望坡不久，关婷率领三千兵马就迎了上去，正巧遇到了许褚的三千铁骑，关婷哪里是堂堂大将许褚的对手，只是上前堪堪战了几个回合，便率兵掉头就跑，非常的狼狈。

　　许褚哈哈大笑，笑刘备无人也，派出如此不堪一击之白面小将，分明自取其辱。

　　曹洪和许褚也不着急，关婷跑了一会儿，见没有追上来，便回头又去挑衅，放箭，扔石头，还用王宝玉曾教会自己的方法，让手下人破口大骂，骂词可以随意发挥，反正就是什么难听骂什么。

　　兵士们大都是粗野汉子，张口便骂，一个还比一个骂得花哨，连累的大都是曹洪家的女性，祖宗八代都被翻出来侮辱个遍，哎，此处不详尽说明。

　　终于，曹洪被挑逗的急眼了，大喝一声，率领大军狂追而来，心心念念的要把这个白脸小将大卸八块！

　　关婷带着军队，穿过白水河，一路退去，却没有进城，反而绕过新野，去跟刘封的军队汇合一处。

　　许褚沿着城外，想要继续追赶，却在夕阳之中，隐隐看见远处尘土飞扬，旌旗招展，仿佛不知道有多少军队，第一反应，这应该是个诱敌深入的伎俩，只好停住了队伍，视情况而定。

　　“来了！”王宝玉手拿望远镜，看着密密麻麻的大军，兴奋的说道。

　　其实，王宝玉也有一个担忧，那就担心曹兵不会这么快赶来，石油可是挥发性的物质，一旦拖得时间久了，其燃烧功效必然大打折扣，搞不好会白白将新野送给了曹操。

　　诸葛亮也十分激动，要这把火也能成功燃烧的话，自己在刘备心目中的地位定然还能再提升一大截，到时候君臣同心，必定能开创出一番丰功伟业！

　　再说曹洪率领的十万大军，很快将新野城围了个水泄不通，在实力上具有绝对的优势。

　　但是新野城门大开，不见一个士兵，城中也未有任何声响，实在是有违常理，曹洪不免疑惑起来，而且，新野城被涂上了石油和泥浆，黑漆漆的一片，烂乎乎的一堆，简直就是座传说中的鬼城。

　　且入城之处只有东门，其余三处，都是深坑，需要进行填埋处理，方可入城。如果冒然进入，中了埋伏，东门便是地狱之门。

　　“曹洪将军，此必然是刘备设下的埋伏，我等就在城外安营扎寨。”许褚谨慎的说道。

　　别说是曹洪这样的名将，就是普通百姓见到这种诡异现象也得思量一番，于是，曹洪派一队士兵进城打探，没过多久，士兵们来报，城中空无一人，气味难闻，房屋、街道、包括水井满是泥浆。

　　“刘备小人，竟然用此不堪之法，毁掉新野，着实可恨至极。”曹洪恼羞的骂了一句，因城中气味难忍，便令所有士兵暂时呆在城外，带到明早天亮看清动静，再考虑是否占据新野，因为目前看来，确实价值不大。

　　天色彻底黑了下来，山下的曹兵开始埋锅造饭，袅袅炊烟升起，空气中的米肉香气减淡了不少石油的味道。

　　而躲在山坳中的王宝玉却完全傻了眼，曹兵居然没上当，根本就没有进城而去。

　　诸葛亮也是一脸忧色，很显然，王宝玉的计划失败了，照此看来，只能先退守樊城，再做下一步的计划。


第227章 火烧新野

　　按照事先的安排，樊城的大军已经发动，刘备亲率大军，带领把兄弟关羽张飞一道，开始疯狂进攻襄阳，与此同时，让城中留守官员，时刻准备彻底放弃樊城，与大军汇合，目标便是江陵。

　　“夜半之后，可趁曹兵熟睡之际，我等悄悄离开此地。”诸葛亮无奈的下达了最后安排。

　　“先生，不如再等一等，说不准曹兵熬不住，会主动进城呢！”王宝玉不死心道。

　　“城中怪味严重，曹兵已经心意，只怕此计业已弄巧成拙。”诸葛亮叹气道。

　　“先生，这肯定你新官上任后的第二把火，等这把火烧透了，刘备对你一定是言听计从。”王宝玉安慰道，愣是没敢自信的说“自己掐指算来”这个前提。

　　诸葛亮微微叹了口气，说道：“我诸葛孔明对主公赤胆忠肝，即便主公不认我，后人也定能感知！”

　　这话说得有点悲怆，人们哪里能想象，这是从那位摇着羽扇，风度翩翩的诸葛亮口中说出的。

　　但，就是说了。自从王宝玉来到三国之后，发现很多事情都超出了自己的认知范围，就好比三顾茅庐之后，刘备肯定要对这个千呼万唤始出来的军师高看一眼才是，可是诸葛亮的地位确实有些尴尬。

　　“先生，如果当初我不鼓捣你投奔刘备，而是曹操，你是否对他也是忠心不渝？”

　　“这是自然。”

　　诸葛亮毫不犹豫的说道，王宝玉没再说话，心中却也开始怀疑，莫非自己搞错了历史，书上写的火烧新野就是扯淡，无稽之谈，只是为了给诸葛亮增添光彩？

　　现在的作家都为了博眼球编造些莫须有的事情，罗贯中那是多么严谨的人物啊，肯定是翻遍史书，基本还原了三国时期的真实面貌。

　　真实的历史上，自然没有火烧新野城这档子事儿，但是，没看过真实史书的王宝玉穿越来了，已经把三国的历史给搞乱了，什么都可能发生。

　　就在诸葛亮和王宝玉大眼瞪小眼，两脸沮丧之时，一阵狂风大作，来势凶猛。诸葛亮只顾着出神，手中的羽扇握得不实，一下子被风卷了出去，诸葛亮伸手去够，羽扇在空中翻了几个滚，便落在地上接着打滚。

　　诸葛亮对自己的贴身物品十分爱惜，连忙捂着帽子追出去好几步，伸长右腿，左腿连蹦带跳，我踩，踩，踩踩踩！好几下才用脚踏住，拿在手中一看，掉了好几根毛，折了好几根毛，所有的毛都脏了。

　　哎，诸葛亮又是一声不得志的叹息，恨不能放声大哭一场，忍住悲苦的泪水举目仰望，只见无数的乌云从天边涌来，你追我赶，层层叠叠，然后轰隆隆一阵闷响，紧接着几个炸雷在耳边响起，惊得人全身颤抖，好像在嘲笑诸葛亮的狼狈一般。

　　要下雨了，还烧个狗屁新野城，诸葛亮彻底失望了，这不但标志计划完全失败，天公之意，分明也不想灭了曹兵。

　　“谋事在人，成事在天！”诸葛亮发出了一声感叹，吩咐士兵们悄悄沿着山脊，去跟刘封关婷的军队汇合，回返樊城。

　　“先生，快看哪，曹兵有行动了。”就在这时，王宝玉却兴奋的说道。

　　暴雨即将来临，曹兵并没有太多帐篷，万一被雨水淋出病来，反而影响了大军的行动，曹洪如此思量着，反复查看也觉得新野城并无埋伏，尽管里面气味难闻，好在有狂风冲淡，暴雨洗净，进去到民宅躲一躲雨也好，真是天助我也！

　　轰隆隆！又是几声炸雷，直震得地动山摇，曹洪一声令下，进城！大军早就盼望能有个地方躲雨，于是，士兵们蜂拥进入到新野城中。

　　士兵们进城之后，也不管房舍如何脏乱，分散开来躲了进去，与此同时，天空中开始稀稀落落的掉下了雨滴，偶尔随着风落在脸上，然后便是大颗的雨滴砸落，雨势开始加大。

　　机不可失时不再来，王宝玉急得抓耳挠腮：“先生，快下命令吧！”

　　诸葛亮从容的点点头，挺直胸膛一声令下，所有士兵立刻点起了火把，将其架在弓箭上，顺着狂风向着城内射了进去。

　　火把沾上石油后，立刻燃烧起来，与此同时，天空中的雨点也变得密集起来。

　　“着火了！”

　　“着火了！”

　　城内立刻传来了呼喊声，曹洪和许褚吓得连忙从官邸中跑了出来，有士兵来报，黑龙山上，有人向城内射入火箭。

　　豆大的雨点紧锣密鼓的落在曹洪的脸上，让人都睁不开眼睛，但他却仰望天空，哈哈大笑道：“孔明虽然狡诈，怎奈天不助他，如此大雨，火怎能燃起，徒劳无功也！”

　　然而，曹洪的判断显然太主观化了，城中布满了石油，除非倾盆大雨，一般的雨水根本无法浇灭，反而会助长火势。

　　大火本来只是从城东燃起，但是，火势却借着风势，迅速的沿着街道蔓延，一个时辰后，整个新野城已经成了一片火海。

　　有句话叫做雷声大雨点小，电闪雷鸣之中，瓢泼大雨却并没有落下，漫天的乌云反而被狂风吹散，露出了漫天的星辰。

　　新野城中，惨叫声不绝于耳，曹洪的十万大军被大火卷在其中，不知道有多少士兵葬身火海，被浓烟呛死的更是不计其数，曹洪许褚率领大军，冒着熊熊大火，开始拼命的向外逃。

　　石油在街道上燃烧，更是成了一条条火龙，甚至连水井都在燃烧，而且，用水根本无法浇灭，南门、西门、北门无法通过，大军只能从东门向外逃，一时间，城门处马踏人踩，乱做一团。

　　诸葛亮命令手下擂响进军鼓，见到城内大火烧起，刘封、关婷率领军队立刻冲杀过来，截住东门，疯狂的放箭，失去战斗力的曹兵，根本无法抵挡，城门口的尸体很快就堆积成一座小山，里面冲杀的人想出来又增加了一层尸体阻碍！

　　曹洪和许褚都被烧的眉毛胡子都没了，呛得鼻涕一把泪一把，满脸乌黑，但大军仗着人数的实力，总算冲出了新野城，还算是顺利，但却也少了近一半的兵力，幸好许褚的铁骑挡住了不少弓箭，否则，只怕损失将更为严重。


第228章 拒受百金

　　夜色中，曹洪分不清这边到底有多少人，只能率兵一路向北逃亡，很多士兵的身上还在着火，就像是黏在身上一般，怎么都扑不掉，奔行二里左右，便是白水河，河水并不深，人困马乏焦头烂额的士兵们，立刻涌入河水中，开始洗去一身的烟尘和残余的火星。

　　诸葛亮战略部署其中的一环，就有水淹曹兵，赵云已经在白水河的上方，将河水截住，形成了一个水库，听到下方传来曹兵的声音，赵云一声令下，开闸放水。

　　被憋了很久的河水，跟下方形成了高大十几米的落差，就在水闸被放开的那一刻，滔天的巨浪便滚滚向着下游奔腾而去。

　　黑夜中，白水河的轰鸣之声，像是鬼魅的嘶吼，几乎将曹洪吓破了胆，他慌忙下令士兵上岸，可是还有不少士兵被急流而下的洪水，卷入其中，不知道冲向何方。

　　“杀啊！”

　　与此同时，赵云率领五千精兵，从上游一路冲杀下来，曹洪和许褚根本不敢抵挡，掉头就往博望坡处溃逃，手下的士兵，又不知被赵云的将士杀了多少。

　　幸好赵云并没有一直追赶不休，这才让曹洪的军队终于撤退回博望坡之下，天色渐渐亮起，灰头土脸的曹洪，派人简单轻点了一下兵马，正好损失了一半，五万人。

　　“主公，曹洪中了那诸葛亮的奸计，无颜见你也！”曹洪跪在地上先是死命的捶着自己的胸脯痛哭，然后忽的拨出剑来，冲着脖子毫不犹豫的就抹了过去，就想自杀谢罪。

　　好在许褚深知曹洪性情，怕他想不开，所以一直都是寸步不离的守在他身边，总算是及时出手，死死拉住，才算是保住了一条命。

　　“曹将军，此仇日后必报，万不可自了性命，正中刘备奸计啊！”许褚苦苦哀求。

　　“哎，想那夏侯惇，接连两次中计，我只讽刺他贪功冒进、行军草率，这才向主公请命带兵杀敌。”曹洪感慨万千，“可谁想，未与刘军一将厮杀，我将士却是伤亡惨重，有负主公托付啊！”

　　将军们，大都要面子，笑话夏侯惇没本事，结果自己却比人家更惨，愧对曹操是一方面，回去后讪不拉几的看人白眼也很痛苦啊！

　　许褚只是安慰胜败乃兵家常事之类的话，也说不出其他的，只是派人盯紧曹洪，无论如何都不要再做出自杀的事情来。

　　曹洪率领残兵败将，也不敢再轻易前行，只好又回到宛城，将自己绑上向曹操请罪。

　　得知消息的曹操半天没说话，两把火烧了曹兵十万人，他的脸色肯定不好看。曹操生平领兵打仗，胜多败少，但是这两次无疑是损失最大的。

　　看着阶下痛哭流涕的曹洪，曹操恨得牙根直痒痒，恨不得大骂蠢材饭桶，再亲手杀了他，但曹操深呼吸几口新鲜空气，努力让自己的情绪安静下来，并没有责罚曹洪，让他退下后，拍案大骂道：“诸葛村夫，老夫定要将你碎尸万段，方解心中之恨！”

　　新野城已经彻底成为了焦土，残垣破壁，更像是一座鬼城，诸葛亮微微叹了口气，心中感叹，哪里有什么万年的基业，刘备苦心经营的新野县城，就这样付之一炬，不复存在。

　　“先生，这把火烧的过瘾吧！”王宝玉轻松的笑道。

　　“宝玉，你真有夺天地造化之能，孔明不及也！”诸葛亮由衷的说道，他又开始相信王宝玉是九天玄女弟子的事情，如果不是昨晚突然而来的狂风惊雷，怎能获得如此大捷，王宝玉此人，定然有鬼神相助。

　　“咱们是一家人，不用客气，这事儿都是先生的功劳，与我无关，反正我也是要归隐之人。”王宝玉的话里，不免带着些酸溜溜的味道。

　　“唉，此事不要再提，只盼能有一天，主公一统天下，百姓安居乐业，届时，孔明与你同归山林。”诸葛亮道。

　　谁跟你同归山林啊，我还得北上寻找回家之路呢，王宝玉心里嘀咕着。既然诸葛亮的话都说到这个份上，王宝玉也不好再说风凉话，两个人带领众位将士，舍弃新野，高唱凯歌，回返樊城。

　　刘备听说新野一战火烧曹洪五万兵马，简直乐开了花，第一次当众开口说要重赏诸葛亮！

　　诸葛亮欣喜不已，但是当奖品端上来时，心却是哇凉哇凉的，黄金百两，就这些，没了。

　　诸葛亮忍住失望情绪，拱手弯腰婉言谢绝，推说自己平生不喜钱财，只愿助主公光复汉室，建功立业，则此生足矣。

　　刘备盛赞诸葛亮的高风亮节，随即，只留下关婷等副将暂守樊城，其余大军再度合兵一处，全力攻打襄阳。

　　襄阳之战，哪里像新野之战那般容易，蔡瑁也许是接到了曹操的命令，也不出城应战，高悬免战牌，据守不出，刘备组织几次攻城，折损了不少兵力，却始终难以挺进襄阳半步。

　　这次战争王宝玉没参与，一个主要原因，在他的记忆中，书上并没有写这场战争，他也不知道胜败如何，参合乱了，岂不是要改写历史，那可回不了家了。

　　另外一个原因，王宝玉帮诸葛亮火烧新野已经是很大的面子，那是看两人的交情，而不是帮刘备做事儿。

　　诸葛亮亲临前线指挥，而对方的态度，让他也无可奈何，关羽、张飞、赵云轮流到城下骂战，却始终不见城中任何一名战将出来单挑。

　　面对这种情形，剩下的方法似乎只有一个，那就是等着城内物资难以维系，到时候就不容他们闭门不出，只是襄阳城物资丰裕，保守估计，也能至少坚持半个月之久，说不定还有其他的囤货，届时就需要更长的等待时间。

　　王宝玉等人在府中等候襄阳消息，关婷任务艰巨，也没有闲暇来找他。哄孩子，听貂蝉吹箫弹琴，或者去诸葛亮的房内看书，日子倒是难得一份清静。

　　然而，这份悠闲很快就被打破了，这天，一位白衣中年男子来到了府上，指名道姓的要见王宝玉。


第229章 折损阳寿

　　这个时候，怎么还有人来找自己？王宝玉疑惑的迎了出去，一看确实认识此人，正是徐庶徐元直。

　　“哈哈，徐兄别来无恙。”王宝玉拱拱手，哈哈笑道。

　　“托宝玉那道符的功劳，徐庶一直安好。”徐庶笑着点头。

　　“过去的事情就不要再提啦！”

　　“宝玉果然气度非凡。”徐庶夸了一句，环顾下四周的环境，幸灾乐祸的说道：“我道是孔明贵为军师，该是如何的前呼后拥，荣华富贵，却不想刘备太过小气，堂堂军师府宅如此寒酸，尚不及我在许都府宅的一半。”

　　“我家先生生性淡泊，不注重这些表面形式。”

　　“嘿嘿，怕是不受待见吧？”

　　“别说这些没用的，对了，你不是在曹操那里，咋跑来了呢？”王宝玉想起了此事，疑惑道。

　　“曹操让我来说服刘备投降来了。”徐庶淡淡道。

　　“那你不去前线见刘备，来见我干啥？”

　　“说服刘备投降，怎么可能，简直多此一举，我看看你和弟妹，赶回便是。”徐庶不以为然的说道，从他身上就可以知道，消极怠工的员工，从古至今都有，只是那个时候监督制度不够完善，全靠自觉。

　　“嘿嘿，你倒是聪明，刘备志在天下，不可能投降的。”王宝玉竖起大拇指嘿嘿一笑。

　　尽管道不同，但依然还是朋友，黄月英也出来见过徐庶，徐庶也是喜欢孩子的人，将果果抱了抱，还说要结个娃娃亲，或者认成干女儿什么的，黄月英含含糊糊也没答应。

　　酒菜备下后，王宝玉和徐庶相对而坐，一边喝酒一边聊天。

　　“往日倒真是小看了孔明，博望新野这两把火，烧得实在漂亮，每每想起，连我心中都觉得畅快。”徐庶赞道。

　　“瞧你说的，嘴巴跟抹了蜜似的。我可是听说了，你小瞧我家先生，说什么只会说大话，还怕老婆，我家先生因此还被曹操取了个诸葛村夫的外号。”王宝玉不满道。

　　“我若不如此说，曹操怎会轻视孔明，屡次掉入孔明的圈套？按说你们也该谢我才是。”徐庶厚脸皮道。

　　“怎么说都是你的理，这回你再也说不出先生的坏话了吧？”

　　“其实还有，孔明有妇人之仁，一把火烧去诸多人性命，必定抑郁寡欢，折损阳寿。”

　　“呸呸，你还真是什么都敢说！大战之际，正义之师杀人不是错。”王宝玉很是鄙夷徐庶的臭嘴，不想再继续这个话题，问道：“对了，你觉得刘备能打败曹操吗？”

　　“此事绝无可能，还是及早打算退路。”徐庶认真道。

　　“曹操还没打过来，就损失了十万兵马，你这话是不是太主观武断了。”

　　“非也，你本不知，曹操尚有大兵三十万，别人不知，我却十分清楚，刘备现在最多三万兵马，怎能抗衡？”徐庶反问道。

　　“如果夺下襄阳，那时候势力就大了，曹操怕是也无可奈何了吧！”王宝玉争论道。

　　“襄阳十几万守军，如何能轻易攻下？此时襄阳守城不战，实为等待北方兵马而已，届时前后夹击，刘备则危矣，襄阳坐收渔翁之利。”徐庶道。

　　“话不能说太绝，上次火烧新野的时候，曹兵本不打算进城，不也天降大雨，逼得他们进城躲避？说不定这次还能发生点稀罕事情，我们还能反败为胜。”王宝玉得意的说道。

　　“带兵打仗，首靠实力，计谋尚且靠后，何况是运气？如果刘备坚持攻打襄阳，必落个惨败下场。”

　　王宝玉想想也有道理，呵呵说道：“徐兄，你这么说岂不是泄露了军机？”

　　“此不是军机，世人皆知之理，孔明尽管两次大捷，但犹为看清时局，以少胜多固然有，但也许天时地利人和，不在此时也。”徐庶侃侃而谈。

　　“徐兄，从你的话里，能够听出你并不是真心帮曹操，不如回头再跟孔明先生一起，共谋大事。”王宝玉道。

　　“此事谈何容易，家母尚在许都，我不帮曹操出谋划策便是。”徐庶拒绝道。

　　王宝玉知道强求不得，再说跟他也没有一毛钱的关系，便没再提这个话题，徐庶犹豫了一下，又说道：“宝玉，有一事儿还望转告孔明。”

　　“你说吧，我一定转达。”

　　“两次大火，已让曹操不敢轻敌，曹操已派人去请西凉兵马前来相助，至少十万，汉中张鲁也应允发兵五万，尚有其它诸侯，也答应相帮，只怕不日兵马可达五十万。”

　　“五十万！这么多人啊！”王宝玉吃了一惊。

　　“樊城必不可守，还望转告孔明，及早另寻藏身之处，切莫再做无谓伤亡。”徐庶诚恳的说道。

　　“我替先生感谢徐兄了。”王宝玉抱拳道。

　　“唉，实不相瞒，若非我在刘备面前发下重誓，倒是愿意助曹操一臂之力。曹操胆识过人，行事爽快，千年难寻的人物！”徐庶叹道。

　　“嗯，听起来曹操的人缘相当不错。”王宝玉点点头。

　　“北方富庶，全赖曹操之功，在我看来，曹操心胸宽广，有勇有谋，方是能做大事儿之人。”徐庶道。

　　“得了吧，那他还把孔融给杀了。”王宝玉不屑道。

　　“孔融恃才傲物，屡次骂曹操于众前，尚且以奸计赚得我母去往许都，此等人落得如此下场，乃自取祸而已，不值怜惜。”徐庶犹在记恨道。

　　王宝玉一阵汗颜，徐庶老母能去许都，还跟自己有关系，看来，徐庶并不知道这件事儿，否则也不会跟自己同屋饮酒。

　　徐庶又唠叨了一会儿孔融的不是，但他也不知，正是孔融的好言相劝，徐母才放弃上吊的念头，安稳的活下来，否则徐庶遗憾更大。

　　徐庶离开之时，倒是没忘了给果果留下了银两，还顺带背走了几个大馒头，这东西唯有黄月英做得最好吃。

　　事不宜迟，王宝玉跟黄月英打了声招呼，随即带领范金强一道，赶往襄阳大战的前线。

　　如今的襄阳城，已经被大军围得水泄不通，关羽、张飞、刘封、关平四人，各自率领一支军队，分别守住了一个城门，不停的搦战叫骂。


第230章 撤离樊城

　　大军主攻的还是北门，关羽指挥大军，到此时为止，发起的攻击不下几十次，但每一次都被城上的官兵顽强的击退。

　　遍地的弓箭、滚木和石头，和一滩滩的血迹，附近的一个小山旁，凸起了无数的小土丘，里面掩埋的都是士兵的尸体。

　　“宝玉，你因何来此？”坐在小车中的诸葛亮，一见到王宝玉，眼中还带着一丝亮光，以为王宝玉又来传达九天玄女娘娘的英明指示来了，要是再打个胜仗的话……

　　“我也不愿意来，是徐庶刚刚来过。”王宝玉道。

　　“哼，定是替曹操当说客，卖弄口才。”诸葛亮一猜便猜到了。

　　“是的，说是曹操希望皇叔能够放下武器，速速投降，争取宽大处理。”

　　“不可理喻，徐庶此人枉费主公之前善待有加，今已然非我友也！”诸葛亮脸上顿时露出不悦之色，又问：“他现在何处？”

　　“他知道这事儿不可能，在咱们家吃了顿饭，就拍屁股走了。”王宝玉道。

　　“走了更是耳根清净。”

　　“徐庶还带来了一个消息。”

　　“说！”

　　“他让我传话给你，曹军现有三十万人，西凉起兵十万，张鲁起兵五万，其他诸侯加吧起来，曹军的总兵力要达到五十万，他让你及早做准备。”王宝玉道。

　　诸葛亮惊得一下子从车上站了起来，虽然和徐庶现在各为其主，彼此也会嘲讽上几句，但徐庶的为人诸葛亮还是清楚的，惊心的说道：“那西凉兵马，一贯骁勇善战，如此看来，樊城绝难保矣，快随我去大帐面见主公。”

　　“我不去！”

　　“十万火急！”

　　“你自己去就行呗！”

　　“哎，恐主公疑虑我与徐庶暗中私通。”

　　“活得这么小心有意思吗？我就不怕被怀疑与曹操的人私通啦？”

　　“你尚且好些！”诸葛亮拉起王宝玉，直接向着大帐中跑了过去。

　　刘备依旧稳如泰山的在帐中喝茶，笑眯眯的跟王宝玉打招呼，上来就说道：“宝玉，别驾一职，对你而言，实为大材小用，且容日后再谋高位。”

　　王宝玉知道刘备这是拉拢人心的话，却也只好拱手道：“谢过皇叔，我这个人不成器，不堪重用。”

　　诸葛亮也不管他们之间的客套，将徐庶来到的消息，跟刘备讲了一番，惊得刘备也差点打翻了茶碗。

　　“主公，樊城只怕难保，还是速速打算。”诸葛亮道。

　　“离开樊城，我等并无一城一地，又该去向何处？”刘备叹气道。

　　“直奔江陵！”

　　诸葛亮的建议是完全正确的，可是，刘备还是犹豫了，说道：“江陵城小，怕无法容下太多人。”

　　“几万兵马也容不下？”王宝玉多嘴的问道。

　　“成大事者，必以人为本，岂能丢弃樊城新野百姓不顾？”刘备道。

　　如今新野的百姓也到了樊城，加起来足有十万人之众，加上兵马三万人，一下子涌入江陵，还真是不一定能消化得下。

　　“主公，曹操定然不会残害樊城百姓，不如暂且留下，日后再做打算。”

　　“弃百姓如同割我股肉，我于心不忍。”

　　“只是拖家带口，势必会影响行程，如若曹兵追上，危矣……”

　　诸葛亮的话还没说完，刘备的脸立刻阴了下来，固执的摆手道：“我意已决，此事不必再议！”

　　后世对于刘备此举褒贬不一，但在王宝玉看来，虽然距离曹操有一段距离，曹兵若要追过来，也有一定难度，但不能不说，刘备这种爱民如子的举动，是存在巨大风险的。刘备除了皇叔的身份，天时地利皆不占，唯有“人和”之誉名满天下，也绝非都是装出来的。

　　诸葛亮也为难了，想了想又说道：“主公，若是顾及樊城百姓，那就速速让百姓撤离，笨重家什一应扔掉，一旦大军杀来，只怕跑不及也。”

　　“如此也好，放风出去，只道曹军大兵已经临近，樊城撤离，同时以退为进，许能将蔡瑁诓出城来。”刘备思量了一下，倒是有了一计。

　　“皇叔，我先回收拾一下，随百姓撤离。”王宝玉不想在这里呆，拱手道。

　　“此等小事儿，自不需宝玉亲自动手，既然来了，就伴在我身边吧！”刘备却突然如此说道，明显不想放王宝玉走。

　　王宝玉的心里咯噔一下，难不成刘备想要对自己动手了，好像也不对，这时候正是用人之际，他应该不会这么做。

　　刘备见王宝玉的脸色有点不对，笑眯眯道：“宝玉，你乃天上福星下凡，便让我也沾一些福气吧！”

　　我靠，还是这事儿，刘备这是料定老子不会死，把自己当成吉祥物了。

　　“皇叔福泽深厚，只怕我反而要借皇叔的光。”

　　“也是一样，总之，不要离开此地。”刘备不容置疑的说道。

　　出了大营，王宝玉十分郁闷，心里将刘备骂了不知道多少遍，早知道这样，就应该让别人来，干嘛又搅进了这摊浑水里。

　　“先生，都怪你，这回我又掉到套里出不来了！”

　　等诸葛亮一出来，王宝玉忍不住就上前抱怨，但他只对王宝玉说了一句“莫要多言”，便又急匆匆的去了前方，去跟关羽商量接下来要做的事宜。

　　搬走一座城中的百姓，不是一件小事儿，诸葛亮派人回城进行了好一番动员，只说曹操如何残暴，离开樊城的诸多好处，老百姓们大部分都是刘备的忠粉，一呼百应，自然都听刘备的，终于放弃了坚守的念头，但依然有部分老幼妇孺坚持不肯离开，说是故土难离，逃亡艰辛，与其客死他乡，不如死在自己家里。

　　死活不走的也管不了那么多，掌管水军的关羽，派出百艘战船，日夜运送百姓，足足忙乎了三天，才将百姓们运送到汉江南岸，一时间，江岸之上，大小车辆数千，挑担背包者不计其数，随即纷纷向着襄阳而来。

　　就在此时，曹操闻听徐庶回报刘备不肯投降后，立刻率军起程，一路小心翼翼，过了博望坡和新野，直奔樊城而来。


第231章 鼾声如雷

　　曹操又进行了战略重新部署，将大军分成八路，令自己的从弟曹仁、曹洪率领第一队人马；令猛将张辽、张郃率领第二队；令夏侯渊、夏侯惇兄弟为第三队；大将于禁、许褚为第四队；正在赶来的西凉马腾为第五队；张鲁等诸侯队伍另外分成三队；他自己率领五千铁骑，总领八路大军，气势汹汹，来到了樊城。

　　此时的樊城，已经是空城一座，曹操派人进去反复探查，直到确定并没有任何危险，才率领大军进了城，暂时歇息。

　　却说刘备这边，心有不甘，觉得时间还算是充沛，正在使用诱敌出城之计，大军向后撤退十余里，却让百姓沿着城外，步履蹒跚，缓缓前行。

　　王宝玉对刘备此举十分鄙视，如果蔡瑁等人杀出城来，如果不顾百姓死活，这些樊城来的百姓，岂不是顷刻间就被杀光，那些爱民如子的话，不过是沽名钓誉而已。

　　而刘备却信心满满，认定蔡瑁出来后，定然不会对孱弱百姓下手，否则必将为天下人所不齿，只要蔡瑁迟疑片刻，就能让刘备大军有时间做出正确选择。

　　别人的死活他管不了那么多，但黄月英可是自己的好姐姐，怕是娇生惯养的果果也承受不住，且火丫貂蝉也对自己不错，绝不能让这些人有所差池，于是，王宝玉厚着脸皮找到了关婷。

　　“婷儿，能不能让我姐姐黄月英别跟那些老百姓混在一起，这也太危险了。”王宝玉问道。

　　“宝玉，主公有令，家眷一律随百姓同行，主公的家眷也在其中。”关婷皱眉道。

　　“那能一样吗？主公的家眷百姓里面依然是主子，凡事都有人伺候。我姐姐可就得受苦喽！”

　　“军师夫人身强体健，并非你所说这般可怜。”

　　“大人承受得住，那孩子呢，我那外甥女可吃不了这苦头。你还是没当过妈，不知道孩子金贵。”

　　“难不成你当过爹？”

　　那当然！老子还有一儿一女呢！王宝玉耐着性子继续商议：“制度是死的，人是活的，还是麻烦你想想办法。”

　　“宝玉，你莫在为难我，主公脸热心冷，何必为些许小事自讨苦吃？”

　　关婷这是掏心窝子的跟王宝玉说话，但王宝玉就是见不得女人受苦，只得拿出最后的杀手锏：“婷儿你看，等咱们一旦结婚，我这边没个亲人，也不太好吧！”

　　“此时能与主公说上话的，也就二哥三哥而已，我去找哥哥商量一下，看主公意下如何？”关婷想到结婚的事情，心肠就软了，去找哥哥关羽。

　　关婷在关羽的心中，位置自然无比重要，一听妹妹这么说，关羽立刻表态，让王宝玉，同时也是诸葛亮的家属，随军前行，就跟在他的身边，不过要先装作随从，不要激发民愤。

　　听到关婷的回报，王宝玉心里的一块石头总算是落了地，无论在古代还是现代，有点关系就好办事儿，这是颠扑不破的真理啊！

　　百姓们围着城墙，走了一圈又一圈，走累的干脆坐下来，眼巴巴的看着城墙，有的还联合发出了哭声，恳求打开城门，进去避难。

　　可是，蔡瑁等人似乎主意已定，一天不见到曹操，就坚决不出城一步，当然，他们也有自己的想法，那就是要将一座完整的襄阳献给曹操，这才是功劳一件，一旦襄阳失守，岂不是等于献荆州的话，沦为了空谈。

　　如此坚持两天之后，樊城来了消息，曹操已经驻军樊城，随时都可以大兵挺进襄阳，刘备彻底慌了神，后悔没听诸葛亮的话，早早去往江陵。

　　危急时刻，众位将士齐聚一堂，诸葛亮眼睛通红的说道：“主公，此时情况已不同从前，大军若全部去往江陵，一旦被曹兵追上，只怕损失难以估量。”

　　“军师，一切但听你安排。”刘备彻底放下了架子，忙不迭的说道。

　　“眼下看来，暂避曹操锋芒方为上策，可令兵马沿汉江而下，去往江夏，跟刘琦公子汇合，只留一队兵马，速速赶往江陵。一旦江陵被困，江夏兵马尚可回兵支援。”诸葛亮道。

　　“好！全依军师！”刘备点头，随即安排道：“二弟跟军师一道，率兵去往江夏。三弟与子龙随我去往江陵。”

　　刚说全听军师的，这会又进行了所谓的战略部署，这刘备还真是喜欢拿主意的人，不知道这些高高在上的领导们，是不是都是一个德行。

　　这几天，王宝玉大多时候都跟在刘备的身边，当然，这也是刘备安排的，虽然称不上食则同桌，寝则同榻，却也是同屋吃饭，同屋睡觉。

　　人到中年的刘备，表面看上去斯斯文文的，但夜间呼噜声却是惊天动地，吵得王宝玉好几晚都没睡好，还不敢提出来自己到别的地方去睡，所以熬得双眼红肿，大白天的就哈欠不已，诸葛亮暗自埋怨了他好几次。

　　王宝玉心中不平，但也没多做解释，知道诸葛亮那脾性一定会向着刘备说话，让自己多迁就。

　　但是接连几天睡不好觉，王宝玉头疼欲裂，痛苦难言，说句心里话，要不是考虑到历史的问题，王宝玉甚至都想趁刘备睡熟之时，将他暗杀了算了，然后逃亡。

　　人疲惫到了一定程度，那是肯定会睡着的，五天后王宝玉晚上终于体力不支，倒下就睡着了，这叫一个香甜啊，连梦都没做。

　　第二天醒来时，刘备早就起床了，见到王宝玉随口问道：“宝玉，你年纪且小，如何夜间鼾声如雷？”

　　我靠，你还嫌我打呼噜！王宝玉一肚子怨气，借机道歉，吵着皇叔了，非常不好意思，并提出自己搬到别处睡，但是刘备一口否决了，说这没什么。

　　总不能天天这么熬着吧，王宝玉想悄悄的跟着诸葛亮沿江去江夏，可是，眼睛十分敏锐的刘备，怎么可能让吉祥物离开，立刻喊道：“宝玉，随我一道去江陵。”

　　对于这句话，在场的其他人都没什么意见，王宝玉可是刘备的伴郎，于情于理似乎都应该留在刘备的身边。

　　王宝玉只能苦着脸挪步回来，刘备却是微微一笑，还有点得意，似乎在告诉他，臭小子，别想离开我的手心。


第232章 休戚与共

　　一切安排妥当之后，大军分头行动，刘备等人只带着三千兵马，其余兵马都跟随关羽，乘船去往江夏，关婷也一路同往。

　　“宝玉，一路保重！”关婷特意来向王宝玉的道别，眼中带着泪光。

　　“婷儿，放心就是，我这个人死不了的。”王宝玉有些感动，轻松的笑道。

　　“今生若无你相伴，婷儿只能孤独终老。”关婷叹气道。

　　“呸呸！别说着不吉利的话。”王宝玉连忙说道。

　　“我敢指天发誓……”

　　“行了，赶紧吐口水！”

　　关婷抿嘴一笑，当真冲着地上吐了两口，随即骑马跟随关羽，黄月英等人则扮成随从模样，也跟着关羽一道上船，离开了襄阳。

　　望着黄月英等人的背影，王宝玉才算是松了口气，刘备逃亡的这段经历他可是记得很清楚，危险重重，而且，按照书上记载的内容，刘备也未曾进入江陵城。

　　刘备率领兵马正要准备离开，从樊城出来的十万百姓，听到了消息，纷纷拖家带口，大包小裹的围了上来，口中喊道：“刘皇叔，莫要丢弃我们。”

　　“闪开，闪开！”张飞骑着马驱散正往刘备身边靠拢的百姓大喊道，生怕里面藏着个奸细，一不留神蹿出来，一把刀捅在刘备心口上。

　　“三弟，切勿高声！”刘备不悦的呵斥了一句，很快，刘备军队的前方就跪了黑压压的一大片人，纷纷叩头哀求不止。

　　“大哥，不能带着百姓，人数众多，必定成为拖累。”张飞冷静的说道。

　　“三弟，百姓信我爱我，岂能丢弃不管？”刘备眼中现出了泪光。

　　“曹操身居丞相之职，岂会屠戮无辜？”

　　“休要再说！”刘备抬腿翻身下马，拱着手向前走了几步，然后双腿一弯，冲着百姓就跪了下来，未语泪先流，声音哽咽的喊道：“诸位乡亲，无辜受刘备所累，实为备之过也，恳请一路同行，休戚与共。”

　　这番举动足够煽情，百姓们立刻哭声一片，纷纷表示愿意追随刘皇叔，在王宝玉冷眼看来，刘备这是无奈之举，谁让他将樊城的百姓都给带出来了呢？如今就想扔在这襄阳城外，一走了之，哪有那么容易。

　　眼下的情形，如果刘备不答应携带百姓同行，只怕百姓们绝不会轻易答应大军离开此地，肯定会拼死阻挡，一旦惹出了杀害百姓的事情，那刘备可就落下了千古骂名。

　　刘备的军队随即更改了行军方式，刘备赵云率领两千兵马，在前头开路，张飞则带领三千兵马，负责断后，一行人沿着漫漫长路，向着江陵方向而去。

　　却说蔡瑁立在城墙之上，遥望刘备大军已经撤离，心中终于松了一口气，张允建议道：“蔡将军，此时若是追杀出去，定然能将刘备生擒活捉。”

　　“此言有理，召集大军，火速追赶刘备。”蔡瑁点头道。

　　“不可！”一个稍显稚嫩的声音传来，正是刘琮赶了过来。

　　“琮儿，莫要参与此事。”蔡瑁道。

　　“荆州一天未交于曹操手中，我便还是荆州之主，你不见随行的都是百姓吗？若是伤了百姓，我等将遗臭万年！”刘琮挺着胸脯道。

　　“这些百姓都追随刘备，与我们何干？”蔡瑁道。

　　“他们却都是荆州百姓，我父若是黄泉有知，定然不会答应。”刘琮固执的说道。

　　“我只捉刘备，绝不伤及无辜！”蔡瑁着急的连连保证。

　　“哼，那些百姓对刘备忠心耿耿，你等厮杀过去，必定用血肉之躯为刘备掩护，岂有不伤百姓之理？”

　　“如今放走了刘备，曹操赶来，岂不是要责怪于我等，说我等与刘备暗中私通，假意投降？”蔡瑁又找了一个理由。

　　“尽管我素来不喜曹操，但其在白马城一战，曾携带百姓共存亡，可见其视民如子之心，若是他得知你杀害百姓，心生防备，说不准真会要了你的命。”刘琮瞪起眼睛道。

　　蔡瑁陡然一惊，觉得刘琮说得不无道理，送给曹操一个荆州已经是莫大的人情，他岂会看不出诚心来？千万不可因此再把曹操得罪了，终于放弃了追赶刘备的念头，也让刘备获得了一线生机。

　　刘备率领军队缓缓前行，天色将晚之时，有人来报，曹操率领大军，已经渡过汉江，来到了襄阳，只留下败将夏侯惇暂时驻守樊城。

　　此地距离襄阳，不过三十几里的路程，刘备心中一惊，连忙命令大军加快速度继续前行，于是前面的吆喝，后面的催促，好歹又走了十里，百姓们却再也走不动了，好多体质差的还出现了眩晕的症状，再走下去得出人命。

　　刘备得知后，深深叹了口气，只好吩咐下去，停下休息。但也让张飞等人做好巡查工作，一旦发现异样立刻来报！

　　再说王宝玉，他这一路倒是不寂寞，刘备在前面走，他总不能跟刘备并驾齐驱，再说了，赵云看他的眼神也不友好，他只好悄悄退到后面，跟刘备的家眷们一路同行。

　　自从来到樊城后，王宝玉一次刘备的府宅也没去过，自然不认识刘备的家人，今日一见，倒是让他着实吃惊不小。

　　刘备的正室妻子是谁，历史上并无记载，野史上倒是有些传闻，说刘备天生是克妻的命，没出道之前，在老家也娶过几房媳妇，结果都莫名其妙的死了。

　　刘备暗自叹息的时候，可把他的老母亲给伤心坏了，差点把眼睛给哭瞎。她倒不是哭几个命薄的儿媳妇，而是几个儿媳妇都没有生下男孩，自己年轻守寡，吃尽苦头就是为了保全刘备这个独子，如今光靠着卖草鞋草席的钱，哪够一次次这么娶了埋，埋了娶，然后再埋再娶，再娶再埋，老太太就想要个孙子，怎么就这么难呢？！

　　王宝玉知道的，也是从演义上得知的，书上只说刘备有两房夫人，一个是甘夫人，一个是糜夫人，甘夫人生下了阿斗，也就是刘禅，而糜夫人则是大管家糜竺的妹妹，据说还是主动送给刘备的，两房夫人都是刘备的爱妾，也可能是刘备两个夫人都不错，觉得无法取舍，就谁也别当正室夫人了，万一再克死哪个，还是麻烦。


第233章 只待嫁人

　　王宝玉惊讶的是，甘夫人和糜夫人虽然都已经是三十出头的少妇，却一个赛一个的漂亮。

　　糜夫人五官精致，体型婀娜，眉目含情，就是稍微显得有点黑，用现代的话讲，那叫小麦色，是健康的标志。

　　糜夫人是哥哥麋竺资助刘备时的附带品，用来鼓舞刘备的，现代的年轻人可能很难理解，哪有这样把妹妹当礼物送人的？自己要是有个妹妹，那全家人都得把她捧天上去，哪天要嫁人了，大舅哥也得认真考察一番才敢放心的把妹妹嫁出去，家庭聚餐的时候，还时不时点吧几句，对我妹好点，小心我削你！

　　再说，甘夫人却生的肌肤胜雪，极其的白嫩，皮肤细嫩白净的女孩，王宝玉在现代见过很多，但是如此洁白就像是玉瓷般的皮肤，还真是头一次看到。

　　插在鬓间再耀眼的珠玉簪子，也比不上甘夫人的皮肤润泽，再光滑的绸缎衣服，也比不过甘夫人的皮肤亮如镜面。这人长得咋这么白呢？

　　也许觉得是有人肆无忌惮的看着自己，甘夫人转过头来，见到的正是王宝玉，莞尔一笑，大眼睛高鼻梁，嘴巴弯弯的，别有一种妩媚的风情。

　　王宝玉尴尬的连忙将目光转移方向，看到的正是大名鼎鼎的刘禅先生。

　　当时的刘禅，不到两岁，刚会走路，因为太胖了，简直就是个小肉球。遗传了母亲甘夫人的基因，刘禅长得也非常白净，咧嘴一笑，十分憨厚的样子，很像一尊小型的弥勒佛。

　　这孩子不比其他男童，显得非常老实，呆在轿子中一动不动，偶尔哭两声，就是闹着吃奶，每逢此时，帘子便会放下来。

　　最让王宝玉大跌眼镜的是，刘备竟然还有两个女儿，这一点书上可没有讲，刘备这两个女儿，可能是优生优育的结果，十六七岁的模样，都长得很水灵，骑着两匹跟王宝玉差不多的小马，一路上叽叽咋咋，眼神中充满了好奇，看起来平时都是大门不出二门不迈的小姐。

　　从糜夫人和甘夫人的年龄上看，这两个孩子应该是别人生的，究竟是刘备的哪个嫡房媳妇生的，王宝玉也没敢多问，只是随口问起了她们的名字。

　　“我叫王宝玉，你们叫什么名字啊？”

　　“姐姐叫刘惠，我叫刘芳。”稍小的女孩子道。

　　“平时你们在家都干什么啊？”路途漫漫，王宝玉这么问纯属没话找话。

　　“无事可做，只等嫁人。”刘芳道。

　　“如此羞人之事儿，也能说出口。”稍大的刘惠瞪了刘芳一眼。

　　“姐姐莫要害羞，早晚嫁人，你不是早应许给刘璋之子吗？”刘芳不以为然道。

　　王宝玉暗自琢磨，看来刘备跟刘璋始终没有断了往来，甚至把女儿许配给其子，不能不说，这个时代生活的女人，都多少带着些悲剧色彩，根本没有婚姻自由一说，尤其是有势力家族的女儿，基本上都是政治上的牺牲品。

　　刘惠的脸上掠过一抹绯红，再不说话，刘芳却唧唧咋咋的问王宝玉：“你年龄几何？”

　　“三十六！”王宝玉正在考虑问题，脱口道。

　　“乱讲！”刘芳白了王宝玉一眼。

　　“哦，错了，嘿嘿，好像是十九。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“可曾婚配？”刘芳又问，可能是年轻人在一起，总是有话说。

　　“还没呢！”

　　“妹妹，你如此爱跟宝玉说话，不如改日跟父亲讲，将你许配给他。”刘惠一脸坏笑道。

　　“呸呸！”刘芳直吐口水，小脸也红了起来，急急的嚷嚷道：“要嫁你嫁，反正我不嫁人。”

　　“适才刚说早晚嫁人，此时又反悔？”

　　“姐姐！”刘芳撒娇道，赌气的说道：“你若嫁宝玉，我便也嫁。”

　　随后，两个女孩子就嘻嘻哈哈的打闹起来，王宝玉心里一阵得意的笑，嘿嘿，如果将刘备的两个女儿都娶了，刘备定然不会加害自己的，靠，这当然是做青天白日大梦。

　　三个人时常并驾齐驱，自然是话语不断，王宝玉觉得刘备这两个女儿单纯可爱，路途遥远，话也就多了起来，期间就吹嘘起自己会看相的事情。

　　女孩子的好奇心比男孩子更强烈，不过她们首先想到的却不是自己，而是家中的宝贝疙瘩，刘禅弟弟，纷纷嚷嚷着让王宝玉替弟弟先看看相。

　　王宝玉哪敢对刘备的儿子指手画脚，只是胡乱说刘禅生来就是享福的，长命百岁，一辈子太平，不用多说。

　　女孩们对弟弟的命运非常满意，这才又问道自己的，王宝玉见她们的眼角都有一颗小小的痣，便断言说，她们都会嫁到很远的地方，这让两个人女孩子顿时都嘟起了嘴巴。

　　说者无心，听者有意，坐在车内的糜夫人和甘夫人听到了这些，也起了好奇心，中途休息之时，也钻出轿子让王宝玉给看相。从糜夫人对甘夫人的态度上可以看出，以及上下轿子的顺序来看，虽然两人同为妾室，但甘夫人明显排场比糜夫人更大些，享受的应该是正室的待遇。

　　两位夫人要看相，王宝玉可不敢不答应，要是她们跟刘备说了自己的坏话，那肯定死得更快。

　　离近了看，糜夫人山根处隐隐有一条黑线，将山根断开，分明是大凶之兆，而甘夫人尽管长得白嫩，却是耳廓之上有红点，犹如溅在雪地里的一滴血，红得刺眼，明显有肾病。

　　给这两位看相，直言不讳肯定不行，王宝玉只能拐弯抹角的说，两位夫人都是大富大贵之像，只是健康上要多注意，尤其不要着凉。

　　两位夫人也是因为闷，找个乐呵而已，倒也没太入心，糜夫人笑着对甘夫人道：“姐姐，听闻宝玉甚为聪慧，若是将芳儿嫁过去，也是不错。”

　　“妹妹，我等妇人，莫为此事操心，一切还等夫君定夺。”甘夫人却谨慎道。

　　“总觉此一去，似不再能回来一般，心中诸般惆怅。”糜夫人道。

　　“你我情同姐妹，若你不在，我定当追随而去。”甘夫人黯然道。

　　“此事万万不妥，少主还需姐姐照顾。”

　　“……”


第234章 自觉形惭

　　这些话传到王宝玉的耳朵里，让他的脸上不禁泛起一丝苦笑，书上可是说过，此一行，糜夫人便死在长坂坡，拼将一死存刘嗣，勇决还亏女丈夫。

　　而甘夫人，也是活不过一年，因病而终，后来虽然得到追封，贵为皇后，那也是身后哀荣。

　　这一对团结友爱姐妹花的先后离世，都给孙权的妹妹孙尚香腾出了地方，这是后话。

　　王宝玉向来有怜香惜玉之情，一想到两位美人很快就要腐朽于泥土之中，全身不自在。但是想要帮助两位夫人，又谈何容易，人微言轻，刘备怎么可能会信，搞不好会说自己惑乱军心，只能寄希望于真实的历史不是这样，就像是徐庶母亲一样，寿终正寝。

　　评书上有一句话，叫做花开两朵，各表一枝，先不说王宝玉跟着刘备逃亡，再说曹操一路率领大军，畅通无阻的来到了襄阳城下。

　　有人来报，刘备正率领十万百姓，逃往江陵方向而去，曹操闻言哈哈大笑，几乎笑出眼泪，他点指着刘备逃往的方向道：“万没想到，刘备的十万大军，竟然全是百姓，这厮哄骗天下耳！”

　　随行的谋士荀攸立刻进言道：“主公，此时追赶刘备，定能将其一举消灭。”

　　“勿用慌张，刘备携百姓同行，每日行军不过五十里，先去襄阳安歇一晚，明日再追不迟。”曹操摆手说完又是一阵哈哈大笑，心里把刘备给嘲讽了无数遍。

　　这时，襄阳城城门大开，似有千斤压顶的刘琮，手捧荆州大印，在一行或喜或忧的官员们陪伴之下，缓缓出城迎接，一行人跪倒叩拜，刘琮则十分不情愿的将印绶交给曹操。

　　如此轻易的得到了樊城和襄阳，曹操心情十分畅快，冲淡了不少博望坡和新野城损兵折将的恼羞。

　　曹操将大印收好，腾出双手扶起刘琮，上下打量了好半天，嘴巴里啧啧有声，由衷的赞道：“都言刘表英俊过人，今观其子，方知此言不虚。”

　　“丞相，刘琮任凭发落。”刘琮有气无力的说道。

　　“莫要听那诽谤之言，我来荆州，只为剿灭刘备，荆州仍立你为主。”曹操拍着刘琮的肩膀道。

　　曹操只是这么说，大印却并没交给刘琮，刘琮尽管年轻，也能看出眼色，连忙说道：“刘琮年幼，不能执掌荆州，还请丞相接管。”

　　“孺子心胸，可成大事也，既不愿在荆州，便去担任青州刺史如何？”曹操认真的问道，又补充解释了一句：“青州近帝都，也好随时觐见圣上。”

　　对荆州上下已经失望透顶的刘琮，心中不禁怦然一动，新环境新开始，从今往后，自己洗心革面重新做人，打造出一个欣欣向荣的青州，建立丰功伟绩，名垂青史！

　　可就在这时，一个人身影浮现在他的眼前，正是王宝玉，那日分别之时，王宝玉的话时时在刘琮耳边响起，千万不要做官！

　　刘琮在思想上几经挣扎，还是断然说道：“刘琮才薄德浅，不能执掌一州之事儿，感谢丞相抬爱之情，还请丞相另觅他人。”

　　一旁的蔡瑁听见刘琮的话，急的抓耳挠腮，恨不得上天揍刘琮两巴掌，大好的机会就这么白白错过，这个刘琮还真是烂泥扶不上墙。

　　曹操脸色一沉，冷声道：“你想陷我于不义否？”

　　“刘琮自愿献上荆州，绝无它意，丞相愿杀愿剐，刘琮绝无怨言。”刘琮再次下跪道。

　　刘琮毕竟是姐姐蔡夫人的宠爱养子，也是自己从小疼大的，还真怕曹操一怒，把刘琮给下令砍了，故而汗流浃背，大气也不敢出，心中却早把劝说之词，暗中演练了好几遍。

　　曹操仰面朝天，半晌才叹息道：“我若有此子，则后事无忧也，刘琮，今后你便常伴我之身旁，无人敢动你一根毫毛。”

　　“谢过丞相！”刘琮拱手作揖。

　　大军向着城内进发，蔡瑁忙过来解释不追刘备的原因，生怕曹操责怪，曹操赞扬了蔡瑁，说他做得对，保一方百姓平安，正是为将者的本分。至此，蔡瑁额头一直冒出的冷汗才终于消下去。

　　大军进城，曹操进入襄阳官邸住下，稍事休息之后，他令人将一人传来相见，正是蔡夫人。

　　拥有荆州第一美女之称的蔡夫人，可是早被曹操惦记着，说起来，这也是曹操不立刻去追赶刘备的原因之一。

　　蔡夫人精心打扮了一番，犹如黄莺出谷般的向曹操道了声万福，曹操便觉得半边身子都酥了，“抬起头来，让我瞧瞧。”

　　蔡夫人粉面含羞的抬起头，一见她的美貌，曹操立刻惊为天人，暗自赞叹刘表这老小子真有运气，能拥此佳人在怀，不枉此生。

　　而蔡夫人脸上却快速闪过一丝惊恐，额头甚至冒出香汗，要不是从小严习礼仪，自己这功夫就得吓得蹲地上，惊喊一声，俺滴个亲娘嘞～

　　在这里，有必要描写一下曹操的外貌，被后人称作一代奸雄的曹操，长相实在不敢恭维，顶多也就能算五官周正，脸比较黑，眼睛不大，眉毛斜挑，嘴唇很薄，最惨的还是个头，也就一米六左右，配上这五短身材，比例实在是不协调。

　　后世史学家分析曹操终究没有夺权称帝的原因，其中之一，便是说曹操自觉形惭，不愿居于帝位，但究竟为何，至今仍不为人所知，都只是猜测而已。

　　“小蔡啊，今日你与刘琮献出荆州，实为大功一件。”曹操盯着蔡夫人，目不转睛的说道。

　　“自古高位能者居之，公受之正当然。”蔡夫人将头转向一边，言不由衷的说道。

　　“那个，小蔡啊，刘琮推掉封位，不知你要何赏赐？”曹操又问道。

　　蔡夫人一愣，自然是唏嘘不已，都怪自己忙过了头，忘了就这事儿多叮嘱刘琮几句，这孩子主意太正了！

　　但事已至此，蔡夫人一个人后悔也没用，惨然道：“小女夫君已亡，只愿伴随孩儿终老，无他求。”

　　“如此岂不可惜？”曹操啧啧嘴，走下案台，轻轻拍着蔡夫人的香肩笑道：“小蔡，我本多情之人，如你不弃，我愿认那刘琮为义子，你便嫁与我如何？”


第235章 隐居卧龙

　　蔡夫人浑身一个哆嗦，僵立在当场，曹操是何等人物，换做一般人，一定会立刻叩头感恩，发誓永不背叛。跟了曹操，从此就是吃香的喝辣的，穿稠的带金的，将自己的美貌再好好保养几年，现代的女人都这么想，何况是古代地位卑贱的女人呢？

　　但蔡夫人跟旁人不一样，她曾经嫁给刘表可是有美男子之称，八俊之一，虽然后期床上那活不太好，但并不影响两人恩爱，独享专宠，荣极一时。

　　所以，蔡夫人的眼光不是一般的高，初看曹操长相难以恭维，再看一眼笑起来还有点猥亵，实在不忍再看第三眼，心里对此人难以生出任何好感。

　　见蔡夫人不说话，曹操又赔上笑脸，问道：“小蔡，你意下如何啊？”

　　还是沉默，曹操脸上掠过一丝不悦，恼道：“因何不言？莫非本人不配于你？”

　　蔡夫人一个激灵，脸色惨白，但一想到要委身于这个人，真是连活下去的勇气都没有，她心一横，跪下道：“丞相一向英明，怎能不记起张绣婶娘一事乎？”

　　一听蔡夫人这么说，曹操顿时勃然大怒，伸脚便踢了过来，吓得蔡夫人连忙闭上眼睛，心中悲苦不已，想我蔡氏从小娇生惯养，刘表又万般宠爱言听计从，今天竟然让这个丑男给踢几脚，真是年轻时享福先过了头，没给自己积下福报啊。

　　不过曹操的脚并没有踢到蔡夫人身上，而是踢飞了桌上的砚台，曹操张口骂道：“你一介妇人，怎敢如此无礼？”

　　蔡夫人的这句话，着实触到了曹操的痛处，当年一代军阀张绣投降，曹操接收后，顺便轻薄了张绣的婶娘，张绣无法忍受这奇耻大辱，投降后又叛变了曹操，不但杀了曹操的大将典韦，曹操最喜欢的长子曹昂，也在这一战中殒命，后来，曹操的长房媳妇，还因此跟曹操离了婚，曹操可谓丢尽了颜面。

　　曹操当然知道自己错了，但是也轮不到一个女人点拨自己，气哼哼的拔出剑来，剑上的寒光在蔡夫人脸上闪过，蔡夫人吓得魂飞魄散，哆嗦着嘴唇，求饶的话也说不出来了，只是叩头不止，额头都出现了血渍。

　　曹操拿着剑比量了一番，最后还是放了下来，他忽然一下子想明白了，蔡夫人可是刘琮的母亲，同时也是蔡瑁的姐姐，如果今日轻薄了此妇人，难保不会重蹈当日张绣事件的覆辙。

　　“小蔡，起来吧，适才只是本公之戏言耳！”曹操笑了起来，变脸比翻书还快。

　　有这么开玩笑的吗？蔡夫人惊恐的站起身来，却低着头不敢看曹操。

　　曹操思索了一下，说道：“适才我言多情，也非妄语，那诸葛亮两把火，烧去了我二十万兵马，可恨至极。我早已探听，他尚有亲属居住卧龙岗，正因其妻乃你之外甥，故而放其一马，未去踏平此地。”

　　曹操是想卖给蔡夫人一个人情，但蔡夫人听到卧龙岗这三个字的时候，却是眼前一亮，王宝玉告诉她那八个字，立刻出现在脑海里。

　　“在外而安，遇龙则定。”蔡夫人按着这八个字，立刻想到，莫非天意让自己去卧龙岗？尽管那里条件差一些，总比跟着曹操，早晚被他玷污要好。

　　“丞相，我愿去往卧龙岗，今生永不踏入襄阳半步。”蔡夫人正视曹操，坚定的说道。

　　“这……”蔡夫人的话，倒是把曹操一下子搞懵了，不跟我就算了，随便哪里都能给你安置，莫名其妙的去什么卧龙岗啊，愣了半晌问道：“小蔡，你千金之躯，岂能寡居于乡野，岂不可惜？”

　　曹操又说到了可惜这个词，他是真觉得可惜，好比一朵娇艳的玫瑰花，摸不到，闻闻香味也不错，但是枯萎于荒野之间，真是让人心疼。

　　但是，蔡夫人却义无反顾的说道：“小女不吉，只想远避世人，终日念诵经文，赎去一身罪孽，还望丞相成全。”

　　“那你可舍得刘琮？”曹操又问道。

　　“琮儿得蒙丞相照顾，我了无牵挂！”蔡夫人咬牙说道，极力忍住眼中的泪花。

　　“唉，人各有志。”曹操叹了口气，知道跟蔡夫人完全没戏，倒也完全放弃了纳她为妾的想法，重重的点头道：“你便去此处，我将晓谕天下，任何人若是侵犯卧龙岗，便是与我曹某为敌，定不饶恕。”

　　蔡夫人千恩万谢，第二天一早就告别心爱的刘琮，自然是难舍难分，百般叮咛，然后蔡夫人带着大量金银珠宝去了卧龙岗，而此时，那个蛋疼先生诸葛均，已经逃往了江东避难，只留下了仆人，蔡夫人来了之后，卧龙岗焕然一新，盖起了数栋高楼。

　　从此之后，蔡夫人果真再没有踏出卧龙岗半步，生活在山清水秀之中，也无人敢打扰，期间，刘琮多次来探望，母子俩都感恩于王宝玉，蔡夫人一直活到了八十岁，得了善终。

　　回头再说曹操，独自郁闷的睡了一晚之后，第二天一早，谋士荀攸又来进言，道：“主公，江陵乃荆州重地，钱粮极广，若让那刘备得之，只怕又要多费周折。”

　　“我并未忘记此事，唤众将前来。”曹操道。

　　荀攸退下，不到半晌，几十名战将便火速赶来听令，其中不乏蔡瑁张允等荆州原来的战将，曹操端坐环视下方，忽然就皱起了眉头，问道：“文聘何在？”

　　“称病在家。”蔡瑁忙上前一步，又说，“其人甚难约束。”

　　“唤他前来！”曹操冷脸道。

　　片刻之后，文聘还是被叫来了，却不跪不拜，一幅视死如归的姿态。

　　曹操板起脸来，冷声问道：“文聘，为何来迟？”

　　“身为人臣，不能为主保全疆土，心中悲凉惭愧，无颜苟活，请求一死。”文聘泪涌而出道。

　　“既如此，便成全与你。”曹操眉毛一挑，怒道。

　　“刘琮恳请主公放过文聘将军。”一旁的刘琮立刻跪了下来。

　　随即，将军王威也跪了下来，说道：“王威恳求主公饶恕文聘将军。”


第236章 有何隐情

　　蔡瑁和张允互相看了一眼，十分不情愿的也跪下为文聘求情，曹操哈哈大笑，说道：“众位将军，文聘将军忠良无二，实为楷模，本人怎忍杀之？”

　　文聘哼了一声，还是梗着脖子不肯服软，刘琮忙给咳嗽一声，又给他使了个眼色，示意他不要坚持，文聘看了一眼刘琮，脸上掠过一丝无奈，终于双膝跪倒，向上拱手道：“文聘愿听曹公驱使，再无疑心。”

　　“我得荆州，尚不如得文聘将军也！”曹操大乐，随即说道：“文聘将军将为江夏太守，赐爵关内侯，引兵开道，追剿刘备。”

　　文聘连忙称谢，曹操似乎觉得封赏的还不够，又对身边的随从道：“上次征讨袁绍之时，曾得金枪一件，取来赏赐文聘将军。”

　　对于一名征战沙场的将军，对武器的喜爱程度远远超过了金银财宝，文聘对这杆金灿灿的金枪一见钟情，喜欢的不得了，从此将武器由刀改为了枪，还得了一个雅号“金枪将”。

　　曹操一声令下，由文聘前头引路，二十万大军奔出襄阳，向着刘备遁走的方向，直追而去。

　　曹操本人亲率五千铁骑，也加入阵营之中，而且还跑在最前面，按照他的估计，只需一日便可追上刘备。

　　只带着三千兵马的刘备，携十万百姓，走路的速度比蜗牛快点有限，又走了一个白天，前方出现了一座小山，刘备问道：“前方何处？”

　　身边一名随从答道：“回禀主公，此为景山，越过此处，便是当阳县城。”

　　“传令歇息，明日一早再继续赶路。”刘备锤着酸疼的腰吩咐道。

　　谋士简雍上前说道：“主公，不可歇息，此处离襄阳城不过五十里，十分危险。”

　　“唉，我岂不知，只是百姓连日行走，劳顿不堪，如何前行？”刘备叹了口气，还是下马找了一棵树，坐了下来。

　　王宝玉也累得臭死，也下马找了一棵树坐了下来，走了两天一夜，不过也就啃了两个粗面饼，大概是因为当着百姓的面，刘备并没有给自己的家眷特殊的待遇，吃得东西跟百姓基本一样。

　　两位夫人和小姐自然是难以下咽，不饿急眼，基本是不动的。但是刘禅的小胖手拿着块饼磨牙玩，倒是吃了小半块，小脸很是满足。

　　这种饼子吃起来费劲，歪着嘴用槽牙使劲咬住，然后手腕用力，才能咬下来一小块，然后在嘴里颠来倒去的十几个来回才能磨碎，但到了肚里消化得却很快，简直就是边吃边饿，唉，漫漫长路何时才是尽头，王宝玉不由发出一声感叹。

　　范金强凑了过来，从怀里摸出一块东西，警惕的看着四周，然后飞快的塞到王宝玉的手里。

　　啥东西啊？王宝玉低头一看，顿时乐了，是块牛肉干！

　　王宝玉背过脸去，三口两口就吃了个干净，牛肉一下肚，顿时觉得全身上下又有了力量，感激的看了一眼这位好大哥，随口问道：“真好吃啊，大哥还有吗？”

　　范金强咕咚咽了下口水，干笑道：“我贪嘴吃了一块，便是没有了。”

　　王宝玉微微叹了口气，范金强显然在撒谎，自己真是饿糊涂了，于是把手上的残渣也都舔食干净，不忍浪费一粒牛肉屑。

　　范金强小声道：“兄弟，不知为何，总觉心中不安，似有大事儿发生。”

　　“唉，还能有啥事儿，说不准啥时候曹兵就追上来了。”王宝玉叹气道。

　　“兄弟，莫要离开大哥左右，大哥自会拼死保护兄弟。”范金强坚定的说道。

　　王宝玉冲着范金强一抱拳，说道：“大哥，谢过了，这一次如果你我兄弟能够活下来，咱们一定北上，再不参与这些事事非非。”

　　范金强郑重的点了点头，将腰间那把削铁如泥的黑色短刀交给了王宝玉，转身离开，按照赵云的安排，到后面去巡查百姓的状况。

　　天色已经黑了下来，天空中繁星点点，王宝玉靠在树下，刚想迷迷糊糊的睡着，忽然感觉身边来了一个人，不由猛然睁开了眼睛。

　　眼前不是别人，正是赵云赵子龙，他正在用一种复杂的眼神打量着王宝玉，似乎有话要说。

　　“赵将军，过来坐坐。”王宝玉故作轻松的说道。

　　赵云将手中的银枪插在地上，坐在王宝玉的身边，疑惑的问道：“宝玉，从何学得如此多乡野俚语？”

　　“啥意思？”

　　“婷妹一向矜持自重，怎就跟你学得如此粗鄙不堪？”赵云一脸不悦的问道。

　　王宝玉讪笑道：“非常之时当用非常之法，婷儿很有奉献精神，堪为当代女中豪杰！”

　　“哼，不登大堂之雅的秽言污语，在你口中也变成了良策。”赵云一脸鄙夷。

　　王宝玉又笑了一声，开口问道：“赵将军，我想我们之间可能有些误会，你很喜欢关婷是吧？”

　　赵云一愣，大概没想到王宝玉说话如此直接，他也毫不隐瞒的说道：“这是自然，一度相交甚笃，二哥也曾多次暗示与我，让我以后好生对待婷妹。只是你突然到来，婷妹对我越发冷淡，甚至二哥也绝口不提婚娶之事。”

　　“将军，你是我内心敬仰的大英雄。”王宝玉先给了赵云一颗甜枣，又接着说：“我跟婷儿的事情，一两句话说不清楚，但我还是想告诉你，我并没有娶婷儿之心。”

　　“可婷妹对你之意，见者皆知。”赵云带着些沮丧酸溜溜的说道。

　　“有句话你可能不知道，那就是，脸皮厚吃个够，你太要面子，不够积极主动，没事儿就该多缠着婷儿，日子久了，她习惯了你的存在，说不定就能和你结婚。”

　　王宝玉一副过来人的口吻，但是在赵云听来却十分不屑：“大丈夫光明磊落，岂能对心爱女子也动用心机？婷儿若知你这番心思，定也唾弃！”

　　切，好心当做驴肝肺！王宝玉暗自嘟囔一句，又叹息说道：“唉，有句话叫做，落花有情，流水无意。我不瞒你，其实我也挺喜欢婷儿，又聪明又漂亮，家世也好，这样的女孩子谁不喜欢啊，只是我不愿娶婷儿，实有难言之隐。”

　　赵云眼前一亮，问道：“有何隐情？”


第237章 将星陨落

　　“子龙兄，你可能为我保守秘密？”王宝玉神秘道。

　　“男儿在世，诚实守信乃是本份，我赵云岂是那搬弄是非之人。”赵云胸脯拍得山响，然后又催促了一句：“快说！”

　　“哥呀，我心里苦啊！”王宝玉面带凄惨，伸出一根食指，指了指自己裤裆道：“我自小便是个废人，这里的功能只剩下了撒尿，名为男儿身，事实上与太监没有区别。”

　　“此，此言当真？”赵云惊诧的问道，又上下打量了一番王宝玉，气色红润，生龙活虎，一点都不像那里不行的人。

　　“你可以抽空去卧龙岗打听一下，那里的百姓无人不知我王宝玉是个废人，甚至女人光着身体都不回避我，因此我还开了个推拿馆挣点小钱儿。”王宝玉装模作样的揉了揉眼睛，像是在伤感的擦眼泪。

　　“哈哈哈，太好了！”赵云的脸上顿时露出了狂喜之色，手中的巴掌拍得山响，他心中最为烦恼的事情，就是怀疑关婷跟王宝玉已经那个了，如今看来，自己心仪的婷妹，依然是完璧之身。

　　“好个屁啊，我真心拿你当兄弟，你还说这风凉话！”王宝玉忍不住鄙夷的竖起中指。

　　赵云这才意识到自己得意忘形，连忙忍住笑。但是看着一脸黑线的王宝玉，赵云越看越觉得这个小伙可爱喜人，跟亲兄弟一样一样的，于是亲昵的拍拍他的肩膀，释然道：“兄弟，男人那处不行，犹可建功立业，勿用太过伤悲。”

　　“此事我不好意思跟婷儿说，但我会在她面前帮你说好话，婷儿那么好的姑娘，总不能让我耽误一生的幸福吧？说实在的，有眼珠子的都能看出来，你们英雄美女，最为般配不过。”王宝玉半真半假的说道。

　　赵云的心中，似乎满天的乌云都消散了，他感激的对王宝玉抱拳道：“好兄弟，子龙多谢了。”

　　王宝玉说的不全是假话，因为看书的原因，他对赵云还是非常敬重的，不愿意跟这位大英雄为了一个女人结下梁子，而且，他也觉得，尽管赵云是二婚，但关婷能嫁给赵云这位英雄，也不算太亏。

　　赵云喜气洋洋的离开了，边走边挥舞拳头，全身充满了力量！

　　而王宝玉则迷迷糊糊的睡着了，梦中的场景依然是家，睡梦中自己喊出的依然是妻子的名字，然而呼呼的风声将自己的声音淹没殆尽，虽近在咫尺，却恍如隔世。

　　忽然，几片树叶紧紧贴在脸上，王宝玉猛然睁开眼睛，我靠，原来不是梦里刮风，是真的起风了，而且风越刮越大，最后成为了一股狂风，一时间，天地之间，飞沙走石，尘土飞扬。

　　狂风将所有人都吹醒了，百姓们拼命护住了自己的东西，而甘夫人和蔡夫人的轿子，一阵猛烈摇晃，最后轰然倒地，轿顶却被狂风掀起，随着狂风被卷上了高空。

　　好在刘禅并不在上面，被甘夫人搂得死死的，蔡夫人和刘惠刘芳，则围拢在甘夫人的身边，生怕母子二人有失。

　　咔嚓一声脆响，军中大旗被狂风拦腰折断，几名军士慌忙去追赶大旗，然而却也像是断了线的风筝一般，飘向了天际。

　　刘备愣愣的坐起身来，紧紧靠在大树上，问道：“何人会占卜，此为何兆？”

　　王宝玉按照马前课掐指一算，此时正逢空亡，大凶，没等他嘴贱的说话，多少也会些算卦的简雍却抢先说道：“主公，旗杆折断，勿用占卜，必为大凶之兆也！”

　　“应在何时？”刘备皱眉又问。

　　“必是今夜。”简雍道，又说：“主公，速速离去，以防不测。”

　　刘备翻身上马，回顾手忙脚乱的百姓们，又迟疑道：“我若离去，百姓该如何是好？”

　　“主公，若是再恋恋不舍，则祸将至矣。”简雍着急道。

　　刘备骑马刚出不远，百姓们已经看出了端倪，纷纷大哭起来，一时间哭声遍野，刘备陡然勒住了马，对身边的赵子龙说道：“子龙，速速呼唤百姓同行，备定然不会舍弃他们。”

　　赵云听令，立刻纵马去招呼百姓赶路，大风吹得人们东摇西晃，细小的沙粒落入眼内，让人都睁不开眼睛，但谁都不敢放松，你拉着我，我靠着你，一步一挪，吃力前行，周围弥漫着危机重重的味道，王宝玉也慌忙上了自己的黑影马，时刻准备逃亡。

　　就在此时，狂风却骤然停止，四周变得安静下来，而且极其安静，静得似乎能听到自己的心跳声，突然，被狂风吹得更加晴朗的夜空之中，出现了奇异的景象。

　　几十颗明亮耀眼的流星划过天际，前仆后继，像是节日点燃的烟火，璀璨夺目，瞬间照亮星空，十分壮观，刘备一时间被吸引了眼球，又问道：“流星璀璨，此为何兆？”

　　唉，这位老哥，到现在还迷信呢，王宝玉感叹又佩服，还头一次见到如此迷信之人，在现代碰到这种情况就得抓紧时间许愿，妻子钱美凤成植物人的时候，自己就是对着流星雨许愿，果然就醒了。

　　再说谋士简雍，立刻又上前说道：“主公，流星此刻出现，乃是大将陨落之兆，不可耽搁。”

　　“我方只有战将几员，因何流星如此众多？”

　　“这……简雍不知，还请主公速速前行，万勿耽搁。”简雍道。

　　却说正在行军追赶中的曹操，也看到了天空的异象，环顾左右问道：“诸位将军，天落流星，此为何意啊？”

　　谋士荀攸立刻上前道：“主公，正值战事，流星陨落，应在大将身亡。”

　　“哈哈，想必那刘备今日必为倾巢而亡！”曹操闻言哈哈大笑，催促将士们继续前行，定要活捉那刘备。

　　却说刘备策马前行，已是三更时分，突然，西北方向传来震天的呐喊声，无数的火把如同繁星点点，顷刻之间便照亮了半边夜空。

　　“曹兵来了！”

　　“曹兵来了！”

　　百姓们发出了一阵惊恐的喊叫之声，也顾不得行囊包裹，纷纷四散而逃。当然，出现这种现象，还是刘备事先给百姓洗脑的结果，说什么曹操残暴，百姓们担心被杀，才呈现出如此的乱象。


第238章 亲情冷漠

　　刘备叮嘱了一句赵云率众迎敌，照顾好家眷，策马便跑，王宝玉也骑着黑影马跟着跑，黑夜之中，他也分不清东南西北，只盯着不远处刘备胯下的卢的白影，它往哪里跑，自己就往哪里跟。

　　身后杀声震天响，王宝玉正跑着，突然听到了身后传来了两个女孩子的喊声：“宝玉哥，等等我们。”

　　王宝玉听出来，这正是刘备那两个女儿刘惠和刘芳的声音，不由停住了马，只见两个骑马的黑影向着自己这边跑来。

　　“两位公主，快点啊！”王宝玉焦急的催促道。

　　刘惠和刘芳早已经跑得衣衫凌乱，头发蓬松，由于担惊受怕，原本粉嫩的小脸有些惨白，看起来十分可怜。

　　就在王宝玉迟疑之时，再回头望去，的卢马已经失去了踪影，再也跟不上了。

　　“宝玉哥，父亲在何处？”赶上来的刘芳着急的问道。

　　“不知道！”王宝玉摇了摇头。

　　“唉，多此一问，我等这般年纪，从未曾记得父亲抱过我们。”随后赶来的姐姐刘惠叹气道。

　　“父亲整日辛劳，哪有时间照看你我？”刘芳眨着大眼睛，体贴的说道。

　　“哼，却是得闲便将禅儿抱在怀中，十分亲密。”

　　“父亲莫非会抛弃我们姐妹？”刘芳所有所悟道。

　　刘惠没说话，脸上的落寞不可掩饰，王宝玉也替她们鸣不平，刘备刚才匆忙逃走，根本就没有考虑到自己的家人，甚至连刘禅都没顾上问一句，何况是两个赔钱货了。

　　“一千八百年以后也有重男轻女的家庭，别抱怨了，赶紧跑吧！”王宝玉着急道，催动胯下黑影马，继续漫步目的的向前奔逃。

　　两个女孩子足不出户，自然对路况不熟悉，王宝玉也差不多是个路盲，三人骑着马睁眼瞎般的四处乱闯，不知不觉便来到了一处小树林的旁边，王宝玉正想着带着两个女孩子躲进树林里，突然，树林里反倒骤然窜出来一队骑兵。

　　尽管在晚上，还是能看见骑兵个个精壮强干，身上盔甲闪闪发亮，王宝玉看相的出身，发现这些人脸上皆有几分威严，不像是普通士兵，倒是都有将军般的气势，身下战马更是骨格匀称，身形矫健，应该是被特殊驯化过，有条不紊，没有一匹发出声响。

　　我靠，《三国演义》看了好几遍，怎么还不知道曹操有这么一支王牌军队伍啊，应该是嫡系精锐部队啊！

　　骑兵们立刻将三人围在其中，队伍中的一名将军，相貌堂堂，威风凛凛，手握一柄大刀，点指着王宝玉道：“何等人氏，速速报上名来？”

　　“各位军官，我等皆是良民百姓。”王宝玉立刻装可怜的说道。

　　“扯谎，百姓岂能有马骑乘。”这名将军眉毛一立，十分不善。

　　“千真万确，你看我这破马，黑不溜秋，傻不愣登，呆而呱唧……”

　　王宝玉正苦着脸演戏，快嘴的刘芳却是秀眉一扬，傲气的说道：“我等乃刘皇叔之女，你是何人？速速闪开，放我们离去！”

　　王宝玉傻了眼，真想上前扇刘芳的嘴，真是笨啊，到这个时候，居然报上真实身份，分明是自投罗网，找死的节奏。

　　果然，这名将军闻言哈哈大笑，说道：“二位小女勿怕，我乃曹纯也！”

　　“曹纯，那就快放我们过去啊！”刘芳还以为对方怕了她，大胆的催促道。

　　“今日抓获刘备二女，我曹纯也算大功一件。”曹纯一脸得意，又说：“真未想到，刘备的女儿竟然生的如花似玉，让人怜惜。”

　　“曹纯，你少废话，识趣的话，赶紧放过我们，否则，刘备是绝不会放过你的。”王宝玉见软的不行，又采用了威胁的方式，同时，一只手握住了那柄黑色小刀，他娘的，反正都是死，老子今天就跟你拼了。

　　“那刘备已如丧家之犬，命在旦夕，何谈报仇，简直笑话。”曹纯不屑道，随即抬起手中的大刀，缓缓的朝着王宝玉砍了过来。

　　“不要杀他！”与此同时，刘惠刘芳齐声大喊道。

　　“如此家奴，也值得你们袒护，倒是心肠良善。”曹纯感叹一句，大刀就悬在上空，并未落下。

　　王宝玉只觉得握着手中黑色短刀的那只手，手心里全是汗，他实在不敢猜测，自己的这柄小刀，能不能挡住这大刀的一击，有一点不用怀疑，曹纯即便不用刀，用刀柄打自己一下，怕是都能把自己的小身板给打碎。

　　“你们若跟我走，我便放过他如何？”曹纯盯着刘惠刘芳，开口道。

　　刘惠没有说话，刘芳挺起胸脯，颇有贵族气质的说道：“我们死则死矣，黄泉路上彼此照应，绝不上你这奸贼的当！”

　　刘芳说完，又看了眼姐姐，问道：“你说是吧，姐姐？”

　　一直默不作声的刘惠抬起头，又大有深意的看了看王宝玉，淡淡的说道：“芳儿，我们跟他走。”

　　“姐姐！”

　　“母亲早逝，父亲冷漠，禅儿不与我们亲近，难道这里还有你留恋之处吗？”刘惠冷声道，刘芳没有再说话，再看看一脸灰尘的王宝玉，也终于点了点头，王宝玉心中一阵感动，眼中出现了泪光。

　　王宝玉何尝不想英雄一场，救下二女，只是，此时并不是逞英雄的时候，如果两女跟随曹纯而去，兴许还有一线生机，否则，三个人必定死路一条。

　　曹纯言而有信，收起大刀，对二女说道：“你们贵为刘备之女，我曹纯定然不会为难，放心便是。”

　　随即，曹纯大手一挥，率领士兵，中间夹持着刘惠刘芳，向着西北方向而去。

　　“刘惠！刘芳！”愣愣站在原地的王宝玉，忍不住放声大喊道。

　　“宝玉，若有时机来北方，勿要忘记看望我们。”刘芳回头喊了一声，脸颊上挂起了泪痕。

　　“若见父亲，只道我们已死便可。”刘惠转过头来，冷冷的说道。

　　“尔等勿用担忧，丞相一向宽容大度，定然找个好人家将你二人许配，衣食无忧，相夫教子，安渡一生。”曹纯的声音也飘了过来。


第239章 堪称上将

　　直到这支队伍消失在茫茫夜色之中，王宝玉还傻傻的站在原地，唉，今日竟然被刘备的两个女儿救了一命，又欠下了一段感情债。

　　只是不知道以后还能不能再相见，自己看过的书中也没有提及这些事情。王宝玉的心情相当沮丧，催动胯下黑影马，继续漫无目的的在黑夜中行走，不时传来的喊杀之声却提醒他，危机并没有解除。

　　途中倒也遇到了几小股曹兵，仗着自己的黑影跑得快，倒也一次次化险为夷，当跨过一段缓坡之时，眼前骤然出现了一支队伍，百十人的样子，看衣着正是刘备的队伍，而中间那名骑白马的，赫然便是刘备本人。

　　刘备是真命天子，这点在历史之中总归是没错的吧？所以，刘备一定死不了，只要跟他在一起，安全系数会更高，想到这里，王宝玉连忙骑马奔了过去，却见不远处，一个熟悉的骑马身影，也正朝着这边奔来。

　　“宝玉！”

　　是范金强的声音，王宝玉一听到这个声音，顿时热泪盈眶，心情无比激动，一看范金强的神情，就知道这位好大哥，一直在寻找自己。

　　“大哥！”

　　王宝玉连忙迎了上去，范金强激动的说道：“兄弟，始终找不见你，大哥我快要疯了。”

　　“大哥，兄弟我刚才差点死了。”王宝玉道。

　　“可是遇到了曹兵追杀？”

　　“比那更严重，是一支奇怪的骑兵，骑马的好像都是将军一般的人物。”

　　“莫非是曹操的虎豹骑？”范金强一脸惊讶。

　　“肯定很厉害吧？”

　　“顾名思义，战斗力很强，犹如虎豹下山，兄弟能从这样的骑兵队中逃生，真是大造化！我也只是耳闻，从未见过。”范金强道。

　　“哎，总要有人牺牲的。”

　　王宝玉一脸黯然，范金强更加内疚，说道：“只怪大哥未能照顾好兄弟，再勿要离开大哥半步。”

　　“大哥，咱们莫不如趁乱离开这个鬼地方，北上如何？”王宝玉问道。

　　范金强只是略微犹豫了下，毕竟自己心中还有个英雄梦没有实现，但还是随即说道：“但凭兄弟吩咐，你去哪，我便也去哪儿！”

　　兄弟两个正在久别重逢一般的说着话，却听见喊杀之声骤起，一支几千人的队伍，自后方朝这边杀奔而来。

　　在这种时候，王宝玉和范金强即便想单独逃走，也根本不可能，只好策马上前，混入进刘备的队伍之中。

　　刘备正被眼前的队伍吓得脸色惨白，一看见范金强和王宝玉，激动的几乎落泪，范金强的战斗力他自然早有耳闻，而王宝玉可是他的福星，刚才他正在后悔，怎么就没让王宝玉在身边，真是天助我也，王宝玉竟然像自己的的卢马一样，知道自己摸回来。

　　“宝玉，快到我身边！”刘备喊道，同时对范金强道：“金强将军，给我迎住来敌，回去定有重赏！”

　　这声将军叫得十分肯定，还带着几分亲切，范金强听得热血沸腾，但还是看了一眼王宝玉，等待王宝玉的指示。

　　王宝玉点了点头，都这种时候了，敌人进在咫尺，保住刘备，也就是保住了自己。

　　“将士们，随我来！”范金强大喊一声，高高举起了金箍棒，那份万丈豪情，宛如天神下凡一般。

　　百十人的队伍，形成了一个小小的方队，直接迎向了来敌，当王宝玉看清前头那名大将之时，又是一愣，是一个熟人，正是刘琮手下的文聘将军。

　　根本不用猜，此时的文聘已经投降了曹操，而且，手中大刀也换成了价值不菲的金枪，在黑夜之中闪着光芒，口中杀声震天，从气势上也能看出，文聘对曹操现在已经是忠心耿耿。

　　“文聘将军，幸会！”范金强看清文聘也是一愣，然后冲着他一拱手。

　　“哈哈，范兄，今日你我再大战三百回合。”文聘看见了范金强，哈哈大笑。

　　“愿意奉陪！”范金强道。

　　“将军，刘备就在其中。”一名随从上前说道。

　　“稍安勿躁，且让我与范兄大战一场再说。”文聘喝退了随从，又向后吩咐道：“没有我的命令，任何人等不得上前一步。”

　　刘备调转马头，就想逃走，王宝玉连忙喊道：“皇叔，千万不要轻举妄动。”

　　王宝玉看得明白，此时要是出现逃走的迹象，说不准文聘会立刻让手下追赶，到时候，谁也保不住这些人。

　　马上的文聘看见了士兵后面的王宝玉，难得微微一笑的点了点头，大概在表扬王宝玉此举非常识趣，不错，懂得审时度势。

　　文聘手持金枪，催马来到阵前，范金强向后看了一眼，突然拱手说道：“文聘将军，我有一不情之请。”

　　“范兄尽管直言。”文聘一愣，客气的说道。

　　“若我能勉强胜你，还望饶过这些弟兄。”范金强指了指身后。

　　哦？文聘眉毛一扬，带着几分挑衅的口吻说道：“若是我胜了你呢？”

　　“男儿在世，一死而已，万勿手下留情，只求马革裹尸。”范金强道。

　　“范兄真乃大丈夫也！”文聘竖起大拇指赞道。

　　“请！”

　　“请！”

　　二人随即互相客气的做了一个手势，挥动手中的金枪铁棒，二马交错，战在了一起。

　　枪棒的撞击之声，声声震动心魄，文聘和范金强刚才看似客气，彼此心中都明白，这将是一场生死大战。

　　王宝玉万万没有想到，一向使用大刀的文聘，枪法竟然也十分了得，一杆金枪舞出道道金光，宛如金蛇狂舞，挡住了范金强数次强攻。

　　范金强也用尽了全身本事，将一根铁棒使唤的上下翻飞，时挡时挑，时扫时砸，宛如蛟龙出海一般，一次次化解了文聘的攻击。

　　两边的士兵都看傻了眼，一时间忘记了正在对敌，不由自主的发出阵阵喝彩之声，刘备幽幽赞叹了一句：“金强之威，堪称上将也！”

　　范金强和文聘枪来棍往，足足酣战了半个时辰，几百回合，也未分胜负，刘备却急得头上冒汗，左顾右盼，此时不走，再有追兵赶来，绝无生还可能。


第240章 劝退来敌

　　就在刘备决意驾驶自己的千里马的卢逃走之时，只见范金强却化棒为枪，棒头向着文聘，点出万点光影，形成了一面光影墙，将其笼罩其中。

　　“范兄，你居然会用赵云的百鸟朝凤。”文聘大惊失色，连连招架。

　　这一招正是范金强跟赵云学得，自己不断参悟，竟然用得八九不离十，范金强并未解释，突然，光影中暴涨出一截棍头，直奔文聘的喉咙而去。

　　文聘金枪抵挡不及，避无可避，不由发出了一声绝望的大喊：“我命休矣！”

　　只听当啷一声响，范金强的金箍棒却骤然向上，文聘的头盔被击飞了出去，凌冽的棍风，将他的头发吹散，甚至直立了起来。

　　文聘惊得面如土色，范金强却收回了铁棍，拱手对文聘道：“文聘将军，承让了。”

　　文聘一脸凝重，嘴角抽动了几下，又看了一眼范金强的身后，终于回头对率领的军士们喊道：“谁若言在此遇见刘备，杀无赦，我们再去别处！”

　　文聘带领的士兵，都是他原来的死党，自然没人敢多说话，都面无表情，一言不发。

　　“文聘将军，真性情也！”

　　范金强感激的拱手道谢，文聘则郑重的拱手道：“谢过范兄手下留情，且容日后再报！”

　　文聘遥遥冲着王宝玉一拱手，带领队伍，调转方向，继续向着北方而去。

　　“若非金强在，我必死矣！”刘备躲过一劫，不禁感激的对范金强道。

　　范金强拱拱手，并未多言，他只想救王宝玉，说实话，尽管他敬仰刘备，但若不是在此地，刘备的死活却跟他并无一丝关系。

　　“日后金强可常伴我左右。”刘备笑眯眯的说道，没想到范金强瓮声瓮气的说道：“谢过刘皇叔抬爱，我早已发下誓言，此生只追随兄弟一人！”

　　刘备脸上的肌肉一僵，竟然说不出话来，王宝玉没有听清两人的对话，上前催促道：“皇叔，咱们快走吧！”

　　“有宝玉在，我果然无忧也！”刘备释然的说道，他在来之前肯定研究过地图，策马向前，直奔东面而去，那里正是向着江陵郡的方向。

　　刚刚走出几里地，侧方却又出现了一对人马，足有几千人，为首的一名将军，王宝玉一看也认识，正是刘琮手下的王威。

　　刘备连忙再次将殷切的目光看向范金强，范金强会意，斗志昂扬的主动说道：“待我冲杀过去！”

　　“大哥，且慢！对方人数众多，若是主将打不过你，其手下势必全部冲杀过来，我等性命堪忧。我与这王威有过数面之缘，先去说说看。”王宝玉摆摆手，策马奔出队伍，来到了两军阵前。

　　“王威将军别来无恙乎？”

　　“宝玉！”王威看清了王宝玉的模样，开口道。

　　“王威将军，念在我跟琮儿好兄弟一场的情分上，恳请放过一马。”王宝玉拱手道。

　　“这……”王威犹豫了，他跟文聘一样，都不想投靠曹操，只认刘琮这一个主人，如今授命来追杀刘备，本来心里就老大不情愿。

　　“王威将军，当日琮儿纳降，你曾劝说琮儿主动投降，刘备又带着百姓逃走，曹操必定松懈，你若是带了几千兵马于险地埋伏，一定可以将曹操擒住，可有此事？”王宝玉想起书上写的内容，小声问道。

　　王威脸色一凛，哼声道：“确有此事，我亦告知琮公子，若不得手，可将罪过全部归于我一人，可惜公子并未答应。”

　　“哎，琮儿也是为你考虑，不想让你冒险。王威将军，你劝说琮儿之事，我一路逃亡尚有耳闻，何况曹操？依我之见，大不可替他卖命，倒不如放过刘备，也算是替自己将来留条后路。”王宝玉劝说道。

　　王威略一思索，低声问道：“刘备可在其中？”

　　“在！”王宝玉没隐瞒道。

　　“刘备在何处，我却如何没有望见？”王威左右四顾，刘备的白马如此醒目，他居然像没看见一样。

　　王宝玉的脑子多灵活，立刻明白了王威的用意，指了指北面说道：“刚才还在，已经向北面逃走了。”

　　“将士们，给我继续追杀刘备。”王威大喊一声，拨马便走，刚走几步，却又拨马回来，小声说道：“琮公子来时曾言，若我见到你，便托话给你，他皆按公子所言行事，如今一切安好，蔡夫人亦有所依。”

　　望着王威远去的队伍，刘备惊得目瞪口呆，这场危机化解的甚至比范金强那场单打独斗都容易，这王宝玉到底是何等来历，这是多么大的本事，竟然几句话就劝退了来敌？再联想上次众兄弟纷纷请命去襄阳营救王宝玉，还有范金强这样的高手保镖，刘备想想便觉十分惊心，看来今后不得不防。

　　跟刘备继续一路同行，王宝玉仔细考虑好久，还是没把刘惠、刘芳被曹纯抓走的事情告诉刘备。

　　这话好说不好听，万一刘备认定是自己没能保护好他的女儿，讹上自己，只怕以后麻烦就大了。

　　文聘、王威都是刘琮的死党，又是新降曹操，本就不想杀刘备，再加上顾忌王宝玉和刘琮的交情，遇见他们纯属运气。

　　然而，此行却注定危机重重，九死一生，就在刘备一行人又走了二里，远远看见一条几长宽小河之时，两队曹军却突然从左右杀出，将一行人再次围在了中间。

　　这一次的麻烦可真是大了，围拢的曹兵人数足有上万人，战将不下十员，其中还有王宝玉见过的曹洪和许褚等赫赫有名的大将，他们都对刘备恨之入骨，当然不存在放行的可能性。

　　“刘备，速速下马就擒。”曹洪大声喊道。

　　刘备吓得浑身一个哆嗦，眼中出现了泪水，仰天长叹道：“天不佑我，今日刘备便要战死在此处了。”

　　眼下看来，除了投降似乎并没有其他的好办法，但刘备并没有这么做，他心里十分清楚，他跟曹操的积怨已深，即便投降，也万难保全自己。

　　刘备回身从马背一侧，拿出了自己久未曾使用的双股锏，点指着曹洪道：“汉室反贼，我刘备今日便与你决一死战。”


第241章 日后好相见

　　“刘备手无缚鸡之力，也敢与我死战。”曹洪鼻子中哼出一股冷气，随即命令道：“兄弟们，既然刘备不肯投降，跟我一道杀过去，以血当日新野被烧之仇！”

　　“杀啊！”随着震耳欲聋的杀声传来，两侧的大军齐齐向着王宝玉等人冲了过来。

　　俺的娘啊，这可如何是好！王宝玉也是手无缚鸡之力，怎么可能对抗这么多的曹兵，范金强低声说道：“兄弟勿要慌张，待我杀开一条血路。”

　　说罢，范金强举起金箍棒，率先迎上了冲过来许褚，两个人便刀来棍往的战在了一起，王宝玉则把范金强给自己的宝刀紧紧握在手中，警惕的看着四周，丝毫不敢放松。

　　而刘备一脸豪气的奔着曹洪冲了过去，只是一个照面，双股锏就被曹洪的大刀震飞了一个，剩下了变成了单股锏。

　　曹洪仰天大笑，“如此不堪一击，无需几十万兵马，我一人带几百兵士即可将汝等尽数消灭！”

　　刘备一听很是恼羞，手指着曹洪，气势倒也不输人：“曹洪！休得狂妄，我刘备但有一丝气息尚存，也定要与你决一胜负！”

　　曹洪又是轻蔑的一笑，根本懒得和刘备斗嘴，冲着身后一挥手，立刻无数的兵士掩杀过来，所有人都命悬一线，但是，就在这时，一个声若洪钟的声音传来“曹洪小子，休要伤我大哥！”

　　随着声音刚落，一支千余人的队伍突然冲一侧杀了出来，领头的那名瞪着溜圆眼珠子的黑脸大汉，胡须凌乱，正是张飞张翼德。

　　“翼德！三弟啊！我在这里。”刘备听到了张飞的声音，连忙大声呼喊，也不跟曹洪恋战，拨马就跑。

　　曹洪紧紧追赶，张飞手持丈八蛇矛，一连挑飞了几名过来阻挡的将军，势如猛虎一般的冲了过来。

　　张飞截住了曹洪，二人马头交错，战在了一起，随行的士兵们，也跟曹兵战在了一起。

　　张飞的到来，让王宝玉稍稍松了口气，但是，危机显然并没有解除，毕竟敌众我寡，想要取胜却是千难万难。

　　范金强惦记王宝玉的安危，也不敢恋战，跟许褚又战了几个回合之后，拨马向着一侧冲了过来，金箍棒所到之处，一片血雨腥风，不知道多少士兵死在了铁棍之下。

　　“兄弟，快跑！”范金强一边开路，一边冲着王宝玉喊道。

　　王宝玉知道机会难得，催动黑影马，沿着范金强杀开的血路，跟在范金强向外冲，身上不知道被溅了多少血，才终于冲出了重围。

　　“贼寇休走！钟绅来也！”就在这时，骤然冲出了一名手持长戟的将军，截住了范金强的去路，范金强毫不含糊，金箍棒照头便直劈过来。

　　钟绅倒也臂力惊人，举起长戟迎住了范金强的一击，就在这时，许褚却已经策马追了上来，将范金强围在其中。

　　“大哥！”王宝玉眼见范金强陷入包围圈，抓心挠肝的着急。

　　“兄弟，快走！”

　　“大哥！”

　　“快走！不用管我。”范金强又大喊了一声，再次勇猛的跟许褚和钟绅战成了一团。

　　眼泪像是决堤的洪水从眼眶喷涌而出，再留下来，只会给范金强添乱，增加他的危险，最后看了一眼酣战中的范金强，王宝玉抹了把脸上的泪水，一咬牙，催动胯下黑影马，像个没头苍蝇一般，胡乱朝着一个方向狂奔起来。

　　“小子，今天谁也别想逃走！”身后突然传来了一声大喊，王宝玉激灵的回头一看，只见一名手持两柄板斧的将军，正策马朝着自己狂追而来。

　　“喂，兵者云，穷寇莫追！”王宝玉回头喊了一句，继续驾着黑影狂跑。

　　“嘿嘿，我乃粗人，从不看兵书！”钟缙不以为然的在身后喊道。

　　我靠，没文化真是太可怕了！在我们现代，呃，现在不是想这些的时候，王宝玉又商量道：“这位大哥，其实我也不是什么的大人物，杀了我你也立不了大功，咱们远日无仇，近日无怨的，今天放我一马，日后好相见。”

　　“我亦非大将，正好杀你这厮！”

　　王宝玉听到这话，恨不能吐血，简直是百毒不侵，只能寄希望于黑影的速度，依然絮叨个不停：“我家中尚有些积蓄，若是你能放过我，我全部赠送与你，再搭两次异性按摩，一次免费看相！”

　　“哈哈，要看我钟缙手里的斧子答应不答应。”钟缙哈哈大笑，宛如在跟王宝玉做着游戏一般，随即，将手中的一柄斧子，冲着他狠狠的抛了过来。

　　王宝玉只觉得脑后传来了呼呼的风声，本能的猛然趴在了马背上，同时举起了手中的黑色短刀，向后一挡。

　　斧头正好砸在了黑色短刀之上，几乎没有任何声响，精铁铸成的斧头就断成两半，擦着王宝玉的身体两侧，掉落在前面。

　　后面的钟缙见到此景，惊得目瞪口呆，随即暴怒道：“无名小辈，胆敢毁我兵器，今日我决不饶你。”

　　口中这么说，钟缙却不敢再将另外一个斧子也抛过来砍王宝玉，只是在后面死命的追赶。

　　王宝玉误打误撞得到的黑影马，可是当今数一数二的宝马，在他反复催动之下，四蹄撒开，宛如黑夜中的一道不可察觉的黑影，很快就把钟缙扔下了一大截。

　　“拥有如此宝马宝刀，此人必定非同凡人。”钟缙嘟囔一句，又追赶了几里，终于不见了王宝玉的影子，这才无奈的掉头回去复命。

　　王宝玉只顾着逃命，也不敢回头看，不知道跑出了多远，直到厮杀之声再不可闻，这才缓缓停下了马来，却已是一头冷汗。

　　王宝玉低头看看自己手中的宝刀，不知道范金强这功夫是否已经杀出重围？要是没了这好兄弟，只能来世再去报答。

　　当然，王宝玉能逃出厄运，黑影首当其功，他摸着马头，由衷的说道：“黑影，从今往后，你就是我另外一个兄弟。这次多亏了你，否则我这条小命就交代了。”

　　黑影打了个响鼻，人性化的回头看了王宝玉一眼，这才不急不缓的迈着马步，朝着一处山坳走了过去。


第242章 混世魔王

　　此时，天色已经蒙蒙发亮，几乎奔逃了半个晚上的王宝玉，身心俱疲，满身是血，样子非常狼狈，尤其是嗓子，渴得直冒烟，肚子里也咕咕乱叫提出了抗议。

　　举目望去，小山坳中只有一户人家，不起眼的小草房，屋顶冒着炊烟，王宝玉骑马冲着小屋奔了过去，他想要口水喝，顺便再打听一下，自己现在究竟在哪里。

　　来到柴门前，王宝玉下了马，冲着里面喊道：“有人吗？”

　　没有动静，王宝玉又接连喊了几声，这时，屋门终于被吱呀一声推开，走出一名扎着两个小发髻的小童，傻愣愣的问道：“你是谁啊？”

　　王宝玉想了想，觉得没什么危险，便报上了自己的大名，陪着笑脸道：“我叫王宝玉，小孩子不用害怕，我只想讨口水喝。”

　　万万没有想到，就在王宝玉话音刚落，那个小童竟然像是见到了鬼一样，惊恐的冲着屋内喊道：“师父，不好了，那个混世魔王找上门来了。”

　　混世魔王？老子有那么可怕吗？王宝玉愣愣的打量自己，浑身是血，手里还拿着一柄黑色短刀，嗯，也不像是什么好人。

　　咳咳！就在这时，屋内传来几声剧烈的咳嗽，一个苍老的声音传了出来，“莫慌，有为师在，魔王亦要下拜！”

　　王宝玉觉着这个声音有些耳熟，正在努力回忆在哪里听过之时，一个身穿白衣的老者走了出来，真是一名老者，耷拉着眼皮，干瘪的嘴唇，足有一百岁不止，王宝玉一看就愣住了，这不就是那个江夏城里见过的于吉吗？

　　“打开柴门。”于吉吩咐了一句，小童犹带惊恐的开了门，王宝玉牵马进了院子，躬身施礼道：“于大师，宝玉打扰了。”

　　于吉脸上浮现出得意的笑，对小童道：“我说的不虚吧，魔王也要给我施礼。”

　　小童脸上的惊恐消退，换上得意之色，看于吉的眼神充满崇拜。这老头，蹬鼻子上脸的本事还真不一般，算了，念在江夏城的时候，他送信救过自己一命，就不跟他一般见识了。

　　“于大师乃世外高人，别说是我，就是神仙来了，也要礼让三分。”王宝玉笑道。

　　“臭小子，嘴上抹蜜，未安好心。”于吉道。

　　“没啥心思，就是要一口水喝。”王宝玉笑道。

　　“院中便有，童儿，给他取些水来，洒些灰尘，莫要呛死他！”

　　小童听话的立刻拿起海口大碗满满的盛了水，王宝玉本就口渴，看到这清冽之水，几乎要把自己的姓都给忘了，急急道了声谢，伸过手就要端过来。

　　小童却捂着不给，然后从地上抓了好大一把土放到了水里。王宝玉的眼珠子立刻就大了，在老家常听老人说，喝水太急会把肺给喝炸，其实没那么夸张，而是容易引起腹胀和电解质紊乱，非但不能补充体内缺失的水分，还有可能对人体造成严重伤害。

　　所以，常有这种民间故事，遇到口渴之人，主人便在上面撒一层灰尘，喝水之人，一边吹一边喝，自然不会喝太急，自然也不会伤身。

　　但是这小童也太恶毒了吧，这满满一大把啊，好好的清水立刻就成了浑汤的了，还怎么喝啊？王宝玉不满的看了于吉一眼，于吉只装作是没看见，王宝玉无奈也只得耐着性子等大部分泥土沉淀之后，捏着鼻子猛灌了一阵，嘿，没想到这水的滋味竟然是甜的，有点冰镇雪碧的味道，那叫一个爽啊。王宝玉顾不得许多，一饮而尽，顿时感觉神清目明，一扫连夜奔劳的疲惫。

　　好水！王宝玉砸吧着嘴巴，还想再跟小童要一些，小童却鼻孔朝天的走开了，而于吉也背着手进了屋，王宝玉便亦步亦趋的跟了进去。

　　屋内摆设十分简单，一个案台，一张床榻，中间还有一个圆圆的铁炉子，模样十分奇特，上面雕刻着各种花纹，有八个圆孔，每个圆孔的下方，都有一个符号，正是八卦图的。

　　透过圆孔，可以看见里面正烧着火，而且火焰熊熊，一根铁管直接通到屋顶，王宝玉刚才看见的烟，正是这个炉子发出来的。

　　“于大师，这是啥东西啊？”王宝玉凑过去，一边好奇的看，一边问道。

　　“只管猜来？”于吉神神秘秘的说道。

　　王宝玉突然脑子里灵光一现，惊呼道：“这是太上老君的炼丹炉。”

　　“什么太上老君，这是我于吉的炼丹炉。”于吉不满的说道。

　　“嘿嘿，炼成仙丹了没？啥模样的啊，我先来一百粒尝尝。”王宝玉嬉皮笑脸道。

　　“尚未炼成，即便炼成，也不会给你。”于吉毫不客气的拒绝了王宝玉。

　　真是没面子，王宝玉碰了一鼻子灰，不过，他也没在意，刚才也只是随口一说，历史他多少也了解一下，古代的炼丹士，基本都是骗子，多少皇帝为了长生不老，误服了这种所谓的有毒仙丹，反而死得更快。

　　王宝玉在案台前席地而坐，笑呵呵的问道：“于大师，我是个好人，你咋给我取了一个混世魔王的外号呢？”

　　“你这蠢物，每到一处，都惹出诸多麻烦，不是混世魔王又是何物？”于吉哼道。

　　“我惹啥麻烦了，要不是我，历史早就乱套了。”王宝玉得意的说道。

　　“只因你才会乱套，博望、新野二十万大军，多少生灵惨遭涂炭。你杀孽深重，罪无可恕。”于吉不屑道。

　　“关我屁事啊，老头，你可别咒我，历史就应该是这样的！”王宝玉术士出身，自然忌讳这些话。

　　“冥顽不灵，愚钝不堪！”

　　“喂，你这老头不会好好说话啊，我招谁惹谁了，我即便不杀别人，别人也想杀我啊，你瞧瞧我这一身血。”王宝玉恼火的嚷嚷道。

　　“也罢，不与你计较，这也是大势所趋，非人力可以改变。”于吉摆摆手道。

　　“嘿嘿，这么说就对了，这就是历史。”王宝玉嘿嘿一笑，又问：“于大师，你不是在江夏城，咋跑这里来了？”

　　“我才不愿在此地逗留，只为了救你这蠢物一命而已。”于吉道。


第243章 爱民如子

　　“啥意思？你不在这里，我就会死？”王宝玉十分不满的反问道。

　　“你且到窗口一看便知。”于吉指了指窗户道。

　　王宝玉来了好奇心，起身来到了窗口，这一看不要紧，惊出了一身冷汗。

　　只见窗外的不远处，遍地旌旗迎风招展，满山遍野的都是曹兵，正朝着这边奔来，这要是被他们抓住，绝对没有逃生的可能。

　　“老神仙，快找件衣服给我换上。”王宝玉着急的催促道。

　　“莫慌，且看便是。”于吉语气平缓，甚至拿起茶杯，悠闲的品了一口茶。

　　“你这是要害死我啊！”王宝玉四处打量藏身的地方，只是屋内摆设一目了然，哪里也藏不住人，急得头上的汗珠子都下来了。

　　“我让你只是观看便是，你如何急成这疯猴样？”于吉一脸鄙夷。

　　这张臭嘴可真损，王宝玉心里愤愤骂道，但还是耐着性子说道：“老神仙，我若是被那伙人抓去，指定死翘翘，但望老神仙指条活路！”

　　“我一再说过，静下心来观看便是。”于吉不耐烦的重复了一遍。

　　王宝玉也是牙齿咬得咯咯响，这老家伙是不是反应迟钝啊，压住火气，也重复了一遍：“请老神仙指条活路！”

　　“哎，愚不可及！”于吉很是不满的瞪了王宝玉一眼，然后指着一处说道：“你若非要执着于俗念，不听我言，此处唯有那里可以藏身。”

　　王宝玉连忙欣喜的顺着于吉的手指头看去，顿时傻了眼，一旁的小童则捂着嘴巴偷笑。于吉所指的正是那个炼丹炉，正有火焰从圆孔之中冒出，似有融化一切的能力。

　　王宝玉不是孙猴子，进去立马就得化掉，只得重重叹了口气，蔫头巴脑的坐了下来，一副听天由命的衰样。

　　然而，就在此时，王宝玉却看到外面的景象有点不对，曹兵虽多，却似乎没看见这里一样，纷纷擦着小屋而过，又继续奔向了别处。

　　“我若不在此处，你只怕人头早已落地。”于吉洋洋得意的说道。

　　“莫非你用了障眼法，让他们发现不了这里？”王宝玉不解的问道。

　　“本就没有此地，何用障眼法啊？”于吉道。

　　王宝玉听得稀里糊涂，这时，那个小童又端来碗吃的，绿呼呼一坨，品相不咋地，咱就不打恶心的比喻了。

　　王宝玉不好拒绝，试探着吃了一小口，好像是蒸野菜的味道，但是鲜嫩爽口，回味无穷，竟然还有点鱼肉的感觉，这厨艺真是强爆了！

　　王宝玉下手直接就抓着吃，大口大口的连头都顾不上抬，也是吃了个半饱，碗就见了底，不消多说，肯定没人再给自己添一份的。

　　王宝玉意犹未尽的用袖子擦擦嘴，想对于吉道一声谢，但就在这时，眼前的一切突然开始变得模糊起来，房子不见了，小童也不见了，而于吉的身影也越变越淡，终于消失不见，苍老的声音似乎从空中传来：“左慈期待与你一见，重任尚未完成，你且去吧！”

　　“于大师！说清楚啊！啥任务啊！”王宝玉急忙喊道，随着他的话音刚落，一切终于消失不见，没有小屋，更没有炊烟，眼前只是一处山坳而已。

　　此时的王宝玉，正趴在一处泉眼处喝水，泉水的味道正跟小童端来那碗清水差不多，这时，身边的黑影也挤了过来，低下马头饮用清冽的泉水，马脸上也带着一些满足之色。

　　靠，难道说自己是中邪了？王宝玉愣愣的站起身来，环顾四周，越发的觉得这里诡异，草丛间还留着马匹踏过的痕迹，甚至几窝马粪还冒着热气，一切足以说明，曹兵刚才就在此处经过，但为什么并没有发现自己？说不通啊！

　　“黑影，你刚才看到什么了没有？”

　　黑影似通人性的往天上看了看，意思好像在说，刚刚有个老头从这里飞上去了。

　　“于大师，感谢搭救。”王宝玉冲着空中遥遥一拱手，随即骑上黑影马离开了山坳，既然曹兵已经来过，说不准一会儿还有下一拨。

　　王宝玉骑马刚刚过了一个小山岗，下方的景象却让他又是一愣，简直不可置信。

　　远处的山坡上，布满了流离失所的百姓，身穿土黄色衣服的曹兵，正拿着食物和水，逐一分发，同时，一些领头的军士也在大声安抚百姓，让他们不用慌张，无论在何地，百姓都是大汉子民，丞相都会善待之。

　　相比刘备，曹操这才叫心系天下，情系百姓，让王宝玉顿时对曹操的人品刮目相看。

　　百姓是百姓，士兵是士兵，尽管曹操表现的爱民如子，但王宝玉不相信曹操能放过自己，他小心的骑马沿着山坡，尽量在树丛中前进，不让曹兵发现，又过了一个山岗，终于看见一条路。

　　王宝玉心中暗喜，太好了，只要路上不遇到曹兵，以黑影马的速度，半天就能百里，到时候就能彻底摆脱这一切。

　　王宝上了路，正准备策马狂奔，刚跑出没多远，迎面却冲过了一名银盔银甲的将军，风尘仆仆，浑身是血，手持一杆亮银枪。脸上也全都是血污，看不真切，但是这身打扮王宝玉是再熟悉不过，正是赵云赵子龙。

　　“宝玉！可曾见到甘、糜二位夫人及少主？”赵云猛然勒住了马，急切的问道。

　　王宝玉也停下马，摇头道：“没看见。”

　　唉！赵云一拳砸在自己的大腿上，仰天长叹，面露伤悲：“主公将两位夫人及少主托付与我，今日军中失散，有何面目去见主公。”

　　“再找找看，少主乃福大命大之人，应该不会有问题。”

　　“夫人定是混在百姓之中，可见哪里有百姓？”赵云问道。

　　“哦！山那边就有一批。”王宝玉指着刚才路过的地方道。

　　“快速速随我过去查看。”赵云道，纵马就向山岗处奔了过去。

　　王宝玉稍稍迟疑了一下，也策马跟了上去，他觉得赵云万人难敌，跟他在一起，安全系数会大大提高，比自己沿着大路逃走更为稳妥。


第244章 枪挑二将

　　二人过了山岗，满山的曹兵见到来了一位将军，立刻操起兵器围拢了上来，赵云毫无惧色，大声喊道：“甘夫人可在否？”

　　“子龙！子龙，我在这里。”百姓中站出一妇人，光着脚，披散着头发，脸上都是泥，乌七八黑的看不清楚容颜，但是露出的颈部皮肤却是雪腻无比，正是化妆成逃亡百姓的甘夫人。

　　赵云毫不犹豫的便冲了上去，银枪挥动之处，冲过来的曹兵便倒下了一大片，就在赵云即将接近甘夫人之时，突然，斜对着的树林中，冲出了一员大将，身材极其壮硕，手提一把大刀，冲过来挡在赵云的前面，高声喊道：“赵云，休要嚣张，待俺淳于导取你性命。”

　　“找死！”赵云冷哼一声，银枪刺出数朵银花，直奔淳于导的面门而去。

　　淳于导慌忙横刀来挡，已经杀红了眼的赵云，再跟淳于导对接了一招之后，根本不考虑战场上对决的规矩，猛然一转枪头，一下刺在淳于导的马头之上。

　　淳于导胯下骏马发出一声痛苦的嘶鸣，前蹄猛然一抬，硬是将淳于导扔到了马下，而就在淳于导即将落在地上之时，赵云胯下骏马猛然向前一窜，银枪一个斜刺，噗的一声，银枪穿透了淳于导的盔甲，直接刺进了他的心脏。

　　淳于导像是鱿鱼串似的，在赵云的银枪上扑腾两下，来不及发出一声惨叫，就陨落当场，赵云双臂猛一用力，硬是将身躯庞大的淳于导给挑了起来，向后一抛，砸倒了一大片追来的曹兵，淳于导身上的血滴滴答答的落了一道，就像是鱿鱼串身上抹的酱汁。

　　咱们不能老跟鱿鱼串过不去，接着再说赵云的这份盖世英勇，立刻将在场的曹兵吓得面无人色，不知道谁喊了一声“快逃！”，失去主将的曹兵们，立刻如同潮水一般退下了山坡。

　　此时，百姓们也吓得仓皇而逃，奔跑的方向跟曹兵一致，看来，百姓们更加相信曹兵不会伤害他们，而不是弃他们而走的所谓刘皇叔。

　　赵云也看出来了百姓的意愿，所以也没有规劝他们重新回到刘备的怀抱之中。

　　只剩下甘夫人立在当场，放声大哭，激动的泪水在脸颊上冲出两条泥沟，泥沟之中露出白藕般的肌肤，楚楚可怜。

　　赵云纵身从马上跳了下来，倒头便跪，眼泪汪汪的说道：“赵云令主母遭此大难，罪该死也！”

　　“子龙将军勿用自责，将军冒死来救，总好过那抛妻弃子之人。”甘夫人怅然若失，话中不难听出，她对刘备的做法，心中也觉得非常凄凉。

　　王宝玉和赵云互视一眼，谁都没有吱声。刘备这事儿做得确实不地道，但是人家是主公，谁敢多加抱怨？说到底还是人家两口子近，多嘴只会日后落埋怨。

　　“夫人，糜夫人和小主现在何处？”赵云抹了一把眼泪，起身问道。

　　甘夫人神色陡然一变，连嘴唇都变了颜色，惊愕的问道：“你们尚未找到阿斗？”

　　赵云一脸惭愧，重新跪下：“末将之过，待日后向主公请罪！”

　　甘夫人到底是个妇人，听说儿子失踪了，顿时又哭得犹如泪人一般，脸上的泥倒是被泪水冲去不少，她哽咽道：“我等被大军冲散，混于百姓之中步行，后又来一支军马，我体质孱弱，唯恐拖累她们，我儿阿斗被人认出，便托付妹妹带着阿斗逃避开来，却不知在何处。”

　　“赵云一定寻得她们回来。”赵云坚定的说道，随即，从附近找来了一匹马，扶着甘夫人坐在上面，从这个方向看去，甘夫人的脚底磨得血肉模糊，还有鲜血不断渗出，甚是凄惨。

　　“宝玉，惠儿和芳儿可是和玄德一起？”甘夫人问道。

　　王宝玉摇了摇头，心中十分惭愧，不知如何回答。

　　甘夫人一见王宝玉这个神情，自然知道女儿们也必定是流落在外，脸色阴沉着，肯定心里还在生刘备的气。

　　“请主母放心，待寻回少主，我即刻便去找寻两位公主下落。”赵云信誓旦旦的说道。

　　王宝玉咳嗽一声，也没敢说实话，含糊的说道：“我在逃跑的时候，听闻惠儿和芳儿被曹纯带领的虎豹骑给抓走了，不过我想，那曹纯也是个识文断字的人物，想必不会加害她们。”

　　“唉，可怜两个孩子，只怕一去不回也！”甘夫人长叹一声，又流下了两行泪。

　　“待战事平稳，向曹操要回就是了。”王宝玉安慰道。

　　甘夫人出了一会儿神，随即叹息着摇了摇头，没再说话，赵云也没说话，想要到虎豹骑里将刘惠刘芳夺回来，势必要比登天还难。

　　三个人骑马越过山岗，重新回到大路之上，正停住马思量何去何从之时，突然，自大路上又奔来一路曹兵，足有几千人的样子。

　　王宝玉心中暗自庆幸，幸好跟了赵云，如果自己刚才沿路奔逃，一定会遇到他们，到时候肯定难以逃生。

　　为首的一位将军，长相十分的帅气，手中拿着一根黑漆漆的铁枪，身后则背着一柄长剑，他一见赵云，毫不犹豫的便举枪冲了上来，口中喊道：“赵云，你杀我大将，今日必取你性命。”

　　赵云发出一声冷哼，纵马上前，银枪抵上了铁枪，只听发出一阵刺耳的金属摩擦之声，银枪擦着铁枪的枪身，径直向前，蓦然刺入来将的胸口之中，而铁枪也几乎贴近赵云的胸口。

　　这名将军只是一个回合，便死在了赵云的银枪之下，他圆睁的眼睛中充满了不甘，心中大概在愤恨，自己的铁枪怎么就比赵云的银枪少了半截呢！

　　赵云并没有将这名来将挑起来，扔到一边，反而欺身上前，一把将这人身后的长剑抽了出来，插在自己背后，发出欣喜的大笑。

　　甘夫人用袖口掩住脸面，不忍看到如此血腥的场面，而眼见领头的就这样轻易被人杀了，曹兵们立刻惊恐的向后退去，随即四散而逃，原地却剩下了一匹马，上面还绑着一个人，嘴巴里还塞着破布，正是谋士糜竺。


第245章 倚天屠龙

　　刚才糜竺被夹裹在曹兵之中，王宝玉三人并未看见，赵云一见糜竺，更是无比开心，连忙上前几枪，准确挑断了糜竺身上的绳子。

　　然后赵云的银枪冲着糜竺的嘴巴就刺了过去，吓得糜竺连退好几步，摆手连连，自己则慌忙撤掉嘴里的破布。用手扯，多简单的方法，这些武将，整天打杀惯了，做什么事情都用兵器，这要是戳不准，把自己的嘴给戳烂了，以后还怎么替主公出主意啊？

　　毫无约束的糜竺毫不掩饰自己的情绪，咧嘴就哭了，他原本以为逃生无望，没想到居然在途中被赵云给救了，拱手感谢之后，糜竺第一时间就问道：“子龙将军，可曾见我妹和少主？”

　　赵云摇了摇头，随即拍着胸脯道：“糜先生放心，赵云就是拼得一死，也一定救糜夫人和少主回来。”

　　“子龙将军！”远处传来一声喊，却是衣衫褴褛的简雍和一名副将骑马向着这边跑了过来。

　　“简先生，你来得恰好，可带夫人去与主公相聚。”赵云兴奋的喊道。

　　“皇叔也在这里？”王宝玉惊异的问道。

　　“就在前方小河对岸，有翼德三哥守护，应该无忧。”赵云道。

　　王宝玉使劲挠了挠头，完全不可想象，自己胡乱跑了半个晚上，绕了一大圈，竟然根本没跑多远。

　　“昨晚的仗打得怎么样？”王宝玉上前问另外的一名将军，他迫切想知道好大哥范金强的情况。

　　唉！那名副将叹了口气，说道：“张将军奋勇杀敌，总算杀退了曹兵，兵马折损的却也所剩无几。”

　　“那个拿着铁棒的将军可还安在？”王宝玉抑制住心跳问道。

　　“可是那范将军？”

　　“正是！”

　　“在，真是英勇，若无范将军在，只怕昨晚万难取胜。”副将竖起大拇指由衷的赞叹。

　　王宝玉得知范金强还好，心里顿时松了一口气，正想着跟简雍等人回去看看，赵云却一把拉住了他，说道：“宝玉，随我去寻找糜夫人和少主。”

　　“子龙兄，我跟着你，只会添乱，我还是先回去吧！”王宝玉皱着脸不答应。

　　“主公曾言你乃福星转世，今日果然如此，我屡寻夫人不见，一遇见你便轻易找到了甘夫人，不要推辞了。”赵云拉着王宝玉就不放手。

　　“主公那边也需要我这福星，还是你自己去吧。”

　　“嘿嘿，主公有翼德将军保护，必然无忧。少主现在下落不明，还得需要你同去。”

　　王宝玉挣了几下也没挣开，想要急眼又不敢，只能眼睁睁的看着简雍等人带着甘夫人走远了。

　　“我根本就是个路盲，在现代开车离了导航仪都出不了院门，干嘛啥事都扯上我啊？”王宝玉一肚子牢骚。

　　“宝玉兄弟尽管放心，即便我赵云拼上性命，也会保你安然返回。”赵云拍着胸脯发誓道。

　　“得了吧你，这功夫你的命就得保三个人了，我看你如何搞定！”王宝玉一脸鄙夷。

　　“我说保得便保得！”

　　“算了，我就跟你一起去吧！”王宝玉点了点头，无奈的答应了。

　　两个人骑马继续沿路寻找，赵云忽然凝重的说道：“宝玉，我若此行死去，你便照顾好婷妹。”

　　“你把我拉来就只为说这个啊？”

　　“当然不是，只是偶有所感。”

　　“行了，都啥时候了，还说这种无聊的事儿，我能不能回来还不好说呢。”王宝玉摆手道，岔开话题问道：“子龙兄，你抢来的这柄剑是干啥用的？咋看你两眼放光，好像很喜欢的样子。”

　　“刚才那人名叫夏侯恩，是曹操的背剑之将，不知因何跑来这里，多半是急于立功。”赵云道。

　　“卑贱之将，难道夏侯恩出身不好？”王宝玉听错了音，自以为是的问道。

　　赵云微微皱眉，解释道：“非也，背剑之将便是只负责拿剑的将军，不离曹操左右。”

　　“这职位可是挺清闲的。”王宝玉恍然大悟。

　　“早闻曹操有宝剑两柄，一名倚天，一名青釭，均是削铁如泥的宝剑，倚天剑曹操随身携带，从不离枕畔，而青釭剑，便是让夏侯恩持着，令其人不得离身边。”

　　“你是说，这柄剑便是青釭剑？”王宝玉惊讶的瞪得眼睛溜圆。

　　“正是！有此剑在手，寻常兵器难以近身。”赵云得意道。

　　王宝玉这才打量赵云背后的这柄剑，剑鞘及剑柄上都刻着精美的花纹，而且通体呈现青色，自己是个外行，但一眼望去，也知道是个难得的好东西。

　　“子龙兄，你刚才说曹操随身携带的那柄宝剑叫什么名字？”王宝玉又问道。

　　“倚天剑！”

　　啥？倚天剑？王宝玉这次听清了，一阵惊诧，难道武侠小说中的倚天剑竟然在曹操的手上，有句话叫做，倚天一出，谁与争锋，看来曹操身边的好东西还真是不少。

　　“你认识我这把刀吗？”王宝玉得意洋洋的举起手中的黑色短刀。

　　“平凡之物，却不识得。”赵云不屑。

　　“平凡之物？你好好看看啊，这可是把宝刀！也是削铁如泥的家伙什！”王宝玉拿着短刀在赵云眼前晃了晃。

　　赵云随意嗯了一声，斜眼看了一下，不以为然的问道：“既然是宝刀，可有名字啊？”

　　名字？还真没有，这把刀的主人比较低调，在上面也没有刻个名字什么的，王宝玉多要面子的人，眼珠骨碌一转，嘿嘿笑道：“当然有了，曹操那把不是倚天剑吗？我这柄刀名字就叫屠龙刀！”

　　王宝玉说完自己也咧着嘴笑个不停，终于给自己手里的宝物，取了一个高端大气上档次的名字，非常满意。

　　“此名甚为难听。”赵云皱了皱眉，多少有些不悦。

　　“难听？那是你不懂！”王宝玉洋洋得意。

　　殊不知，赵子龙的名字中有个龙字，王宝玉将自己手里的破刀取名“屠龙刀”，分明是给赵云添堵嘛！

　　王宝玉没想那么多，赵云也没再言语，二人一路策马沿路继续寻找，遇到三五成群的百姓就打听，询问有没有看见一个三十多岁的美妇人，抱着一个差不多两岁的胖小子。


第246章 感天动地

　　百姓们只顾着逃命，哪有心思去看妇人长得美不美，孩子多大，都一问三不知，表情漠然。

　　两个人一直沿路走了十几里，也没找到糜夫人和少主，赵云的脸上写满了焦虑，刘备中年得子，若是失了刘禅，只怕回去之后，他只有以死谢罪了。

　　说来也巧，当二人路过一个残破村庄之时，忽然看见瓦砾之间，艰难的伸出一只手来，看衣服正是刘备的士兵。

　　赵云连忙赶上前，下马拉起此人询问情况，这名士兵已经骨断筋折，奄奄一息，赵云急切的问道：“可见糜夫人和少主？”

　　这名士兵无力的指了指不远处的一处坍塌的土墙，随即脑袋一歪，死在了当场。

　　“糜夫人！小主人。”赵云扔下士兵，向着那面土墙就跑了过去，王宝玉连忙也跟了过去，二人来到了土墙之处，那里所呈现的景象，却让赵云和王宝玉这两个男人，瞬间泪如泉涌，不禁哭出声来。

　　这里有一处枯井，已经被倒塌下来的泥土石块埋了大半，糜夫人就在枯井之中，身子也被埋了大半，似乎早已死去多时，双眼圆睁，似有不甘，而她的一双已然僵直的手却高高的托举着，手上赫然有一个红布包裹着的胖小子，正是少主刘禅！

　　想必糜夫人为了救刘禅，不惜自己掩埋于泥土沙石之中，托举起刘禅幼小的生命，这是何等浓烈的母爱，足以感天动地。

　　“夫人！赵云来迟也！”赵云噗通一声跪倒在地，泣不成声，叩头不止，直磕到额头都冒出血来。

　　“子龙兄，快起来，人死不能复生，咱们还是看看孩子怎么样吧！”王宝玉抹了一把泪，催促道。

　　赵云这才站起身来，纵身跳入枯井之中，抱着刘禅沿着井壁左蹬右踩，很快就来到了地面之上。

　　谨慎的打开包裹一看，王宝玉的鼻子差点气歪了，这熊孩子，觉可真大，刘禅居然睡着了，嘴角挂着两行亮晶晶的哈喇子，嘴角微微扬起，笑眯眯的样子。

　　“好在少主无恙，真是天佑主公也！”赵云总算是松了一口气，将孩子交到王宝玉的手里，说道：“宝玉，请带好少主，遇到曹兵，我也好腾身抵挡。”

　　“抱孩子骑马，我也没这个本事啊！”王宝玉为难道。

　　赵云呼喇一声，将战袍扯碎，将刘禅包裹严实，系在王宝玉的胸前，刘禅露出半个脑袋，这番折腾居然还没醒，还真是贪吃贪睡的蠢物，只把刘备辛苦打下的江山，终究付之东流。

　　“糜夫人如何处理？”王宝玉又问道。

　　“可将其取出，捆绑于你的马背之上带回。”赵云思忖道。

　　王宝玉顿时成了苦瓜脸，怀里抱着个孩子不说，马上再驮着个死人，这还真是晦气透顶，他小声的商议道：“子龙兄，我这马小，只怕带上糜夫人就走不动路，我看这里山清水秀，风水也不错，不如就将夫人埋葬在这里。”

　　“万万不可，主公与二位夫人，情深意重，糜夫人尚且为糜竺先生之妹，若不能将其带回，主公定然抱憾终生。”赵云却不答应，再次拿着银枪跳入枯井中，将井下搅动的尘土飞扬，还是将糜夫人带上了枯井。

　　赵云打算用手合上糜夫人的双目，但是她眼中灌入太多灰尘，赵云不敢亵渎刘备夫人的遗体，左看右看不知道如何处理。

　　“真是笨死了！”王宝玉等得不耐烦，万一曹兵杀来，死的活的都救不走！王宝玉纵身跳下马，先是在心里念了几声佛，然后闭上眼睛凑到糜夫人跟前，对着她的眼睛一阵猛吹，这才将她的双目合上。

　　双目紧闭的糜夫人看上去依然端庄美丽，唯有紧闭的双唇似乎还在倾诉着当时的惊险一幕。王宝玉叹了口气，又爬上了马。

　　而哭哭啼啼的赵云，对着糜夫人的遗体又是磕了好几个响头，然后根本不看王宝玉十分难受的表情，不由分说将糜夫人托上王宝玉的马。

　　“喂！”王宝玉惊得寒毛直竖，大喊一声。

　　“莫要惊到夫人亡灵！”赵云瞪了王宝玉一眼，让糜夫人僵硬的双手做出插在王宝玉腰间的姿势，又将战袍又扯下一缕，将糜夫人的尸体跟王宝玉系在了一起，还晃了王宝玉几下，觉得十分稳妥，这才放下心来。

　　我靠，那可真是透心的凉啊，真凉啊。王宝玉打了个激灵，此刻连死的心都有，尽管他敬仰糜夫人的壮烈，也留恋她生前的容颜，但身后绑着一个死人，总让他心里感觉十分的不舒服，老子可从来没有干过这种事儿啊！

　　王宝玉张张嘴想跟赵云商量，要不先把糜夫人放回井中，等回去后立刻让刘备安排人来处理后事，但见赵云一幅情深意重的样子，只怕自己要是再强加阻拦，赵云可能就要真的急眼了。

　　唉，认命吧！王宝玉叹了口气，前面是不争气的阿斗，后面是死去的糜夫人，催动黑影马，跟着赵云离开了此地。

　　两个人上了大路，准备沿路返回寻找刘备，可是，还没走上半里地，就见一名身穿青袍将军，带领一队人马，赫然出现在路上，挡住了二人的去路。

　　这名青袍将军，手持一柄乌黑发亮的长枪，长相十分威风，赵云一看这名将军，拨马就跑，王宝玉紧紧跟随，边跑边问道：“这是谁啊？”

　　“张郃！”赵云随口应道。

　　曹操麾下大将张郃，难怪赵云不想跟他打，倒不是打不过，有王宝玉和刘禅在身边，赵云不想冒险，只想尽快逃离。

　　跑出了没多远，又看见一队人马向着这边冲杀了过来，赵云一着急，策马向着一个缓坡冲了上去，试图沿着山脊逃走。

　　可就在这时，杀喊之声骤然从四面八方传来，无数的曹兵也从四面八方赶来，王宝玉跟在赵云的后面，却见缓坡之上，立着一块石碑，上面赫然刻着三个大字，长坂坡。

　　一看见这三个字，王宝玉吓得顿时浑身一颤，俺的亲娘啊！这里居然就是大名鼎鼎的长坂坡，是赵云七进七出，杀了无数曹操兵将的地方，历史记载的赵云是单枪匹马活着出去了，可自己这种穿越来的小人物，看来要死在这里了。


第247章 身陷重围

　　旌旗迎风招展，战鼓隆隆不休，兵器寒光刺目，杀声惊心动魄，无法估计数量的曹兵，在上百位战将的带领下，从不同地方，齐齐向着赵云和王宝玉围拢了过来。

　　王宝玉心顿时凉透了，危急时刻将小阿斗抱得紧紧的，这和忠心爱心责任心等等无关，而是这个小家伙胖乎乎的，热量十足，可以让王宝玉冰冷的身心得到些温暖。

　　“宝玉，紧随于我，莫要走失。”赵云嘱咐了一句，凝重的将背后的青釭剑拔了出来，左手持剑，右手持枪，向着前方冲杀了过来。

　　赵云的银枪一记大力横扫，惨叫声传来，数十名冲过来的曹兵便被击飞了出来，可是，接着又冲过了一拨曹兵，赵云奋力冲击，银枪又扫飞了一大片，但依然有曹兵如同潮水般涌了上来。

　　赵云左挥右舞，一片接着一片，但是曹兵就像是敢死队一般，不断向赵云奔来。

　　王宝玉瞬间明白，靠，这是疲劳战术！对赵云大喊道：“子龙兄，擒贼先擒王，先干掉大将。”

　　赵云一听就恍然明白，挥枪直奔前方旌旗下的二人便狂冲了过去，旌旗上分别写着“焦触”和“张南”。

　　二将见赵云冲杀过来，不但没害怕，反而哈哈大笑，只见焦触做出了一个手势，瞬间身侧便出现了几十名手持钩镰枪的士兵，这种钩镰枪足有六七米长，彼此交织形成了一个大网，冲着赵云和王宝玉，迎头便罩了下去。

　　抬头看见那些银亮的钩子，王宝玉吓得几乎魂飞魄散，连忙拉住黑影的缰绳，放慢些速度。这要是被这些玩意勾住，肯定血肉模糊，死得极其凄惨。

　　赵云到底是久经战场的大将，只见他不慌不忙，纵身跳上马背，威风凛凛。王宝玉看傻了眼，赵云这个时候想干啥啊？

　　只见赵云手中青釭剑指向高空，双腿微弓齐齐发力，做出了一个标准的体操动作，三百六十度的大回旋，随着这个动作，青釭剑也在空中划出了一个大大圆弧，顷刻之间，那些袭来的钩镰枪的枪头，便如同雨点一般，被斩断落在地上。

　　漂亮！王宝玉下意识的握紧拳头叫好，却听到怀中的阿斗哼哼了一声，原来是自己捏疼了这孩子。王宝玉连忙拍拍，还没等想起来摇篮曲怎么唱，阿斗张着小嘴儿打了个哈欠，翻翻眼皮又睡着了。

　　再说赵云却已经稳稳的落在马上，挥动青釭剑朝着焦触和张南冲了过去。

　　“不好，此将的手上居然有青釭剑。”焦触一声惊呼，拨马就想退后，为时晚矣。

　　焦触张南见退后不及，连忙举起手中大刀抵挡，可是，赵云脸上现出一丝轻蔑，手中的青釭剑却如同切豆腐一般，直接将两柄大刀从中间斩断。

　　就在二将惊诧之余，赵云右手的银枪已经刺向了焦触的胸口，噗，焦触胸前喷出一股血箭，脑袋一耷拉，死的不能再死了。

　　冷如冰箭的眼神射向张南，令张南简直吓破了胆，掉头就跑，赵云也不抽回银枪，就这样挑着焦触的尸体，枪头继续向前猛冲了过去。

　　啊呀！一声惨叫，张南的后心也被长枪刺中，顷刻之间丧命，赵云大喊一声，长枪挑着两员大将，高高举起，神武英威，宛如天神下凡，吓得前方不少曹兵都尿了裤子。

　　王宝玉咧着嘴嘿嘿笑了起来，心中对赵云的敬仰难以言述，常胜将军赵子龙，果然绝非浪得虚名。这时，后方却有两名战将却叫喊着策马冲了上来，大旗上写着“马延”“张已”。

　　王宝玉连忙对前方的赵云提醒道：“子龙兄，后面也来人了。”

　　此时的赵云，早已经杀红了眼，隐于体内的潜能全部爆发了，他一拨马头，顺势将银枪上挑着的二将，狠狠冲着马延和张已便砸了过去。

　　马延和张已生怕被尸体砸中，几乎不假思索，挥刀便是一通乱劈，可怜焦触和张南，被枪刺死之后，又被自己的兄弟砍成了数段，七零八碎的落了一地。

　　“快走！”赵云冲着王宝玉大喊一声，回马又迎向了马延和张已，王宝玉催马刚跑了没有十米，只听两声惨叫传来，回头一看，只见马延和张已的头颅，已经被英勇无敌的赵云用青釭剑给砍了下来，两名战将落在地上的脑地，一人眼睛圆睁，里面全是惊恐，另一人的眼睛紧紧闭着，好像死之前受到了什么惊吓一般。

　　赵云这速度还真不是盖的，当然也仰仗手中的宝剑，否则他们怎么也能战上十几个回合。

　　此时，王宝玉根本不顾的可怜谁，眼见前面出现了一条血路，他催马就往前跑，突然，胯下的黑影马却一声嘶鸣，猛然停了下来。

　　王宝玉前抱后背，差点没被这家伙给甩下马背，连连摸着黑影马颈后的凸起，带着哭腔喊道：“哥们儿，这时候你可不能罢工啊！书上说赵云在长坂坡没死，但是没说我王宝玉到底死没死啊！”

　　黑影马还是不动弹，不停用马蹄刨地，王宝玉低头一看，却吓出了一身冷汗，黑影马一只前蹄踩过的地方，已经塌陷下去，前方赫然是一个陷阱。

　　赵云也策马追了上来，王宝玉连忙喊住他，说道：“前面有陷阱。”

　　赵云微微一愣，立刻说道：“那就往左方冲杀过去。”

　　两个人随即调转马头，继续向着左方冲了过去，怀中的阿斗应该是昨夜没休息好，这功夫睡得冒鼻涕泡泡。

　　但是王宝玉觉得阿斗这孩子虽然老实点，但也不至于智力有问题，好多现代的精力旺盛的孩子，往往坐在车上几分钟就睡着了。而颠簸的马背上也有这个催眠的功能，所以这小家伙越睡越香，没有给王宝玉增添什么烦恼。

　　倒是后面的糜夫人，身上的束缚经过一路逃亡有些松垮，身体略微倾斜，以至于王宝玉不敢向右回头，因为那样就好像有个淘气的姑娘在跟自己捉迷藏，往右扭转头部四十五度，便能看到糜夫人的脸。哎，这是位心中充满母爱的伟大女性，咱们还是不要用惊悚的词汇来形容吧。

　　这时，大将张郃已经带人从左边沿着山坡，迎着二人喊杀过来。


第248章 淳于三兄弟

　　无法逃走，那就只能选择奋战到底，赵云挺着银枪，挑飞了迎上来的两名张郃的副将，直奔张郃杀了过去。

　　张郃一声冷哼，手中长枪一抖，直冲着赵云便刺了过来，声势迅猛惊人，赵云举枪拨开，银枪化作万点银光，直扑张郃面门。

　　张郃向后仰躺，躲过赵云的这一枪，与此同时，手中的长枪却陡然向下一沉，刺向赵云跨下白马的马腹。

　　危险！王宝玉心中暗呼，然而几乎没听到任何声响，长枪就被赵云回手用青釭剑给接连拦下，砍成了一根细铁棍，张郃惊出了一头冷汗，就在他愣愣看着手中半截铁棍之时，赵云的长枪却再度凛冽的刺了过来。

　　张郃到底是大将，对战的经验十分丰富，眼见无法躲避，他猛然一提缰绳，胯下骏马就被扯得前蹄站了起来，赵云的这一枪，直接刺穿了骏马的前胸，猛然抽出，鲜血四溅，骏马一声痛苦的嘶鸣，轰然倒地。

　　与此同时，张郃却也已经跳下马来，扔了铁棍掉头就跑，赵云挺枪狂追，眼见就到了可攻击的范围，可就在这时，斜着突然冲出一名战将，挺着大刀挡住了赵云，让张郃侥幸逃生。

　　这位战将王宝玉见过不止一次，正是大将许褚，赵云毫无惧色，银枪和青釭剑左右出击，许褚不怕赵云，却怕赵云手中的青釭剑，战了几个回合，拨马向后退去，随即一声大喊，命手下士兵拼死也要拦住赵云。

　　几百名士兵立刻迎了上来，见此情形，赵云干脆收起银枪，挥动青釭剑一路乱砍，疯狂的向前冲杀。

　　青釭剑削铁如泥，砍人更是如同切豆腐一般，只见赵云所过之处，尸块横飞，血如涌泉，迸溅过来的血水，让赵云和王宝玉全都成了血葫芦一样，根本看不清模样。

　　却说景山之上，曹操手搭凉棚，立在山头眺望，一阵阵心惊不已，山坡之下，一员白马战将勇猛无敌的程度超乎想象，其人每次冲杀，兵退将逃，旌旗断倒，虽被数万大军围困，却犹入无人之境。

　　“此为何人？”曹操胆战心惊的问道。

　　“刘备手下战将，常山赵云赵子龙。”身侧的大将张辽张文远答道。

　　“赵云？此人竟然如此骁勇，却被那懦夫刘备使用，真是可惜了人才。”曹操感叹了一句，像是欣赏精彩战役一般看了会儿，问道：“赵云身后又为何人？”

　　“不知底细，许是员副将。”

　　曹操点点头，只是自己的部队实在是不争气，分明就是给赵云赵子龙练手的，随即眼睛一眯，又问：“莫非我方战将皆是酒囊之辈，竟然不敌此一人？”

　　“主公有所不知，赵云手中所持那柄剑，正是主公的青釭剑。”张辽早已看出了门道，解释道。

　　“青釭剑？那夏侯恩现在何处？”曹操惊心的问道。

　　“已被赵云杀死。”

　　“匹夫夏侯恩，贪功求进，竟然失我宝剑，长他人志气！”曹操愤恨的说道。

　　“主公，我等可万箭齐发，定然那赵云死于长坂坡！”张辽出主意道。

　　“如今混战纠缠，定然会伤及无辜，让我以后如何在军中立威？也罢，那青釭剑尚不敌倚天剑，拿我宝剑，务必将赵云与我碎尸万段。”

　　说完，曹操将腰间佩剑解下递给张辽，张辽接过宝剑，立刻策马冲了下去！

　　此时，赵云和王宝玉又冲出了几百米，士兵们依然奋不顾身的冲上来，赵云根本不知道砍杀了多少人，手腕都累得酸疼，只是靠着心中把阿斗救出去的强烈信念支撑着。

　　王宝玉自然也没心思计算赵云的战绩，他极爱干净，不停用袖子擦着脸，只是袖子也被血水浸透，越擦越脏，完全顾不上了，恶心的直反胃。

　　“来将休要嚣张，带我淳于三兄弟取你性命。”随着一声大喊传来，三个几乎同样打扮的将军，出现在前方。

　　此三人长相非常相似，不知道是不是三胞胎，他们的手中，都持着一种类似长矛的武器，前头却是扁平的，叫做槊。

　　三个人摆出三角型的阵势，从前方和左右一齐冲杀了过来，难道是想靠着人数取胜吗？

　　赵云眉毛一挑，冷哼连连，全然不惧，挺枪纵马便冲了上去。王宝玉也不是太担心，这三人从这架势和声势上看，全都不是赵云的对手，想必很快就会人头落地。

　　赵云手中的亮银枪，宛如一条银蛇，冲着中间那员战将旋转着直刺了过去，也许他和王宝玉的猜想是一样的，这人应是三兄弟中的大哥。

　　然而，一件意想不到的事情却发生了。只见那员战将似乎不急不慌的回槊一拦，只听啪嗒一声响，赵云的银枪竟然改变了方向，被牢牢粘在那柄槊之上。

　　不好，王宝玉被惊得浑身一颤，率先反应过来，此人的武器，竟然是用磁铁做成，难怪敢上前迎战赵云，还是三人围攻，原来是早有打算。

　　赵云也是一愣，奋力抽出银枪，却也差点把对方的槊给抽过来。

　　右侧那名同样打扮的将军，也已经举槊砸了下来，赵云自然是回枪去迎，又听啪嗒一声，银枪变了方向，又被粘在了槊上。

　　三兄弟都得意的嘿嘿笑起来，眼见左边的那个家伙，又持着槊冲了过来，赵云只能将青釭剑迎了过去，不出所料，青釭剑也换了方向，同样被粘住了。

　　王宝玉这才明白了作战三人组的目的，一般人恐怕在这样的配合作战中难逃生天，心中担忧不已。

　　“如此手段，让人嗤之以鼻，你们敢和我决一死战吗？”赵云恼羞的嘲讽道。

　　“哈哈，我等只想取你性命，受死吧！”见赵云枪和剑都被磁铁槊粘住，前头的那位将军哈哈大笑，看准时机，一记力劈华山，手中的长槊冲着赵云便砸了下来。

　　赵云并无兵器抵挡，眼见他就要殒命当场，王宝玉顿时急了，赵云要是没了，自己岂能再活下来，他不管不顾的将手中的黑色短刀，冲着对面的那名将军就扔了过去。


第249章 不能放行

　　王宝玉那点蚂蚱力气，离这么远根本不可能杀了这员大将，赵云听到耳后风声响起，警惕的向后一仰，双脚瞬间夹住了王宝玉的黑色短刀。

　　一看这是王宝玉的武器，赵云瞬间明白了王宝玉的用意，双脚猛然发力，向前一蹬，王宝玉这把所谓的屠龙刀，便直直冲着前方来将射了过去。

　　噗的一声闷响，这员战将的胸口顿时被短刀刺穿，只剩下看似粗糙的把柄，他满眼不可置信的死在当场，与此同时，那柄长槊也掉落下来。

　　“哥哥！”左右二将顿时发出了一声撕心裂肺的大喊，赵云单脚发力，将落下的那柄槊一脚踢飞，飞行的方向却是朝着左边那将，啊呀一声惨呼传来，这名正在愣神的战将，便被自己哥哥的武器，砸烂了脑壳。

　　右边的将领顿时乱了方寸，终于意识到没有亲情是多么可怕的事情，谁还会前仆后继的为你挡剑抵枪，大脑陷入空白状态。

　　几乎就在同时，赵云猛然一用力，粘在长剑上的这柄槊，再次被他连剑带槊的耍了起来，回手又向右边那名战将刺了过去。

　　槊柄准确的刺入了这名战将的咽喉，此人脖颈处顿时涌出了一股血泉，向后倒了下去。临死之前不忘斜眼看看身边的两位兄弟，眼角不被人察觉的留下一滴眼泪，重重闭上后再也没有睁开。

　　描述起来很长，其实这一切就发生在几个呼吸之间，赫赫有名的淳于氏三兄弟，就这样被赵云给秒杀了。王宝玉长舒一口气，总算是又逃过一劫。

　　“宝玉，多亏你救我一命，日后再报。”赵云收回了银枪和青釭剑，又把地上的屠龙刀捡起来，扔给王宝玉，拱手道。

　　“子龙兄，现在不是说这些的时候，咱们还是继续冲出去。”王宝玉收起刀，连忙催促道。

　　赵云点了点头，继续向前冲杀，前面的曹兵越来越少，杀出重围，逃亡的希望越来越大。赵云和王宝玉满怀信心的互视一眼，加快前行的步伐。

　　可就在这时，山坡之上疾驰过来一员战将，手持大刀，不怒而威，他冲着赵云大声喊道：“赵云将军，速速下马，免遭大难。”

　　一看此人仪表不俗，王宝玉忙问道：“这又是谁啊？”

　　“唉，大事不好，此人乃张辽张文远，关二哥与他对阵，也不过平手而已。”赵云停住马，微微叹了口气。

　　张辽的名字王宝玉很熟悉，此人乃是曹操的上将之一，也有万夫不当之勇，好像跟关羽还有一段不浅的交情。

　　“文远将军，关二哥常常挂念于你，还望让开一条生路。”赵云马上拱手道。

　　“赵云，你杀我战将几十员，兵士不计其数，即便我想放过你，将士们也不会答应，还是投降吧！你我共辅丞相，可留的万世英名。”张辽劝说道。

　　“我赵云宁死不会背叛主公，既然如此，赵云便与你一战，生死各安天命。”赵云决然的说道。

　　张辽微微蹙眉，他是真不想杀害赵云，一方面是爱才，并且看出来曹操也爱才，另一方面，他知道赵云跟关羽的交情，杀了赵云，他日再见关羽，肯定情分尽去，形同仇人。

　　但眼下也不容他多想，曹操可就在上面看着呢，岂能连样子都不做？张辽一抱拳，说了一声得罪，挥刀冲着赵云就砍了过来。

　　赵云挺枪相迎，二人便缠斗在一起，兵器相接之声不绝于耳，两个人的身影一阵阵模糊，倒是猛虎遇雄狮，势均力敌，看似一时间难分胜败。

　　眼下的情况，张辽拖的起，赵云和王宝玉却拖延不得，眼见追兵又跟了上来，赵云只好又拔出了青釭剑，试图弄坏张辽的大刀，让其不战而退。

　　就在赵云的青釭剑即将砍上张辽大刀之时，张辽却早已从腰间拔出了一柄短剑，探身格挡住了青釭剑。

　　张辽手中的这柄短剑，长约二尺，通体呈现红色，剑柄之上赫然两个金色大字，倚天！

　　“倚天剑！”赵云一声惊呼，连忙想要抽回青釭剑，然而，张辽的手上动作奇快无比，只见倚天剑迅速的贴着青釭剑划过，两柄宝剑的剑锋相交的瞬间，青釭剑一侧的剑锋已经被磨平，完全失去了战斗力。

　　哎呀！赵云望着手中的青釭剑心痛不已，忍不住一声哀叹。其实发出这种感叹的又何止赵云一人，上方观战的曹操也是牙根痒痒，也只得寄希望于张辽，若是规劝赵云投降，或者是生擒之，弥补对痛失青釭剑的遗憾。

　　“赵云将军，还是投降吧，倚天剑天下无敌，张某可不愿你死在此剑下。”张辽举着毫发无伤的倚天剑，对赵云凝重的说道。

　　尽管赵云的手中还有银枪，但是，银枪怎么敢跟倚天剑接触，斗下去也是必败无疑，赵云的心中一阵凄然，扔了几乎成为废物的青釭剑，也没有拉开架势进行一场厮杀，而是冲着张辽拱手道：“大丈夫一死而已，文远将军，赵云能死在你的刀下，虽死无憾，也并无任何怨言。但请放过后面这位兄弟，让他得以与家人团聚。”

　　“我原以为是名副将，却原来是你兄弟。”张辽上下打量了王宝玉一眼，见他不穿铠甲，身无兵器，便知道是个吃软饭的，脸上不由闪过一丝鄙夷，名将嘛，难免对这种手无缚鸡之力的小白脸没有太多好感。

　　“还望张将军成全！”赵云双手抱拳，言词恳切。

　　“这位小兄弟倒是有趣，请问怀抱何人，身背何人？”张辽呵呵笑道。

　　“怀中是我儿子，后面是丈母娘。”王宝玉信口胡咧咧道。

　　“哦？为何婴孩不啼哭，妇道人家没有恐惧之情？”张辽又问道。

　　“我儿子生来胆大，人送外号王大胆。我丈母娘有点痴傻，见了将军也不知道行礼，您大人大量，千万别怪罪啊！”王宝玉嘿嘿笑着。

　　“呸，油腔滑调！当我不知，赵云将军拼死守护者，岂能是凡人？不能放你过去，一切要等丞相定夺。”张辽哼声道。


第250章 一念之慈

　　“那赵云只能与你死战到底。”赵云顿时怒了，再次举起了银枪。

　　“子龙将军，用我这柄屠龙刀。”王宝玉随手再次将屠龙刀扔了过去。

　　赵云抖手接住了屠龙刀，却是一脸苦笑，青釭剑尚且不敌倚天剑，更何况这柄不起眼的破刀。但赵云还是抖擞精神，将屠龙刀直指张辽。

　　坐在上方观战的曹操没有望远镜，一时没有看清楚，嘀咕道：“这赵云是要徒手和张辽对抗吗？”

　　“哈哈，屠龙刀？这名字倒也十分有趣，屠龙，屠龙，便让我用这柄刀，送子龙将军上路吧！”张辽哈哈大笑，侧身就举着倚天剑砍了过来。

　　赵云本能的举起王宝玉的这柄破刀去抵挡一下，心中根本没抱希望，王宝玉也不知道结果如何，张大嘴巴紧紧盯着，然而，让张辽和赵云都觉得完全不可思议的一幕发生了。

　　倚天剑碰上了屠龙刀，只听一声清脆的响声出来，倚天剑居然瞬间断成了两截，而屠龙刀也被磕出了一个小小的豁口，豁口处却发出阵阵毫光，耀眼夺目。

　　“这怎么可能，你居然毁了丞相的倚天剑，这是什么刀？”张辽不可置信的看着手中的半截倚天剑，目瞪口呆，傻在了当场。

　　哎呀！曹操大致看清了倚天剑剩下了半截，心疼的直拍大腿，牙龈都上火了，他再也坐不住，起身气哼哼的背着手转来转去，一战之间毁了两把宝剑，这简直是挖人心肝啊！刘备你个王八蛋啊，都是因为你个老小子啊！

　　机不可失，时不再来，赵云斗志再起，刀枪齐出，冲着张辽攻了过去，张辽这才猛然回过神来，连忙举刀来迎。

　　当张辽的大刀在碰触到屠龙刀之时，几乎毫无悬念的断为了两截，张辽心疼的几乎快要疯了，这柄大刀随他征战多年，武器用久也是有感情的。

　　没有兵器在战场上就意味着失败和死亡，一脸惊慌的张辽拨马便走，赵云并不追赶，明显是想放张辽一马，反而和王宝玉趁此机会，继续向前奔逃。

　　只是没逃多远，二人便勒住了马，脸上布满了愁苦之色。

　　不远处的正前方，几百名士兵齐齐半蹲在地上，手中的弓已经被满满拉开，箭羽随时都可以将二人变成刺猬。

　　完了，完了，这回死定了，王宝玉心中升起了无比的绝望，自从来到三国之后，自己是万般小心，只想着有朝一日能回到现代的家，现在看来，一切都将成为梦幻泡影，最可悲的是，死在这三国，美凤春玲以及孩子们，连个祭奠的都没有，是何等的悲凉。

　　此时，一直睡着的阿斗却突然醒了过来，发出了震耳的啼哭声，王宝玉几乎眼泪都要落下了，不禁叹气道：“阿斗，看起来你这皇帝看起来也做不成了，也是个有命无运的孩子啊！”

　　王宝玉的话刚出口，刘禅却停止了哭泣，咧嘴笑了起来，而且还咯咯笑出声那种的，似乎根本就没有意识到危险近在眼前。

　　这孩子很不讨喜，但毕竟是条弱小的生命，王宝玉紧紧将他抱在怀中，患难与共，和自己的儿子有什么区别？

　　命不该绝，总有奇迹发生，正当身边的率领弓箭手的那名部将举起手，示意放箭之时，退走的张辽听到了刘禅的哭声，却又突然折返了回来，厉声呵斥道：“不可放箭，丞相早有严令，决不可伤害老弱妇孺。”

　　“张将军，再不放箭，此二人势必逃走。”这名部将苦着脸道。

　　“你敢不听我言？”

　　“当然不敢！”

　　“撤下！”张辽不容置疑的命令道。

　　这名部将往只好无奈的一摆手，弓箭手们纷纷退开，赵云和王宝玉如获重生一般，疯狂催动胯下骏马，一溜烟的冲了过去。

　　不准放箭，确实是曹操的命令，但是，就刚才的情形而言，放箭也无可厚非，张辽因为感激赵云没追杀他，此时也有借题发挥，放走赵云的想法，顺便也等于还了赵云一个人情。

　　为了把放走赵云的责任，归在曹操的身上，张辽望着二人的背影，叹气道：“丞相一念之慈，放虎归山也！”

　　赵云和王宝玉终于冲出重围，来到了大路上，二人不管不顾，一路向着来路狂奔而回，走了大概五里，身后的追兵之声变得隐隐可闻，赵云终于松了一口气，稍稍放慢了步伐。

　　“宝玉，你我能在乱军中逃生，真乃天佑也。”赵云回忆刚才的情形，还是有些不敢相信自己还活着。

　　“都是这小子洪福齐天，我们都沾了光而已。”王宝玉却想明白了，从历史不容改变的这个前提看，刘禅就是天子命，谁都可以死，刘禅却必须活着，否则，哪里来的三分天下，哪里来的蜀国呢？

　　王宝玉担心最多的是自己的命运，相对于历史，自己算个屁啊，活着没人知道，死了也是贱命一条，找谁说理去？

　　“宝玉，你也非同凡人。”赵云意味深长的看了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿，彼此彼此。”

　　赵云将屠龙刀还给了王宝玉，又问：“此物十分了得，从何处得来？”

　　“在樊城街道地摊上买的，那个，子龙兄，还望帮忙隐藏屠龙刀的秘密。”王宝玉道。

　　在这个战乱的年代，宝刀可是比珠宝更难得到，更何况是一把能毁掉倚天剑的绝世宝刀，要是被人知道了，只怕天下群雄逐鹿，只为此刀。

　　“你且收好，若有人问起，我只道此刀曾为我所有，已经遗失。”赵云很仗义的说道。

　　就在二人刚刚松了一口气，路边却突然杀出来一支队伍，为首两员战将，一人持戟一人持斧，却是夏侯惇的部将钟绅和钟缙，现暂归曹洪调遣。

　　“哈哈，没想到我等伏兵在此，竟然可以立下大功一件。”钟绅哈哈笑道。

　　“就是此人毁掉我的一柄斧子。”钟缙一看王宝玉，顿时气不打一处来。

　　王宝玉还生气呢，昨晚钟绅拦住了范金强，害的自己逃亡，而这个钟缙，拿着斧子追了自己那么远，想要老子的命，差点把老子累死。


第251章 没摔孩子

　　“你们赶紧逃命吧！不要再做无谓的挣扎。”王宝玉摆出谈判专家的严肃姿态，那两人岂会听他的，呲牙咧嘴的就想冲杀过来，结果了赵云和王宝玉，然后领功行赏去，一辈子荣华富贵，享受不尽啊。

　　赵云的实力王宝玉当然清楚，张辽许褚都不能胜，更何况眼前这两个废物，王宝玉也不害怕他们，冷笑着赵云道：“子龙兄，这两人不是好玩意，杀了他们。”

　　“兄弟放心！”赵云冲着王宝玉一拱手，策马迎上前来，心中担心曹兵追来，赵云也不敢拖延，将最为顶级的枪法使了出来。

　　一招百鸟朝凤，钟绅就被挑于马下，又是一招蛟龙出海，将钟缙的斧头拨飞，吓得钟缙掉头就跑，赵云却将手中的银枪向前一抛，钟缙就被刺了透心凉。

　　几乎没费吹灰之力，二将就死在赵云的枪下，哎，早就告诉你们不要反抗的，你们偏不听，这回知道教训了吧？

　　剩下的曹兵们一哄而散，四下奔逃而去，赵云哈哈大笑，招呼王宝玉，策马扬鞭，直奔刘备所在之处而去。

　　却说曹操拿着张辽带回的半截倚天剑，看着那齐刷刷的断口，实在难以想象，天下竟然有如此至宝，能够毁去他那号称天下第一剑的倚天剑。

　　“文远，可能看清那柄屠龙刀的模样？”曹操愣愣的问道。

　　“通体黑色，平常至极，若非今日战场得见，只怕扔在地上也无人捡拾。”张辽道。

　　“诸公可有人识得此物？”曹操环视四周问道。

　　“荀攸斗胆猜测，此物并非屠龙刀，应为玄武刀。”荀攸上前一步道。

　　“哦！此名从何而来？”

　　“我自一本典籍得知，上古黄帝曾铸造两柄宝刀，其一名为鸣鸿刀，又名朱雀刀，后因其刀杀气四溢，将其毁掉；尚留另一把随身携带，通体黑色，无花纹点缀，名曰伏龟刀，也称玄武刀。”荀攸解释道。

　　“如此说来，竟是件神物，又如何落于凡人之手？”曹操不解的问道。

　　“那赵云定是有大机缘，后传此刀曾为莫邪所得，只是那莫邪不知所踪，此物便再无下落。”荀攸道。

　　上古黄帝之物，怎么能让野心勃勃的曹操不动心，他立刻发布号令，大军全线出击，追击赵云，彻底剿灭刘备，夺取玄武刀。

　　赵云和王宝玉一路疾驰，终于望见了那条十几长宽的小河，张飞和范金强正立在桥头张望，脸上写满了焦急的神色。

　　“子龙，宝玉！”张飞兴奋的高声喊道。

　　“三哥，我们在这里。”王宝玉激动的冲着他们挥手。

　　此时的赵云却没有说话，骑在马上一幅摇摇欲坠的样子，跟曹军大战了这么长时间，钢铁般的赵云，体力早已透支殆尽，刚才就是拼着一股劲，才能够来到此处。

　　所以，当赵云看到终于将阿斗带到安全区域，心中便松了一口气，这口气一懈，全身都垮掉了。

　　“子龙！”张飞看出了不对头，连忙奔了过来。

　　赵云头一歪，口中吐出一口鲜血，掉下马来，张飞连忙上前接住了他，心疼的眼睛中全是泪光。

　　“宝玉，速速将少主交于主公，顺便替赵云向主公请罪。”赵云艰难的说了一句，然后双目紧闭，牙关紧咬，彻底失去了知觉。

　　“兄弟！”范金强眼中也全是泪光，策马大喊着奔了过来。

　　“大哥，你我兄弟缘分未尽，那件大事儿也必定能成功。”王宝玉点点头，坚定的说道，他此刻已经下定决心，假如自己能回到现代，一定要把这位好大哥也带回去，让他一辈子享福。

　　还是不能耽搁，王宝玉在范金强的陪同下，过了小桥，继续前行，走了不到二里，就见刘备和简雍等一行几十人，正形容凄惨的蹲在一棵大树之下。

　　一见浑身是血的王宝玉来了，刘备等人立刻迎了过来，王宝玉来到近前，心中泛着一种莫名的情绪，直到此时，他才真正觉得，终于逃出生天，可以活下去了。

　　让范金强解开绑在身上的布条，王宝玉跳下马来，双手托着刘禅，向着刘备走了过去，已经僵硬的糜夫人则被范金强托着，跟在王宝玉的后面。

　　“皇叔，赵云将军拼得性命，终于将少主找回来了。”王宝玉哽咽的说道。

　　刘备嘴唇一阵哆嗦，颤抖着双手接过大胖儿子，王宝玉紧紧盯着刘备的一举一动，做好随时接孩子的准备，千万不能摔孩子啊，这一摔可就成傻子了。

　　然而，王宝玉的担心是多余的，书中刘备摔孩子的一幕并未出现，只见他死死的将儿子搂在怀里，脸部肌肉扭曲，嘴角抽搐不已，似在极力掩饰情绪，然而爱子失而复得，大悲大喜的冲击之下，刘备终于张开嘴巴，放声大哭起来，在场之人无不动容。

　　而几乎与此同时，另外一个更大的哭声也传了过来，正是踉踉跄跄奔过来的糜竺，他一见到动也不动，像是一根木头般僵直的妹妹，心中便知道，自己已经完全失去了妹妹。

　　糜竺立刻发疯一般的冲了上去，抱住妹妹的尸身就说啥也不放开，当初将妹妹送给刘备便知她对自己心有怨恨，所以婚后便很少与哥哥来往，偶尔见面也难有一言片语的沟通，但这就是女人家的宿命啊，叫他这个当哥哥的又该如何？刘备一脸帝王之相，他这个当哥哥的也是希望自己的妹妹有个好前程啊，殊不知年纪轻轻便落个惨死的下场，让糜竺如何不伤心？

　　糜竺百感交集，嚎啕大哭，但其中的苦闷却是一个字也说不出来，全都淤积在心，一直憋得哭死过去。

　　刘备将怀中的阿斗交给了甘夫人，这才也过去抱着糜夫人的尸身哭，哭得是肝肠寸断，悲凉至极，哀叹自己辜负了这位好夫人，周围的人无不受其感动，纷纷抹起了眼泪。

　　唉，真不知道刘备的眼泪哪些是真的，王宝玉叹了口气，转过头不忍再看，过了好半晌，刘备才终于停止了哭泣，糜竺也被人掐人中醒转了过来。


第252章 兵不厌诈

　　“宝玉，感谢你救回我儿，带回夫人。”刘备这才想起了什么，冲着王宝玉深深施礼道。

　　“皇叔，这可使不得。”王宝玉可不敢蹬鼻子上脸，连忙回礼。

　　待大家的情绪稍稍平静，王宝玉这才将所经历的一切，比比划划的讲述了一遍，当大家听到糜夫人落入枯井，仍然举起刘禅的惨烈情形时，顿时又哭成了一片，糜竺肝肠寸断，悔不当初。

　　王宝玉说得显然不是谎话，糜夫人脸上的擦伤，身上的灰尘，犹在托举着的双手，足以证明了一切都是真的。

　　“妹妹大恩，只待地府相会之时再行感谢了。”甘夫人泣不成声，一手抱着刘禅，一只手去抚摸糜夫人早已冰凉的脸。

　　“夫人对刘备如此情深意重，只愿来世再做夫妻。”刘备也抹着眼泪说道。

　　赵云杀了曹军数员大将，拼死方保得刘禅和糜夫人回来，则再次感动了众人，王宝玉转达了赵云请罪的话，刘备顿时摆手道：“子龙对备恩重如山，何来责备？子龙自征战以来，从未败阵，今后可称其为常胜将军。”

　　哦，常胜将军的称呼竟然从这里传出来的，多少也跟自己有点关系嘛，王宝玉嘿嘿一笑，心中有几分得意。

　　王宝玉哪里知道刘备的心，保护家眷是刘备交给赵云的任务，但他竟然让一家人失散，虽侥幸救回了阿斗，却痛失了糜夫人，还被曹操抓走两个女儿，刘备在心里对赵云其实非常不满，只是千军易得，一将难求，从大局上考虑，他还是放过了赵云一次。

　　糜夫人如今已死，且不说前途迢迢，带着她的尸身有诸多不便，况且死者还得入土为安，待安定之后再来迁出也不迟。糜竺自然有一万个不愿意，即使不是刘备的夫人，作为自己糜家的千金小姐，这后事也太过寒酸。

　　但此时，还有更好的办法吗？糜竺只得默许，抽抽搭搭的哭泣不已。对王宝玉倒是客气了不少，因为如果没有他，恐怕将来连妹妹的尸骨也不会见着。

　　刘备叫来简雍，让其就近寻得一块所谓的风水宝地，将糜夫人入土埋葬。因行军艰难，条件艰苦，只是换上了甘夫人一套较新的衣服，整理了下头发和妆容，裹了一张草席便匆匆下葬了。

　　同时，为了不让曹兵发现，侮毁尸身，糜夫人没有坟头，也没有立碑，只是在前方十米处，放置了一块巨石，算作一个标记，只待战事平稳，再想办法迁入祖坟。

　　一切刚刚安排妥当，张飞的一员副将带着几名士兵将还在昏迷中的赵云用担架抬了过来，刘备一看见脸色苍白的赵云，顿时又哭了起来，拉着赵云的手就不肯放开，口中喊道：“子龙，子龙，若失兄弟，备也不愿偷生也！”

　　这时，那名副将却催促道：“主公，曹兵已经追过来了！张将军望主公速速撤离，他先抵挡住曹兵片刻。”

　　“三弟如何抵得住曹兵凶猛？”刘备面现惊色，不忘泪眼朦胧的替张飞担忧起来。

　　“主公，张将军吉人自有天相，主公应速携赵云将军撤离，不可耽搁。”简雍闻言也着急道。

　　刘备环视四周，拱手对范金强道：“范将军，吾之三弟翼德双拳难敌四手，还望前往帮助一二。”

　　范金强又看了一眼王宝玉，这种时候，王宝玉还能说什么，只好点点头，范金强立刻拍胸脯道：“请皇叔放心，我这就去跟翼德将军，拼死挡住曹军。”

　　“我也去！”王宝玉担心范金强的安危，也说道。

　　“兄弟，你且跟皇叔离开，我和张将军随后就到。”

　　“大哥，你数次为我出生入死，这次我岂能独善其身？咱哥俩一个绳上的蚂蚱，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”王宝玉仗义的说道。

　　刘备没有表示反对，默不作声的将自己身上的战袍解下，给范金强披上，范金强十分感动，几乎落泪，刘备又拍拍王宝玉的肩膀道：“宝玉，万万保重，备定然不负你。”

　　不能不说，刘备这一套收买人心的方法，可谓屡试不爽，连王宝玉的心中顿时升起了一股豪情，重重点头道：“皇叔放心，宝玉一定安然返回。”

　　刘备一行人带着赵云，沿路向着东北方而去，看来，刘备已经不打算再去江陵了。可以理解，如今刘备带来的兵马所剩无几，万一守卫江陵的邓义和刘先不肯放他进城，到时候曹兵追至，那绝对只有死路一条。

　　王宝玉和范金强拱手告别刘备等人，返回去找张飞。张飞的士兵剩下的不过几百人，要想挡住数十万的曹兵，简直如同痴人说梦。

　　尽管小河之上只有一座桥，看似有一夫当关万夫莫开的架势，但是，逢山开路，遇水填桥这类本事每一支队伍都有，绝对不能寄希望于此。

　　一见范金强和王宝玉赶来，张飞顿时咧嘴哈哈笑了起来，说道：“哈哈，我说头顶飘过两朵五彩祥云，原来是二位兄弟前来了。”

　　“张将军好气度，这时还能开玩笑。”范金强苦笑道。

　　“嘿嘿，有你二人在，俺老张无忧也！”

　　“三哥，不可大意，曹兵这么多人，我们是绝对挡不住的。”王宝玉皱眉道。

　　“只需挡住半天，大哥便可以安全脱身。”张飞也知道这个理，说出心里的想法。

　　“半天？！”王宝玉瞠目结舌，“您也太自信了吧？依我看，能维持一刻钟就算是不错。”

　　“你还是信不过俺老张，俺已经有了主意，嘿嘿，兵法咱也看，兵不厌诈嘛！”张飞说着，指了指那骑着马的几十人，这些马的尾巴上都绑着树枝。

　　王宝玉一看就懂了，这个嘛，书上也写过，张飞用这种方法，让马匹拖着树枝来回奔跑，搅动起漫天灰尘，让曹兵误以为这边的军队众多，不敢轻易前行。

　　经历了数场大战的王宝玉，却还是觉得不够稳妥，毕竟这种方法已经被广泛使用，曹操何等精明之人，万一他不信，那麻烦岂不是大了。


第253章 雷公转世

　　王宝玉来到三国之后早就发现，历史和书中写的有很大出入，最主要的是，罗贯中并没有把王宝玉写进去，也就是说，这个人发生任何意外的可能性都是有的。

　　所以，这种虚张声势的招数王宝玉信不过，他脑瓜一转，很快又想到了另外一个方法，对张飞道：“三哥，快让手下兵士，剥树皮卷成喇叭状。”

　　“此为何意？”张飞不解。

　　“必有大用。”王宝玉神秘兮兮的说道。

　　张飞也知道王宝玉有脑子，便立刻吩咐手下士兵按照王宝玉说的去做，此时，河对岸却已经可以望见遮天蔽日的灰尘，阵阵马蹄之声，清晰可闻。

　　曹兵来了！

　　张飞连忙下令，骑马的士兵们立刻开始来来往往的狂奔起来，很快，灰尘四起，呛得王宝玉咳嗽不停，没一会儿头发眉毛之上便落了一层灰，空气质量老差劲了。

　　人喊马嘶之声震耳发馈，无数的旌旗迎风飘扬，马蹄踩得大地都在晃动，曹军越来越近，一眼望去，长长的队伍几乎看不到尽头，足有十万人不止。

　　张飞表情凝重，催动胯下骏马，操起丈八蛇矛，蹬蹬蹬上了小桥，以傲视群雄的姿态，冷眼看着对方的十万曹兵。

　　“翼德将军，注意安全。”范金强跟张飞很投脾气，不禁担忧的喊道。

　　“贤弟勿忧，子龙尚且能在曹兵重围中斩将脱身，俺老张今日也要力退曹兵！”张飞满不在乎的说道。

　　“三哥，赵云将军险中取胜，其中也有宝剑的功劳，咱们若是打不过，还得抓紧时间跑，不能火拼。”王宝玉提醒道。

　　“俺的武艺不在子龙之下，即便没有那青釭剑，俺也能杀他们个屁滚尿流！”

　　嘿！张飞竟然是个不服输的性格，看赵云立了大功，他也想争个风头。王宝玉是要回去的人，当然不会争取什么功劳，心中还是那个打算，打不过就跑，而且一路北上，寻找回家之路！

　　对岸的曹兵瞬间便来到了跟前，在河对岸列队排开，横向足足排了二里地，黑压压全是人，这阵势还真够吓人的。

　　王宝玉隐隐看见正中间一人，个子不高，骑在一匹灰不溜秋，同样个子不高的马上，身边有二人举着一顶硕大的青色伞盖，为其遮挡尘土和日头，一看就是个大人物，不知道是那位大将。

　　“那人是谁啊，待遇挺高的啊？”王宝玉问身边的副将。

　　“自是曹操曹孟德。”副将答道。

　　王宝玉顿时来了兴致，历史上赫赫有名的曹操就在对面，不由人心情莫名激动，王宝玉探头探脑的看，离着十几丈远，根本看不清曹操的样子，但却大致看出来，这家伙长得很一般，属于掉在人堆里都发现不了的那种人，电视剧中的曹操扮演者哪个都比他帅气。

　　“曹操这种大人物，怎了骑了一匹这么不起眼的马啊？”王宝玉疑惑的问道。

　　“莫要小看，我听人讲，曹操跨下此马，名叫绝影，日行千里，夜行八百，而且坐在骑上毫无颠簸之感，如履平地，乃是一匹绝世宝马。”这名副将感叹的说道。

　　老子的马叫黑影，曹操的叫绝影，倒是很像是一对，不过，绝影这个名字，听起来比黑影好像更威风一些。当然，绝影的主人比起黑影的主人，名气也确实大多了。

　　“来将何人？报上名来！”对岸的曹操，手持马鞭，点指张飞问道。

　　靠，居然连张飞的大名都不知道，这曹操也太没见识了吧！后世之人，张飞的名字可谓是家喻户晓，关于他的传说以及歇后语那是传遍了大街小巷，还有人把他编入歌词当中，黑脸的张飞，叫喳喳～

　　所以，张飞这个名字本身就是个代言词，曹操怎么如此不了解对手呢？

　　王宝玉暗自鄙夷，但他哪里知道，刘备尽管号称与曹操齐名的英雄，但是他始终逃亡，一直不得势，也没几个人真正瞧得起刘备，因此，刘备帐下大将，当时唯一天下扬名的，也就是关羽而已。

　　“俺乃燕人张飞张翼德是也！”张飞扯起大嗓门，回了一句。

　　“张翼德！关云长曾言你是其弟，今日若你下马受降，念在我与云长旧交的情分上，可为你封侯进爵，永享富贵。”曹操大声道。

　　“曹贼，休做白日大梦，俺老张岂是那背信弃主之人？”张飞冷哼道。

　　“既然如此，休怪老夫无情了！”曹操恼了，他平生最不愿别人称其曹贼，因为他至今为止，尚从未有过窃国的心思，这些罪名都是莫须有的。

　　随着曹操的话音一落，张辽、张郃、曹洪、许褚便冲出阵前，看样子是想打群架。

　　大战将至，张飞一腔热血，斗志昂扬，他环眼圆睁，络腮胡子都立了起来，举起丈八蛇矛，用尽全身力气，狂吼一声：“谁敢上前与俺张翼德决一死战！”

　　这嗓门也太大了，直震得王宝玉的耳朵嗡嗡作响，前面四将都被吵得皱起了眉头，曹操干脆捂上了耳朵。曹兵们面面相觑，想必这张飞是雷公转世，嗓门怎么这么大呢？

　　“张飞，近前来，曹洪与你一战！”四人之中的曹洪大声喊道。

　　张飞尽管长相粗犷，脑子可并不笨，过桥去战，无异于羊入虎口，绝无胜算，于是，他又大吼一声：“谁敢上桥来与俺张飞决一死战！”

　　张飞的这一声嗓门，底气十足，比刚才还大，声波如同海浪一般，汹涌奔腾着就冲向了对岸的曹军，震得人心口发颤，前面的兵士们，也包括曹操，都不禁后退了一步。

　　小桥只能容二人同时行走，打起仗来，也只能一对一，四员大将不禁一阵苦笑。

　　曹洪左等右等，张飞就是不肯出击，却是耐不住性子，正当他想要奔上小桥之时，曹操身边的一名战将，惊悚的喊了一声：“吓死俺了！”一头栽落马下，鼻口流血，死在了当场。

　　一时间，大家都愣住了，不知道发生了什么事情，还是曹操最先反应过来，心疼的带着哭腔喊道：“杰儿啊！”


第254章 惊退曹兵

　　王宝玉在书上看过，此人名叫夏侯杰，应该跟曹操还有亲属关系，能够随行在曹操的身边，必然很讨曹操喜欢。

　　不过，从今天的情形看来，这名夏侯杰肯定是有旧疾，刚才被张飞接连两声虎吼，吓得肝胆俱裂，旧病复发，死得倒是非常没有面子。

　　张飞搅动起的灰尘，没能吓退曹兵，他刚才那两嗓子，也不过吓死了夏侯杰，虽然短时间引起了曹兵的一阵轻微骚动，但很快就恢复了军纪，再无异样。

　　见曹操没有退兵的意思，王宝玉不禁开始担忧起来。

　　如果让张飞与曹洪在桥上对战，胜负自然难料，更何况在早些时候，两个人就打过一场，张飞尽管战败了曹洪，但也没把曹洪咋样。所以说，如果说有人等不及，肯定还会有其他大将杀将过来，那样一切就结束了。

　　不行，必须采取行动！王宝玉主意已定，对身边副将耳语了几句，副将连忙下令，趴在草丛的士兵立刻举起了树皮喇叭。

　　一二三，王宝玉果断的一挥手，众位士兵立刻对着喇叭齐声大喊道：“杀啊！杀光曹兵！”

　　大喇叭的扩音功能，让百十人的呐喊之声，放大了十倍不止，听起来颇有阵势，烟尘滚滚之中，看不清对岸的情况，突然传来如此大的叫喊声，倒是吓得曹操等人都是浑身一颤。

　　嘿嘿，王宝玉发出一阵得意的笑声，自己以前那是没遇到好时机，要是也生在战争年代，也得是个高级参谋。

　　不过，王宝玉很快就笑不出来了，尽管这边喊声震天，但曹操依然没有回头逃走的架势，呈现观望状态。

　　王宝玉忽然反应过味来，仅凭几声呐喊，怎么可能吓退曹操，河上只有一座小桥，尽管曹操怀疑这边有大量兵马，但是，想要千军万马短时间冲过小桥，根本没有可能性，所以对方还有选择的余地。

　　而如果这边淌水过河去攻击曹兵，曹兵那边只需要放箭就行，水中有阻力，当然比不上陆地之上的狂奔。所以，曹兵并未害怕王宝玉搞出来的虚张声势。

　　见此情形，王宝玉顿时头大了，可是除了罗贯中的《三国演义》，自己对于真正的历史可是什么都不知道啊。万一曹兵杀过来，这边的百十人，肯定要被连窝灭掉。

　　范金强也是一脸焦虑，清楚之前的计划要全部泡汤了，暗示王宝玉走为上策，一直给他使眼色。

　　正当王宝玉想要招呼立在桥上的张飞逃跑之时，身边的黑影马仿佛受到了士兵呐喊的影响，竟然也高昂起马头，发出了一声震耳的嘶鸣。

　　也许大家会以为，这声嘶鸣也会让对方某位大将吓破了胆，然而那样的事情并没有发生，而是出现了更为匪夷所思的异状。

　　曹操胯下的绝影马，听到了黑影的嘶鸣，竟然惊恐的原地跳跃了几下，吓得曹操脸都变了颜色。

　　事情还远远没有结束，正当有将士想要过来抓住绝影的缰绳之际，绝影是又撩蹄子又摆头的，以至于无人可以靠近。

　　“谁来救我！”曹操慌了神，不顾一切的喊道，可是话音未落，绝影驮着曹操掉头就跑，马头冲翻了伞盖，马蹄踩上了后面的士兵，曹操的帽子掉了，头巾也脱落，就这样披头散发的紧紧抓着绝影的鬃毛。

　　绝影的速度十分了得，只见一条灰色的影子，穿过大军，很快就消失了踪影。

　　曹操留给大部队的，是一个拖长的“我”字，就这样骑马跑了，只有曹操身边极少数几个人隐约察觉好像是绝影马出了点问题，其余人将士们都是面面相觑，一时全部愣在当场。

　　曹操用兵一向谨慎，如今这般逃走，那就说明他感到了巨大的危机，有几员大将想明白了这件事儿，调转马头跟着跑，不明所以的士兵们，自然也纷纷跟着跑，如临大敌一般，丢盔卸甲，大旗歪倒，一时间，对岸原本队列整齐的大军，彻底乱成了一锅粥。

　　王宝玉心中大乐，吩咐士兵们继续喊：“杀啊！杀光曹兵！”

　　曹兵们如同潮水一般的向后撤退，张辽、张郃、曹洪、许褚等四人，急忙大喊不要乱动，曹操跑了，大将也跑了，士兵们哪有人肯听，无奈之下，四个人齐齐发出惋惜的一声长叹，也追着大军退去。

　　不到半个时辰，曹兵彻底失去了踪影，众人都觉得不可思议，大眼瞪小眼，一头雾水，张飞立在桥上，发出一阵大笑。

　　黑影的嘶鸣起到了决定性的作用，但却没有人意识到这一点，也包括曹兵，所以，大家都以为，正是张飞那具有震慑性的两声大吼，吓退了曹操十万大军，不战而屈人之兵，堪称兵家经典啊。

　　大家自然对张飞赞美不已，英雄盖世，气度非凡等等，反正好话都说尽了，张飞自己也十分得意，下令拆掉小桥。

　　兵士们一拥而上，小桥很快就消失在河面上，随后，张飞、王宝玉和范金强这百十人，迅速向着刘备撤离的方向，追了上去。

　　曹兵怎么可能就这样轻易的退走，他死死拉住绝影马，跑了十几里，才总算勒住了马，气得恨不得直接将绝影给杀了，生吃马肉。

　　大军很快追了上来，曹操立刻下令，回兵继续追击刘备，绝不能让刘备这个织席贩履之徒跑了。

　　大军带着对曹操的极度疑惑，还是再次来到河边，发现小桥已经没了，河对面一个人影都没有，之前暴土仰天的场面也不见了，而是一副风吹杨柳小河流淌的温馨场景。

　　曹操气得哇哇大叫，立刻吩咐人搭桥，这一番折腾下来，却也过了半天的时间。

　　却说王宝玉和张飞等人，追上刘备的时候，已经天色将晚，张飞得意洋洋的将吓退曹操军队的事情讲了一遍，大家惊叹之余，少不了又是一片溜须的赞美之词，乐得张飞的大嘴一直都没合拢。

　　刘备眉头紧皱，只说了一句快快行军，便沉默下来。

　　“大哥，曹操已经被我吓破胆，只怕一时不敢追来。”张飞道。


第255章 可知吾意

　　“三弟，你拆了桥木，曹操便已知我等虚张声势，肯定会全力追来，还是莫要耽搁。”刘备凝重的说道。

　　众人都称是，打起精神接着逃跑。人在危机时刻，所表现出来的潜能还是十分惊人的，王宝玉昨晚几乎一夜没睡，现在却依然很精神，他也赞同刘备的说法，曹操可是个聪明人，怎么可能大功未成，就这样轻易放弃呢！

　　几乎又奔走了接近一夜，天明之时，赵云终于悠悠转醒，一看到刘备便翻下了担架，跪在地上叩头道：“主公，赵云未能保住糜夫人，大罪万死犹轻。”

　　“子龙快快请起！此乃我思虑不周，非你之过错也！”刘备连忙搀扶起赵云，赵云仍是一脸追悔莫及的跪在地上不肯起来，恳求刘备重重惩罚。

　　刘备微微叹了口气，弯腰在赵云的耳边小声说了一句，又拍拍他的肩膀，赵云顿时又哭着拜道：“赵云肝脑涂地，也难以回报主公。”

　　刘备到底说了什么，没人知道，后来张飞曾好奇的偷问了好几次，赵云也是嘿嘿一笑，顾左右而言他，就是不肯说实话。

　　不过王宝玉在悠久的现代文化中积累了丰富的经验，他猜测，刘备说的一定是那句经典的千古佳话，“兄弟如手足，妻子如衣服。”

　　赵云原本没有受伤，只是忧惧疲惫过度而已，吃了东西喝了水之后，再次振作精神跨上了马背，刘备的心里顿时安稳了许多，脸上也有了笑模样。

　　继续又前行了几里路，突然，前方路上马蹄声声，尘土飞扬，吓得刘备又是一个哆嗦，急忙让张飞和赵云迎敌。

　　当这支队伍出现在眼前，刘备却是惊喜交加，流下了热泪，来者不是别人，为首的那员大将，红脸庞，剑眉倒竖，五缕长髯垂于胸前，正是名扬天下的关羽关云长。

　　“大哥，云长来迟也！”关羽来到跟前，翻身下马就抱住了刘备。

　　“二哥，你总算赶来了。”张飞也是情绪激动，跑上前来，将刘备和关羽一同抱住，兄弟三人就这样拥在一起，不停的抹眼泪，宛如分别已久，再度相逢。

　　过了好半天，三个人才分开，关羽道：“诸葛军师料定主公有难，不能前往江陵，特让关羽前来相帮。”

　　“唉，军师料事如神，可惜我当日未听军师之言，早取江陵，如今悔之晚矣。”刘备后悔不已。

　　“军师说，这一切皆为天意，大哥不必自责。”关羽体贴的安慰道，不过这话王宝玉却是不爱听，人在做了错事之后，应该总结经验教训，总是用天意这种模棱两可的话开脱，实在不是什么高明之举。

　　随关羽一同前来的，还有刘备的干儿子刘封，他也过来给父亲请安，说了些父亲虎口脱险，有如神助，定不是凡人之类的恭维话。

　　刘备劫后重生，一身轻松，听到刘封的话自然非常高兴，亲热的拉着他的手，看着这个英姿勃发的干儿子，满心的欢喜，随口说道：“备有封儿，后继之事儿无忧也！”

　　此言一出，众人都愣在了当场，这是啥意思，想让刘封将来继位吗？那刘禅这个亲儿子咋办？连王宝玉也想不明白一向谨言慎行的刘备为何有此想法，这还不嫌乱吗？

　　乱子果然就来了，关羽眼睛一眯，顿时大怒，随手操起马背上的青龙偃月刀，只见一道寒光闪过，刀锋就架在了刘封的脖子上。

　　关羽的这一突然举动，将所有人都惊呆当场，刘封脸上的窃喜还没有来及收回便僵住了，额头冷汗直冒。刘备的脸色也不好看，这幸亏是自己结拜的二弟，如若是敌人，只要略微有些偏差，自己这项上人头便要落地了，连忙喝道：“二弟，你此为何意？”

　　“刘封，你可知我意？”关羽并没回答刘备的话，反而对吓得变貌失色的刘封厉声质问。

　　“刘封绝不敢有非分之想，否则，天诛地灭，不得好死。”刘封凄然的说了一句誓言，噗通一声，跪倒在地。

　　哼！关羽冷哼一声，收起了大刀，别过脸去，不看刘封。刘备脸色铁青的扶起刘封，亲手替他拂去膝盖上的尘土，刘封岂敢享受这份亲情，连忙躬着身后退几步，自己胡乱拂了两下，精神萎靡。

　　刘备深知关羽的真性情，况且正值大战，前途未卜，却也没有就此事责怪他。

　　大家稍微想想，都知道关羽刚才的用意，他是在警告刘封，别想僭越夺权，大哥的继位后人，只有人家的亲儿子刘禅，那才是嫡子，如果刘封这个干儿子有任何异心，他头一个就不答应，青龙偃月刀就是刘封通往鬼门关的快捷交通工具。

　　就在这时，来路之上，烟尘又起，不用怀疑，一定是曹操率领大军又追了上来，关羽立刻对刘备说道：“大哥，速去江边，军师已经安排刘琦公子的水军，在江岸迎接。”

　　刘备不敢迟疑，考虑到赵云的身体，便令他一路保护随行，不要再参与战事，这次倒是没忘了让吉祥物王宝玉一起跟着走。

　　关羽、张飞、范金强、刘封四员战将，率领关羽带来的五千兵马，拉开了阵势，阻击曹操大军，想必能拖延曹军一段时间。

　　王宝玉跟着刘备一路向江岸奔逃，一个时辰过后，终于望见了滔滔汉江水，而且，还看见了数以百计的战船驶来。

　　为首的一艘战船之上，一名战将白袍银铠，正是刘表的大儿子刘琦，刘琦远远的就冲着刘备大喊：“叔父，小侄奉诸葛军师之命，前来迎接。”

　　刘备难掩一脸喜色，王宝玉等人也终于长舒了一口气，到了现在，才算是正式逃过了曹兵的一路追杀。

　　“琦儿，叔父惭愧，本欲夺下襄阳，将荆州交还于你，却因曹兵赶来，功败垂成。”刘备扼腕长叹。

　　王宝玉真佩服刘备，到了这个时候，还没忘了送给刘琦一个人情，而刘琦却也憨厚，连忙说道：“小侄感谢叔父相助，若不是前日偶尔病疾，一定协同叔父共取襄阳。”


第256章 早有安排

　　一行人刚刚沿着跳板上了大船，却见岸边之上，一行队伍急匆匆的向着这边撤退而来。

　　来得正是张飞、关羽带领的队伍，五千人对抗曹操数万大军，绝无胜算可能，关羽等四名大将，被曹操几十员战将围在其中，轮番轰炸，险象环生。

　　酣战半个时辰，关羽料定不能抵挡，果断宣布撤军，一路奔逃，终于在这一刻赶到了汉江边上。

　　刘琦也带来了五千人马，船上有多处预留空位，关羽撤退的大军，毫不犹豫的上船，待到所有人上了船之后，身后追赶的曹兵也现出了身影。

　　自然又是漫山遍野黑压压的一大片，光是看一眼就觉得眼晕，刘备命令赶紧开船，大船鼓起船帆，顺流而下，曹兵的弓箭手在岸边一字排开，疯狂的朝一行人放箭，但刘琦的战船很快就到了江心，曹操立在马上，只能望洋兴叹，叹息道：“刘备此一去，如放鱼归海，纵虎归山也！可惜了那柄玄武刀。”

　　曹操到了这个时候，还在惦记着王宝玉的那柄屠龙刀，可见他对此物是何等的喜欢。这时，谋士荀攸却上前笑道：“主公无忧，我早料定刘备会有此安排，且看好戏。”

　　随着荀攸的话音刚落，江面之上，突然不知从哪里冒出了几百艘战船，顺流而下，向着刘琦的船队扑了过去，正是荀攸秘密安排蔡瑁张允，让其埋伏此处，随手准备伏击刘备。

　　曹操见此哈哈大笑，赞道：“刘备虽有孔明，但我有荀攸，不足为患也！”

　　却说刘备等人驾船正在江面上撤退，好容易躲过曹操的箭雨，却忽然看见上游现出几百艘战船，船帆迎风飘飘，鼓声杀声一片，顿时惊出了一身冷汗。

　　刘琦已经看出了门道，十分恼怒的说道：“定是蔡瑁张允此等背主求荣之徒，待我今日歼灭此等鼠辈。”

　　冷兵器时代，兵力的多少往往决定胜负，刘琦的豪言壮志，也不过是匹夫之勇，这边只有百艘战船，如何能抵挡蔡瑁那几百艘战舰，刘备反而表现的冷静，连忙吩咐扯满船帆，急速撤退，不可迟疑。

　　然而，江夏黄祖时的船只，已经全被孙权在江夏之战中带走，如今刘琦带领的船只，还是刘备原来的那些，这些船只的质量，跟蔡瑁的船只相比，根本不能相提并论，用现代的话讲，刘备的战船只能说是入门级产品，而蔡瑁原本就统领水军，那些船只，可以称作是巡洋舰。

　　顺流走了只有几里光景，蔡瑁的战船就追了上来，水上作战首选的方式，便是相互之间用弓箭互射，船靠的近了，才会上船短兵相接。

　　早有准备的蔡瑁，命令手下疯狂的放箭，刘备等人准备不足，弓箭没有蔡瑁的多，在还击的同时，也只能躲在船舱里。

　　眼看着蔡瑁的船只就要冲过来，突然，跟刘备一同躲在船舱中的王宝玉，却隐约听到了一个熟悉的声音传来：“宝玉！我想你，你在这里吗？”

　　是情人冯春玲的声音，王宝玉确信无疑，脑海中立刻浮现出冯春玲的身影，难道说冯春玲也找到时光机穿越来找自己了？

　　王宝玉呆愣之间，又传来冯春玲的声音，宝玉，你在哪儿？

　　确实是冯春玲的声音无疑！王宝玉一阵惊喜，噗的一声，一枝利箭射穿船舱，这才让王宝玉意识到自己还处在危险时期，兵荒马乱的，可不能让春玲受伤！

　　王宝玉的脑子一乱，不管不顾的冲上夹板，四处寻找冯春玲的影子，哪里有佳人倩影，只有数不清的战船和铺天盖地的箭羽。

　　“春玲，你在哪儿啊？”王宝玉双手拢在嘴边做喇叭状，高喊道：“这里很危险，赶快躲到安全地带！”

　　“兄弟！危险！”正在船头指挥放箭的范金强，看见傻愣愣的王宝玉，连忙大喊道。

　　可是王宝玉双眼直勾勾的，好像是失了魂魄一般，范金强暗自着急，没想到好兄弟关键时候犯了疯病，这么立在船上，岂不成了对方的活靶子？

　　范金强快走几步，想要过去保护王宝玉，遗憾的是，他还是晚了一步，一支箭羽直直的向着王宝玉疾射而来，噗！箭羽射中了王宝玉的左臂，顿时血就冒了出来。

　　曹兵连续追杀两天两夜，王宝玉也没伤到一根毫毛，却没想到居然在船上中了箭，一阵钻心的疼痛，让他不禁一个趔趄，而恰在此时，船只一阵剧烈的摇摆，王宝玉脚下不稳，竟然一头向着滔滔江水栽了下去。

　　“兄弟！”范金强大惊，连忙扫飞了一片箭羽，向这边扑了过来。

　　此时的王宝玉已经掉进了江水中，拼命施展着狗刨，只露着半个脑袋瓜，水流十分湍急，根本不容许他有呼喊的机会，江水不停的溢入王宝玉的口腔中，呛得嗓子剧痛。

　　慌乱之中，王宝玉仍然注意到，自己的身侧，泛起了高达半米的浪花。

　　刘备闻听王宝玉落水，也连忙探出头来，命令深知水性的士兵，立刻下水去救王宝玉。

　　噗通通，一连跳下十几名士兵，才将王宝玉托举起来，范金强探手将王宝玉拉到了船上，看着失魂落魄，胳膊渗血的好兄弟，心疼的几乎落泪。

　　王宝玉却依然处在半清醒的状态，记得上次也是船上，真切的看到了冯春玲的影像，今天更是清晰的听到了她的声音，难道说与春玲之间的沟通已经从客栈改到了水中吗？这一切都究竟意味着什么？

　　而就在王宝玉落水的一刹那，他还隐隐感觉胸口处始终藏着的小石龙，在水流的冲击下，不停的震动起来，或者说，更像是蠕动？就像是活了一般。

　　想到这些王宝玉连忙往怀中摸了一通，或许是小石龙被缝在衣服中的原因，此物并未遗失在水中，反倒是他身上带着的银两，都交给了汉江水，当成了养路费。

　　正当这些人手忙脚乱的将王宝玉扶进了船舱中，不可思议的奇迹发生了，王宝玉落水之处的浪花，非但没有归于平静，反而越来越大，越来越高，而且迅速蔓延开来，连成了一大片。


第257章 鬼神相助

　　这一奇怪的场景，让双方的兵士大感惊异不解，甚至都忘记了放箭，然而，更加匪夷所思的现象发生了，这一片浪花越来越高，居然形成了一个高达数米的水墙，而且随着上游水流的不断汇集，里面的浪花不断翻腾，声势更加惊人，将双方的军队彻底的隔离开来。

　　“不好！”上游的蔡瑁和下游的刘琦，几乎同时发出了一声惊恐的大叫。

　　随着他们的话音刚落，这堵水墙突然坍塌下来，发出了惊涛裂岸的巨大声响，汹涌至极的巨浪，向着双方的船只同时狂扑了过去。

　　刘琦这边的百余艘大船，瞬间就被巨浪推出了几百米远，所幸并没有翻船，却也有不少士兵站立不稳，落入了水中。

　　上游那边，逆流而上的巨浪，则比下游更加凶猛，蔡瑁的战船瞬间被掀翻了一大半，落水的士兵不计其数。

　　“真乃天助我也！速速行船！”刘备急忙吩咐道，刘琦本想折返回去再杀蔡瑁，但见刘备主意已定，也没坚持，连忙指挥人马，一边打捞落水的士兵，一边加速开船。

　　蔡瑁所乘战船也被打翻在水中，他本人还悲催的给扣在船下，蔡瑁水性极好，这样的失利自然不会要了他的性命，在水中沉着冷静的摸索了片刻，便重新冒出了水面。

　　蔡瑁刚一露头，一根船桨顺着浪头打在脸上，火辣辣的疼，蔡瑁气得直骂娘，因为所带的战船已经基本失去了战斗力。

　　士兵们只能眼睁睁的看着刘备等人顺流而下，彻底消失了踪影，蔡瑁更是有苦说不出，心中的遗憾可想而知，他唯恐这股奇怪的巨浪再次袭来，连忙命令收兵去见曹操。

　　岸上正在悠哉看戏的曹操，本以为刘备这一次必败无疑，这老小子要是葬身鱼腹也就罢了，但如果被活捉，自己是留他性命还是不留？留他性命，那该给他个什么差事干呢？如果不留，那是留他个全尸还是不留？

　　哎，问题越想越多，曹操其实也挺纠结的，但他却完全没有想到，汉江之中竟然会涌起如此诡异的水墙，竟然让刘备再一次的死里逃生。

　　“唉，刘备必有鬼神相助，若不能铲除，早晚汉室江山，尽归此人也。”曹操沮丧的叹了气。

　　荀攸听到曹操的感慨也是一脸颓废，本是天衣无缝的好计策，三下五除二就能将刘备的残余部队歼灭，自己计谋百出，深得曹操信任，这次莫名的栽了，再要争回面子，那就得下大功夫。

　　此时，船舱中的刘备，盯着胳膊上绑好布条的王宝玉，心中却也说了跟曹操十分相似的话，王宝玉其人落水，竟然搅起了滔天巨浪，此人必有鬼神相助，绝非凡人之辈。

　　王宝玉心里还在想着冯春玲的事情，垂头丧气的倚在一旁，十分沮丧，看着王宝玉的熊样，刘备的心里非常的矛盾，一方面很想弄死他，以绝后患；同时也不禁担忧，万一鬼神再次相助，弄不死王宝玉，此人因此反叛了自己，说不定还能拐带走几个好兄弟，那肯定会成为超级敌人。

　　曹操此人并不迷信，但他还是听从了多名谋士的建议，在汉江边上，摆上了猪头水果，香案纸钱，郑重祭奠了江上故去的亡魂，祷告此等怪异的事情不再发生，毕竟下一步，他还要沿江而下，继续追杀刘备，铲除心腹大患。

　　做完这一切，在谋士荀攸的建议下，曹操并没有急着追赶刘备，反而率兵直奔另一座城池，便是江陵郡。

　　大战一开始，曹操和刘备都瞄准了江陵这个地方，原因也非常简单，江陵乃军事重地，又是个补给的粮仓。

　　刘备错失了江陵，只能遗憾，当曹操数万大军来到江陵后，守城的邓义、刘先知道不能力敌，为了百姓免遭涂炭，他们到底还是选择了打开城门，投降了曹操。

　　曹操没费一兵一卒，便得到了江陵郡，一扫刘备逃跑的沮丧，心情又开始好了起来。至此，近一半的荆州，已经都归了曹操。

　　几日之后，马腾、张鲁等割据诸侯的军队也赶到了荆州，听候曹操调遣，加上荆州原有的兵马，曹操统领的大军，总计六十五万。

　　曹操自认为已经得到了荆州，对于马腾等人的来迟，尽管表面上客气，心中却多少带着些不满，更不甘心分一杯羹给这些人，这就为后来曹操跟马腾张鲁的反目成仇埋下了隐患。

　　曹操原本打算，有奸细蒯越作为内应，刘琮、蔡瑁等人又有投降之心，拿下荆州易如反掌，剿灭刘备更是如同探囊取物。只是曹操万万没有料到，刘备这边多了一个从现代穿越过来的人，王宝玉。

　　王宝玉在神石村大陨石旁被吸了进去，身无分文片缕的净身穿越，但是却带来了清晰的头脑，和现成的所谓的历史经验。

　　于是，在这个小人物的鼓捣下，博望坡新野城两把大火，烧去了他近二十万的兵力，主将夏侯惇和曹洪都是要死要活的请罪，曹操虽不能怪罪二人，但也恼羞不已，这才决定亲自上阵，几乎将所有的兵力都调动了出来。

　　王宝玉将这一系列的历史事件，无意之中给玩大了，可想而知，接下来，原本战争规模非常一般，又颇为被史学家争议的赤壁之战，即将逐渐发展成为一场规模空前的大战。

　　一切事件的始作俑者王宝玉先生，左臂受了伤，此时正郁闷在甲板上溜达，他怎么也想不明白，为什么刚才听到了冯春玲的声音？走了一圈又一圈，直到身上的湿衣服都干透了，他还是没有想明白。

　　再说船队摆脱了蔡瑁的追杀，终于一帆风顺的沿汉江而下，他们的目的地，却不是江夏城，而是与江夏隔江相望的另一处稍小的城池，夏口。

　　据说这是诸葛亮的战略部署，一旦曹兵来攻，两座城池可以成为犄角之势，既可以扼住汉江，令曹军水兵不能通过，同时相互呼应，进可攻，退可守，乃万全之策。


第258章 合作伙伴

　　稍微动点脑筋，就能明白诸葛亮的用意，他这么做的真实意图，是要给长公子刘琦一个定心丸，毕竟大军完全进驻江夏城，刘琦未必能够真正放心，势必处处提防。

　　关羽和张飞都是刘备的忠粉，脾气都不算太好，万一看出端倪发生冲突，那是要引发恶性事件的。

　　刘备完全接受这件事儿，对他而言，暂时有个地方落脚，那便是上天的恩惠，他也明白诸葛亮用意，所以在船上一再向刘琦表示，他并无占据荆州之心，只因受到好哥哥刘表的临终嘱托，这才一定要把荆州夺回来，送给刘琦。

　　原本憨厚的刘琦，真是把刘备当成亲叔叔一般看待，听到这番窝心话，想起病故的父亲，忍不住抱住刘备又是一阵大哭，哭过之后则十分大方的表示，江夏兵马尽皆听从叔父的调遣，咱们本就是一家人。

　　加上刘琦的兵马，刘备这边加起来差不多也有四万大军，但是相对于曹操的六十五万大军，还是少得非常可怜，根本不具有对战的资本。

　　就在刘备的船队即将接近夏口之时，下方的江面上，突然逆流驶来十几艘战船，气氛顿时变得紧张起来，全体进入战备状态。

　　“何处来的战船？”刘备慌忙出了大船，临江眺望。

　　“回禀主公，看旌旗乃是江东孙权兵马。”一名副将回禀道。

　　“江东杀我黄祖，此番定让他船毁人亡！”刘琦愤然怒道。

　　“皇叔，我看他们来的船不多，不像是要跟我们打仗的。”王宝玉过来说道，他认为，不管如何，现在都不该与孙权为敌，毕竟联吴抗曹，史书上可是写得明明白白。

　　“宝玉言之有理，琦儿不要动怒，黄祖跟孙权乃世仇，此事无须介怀，且观来船动静，我们再作打算。”刘备冷静的说道，刘琦只得无奈的点点头，却狠狠剜了王宝玉一眼，嘴边胡子都没长出来，竟然敢在这里指手画脚，也就是自己落魄的叔叔能听这种人的话，放在孙权或者曹操那里，此人肯定成不了座上宾。

　　王宝玉究竟是不是只在刘备这里逞能，咱们日后再聊，且看江东的战船越来越近，大概为了以示友好，船上的士兵都没有拿弓箭盾牌，为首的一艘大船，径直奔着刘备的大船驶来，船头上立着一名中年男人，身穿青灰色长袍，头戴金色头巾，身材魁梧，腰背挺直，气度非凡，一看便知绝非寻常之辈。

　　“前方船上可有刘皇叔否？”中年男人冲着这边喊道，口气倒也客气。

　　“刘备在此。”刘备回了一句。

　　“江东鲁肃，前来拜访刘皇叔。”中年男子遥遥拱手道。

　　王宝玉咧嘴笑了起来，小声对刘备道：“皇叔，合作伙伴来了。”

　　通过史书，王宝玉对鲁肃的印象相当不错，尽管各为其主，道不同，但鲁肃人品算是敦厚，同时也是个和事老，要不是他在其中两边周旋，孙刘联盟是万难成功的。

　　“子敬先生，备久仰大名，今日终于相见，也算了却一桩心愿。”刘备面带笑容，连忙拱手回礼道。

　　鲁肃当然也看到了刘备身后的刘琦，刚要打招呼，但刘琦却鼻子不是鼻子，脸不是脸，闪身到船尾去了，鲁肃只是笑笑，并不在意。

　　两船接近，搭上了跳板，鲁肃面带笑容的从容登上了这边的大船，显然他很自信，刘备必然不会加害于他。

　　刘备十分客气的迎上前，鲁肃倒也很会煽情，拉着刘备的手道：“久闻皇叔大名，恨未谋面，今日得见，皇叔果然帝王之姿，气度超然。”

　　“备乃汉臣，深知本分，素以匡扶汉室，锄奸铲恶为己任，子敬先生抬举了。”刘备当然不傻，听出鲁肃这是试探，什么帝王之姿，分明在点破刘备想当皇帝的野心。

　　“哈哈，皇叔泰而不骄，让人敬佩，我主孙仲谋与皇叔志向无二。”鲁肃发出豪爽的笑声。

　　“请！”

　　“请！”

　　二人进入船舱坐下，随从拿来了酒菜，王宝玉闲来无事，也想听他们聊些什么，便站在了刘备的后面。

　　鲁肃抬眼看见了王宝玉，看岁数不像是刘封，微笑着问道：“皇叔，此少年是何大才？”

　　这话纯粹是客套，刘备微微一笑，介绍道：“这是我之伴郎，名仕王连之后，王巴王宝玉是也。”

　　哦！鲁肃面现惊讶之色，拱手道：“我道是这少年相貌非凡，殊不知竟是王公子，幸会！王连之大名，鲁肃久仰，不知令尊现在何处？”

　　你连他在哪儿都不知道，还谈何久仰啊？王宝玉心里鄙夷了一个，其实很不愿谈起这个爹，自己生下来就寄养在黄家，别说是给人家生活费，就是连封书信都没有，若不是姐姐黄月英百般袒护，就是下人也看不起这种寄人篱下吃干饭的。

　　那王连说到底不就是个破县官嘛，至于这么一惊一乍的，这里的人还真是奇怪，动不动就久仰、大才一类的称呼，真不知道其中有几分真假。

　　“鲁先生，家父现在何处，我也不知道。”王宝玉拱手道，没提王连在刘璋那里当县官的事儿。

　　“说来，我之家父曾与一夫有过数面之缘，每每提起，赞不绝口，今日见其后人，就知令尊翩翩美君子，肃何其幸也！”鲁肃客气道，却也没有深究，为啥儿子都不知道爹在哪里，其实在当时也算正常，连年战乱，骨肉分离，屡见不鲜，不足为奇。

　　哎，嘴巴可真是甜，不愧是历史上杰出的外交家之一，这口才要是用来忽悠女孩子，不知道会有多少女孩上当受骗。

　　“先生抬爱了，宝玉性情愚钝，冥顽不灵，若非是皇叔怜爱提携，时时教诲，定然会让家父脸上无光。”王宝玉故作谦卑的说道。

　　刘备满意的露出会心一笑，三人再没提这个茬，鲁肃见刘备并没有撵走王宝玉的意思，也知道王宝玉在刘备的心里，是可以信任的人物。

　　只是互相恭维，说着虚头巴脑的客套话解决不了问题，鲁肃便问到了正题：“近闻皇叔与曹操会战，不知曹军约有几何？”


第259章 暂居夏口

　　竟然是来刺探军情的，看来，孙权也开始担忧曹操起来，刘备老奸巨猾，自己命悬一线才得以逃脱得知的实情，怎么会轻易让孙权渔翁得利？于是含糊道：“备与曹操且战且退，尚且不知曹操虚实。”

　　“那曹操随行大将都有何人？”鲁肃又追问道。

　　“不怕子敬笑话，备一路逃亡，哪里顾得上这许多。”刘备苦着脸叹息道。

　　鲁肃没问出什么来，并不甘心，又问：“闻听皇叔启用诸葛孔明，博望新野两把大火，烧的曹军魂亡胆落，怎能对曹操一无所知？”

　　“子敬有所不知，备自用孔明先生担任军师之后，便不再过问战事，若问孔明，便可知晓。”刘备将这种事儿推给了诸葛亮，其实也是对鲁肃不太满意，老实人总办糊涂事儿，上来就打探军情，难免让人心生怀疑。

　　鲁肃见问不出什么来，脸上有点尴尬，说道：“我与孔明兄长诸葛瑾也是密友，不知可否见军师一面？”

　　“军师就在夏口，但见无妨。”刘备随口答应道。

　　接下来，二人就玩起了心理战，刘备问鲁肃江东的兵力情况，鲁肃说自己不掌兵权，不知实情。刘备表示怀疑，说你深得孙权赏识，怎么这种事情都无法探知？鲁肃则说，自己无非是参赞谋划而已，不便过问其他事宜。

　　鲁肃问刘备如何大战曹操，刘备则吹嘘赵子龙如何单枪挑曹操数员大将，兄弟张飞一人独挡曹操十万大军，甚至还胡说，张飞那一嗓子下去，小河水顷刻之间倒流，曹操大将还被吓破了胆。

　　牛逼吹得没边，二人都没句实话，王宝玉没听出什么有价值的东西来，实在是无聊，到底还是离开船舱，随便找了个地方眯了一觉，左臂隐隐传来疼痛，总体还算幸运，没有伤到骨头，伤势并无大碍，上了创伤药之后，已经开始结痂，几天就能好得差不多。

　　一个时辰后，战船停靠在夏口，刘琦领兵回返江夏城，鲁肃随同刘备上岸，同往夏口城，被安排在一处馆驿歇息。

　　江东的战船却停在了离夏口大约二里的江面上，大概还是对刘备不是太放心。

　　刘备拉过王宝玉说道：“宝玉，我劳顿不堪，先行回去歇息，你且与军师商议，将鲁肃好言安抚离开便是。”

　　看来刘备并没有认识到鲁肃的重要性，甚至对他的到来还有些不耐烦，恨不得马上派人把他打发走。

　　王宝玉点了点头，心里却跟刘备想的不一样，必须要抓住鲁肃这个人，尽快建立孙刘联盟，对抗曹操，否则，一旦曹军攻来，留给刘备的路只有一条，那就是去投所谓的苍梧太守，到了那个时候，王宝玉要想北上，路途将更加遥远，也更加凶险。

　　江夏城也是新建的城池，规模比樊城更小，正是因为小，亦攻难守，才被孙权舍弃，否则，绝不会落于江夏刘琦的手里。

　　几乎没费什么力气，王宝玉便打听到了诸葛亮现在的府宅，单单从外观上看，比起樊城住的地方，就小了一半不止。回想起来，卧龙岗好歹也有几百亩地，樊城那处府宅，倒也算是宽敞，而现在的住所，也就能算是个大宅院，越混越惨的架势。

　　王宝玉和范金强骑马刚进入府宅，就看见那几个熟悉的身影，小跑着迎了上来。

　　正是黄月英、火丫和貂蝉等人，王宝玉胳膊有伤，自然不能展开怀抱，但黄月英却又把王宝玉的抱的结结实实，还碰到了他的伤口，疼得他一阵呲牙咧嘴。

　　“宝玉，伤势如何？”黄月英连忙放开王宝玉，无比心疼的问道。

　　“姐姐放心，小伤，死不了人的。”王宝玉道。

　　“怎就如此不小心，今后不许离开姐姐半步。”黄月英唬道。

　　“嘿嘿，我也不想离开姐姐，人在屋檐下，也不敢不听刘备的啊！”王宝玉笑道。

　　火丫和貂蝉都是眼泪汪汪，黄月英见王宝玉累得都成了黑眼圈，便让他赶紧去休息，火丫连忙迎过来，拉着王宝玉就去洗澡。

　　貂蝉也跟了上来，惹得火丫一阵不高兴，貂蝉说要为王宝玉清洗消毒并包扎伤口，火丫的小脸上才终于多云转晴。

　　要问貂蝉怎么还会干这医护人员的活，这还得提到吕布先生，貂蝉跟着他混，也算是经历了数次大战，吕布难免大大小小的受伤，所以对包扎伤口的事情非常在行。

　　貂蝉小心翼翼但又手法熟练的清洗重新上了药，然后用一条白绢缠好之后，反复叮嘱王宝玉这几天要多注意休息，伤口避免蘸水，记得按时服药等等，这才离开了浴室。

　　“哼，不沾水却又如何洗澡？”火丫对于貂蝉出色的表现十分妒忌。

　　“嘿嘿，只是伤口处而已，你吃的哪门子醋啊？”王宝玉看着火丫的脸庞，这段时间看来没少受罪，原本开始变白变胖的脸蛋又开始黑瘦起来。单独看还可以，但是跟身形丰满的貂蝉一比，就显得又瘦又小，可怜兮兮的。

　　“你每每都向着貂蝉！无非是换药，我也会！”火丫别过脸不悦的说道。

　　“好了，别赌气了，凡事都有个先来后到嘛，在我心里，貂蝉永远比不上你重要。”王宝玉说着违心话。

　　见四下终于无人，深受感动的火丫终于大哭着扑进了王宝玉的怀里，泣不成声的说道：“宝玉，你若死在外面，留下火丫怎能苟活于世。”

　　“别净说这丧气话，老子的命大着呢，放心，咱们的好日子还在后面呢！”王宝玉拍了拍火丫的后背，见她也是真情流露，也没有推开他。

　　火丫就在王宝玉的怀里，嘟嘟囔囔的哭了好半天，这才挣脱出来，解开王宝玉的全身衣服，仔细清洗，随后，她又让王宝玉趴在旁边的小床上，细心为这个男人按摩起来。

　　真舒服啊！王宝玉爽得每个汗毛孔都张开了，甚至发出了微微的哼声，战场的疲惫渐渐散去，随之而来的是一阵阵倦意，他就这样趴在小床上睡着了。


第260章 不堪其扰

　　睡梦之中，王宝玉隐约感觉到一张柔软的嘴唇，正在一寸寸吻遍他全身的肌肤，甚至脚趾缝都没有放过，这种感觉如此熟悉，仿佛在现代之时，某个女人也对他这样做过。

　　王宝玉太困了，懒得睁开眼，翻身将这个女人搂在怀里，这种温度和柔软，同样是熟悉的感觉，只不过当这个女人的身形在脑海之中逐渐清晰的时候，他又沉沉的睡去，不愿多想。

　　不知道睡了多久，睁开眼睛之时，他的身上已经穿好了衣服，从浴室中的一个小窗口望去，一抹火烧云正缓缓的徜徉在天空之上。

　　我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心，你不必讶异，更无须欢喜，在转瞬间消灭了踪影。你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的，方向；你记得也好，最好你忘掉，在这交会时互放的光亮！

　　王宝玉想起了一首现代广为流传的煽情诗，一阵凄楚涌上心头，眼中瞬间出现了泪光，唉，这种独在异乡的日子，何时才能结束。随着在三国时期留下的痕迹越来越多，王宝玉开始有些分不清现实和梦境，他真害怕，在异乡生活久了，会被渐渐同化，到时候，反认他乡为故乡。

　　缓缓坐起身来，一个瘦弱的身影出现在窗口上，正是火丫坐在不远处的院子里，两手托腮，正满眼迷茫的透过大门，望着天际的斜阳。

　　王宝玉一阵恍惚，当年的时候，他跟冯春玲在一起，冯春玲就喜欢看夕阳，两个人也曾经一同在大别墅里，相依相偎，直到夕阳彻底落下，也不忍松开彼此的手。

　　“春玲，我们说好了，到老了也要一起看夕阳的，我一定会回去的。”王宝玉在心里说了一句，起身出了屋，来到火丫的身边，静静坐了下来。

　　“宝玉，因何不多歇息一阵？”火丫转脸问道。

　　“夕阳如此美好，我却如此寂寥。”王宝玉感叹道。

　　“你尚有家人疼爱，我却只有你。”

　　“火丫，如果有一天，我找到了回家的路，会带你一起走的。”王宝玉认真的说道。

　　“又说疯话，此处便是你的家。”

　　“我的家在东北，松花江上，那里有漫山遍野，大豆高粱。而在这里，我只是匆匆过客而已。”

　　火丫抿嘴一笑，这人即使糊涂时，也十分可爱，没有接他的话茬，说道：“先生来找过你两次，见你熟睡，也未打扰。”

　　对啊！刘备可是交代过，让自己跟诸葛亮商议如何打发走鲁肃的事情，刚才怎么就忘了呢！可别因为自己睡过了头，那鲁肃自己走了！

　　“我这就去找他。”王宝玉立刻拍拍屁股站起来，头也不回的去找诸葛亮，身后隐隐传来了火丫的一声叹息。

　　尽管是新环境，想要找诸葛亮根本不难，一家之主总要住最大的房子，果不其然，王宝玉在宅院中央的那处屋子中，见到了正在看书的诸葛亮。

　　“宝玉，伤势可好？”诸葛亮放下书本，带着疼惜的问王宝玉。

　　“没问题。”王宝玉摆了摆手，又说道：“对了，鲁肃来到夏口了。”

　　“此事我已知，鲁子敬也是人才，只可惜不能为主公所用。”诸葛亮遗憾道。

　　“皇叔让我们想个法子，将他好生的糊弄走。”

　　“既然皇叔只吩咐于你，你便将他打发走便可。”诸葛亮说着又拿起了书本。

　　“先生，刚刚你还夸鲁肃是个人才呢，为什么连见一面也不愿意？”

　　“哎，你有所不知，我不愿见他，只恐他会劝我投奔孙权。那鲁肃能言善辩、舌灿莲花，我虽有定力，但也不堪其扰啊。”诸葛亮微微叹了口气，不由环顾下四周，又摇了摇头。大概是想，自己算起来也是个香饽饽，只可惜在刘备这里总没有大展身手的机会，不上不下，憋憋屈屈的好不恼人。

　　“想要挖墙脚，鲁肃要是这么做，也太不地道了。”王宝玉皱眉道。

　　“子敬与兄长关系甚密，突然前来，必为此事。”

　　见诸葛亮一幅不愿搭理鲁肃的架势，王宝玉有点着急了，说道：“先生，以我们目前的处境，要想保存实力求发展，只有一条路，那便是跟孙权合作，共同抵抗曹操。鲁肃既然这个时候来，这是天意，咱们可不能怠慢这么重要的中间人啊。”

　　“此事我也思量再三，却是难以成功。”诸葛亮摇头道。

　　“为啥啊？”

　　“孙权承父兄基业，据住江东，土地富饶，人心所向，文有张昭，武有周瑜，谋臣武将众多，而主公新败，借居夏口弹丸之地，兵困粱乏，孙权岂能愿意跟我们联合？”诸葛亮分析道。

　　“想问题不能这么悲观，刘备皇亲贵胄，手下兵力好歹也几大万，多个人就多份力量，同时还能鼓舞双方的士气，总好过反目成仇，让曹操坐收渔翁之利的好。”王宝玉辩解道。

　　“言之有理，只是曹操并未攻打孙权，孙权又为何无故和主公联合？于情于理皆说不通。”

　　“有些事儿，不尝试就不知道结果，毕竟联盟对于双方都是件好事儿，孙权岂能不懂其中的道理？还有博望坡和新野城烧曹操大军，你当初还说不行呢，最后不也是成功了吗？”王宝玉有理有据的说道。

　　“侥幸之事，不可为韬略。”诸葛亮还是不赞同。

　　“可是……”王宝玉支吾了半天也没想出打动诸葛亮的办法，无奈的问道：“那先生是如何打算的呢？”

　　“曹操拥大军来此，必然不会就此罢休，不日便会杀到江夏，我等稍事歇息，便去投奔苍梧太守吴臣，昨日我已经修书于他。”诸葛亮道。

　　“要是曹操继续追赶，我们又该怎么办？”王宝玉吃惊的问道。

　　“那便继续南下。”

　　王宝玉用一只手狂抓头皮，照这个架势下去，非让曹操给撵到小岛上，上演荒岛余生的故事，不行，这绝对不行，老子可是要回家的，赤壁之战必须要发生。

　　就在王宝玉不知道该如何劝说诸葛亮的时候，一名士兵来到了府上，拱手道：“军师，关将军在江上截获曹操密探，得书信一封。”

　　“快呈上来！”诸葛亮连忙说道。


第261章 离间假信

　　士兵将书信递上，诸葛亮只是看了一眼，脸色便彻底阴沉了下来，令士兵退下后，便将书信递给了王宝玉。

　　王宝玉接过来一看，只见上面写道：孤承帝命，讨伐罪臣，刘琮归顺，荆襄已安，只余刘备苟延残喘，操欲与仲谋会猎于江夏，共伐刘备，同分荆州，永结盟好，切勿观望，速赐回音。

　　啥？曹操想要联合孙权攻打刘备，如果这封信送到了，两名夹击，那肯定抵挡不了，王宝玉小心肝也是惊得一颤。

　　“哼，我就说要和孙权联合吧，你们还急着要赶人家鲁肃走！你看看人家曹操，坐拥几十万大军，还不是对孙权客客气气的说话？”王宝玉忍不住一通抱怨。

　　“即便主公同意，权衡利弊，孙权也定会和曹操联合，而非主公。事不宜迟，可趁此信并未送至，孙权不知此事，速速离开夏口。”诸葛亮坐不住了，起身便想赶去通知刘备。

　　对啊！孙权并不知道，王宝玉脑子里忽然闪出一股灵光，猛然一拍大腿，兴奋的嚷嚷道：“先生，有办法了，孙权想不合作都不行。”

　　“有何良策？”诸葛亮犹豫了一下，停下脚步转头问道。

　　“嘿嘿，您也是饱读兵书之人，怎么就不知道离间计呢！”王宝玉得意的嘿嘿笑。

　　“莫非你想离间曹操和孙权？”诸葛亮的脑子转得很快。

　　“就是这个意思，咱们这里可有擅长模仿别人笔迹的人？”王宝玉问道。

　　“简雍书法了得，最擅模仿他人书体。”

　　“这就好办了，先生，咱们就伪造一封曹操的书信，冒充曹兵送给孙权，让二人反目成仇，同时也将孙权拉下水，有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，那时候，孙权不跟咱们联合都不行。”王宝玉道。

　　诸葛亮顿时眼前一亮，同样兴奋的说道：“此计可行！一旦孙权中计，孙刘联合，依长江之险，曹操未必可以取胜。”

　　两个人密谋了一番后，诸葛亮开始执笔冒充曹操的口吻写信，一连写了几次草稿，都被王宝玉坚决的否定了，不行，诸葛亮为人儒雅，骨子里透着善良，说起话来文绉绉的，没有霸气，必须把话说得非常狠毒才可以。

　　诸葛亮没有坚持自己的看法，听从了王宝玉的意见，王宝玉口若悬河的一顿白话，说得多半是白话文，简单粗暴，就差骂娘了，但这同样不行，更离谱，必须用文言文写，否则一看就穿帮了。

　　最后，还是二人联合，王宝玉口述，诸葛亮校正，一封伪造的书信稿终于成形了。两人都又各自念了两遍，感觉应该差不多。

　　“孤承帝命，讨伐罪臣，刘琮归降，刘备逃亡，孤今拥兵百万，势不可挡，一统天下，指日可待，仲谋小儿，速把江东，拱手呈上，进爵加官，百姓可安，不然，江东齑粉，万勿观望，早日回音，后悔迟也！”

　　口气是够威风了，但是通篇也没个脏字，实在是不解恨，所以王宝玉建议再修饰一下，但诸葛亮坚决不同意，强调“仲谋小儿”这四个字，就足以激怒孙权。

　　军机大事，不容耽搁，王宝玉立刻拿着这封信去找简雍，手持刘备给的免死令牌，直接就闯了进去。

　　简雍赶路疲惫，正在呼呼大睡，大字型仰卧，姿势十分不雅。王宝玉不客气的叫醒了他，睡眼迷离的简雍，十分的恼火，差点就想骂人。

　　王宝玉可不想在这种时候跟他发生冲突，连忙说明了来意，没想到简雍的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，说这种伎俩，孙权怎么可能相信，简直是笑话。

　　“你这家伙，别磨叽啊，小心误了军机大事。”王宝玉终于忍不住恼了。

　　“你这小儿，盐食不过斗，饭食不过缸，又怎知军机大事？”简雍反唇相讥。

　　“我可跟你说明白了，这是诸葛军师安排的。”

　　“诸葛军师仍是弱冠之年，虽侥幸胜过一二，也不乏见识短浅。”

　　“好好，我们都上不了台面，就你能行了吧？赶紧把这封信用曹操的笔迹写一遍。”

　　“我早说过，孙权必不会上当。”简雍又回到了两人开始的对话上。

　　“靠，你这人说话真费劲，是不是学不上来曹操的字啊，人家的书法肯定比你强多了。”王宝玉使出了激将法，装作鄙夷的样子，转身就往外走，一边走一边唠叨：“不行就早说，找那么一大堆烂理由干嘛，就没见过这么不实在的人！”

　　“且慢！此等小事，却有何难！”简雍恼了，来到书案之前，提笔就写，一眨眼的功夫，就把那封信给写完了。

　　“你且观来，是否与那曹阿瞒一般无二？”简雍得意洋洋的举着说道。

　　切，急头白脸的写那么快，还能多像了？王宝玉质疑的探头一看，心里就乐了。像，真像，几乎能够达到以假乱真的地步，王宝玉暗自赞叹，这人要是到了现代，做假证刻假章指定能发大财。

　　“咦，皇叔怎么过来了？”

　　王宝玉突然指着简雍身后问道，没想到简雍却是哈哈大笑，“我早已猜到你会用此法骗得我手上书信！”

　　“嘿嘿，你可真聪明，不过你的亵裤开了，那玩意都露出来了。”王宝玉一手捂嘴乐，一手指了指简雍的下面。

　　简雍向来随意，这个时常发生，而就在他低头的瞬间，王宝玉快如闪电，上前一把夺下那封伪造的信，哈哈笑着转头就跑。

　　简雍这才意识到上了当，光着脚就往外追，简雍向来自恃清高，都是自己戏耍别人，今天让个毛头小子给耍了，如何咽得下这口气。于是两脚生风，像是踩着风火轮一般，咬着牙卯足劲的追啊。

　　王宝玉平日锻炼不多，加上简雍正在气头上，周身的小宇宙爆发，两人的距离越拉越短。

　　王宝玉知道不妙，又想到一计，边跑边说道：“老简，咱们打个赌如何？”

　　“我且与你赌个屁！”简雍爆了句粗口。

　　“好，就赌个屁，如果孙权跟咱们联合，哈哈，你就让我当众打你三下屁股。”王宝玉大笑道。

　　“如你失算，又该如何？”简雍累得红头涨脸，喘息如牛。


第262章 寻找弱点

　　“我让你骑在脖子上拉泡屎。”王宝玉信誓旦旦的说道。

　　简雍脚步一缓，觉得这个赌注颇有创意，高喊道：“我且与你赌上一把，倒是定然便溺于你的身上。”

　　“说话不算数的，这辈子下面抬不起头。”王宝玉说了一句，一溜烟没了踪影。

　　简雍不信王宝玉，还是因为他们这些谋士，对诸葛亮的信任度依然不够高，诸葛亮自从来到刘备身边，并没有太多建树，虽说博望新野立了功劳，但并没有带来实际的好处，反而惹怒了曹操，丢了新野和樊城，以至于沦落到今天的凄惨光景。

　　王宝玉拿着这封信又去找关羽，关羽对诸葛亮的安排并没有反对，立刻安排亲信伪装成曹兵的模样，乘坐一叶小舟，前往孙权处送信。

　　事情办妥，王宝玉刚想要转身回去，关羽却喊住了他，语气十分柔和的问道：“宝玉，可曾去看望过婷儿？”

　　王宝玉一愣，还真忘了这个茬，如果说他对关婷还有些惦记的话，最惦记的还是她手中的那颗小陨石。

　　“刚刚打完仗，还没倒出时间来，明天我就去看她。”王宝玉找个借口道。

　　“唉，婷妹早已过了二八待嫁芳龄，至今孤身一人，为兄者深感汗颜。”关羽幽幽的叹了口气。

　　“那有什么，我家貂蝉和火丫都是大龄女了，不都还是单身嘛！”

　　“胡说，你怎能将婷儿和婢女相提并论！”

　　“二哥，你误会了，我的意思是婷儿才二十出头，正值妙龄，在我们那个年代，三十多四十多，甚至不结婚的女人也比比皆是……”

　　王宝玉越扯越远，关羽的眼睛却是越瞪越大，吓得王宝玉不敢再继续说下去，反正也要面对这件事儿，他鼓起勇气，上前说道：“二哥，我一直敬慕你，你是个大英雄，可惜我人微德浅，尚且寄居人下，跟婷儿实在不相配。”

　　“长兄如父，婷儿亦是我之掌上明珠，宝玉，只要你二人情投意合，诸般方便，我自是全力相帮。”关羽认真的说道。

　　真是个好大哥，王宝玉在心里赞了一句，但是在这里结婚生子，那就彻底被拴住了，王宝玉想了想，又说：“二哥，我不想瞒你，终有一天，我会北上，去完成一件大事儿！”

　　“莫非你想投奔那曹贼不成！”关羽一听这话，顿时变了脸。

　　“绝不可能，我跟孔明军师一道，杀了曹操那么多人，曹操恐怕都想杀了我吧！”王宝玉连忙解释道。

　　“有何大事？”关羽问道。

　　“说不清楚。”王宝玉摊摊手道。

　　唉！关羽叹了口气，不禁握紧了拳头，要不是自己的妹妹喜欢这小子，只怕这时候他已经将王宝玉干掉了。换做是旁人，自己只需要一暗示，立刻乐颠的把妹妹给娶走，哪有王宝玉这么不识抬举的？王连之子又如何，大家都没见过，死在关羽手上的名人海了去了！

　　但关婷对王宝玉用情太深，关羽是过来人，岂能不知晓？咬着牙退了一步，但口气强硬的说道：“如你北上，可带婷儿同行。”

　　“啊？山高路远的，不乏匪徒出没，二哥就忍心？”王宝玉的脸顿时成了苦瓜。

　　“这算什么，比起行军打仗，倒更让我放心。”

　　“可，可是风餐露宿的，婷儿毕竟没吃过这份苦头！”

　　“我可以给你们足够的盘缠。”

　　“呃，好吧！其实我也挺喜欢婷儿的。”王宝玉终于勉强答应，心里却盘算着到时候一走了之，才不管那么多呢！

　　关羽的脸上终于又露出了笑容，点点头道：“宝玉，你要何官职，我可与大哥商议。”

　　“多谢二哥，我还是喜欢自由自在的，嘿嘿，安全有保障就行。”王宝玉胳膊有伤，费力的拱了拱手，嘿嘿笑道。

　　关羽被逗乐了，摆摆手让王宝玉退下，又拿起了《春秋》。

　　一番折腾下来，已经差不多半夜，回到宅院后，王宝玉又跟诸葛亮继续商议，如何发展鲁肃成为合作的中间人，将来要见孙权，不能没个帮忙说话的人。

　　“鲁肃此人做事谨慎，让他与我为友，只恐不易。”诸葛亮皱眉道。

　　“以我丰富的生活经验和人生阅历来看，其实每个人都有弱点，这个弱点，往往是一种特殊的爱好，先生可知道鲁肃喜欢什么？”王宝玉问道。

　　说起生活经验来，诸葛亮对王宝玉可是了如指掌，他有啥经验啥阅历啊，不就是在卧龙岗生活的那些日子嘛，最多有点按摩经验。

　　尽管诸葛亮怀疑王宝玉的话，但想了想还是说道：“我曾听家兄说过，周公瑾深知音律，鲁子敬善于舞蹈，二人相聚，时常一人弹琴，一人伴舞，因此十分融洽。”

　　“谁，谁跳舞？”王宝玉简直不敢相信自己的耳朵。

　　“鲁肃，鲁子敬啊。”

　　诸葛亮的话，倒是把王宝玉给震了一下，很惊讶，没想到鲁肃这个大男人，走起路来一阵风，大笑起来像响钟，很有点东北爷们的范儿，竟然还喜欢舞蹈，真是人不可貌相，大千世界，人人各有不同。

　　不过，王宝玉这个现代化的脑子，可不是白长的，他立刻想到了一个方法，十分自信的说道：“先生，明日就把鲁肃请到咱家来，我自有办法征服他。”

　　“你想与他，跳舞？”诸葛亮哭笑不得。

　　“我跳个屁啊，我连现代舞都跳不好，何况高要求的古典舞啊！”

　　“哦，我明白了。只是你唯懂那首长相忆，虽说流畅，但琴艺又如何和周瑜相比，鲁肃岂能服你，为你伴舞？”诸葛亮微微叹息摇头。

　　“先生，你别瞎猜了，我自有办法。”

　　“是何计策？”诸葛亮追问道。

　　“嘿嘿，你还信不过我，到时候你就明白了，管保一举成功。”王宝玉嘿嘿一笑，诸葛亮知道王宝玉鬼点子多，也没多问。

　　是否搞定鲁肃，诸葛亮并不是多在意，他更寄希望于送给孙权的那封信能起作用，到时候如果孙权会主动示好，很多事情就会好办多了。


第263章 佳人来也

　　第二天一早，王宝玉就忙乎了起来，跑前跑后，张罗布置，十分用心。临近中午，鲁肃被诸葛亮派人客气的请到了府上，诸葛亮跟鲁肃见礼之后，二人便到厅堂就坐。

　　酒菜十分丰富，鲁肃看见了王宝玉，稍感惊讶的问道：“宝玉因何在此？”

　　“鲁先生，这里就是我的家啊！”王宝玉微微笑道，“我自小被黄承彦老先生收养，跟黄夫人情同姐弟。”

　　鲁肃哦了一声，道：“未曾想到，你与孔明先生竟是一家人。”

　　“嘿嘿，从某种程度上论，孔明先生应该算是我的姐夫，同时，也是我师父。”王宝玉傻笑道。

　　“既是如此，那便好说。”鲁肃嘴角扬起一丝不易察觉的笑容，其实诸葛亮和王宝玉都察觉了，鲁肃的意思分明就是说，假如诸葛亮投奔孙权，王宝玉正好可以一块跟着，算个得力附件。

　　诸葛亮汗了一个，没多说话，对鲁肃客气道：“家兄常常提起子敬先生，说先生之大才，天下第一人也！”

　　“子瑜谬赞了，相比孔明先生，鲁肃犹如荧光比皓月，驽马比麒麟。”鲁肃也摇头晃脑的嘘乎。

　　即便是恭维，听起来也是蛮舒服的，二人哈哈大笑，对饮几杯后，诸葛亮便问起了关键问题：“先生此次来夏口，可有重任在身？”

　　“我主闻听曹操大兵压境，刘皇叔前线攻敌，欲知曹兵之虚实，我与子瑜乃至交之友，孔明先生不会隐瞒吧？”鲁肃直言不讳的问道，眼睛直视着诸葛亮，生怕他也像刘备那样，不说实话，自己无功而返。

　　“此事自无需隐瞒，曹操此刻大兵已有百万之众，来势汹汹。”

　　诸葛亮的话音刚落，鲁肃立刻被吓得浑身一哆嗦，惊道：“先生此言当真？我从未听闻曹操拥有百万雄师？”

　　“自是真实不虚，那曹操得诸侯之助，又得荆州兵马，只怕百万也是少说。”诸葛亮摇了几下羽扇，余光中早看到鲁肃的脸色都变白了。

　　“如此说来，曹操势在必得。不过百万之师行军每日消耗颇多，想必不日便会班师回朝。”鲁肃试探的说道。

　　“非也！”诸葛亮立刻语气肯定的打破了鲁肃的猜想，一本正经的说道：“曹操此行准备充分，况且还尽得荆州粮草辎重，后顾无忧，势力愈大，只怕会一鼓作气，不日将发兵东下。”

　　“如此看来，皇叔必然不保矣！”鲁肃带着点幸灾乐祸的口吻说道。

　　“仲谋先生亦难隔岸观火，曹操早有一统中原之野心。”诸葛亮也是一声冷哼。

　　鲁肃脸色一沉，独自喝了口闷酒，抬头四下打量，见只有王宝玉一人，可能是觉得他跟诸葛亮是姐夫小舅子的关系，便大胆道：“我主尚有长江天险，精兵十余万，倒是可以跟曹操一战，孔明先生，君子不立危墙之下，良臣择主而侍，不如与我同去江东，你与兄长共侍一主，也是一段佳话。”

　　果然是来挖墙脚的，而且理由还说得很充分，诸葛亮脸色一变，说道：“有道是好女不嫁二夫，忠臣不侍二主，依先生之言，那曹操岂不势力更大，先生可想前往投奔乎？”

　　诸葛亮是雄辩之才，话一出口，便把鲁肃说得脸红脖子粗，梗着脖子辩解道：“孔明说笑也，我主礼贤下士，对先生扫榻以待、殷切期盼，实为爱才。”

　　“若子敬投奔那曹操，曹操或许可赤脚相迎，奉为上宾。”诸葛亮毫不退让。

　　鲁肃终于沉不住气了，声音也大了不少：“鲁肃宁死不投曹贼。”

　　“曹操挟天子以令诸侯，名托汉相，实为汉贼，我等忠君爱国之士，必当齐心协力讨伐之。”诸葛亮慷慨激扬的说道。

　　鲁肃擦汗，点头道：“孔明先生所言极是。”

　　“如今天下，敢于曹操争锋之人，唯皇叔与仲谋先生耳！”诸葛亮道。

　　诸葛亮的话不言自明，就是想合作，鲁肃怎么会听不出来，直言道：“我主与那曹操，素无罅隙，恐只存自保之心。”

　　“先生此言差矣，袁绍曾跟曹操发小，其犹图之，况且仲谋先生未曾听曹操之言，遣子入朝随驾，曹操记恨在心，早有下江南之意。”诸葛亮煽风点火道。

　　“可刘皇叔兵不过几万，精兵绝不会超过两万，即便联合，于我主也并无大益处。”

　　王宝玉一旁听到撇撇嘴，这鲁肃也不光会说好话，涉及到实质问题的时候，还是很懂得说NO的。诸葛亮不甘心的说道：“子敬此言差矣，主公贵为中山靖王之后，怀仁天下，天下能者仰慕主公者甚多，必是一呼百应！”

　　“这……且容再议！”鲁肃犹豫不决，搪塞道。

　　诸葛亮脸上略有失望，欠了半个身子，还想再说上几句掏心窝子的话，王宝玉却给他使了个眼色，岔开话题道：“鲁先生，光说话也没意思，我弹琴一曲，助助兴如何？”

　　鲁肃顿时眼前一亮，连忙说道：“愿听天籁之音。”

　　王宝玉搬过来那柄红袖琴，鲁肃一见此物，顿时惊讶道：“此琴绝非凡物，莫非是红袖否？”

　　“子敬好眼力，正是红袖。”诸葛亮道。

　　“生能闻红袖之音，死便也无憾也！”鲁肃道。

　　没想到鲁肃还是音乐方面的行家，王宝玉稳了稳心神，忍着手臂上的疼痛，又弹起了那首《长相忆》，琴音悠扬而出，虽称不上大珠小珠落玉盘，却也是情深几许，催人泪下。

　　鲁肃听得入迷，一时间忘了身处何处，诸葛亮却是无心听曲，眉头皱成一个大疙瘩，连饭也吃不下去。

　　一曲完毕，鲁肃竟然眼眶湿润，幽幽叹道：“烟云过往，佳人何方？”

　　王宝玉没有打听鲁肃的情史，反而使劲拍了几下巴掌，笑道：“鲁先生，你瞧，佳人来了！”

　　诸葛亮这才明白王宝玉搞得竟然是这个鬼把戏，不由微微叹了口气，鲁肃真君子伟丈夫，岂能轻易被美色诱惑？王宝玉这个点子也实在是太烂了。

　　随着王宝玉话音刚落，一名身穿鹅黄色衫裙的女人莲步款款的走了进来，双眸含情、步摇闪动，近前后露出洁白贝齿，微笑着冲着鲁肃施礼道：“鲁先生，不知貂蝉可算佳人否？”


第264章 绝配舞伴

　　不光是鲁肃，就连诸葛亮的眼睛都有点发直，这还是那个低眉顺目的貂蝉吗？精心打扮的貂蝉，仪态万千，雍容华贵，虽然称不上国色天香，但绝对是一笑百媚生，风情自不同。

　　王宝玉也非常满意的点点头，这才是历史上真正的貂蝉，就是年纪稍微大了些，但是也多了几分成熟的妩媚，这可是青涩如黄瓜的小姑娘们无法超越的。

　　“肃未曾想到，竟然在此遇到貂蝉，真是不枉此行也！”鲁肃激动的双手搓着大腿说道，眼睛忍不住在貂蝉的身上扫来扫去，尤其是胸前掩盖在薄纱下的那抹起伏有序的酥胸，果然很邪恶啊。

　　“貂蝉，鲁肃先生是音乐达人，先为他吹一首曲子吧！”王宝玉吩咐道。

　　“貂蝉遵命。”

　　瘦弱的火丫从门外进来，双手托着盘子，盘子上覆盖着红布，上面放着的正是那支引凤箫。

　　鲁肃确实是当之无愧的艺术鉴赏大师，见多识广，一眼便认出这支箫为何物，激动的干脆站了起来，不可置信的问道：“这，这是赵皇后的引凤笛。”

　　“正是引凤笛。”王宝玉得意道。

　　哎呀呀！红袖琴、引凤笛，见着便是大缘分，今天还可以尽情享受，不虚此行，不虚此行也！鲁肃又激动了，用仅剩的理智提醒自己，千万不要冲上去抢夺而失态。

　　貂蝉纤纤玉手取过引凤箫，轻轻放在嘴边，调匀呼吸，红润的小嘴微微完成诱人的珠状，随即，一曲充满浓浓思乡之情的乐曲便从引凤箫上传了出来。

　　换做平时，诸葛亮可能不会让貂蝉吹奏这种靡靡之音，但此时他已经明白王宝玉的用意，并未加阻拦，反而也侧耳倾听起来，还不自觉的用手指合着拍子轻轻敲打。

　　鲁肃一直站着，仔细倾听，脸上更是一幅如痴如醉的神态，好琴好笛佳人，美轮美奂美妙，只愿长醉不愿醒啊。

　　直到貂蝉的箫声停息许久，鲁肃似乎还没从这种情绪中走出来。

　　“喂，鲁先生，貂蝉吹得咋样？”王宝玉问道。

　　“真乃罕见之妙音，堪称绕梁三日不绝。”鲁肃由衷的赞道，揉了揉眼睛，看来是已经听哭了。

　　“嘿嘿，还有更好的节目。”王宝玉笑道。

　　“好！”鲁肃立刻来了浓浓的兴趣，满怀期待的拍起了巴掌。

　　王宝玉起身来到诸葛亮的跟前，耳语道：“先生，我就会那一首曲子，翻来覆去的也不是那么回事儿，还是您来弹奏一曲吧！”

　　尽管诸葛亮偶尔自己也弹琴解闷，他却不是那种卖艺之人，脸上不禁泛起为难之色，又见王宝玉目光灼灼，这么做也是为了自己，还是点了点头。

　　诸葛亮来到琴前，手指轻轻滑动，一曲《高山流水》便从红袖琴上传了出来，诸葛亮的琴艺，比王宝玉可是强多了，瞬间就感觉到溪流潺潺，风过疏林。

　　鲁肃由衷赞赏诸葛亮的才华，真心赞了一个好，随即，一只绚丽夺目的彩蝶飞在了眼前，自己的双眸却再也没有离开过。

　　正是貂蝉随着乐曲之声，莲裙飞舞，身形不断变化，宛如一只翩然的蝴蝶，飞翔在高山之巅，云雾之畔。

　　鲁肃看得痴痴傻傻，胳膊腿不由随着貂蝉摆动，甚至碰翻了酒杯就都浑然不觉，随着音乐节奏的变缓，貂蝉也停靠在鲁肃旁边，宛若彩蝶清澈溪水般嬉戏，微微娇喘，摄人心魄。

　　随着音律的忽高忽低，鲁肃目眩神移，恨不得上天入海发出一声嘶吼，王宝玉见时机差不多了，凑过去拍拍鲁肃的肩膀道：“我听说鲁先生很擅长舞蹈，跟貂蝉共舞一曲如何？”

　　“这……只怕失礼。”鲁肃怦然心动，支吾道。

　　“唉，都是熟人，此等名曲貂蝉只是应景，岂能少了高山巍峨的磅礴气势，非先生不可，去吧！”王宝玉推了鲁肃一把。

　　鲁肃实在觉得浑身痒痒，来到了貂蝉身边，也随着节奏扭腰摆臀的舞动起来，一脸的陶醉。

　　王宝玉暗自赞叹，鲁肃的舞跳得真是不错，脚步丝毫不乱，时急时缓，与节奏配合相当，倒是个跳舞的奇才，如果此人到了现代，应该也是个舞蹈大师的级别。

　　貂蝉十分配合的在鲁肃身旁翩然起舞，若即若离，仿佛追随鲁肃于轻舟之上。最后随着富有激情的曲子结束，鲁肃和貂蝉四眼相望泪汪汪，绝配的舞伴啊！

　　鲁肃意犹未尽，而此时诸葛亮的情绪也被调动了起来，他接着又弹奏了一曲，正是司马相如的那首名曲《凤求凰》。

　　鲁肃和貂蝉又跳了起来，按照王宝玉事先的指导安排，貂蝉主动拉过鲁肃的一只手，揽在自己的纤腰上，自己的一只手搭上了鲁肃的肩膀，另外两只手则握在一起，正是现代男女跳舞的姿势。

　　鲁肃的脸都成了一块大红布，回头见诸葛亮低头专心弹琴，王宝玉的目光中带着鼓励，眼前佳人吐气如兰，还是经不过诱惑，厚着脸皮跟貂蝉面对面跳起舞来。

　　两个人都是舞蹈天才，配合的相当好，几经磨合之后，还真有点当代舞蹈的架势。一曲完毕之时，貂蝉还是耍了个类似探戈的舞蹈动作，身体迅速下坠，左腿后劈，右腿弯曲，右手压着鲁肃的身子也完了下来。

　　貂蝉仰脸望着鲁肃，浅笑盈盈，眼中却是泪光点点，鲁肃竟然维持了这个动作接近一分钟。

　　王宝玉惦记着貂蝉劈叉辛苦，于是使劲的鼓掌，鲁肃终于恋恋不舍的放开貂蝉，拱手冲诸葛亮道：“孔明先生，适才失礼了。”

　　“自是无妨！”诸葛亮摆了摆手，表示不在意。

　　演出到此结束，貂蝉退了下去，走到门口，忽然回眸，面带凄婉道：“不知鲁公子何日再来？”

　　鲁肃怦然心动，却又似有为难道：“且待良机。”

　　“嘿嘿，刘皇叔跟孙仲谋先生合兵共抗曹操，都是自己人，当然会常来常往！”王宝玉插口道。

　　“正是！正是！”鲁肃脱口而出。

　　“妾身等着鲁公子共舞。”貂蝉展露笑颜说了一句，这才推门走了出来。

　　“子敬先生，合兵抗曹的事情，还请多多费心。”诸葛亮跟进了一句。


第265章 月余起兵

　　鲁肃的脑子可不是白长的，到了此时，已经明白这是美人计，但是，貂蝉的箫声和舞姿实在太迷人了，让他根本放不下，恨不得天天都泡在这里才好。

　　鲁肃转念一想，尽管刘备实力平平，但是多一个朋友，总归不是坏事儿，当然要比多个敌人强得多，便也直截了当的说道：“孔明先生，你我双方合作抗曹之事，我不能替主公做主，但鲁肃愿尽绵薄之力，促成此事。”

　　要的就是这句话，诸葛亮笑了起来，举杯道：“那就多多劳烦子敬先生了！”

　　鲁肃回敬一杯，总算想起了正事儿，起身说道：“曹兵压境，鲁肃先回，先生不要耽搁，可速去江东，我自当引荐先生见我家主公，共商抗曹大计。”

　　“且容孔明禀告主公。”诸葛亮道。

　　“孔明先生放心，江东有我鲁肃，定保先生全身而退。”鲁肃郑重的说道。

　　随后，鲁肃又去拜别刘备，乘船东下，回到了孙权那里，刚刚接到伪造假信的孙权，气得掀翻了案台，大骂曹操妄自菲薄，狂妄自大。

　　虽有人劝说孙权保持理智，不要动怒，且看曹操的下一步举动，但他还是愤愤难平，也给曹操回了一封信，上面只有一行字：国贼无耻，孙仲谋誓与江东共存亡！

　　一天之后，假信使又把孙权的信带了回来，刘备大喜，连夸军师机智，再立大功，诸葛亮又跟王宝玉商议，去江东谈合作，那是需要时间的，如果这时候曹操来进攻江夏之地，只怕合作还没谈成，这边的人早就跑路了。

　　思来想去，两个人如法炮制，找刘备下令，让简雍再伪造了一封孙权的假信，大意是孙权答应跟曹操合作，月余后起兵，共同剿灭刘备，瓜分荆州。

　　前去江东送信的曹营信使，还被关在牢中，经过了一番洗脑般思想工作，恐吓加利诱，这种小人物终于识趣的答应合作，拿着这封假信回到了曹操那里。

　　曹操笑得那叫一个春光灿烂，只道孙权小儿到底年幼，竟然不识此计，其手下谋士皆是酒囊饭袋之辈，先灭刘备，再图江东，中原一统，指日可待。

　　谋士荀攸却不信孙权的话，提醒曹操说不定这是孙权的缓兵之计，不可全信。还是积极主张攻打刘备，不让刘备有休养生息的机会，永绝后患。

　　但得意忘形的曹操并未采纳，只等着孙权起兵，到时两军合围一处，任凭刘备长了翅膀，也休想逃出生天。

　　“不可，军师在军中地位举足轻重，岂能轻易犯险，此事我需同众人商议稳妥之法，确保军师安全。”

　　这边，刘备对于诸葛亮提出要去江东面见孙权，共商合作抗曹一事儿，并没有马上答应，还说了一大堆不放心的话。

　　诸葛亮岂能不知刘备的心思，故意说道：“主公多虑了，鲁肃已保我全身而退，如若亮客死他乡，也是天命使然，家中老幼还望主公照顾。”

　　刘备也不傻，知道这是诸葛亮暗示他，自己一家老小都在自己手上，还能有什么二心。但是小心行得万年船，诸葛亮的媳妇又凶又丑，一般人是不会留恋这种女人的，所以还是装作是不放心的样子说道：“正因如此，我亦不能让军师有一丝闪失。”

　　诸葛亮张张嘴吧，但到底还是闭上了，少不了千恩万谢，表示感激，然后闷闷不乐的走了出来。

　　任凭谁都看得出，刘备这是对诸葛亮不放心，诸葛亮的哥哥可是江东孙权的参谋，还听说诸葛亮和鲁肃吃吃喝喝好半天，相谈甚欢，两人具体谈了什么，约定了什么，自己可是什么都不知道。万一诸葛亮去了江东，直接投奔了孙权，那岂不是彻底亏大了，所以像刘备如此谨慎的人，是不会立刻表态的。

　　诸葛亮满腹心事，啥心情都没有，王宝玉等着刘备准确回音却是等的无聊，还是去看望了关婷，在此次逃亡过程中，姐姐黄月英等人能够脱离荆州百姓，随关羽安然来到江夏，关婷的功劳不容忘记，于情于理都应该当面表示一下感谢，这是起码的礼仪。

　　“这么久才来，分明心中没有婷儿。”关婷一看见王宝玉，就嘟起嘴巴。

　　“嘿嘿，这不是忙着迎接鲁肃嘛，你也知道，我现在可是刘皇叔跟前的红人，忙得很。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“脸庞都晒黑了些，哪里是红人了！”关婷说着忍不住扑哧也笑了，到底心疼王宝玉，拉过他的胳膊看了又看，“怎就不小心受伤？”

　　“还不是因为身边没有你，我笨手笨脚，能活着回来就已经不错了。”王宝玉道。

　　“唉，只愿天下安宁，再无战事，你我也好远离沙场，相扶到老。”关婷无奈的叹了一句，生逢乱世，身不由已，没人愿意整天面对死亡的威胁。

　　“婷儿，我这次是来感谢你的帮忙，让我姐姐能够顺利来到这里。”王宝玉真诚的说道。

　　“嘻嘻，哥哥一向疼惜我，此为小事一桩。你来就为了此事，未曾想我？”关婷嘻嘻笑道。

　　“想，想了！”王宝玉支支吾吾道。

　　“不如你我去禀告主公，即日完婚如何？”关婷亲昵的拉住王宝玉的胳膊，撒娇的商量道。

　　“婷儿，你听我说，马上还要发生一场大战，我们这时候结婚不合适。”王宝玉道。

　　“哼！又是推三阻四，分明心中无我。”关婷不高兴的哼道。

　　“唉，你怎么就不信呢，而且，我可能要跟军师去一趟江东，只怕又要很长时间才回来。”王宝玉道。

　　“皆是托词，你我婚后，我自是可以独守空房待君归。”关婷固执道。

　　唉，要不是为了那颗小陨石，王宝玉怕是真要跟关婷翻脸了，他生平最讨厌被人逼婚，在现代生活的时候，因为结婚的事情，就搞出了许多波澜。

　　关婷一幅不肯罢休的样子，王宝玉想了想，觉得小陨石可以想办法跟关婷要，拿值钱的东西换，如果再不行就偷或者抢，有些事情则必须说清楚，否则，如此这般纠缠下去，早晚会生出大乱子来。


第266章 瞧个仔细

　　“婷儿，你是关二哥的妹妹，又长得如此漂亮，换做别人，恐怕都高攀不起，我也很喜欢你，但是，今天我必须说明，我真的不能娶你。”王宝玉坦诚道。

　　关婷的眼中瞬间现出了泪光，这一次却没有拿刀威胁王宝玉，反而哀婉的叹道：“既然你我两情相悦，为何就不能结成连理呢？”

　　“你也许不信我是来自星星的男人，认为我有所谓的妄语病，但心中的感觉指引着我，要去北方的荒原，去寻找那个超出了我生命的东西。”王宝玉正色道。

　　“如若找不到呢？”

　　王宝玉一脸苦笑，微微叹了口气说道：“我在三国的使命就是干这件事的，只要是有一口气在，我就会不停的寻找下去。”

　　“婷儿愿意随你去北方。”关婷不假思索的说道。

　　“你的主公大业未成，作为一名将军，怎么可以离开呢？”王宝玉问道。

　　“我本女儿身，虽有些武艺，但也算不得上将，主公若非困窘，也不会用我。我曾听哥哥说起，主公年幼在涿郡之时，屋后有一棵树，状如华盖，那是便有人预言，此地必出帝王，如今看来，倒有几分真实。像我此等武将，主公腾达之日，必有许多，主公会让我离开的。”关婷带着苦笑道。

　　“婷儿，你的话让我很感动。”王宝玉道，稍稍犹豫了一下，又问：“那日我在你处，喝多了酒，你确定我跟你鏖战三次吗？”

　　“没想到你如此无情无义，屡次不信此事，我将完璧之身与你，却只换来耻辱，看今日我不杀了你。”关婷顿时无比羞恼，随手便操起了一柄短刀，嗖的一下，架在了王宝玉的脖子上。

　　“你要杀便杀，我分明就是一个废人，实话告诉你，我见过光身子的女人很多，但是下面从来就没有任何反应，又怎么就跟你做了那事儿？而且还三次。”王宝玉挺着胸脯道。

　　关婷气得嘴唇一阵哆嗦，两行晶莹的泪水顺着脸颊滑落，手中的刀在王宝玉的肩膀上颤了几下，终于还是被她拿了起来，用力一抛，短刀便插入了一侧砖墙之中。

　　哇的一声，关婷放声大哭，十分悲伤，转身跑进了房内，王宝玉愣愣的坐在原地，心情十分复杂，也很难受，关婷可是救过他的命，他真心不愿意伤害她。

　　但是，婚姻的问题绝不是儿戏，且不说婚后能否让关婷享受鱼水之欢，人伦之乐，单单是自己要走的这一条，也绝对不能结婚，长痛不如短痛，如果今日跟关婷在一起，将来带给她的伤害将会更大。

　　唉，还是断了吧，大不了回去就跟范金强一道，逃离此地。王宝玉主意已定，起身刚想走，关婷刚刚进入的房门却被轻轻拉开了，王宝玉回头看去，顿时愣住了。

　　脸上带着泪痕的关婷缓缓走了出来，全身一丝不挂，洁白无瑕的躯体，泛着诱人的光泽，两点嫣红和一抹芳草，点缀的恰到好处，让人心神一阵激荡。

　　真是太美了！王宝玉来到三国之后，见过女人的身体数不胜数，甚至还跟有荆州第一美女的蔡夫人共浴过，但她们都不能跟眼前的关婷相比，关婷整个人充满了一种健康美，骨肉匀称，体态健美，一切都长得恰到好处。

　　“婷儿，你这是干什么？”王宝玉惊讶的问道。

　　“我美吗？”

　　“美！”

　　“那你可有感觉？”关婷柔声问道。

　　“当然没有。”王宝玉说着低头一看，差点就昏倒，裤裆里的那个惹祸的东西，早就抬起了头，而且还是一幅斗志昂扬的姿态。

　　“宝玉，你嫌弃我也罢，却不该哄骗于我。”关婷看到王宝玉下面的反应，却又流出了眼泪。

　　这玩意也真是邪门了，就看到关婷有反应，王宝玉现在终于确定，那晚自己酒醉，也许真跟关婷鏖战了三轮，一个女儿将身体交给了自己，当然不依不饶的想要嫁给他。

　　王宝玉一脸沮丧，看着关婷殷切的目光，幽幽的说道：“我若是找到了想要的东西，也许便会彻底离开这里，你我再也见不到。”

　　“难道是成了神仙吗，若是那样，我日夜为你烧香供奉！”关婷坚持说道。

　　“哎，婷儿，穿上衣服吧！我答应带你去北方，认认真真的找一回，就找一回，如果找不到，我便死了所有心思，娶你为妻，咱俩夫唱妇随，好好过日子，一辈子不分离。”王宝玉道。

　　“你没有骗我？”关婷破涕为笑。

　　“我发誓！”王宝玉举手道。

　　“今晚便不要走了，妾的身子便让你瞧个仔细。”关婷道，朝着王宝玉便扑了过来。

　　就在光溜溜的关婷即将投入进王宝玉的怀抱之时，突然，传来了急促的敲门声。

　　两个人都吓了一跳，王宝玉裤裆里的那个东西顿时蔫吧了，关婷一个箭步进入屋内，以极快的速度穿上了衣服，冲着门外骂道：“找死的丫头，不知本将军正在见客啊！”

　　“关将军，刘皇叔刚刚派人过来，令王伴郎即刻过去，不可耽搁。”丫环在门外喊道。

　　“找我？还叫了谁过去啊？”

　　“不知。”

　　外面天都黑了，刘备这时候着急见自己，到底出了什么大事儿？王宝玉也不敢磨叽，连忙告别恋恋不舍的关婷，快步出了门。

　　早有两名护卫在外等候，而且，还带来了一辆马车，王宝玉疑惑的上了马车，直奔刘备所在的夏口官邸而去。

　　刚到官邸门口，就看见一群传信的士兵正在分头而走，王宝玉拉住一个问道：“喂，到底咋回事？”

　　“刘皇叔吩咐，召集所有文臣武将，前来议事儿。”士兵应了一声，撒腿就跑开了。

　　难道说曹操已经打过来了？这速度也太快了吧！好像也不对，从目前的情形看，自己是第一个被叫来的，而且还是用马车接来，好像比别人派头更大。自己这种小人物，刘备有必要先跟自己商议此等大事儿吗？

　　带着无穷的疑惑，王宝玉进入了官邸之中，却发现屋内却不是刘备一个人，关羽和张飞也在。


第267章 四人结义

　　刘备端坐在桌案前，一脸的严肃，关羽张飞分别立在两旁，也是表情凝重，见到这个情形，王宝玉心头不禁一沉，难道说，刘备要对自己动手了，还要当着大家的面，将自己五马分尸，或者剥皮击鼓？

　　王宝玉看了一眼张飞，想从他的眼神里得到些提示，但张飞却将转过身去，只留下一个后背。王宝玉的心哇凉哇凉的，要说这三人，还就数和张飞的关系最近，连他都不愿意看自己，看来死期不远。

　　王宝玉又可怜巴巴的看了看关羽，关羽面无表情，目不斜视，一个信号也没有。果然应了那句话，伴君如伴虎，自己若是莫名其妙的死在了三国，在现代的亲人却是连个信都得不到。

　　王宝玉心情十分低落，脸色难看的上前一步，冲着刘备拱手道：“皇叔，不知叫宝玉来所为何事？”

　　刘备轻轻咳嗽两声清清嗓子，刚准备开口，张飞却扑哧一声笑了出来，转过脸看着王宝玉笑的前仰后合，声响震天。随即，关羽也哈哈大笑，肩头耸动，不能自已。

　　刘备终于收起了板着的脸，面带责怪的说道：“云长，翼德，我早说过，不可吓着宝玉。”

　　“哈哈，兄弟，这是俺老张的主意，瞧把你吓的，脸色发青，真真难看。”张飞拊掌大笑道。

　　王宝玉陪着傻笑，心中却是丈二和尚摸不着头脑，有必要跟自己这幅样子吗？难道说逗自己玩很有趣？是不是以后面来的官员们，也跟自己一个待遇？自己倒是可以配合演戏，把他们都吓个半死。

　　王宝玉正胡乱猜测，只听刘备语气和缓的开口说道：“宝玉，我与二位兄弟商议过，想要与你结拜成为生死兄弟。”

　　啥玩意？要跟自己结拜？王宝玉使劲的抠耳朵，不敢相信刘备的话是真的，他又掐了掐自己的大腿，一阵疼痛传来，确认这不是做梦。

　　“兄弟，你没听错，我们兄弟三人，想要收你为小弟。”张飞双臂抱于胸前朗声笑道。

　　王宝玉这次听清了，惊得目瞪口呆，一时间傻愣愣的说不出话来，好半天才冒出一句：“书上只说是三结义，没说四个人啊！”

　　对面三人都听得莫名其妙，刘备收敛了笑容，问道：“莫非你不肯？”

　　“皇叔，我何德何能，敢与三位英雄成为兄弟啊？”王宝玉鼓起勇气问道。

　　“这有何不可，平日你不也称呼我三哥嘛！”张飞急急的催促道，生怕王宝玉拒绝，要不是关羽冲自己使眼色，他都想替王宝玉拿定这个主意，但还是忍不住嘟囔道：“不也叫你二哥嘛！”

　　“宝玉，你虽年幼，但侠肝义胆，令人敬佩。上次在蔡夫人处，你机智应变救我一命，长坂坡又带回了阿斗和夫人，备父子皆欠你命，无以回报，只愿同生共死，共享荣华。”刘备言辞恳切的解释道。

　　刘备都说成这样，再不答应，那就是找死，王宝玉恍惚明白，刚才三个人的严肃，也不全是装的，如果今天不答应结拜，只怕可能会有来无回。

　　“承蒙皇叔抬爱，还有两位哥哥的赏识，宝玉愿意跟随三位哥哥，同生共死，绝不背叛。”王宝玉还能说什么，立刻机敏的单膝跪地双手抱拳，郑重其事的仰脸承诺。

　　哥四个都哈哈大笑起来，刘备高兴的点了点头，笑道：“宝玉，且随我来。”

　　一扇门被人拉开，刘备缓步走在前面，关羽、张飞和王宝玉都在后面跟着，三个人来到了屋外，只见一座假山的旁边，早就预备好了香案。

　　刘备点燃了三炷香，朝着天地拜了几拜，毕恭毕敬的插在香炉之上，然后，噗通一声便跪了下去，关羽和张飞也跪下，王宝玉不敢不识抬举，终于也跪了下来。

　　“今日我刘备、关羽、张飞三兄弟，愿与王宝玉重新结义成为四兄弟，从此同心协力，上报国家，下安黎庶，不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死，苍天在上，实鉴此心，若背义忘恩，天人共戮。”刘备大声道。

　　“我等兄弟，与大哥同心。”关羽张飞齐声道。

　　王宝玉记不住刘备说得这些，但同年同月生死这类的话还是会说的，于是也大声说了一遍，说完自己又觉得晦气，刘备等人年纪这么大，跟他们一起死，还真是亏大了。

　　说完之后，刘备开始磕头，关羽张飞王宝玉跟着磕头，他娘的，这仪式还真是挺繁琐，一直磕了八十一个头，王宝玉磕得脑子都有些迷糊，起身后，又各自喝了一碗酒，这才算是结束。

　　随后，四个人拉着手，形成了一个呼啦圈，纷纷喊起了兄弟的称呼。

　　“四弟！”刘备动容的喊了一声，王宝玉也抑制住了个哈欠，憋出两眼朦胧，煽情的喊道：“哥哥！”

　　“四弟！”

　　“四弟！”

　　“二哥，三哥！”

　　桃园三结义，流传已久，妇孺皆知，王宝玉不禁忧心起来，自己掺和到其中，历史会不会因此改变？

　　换做别人，跟刘备关羽张飞三位英雄结义，肯定是美的鼻涕泡都能流出来，睡觉都能笑出声，但王宝玉表面上满脸堆笑，其实内心深处，却一点也兴奋不起来。

　　王宝玉跟范金强结义，那是发自内心的，一则是这位大哥跟自己在现代的好兄弟同名同姓，二则是范金强屡次出手相救，为人义气，值得信赖。但这次结义，却总让王宝玉感觉带着些强迫的成分，尤其是关羽，眉宇之间总是若隐若现一丝忧郁，不知道他心里是怎么想的。

　　在刘备的带领下，完成了再一次结义，刘备似乎心情不错，带着三人重新回到大厅中，此时，文武官员已经到齐，诸葛亮、赵云、关婷等一张张熟悉的脸孔，就在下方不远处。

　　刘备大模大样的坐下，却招呼王宝玉站在自己左手，关羽和张飞却在右手侧。

　　众人虽有些疑惑，但还是马上齐齐见礼，看表情似乎也不知道叫来所为何事，刘备冲着下方摆摆手，说道：“诸公，今日我等齐聚于此，是有一件喜事要向大家宣布。”


第268章 结党终成患

　　“主公，何喜之有？”简雍仗着跟刘备同乡发小，一边将手里提着的两只鞋子穿上，一边笑呵呵的问道。

　　“今日我兄弟三人，又正式结义了一位小弟，便是王巴王宝玉。刚刚我们已经对天盟誓，成为异性兄弟。”刘备指着王宝玉说道。

　　下面一片哗然，大家都搞不清楚，王宝玉究竟有何通天本事，能够成为主公刘备的关门小弟？

　　诸葛亮嘴角抽搐了一下，脸上带着忧色，而赵云则彻底被震惊在当场，若论起来，他的本事绝对只在王宝玉之上，来得也比王宝玉早很多，流下的血汗也不是王宝玉可以比拟的，为什么王宝玉就能成为主公的小弟，而不是他？

　　关婷彻底傻了，脸上的表情很复杂，刘备袒护结义兄弟，无人不知，原本她对王宝玉还敢耍点女孩子的脾气，刚才还拿刀威胁吓唬，就这么一会儿，这个始终像是谜一样的男人，就变了身份，成为了主公的结义弟弟。

　　这个时期，身份地位很重要，自己做为关羽的义妹，原本是下嫁王宝玉，如今眨眼功夫，便变成了攀高枝，还不见得能攀上。王宝玉和自己结婚的心思向来不强烈，若是刘备将别的女子许给王宝玉，自己真的要孤苦到老吗？

　　“若论起来，此为我兄弟之间私事而已，念在诸公也同样是我刘备之兄弟，便唤大家前来，将此事相告。”刘备道。

　　刘备这话说得很明白，我收个小弟，是我自己的事儿，就是告诉你们一声，谁也别说反对的话。

　　在场的诸位都是老江湖，谁也没敢提反对意见，却纷纷向刘备道喜，其中不乏溜须之辈，赞美刘备慧眼识人，王宝玉必将辅佐主公，大展宏图，事业蓬勃发展。

　　随即，刘备宣布摆下酒宴，共庆王宝玉成为小弟，场面十分热闹，无数人向王宝玉敬酒，满是恭维之词，直喝得王宝玉晕头转向，如在云里雾里。

　　王宝玉确实云里雾里，感觉像是做了一场梦，他万万没有想到，自己会成为刘备的关门小弟，现如今指天对地的发下了誓言，也只能全力扶持刘备了。

　　“宝玉，恭喜你！”关婷讪讪的来到王宝玉跟前，表情恭敬的举杯道。

　　“嘿嘿，不是拿刀架我脖子上的时候了。”

　　王宝玉酒气熏天的开了句玩笑，关婷的眼圈却红了，低下头，小声的艰难说道：“冒犯之处，还望见谅。”

　　王宝玉一愣，环顾四周，小声附耳说道：“婷儿，别这幅样子，我刚才说的话还算数。”

　　关婷顿时笑容满面，如沐春风，差点就叫出丈夫一类的话来，喜滋滋的和王宝玉喝了杯酒，回去时差点撞到一脸黑青的赵云身上，赵云也过来敬酒，表情同样不自在。

　　“宝玉，主公如此赏识与你，赵云汗颜！”

　　“子龙兄，你我长坂坡同生共死，虽未曾结义，实在早已是兄弟。”王宝玉强调道，这句话却也是发自内心。

　　“嗯，永为兄弟，婷儿之事，我自不会与你相争，但凭婷儿做主吧！”赵云一脸黯然，不等王宝玉再多说几句，便垂头丧气的回到自己位置上喝闷酒。

　　简雍倒是看得开，不嫉妒不溜须，凑到王宝玉跟前说道：“王巴，既然你贵为主公四弟，就为人更需诚信，咱们打赌之事我依然记得，若是你输掉，定会在你脖颈间便溺！到时若是主公阻拦，你可不要借此逃脱惩戒！”

　　“哎呀，吃饭的时候说这个多恶心啊，还是你洗好屁股等着我打吧！”王宝玉哈哈笑道。

　　“嘿嘿，除非有神助。”简雍大有深意的暗示了一句，幸灾乐祸的自己喝酒去了。

　　王宝玉喝得太多了，都不知道自己是怎么回到家里，第二天一早醒来，哪里都是疼的，但大脑还算是清醒，记得该立刻去找诸葛亮，他总觉得自己成为刘备小弟的事情，有些古怪。

　　诸葛亮的眼睛布满血丝，不停的咳嗽，晦暗的脸色像是一夜没睡，王宝玉也能理解他，自己这样的小人物，都混成了刘备的小弟，而诸葛亮虽然被称作军师，似乎高高在上，但至今为止，依然没有任何正式的官职，换谁也难以接受。

　　“宝玉来了，若是居住不便，可让夫人为你调换大屋。”诸葛亮很是客气的说道。

　　“先生，你知道我并不在乎这些的，倒是你气色很差，要注意身体啊！”王宝玉关切的说道。

　　唉！诸葛亮重重的叹了口气，说道：“宝玉，如今你贵为主公四弟，以后行事便更要小心，不要张狂，免生祸端。哎，许是我过分担忧于你，若是这话不爱听，便可不入心耳。”

　　“先生，无论到何时，我都需要你的教诲。这些日子若不是你耳提面命，我不知道要搞出多少乱子来，这些宝玉都铭记在心，终生不敢相忘。”

　　王宝玉态度十分恭敬，诸葛亮备受感动，连连点头，脸上的线条柔和了许多，问道：“宝玉，清早前来，所为何事？”

　　“先生，我正想问你，关于我成为刘备小弟的事情，您是如何看的？”王宝玉恭敬的问道。

　　“不好妄议主公的私事吧！”诸葛亮犹豫道。

　　“我昨晚稀里糊涂就成为了刘备的小弟，其实在我心里，咱们才永远是一家人。”王宝玉为了打消诸葛亮的顾虑，十分诚恳的说道。

　　唉！诸葛亮又叹了一口气，站起身来，背着手踱步道：“从古至今，治国者法纪当先，结党者终必成患，主公胸怀大志，腹藏韬略，能屈能伸，唯有在此事上，实为不足取也！”

　　在诸葛亮看来，唯有法纪在上，君子犯法与庶民同罪，才是治国之根本，动不动就结义，情字当头，必生偏袒之心，情大于法，则国必乱。

　　王宝玉不禁竖起了大拇指，赞道：“先生此言极是！”

　　“我所忧心的不止于此，关羽、张飞两位将军，皆是武艺超群之辈，你肩不能抗，手不能提，主公与你结义，看似风光，实则弊远大于利。”


第269章 收拢人心

　　经过诸葛亮的提醒，王宝玉恍然大悟，对啊，如果刘备的敌人知道自己是刘关张结义的小弟，肯定要杀之而后快，这下子还真是麻烦大了。

　　“先生，这一切可真和我无关。咱们是一家人，还望指点一二，如何保全我这条小命？”王宝玉苦着脸道。

　　“刘关张三人，结义多年，一同出生入死，自是肝胆相照，情比金坚，你当自知身份，勿要以主公之弟凌驾他人之上，低调处事，与人为善，自可无忧。”诸葛亮道。

　　“宝玉记下了。”王宝玉向着诸葛亮拱拱手，发自内心的感谢，又问：“我还是想不通，我怎么就成了刘备的小弟？”

　　“主公三顾茅庐请的孔明，情深义重，我本不该妄猜其心，但你是我之妻弟，却不得不说上一二。”诸葛亮道。

　　“对，对，还是咱们的关系更近。”

　　“主公当年与关张二将结义之时，实为落魄之时，张飞将军武艺超群，家中颇有资财，正可助主公一展雄心，而关羽将军虽出身低微，但其武艺堪称天下无双，义字当先，主公自然愿意与二人结义，以其二人为肱骨。”诸葛亮分析道。

　　有道理！王宝玉赞同诸葛亮的观点，后人也曾分析过此事儿，跟这一观点不谋而合。

　　“如今主公势力已胜从前，却再次与你结义，据我揣测，应是畏惧于你，收拢人心耳！”诸葛亮语出惊人道。

　　“先生，我文言文不太好，畏惧是不是害怕的意思？”王宝玉眼睛瞪得溜圆，感觉非常的不可思议。

　　“差不许多。”

　　“不可能吧，刘备怎么可能会怕我？”

　　“江夏之战，全身而退；黄祖被杀，你却带回大量财物，想必那时你已经引起了主公的注意。”

　　“唉，那都是别人帮我，否则早就死了。”

　　“襄阳被抓，毫发无损；还与刘琮称兄道弟，蔡夫人又多有袒护，出入襄阳自由通畅，主公岂能不惊心？”

　　“这，这是个人私生活问题，没有别的意思。”

　　“尤其在那长坂坡，曹军百余大将围困，你犹能携带少主夫人而回，恐未必可用时运一言蔽之。”

　　“不都说了嘛，那是赵云奋勇杀敌，拼出一条血路，我确实什么也没做。”

　　“非也，曹操面善心狠，杀人无数，又岂能在那时顾及妇孺安危，主公曾多次暗中打探长坂坡之战，常有忧虑之情。”诸葛亮说道。

　　王宝玉哑口无言，其实说起来，自己无非是多了些贵人运，因为自己广交朋友，结识了祢衡、刘琮和赵云等一帮比较有能力的人，每次都能逢凶化吉。

　　“主公曾言你是福星转世，遇难呈祥，但我闻听在那汉江之上，因你落水却搅动起通天的巨浪，只怕此时主公认为，你必为妖人也！”诸葛亮道。

　　“先生，你怎么也信他们胡说八道，我可是九天玄女娘娘的弟子，发生点奇异现象也不足为奇，他怎么不认为我是神仙下凡呢？”王宝玉闹羞的嚷嚷道。

　　“浊浪排空，大有天崩地裂之势，毫无祥瑞安泰之相，恐世人十人便有九人如此想。”诸葛亮毫不客气的说道。

　　王宝玉一下子全明白了，原来刘备让自己做关门小弟，是因为迷信的他轻易不敢对自己动手，妖人怎么会轻易被凡人杀死？所以，与其留着个危险，还不如用感情拉拢，作为已用，总好过日后成为劲敌。

　　高！实在是高！王宝玉真佩服刘备的脑子，但这种基础上进行的结义，只怕情的成分就变得可有可无了。

　　“先生，我终于懂了，以后会小心行事的。”王宝玉感激的说道。

　　“以上皆为我之揣测。”诸葛亮道。

　　两个人正说这话，刘备又派人来请诸葛亮和王宝玉一同过去，两个人不敢耽搁，立刻起身。

　　官邸中端坐的刘备，一脸的凝重之色，看了二人好半天，才开口道：“军师，四弟，昨夜我思量一晚，又跟诸公商议，觉得应该派你二人去一次江东，跟孙权修好，共抗曹操。”

　　“主公英明，联孙败曹，进而回军占据荆州，则三分天下可成。”诸葛亮高兴的说道。

　　“我前番谨慎，实在担心军师有所差池，千军万马可得，但如军师这般奇才，则百年难遇。至今我仍然忧心忡忡，惶恐不安。”刘备煽情的说道。

　　“敬请主公放心，孔明自有脱身之计。”诸葛亮道。

　　“大哥，我这水平实在一般，还是别跟着军师添乱了。”王宝玉道，通过刚才跟诸葛亮交谈，他真是不想再掺和刘备的破事儿。

　　“四弟勿用谦让，此行以军师为主，你自可辅助一二，军师闲暇之时，也有人陪伴。”刘备微微笑道。

　　“那便恭敬不如从命了。”见刘备一幅不容推脱的样子，王宝玉只能答应。

　　“军师可回去准备，傍晚启程如何？”刘备问道。

　　“自是无妨。”诸葛亮立刻说道，有道是，事一缓就有变，他恨不得即刻面见孙权。

　　就在二人转身要离开的时候，刘备却说道：“军师先请回，我尚且有事与四弟相商。”

　　诸葛亮连忙拱手离开，王宝玉却不知道刘备的葫芦里卖得什么药，正在发愣，刘备却笑着冲他招了招手，示意他近前来。

　　王宝玉来到刘备的案前，却见他弯腰从案下似乎要取出什么东西，嘿嘿，难道是结义的见面礼？怎么说也得黄金千两吧，先发上一笔财也不算是吃亏。

　　王宝玉正在想着推托之词，以及如何将这么多黄金背回家，藏在哪怎么花之时，刘备已经坐直了身体，手上多了一物，毛绒绒的，却是一条围脖。

　　“备身无长物，此物是我亲手用牦尾所织，今日便赠与贤弟，江上风急，可以御寒！”刘备说着，起身将这件围脖轻轻围在了王宝玉的脖子上。

　　围脖非常柔软舒适，刘备是何等人物，一代英雄，居然将亲手编织的围脖给自己御寒，这是何等的真情，王宝玉瞬间被感动了，说道：“大哥如此情深意重，小弟定然不会负了大哥！”


第270章 莫恋他乡

　　“孔明军师对备而言，犹如臂膀，还请贤弟多多审时度势，务必将军师安然带回。大哥在这里先行谢过四弟。”刘备微微一拱手。

　　“大哥放心，小弟就是拼了这条命，也一定保全军师。”王宝玉将胸脯啪的山响。

　　“兄弟如手足，哥哥同样盼着你平安归来。”刘备煽情道，眼中出现了盈盈泪光，王宝玉也是难分难舍，恨不得扑刘备怀里痛哭一场，最后再来个吻别。

　　系着刘备送的围脖，王宝玉头顶冒着热气，挺胸抬头的离开了官邸，返回宅院，一路感慨纯手工的围脖就是暖和啊，在现代貂皮的也没这么保暖，还透气！

　　当得知刘备送了王宝玉一条亲手编织的围脖之时，诸葛亮微微叹了口气，并没说话，继续收拾自己的随身物品。

　　稍稍冷静下来的王宝玉，却真心佩服刘备的情商之高，如此拉拢人心的方法，连自己都被感动的一塌糊涂，难怪关羽张飞等人会死心塌地的跟着他。

　　“不行，宝玉不可去往江东。”一听说王宝玉要跟着去江东，黄月英顿时不乐意了，生怕王宝玉再出危险，失去这个好弟弟。

　　“夫人莫闹，这是主公的意思，我等岂能不听？”诸葛亮劝说道。

　　“你便去回禀主公，说宝玉染了风寒，哪里也去不了！”

　　黄月英的固执让诸葛亮很无奈，但是，在刘备的地界上，他的话谁敢不听，王宝玉则好言劝慰道：“姐姐，你不是一直希望我能多长见识，将来光宗耀祖嘛，怎么反而今日阻拦呢？”

　　“你已贵为刘皇叔四弟，若是你父王连知道也深感欣慰，故不需再外出长见识！”黄月英看似在耍无赖。

　　“嘿嘿，好姐姐，我知道你挂着我，我向你郑重保证，这次一根汗毛都不会再伤着，如何？”

　　黄月英也深知刘备的权威，当然不会执意不肯，只能反复叮嘱诸葛亮，一定要保护好王宝玉，这孩子瘦瘦弱弱的，哪里经得起一次又一次的伤害？

　　诸葛亮的耳朵都要磨出了茧子，一脸苦笑，暗道自己的媳妇偏心，她竟然丝毫都不替自己担心，难道在媳妇的心里，自己就不重要了吗？

　　尽管刘备的意思，只让诸葛亮和王宝玉两个人前去，但是，王宝玉思量再三，还是决定带上范金强这位好大哥，哪怕差旅费不由公家报销，全部自掏腰包呢！

　　毕竟王宝玉和诸葛亮都不会武艺，一旦遇到危险，只怕连个反抗的机会都没有。范金强一身好武艺，和王宝玉感情又深厚，再没有比他更合适的人选了。

　　范金强欣然答应，还说跟着兄弟混就是好，走南闯北，增长见识，火丫和貂蝉自然又是恋恋不舍，但谁也不敢像之前那么随便，又搂又抱的，只道声声珍重，早去早回。

　　吃过黄月英精心准备的送行午饭，王宝玉又跟果果玩了好一阵子，这才跟诸葛亮一道起程，前往江东。

　　二人准备悄悄离开夏口城，只是没想到，刘备带领着众人，早就在码头等候着，挨肩擦背的黑压压一大片，排场不小。

　　“军师，此去任重道远，万万珍重！”刘备泪眼婆娑的拉着诸葛亮的手道。

　　“军师珍重！”同来送行之人，连忙一同拱手道。

　　“亮一定完成主公嘱托，促成联盟。”诸葛亮也深为感动，坚定的说道。

　　刘备令人端来三杯酒，其中两杯递给了诸葛亮和王宝玉，自己拿着一杯，然而，刘备并没有马上举杯，却躬身下去，轻轻在地上捻起一点土，撒进了诸葛亮的杯子中。

　　这是什么意思？在场的众人都愣住了，诸葛亮也吓了一跳，脸色变得有些难看，难道是刘备轻视自己到了当众侮辱的地步？

　　却见刘备泪光盈盈的举杯道：“军师，饮了此杯，宁要故乡一粒土，不恋他乡万两金啊。”

　　咦，王宝玉觉得这个场景十分熟悉，好像在那里见过，猛然想起，这不是《西游记》中唐太宗送唐僧时的场景吗？难道说，写《西游记》的吴承恩是参考了这件事儿？

　　诸葛亮恍然大悟，被刘备的话感动的稀里哗啦，噗通一声便跪了下来，指天发誓道：“孔明宁愿客死他乡，也万不敢背信弃义，令主公伤心。”

　　“我岂能不信军师！”刘备连忙扶起刘备，三个人干了一杯后，刘备亲自将诸葛亮和王宝玉送上了小船，又拍着范金强的肩膀轻声嘱托，将军一定要确保军师和弟弟的安全。

　　范金强又是将胸脯拍得咚咚响，让皇叔放心，他范金强即便豁出这条命，也定保军师和宝玉安然返回。

　　船夫划动船桨，小船缓缓驶离了渡口，顺着汉江而下，王宝玉和诸葛亮站在船头，直到刘备等人的身影越来越小，成为了一个个小黑点，还隐约能看见那些黑点不停的晃动，应该是刘备等人挥手。

　　诸葛亮也是遥遥举手挥舞，恨不得马上到江东完成任务，回来向主公报喜。

　　又是黄昏来临，从江面之上看夕阳，格外的清晰，王宝玉背着手站在船头，凭栏远眺，微微发出声声叹息。

　　已是初冬时节，刘备的围脖很温暖，江上的冷风却吹不散那抹浓浓的思乡愁，“宁要故乡一抔土，不恋他乡万两金。”想起刘备的这句话，王宝玉就觉得眼睛酸酸的，想要流泪，穿越来已经一年多了，不断纠缠在各种战事之中，始终不能踏上重返故乡之路。故乡啊！故乡！何时我才能重回你的怀抱，与亲人相聚。

　　夕阳终于缓缓沉下，渐黑的夜色中，隐隐的雾气从江面上升起，让一切都变得影影绰绰，宛如一幅水墨画。

　　一脸颓唐的王宝玉回到船舱中，跟诸葛亮喝了一杯之后，便独自回到一间小屋中，自是孤枕难眠，辗转反侧。

　　恍惚之中，他感觉自己出了船舱，江上月色朦胧，雾气绵绵不断，突然，大雾之中杀出了无数的战船，如同虎啸一般的厮杀之声，甚至让江水都泛起了波浪。

　　王宝玉吓得魂飞魄散，但脚下却如同被定住了一样，动弹不得，想要大声叫喊，嘴巴也根本张不开。

　　就在这时，那些战船上的士兵们，却如同会绝世轻功一般，踩着江水朝王宝玉所在的小船扑来，口中大喊道：“诸葛村夫，还我命来！”

　　“先生，危险啊！”王宝玉终于喊出声来，却是从梦中惊醒，一身的冷汗。

　　这梦也太吓人了！王宝玉再没了睡意，缓缓起身，却见船舱之中的诸葛亮，正在平静的看着书，来到船头，果然是月色朦胧，天地一片苍茫之景。


第二卷 赤壁之战


第271章 泛舟长江

　　还是个梦，这个梦预示什么，王宝玉一时猜不透，但肯定不吉利，而且还跟诸葛亮有关。难道说此番诸葛亮会遇到意外吗？他不由得担心起来。

　　仔细倾听片刻，除了江流之声，并未听到任何动静，王宝玉这才放下心来，回去躺下，继续回忆在现代的往事。

　　记忆是有时效的，会随着时光而遗忘，曾经一些老朋友的名字开始在王宝玉的脑海里逐渐淡化，当有一次王宝玉想起一位还算熟识的商界朋友，却怎么也记不清他是姓李还是姓刘之时，便真的郁闷了。

　　于是王宝玉经常做的功课就是回忆往事，而且努力回忆细节，一遍又一遍，生怕在这里时间久了，会渐渐忘记在现代生活的一切，彻底成为一名古人，到那时，无疑将是最为悲哀的事情。

　　却说在一千八百年后的现代，一则新闻再次成为世人议论的焦点，三国时期赫赫有名的刘关张桃源三结义，在正史上并无记载，也许只是段杜撰的美谈，但此次出土的资料却出现了新情况，刘备在赤壁之战之前，跟关羽张飞一道，加上一个叫王巴的，举酒宣誓成为异性兄弟，严格意义上来讲，应该是刘关张王四结义。

　　“嘿，这个王八到底是什么人物？居然能引起刘备的重视。”

　　“哈哈！听这个名，就知道肯定下面不行，媳妇红杏出墙，给他戴了绿帽子。”

　　“此人绝对是人才，上次考古不是发现他参与了火烧博望坡。”

　　“但他一定是个小人物，要不怎么能名不见经传呢！甚至连全名都不知道。”

　　“那时是战乱年代，历史只记住了有武艺和战功的人，可能这种谋士类的人物就被忽略了吧？”

　　“……”

　　坐在飞机上的冯春玲，听到身边人的对话，不禁小声的嘟囔了一句，“少见多怪，宝玉曾经也是小人物，却建立了大名鼎鼎的春哥集团。”

　　一想到失踪已久的王宝玉，冯春玲的眼中又出现了泪光，心中头一次对这个叫做王巴了有了恻隐之心。虽然宝玉开创了春哥集团，但却因为离奇失踪逐渐淡出人们的视线，很多人都不再记得他，反而很多媒体对外也直接说，冯春玲是集团创始人之类的话。

　　开始还有人提醒外界，真正的领头老大是个叫做王宝玉的人，但时间久了，谁也不再关心这些问题，大家更多的是看中集团的产品。也许三国时期的那个王巴，也曾经干出一番轰轰烈烈的事业，最后也像是宝玉那样，因为失踪而被湮没在历史潮流之中的吧？

　　望着窗外尽在咫尺的白云，冯春玲又喃喃的轻声喊道：“宝玉，我想你，你到底去了哪里啊？快回来吧！”

　　回到三国，小船上的王宝玉，终于在江水的颠簸上再次睡去，梦中，他又听到了冯春玲的声声呼唤，令人心碎，他狂乱的追逐着冯春玲的声音，却一直没能看见佳人的身影。

　　第二天清晨，小船进入到一片更为广阔的水域，正是长江。

　　奔流不息的滔滔长江水，让王宝玉心情一阵激荡，豪情满怀，他粗着嗓子大声唱道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红；白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

　　诸葛亮开始还觉得是噪音，微微皱起眉头，但是听了两句便是一脸惊讶，钻出船舱，一直听完，开口问道：“如此好词，从何得来？”

　　“嘿嘿，说不清楚。”王宝玉得意的笑道。

　　“有日主公大业已成，孔明便可泛舟江上，把酒笑谈古今事，只把恩怨付东流。”诸葛亮感叹道。

　　王宝玉沉默了，也许诸葛亮不会有那么一天，从他投奔刘备那天起，就注定会为刘氏家族倾注一生的心血，王宝玉没有继续这个话题，问道：“先生，此去东吴，可想好如何对付孙权吗？”

　　“联合一事儿并不难，只是如何抗曹，却要仔细思量。”诸葛亮没隐瞒道。

　　“其实很简单，还是用咱们擅长的方法，火烧。”王宝玉道。

　　“水战不同陆战，船遇火则避，尚有水可救，未必可行。”诸葛亮并不赞同，微微摇头。

　　“我说行就行，都说新官上任三把火，先生，你已经烧了两把火，这就是第三把火。等烧完这第三把火，你就可以在刘备那里……”

　　诸葛亮还没等王宝玉说完，就有些不耐烦的挥了挥手打断他的话，从第一把火时王宝玉就这么劝他，刘备会如何如何重用自己，看来还是顺其自然些更好，于是随口应付道：“到时见机行事。”

　　船行半日，接近了江东孙权的地盘，这时，江面上突然出现了几艘大船，不用猜也能知道，一定是东吴的江上巡逻队。

　　为首的一艘大船，迅速向着小船靠拢过来，只见船上一杆大旗随风飘扬，上书大大的“甘”字。

　　应该是甘宁甘兴霸来了，王宝玉并没有慌张，依然背着手站在船头，大船越来越近，果然看见身材魁梧腰间系着铜铃的甘宁，跟王宝玉同样的姿势，背手站在船头。

　　“船上何人，速速停船接受检查。”甘宁身边的一名士兵高声喊道。

　　船夫吓得一个哆嗦，连忙停止了划船，船舱内的范金强则握紧了金箍棒，时刻准备迎接突发事件，诸葛亮却坐在船舱内，继续看书，表情平静，动也不动。

　　“不用查了，我们是刘皇叔派来的使者，要见孙仲谋将军。”王宝玉高声回了一句。

　　“要见我主公，有何身份证明？”甘宁问道。

　　王宝玉伸手只摸到了那块免死令牌，思量再三，还是没敢拿出来，这东西太显眼，再说了，在孙权的地盘也不好使，还可能被当成假的。

　　就在这时，甘宁看着王宝玉，似乎想起了什么，忽然冷声道：“你过来我船上。”

　　听到了甘宁的喊话，诸葛亮却坐不住了，急忙出了船舱，甘宁只见对面小船上一人，白衣胜雪，头戴纶巾，脚踩步云靴，容貌俊朗，气度不凡，就知此人绝非平常之辈。

　　“甘宁将军，我乃诸葛亮是也，受皇叔之托，来与孙权将军相见。”诸葛亮拱手道。


第272章 恩怨勾销

　　甘宁一听诸葛亮报上大名，再看诸葛亮的潇洒气势，知道不是假的，十分客气的回礼道：“诸葛先生，幸会了！”

　　“既然如此，便让我等通行可否？”诸葛亮道。

　　“这，自是无妨。”甘宁答应了一句，却又指着王宝玉道：“还请此人来船一叙！”

　　“甘将军此为何意？”诸葛亮冷着脸道。

　　“还请此人过船一叙！”甘宁依旧坚持道。

　　你？！诸葛亮有点红脸，还是那句话说得好，秀才遇到兵有理说不清，甘宁的态度很坚决，非让王宝玉上船不可，王宝玉看了一眼正要发火的诸葛亮，小声说道：“不用担心，我过去一趟也没关系的，他要是想害我们，只怕早就动手了。”

　　诸葛亮勉强点头答应，王宝玉提着衣服就想跨到对面的船上，可就在此时，范金强却从船舱里跳了出来，手持铁棍指着甘宁道：“休想伤我兄弟！”

　　王宝玉吓了一跳，身形一晃差点没掉到河里，范金强眼疾手快，劈手将金箍棒伸了过来，将他给挑回来，还不算消停，又指着甘宁吼道：“先过我这关！”

　　王宝玉顿时慌了神，这个好大哥，一天到晚猫在船舱里，不多言也不多事，偏这个时候跳了出来，这不是找事儿嘛！这些武将们，都是火爆脾气，一旦惹恼了甘宁，说不准他会把大伙都杀了，回去之后，孙权也未必肯责备他。

　　然而，大船的甘宁一看见范金强，却是哈哈大笑，拱手道：“范将军，居然能在此相会，实为幸事，也罢，诸位皆来大船之上，我送你等去见主公。”

　　诸葛亮原本就担心王宝玉出事儿，立刻点头，随即，大船之上放下了跳板，一行三人带着随身东西便上了甘宁的大船。

　　甘宁看似心情相当不错，他立刻吩咐摆下酒席，请王宝玉等三人就坐，跟诸葛亮客套的饮了几杯之后，他还是示意王宝玉跟他进船舱中有话要单独谈。

　　到底是啥事儿，王宝玉见甘宁并无恶意，诸葛亮和范金强也稍稍放松了警惕，这次都没有拦着，王宝玉跟着他进了船舱中，刚刚坐下，甘宁就直接问道：“你可知那祢衡在何处？”

　　“他不是已经死了吗？”王宝玉一时没反应过来，随口道。

　　“扯谎，那日正是我救了他。”甘宁瞪着眼睛道。

　　“别瞪眼睛啊，原来你找我就是为了这事儿，我也不是非得瞒着你，谁知道你对祢衡是敌是友啊。那就告诉你吧，他目前在汉中呢！”王宝玉摆手道。

　　“可知详情？”

　　“详细地址不知道。”王宝玉摇了摇头，又叹气道：“我跟他是在小驿站里认识的，你都不知道，他混得那叫一个惨，没吃没喝的，还经常被人给撵出来！”

　　“祢衡向来如此，算不得凄惨。”甘宁深知祢衡禀性，不以为然的说道。

　　“你说的轻巧，以前还有个正式工作，而祢衡当时隐姓埋名，没几个抬举他的。要不是我出手相助，祢衡都有可能因为吃霸王餐被人打死。我实在看不下去，便让他早早离开，这不，他去汉中的路费三十两银子，还是我资助的呢。”王宝玉说道。

　　“可惜啊，我意在祢衡，是为主公寻得大才，看来还需等待时机。”甘宁遗憾道，说罢，从怀中取出了一锭金子，足有十两，扔给了王宝玉，道：“且替祢衡还你路费。”

　　“嘿嘿，不用这么多。”王宝玉假意推辞，心中却大乐，出门在外，有钱好办事儿，该收就收。

　　“剩余的银两，算做感谢你送苏飞离城。”甘宁道。

　　两件好事也值这个价了，王宝玉立刻把金子揣怀里，“甘将军果然仗义，要不是因为你，江夏城定然保不住，我也要说一句感谢。”

　　“亦非如此，江夏难守，取之无用。”甘宁道。

　　“你为何对范将军那么客气啊？”王宝玉又好奇的问道。

　　“因他打伤凌统。”甘宁说着嘴角扬起一丝笑容，这是什么逻辑，难道甘宁跟凌统有仇，也不对啊，当初正是甘宁赶来救了凌统一命。

　　“我这可就听迷糊了。”

　　“凌统之父凌操，本为我所杀，凌统记恨于我，屡屡想要杀我为父报仇，若不是主公几次周旋，我岂能还留在这里？不巧那日他却被我所救，从此恩怨一笔勾销。”甘宁解释道。

　　嘿嘿，没想到范大哥误打误撞，倒是真帮了甘宁的大忙，难怪甘宁会如此客气，王宝玉又问：“苏飞先生忙什么呢？”

　　“现为主公帐下别驾。”

　　嘿，跟自己原来的官职一样，王宝玉不由感叹，还真是缘分啊！等到了江东，真应该去看看他，问问他屁股上的伤疤淡了些没有。

　　“敢问你等来找主公，所为何事？”甘宁也有好奇心，打听道。

　　“曹操大兵来势汹汹，我们是来谈合作的，共同抗曹。”王宝玉道。

　　“共同抗曹？哈哈，不知道刘皇叔有精兵多少啊？”甘宁忍不住大笑起来。

　　王宝玉有些不痛快，翻了一记白眼，不悦的说道：“曹兵有百万之众，咱们多个人就能多个力量，你们现在的兵力翻上一番，也不是曹操的个。何况刘皇叔手下精兵大将颇多，都是一个顶十个的角，管保曹操占不到大便宜！”

　　“哈哈，甚好，便打那曹操，让其惨败而归。”

　　“哈哈，我就喜欢甘将军这样的爽快人！”

　　正在甲板上跟范金强喝酒的诸葛亮，听到里面两人的笑声，不禁暗自点头，宝玉就是厉害，这么快就把江东的大将给搞定了。

　　“听你的意思，孙权将军是真的准备跟曹操火拼一场了？”王宝玉问道。

　　“非也，前番曾相聚讨论，文官要降，武将主战，主公亦在犹豫，还请孔明先生力荐主公，与那曹贼一战。”甘宁当然是主战派，冲着王宝玉拱手道。

　　“嘿嘿，放心吧，凭借孔明先生的雄辩之才，定能让孙权将军下定决心，决战曹操。”王宝玉笑道。

　　“既然如此，我便出去再敬孔明先生。”甘宁高兴的拍了下大腿。


第273章 昔日恋人

　　两个人出了船舱，甘宁又郑重敬了诸葛亮三杯，强调其愿与曹操江上大战，以显男儿英雄本色。

　　谈到兴处，甘宁又邀请范金强就在夹板上切磋了一番武艺，二人拳来腿往，实力却也在伯仲之间，未分胜负。

　　“哈哈，范将军好武艺，甘某佩服！”

　　“甘将军神勇，只是这船上挥不开兵器，金强也很遗憾。”

　　两人惺惺相惜，勾肩搭背的很快便成为了朋友。半天之后，大船回到了江东大本营，孙权行政办公的所在地，柴桑郡！

　　从岸边到柴桑城池，却也要走两个时辰，甘宁安排了马车，一直将三人送进了柴桑城。

　　柴桑城的规模比襄阳略小，却也是城墙高垒，护城河深，城中商家云集，人来人往，十分热闹。

　　与襄阳城有所不同的是，这里的行人都面带微笑，步伐平缓，一幅泰然自若的样子，这表示老百姓的日子都过得不错，由此看来，孙权在治理能力上很不一般。

　　不知道为何，王宝玉的心突然猛跳起来，不是惊恐紧张的那种，而是激动兴奋的感受，似乎有种莫名的亲切感，甚至有点要入洞房前的感受。这地方王宝玉从来没有来过，自己都有点不明白为何有这种感受。

　　在当时，每个城池中都有官方设置的驿馆，专门用来招待来访的贵客，甘宁一路将诸葛亮王宝玉等人送进官方的驿馆中，诸葛亮又麻烦他通禀鲁肃。

　　吃过晚饭后，鲁肃终于来了驿馆，一番客套之后，鲁肃脸色凝重的说道：“孔明先生，见到我主之后，切不可言曹操兵多将广，拥兵百万。”

　　诸葛亮已经从船上便得到了消息，对于是否跟曹操一战，孙权的内部意见并不统一，但他却不动声色的问道：“子敬此言何意？”

　　“张昭、顾雍等酸腐谋士，力主降操，若你言曹操势众，难保主公不改变主意，与那曹操修好。”鲁肃道。

　　“子敬可曾已劝过孙将军？”刘备问道。

　　“自是言过，我劝主公，人人皆可降曹，唯主公不可，主公若是降曹，位不过封侯，车一乘，马一匹，随从几人耳！”鲁肃道。

　　“子敬所言极是，唯恐曹操忧虑孙将军一呼百应，会将其赶至边疆。”诸葛亮道。

　　“我言辞恳切，主公却未曾作答。”

　　“此又为何故？”

　　“孔明先生有所不知，先主临终时曾言，内事不绝问张昭，外事不决问周瑜，那张昭位高权重，其言我主也需重视。”鲁肃道。

　　“子敬先生放心，孔明自有办法。”诸葛亮满不在乎道。

　　鲁肃又叮嘱了一番，这才离去，他还要是去向孙权汇报诸葛亮来到江东一事，毕竟孙权也是一方霸主，平常之辈也不是想见就能见得。

　　王宝玉坐在窗前，见驿馆外灯火一片，入夜依旧喧闹繁荣，便知道这里并没有宵禁一说。王宝玉眼光光的怎么也睡不着，反正闲着也没有电视看，于是，他还是走出了驿馆，想去看看柴桑城的夜景。

　　王宝玉漫步在街道上，先在路边的摊上吃了两块烤肉，又到杂货小摊上买了几样小饰品，准备留着回去送给家中的女士，不知不觉，就来到了柴桑城的一条横贯南北的大街之上。

　　王宝玉还没有来及观赏柴桑城的繁华，只见大街上的行人一阵骚动，跑得快的一溜烟回家躲清静，来不及避开的，便自觉的退到两旁，毕恭毕敬的站在两旁，连头也不敢抬。

　　按照以往的经验，王宝玉知道，这是有大人物路过这里，果不其然，由远及近传来马蹄声阵阵，几匹高头大马，一路疾驰而来。

　　王宝玉不想惹事，赶紧闪到一边，待到马匹来到近前，却见那几匹马上，坐着的居然清一色都是女子，但看起来像是丫环。

　　王宝玉忍不住好奇，还是伸长脖子打算看个究竟，为首的一名女子，身穿火红色的锦缎衣服，头上系着丝巾，并无珠配等物，巾帼英气逼人。

　　难道孙权的手下也有女将，就像是关婷一样？可为何不男儿装打扮，反而穿了这么一身色彩夺目的衣服？

　　只是，当王宝玉看清这名红衣女子模样的时候，却一下子呆住了，心中涌起了滔天巨浪，一个名字脱口喊出：“夏一达！”

　　像，真是太像了，欧式的大眼睛，高鼻梁，性感的红唇，如同白瓷一般的皮肤，马背上的红衣少女，跟王宝玉在现代时曾经的恋人夏一达长得几乎一模一样！

　　现代的夏一达跟王宝玉的关系可谓非常亲密，甚至到了谈婚论嫁的程度，后来因为诸多原因分开，最后嫁给了一个和自己父亲般年纪大小的官员，过上了无性的生活，这也始终是王宝玉心中的一个遗憾。

　　如今在这异乡见到了曾经的恋人，王宝玉的心情怎能不激动，他甚至有一种想哭的冲动。咧着嘴就扑到了白马跟前，恨不得上前抱住她。

　　马上的红衣少女先是听到了喊声，又见到一张陌生面孔拦住了去路，猛然勒住了马，直盯着王宝玉问道：“你适才可是喊我？”

　　声音也跟夏一达一模一样，此刻的王宝玉有点混乱，指着自己不停的说道：“一达，小夏，你看看，我是宝玉啊，比之前的我年轻了点，但是模样还是我自己，认出来了吗？对了，你咋也来到三国了呢？”

　　红衣少女秀眉微蹙，紧盯着王宝玉，王宝玉想起从前两人玩过的游戏，毫不犹豫的双臂垂地，扮成小狗的模样，呜呜叫道：“女王殿下，小仆一切都听您的！”

　　红衣少女不由惊讶的张开小口，还没有想明白是怎么回事，这时，一名随行的丫环却怒气冲冲的举起了手中的短刀，呵道：“哪来的泼皮！竟敢胡言乱语，轻慢郡主，找死！”

　　刀光让王宝玉凛然一惊，一下子清醒了，对了，这里是三国，怎么可能有夏一达呢？而且，红衣少女年纪也比自己认识的夏一达年轻些，目光冰冷冰冷的，根本不像认识自己的样子，那名丫环还喊她郡主，看起来身份也非同一般。


第274章 枭姬府

　　“对不起，认错人了！”王宝玉反应很快，连忙拱手道歉，转身就想跑。

　　“将此人带回府内！”红衣少女冷声命令道，王宝玉根本没跑几步，就被从马上跳下的几名丫环给抓住了，这些女人，个个力大如牛，很快就用绳子把他绑了个结结实实。

　　“喂，一达，不是，那个郡主，我认错人了，你也不至于把我给绑起来吧！”王宝玉使劲挣扎。

　　“哼，看你贼头鼠脑，定不是好人。”红衣少女鄙夷道。

　　“误会，全都是误会，你们不能动我，我可是刘皇叔派来谈判的贵客。”

　　“刘皇叔？莫不是那刘备？他又算甚。”红衣少女又哼了一声，根本没把刘备放在眼里。

　　一块破布塞进了王宝玉的嘴里，他再也说不出话来，随即，他就被扔在了马背后，被一名丫环驮着，穿街走巷，来到了一处不知名的宅院。

　　“郡主，您回来了。”宅院的大门被打开，只见一名四十多岁的男仆，十分恭敬鞠躬道。

　　“嗯，将此人扔进牢中，待本郡主沐浴之后，再行审问。”红衣少女道。

　　“诺！”这名男仆将王宝玉从马上拉下来，轻而易举的将王宝玉扛在肩头，将他带到了一处小屋中，毫不客气的将他扔在墙角的干草堆上。

　　我靠，你家都是大力士吗？

　　草堆中的王宝玉，艰难的露出头来，嘴里发出呜呜之声，下巴使劲向前拱，示意这名男仆帮忙取出嘴里的破布，实在太恶心了，破布中的味道，将他的眼泪都熏得出来了。

　　男仆稍稍犹豫了一下，上前取下王宝玉嘴里的破布，充满可怜的看着他，王宝玉大口的喘气，好一会儿才问道：“大哥，这是哪里啊？”

　　“枭姬府！”男仆冷冷的回了一句。

　　“枭姬是谁啊？是刚才那名红衣女子吗？我又没犯法，你们凭什么把我抓来啊？”王宝玉连忙大声的问道。

　　“你之口音十分奇特？何方人士？”男仆诧异的问道。

　　“我是刘备刘皇叔的人，还是他的结义小弟，到这里是想跟孙权将军谈合作的，喂，快放开我，否则，会搞出战争的。”王宝玉急忙说道。

　　“郡主便是孙权将军之妹，莫说你是那刘备之弟，即便是当今圣上之弟，她也未必会在意。”男仆叹息的摇了摇头。

　　“啥！她是孙尚香？”王宝玉十分惊讶，自己竟然遇上了刘备未来的小媳妇。

　　“竟敢直呼郡主名讳，难怪你会把抓来。”男仆叹息着摇摇头，却再没说话，转身走了出去，还顺便锁上了屋门，王宝玉被绑着腿脚，半靠在土墙上，神情非常狼狈，心情十分糟糕。

　　唉，都是自己乱喊人，才惹下了祸端，但孙尚香跟夏一达长得也太像了，自己思乡心切，好容易看到个熟人，当然要激动过了头，换了谁都会这样的！

　　过了半个时辰，小屋的门终于被打开了，进来几名丫环，解开了王宝玉被绑着的双脚，但手还是被倒背捆着，就这样推推搡搡的向着一处灯火通明的屋子走去。

　　这几个丫头纪律性很强，问谁话都不吱声，问烦了照着王宝玉的屁股上就是一脚，这么嚣张的性格都仿主子。

　　一进屋子，王宝玉就被看到的场景吓了一大跳，十几名身穿戎装的丫环，个个手里拿着雪亮的短刀，分别立在大厅的两侧，而对面的一座台子上，孙尚香身穿一件藕荷色的丝绸长袍，端端正正的坐在上面，身前的桌案居然是红色的。

　　在现代，由于夏一达的母亲是维族人，所以她打小受到熏陶，向来偏爱色彩鲜艳的服饰，除了工装，王宝玉就没见过她穿过素净颜色的衣服，没想到三国时期这个和她长得一样的孙尚香也有这个爱好。

　　一时间，王宝玉又分不清哪跟哪儿了，直勾勾的看着孙尚香，往昔和夏一达的一幕幕场景在眼前浮现，让人怀念。

　　“杀！”丫环们拉着长音齐声喊道，这阵势倒是真像升堂审案。

　　王宝玉猛然惊醒，咕咚咽了口口水，战战兢兢的来到近前，孙尚香目光中带着得意，打量着王宝玉，两名丫环喝到：“跪下！”

　　男儿膝下有黄金，王宝玉最不喜欢下跪，梗着脖子道：“我又没犯法，不跪！”

　　“冒犯郡主，便是死罪。”一名丫环怒道，接着便上来几人，按着王宝玉就让他下跪。

　　“老子就是不跪，要杀要剐随你们！”王宝玉拼命的挣扎，按倒了就爬起来，最后整个人都被按趴在了地上。

　　“这厮倒是有些骨气！”孙尚香嘟囔了一句，对手下道：“先放开他。”

　　王宝玉一脸怒气的站了起来，现在他已经无法将眼前的孙尚香跟夏一达联想到一起，心中考虑只有一件事儿，那就是如何能够脱身。

　　“你既然是郡主，就知道法制的重要性，怎么可以乱抓人呢？”王宝玉质问道。

　　“本郡主怀疑你是敌方奸细，我且问你，如何得知我的乳名？”孙尚香问道。

　　“啥乳名？”

　　“夏一达！”

　　王宝玉又迷糊了，“你真叫夏一达？”

　　“装疯卖傻，这幅嘴脸着实该打！”孙尚香皱眉瞪了王宝玉一眼，又说道，“唯有母亲在无人之时才如此唤我，外人不知，你又如何知晓？”

　　“你妈贵姓啊，她是不是新疆人啊？你长得可是有点异域风情。”王宝玉好奇的打听道。

　　“我与哥哥皆是此般长相……”孙尚香刚一开口便意识到自己被王宝玉带沟里去了，冷声问道：“休得顾左右而言他，快说如何得知本郡主乳名？”

　　“切，你在这里说出来，大家岂不是都知道了，你能保证她们以后不会说出去？”王宝玉面带嘲笑道。

　　“你们可敢对外讲起？”孙尚香环视四周，冷声问道。

　　“誓死效忠郡主！”下方的丫环们齐声高喊。

　　“快说，你是如何得知？”孙尚香问道。

　　“说起来你可能不信，你长得跟我从前的一位叫夏一达的恋人，几乎一模一样，所以呢，就喊错了，就这么简单。”王宝玉耸肩道。


第275章 惩罚游戏

　　“恋人？又是何人？”孙尚香没听懂这个现代词。

　　“就是女朋友，嗯，在你们这里，应该叫做红颜知己。”王宝玉解释道。

　　“大胆，竟敢调戏本郡主，给我掌股四十！”孙尚香顿时怒了，拿起案台上一块方形的木块，使劲敲了一下案台，两列手下也是杀气腾腾的盯着王宝玉，恨不得将他吃了。

　　“你们不可以严刑拷问，我可是刘备的结义弟弟！”王宝玉以为要打四十大板，几乎都要吓尿了，扯着喇叭嗓子就喊。

　　孙尚香根本不理他，过来几人又将王宝玉按倒在地上，只见一名五大三粗的妇人走了上来，毫不客气的扒了王宝玉的裤子。

　　“哎呀，打遍打吧，干嘛脱裤子啊！”王宝玉大吼大叫，可是并没有看到有板子拿过来，正暗自窃喜这孙尚香无非是吓唬两下的时候，突然啪的一声脆响，紧接着屁股传来难以忍受的刺痛。

　　原来这掌股就是用巴掌打屁股啊！这粗壮妇人不顾王宝玉的连连求饶，照着这雪亮的屁股，毫不留情的就是一顿大巴掌。

　　哇靠，这女人是打铁的出身吧，手上的力气可真他娘的大啊，手掌还极其粗糙，每次与上次的伤处摩擦，异样的痛楚，王宝玉被打得的嘴里咝咝冒冷气，不用看也能知道，屁股肯定红得跟猴腚一样。

　　上面的孙尚香却看得有趣，发出一阵银铃般的大笑，巴掌好歹不是板子，不至于要了人命，王宝玉勉强还能挣扎着爬起来，裤子却一下子落在了脚跟，手被绑着也没法去提，露着两条光溜溜的腿，一脸的窘相，真是衰到无法形容。

　　还好，古时候的袍子都很长，好歹遮住了前面，没露出裤裆里那玩意，孙尚香却越发觉得有趣，露着小白牙，咯咯笑个不停。

　　王宝玉用无比恼羞的眼神死死盯着孙尚香，而孙尚香却根本不在意他的眼神，笑着问下面的人，“众位，可还有更有趣的玩法？”

　　“除了掌股，尚可戏脚。”一名瘦巴巴的丫环争抢功劳，上前建议道。

　　“好，给他提上亵裤，戏脚。”孙尚香随即乐呵呵的下令道。

　　洗脚？这也算惩罚，王宝玉倒是希望有人伺候自己，一路劳顿，放松下也算是不错嘛。

　　两名丫环上前给他提上了裤子，在这一过程中，却还是让他前面的那玩意惊鸿一瞥，被孙尚香看到了，到底还是个女孩子，脸上立刻浮现出朵朵红霞。

　　王宝玉又被仰面推倒在地，不由嚷嚷道：“应该是坐着洗脚吧，躺着不得弄脏衣服？”

　　很快王宝玉就知道自己理解错了，戏脚不是洗脚，两名丫环脱了他的鞋，女孩子都爱干净，这酸臭的脚丫子味，熏得二人都不约而同的打了个喷嚏。

　　提出这个建议的瘦丫环皱着眉头，开始后悔自己多嘴，但是郡主已经下令了，她又怎敢违抗，一只手捂着鼻子蹲了下来。

　　瘦丫头的另外一只手上，多出了一根羽毛，她就这样轻轻的用羽毛在王宝玉的脚心上扫来划去，扫完这只脚，又换那只脚。

　　一阵奇痒传来，王宝玉咬牙强忍住，可是这种痒是不能靠意志去忍受的，都有种想尿尿的感觉，最后还是忍不住放声狂笑了起来，能笑多大声就笑多大声，借此缓解奇痒，最后，王宝玉笑得快没气了，眼泪都流出了一滩，抬着眉歪着嘴，只剩下哼哼的力气，表情十分古怪。

　　孙尚香笑得花枝乱颤，前仰后合，两旁的丫环们也毫不掩饰的大笑起来，屋里很是热闹。大概是孙尚香自己都笑得难受，这才捂着肚子摆摆手，示意丫环停下来。

　　王宝玉终于获得解脱，长舒了一口气，他娘的，这大概也能算作是酷刑了，笑也能笑死人啊！

　　不过，此刻王宝玉也恍惚明白，打屁股和挠脚心，显然是女人之间的一种惩罚性游戏。唉，这孙尚香也够变态的，这一点倒是跟先前的夏一达有得一拼。

　　“郡主，我真的知道错了，下次再也不敢了。您大人大量，放我一马吧！”王宝玉被惩罚了两次，不敢再充好汉，可怜巴巴的问道。

　　“哈哈，今日你让本郡主很开心，也罢，只要你再想个让本郡主开心之法，便可放你离开。”上面的孙尚香笑道。

　　“郡主，我会设计滑梯、秋千和蹦蹦床，都非常好玩。”王宝玉连忙说道。

　　“有多好玩？”

　　“嘿嘿，戏弄人那是短暂的快乐，过后就会觉得空虚，但是这些游戏却能让郡主全身心的放松，并乐在其中，不仅锻炼身体，而且还能促进血液循环，青春永驻。”王宝玉越说越嘘呼。

　　“哦，你且说说这些都是何物？”孙尚香问道。

　　“你先放开我，我可以给你画图纸。”王宝玉道。

　　“哼，谅你也不敢逃。”孙尚香哼了一声，从下方取出了一柄柳叶状的小刀，冲着王宝玉比量了一下，只能嗖的一声，小刀直奔王宝玉而来。

　　王宝玉还没反应过来，小刀便以抛物线的形式，准确的将他手上的绳子砍断，立刻又丫环跑过来，捡起小刀，恭敬的送了上去。

　　王宝玉吓得后背上一层汗，靠，这把小刀要是偏上一点，老子岂不是非死即伤。看着王宝玉的窘迫相，孙尚香又咯咯笑了起来，王宝玉也只得讪笑，看来这孙尚香的功夫倒也十分了得，绝不在关婷之下。

　　笔墨砚台等物被搬了过来，王宝玉弓着身体在一块白绢上，将滑梯、秋千和蹦蹦床的设计图画好，王宝玉在刘琮处有过画图纸的经验，倒是没费多大功夫便描绘了出来，丫环们则拿着上去给孙尚香看。

　　孙尚香很聪明，看着图纸就大致看明白了，脸上露出欣喜的表情，光是看图纸就十分好玩，若是实物出来，那还不得乐翻天，于是满意的对王宝玉点头道：“你可以离开了。”

　　王宝玉连忙转身就走，生怕这个女魔头再改变主意，刚到门口，却听孙尚香在后面喊道：“站住！”


第276章 舌战群儒

　　王宝玉心中一惊，女人都是善变的，不会是变了主意吧？无奈的停住了脚步，转过头去，孙尚香问道：“你姓氏名谁？”

　　靠，居然都没记住自己的名字，王宝玉连忙回答道：“王巴王宝玉！”

　　“可以走了！”孙尚香摆了摆手。

　　王宝玉就这样离开了枭姬府，出门之时，已经是夜半时分，还好，遇到了一辆马车，由于屁股疼，他只能蹲在马车上，回到了驿馆。

　　诸葛亮见王宝玉出去久久没回来，不免焦急的在驿馆门口张望，被派出去打听王宝玉消息的范金强则到现在还没有回来。

　　诸葛亮见王宝玉从马车上下来，这才算是松了一口气，不免责怪道：“宝玉，如此夜深，又去往了何处？”

　　王宝玉也是要面子的人，没好意思说被孙尚香给抓走了，还被体罚了一番，只说自己睡不着去了一处酒馆喝酒，忘了时间所以回来晚了。

　　一脸沮丧，身上还没有一丝酒味，这话谁信啊，但诸葛亮也没再多问，毕竟每个人都需要有自己的隐私嘛，只要安全回来就好。

　　这一晚，王宝玉没睡好，不光是屁股疼，脑海中全是孙尚香的影子，这孙尚香和夏一达也太像了，无论笑容声音长相个头，都几乎一般无二，甚至乳名也叫夏一达。如果说有区别的话，也是现在的孙尚香比夏一达年轻些，少了夏一达身上的成熟稳重，可这并不是主要的。

　　不知为何，一想到孙尚香将来要嫁给自己所谓的大哥刘备，成为自己的小嫂子，王宝玉竟然心中升起了一种莫名的醋意。

　　唉，这是孙尚香，不是夏一达，嫁给谁关自己屁事儿啊！只要自己回到现代，当然还能看到夏一达的，和这里的孙尚香一毛钱关系都没有！王宝玉不断的安慰自己，又不断的想孙尚香如何折磨自己，心情在渐渐平复了下来，驿馆外却已经是天色发亮。

　　中午刚过，鲁肃就来了，说已经跟孙权汇报过，孙权邀请诸葛亮前去一叙。

　　诸葛亮立刻收拾齐整，叫上还睡眼朦胧的王宝玉，跟鲁肃一道，去见孙权。

　　马车上，鲁肃还是反复强调，“孔明先生，今日见我主孙权，切不可言曹操兵多。”

　　诸葛亮听得不耐烦，拍着鲁肃的肩膀道：“子敬宽心，孔明定会见机行事，绝不会误了联盟大事。”

　　“如此甚好。”

　　马车停在了一处高大建筑的前面，王宝玉抬眼望去，心中十分震撼。红色的围墙，圆形的五层高楼，雕梁画栋，装饰极其华美，规模也比刘表当年居住的地方，大了数倍不止。

　　高楼上方隐约可见一块牌子，面向东方，其上竖着排列着三个大字，朝阳宫。这分明是要跟皇宫建筑相媲美，一看就能知道孙权早有称帝的野心。

　　三人穿过拱门，走过长长的甬道，这才上了台阶，来到了朝阳宫的二楼，一进屋，就看见屋内整齐的坐着三十多名谋士，峨冠博带，衣服都差不多，神情却各不相同，有的严肃，有的微笑，有的揉眼睛，有的挖鼻孔，不少人都在打哈欠，大概是等得不耐烦。

　　王宝玉还看到了一个熟人，正是苏飞，他倒是表情平静，坐的安稳，看来屁股上的伤早就好了，可惜自己的屁股差点被打坏。

　　见到王宝玉，苏飞微微一笑，随即又是正襟危坐。

　　诸葛亮却不禁眉头一皱，孙权不在其中，却来了这么多文人雅士，心中十分不快，而王宝玉却暗自大乐，这个情形自己看明白了，这里马上就要上演历史上赫赫有名的舌战群儒！

　　鲁肃带着诸葛亮来到前方一处面对众人的案台坐下，也给王宝玉搬了小墩子放在旁边，王宝玉的屁股疼，也没坐下，就站在诸葛亮的后面。

　　“子敬，此为何意？”诸葛亮面带不悦的问道。

　　“先生，此乃我主安排，文臣反对，望先生能说服一二。”鲁肃苦巴着脸小声道。

　　诸葛亮冷哼一声，板起脸来不再说话，这时，坐在最前面的一位年近六十的老者，率先咳嗽两声清清嗓子，起身拱手道：“我乃张昭张子布，江东微末之士。”

　　靠，张昭还真够客气的，他分明是江东的第一谋士，却说自己是最差的一个，诸葛亮也不起身，斜身拱拱手道：“幸会张公。”

　　张昭见诸葛亮如此傲慢，脸色顿时沉了下来，用嘲讽的口吻问道：“久闻先生在卧龙岗之时，自比管仲乐毅，可有此事？”

　　诸葛亮脸上顿时寒了一个，有点为了当初的吹牛而后悔，可是现在自己已经成熟了不少，做事也非常低调，干嘛老是揪住过去不放呢，谁没有年少轻狂过？

　　诸葛亮正想开口辩解几句，王宝玉却抢先笑道：“嘿嘿，管仲乐毅算什么，孔明先生可比姜子牙和张子房，对了，你们都姓张，是否跟张子房有亲戚？”

　　“吾确系张良之孙辈。”张昭傲气道。

　　“哦，那你时常也祭奠祖先吗？”王宝玉惊愕道。

　　“这是自然，忘祖乃大不孝也！”

　　“平时喜欢练字，看书吗？”王宝玉笑嘻嘻的又问。

　　“当然，呃，”这都说得什么啊，被王宝玉这么一打岔，张昭差点忘了难为诸葛亮的事情，直到下面传来了笑声，才终于反过味来，主题严重跑偏了，立刻冷着脸问道：“敢问阁下何人？”

　　“王巴王宝玉！”

　　张昭当然没听过这个名字，不客气的说道：“我张昭素来不与籍籍无名之辈谈论。”

　　“老头，这就是你的不对了，刚刚你还说是微末之士，难道江东最差的人物也这么牛吗？”王宝玉一脸不解的说道。

　　“哼，江东人才辈出，有识之士皆不屑如此！”张昭嘲讽道。

　　“哦，难怪你脾气这么古怪，原来大家也都看不起你，说起来咱俩还真是同病相怜呢！所以说啊，咱们俩处于一个重量级的，谁也别笑话谁了！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　张昭几乎要被气炸了肺，点指着诸葛亮道：“孔明，速将你带来的此人轰将出去。”


第277章 尔母婢也

　　“张公，宝玉乃名士王连王一夫之子。”鲁肃连忙替王宝玉说了句话，因为在夏口，他亲眼所见，刘备和诸葛亮都对王宝玉挺重视的，因此不想这位神秘客人被赶出去。

　　“我从未与一夫谋面。”

　　张昭一声冷哼，猛一听这话说的挺亲切客气的，但言外之意很明确，王连在他眼里也算不得什么大人物，父亲连累被辱，众人都猜测王宝玉该怒了，没想到他依旧嬉皮笑脸的，右手食指蹭蹭鼻子底下，回了一句：“嘿嘿，其实我和你一样，也从来没和我爹见过面，好巧啊！”

　　这分明是句骂人的话，大家都忍不住偷笑。张昭气得全身发颤，依旧对诸葛亮说道：“孔明，难道你就如此纵容手下吗？”

　　诸葛亮强忍着笑绷住脸，微微拱手道：“子布先生，宝玉非我随从，乃是我主刘备之结义四弟，轰将出去，怕是失礼吧！”

　　此言一出，一片哗然，纷纷惊愕不已，就连一旁的鲁肃感觉不可思议，他刚从夏口回来不久，只是知道这个王宝玉的地位不一般，怎么就不知道他还有这个身份？

　　众人的惊呼，也并不代表刘备有多么高贵了不起，而是到了刘备这把年纪，和这么年轻的小伙子结义成兄弟，可见此人绝非等闲之辈。

　　“既然如此，老夫便给那刘玄德一个面子。”张昭白了王宝玉一眼，却又看向了诸葛亮，问道：“我听闻刘豫州三顾茅庐放请得先生，以为如鱼得水，却未曾想失了荆州，先生对此有何见解啊？”

　　张昭的意思很简单，诸葛亮徒有虚名，没啥能耐，出山后并没帮上刘备的忙，反而害得刘备如同老太太过年，一年不如一年。

　　诸葛亮冷笑道：“我主躬行仁义，当日刘表曾将荆州送于我主，但我主却不忍夺同宗之基业，反而刘琮年幼无能，将荆州拱手送给曹操。”

　　“管仲扶桓公，霸诸侯，一匡天下，乐毅扶弱燕，取七十城，四海清平，此二人乃济世之大才，今日先生草庐之中笑谈风月，抱膝危坐，自比大才，跟随刘豫州之后，却使得刘豫州弃新野、舍樊城，一路颠沛逃亡，寄居夏口小城，反不及从前。敢问先生，若是管仲乐毅在此，能如此乎？”张昭一口气说道。

　　这老头的口才还真不错，说这么多也不嫌弃累，王宝玉笑道：“张老头，话要一句一句的说，别着急。先喝口水润润嗓子，最好喝点胖大海，很适合你。”

　　张昭刚想拿起杯子喝口茶，被王宝玉这么一说，却端着没喝，瞪了一眼他，却又接着说道：“仰日月之光辉，拯庶民于水火……”

　　“啥光啊火了的，废话可真多！”王宝玉一句话出口，张昭气得啪的一声摔了杯子，抬腿就想跨过案台揪着王宝玉打，身边的苏飞连忙拉住了他，说道：“张公，勿要与少年怄气，注意身体。”

　　“真真气煞老夫也！”张昭浑身直打颤，终于站不住，一屁股坐了下去。

　　张昭坐下了，诸葛亮却摇着扇子，开始说话了。

　　“子布先生，孔明追随主公之时，其兵不过万，将不过十，正如危病之人，必须调养，不可猛药速进，新野小县，樊城小城，怎可拥兵过多？我主不过暂时安身而已。孔明自到樊城后，博望新野两把大火，便烧去曹操二十万兵马，即便管仲乐毅在世，也未必可及也！”

　　说得好，王宝玉一脸兴奋，拍起了巴掌，环顾四周却没有一个响应的，张昭稳了稳神，又问道：“孔明先生如此神威，怎就让刘备面对曹兵，弃甲倒戈，望风而逃呢？”

　　“寡不敌众，胜败乃兵家常事，先生可闻有常胜不败之人？”诸葛亮反问道。

　　张昭没想到如何回话，诸葛亮却说得起劲，继续说道：“自古大丈夫能屈能伸，腹中有韬略，对战知进退，反而浮夸之辈，纸上谈兵，临战之时，百无一用，方为天下人耻笑。”

　　没想到诸葛亮埋汰人也挺有一套嘛！尽管无人响应，王宝玉却再次鼓掌，气得张昭脸都白了，伸手指着诸葛亮和王宝玉，忽然头一歪，昏了过去。

　　立刻过来几人为他掐人中，好半天老头才醒了过来，颤抖着说了一个字，走！

　　“哎，我就说喝点胖大海降降血压吧，你还不当回事儿，可长个教训吧！”王宝玉又在背后唠叨了一句，张昭眼白一番，摇摇晃晃的差点又晕死过去。

　　张昭被彻底气跑了，下面的人却都没走，其中一人四十出头，长着露着孔的朝天鼻，起身问道：“我乃虞翻也，孔明先生，曹兵百万，战将千员，欲吞江夏，虎视江东，请问先生有何良策？”

　　“你以为你是谁啊？现在告诉你，岂不是泄露了军机。”王宝玉又嘴贱的说话了。

　　虞翻气得一个哆嗦，恼羞的说道：“我与孔明谈话，与你何干？”

　　“喂，你叫虞翻，是不是因为鼻孔向上翻才取这么奇怪的名字，太难听了。”王宝玉捂嘴做出呕吐状。

　　“黄口小儿，气煞我也，今日我便要与你决斗！”虞翻暴怒，踩着案台就朝王宝玉扑了过来。

　　王宝玉连忙绕着案子跑起来，一边跑一边辩解道：“正因为我戳中你的痛处，才会恼羞成怒的吧？”

　　“住口！”

　　“嘴巴长我脸上，我咋闭嘴啊？不是我说你，人长得难看点没有什么，你也该懂点礼貌吧？我好歹是你们这里的客人。”

　　“不管你为何人，我定然将你赶出去！”虞翻近乎用吼的。

　　谈话的场合，当然不能打起来，还是有两人起身拉住了虞翻，虞翻气得跳脚骂道：“尔母婢也！”

　　王宝玉可是懂文言文的，尔，应该就是你，你母毙，靠，这是骂人啊！他顿时恼了，一句标准的骂人话脱口而出，“狗日的，你马勒戈壁！”

　　很可惜，他的标准国骂没人听得懂，但从表情上众人也分析出这是骂人，虞翻气得顿时翻了白眼，使劲敲着桌案，样子十分疯狂。


第278章 怀桔为偷

　　眼看场面就要陷入彻底的混乱，诸葛亮佯装生气，对王宝玉道：“宝玉，勿要多言。”

　　王宝玉没再说话，诸葛亮摇着扇子，十分傲气说道：“虞先生，曹操虽拥兵百万，乃乌合之众，并不足惧。”

　　“大言欺人，大言欺人！”虞翻继续拍着案台，气得带着哭腔道：“不足惧，你等因何退守夏口，让人耻笑？”

　　“哼，我主兵少尚敢与曹操争锋，江东兵精粮足，却欲降曹，方为贻笑天下。”诸葛亮冷笑道。

　　诸葛亮这句话，算是彻底捅了马蜂窝，下面顿时乱了，各为其主，诸葛亮算什么啊，说句难听点的，一条大丧家犬家中的看门狗而已，如今他还敢笑江东无能，这些人自然不肯答应。

　　一名谋士站了起来，大声问道：“请问，曹操又是何人？”

　　“何必再问，汉贼也！”

　　“汉室倾颓，天数将终，曹操已有天下三分之二，众所信服。与其争锋，无异于以卵击石，江东归顺，实为识时务之举，救黎民于水火。”

　　“此人叫啥名啊？”王宝玉低声问鲁肃。

　　鲁肃是主战派，不喜欢此人的投降言论，没好气的说道：“此人名叫薛综。”

　　正当王宝玉想着用什么俏皮话刺激此人之时，诸葛亮却怒了，猛拍了一下案台，骂道：“薛综，竟然出此不孝之言，莫非你是曹贼之奸细？”

　　鲁肃立刻冷眼看了过去，吓得那薛综脸色都变了，连忙指天发誓：“荒唐，我薛综对主公的忠心，苍天可鉴。”

　　“人生于天地之间，当以忠孝二字为立身根本。公即为汉臣，食汉禄，不思报效国家，反而助纣为虐，以天数论之，真不足为语，无父无君之人也！”诸葛亮道。

　　薛综被说得老脸通红，无言以对，王宝玉却又忍不住拍起了巴掌，哈哈笑道：“这种人不孝顺不忠君的人，就没脸活在世上！”

　　“我，我非是此意！”

　　“那你什么意思？你自己说说，你倒是说啊！”王宝玉吵吵巴火的起哄。

　　“王宝玉，你勿要嚣张！”

　　“别跑题好不好，我那是个性问题，可你这是原则问题，令人发指。”王宝玉得力不饶人。

　　“你！无理取闹！无理取闹！我，可以死证明清白！”薛综说着，操起茶碗就砸在头上，顿时额头冒血，顺着脸就滴滴答答的淌了下来，身形晃动了几下，倒是没有倒下去。

　　也许觉得自己没被砸死或者砸晕，薛综觉得很没有诚意，所以不肯善罢甘休，又疯狂的去别人的桌案上拿茶碗继续砸自己的头，满脸血渍惨不忍睹，最后，终于被几个人按住，却还是大哭了起来，一边哭一边还委屈的用灌满血的嘴巴指天骂誓，随着吐沫星子喷的哪哪都是，那叫一个惨烈啊。

　　一场辩论会，先是气懵一个，接着差点又搞出人命，鲁肃脸色阴沉下来，但却没有宣布散会，眼睛却不禁朝着一处屏风之处瞄了一眼。

　　这个细微的动作，还是被王宝玉发现了，心中陡然一惊，他立刻预感到，江东的头领孙权，应该就在屏风的后面听着呢！

　　又有一个不怕死的站起来指着诸葛亮问道：“曹操虽然挟天子以令诸侯，但犹是相国曹参之后，反而刘豫州自称中山靖王之后，却无可稽考，织席贩履之夫耳？”

　　侮辱刘备，诸葛亮岂能不生气，他厌恶的摆手道：“我主被圣上称作皇叔，岂能有假？难道你是在怀疑圣上吗？”

　　“这个……”此人一时语噎，但还是冷笑争辩道：“如圣上当真关切刘豫州，却为何没有封赏？”

　　“只怕是有那曹贼左右，圣上想要封赏也无可奈何！”

　　“纯属狡辩！”

　　诸葛亮挥了下袖子，不屑的说道：“我知你是何人，袁术座下怀桔之陆绩，曹操意图窃国，而你，小贼也！”

　　怀桔，就是怀来藏着桔子，这个典故王宝玉倒是听人说起过，说是陆绩留给回去给老妈吃的。

　　本是孝心之举，却被诸葛亮说成了小贼，陆绩恼羞的眼中喷出火来，说道：“桔子乃袁术之赏赐，怎能说偷？”

　　“此事世人皆知，公之论皆小儿之见，勿要与高士谈论。”诸葛亮不耐烦的摆手道。

　　“诸葛亮你休得狂妄，我那桔子是回家送与母亲品尝，实为孝道！”陆绩直着脖子说道。

　　“不得主家同意私自拿取，便是偷！孝心可嘉，但行为甚是卑劣，难不成你希望世人皆效仿此举？”王宝玉又插嘴了。

　　陆绩基本上已经被气疯了，使劲的抓头，反复说道：“我未曾偷，未曾偷！”

　　“偷了还不承认，嘿嘿，你那嘴比鸭子还硬。”王宝玉嘲讽道。

　　“王巴，看我不撕烂你的嘴！”陆绩撸起袖子又想跟王宝玉打架，这次倒是没有人拦着，因为大多数人都希望这个臭嘴王宝玉给赶出去。

　　当当当，屏风后传来了三声木击案台之声，鲁肃如蒙大赦一般，立刻摆手道：“今日到此为止，诸公且请退下。”

　　呼啦啦，满屋子都走了个干净，鲁肃拉着诸葛亮走出了屋子，陪笑道：“孔明先生，莫要生气！”

　　诸葛亮怎么能不生气，冷着脸不说话，如果不是因为王宝玉反复的搅合，这次肯定要被这些人给围攻的体无完肤。

　　“鲁先生，这就是你的不对，不相信我们就直说，干嘛弄了这么一群穷酸文人群起而攻之。”王宝玉却埋怨起来。

　　“适才不是说过，此乃我主之意。”鲁肃道。

　　“既然孙将军不信我等，今日便回夏口。”诸葛亮甩袖子就要往回走，还真是动了火气。

　　“孔明先生！莫要这般。给鲁肃情面，我主尚在等候先生。”鲁肃慌忙拉住了诸葛亮，低声下气道。

　　王宝玉明白了，那屏风后传来的声音，是有意义的，三下，大概就是见诸葛亮，如果是四下，可能就是直接将诸葛亮撵走。

　　就在诸葛亮跟鲁肃拉拉扯扯，一个非要走，一个非要留，正在僵持之际，迎面却来了一个谋士打扮的人物，三十多岁，个子不高，长相儒雅，只是一看到诸葛亮，便冷下脸来，用责怪的口吻道：“二弟，既来江东，因何不来见我？”


第279章 碧眼紫髯

　　“大哥，孔明此行有重任在身，多有不便，还望大哥包涵。”诸葛亮低头拱手。

　　原来这就是诸葛亮的哥哥诸葛瑾，同为一母所生，诸葛瑾却明显不如弟弟帅气，正当王宝玉想着如何打招呼之时，诸葛瑾却说话了：“宝玉，你也来此作甚？”

　　原来也认识自己啊！看样子也去过卧龙岗，王宝玉连忙打招呼：“大哥，我怕先生孤单，特来陪他消愁解闷。”

　　“算来，你该一十九岁，当自食其力，寄予人下总不妥当。”诸葛瑾看似好意的说道。

　　“我原来是有些手艺的，只是搬离卧龙岗后一直忙，没有再做什么生意。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“男儿应有番作为，将来封妻荫子，光宗耀祖，岂可将心思都用在那钻研算计之上？”诸葛瑾的口吻很有大哥的味道，看来在他的眼里，自己就是个没能耐的寄生虫，这让王宝玉大感郁闷，这时，诸葛亮却为王宝玉开脱道：“大哥有所不知，如今宝玉已是皇叔结义四弟，孔明亦需仰仗。”

　　诸葛瑾同样露出异常吃惊之色，左右打量王宝玉，好像是比印象中的小王宝玉机灵了不少，但是一副嬉皮笑脸的模样，没有半点威仪，怎么就一下子成为了举足轻重的人物呢？

　　“莫不是宝玉和刘皇叔沾亲带故？”诸葛瑾十分纳闷。

　　“非也，宝玉常有奇思妙想，数次助主公脱困，主公偏爱有加，故而如此。”诸葛亮说道。

　　咳咳，一旁的鲁肃干咳了两声，诸葛瑾见鲁肃一脸焦急，立刻会意他还带着二人有急事，所以便不再追问，拱手道：“二弟，宝玉，且容稍后再聚！”

　　“大哥，不送啊！”王宝玉也在他身后拱了拱手。

　　诸葛瑾去往了别处，鲁肃则带着二人进入朝阳宫的另一处朱门，沿着环形的台阶而上，渐渐来到了顶层。从这个方向往下望去，江东风景尽收眼底，让人心生一股豪气。

　　“这边请！”鲁肃说着，便推开了一扇朱红色的大门，眼前出现的一切，着实让王宝玉大感震惊！屋内的设计绝对堪称能工巧匠的顶尖力作！

　　迎面是一个圆形的大厅，足有千米不止，地面铺着花纹各异的石板，周围的墙壁上是白色的，上面不但雕刻着各种图画，还挂了许多大小不一的铜镜，看似随意，但好像又有某种特定的规律，令人眼花缭乱。

　　整个大厅中，只有拱形的屋顶上开着四扇小窗，但是，进入的光线通过铜镜的折射，却让屋子里显得格外明亮，其中有几面镜子的光束，汇集照射在屋子的中央，那里有一个黑色的宽大案台，案台后的那人，恰好沐浴在阳光之中。

　　此人正是江东霸主孙权孙仲谋！

　　一见诸葛亮等人进来，孙权微微一笑，缓缓起身迎了上来，王宝玉第一眼看过来，还以为见到了古装打扮的外国人，孙权长着一双蓝眼珠，络腮胡是紫色的，头发倒是黑色，鼻方口阔，额高颧隆，棱角分明，模样十分与众不同。

　　而孙权身上的衣服，也是夸张的暗红色，领口袖口都绣着金色的丝线，这些色彩在光亮处流动，看起来异常华贵。

　　尽管孙权的个头也有一米八以上，但却不难看出，他是标准的上身长下身短。

　　老百姓有云，上身长下身短，不是馋就是懒，从审美观点上讲，这样的比例也算不上完美，但在相学上论，却是标准的福将之相！

　　“见过孙将军！”诸葛亮连忙拱手施礼。

　　“孔明先生勿用多礼，远道而来，车马劳顿，有失远迎，还望见谅。”孙权说话倒也非常客气。

　　“将军客气了，今日一见将军，方知英雄伟岸。”诸葛亮奉承道。

　　“早就听闻孔明先生气度非凡，今日得见，恍若仙人！”孙权看似感叹的说了一句。

　　“亮本南阳布衣，将军说笑了。”

　　“孔明先生，说来你我本是同龄，大小事宜，但讲无妨。”孙权拉了拉诸葛亮的手亲切的说道，这话并不假，这一年，孙权和诸葛亮都是二十七岁，两个年轻人走上了政治舞台，还逐渐成为各自舞台的主角。

　　跟诸葛亮说了几句，孙权又向王宝玉走来，王宝玉连忙拱手，近距离看孙权，更是英气逼人，孙权呵呵笑道：“小兄弟，有道英雄出少年，我不及也！”

　　“将军，您这就是太客气了，我是小人物一枚，怎敢跟将军相提并论？”王宝玉道。

　　“药囊丢荆轲，秦皇脱难；农夫指路偏，项羽被围；常人亦能有大作为。”孙权夸赞道，其中不乏卖弄学识。

　　切，说到底还是把老子当成了小人物，王宝玉暗自叹气，没再说话，孙权伸手做出了请的动作，将诸葛亮和王宝玉让到案台前的两个圆形蒲团坐下，鲁肃则束手立在一侧。

　　从这个角度看孙权，脖子要后弯四十五度角，应该算作仰望，很别扭，不知道孙权是不是一直都这样接待客人。

　　提到待客，王宝玉总以为会有个漂亮丫鬟给二人递上香喷喷的好茶，这毕竟是基本的礼数嘛。但是王宝玉几次看向门口，那里都是空落落的，一个人影都没有，可见刚才都是虚伪的客套，孙权还是打心眼儿里看不上刘备一伙。

　　诸葛亮当然也看了出来，只是不好发作，面无表情一言不发，场面有些冷场。

　　孙权盯着诸葛亮，首先打破沉寂，开口便直截了当的问道：“孔明军师，刘豫州与曹操交锋数日，其兵力可真有百万之众？”

　　诸葛亮仰着脸，脖子焦酸，也不大痛快，开口就说：“据我所知，曹兵不止百万，而是有余，更有战将千员，皆能征善战。”

　　一旁的鲁肃急得直抓脸，心中这个埋怨，孔明啊孔明，反复叮嘱你，千万别说这么多，你也答应的好好的，是不是刚才被一群儒士气昏了头，来到这里到底还是说错了话。

　　孙权的脸顿时沉了下来，站起身来背着手走了几步，又问：“曹操可有意吞江东之意？”


第280章 面北称臣

　　这不是明知故问嘛，否则两人来他这里干嘛来了，就是为了坐冷板凳？孙权这是试探，还是脑子真正出了问题？

　　王宝玉忽然想到，还存在一个可能，那就是孙权后来发现曹操的那封信是假的，又或者曹操另派人又送来其他的信，要跟孙权修好。

　　如果是这样，那麻烦可就大了，孙权会不会翻脸将自己和诸葛亮杀了，然后出兵去打刘备，想到这些，王宝玉不禁后背升起一股寒气。

　　事实上，王宝玉还真猜对了一半，曹操真又派人送来了一封信，上面只有短短一行字，很客气的邀请孙权，有日能泛舟江上，共赏长江落日美景。

　　这封信孙权跟谁也没说，他原本是发誓要跟曹操决战一场的，现在却犹豫了，如果能够自保，谁有愿意跟百万大军刀兵相见呢！

　　从某种程度上来说，江东谋士们的议论并不能左右孙权，只是能给孙权一个不战的理由而已。

　　“能与曹操争天下者，唯有我主刘豫州与将军耳！”诸葛亮没直接回答，却用话点拨道。

　　“不知豫州兵力几何？怎跟曹操争夺天下？”孙权问道。

　　“两军对决，不在兵力多寡，而在智谋，正所谓天时地利人和，曹操占据天时，将军占据地利，我主占据人和。”诸葛亮不卑不亢的说道。

　　天时地利人和，说到底还是人和最重要，孙权有些不高兴了，啥意思啊，就你那大耳朵穷得叮当响的刘备行，我们都是废物？

　　你们要是行，还被曹操撵的无家可归，老子是有修养的人，这些难听话不愿意当面说出来罢了！孙权心里鄙夷了一番，又冷着脸问道：“既然我与刘豫州皆是曹操之大患，敢问刘豫州作何打算？”

　　“自是与那曹操决战到底。”诸葛亮毫不迟疑的说道。

　　“孤又该如何？”孙权很奇怪的问了一句。

　　“面北称臣！”诸葛亮嘲讽的说道，虽然是同龄人，他实在不喜欢孙权的这幅做派，虚荣自负，玩弄权术。

　　诸葛亮这四个字一出口，孙权顿时勃然变色，探身就从案台下取出了一柄长剑，几步上前，唰的一下就抵在了诸葛亮的肩膀上，怒道：“孔明安敢当面辱我，想我父兄创下江东基业，何其不易，怎可拱手让与他人？”

　　出现这幅场景，是所有人都始料未及的，鲁肃惊得面色大变，王宝玉也吓得一哆嗦，刚刚还说什么同龄人，可以畅所欲言，一句话就翻脸了。

　　这时，鲁肃连忙上前拉住孙权袖子道：“主公息怒，孔明使者也！”

　　两军对战，不斩来使，这是当时的规矩，孔明贵为谈判特使，享受的待遇应该更高才对，刀剑相逼，绝对有违当时的礼节，但是，人在气头上，什么都干得出来，孙权并没有放下长剑的意思。

　　刀架在脖子上，诸葛亮却临危不惧，哈哈大笑，说道：“孙仲谋，江东必归曹操也！”

　　“我江东有长江之险，兵精粮足，怎可败给曹操？”孙权也是吓唬诸葛亮，长剑并未用力，又问。

　　“哼，百万大军驻守对岸，即便不战，此消息一出，唯恐江东已自乱也！”诸葛亮冷哼道。

　　孙权一愣，收回了长剑，叹气道：“此事且容再议！”

　　“不必再议，孔明就此告别而回。”诸葛亮真生气了，一脸寒霜，起身便走。

　　孙权还是没说话，用一种复杂的眼神看着诸葛亮的背影，作为中间人的鲁肃连忙跟了上来，拉着诸葛亮不停的劝道：“孔明先生，我主便是这番脾气，一定包涵，联盟大计为上。”

　　诸葛亮一甩袖子，也不搭理鲁肃，跟王宝玉一道大步出了门，接着便坐车回到驿馆。

　　第一次谈判就这样不欢而散，这孙权还真是个难缠的主，看着怒气未消的诸葛亮，王宝玉不禁担忧的问道：“先生，咱们谈崩了，回去怎么跟皇叔交代啊？”

　　“莫急，我观孙权喟叹，其已知危机将至，先逗留几日再说。”诸葛亮道。

　　“孙权那么高傲的人，即使还想谈判，也得等着咱们先给他一个台阶下吧？”王宝玉苦着脸问道。

　　“江东危急，若此时孙权还顾念脸上颜面，即便是联手抗曹，也未有大胜算！”诸葛亮心烦意乱，不再谈论这个话题。

　　诸葛亮不马上走的原因，不光是为了等待孙权改变态度，他还要去看看兄长诸葛瑾，另外，弟弟诸葛均也在此处避难，也有必要见上一面。

　　王宝玉没参与诸葛亮的家事，而诸葛亮惦记孙权派人来请，所以吩咐王宝玉不要上街闲逛，就在驿馆中呆着等消息，哪里也别去。

　　可是又住了两晚，还是不见孙权的动静，期间连鲁肃也没有过来喝茶聊天，诸葛亮很沮丧，也许这次谈判真的结束了，动了打道回府的念头。

　　诸葛亮几乎一晚上都没有睡着，长吁短叹的，直到天色泛白才疲惫的睡去，第三天早上，王宝玉都起床了，诸葛亮倒是还没有醒来，王宝玉知道他劳累过度，也没有喊他，反正住了这么好多天，等诸葛亮睡够了，下午再走也不迟。

　　而就在这时，一个中年男人来到了驿馆找王宝玉，此人正是枭姬府上那名唯一的男仆。

　　“宝玉公子，郡主请你过去一叙？”男仆很客气的说道。

　　“叙什么叙，我马上就要走了，不去！”王宝玉断然拒绝，屁股刚消了肿，晚上能睡个安稳觉了，他可害怕再被顽劣的孙尚香折磨。

　　“你若不去，只恐无法离开此地。”男仆善意的提醒道。

　　“啥意思，你是在威胁老子吗？”王宝玉恼火的问道。

　　“不敢。”

　　“那你的意思，她还敢杀了我们不成？”

　　“不好说。”男仆不紧不慢的耷拉着眼皮说道。

　　“我们可是特使，你们将军都不能随意杀我们，难道一个郡主就有这权力？”王宝玉不可置信的问道。

　　“孙将军宠溺妹妹，凡事都依她，即便不杀，关上月余，只怕也耽误公子的大事吧！”男仆又提醒了一句。


第281章 同为病友

　　王宝玉觉得这个人说话倒是有些水平，而且为人还算是良善，打听道：“你叫什么名字？”

　　“小的姓刘，名连，字对村。”男仆道。

　　“嘿嘿，流连这个名字起得不错，容易记住。好吧，就看在你的份上，我去就是了。”王宝玉已经想明白了，这个孙尚香还真是得罪不起，不如去把她哄乐呵了，然后再安全返回夏口。

　　王宝玉给还在梦乡的诸葛亮留了张字条，跟他说明了情况。其实王宝玉走后没多大会儿，诸葛亮便醒了，醒来便是接着叹气。

　　看到字条，诸葛亮很吃惊，不知道王宝玉哪里有特别的地方，能让孙权的妹妹请过去，只是当时刘连还在外面等着，王宝玉也顾不上写明白。

　　再说王宝玉跟刘连一道上了候在外面的马车，好奇的问道：“刘连，我看那郡主府上都是女的，怎么会有你这样一名男仆呢？会不会不方便啊？”

　　“小的下身已废，自是无碍！”刘连叹气道。

　　哦，原来答案如此简单，王宝玉又打听问：“你是先天就这样，还是后天出的问题？”

　　哪壶不开提哪壶，刘连十分郁闷，尴尬道：“战场上受伤所致！”

　　“咱们也算是病友，我这里也不行，是先天胎里带的。”王宝玉神神秘秘的指了指裆部，现在他根本不在乎别人知道自己的这个毛病，反正他也不想搞女人，只想有日回到现代的家。

　　刘连吃惊的看了王宝玉一眼，随即脸上的肌肉便放松了，嘴角一弯露出笑容，难得碰上这样的好病友啊，自我解嘲的说道：“我等六根清净，也少去了诸多烦恼。”

　　“就是，女人还不防备我们。”王宝玉附和道。

　　“有心无力，女人如景而已。”刘连道。

　　王宝玉觉得跟刘连的关系近了不少，打听道：“刘兄，郡主找我啥事儿啊？”

　　“定是与那玩物有关。”刘连道。

　　听刘连这么说，王宝玉放下心来，看来是滑梯、秋千或者蹦蹦床出了些问题，孙尚香想要找自己修正一下，此去应该没有危险。

　　很快就来到枭姬府，没等进入府内，隔着墙就听到了里面女人阵阵银铃般的欢笑声，这让王宝玉不禁想起了一首初中时学过宋词，说得正是这个场景。

　　“花褪残红青杏小，燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。墙里秋千墙外道，墙外行人，墙内佳人笑。笑渐不闻声渐悄，多情反被无情恼。”

　　当听到王宝玉念出这首词的时候，刘连一脸的惊讶之色，恭敬的说道：“未曾想到，宝玉先生出口成章，如此大才。”

　　“嘿嘿，小意思！还能背几首呢！”王宝玉一脸得意。

　　“可否将这首教给小的？”刘连道。

　　“没什么，跟我念啊！花褪残红青杏小……”王宝玉一边走，一边念叨。

　　刘连一边听，一边还用右手食指在左手掌心划拉，三遍之后，算是记住了，拱手感谢后，却又幽幽叹了一句：“往事如烟情似梦，只愿今日在伊旁。”

　　只愿今日在伊旁！王宝玉一愣，咋听着这么耳熟呢？

　　难道说？王宝玉脸上突然露出惊喜的笑容：“刘兄，你也是从二十一世纪穿越过来的吗？”

　　“嗯？”

　　“肯定是，否则你怎么会说后人的诗句？”王宝玉乐呵呵的拍着刘连的肩头笑道，但是刘连一脸茫然，不知道王宝玉在说些什么，看这表情肯定不是装出来的，王宝玉的热度顿时凉了下来。

　　但是这句诗王宝玉是有些印象的，肯定还是在当代的时候刚听过的，应该不是三国时期之前的，那么到底是出自哪里呢？想了半天，王宝玉也没有想明白，人也已经走进了院子，便也没再多想。

　　在一块空地上，两座大滑梯已经矗立在那里，周围还有几个秋千，孙尚香和丫环们，正上上下下，叽叽喳喳，玩得不亦乐乎。

　　滑梯都是直上直下，从这一点看，孙尚香不如刘琮那小子懂得变通，人家刘琮都把滑梯改良了十几种样子，不过，即便如此，仍然让这些女人爽到尖叫不已。

　　比较遗憾的是，现在户外不是穿裙子的季节，下方的王宝玉并没能看见外泄的春光。

　　一身火红的孙尚香，身手极其敏捷，三两台阶的迈步，几步就登上了滑梯，然后伸展着双臂大叫着滑下。

　　几次过后，孙尚香又站到了秋千之上，随着腿部力量的加大，人也荡得越来越高，眼看着就要和地面达到了平行，她却猛然松开双手，在空中两个漂亮的翻腾，像只耀眼的火凤凰一般落在王宝玉的跟前。

　　王宝玉看得呆了，竖起大拇指由衷的赞叹道：“郡主真是好功夫，佩服！”

　　“哈哈，还是你这两样物件好玩。”孙尚香大方的拍着王宝玉的肩膀道，一旁的刘连看到这一幕眼珠子差点没弹出来。孙尚香虽然自幼习武，性格开朗，但家教甚严，平日很少和其他男人随意说笑，像对王宝玉这种态度的，还是头一次见到。

　　“郡主喜欢就好，郡主高兴，我们就全都高兴！”王宝玉咧嘴笑道。

　　“唯有那蹦蹦床，尚且不知该如何用。”孙尚香指着旁边的所谓蹦蹦床道。

　　王宝玉走过去一看，不禁哑然失笑，四根木头上绑着一块布，当然弹不起来，也怪自己当初没说明白。

　　于是，王宝玉又比比划划的将蹦蹦床如何设计讲了一遍，孙尚香立刻喊来男仆刘连，让他立刻去办。

　　“郡主，小的可以走了吗？”王宝玉问道。

　　“你令我如此开心，本郡主决定赏赐与你。”孙尚香道。

　　“嘿嘿，那就恭敬不如从命了。”王宝玉觉得不要白不要，嘿嘿笑道。

　　“你且说来，要何赏赐？”

　　王宝玉还真没想好，而就在此时，丫环们却突然停止了玩耍，站成了一排，做出恭敬之态。

　　到底发生了什么事儿？王宝玉顺着丫环们的动作看去，只见一名蓝眼珠紫胡子的魁梧男人，迈着方步走了进来，正是孙权孙仲谋。


第282章 贵不可言

　　孙尚香一看哥哥来了，立刻笑着迎了上去，亲热的挽着孙权的胳膊道：“兄长，怎有空来看望小妹啊！”

　　“唉，心绪不宁，想来走走！”孙权微微摇头，叹了一声。

　　“却原来不是特意来看我。”孙尚香带着些撒娇口吻。

　　“呵呵，唯见小妹，便觉心情舒畅。”孙权的脸上刚露出来点笑容，突然看见不远处的王宝玉，顿时冷下脸来，喝问道：“你怎在我妹府上？”

　　“宝玉是我请来贵客，兄长您瞧，这些都是他设计的，着实有趣！”孙尚香道。

　　“又有何用？”孙权不解的看着这些奇怪的家伙什。

　　“兄长，先放下那些大事，你也来玩耍一番。”

　　孙尚香不容分说，就把孙权强拉上滑梯，还没明白怎么回事儿，孙权就被妹妹从滑梯上忽悠一下推了下来。

　　孙权大惊失色，但本人何等聪明，没滑到底，便已知其中奥妙。孙尚香咯咯笑着也从上面滑了下来，又把孙权拉到了秋千坐下，一帮丫环齐齐发力，将孙权一次次推向了高空。

　　“绳索可牢固？”孙权高兴之余还是担心的问道。

　　“兄长放心，万无一失！”

　　这些当代孩子们都玩腻的游乐设施，对于孙权等人而言，却是无比新奇，从秋千站起来的孙权，心律不齐，脚下发软，但脸上终于出现了笑模样，感叹道：“此物甚妙，如同背生双翼，飞于天宇。”

　　“皆是宝玉之功劳。”孙尚香道。

　　孙权这才向着王宝玉走来，抬起一只手微笑道：“宝玉，谢过了！”

　　“孙将军不用客气，举手之劳而已。”王宝玉连忙摆手。

　　“你可会工匠手艺？”孙权问。

　　“不会！”

　　“却又如何懂得这些？”

　　“胡思乱想出来的。”

　　哥哥难得来一次，孙尚香不想让他走，连拉带扯的让孙权进了屋，酒席早已预备妥当，王宝玉自然也没走成，便一道坐下喝酒。

　　孙权跟王宝玉干了一杯后，饶有兴致的问道：“宝玉，我听闻你乃刘豫州之四弟，却不知其因何与你结义？”

　　“嘿嘿，就是对脾气而已。”

　　“扯谎，对我兄长可不许有半丝隐瞒！”孙尚香立刻挥着小拳头反驳，王宝玉的理由显然很含糊，肯定不是这样的。

　　王宝玉嘿嘿笑了，随口说道：“不瞒两位说，我这个人别的本事没有，就是懂点术士之道，也就是会看相算卦。”

　　哦！孙权大感惊讶，又问：“师从何人？”

　　“一部分是孔明先生教的，还有些是自悟的。”王宝玉道。

　　“且为我看看，能嫁何等夫君？”孙尚香立刻来了兴致，放下酒杯问道。

　　“这，还是不要说了！”王宝玉当着孙权的面，没敢明说。

　　“男大当婚女大当嫁，宝玉，但讲无妨。”孙权点头道。

　　“郡主千金之躯，一脸福相，必可嫁得当世数一数二，”王宝玉仔细看了看这张跟夏一达一般无二的脸庞，又补充了一句：“或者数三的当世大英雄人物。”

　　其实这事儿根本不用算，孙尚香肯定是要嫁给刘备，谁也不能否认刘备是个英雄人物吧，王宝玉还想说会嫁个老男人，让孙尚香提前做好心理准备，但当着孙权的面，到底没敢说。

　　“好，如此为兄也便放心了。”孙权高兴的说道。

　　“哼，皆是敷衍之词。”孙尚香却嘟起嘴巴。

　　“其实兄长亦有此意，必定为小妹找得如意佳婿。”孙权呵呵笑道。

　　“我才不想嫁给英雄，能嫁个有趣的男子便好，情投意合，恩爱一生。”孙尚香认真说道。

　　嘿嘿，小妹妹你话里的意思是不是就在说我？本人就很有趣，不如嫁给我！王宝玉美美的想，甚至还萌生了一个猥亵的想法，不知道脱光的孙尚香，会不会也跟夏一达一般无二，想想都让人很兴奋。

　　只是，孙权接下来的一句话，就让王宝玉的美好幻想彻底破灭了。

　　“小妹乃为郡主，岂能嫁泛泛无名之辈。”孙权道。

　　“若是我心里欢喜中意的人，兄长便可替我做主。”孙尚香扬起小脸问道。

　　“小妹此言差矣！”孙权连连摆手，说道：“女子在家从父兄，嫁人从夫，若不是当世英雄人物，岂能配得上我孙氏名门？”

　　孙尚香一脸的不高兴，却也没再争辩，她又何尝不知，当时像她这种身份的女人，执行的肯定是政治婚姻，由不得自己做主。

　　“宝玉，看我寿元几何？”孙权带着点调侃的问道。

　　二十几岁就问寿元，这让王宝玉很鄙视，孙尚香也说道：“兄长正值壮年，问这些作甚！”

　　“想父亲和长兄皆不是长寿之人，未免心中不安。”

　　孙权说的倒也诚恳，父亲孙坚活到三十多岁，大哥孙策活到二十多岁，否则能轮到自己二十多岁接管江东吗？

　　提到父兄，孙尚香也是一脸黯然，王宝玉装模作样的瞧了孙权一眼，肯定的说道：“将军下巴长得非常好，宽阔有型，嘴巴法令纹清晰，寿元定会超过古稀。”

　　古稀之年，也就是超过七十岁，在当时绝对是高寿，不管王宝玉说得是真是假，孙权听得很开心，笑眯眯的敬了王宝玉一杯。

　　“还能再观一二否？”孙权又问，其实他根本不信，只是寻个开心而已。

　　“看更细致的，那就要看手相了。”王宝玉伸出手掌比划道。

　　孙权撸了撸袖子，将蒲扇一般的大手伸了出来，王宝玉连忙起身凑了过去，这是他第一次给贵为帝王之人看手相，心里不免充满了好奇。

　　孙权的手相果然跟平常人不一样，每个指丘都异常饱满，每条纹路都格外清晰，官运、财运、贵人运、声望运，几乎都占全了，尤其中间的那条运气线，自掌根笔直贯入中指，头部分来再相连，形成了一个圆环。

　　“这手相万里挑一，实在是好！”王宝玉由衷的赞叹了一声。

　　“怎么个好法？”孙尚香逼问道。

　　“孙将军贵不可言，必为天子。”王宝玉脱口而出。

　　王宝玉的话无疑犯了忌讳，孙权跟刘备一样，有当皇上的野心，却从不来承认，只见孙权脸色一沉，厉声道：“不可胡言。”


第283章 最好别嫁人

　　王宝玉不敢再提这个茬，继续装模作样的看，跟孙权谈官运财运显然没有意义，人家本来就什么都不差，而且说出来人家也未必就信服，所以说得拿点真本事出来，想了想，他还是决定说一些小事儿。

　　“这里的纹路表示，孙将军在年幼之时，有过些小坎坷，比如这里，代表曾经摔断过腿。”王宝玉指指点点道。

　　孙权微微点头，心中却很惊讶，当初这件事儿并不为外人所知，且自己那时尚不记事，这小子是从哪里得来的消息？

　　“我听母亲说过此事。”孙尚香一旁点头，孙权却暗自嘀咕，难不成这王宝玉得到过某些人的指使，对自己调查过一番不成？

　　“还有，这里表示，孙将军打小便患有胃疼的毛病，应表现在饭后不适。按照中医的话，应该是内火过大。”王宝玉继续说道。

　　孙权更惊讶了，他确实从小就有胃病，至今未愈，所以从不暴饮暴食，而是遵循少食多餐的习惯。但这件事也并非是绝对的机密，随便找个下人便能打探得到，因此看王宝玉的眼神又多了一丝怀疑。

　　王宝玉从孙权的表情上就知道自己又说对了，顿时信心满满，继续说：“小时曾有一次落水之灾，十分凶险，但将军如天之福，后又遇难呈祥，嗯，大概五岁。”

　　孙权彻底被震惊了，要说前面两件事情，多少还有些疑点。但这件事儿除了他自己，并没有任何人知道，那次是他贪玩，偷偷一个人跑了出来，结果却失足掉进了水塘里，幸好被好心的路人所救，把他放在岸边便离开了。

　　全身湿漉漉的孙权，因怕弄湿了衣服母亲责罚，一直等到衣服干透了才回家，为此还得了场重感冒。

　　“我怎不知此事？”孙尚香一脸茫然的看着哥哥。

　　“未料宝玉竟如此精通此道，有此等本事，难怪那刘备与你结义。”孙权收回手掌，感叹道，同时心里也是美滋滋的，既然王宝玉在这些事儿上都看的如此准确，那就说明，断言他将来可以当皇上以及长寿的事情，也一定是真的。

　　高兴之余，孙权一连敬了王宝玉三杯酒，这才又想起了那件闹心事，不由的问道：“宝玉，如我与曹操一战，你可能算出胜负？”

　　“不用算，你指定赢，否则，将来怎么能当皇……”王宝玉差点又把“皇上”这个词说出来。

　　“曹兵百万，如何取胜？”孙权信了几分，忙又问道。

　　“这个非常简单，你想，孔明先生两把火就烧了曹操二十万兵马，只不过多放几把火而已。”王宝玉随口道。

　　“我深知孔明之才，故遣子敬前去规劝，只可惜你我二人皆不能为我所用！”孙权说出了实话，还把王宝玉给包括了进去。

　　“孙将军真是爽快，您想，咱们要是联合了，那就是一家人，孔明先生虽名为刘皇叔军师，还不是帮着您出主意啊！”

　　听王宝玉这么说，孙权点点头，又闷声冒出一句，“只是我实不喜刘豫州此人也！”

　　“嘿嘿，说句实话，我也不咋喜欢他，但好歹也是我结义大哥，不能说他的坏话。”王宝玉笑道。

　　“他与你结义，不过拉拢人心之举，非诚心耳！”到底是一方霸主，孙权一下子就看到了问题的本质。

　　“不管我大哥怎么样，我家孔明先生对他可是一片忠心。我打小深受孔明先生夫妇的恩泽，凡事都听他的。”王宝玉点拨道，想单独拉拢诸葛亮是不可能的，必须要跟刘备建立合作关系才行。

　　孙权没再说话，摩挲了半天酒杯兀自想着心事，最后将杯中之酒一饮而尽，看似心中已经有了主意，随即告辞离去。

　　当哥哥刚走，孙尚香就立刻拉住王宝玉，伸出细嫩的小手，让王宝玉给她看手相。

　　只是，孙尚香的第一个问题，就把王宝玉给难住了，不知道该怎么说。

　　“你且看我，会有多少子嗣？”孙尚香问道。

　　孙尚香嫁给刘备之后，根本就没有孩子，哪里来的子嗣，王宝玉犹豫了半晌，摇头道：“手纹之上并未显示，我也不知道。”

　　“莫要瞒我！”

　　“没有，可能你还没嫁人，看不出来。”王宝玉找了一个理由。

　　“那你再看我将会嫁往何方？”孙尚香又问。

　　“郡主，你这么急着嫁人吗？”王宝玉反问道。

　　一句话说得孙尚香倒是有点难为情，半晌才说道：“二八当嫁，我已十八，母亲时常唠叨，不胜其烦。”

　　“唉，听我一句，其实你嫁得不好，最好别嫁人。”王宝玉叹了口气，到底没忍住，还是说了心里的实话，他真是不想让孙尚香嫁给刘备，毕竟孙尚香跟夏一达实在太像了，想想中年发福的刘备搂着自己曾经的恋人，他就觉得难受。

　　“适才你与我兄长说，我会嫁于当世英雄，这会又怎说不好？”孙尚香皱眉道。

　　“哎，肯定是英雄，但是不见得你能乐意啊。这两口子过日子吧，就好比鞋子和脚丫子，舒不舒服，只有自己知道。”王宝玉一脸悲伤，最后又感叹一句：“说了你也不懂。”

　　孙尚香憋了半晌，哼道：“莫非你有意于我？”

　　“你贵为郡主，我可不敢有非分之想。”王宝玉言不由衷的说道。

　　“看你神情，便知定然想了，否则那日因何挡在我马前？”孙尚香嗔道。

　　“说了你也不信，你长得跟我曾经的女朋友一个模样。”王宝玉皱眉解释道。

　　“此等哄骗女子的手段，实不高明。”孙尚香固执的说道。

　　王宝玉沉默了，尽管上次孙尚香折磨了自己，屁股疼了足足两天，但他每每看到这张熟悉的俏脸，依然觉得十分亲近，就像是夏一达真在身边一样。

　　“还是被我说中了心思，男子皆为好色之徒。”孙尚香不依不饶的继续说道。

　　“我发誓自己所说都是真的，哎，可惜我没有带着照片，否则连你自己也会被吓一跳的。”

　　“何谓照片？我看你还是哄骗与我，快说当日究竟为何拦马？”孙尚香具有女孩子身上的通病，说了一通，最后又转了回来。

　　唉，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就在你的面前，可你却不认识我。王宝玉心中陡然升起了一股酸楚，想起了跟夏一达的种种往昔，再想起她最终嫁给尉兴邦，泪水顿时湿了眼眶。


第284章 姜桂之性

　　从王宝玉眼中看到了泪水，孙尚香一下愣住了，随手从怀中掏出了一块香帕，丢给王宝玉，结结巴巴的问道：“你，你可还好？”

　　“嗯，没啥，我就是想哭一会儿。”王宝玉用香帕捂着脸竟然还哭出了声音，但任谁也听得出来，这哭声很是复杂，有强烈的思念，也有隐隐的绝望，有坚定的毅力，也有茫然的无助。

　　孙尚香又撅起粉嘟嘟的小嘴巴嘟囔道：“堂堂七尺男儿，面对刀剑亦坦然，怎可轻易流泪？”

　　“普天之下，无人知我心，我这里，很孤独！”王宝玉指着胸口几度哽咽，最后用香帕揉了揉眼睛，起身道：“让郡主见笑了，告辞！”

　　“你尚且没说要何赏赐？”孙尚香提醒道。

　　“这个就行了！”王宝玉扬了扬手帕。

　　孙尚香又羞红了脸，倒也没把手帕要回来，王宝玉将带着孙尚香气味的手帕揣进怀里，通红着眼睛走了出去。

　　回到驿馆之时，已是下午时分，诸葛亮和范金强正着急的等着王宝玉回来一同上路，赶回夏口，至于跟孙权联合抗曹一时，只能再等待时机。

　　王宝玉一刻钟也不想在这里呆着，一想到孙尚香，他就觉得难受，往昔记忆太过清晰的浮现在眼前，然而如何回家，自己却一点头绪都没有。也许离开这里，就能忘却这个女孩子，最好能赶在刘备结婚之前北上，正所谓眼不见心不烦，孙尚香的命运跟自己一毛钱关系都没有！

　　可是，正当三个人收拾妥当，刚刚走出驿馆之时，门外却是一阵喧哗，几百名士兵拥着一辆牛车，出现在驿馆的门口。

　　牛车之上，缓步走下一人，相貌堂堂，威风凛凛，碧眼紫髯，正是孙权！

　　“孔明先生，前日多有得罪，还望再去朝阳宫一叙。”孙权很有礼貌的拱手道。

　　“孙将军不会又是刀剑相逼吧！”诸葛亮回了一句，看起来心里还在生气。

　　“这战与不战之间，仲谋也颇为犹豫，故而过分谨慎，怠慢了先生，还请先生原谅我的鲁莽之举。”孙权诚恳的说道。

　　话都说到这个份上，再加上主战的鲁肃拼命朝诸葛亮使眼色，诸葛亮只能点头答应，上了那辆牛车，孙权笑呵呵招呼王宝玉一同前往，范金强只得背着三个人的包袱，重新回到旅馆继续住下。

　　诸葛亮和王宝玉再次来到了朝阳宫，在这个宏伟建筑的另外一间大厅内，孙权早已备下酒席，香茶美酒佳肴，十几名婢女一旁伺候，这次到显得诚意十足。

　　孙权先敬了诸葛亮三杯，再次表达上次冲动的歉意，这才拱手问道：“如何战败曹军，还请先生不吝赐教。”

　　诸葛亮面带微笑，轻摇羽扇，自信满满，缓缓开口道：“我言曹操必败，其意有三，一则曹操一路奔行而来，兵士疲惫，实为强弩之末；二则北方之人，不习水战，江上争锋必处劣势；三则荆州归附者，迫于形势耳！若孙将军与我主豫州同心协力，曹操百万大军，亦不足惧也！”

　　孙权仔细聆听，面露喜色，忽然一拍大腿，大笑道：“哈哈，先生之言，令我茅塞顿开，如拨云见日。我意已决，联合抗曹，绝无迟疑！”

　　“好！同心协力，攻破曹兵！”诸葛亮高兴的敬了孙权一杯。

　　“嘿嘿，此一战必能名垂青史。”王宝玉附和着嘿嘿笑道，心里松了一口气，这次合作终于谈成了。

　　“宝玉说得好，万古留名，不枉世间走一遭。”孙权高兴了，也敬了王宝玉一杯。

　　就在这时，门外传来一片嘈杂的声音，好像是有人闹吵着要闯进来，又有人坚决不让进来。

　　最后，门一下子被撞开了，一名白衣人跌跌撞撞的冲了进来，我靠，这个年代都流行穿白颜色的衣服么，不好打理啊！等走进一看，王宝玉冷笑一声，知道有好戏看了。

　　来人正是张昭，而他身上穿的却是一套孝服！

　　鲁肃一脸为难之色，在后面死命的拉他，这老头上了蛮劲头，就像有无穷力气一般，根本就拉不住。

　　张昭来到孙权的面前，噗通一下跪倒在地，叩头不止，很快额头便渗出殷洪的血珠，让吃饭的人都没了食欲。

　　王宝玉嘴贱的问道：“老头，你这身打扮，家里死人了啊？”

　　张昭无比怨毒的转头看了王宝玉一眼，也没搭理他，却对孙权道：“主公，听老臣一言，万不可抗曹啊！”

　　“张公，我长兄临逝之前，将我托付于你，你也不辱使命，率领众儒竭精殚虑辅佐，我十分感激。”孙权看似对张昭挺发怵，先是说了几句感谢的话，张昭听到老泪纵横，不能自已。孙权接着又问道：“张公，你对我向来直言不讳，今日如此打扮，却又为何啊？”

　　“主公啊！当年曹操兵微将少，尚能灭袁绍，除袁术，如今率领百万之众南征，岂可轻敌！莫要信诸葛亮谗言，与曹操对抗，否则大祸临头，我此一身孝服，正为主公所穿！”张昭大声说道，又接着叩头，脑门都磕出血来。

　　“大胆！”孙权再也沉不住气了，猛得一拍桌子，道：“张昭你乃我江东旧臣，我向来敬你，你却倚老卖老恶语相向，我实难容你！将张昭给我拉出去，斩了！”

　　王宝玉悠哉的看戏，知道孙权肯定不会真的伤了张昭，果然，鲁肃一听，慌忙就跪下了，带着哭腔求请道：“主公息怒，念在张公一片忠心，还请主公宽恕！”

　　“孙将军，我闻听子布先生忠心耿耿，才智谋略超群绝伦，一时迷惑这才说了些尖言冷语，在亮看来实则是姜桂之性，率直之人。且大战在即，不宜内乱，还请饶过子布先生。”诸葛亮到底是个有心胸之人，也开口求情道。

　　“看在孔明先生和子敬的份上，今日暂且饶你一次，若再无礼，定斩不饶，且回吧！”孙权原本也不想杀张昭，借坡下驴道。

　　“主公，若是杀了老臣，能让你罢兵，老臣愿意一死。”张昭还是个死心眼，依然哭哭凄凄的哀求道。


第285章 双雄撞衫

　　孙权气得肺都要炸了，回手就在桌下拿出了宝剑，只是一看见诸葛亮，又放了下来，不想再误会，孙权叹气道：“张公，想我当年初任之时，多有不服之人，且天下动荡不安，盗贼占山蜂起，若不是你替我出谋划策，细做打算，我不能有今日也！”

　　孙权说得言辞恳切，张昭哭得更凶了，近乎匍匐在地上，哀嚎道：“主公善待旧臣，子布感激不已，如主公还念昔日旧情分，还请听我一言，勿要起战事啊！”

　　孙权急得直跺脚，咬牙道：“因何苦苦相逼呢？也罢，自今日起，免去你的官职，即便有日我战死，亦不会连累于你！”

　　“主公，老臣岂是那贪生怕死之辈，皆为保全主公，免江东之祸。”张昭争辩道，又继续磕头，到底是年纪大了，情绪过于激动，竟然脑袋一懵，昏死了过去。

　　晕得好，孙权总算是长舒了口气，连忙招呼外面进来几名士兵，将昏死的张昭抬了出去，并且下了死命令，把张昭关他自己家里，多派些人盯着，千万不能让他再跑出来大呼小叫的。

　　好好的氛围，就让张昭给搅了，古人最忌讳生前说这些身后之事，当权者更是如此，孙权那心情老郁闷了。沉默半响，这才想起吩咐给鲁肃赐座，闷闷不乐的说道：“非我不愿抗曹，实为力阻者甚多。”

　　“子布等人皆为保全妻儿，也是人之常情。”鲁肃道。

　　“子敬，今日起你便为双方使臣，互通有无，协同用兵，如何？”孙权问道。

　　“鲁肃定然不负主公所望。”鲁肃连忙高兴的点头道。

　　诸葛亮也微微点头表示认可，毕竟跟鲁肃很熟，说话也相对方便，这是，门外忽然传来了一阵爽朗的笑声，张昭那是特殊时期下的特例，现在又是谁这么牛逼？

　　诸葛亮和王宝玉正当不解之时，孙权和鲁肃听到这个声音，顿时一脸喜色，孙权笑道：“公瑾终于来了！”

　　公瑾！难道说是周瑜来了？门被推开了，只见一名风流潇洒的中年男人笑着走了进来，正是赫赫有名的周瑜！

　　靠，真他娘帅气，周瑜足有一米八的个头，面如冠玉，唇似涂脂，两道浓浓的剑眉之下，大眼睛双眼皮，直鼻隆颧，阔额方颐，一脸的英气。在男人堆里，能把他比下去的人还真是不多。

　　诸葛亮本身就是个大帅哥，但是跟周瑜显然不是一个风格，诸葛亮身上透着些儒雅之气，而周瑜作为一名武将，不但人长得英俊，还带着给人以威压的霸气。

　　只是，周瑜这样一名潇洒的帅哥，当第一眼看见诸葛亮的时候，却难掩脸上的尴尬之色，诸葛亮也是浑身不自在，微微咳嗽了两声缓解情绪。

　　咋回事啊，难道男人之间也会彼此妒忌吗？当然不是，用现代的话讲，两人撞衫了！

　　周瑜跟诸葛亮一样，羽扇纶巾白衣！扇子的制作材料都是鹅毛，头上的戴着的帽子也非常相似，最主要的是，两个牛人都是一身干净的白衣服，其实白色也分很多种，比如青白、灰白、乳白等等，两人的清一色洁白！说不定衣服料子都是一个厂家生产的呢！

　　再说两人个头差不多，长得还都帅，如果站在一起从远处看，可能以为是双胞胎。

　　王宝玉对周瑜可是一点好印象也没有，当初江夏一战，周瑜遥遥一箭，差点要了他的小命，至今那根金色羽箭还在家里存放着。

　　周瑜迅速收起了难堪的表情，躬身给孙权施礼问好，孙权则泪光盈盈的说道：“公瑾，有你在，我必无忧也！”

　　“闻听主公传唤，公瑾连夜从鄱阳赶来，自是不敢耽搁！”周瑜道。

　　“这位是孔明先生！”孙权结实道。

　　诸葛亮起身一礼，周瑜还礼，两个人的动作也十分相似，口中都只说了两个字，有礼！

　　王宝玉到底没忍住，扑哧笑出声来。诸葛亮连忙瞪了王宝玉一眼，周瑜也听到了笑声，循声望去，当初江夏之战时，离得远，根本没看清当时王宝玉的样子，因此也不认识王宝玉，周瑜不解的问道：“主公，这位小兄弟又是何人啊？”周瑜问道。

　　“此乃刘豫州之四弟，王宝玉。”

　　王宝玉立刻挺直了腰背，等着周瑜夸赞几句少年大才之类的话，自己再客气两句。

　　万没想到的是，周瑜先是一脸鄙夷，继而放肆的大笑道：“哈哈，刘豫州竟然沦落到与黄口小儿亦结拜的地步，着实不可思议。”

　　王宝玉的鼻子都要气歪了，黄口小儿这个词，他可不止一次听到，要怪也只能怪自己这副皮囊年轻，但要是论真实年龄，老子在这里都是老大哥了，该我笑话你们才是！

　　“有志不论年高，无知空活百岁，周将军别小看人好不好？”王宝玉不悦道。

　　“呵呵，倒是有些胆量。”

　　“公瑾！”孙权端着酒杯，拍拍周瑜的肩膀，解释道：“宝玉知阴阳晓五行，实为不可多得的人才。”

　　这话让王宝玉很爱听，脸上刚刚露出了得意，周瑜却冷着脸说道：“主公，妖人不足取，怎不记江东于吉乎？”

　　周瑜的话很好理解，孙权的哥哥孙策，也是周瑜最好的朋友，当年就认为术士们坑崩拐骗，惑乱众生，都是妖人，还因此杀害了于吉，有关于吉是如何逃生的，就不得而知了，但是，这足以说明江东的态度。

　　孙权当然知道哥哥做的这件事儿，但王宝玉给他看相，说得如此准确无误，却不容他不信，他陪着笑对周瑜说道：“公瑾，宝玉乃刘豫州之四弟，贵客也，勿要多言。”

　　周瑜不再看王宝玉，优雅的也坐了下来，假装客气的敬了诸葛亮一杯后，又问孙权：“主公，可是要抗曹乎？”

　　“唤公瑾前来，正为此事，曹操觊觎江东久矣，我意与之一战。”孙权道。

　　“主公，此事公瑾尚有主张，且容再议！”周瑜毫不客气的说道。

　　诸葛亮微微皱起了眉头，王宝玉也老大的不高兴，明明说妥的事情，横着插进来一个周瑜，却让事情又生变数。


第286章 认错人

　　孙权十分重视周瑜的态度，立刻脸上现出难色，没怎么思索便对诸葛亮道：“孔明先生，抗曹一事儿，待来日在细细商议如何？”

　　诸葛亮只能点头，又看孙权和周瑜两个人似乎要秘密谈些什么，便拉着王宝玉起身告辞，再回驿馆等候消息。

　　鲁肃送了二人一程，一路安慰不止，说既然孙将军答应了抗曹，此事虽有波折，定能成功。

　　“靠，周瑜算个屁，竟然横插一杠子，又把事情给搞砸了。”驿馆中，王宝玉愤愤的骂道。

　　“周瑜作为武将，定没有投降曹操之心。”诸葛亮冷静的说道。

　　王宝玉也明白这个理，书上写得明明白白，周瑜跟曹操大战了一场，怎么可能改变态度呢！只是一想到周瑜那个熊样，他就觉得很生气。

　　“周瑜此人高傲自负，其今日推阻，定是想劝孙权不与我等联合，江东单独抗曹。”诸葛亮道。

　　“多一个人就多一份力量，他连这么浅显的道理都不懂？”王宝玉问道。

　　“岂会不知，他所担忧着，是怕我方趁时取利，扩张队伍，反而又成江东之大患。”诸葛亮分析道。

　　嗯，周瑜想的不错，书上写的也是这样，经过赤壁之战之后，刘备确实趁此做大做强，终成一方超级霸主。

　　“那该咋办？”王宝玉问道，他脑子里都是小聪明，这种大事儿还是要靠诸葛亮拿主意。

　　“我自有办法，只需承诺战后所得皆归江东即可。”诸葛亮颇有些无奈道。

　　“那我们岂不是白忙活一场？”

　　“非也，暂时许他，待曹操兵退，再做打算。”诸葛亮打定了主意，不管怎样，有了机会就先促成孙刘联盟，等到曹操回了北方，危险解除，不行就赖账，再不行就跟江东打一场。

　　诸葛亮预料的不错，周瑜跟孙权谈的就是这件事儿，他认为刘备穷途末路，兵少将寡，虽号称精兵两万，据他分析其实一万都是高说了，所以根本不需跟此人合作，凭着他周瑜的才智和江东的实力，单打独斗也能战胜曹操。

　　正所谓宁该阎王债，不欠小鬼钱，小鬼们都太难缠，将来光是这利息钱就换不清他们的。

　　孙权可是答应了诸葛亮，对此犹豫不决，自己好歹一方霸主，岂能言而无信，传出去岂不成了戏耍刘备？毕竟刘备头顶上还有个皇叔的光环呢。

　　周瑜不以为然，立即表示他要跟诸葛亮再谈，绝不能让刘备这些人趁战乱谋取利益和发展。

　　又住了一晚，第二天一早，鲁肃就赶来了，说要带着诸葛亮去周瑜府上，再跟周瑜谈上一番。

　　“鲁先生，不都说好了吗？还谈个头啊。”王宝玉装作不高兴的问道。

　　“宝玉有所不知，公瑾乃先主好友，又是少见之帅才，如不能说服于他，只怕主公也是为难。”鲁肃好言劝道。

　　“孙将军瞻前顾后，也够憋屈的。”

　　“嘿嘿，水能载舟，亦可覆舟，宝玉，等你身居高位，怕也是如此。”鲁肃嘿嘿笑道。

　　“那就让周瑜到我们这里来谈吧，凭什么我们非得上赶着他啊！”王宝玉一肚子火气，鲁肃干笑着眼带期许的看了看诸葛亮。

　　人穷志短，何况自己也是来抱大腿的，凡事不能太挑理，诸葛亮最终还是点头答应，劝说道：“宝玉，莫要急躁，且先去看看周瑜态度。子敬，且等我更衣。”

　　诸葛亮才不怕见周瑜呢，只是想换一套普通的衣服，以免再跟周瑜撞衫，王宝玉却劝阻了他，小声说道：“先生，这套衣服可是量身替你定做的，正所谓人靠衣装马靠鞍，别的衣服都不能最大程度的显示你的翩翩风度，要换衣服也得是他周瑜换才对。”

　　诸葛亮觉得王宝玉的话很有道理，怎么地也得从气势上压倒对方，所以没坚持，依旧穿着昨天的衣服，三个人乘车直奔周瑜在柴桑城的府宅。

　　周瑜的府宅规模一般，看来只是暂住而已，大本营并不在这里，见是鲁肃来了，守门的仆人也没阻拦，直接放行进去。

　　就在三个人沿着甬道拐弯的时候，一件意想不到的事情发生了，两个丫环陪着一位身穿绿色衣服的女子正朝这边走来，而这名女子远远看见诸葛亮，口中娇喊了一声将军，就迎了上来。

　　这里就站了三个人，王宝玉诸葛亮还有鲁肃，没一个将军，这是喊谁啊？大家你看看我，我看看你，最后齐刷刷看向身后，确实再没有别人啊。

　　这名绿衣女子拎着裙子，脚下的步伐却没有减慢，而且，看这架势是想扑进诸葛亮的怀里？确实没错，她的目标逐渐明确，就是诸葛亮！

　　诸葛亮是长得挺帅的，但是这可是古代啊，哪会这么开放？王宝玉正纳闷，诸葛亮却吓得脸都变了色，慌慌张张的便躲到王宝玉身后，他可是个对丑妻忠贞不渝的好男人，如果惹上了风流债，回去怎么跟媳妇交代，更何况王宝玉还在身边。

　　三个人都吓了一跳，绿衣女子见诸葛亮躲闪，也是一愣，脚步也停了下来，她忽闪了几下水汪汪的大眼睛，忽然就红透了脸，惊道：“你不是公瑾？”

　　“此乃孔明先生也！”鲁肃连忙解释道，此时大家都明白了，诸葛亮穿着跟周瑜相似，以至于他的某个妻妾认错了人。

　　绿衣女子的俏脸立刻羞红了，款款施礼，低声道：“孔明先生，小乔适才失礼了。”

　　“原来是小乔夫人，孔明还礼了！”诸葛亮在王宝玉身后尴尬的也做了个揖。

　　王宝玉却不可置信的抠了抠耳朵，这就是三国时期大名鼎鼎的美女小乔？！

　　真是传说害死人，亲眼看见了小乔，王宝玉却不觉得小乔是美女，但也不能说是不好看。哎，咋说呢，小乔的个头目测不到一米六，小巧玲珑，小手小胳膊小腿小脚，就连胸脯也只是微微凸起。

　　小脸长得白皙清秀，五官比例十分协调，笑起来还有两个唯美的酒窝，一双大眼睛清澈无比，看到这，王宝玉就发现问题的所在了，败就败在了这双大眼睛上，总是时不时奇怪的眯着，连带着额头微皱，鼻翼微张，嘴巴微翘，香颈微探，玉手微弓，一副苦闷小老太太的形象，再美的人也会打个五折以上。


第287章 附庸风雅

　　诸葛亮这身衣服，显然是误导了小乔，小乔将诸葛亮看成了周瑜，这眼神还真是够差的。

　　再看看小乔奇怪的模样，王宝玉突然意识到问题，那就是她可能还有严重近视。王宝玉越看越像，因为在现代的时候，很多近视眼又不爱戴眼镜的，都是这副瞎眼湫湫的模样。

　　随着两声咳嗽传来，周瑜的身影出现在不远处，他已经换上一套浅灰色的衣服，扇子和帽子也没戴，脸上明显不太高兴。

　　可以理解，多年的媳妇居然认错了人，换谁也会尴尬，何况对方是那个第一印象就很差的诸葛亮。

　　小乔看起来真是近视，循声眯着眼睛望去，伸长脖子看了好半天，竟然不敢确定前面那团模糊的影子是否就是自己的男人，生怕再次认错丢脸，经丫环小声提醒后，这才羞赧的又跑过去给周瑜请安。

　　地上有不大不小一滩水洼，王宝玉可以确信，近视五百度以下的人都会绕道而行，但是小乔还是哎呀一声娇呼，一脚踏了进去，差点没摔倒。

　　周瑜眼疾手快，上前一步将小乔扶住，毫不避讳的亲昵的拉起她的手，柔声道：“快去更衣，小心着凉。”

　　“将军也要保重，妾身先回。”小乔说了一句，这才转身走开。

　　哎呀！

　　夫人小心！

　　小乔和丫环的声音几乎同时传来，小乔同志又被院中垂落的柳枝打着了脸，顾不得羞恼，小乔在丫环的搀扶下，几乎是狼狈的逃回自己房间。

　　嘿嘿，差不多得八百度，王宝玉暗自偷乐。

　　周瑜也微微叹了口气，这才大步走了过来，强挤出一丝笑意道：“孔明先生，有失远迎，务请见谅。”

　　“周郎无需谦让，多有叨扰！”诸葛亮客套道。

　　周瑜又跟鲁肃见礼，然后便说了声，请！

　　眼看着周瑜带领二人从自己身旁走过，王宝玉很是恼火，简直视自己为空气啊。依照王宝玉在现代的脾气，这功夫肯定扭头就走，但如今，一个字，忍！

　　四人来到一间屋子，里面屏风花草等摆设倒是十分雅致，可见周瑜不但是一员武将，还是个文艺青年，一行人分别坐好后，两名丫环端来了清茶、糕点和果盘。

　　周瑜敬了一杯茶，开口说道：“久闻孔明先生大才，恨未曾相见，实为憾事，今日终得相见，公瑾荣幸之至。”

　　“亮亦同此心！”

　　见二人一副惺惺相惜的模样，鲁肃插话道：“公瑾之于孔明，仲伯之间也！”

　　意思就是两人都是难分上下的优秀青年，应该有很多的共同话题，比如共同抗曹等等。然而周瑜付之一笑，又说道：“既然有缘相聚，不如对诗助兴？”

　　此言一出，诸葛亮等三人都深感惊讶，不谈军中大事，搞对诗这种无用之事又是何意，诸葛亮也没拒绝，点头道：“若韵律不周之处，还请周郎不要笑话。”

　　“无妨！”周瑜略一沉吟，“滔滔江水入海平！”

　　“皎皎明月伴潮生！”诸葛亮不假思索道。

　　周瑜一愣，大概没想到诸葛亮如此有才，接着说道：“英雄拔剑登高阔！”

　　“征帆远航荡宇清！”诸葛亮立刻说道。

　　“好！好诗！”王宝玉替诸葛亮高兴，拍巴掌道。

　　鲁肃也微微点头，尽管这是附庸风雅之事，但诸葛亮张口就来，足以显示其过人的才华，周瑜冲着诸葛亮一抱拳，眼中头一次露出了些欣赏之情，脸部表情柔和了不少。

　　王宝玉翘着二郎腿滋溜滋溜的喝茶，周瑜看着他这随随便便的一出就来气，冷笑一声，不怀好意的问道：“宝玉，你可也能吟诗作对否？”

　　“嘿嘿，不会，瞎说还行。”王宝玉笑道。

　　“好！我再来说一首，请你来对！”周瑜道，微微低头思索了一下，说道：“江山绵延远。”

　　“美人温柔前！”王宝玉笑道。

　　周瑜怔了怔，他本意是想说一首大气磅礴的诗，却被王宝玉这一下子就给拖下了水，然而江山对美人，也算是工整，并且符合当时的主流，于是又思索片刻，道：“仗剑征四方！”

　　“回家入洞房！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　周瑜气得脸色发青，诸葛亮和鲁肃都偷着笑，心里明白王宝玉是故意捣乱，但他们还寄希望于通过王宝玉的搅合，让风流倜傥，崇尚高大上的周瑜，能停止着无聊的举动，尽快将话题转入正道。

　　“宝玉聪慧机智，公瑾佩服。”周瑜微微笑道。

　　“一般一般，世界第三！”

　　王宝玉又冒了句不相干的话，只是大家没有想到，周瑜刚对完了诗歌，却又让丫环取来了琴，说道：“诸位，我近些日新谱一曲，正愁无知音欣赏，还请鉴赏指正。”

　　鲁肃立刻乐得拍巴掌，周瑜的琴艺非常了得，人所共知，但由于他的职位很高，常人很难当面欣赏这一帅哥弹琴。

　　诸葛亮不动声色，这时候拼的就是毅力，一旦表现的不耐烦，可能就会前功尽弃。

　　周瑜潇洒的一甩长衫，端坐下来，凝神静气片刻，手指终于划上了琴弦，开始的旋律恰似江水缓缓流淌，平静无波，忽的，旋律就变得急促起来，犹如万马奔腾，仿佛能听见战场的厮杀之声，最后，旋律有变得和缓起来，如泣如诉，恰似久别之人再度相逢。

　　一曲演奏完毕，屋内雅雀无声，诸葛亮发自内心的赞道：“周郎琴艺，只怕天下无双，孔明深感佩服，请问此曲唤作何名？”

　　“我为其取名《征战归》。”周瑜道。

　　“曲如其名，妙哉！”诸葛亮道。

　　“孔明先生抚琴一曲如何？”周瑜问道。

　　诸葛亮的琴艺自然不差，但是跟周瑜还不是一个水平上，另外，他也不想像个卖艺之人一般，搞这些酸腐之事，于是摆手道：“在周郎面前，孔明自是不敢献丑！”

　　“交流一二也是无妨。”周瑜不依不饶道，看来他是非要想挑出诸葛亮的错误不可。

　　“周将军，我也跟诸葛先生学过弹琴，要不我先试试咋样？”王宝玉挺身而出，自荐道。

　　“也罢！”周瑜点了点头。


第288章 遍地懦夫

　　王宝玉坐在了周瑜的位置上，稍微酝酿了一下情绪，又弹起了他那首《长相忆》，周瑜开始还不在乎，很明显没有专业水平，但听着听着就入了迷，陶醉的用手指敲打着节拍，一时间都忘记了刚才的不快。

　　弹完了曲子，王宝玉笑问道：“周将军，人都说，曲有误，周郎顾，你一直盯着我看，看来我这整首曲子都不对。”

　　鲁肃和诸葛亮都轻声笑了起来，气氛有些缓解，周瑜却不作答，而是急切的问道：“此曲唤作何名？”

　　“《长相忆》。”

　　“何人所谱？”

　　王宝玉指了指自己的鼻子，厚着脸皮道：“本人！”

　　“妙哉，其中有几处稍有偏差，却并无大碍。”周瑜道，开始对王宝玉有点刮目相看了。

　　大家都以为，这回周瑜应该消停了吧，没想到周瑜反而兴致更浓，对王宝玉又说道：“你我对词曲修正一番如何？”

　　这个，不可以行！王宝玉得名师手把手指点，能通畅的弹出来已经不错了，周瑜所谓的偏差，归根结底还是自己的琴技不高，并不代表水镜先生这首曲子不完美，所以敷衍道：“改日必定向周将军请教！”

　　周瑜倒也没有坚持，而是又伸手取来一把折扇，一边跳舞，一边唱起歌来。诸葛亮一脸无奈，使劲忽闪了几下手中的羽扇，心中十分烦闷。

　　周瑜的歌词王宝玉没听明白，但曲调却十分优美，还带着点淡淡的忧伤。鲁肃喜爱跳舞，一时技痒，忘了前来的目的，也起身跟周瑜共舞，两个男人边跳边咿咿呀呀的唱歌，当然没多大意思，看来周瑜对此次谈判，根本就缺少诚意。

　　周瑜唱完跳完，却又开始给诸葛亮出难题，笑道：“孔明先生，人生欢愉几时，不妨也高歌一曲如何？”

　　诸葛亮弹琴王宝玉听过，但唱歌却一次也没有，说起来，诸葛亮倒是一个缺少情趣的男人。

　　见诸葛亮面露难色，王宝玉不想老大冷场，又自告奋勇的举手道：“我会唱歌！”

　　周瑜好奇的点了点头，倒也想想王宝玉能唱出什么来。

　　“大河向东流，天上的星星参北斗啊！”王宝玉扯开嗓子就唱了起来，顿时把屋内的人都吓了一跳，不过在座的都是通音律的，这首曲子乍听有些奇怪，但旋律朴实流畅，让人心生一股豪气，所以都听得津津有味。

　　“嘿儿呀，咿儿呀，嘿嘿依儿呀！你有我有全都有哇……，哇，哇哇哇……”哎，没唱几句王宝玉却又停了，忘词了。

　　“嘿嘿，这首没记全，还是唱一首别的吧！”王宝玉陪笑道，清了清嗓子，稍微顿了顿，又唱了起来。

　　“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟；云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼！花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁；此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

　　王宝玉唱得很动情，想起了远在未来的妻子，不禁泪满眼眶，唉，没有离乡久，怎知乡愁浓！没有生别离，怎知相思苦！

　　一首歌唱完，周瑜和鲁肃都用袖子擦眼睛，看来也被感染了，诸葛亮微微叹气，此刻的他已经明白，这个王宝玉已经不是曾经的王宝玉，也许他平日的疯言疯语都是真的，他根本就不属于这里。

　　王宝玉唱出了感觉，还想再来首《历史的天空》，这时，却听见窗外传来了女人低低的啜泣声，大家忍不住顺着声音望去，正是小乔听到这边的弹琴唱歌，特意赶来在窗外倾听，王宝玉的歌声太过伤感，她还是忍不住哭出了声。

　　周瑜立刻起身走了出去，将小乔拉到了一边，一通安慰，这才又转身回来，大感惊讶的问王宝玉：“宝玉，此曲谱词甚美，何人所作？”

　　当然是中国古代第一才女李清照啊！王宝玉刚想这么说，忽然想起来，李清照不是这个时代的人，而是千年以后的宋代，说出来也没人知道。算了，胡编一个吧！

　　“蔡文姬！”王宝玉恍惚记得三国时期有这么一个女人，随口说道。

　　“这首歌曲竟是蔡邕之女所作？”周瑜眼睛瞪得溜圆。

　　“嗯，又怎么了？”

　　“唉，我只知其过目不忘，千册书卷倒背如流，却不知其竟有如此佳作，真是不可多得的才女。”

　　“正所谓，有其父必有其女，此女必定与其父共同青史留名。”诸葛亮也感叹的说了一句。

　　“只可惜如此才女却落于曹贼之手，可惜了这好才华。”周瑜大感遗憾，可能对蔡文姬动了心。

　　“周将军，只需战败曹贼，便可与文姬交流一二。”诸葛亮趁机开口道，鲁肃立刻给他投了个赞许的眼光。

　　周瑜沉吟了半晌，回到自己座位上端坐好，终于将话题转到了正事之上，他看着诸葛亮，眼珠一转，说道：“曹操以天子之名，百万之兵，不可轻敌，我思量再三，觉得战不如降。”

　　鲁肃一听就急了，连忙起身道：“周郎，万万不可，江东基业，历经三世，何其不易，怎可拱手让与他人，孙策将军曾将外事托付于你，却怎说起懦夫之语？”

　　“江东六郡，生灵无限，若是战败，必归怨于我！”周瑜摆手道。

　　诸葛亮一阵冷笑，周瑜明显是在撒谎，他想要战，却不想刘备参与，便想用这个方法，先把诸葛亮安排离开江东再说。

　　“孔明先生因何发笑？”周瑜带着一丝愠怒道。

　　“公瑾想要降曹，果然是识时务之举。”诸葛亮冷冷道。

　　“莫非先生与我同心？”周瑜嘲笑道。

　　“操善于用兵，少有败绩，唯有我主刘豫州，尚可与之争锋，公瑾计不如曹操，兵不及其众多，投降自是可以保全妻子，也可保全富贵。”诸葛亮道。

　　鲁肃拍着桌子道：“孔明，我看错人也，你怎可如此讲话，莫非要看我主受辱国贼吗？”

　　“江东遍地懦夫，我又奈何？早知如此，自当不必前来。”诸葛亮也拍桌子道。

　　“我周瑜便是懦夫，谁又奈我何？”周瑜嘿嘿笑，完全一副死猪不怕开水烫的架势。


第289章 智激周瑜

　　诸葛亮气恼的招呼着王宝玉，起身就要走，他也真是受够了周瑜，什么玩意啊，对诗，弹琴，唱歌，跳舞，耐着性子陪他搞了大半天，最后说出来的竟然是这些，没诚意！太没诚意了！

　　周瑜大模大样的说了一句不送，竟然都没起身，鲁肃生闷气，也没说话，就在二人走到门口的时候，周瑜却对王宝玉说了一句：“宝玉，闲暇之余，可来我府上，共谈风月。”

　　就在此时，王宝玉忽然想起书上写的刺激周瑜的故事，一把拉住诸葛亮，转头对周瑜笑道：“周将军，我倒是有个办法，可以不费一兵一卒，就让曹操立刻退兵。”

　　“哦，竟有如此妙计，为何早先不说？”周瑜问道。

　　“哎，只是需要有些付出，怕周将军不肯。”

　　“还与我有关？且说来听听，我自当竭尽全力。”周瑜装作谦虚道，但嘴角扬起的一丝轻蔑的笑容，想听听王宝玉究竟能耍出什么花样来。

　　“我去年在襄阳城偶然遇到了孔融，他当时就说曹操必然南下，目标正是江东，而且曹操其实只是为了得到江东的两个人。”王宝玉道。

　　周瑜大吃一惊，江东十步之内必有芳草，文武之才彬彬济济，只是不知道曹操看上了哪两位？

　　鲁肃也很吃惊，大感王宝玉这小子年纪不大，本事却深不可测，不但会唱蔡文姬的诗，竟然还认识孔融。

　　诸葛亮的眉头却舒展开来，知道王宝玉又要有逆天之举。

　　“世人都知道孔融被曹操所杀，是因为言辞犀利，抨议时政，故而惹火了曹操，却鲜有人知道真实的内幕。不瞒两位说，孔融正是因为看不惯曹操的这个举动，深恶痛绝，所以破口大骂曹操无耻之辈，吃着碗里瞧着锅里，臭不要脸，该千刀万剐。曹操恼羞成怒，便下令将孔融给杀了。由于孔融揭穿了曹操的阴谋，曹操对他恨之入骨，不仅株连九族，还不许人收尸。哎，可怜一代名家，落得个惨死的下场！”王宝玉沉痛的说道。

　　“竟有此事？”

　　“可不是嘛，所以周将军啊，你就得找机会好好给孔融烧点纸钱啊。”王宝玉大有深意的说道。

　　“快讲来，曹操所图者，究竟是何二人？”周瑜听得越来越糊涂，急不可耐的起身问道。

　　“我说了你可不许急眼。”

　　“但讲无妨！”

　　“孔融说，曹操一次酒醉，说自己此生有两个愿望，一个是扫平四海，成就帝业；另外一个则是，得到江东的大乔小乔，以乐晚年。所以，只要将这两个人送给曹操，曹操一定会退兵，从而避免一场战争。”王宝玉道。

　　王宝玉这句话一出口，周瑜顿时火冒三丈，侧身取过墙上的剑来，指着王宝玉道：“王宝玉，小乔乃我之妻子，你且与我说清楚，有何证据说曹操意图二乔？如若私自编排，哄骗与我，今日我必杀你！”

　　王宝玉吓了一跳，周瑜眼睛通红，脖颈青筋暴起，一个不如意可能真的会杀人。王宝玉最不愿意跟武将打交道，动不动就操家伙，但他只记得曹操要建什么台，还是曹植写了一首诗为证，可是自己掌握知识不牢固，一知半解，这会儿是一个字也想不起来。

　　“先生，快想办法，那曹操建了个什么雀巢台，还让他儿子曹植写了一首诗。”王宝玉拉着诸葛亮，小声说道。

　　诸葛亮缓缓转过身来，先是叹了口气，又有些黯然的摇着羽扇说道：“周将军，此事宝玉曾跟我提起，所言不虚。曹操欲建设一处颐养天年之地，名曰铜雀台。更有其子曹植赋诗一首，上面提及了此事，我刚才未言此诗，唯恐将军动怒伤身。若不是宝玉提及，我必定缄默如初。”

　　“试请一诵？”看着诸葛亮严肃的表情，周瑜信了多半，气得拿着剑的手都有些微微发颤。

　　“其诗洋洋洒洒数百字，我只记得其中几句。”诸葛亮思忖道：“登高台以娱情，建高门之嵯峨，揽二乔于东南，乐朝夕与之共，立双台于左右，佳人居之而互望，秉红烛……”

　　“啊！莫要讲了！”周瑜不忍再听下去，大吼着一剑便将身前的案子齐齐砍成了两段，剑指北方大骂道：“曹操老贼，我周瑜与你誓不两立，不死不休！”

　　“周将军真是英雄男儿本色。”王宝玉没忘了奉承了周瑜一句。

　　周瑜脸色煞白的几步过来，拱手道：“刚才周瑜有所冒犯，还望二位包含，恳请落座共谈破曹大计。”

　　诸葛亮当然不愿意走，也没有拿捏，顺手推舟又回来坐下，王宝玉却还是站着，靠，周瑜刚才一气之下，砍断正是他的桌子。

　　周瑜连忙让丫环再去搬一张桌案过来，拱手对王宝玉道：“宝玉，感谢提醒，否则将酿成大错。”

　　“公瑾，孔明有一言，不知当讲不当讲？”

　　“请言之！”

　　“有道是，孤掌难鸣，独木不成林，江东虽兵精粮足，却不及曹操势众，我主豫州虽然力薄，若从侧方攻击，也可让曹操首尾不能相顾，还望将军细细思量联合抗曹一事儿，如今江夏与江东，已是唇亡齿寒之时，莫要让那曹操占尽了天时地利。”诸葛亮诚恳的说道。

　　一句话说中了周瑜的心思，他沉吟半晌，又看了看鲁肃，也诚恳的说道：“孔明先生，实不相瞒，自刘表尚在荆州之时，我主便意在荆州。荆州乃江东门户，若失去荆州，江东则难以保全。”

　　鲁肃附和着点了点头，这个建议正是他当年跟孙权说的，也是因此受到了孙权的赏识。

　　“我已知孙将军此意，来时已跟我主商议过，只要曹兵退去，我主愿意放弃荆州，挥兵西去，夺那张鲁汉中之地。目前抗曹一事，刻不容缓，还望将军不要迟疑。”诸葛亮道。

　　“哈哈，既然刘豫州有如此诚意，我周瑜也非小气之人，一旦此次合兵战败曹贼，你我可再合兵北上伐曹，届时其余州郡，任君挑选。”诸葛亮传达了刘备的保证，周瑜满意的大笑道。


第290章 自由行走

　　屁话！如果周瑜真实现了这个目标，肯定第一个就把刘备给灭了。

　　“我定将将军之言如实转达给主公。”诸葛亮不露声色的说道。

　　周瑜总算搞定，劝说联盟任务圆满成功，王宝玉跟诸葛亮一道开心的离开了周瑜的府宅，路上，王宝玉不禁对诸葛亮夸赞道：“先生，你可真厉害，这么长的诗也记得啊！”

　　诸葛亮却叹了口气，说道：“此等吟风弄月之事，本难登大雅之堂，怎奈周瑜偏好于此，只好附和之。”

　　“不会吧，是你现编的啊？”

　　“是我为了救你，信口而言之！”

　　“嘿嘿，我们这也算是心有灵犀，珠连璧合。”王宝玉厚脸皮的说道。

　　“宝玉，以后出言需谨慎，幸好我事先得知，曹操有意要建铜雀台，否则今天却也很难将那周瑜蒙骗过去。”诸葛亮仍然心有余悸。

　　“铜雀台还没建成？”王宝玉一愣。

　　“当然！”

　　“这么说，曹植也没写过什么诗？”

　　诸葛亮嗯了一声，道：“从未听闻。”

　　王宝玉彻底无语了，看来，书上写的智激周瑜一事，竟然是空穴来风，却被自己瞎搅和给促成了。

　　事实上，两年之后，曹操才开始修建大名鼎鼎的铜雀台，他最有才华的儿子曹植同学，也确实写了一篇文章，名字就叫《铜雀台赋》。

　　无独有偶，上面有句和诸葛亮很相像的话，连二桥于东西兮，若长空之蝃蝀。这里的二桥指的是连接铜雀台与玉龙台、金凤台的两座桥，好像跟天上的彩虹一般。

　　很明显，此桥非彼乔，据说曹植做此赋之时，周瑜已经死了，随着时光飞逝，一千八百年后，还有人说曹植并没有写过这样的诗赋，不过，如此优美的文字能传承下来，后来人又有谁真的在乎其中始末呢？

　　又在驿馆住了一晚，第二天一早，鲁肃再次匆忙赶来，说孙权有请，诸葛亮和王宝玉二人顾不得吃早餐，连忙向着朝阳宫赶了过去。

　　还是在那间顶楼的圆形房间里，孙权的桌案之前，密密麻麻的站着上百位文臣武将，孙权表情凝重的当众正式宣布：“诸公，曹操老贼觊觎江东久矣，孤与老贼誓不两立，决意要与之一战到底。”

　　武将们立刻发出了一片欢呼，个个摩拳擦掌，跃跃欲试；文臣们却是一片叹息，人人垂头丧气，好似大难临头，却没有一个人敢出来反对，张昭的例子就摆在前面，这时候还在家关禁闭呢，谁要是这个时候乱说话，只怕很难有好结果。

　　孙权根本不看这些文臣们，对周瑜道：“公瑾，此次征伐曹操，孤便拜托你了。”

　　“臣愿与曹操决一血战，虽万死犹不辞！”周瑜激动的说道。

　　孙权拔出自己的宝剑，大声宣布道：“今命周瑜为大都督，统领三军，凡有不听号令者，无论亲疏远近，即可以此剑诛之，不必奏报。”

　　说完，孙权便把宝剑递给了周瑜，周瑜双手接过宝剑，泪光盈盈，再三叩头称谢。

　　孙权接着宣布老将程普为副都督，鲁肃为赞军校尉，兼任江东特使，一切安排妥当，孙权这才对下方的诸葛亮笑眯眯的说道：“孔明先生，可否留在此地，助公瑾一臂之力？”

　　周瑜有点不高兴，他自负的认为一切单独都能搞定，诸葛亮又算什么，况且还不是江东的人。

　　诸葛亮看了一眼周瑜，略微一犹豫，随即点头道：“蒙孙将军不弃，愿意效劳，早晚拱听都督驱策。”

　　听到“驱策”这两个字，周瑜这才微露笑容，心中暗道，诸葛亮啊诸葛亮，看我怎么收拾你！最好趁机找个麻烦灭掉，以防他们将曹操建铜雀台的事情添油加醋的说出去，也省得媳妇认错人。

　　孙权交代完，又把目光移向了王宝玉，思忖了半晌，才又说道：“宝玉，你暂领我之伴郎一职如何？”

　　啥？又是伴郎？难道孙权也认为自己是小福娃？王宝玉不禁一呆，不明白孙权这是啥意思。

　　诸葛亮则又是轻声咳嗽又是使眼色的，让他赶紧麻溜的答应，王宝玉只好拱手道：“愿为孙将军效犬马之劳。”

　　“你虽为伴郎，却不必常伴我身侧，可在军中自由行走，凡事也可直接见我，这块令牌你先收好，无论你去往何处，诸位不可阻拦。”孙权说道，从袖中取出一块铸铁状的令牌，身侧之人连忙接过，转递给了王宝玉。

　　大家伸长脖子一看，都发出了唏嘘的感叹之声，周瑜看见令牌，脸上也顿时变了色，带着几分的嫉妒，也有几分恼羞，哼了一声，将脸别过去。

　　王宝玉双手恭敬的接过来，此时也看清了令牌上的两个隶书大字，我靠！不要误会，这两个字是感叹词，令牌上面写着的正是，免死！

　　嘿，孙权也给了自己一块免死令牌，这面子真够大的。王宝玉心中乐开了花，他就喜欢这玩意，有很强的实用性和收藏价值，于是一再躬身表示感谢。

　　感激之余，王宝玉也有些纳闷，难道孙权看出来自己是个惹祸精，所以才主动赐予自己一块免死牌吗？

　　只不过，孙权也没解释原因，随即宣布散会，还通知周瑜若干人等，会后再到他办公室继续商讨打仗事宜。

　　离开朝阳宫，王宝玉的胸脯挺得老高，心里十分得意，安全彻底有了保障，到哪儿也没人敢惹，嘿嘿，本人就是有魅力十足，居然把孙权也给征服了。

　　孙权是何等人物，王宝玉当然没有这个能耐轻易搞定他，其实这一切都是孙尚香昨晚找到了哥哥孙权，替王宝玉争取的。

　　至于孙尚香为什么要帮王宝玉，只怕她自己也说不明白，也许这个男人有趣，也许这个男人痴情，反正她就是不想王宝玉遭遇危险，甚至还希望有机会能和他一起做游戏。

　　又过了一天，鲁肃这才拿来了所谓的联盟书，上面盖了孙权的大印，上面还明确标明了一件事儿，攻伐曹操所获的粮草辎重以及土地，均归江东所有。


第291章 必是谣传

　　诸葛亮看了一眼联盟书，心里老大不高兴，却也没露出不悦情绪，算是默许。

　　见并无异议，鲁肃便又在孙权的授意下，拿着这封联盟书，乘船去找刘备送达。

　　诸葛亮考虑到鲁肃也不可全信，也没捎信回去，只是让鲁肃转告刘备，就说这封联盟书他已经看过，表示同意。

　　刘备看见这封联盟书，一脸的苦笑，他也清楚江东的实力，此次抗曹，主力当然是江东，自己这边只是帮衬而已，于是，刘备勉强盖上了自己的大印，又让鲁肃替自己向孙权问好等等。

　　鲁肃任务完成，高高兴兴的返回了江东。至此，孙刘联盟的事情终于搞定，刘备随即吩咐兵马，进入一级戒备状态，时刻准备迎敌。

　　几经波折，王宝玉和诸葛亮总算是彻底完成了跟孙权联合抗曹的光荣使命，两个人都松了一口气。尤其是王宝玉，他想当然的认为，曹植写没写诗赋，那都历史之中的小事件，不影响大局，而孙刘抗曹才是大事件，一定得发生才算是符合历史主流。

　　但是，新上任统领三军的大都督周瑜，并没有新官上任的兴奋之情，反而十分郁闷，一个重要的原因，就是孙权给了王宝玉一块免死令牌。

　　周瑜跟孙权的关系可谓相当不一般，但是却从未曾得到过这种令牌，其余人的更不用说，绝对没有这种机会，如今这样一个小人物，居然得到了孙权如此看重，周瑜不免开始揣测自己主公的意图，是否想让不受约束的王宝玉监视自己，进而牵制自己的权力？

　　而且，这期间又发生了一件事儿，更是让周瑜几乎气炸了肺，大骂诸葛亮和王宝玉二人无耻之极。

　　为了缓和跟文臣的关系，让后方大本营能够安定，周瑜做的第一件事儿，便是逐一去拜访江东的文臣，争取他们的支持。

　　第一个要拜访的人物，当然是元老张昭，周瑜态度谦卑，耐心分析利弊，还不停向张昭讨教。见事情已成定局，张昭也只能表示支持，一再强调当初反对也并非为一己之私，而是替主公和江东百姓着想，最后还留周瑜一起吃饭。

　　张昭是不折不扣的饱学之士，吃饭期间，周瑜提起了曹操要搭建铜雀台，曹植作赋的事情，没想到张昭一口否定，说曹植才气逼人，他的诗词歌赋情兼雅怨，又不失骨气，自己烂熟于心，倒背如流，唯独没有这首《铜雀台赋》。

　　周瑜疑惑的说道，许是最新作品，还没有签约上架，当然不会那么早出版了。没想到张昭强调说，铜雀台尚未建成，只是曹操用来彰显平顶四海的野心，此时他征战在外，短期内是不会大兴土木，惹来非议。

　　所以，至于这《铜雀台赋》，必是谣传！

　　周瑜郁闷透顶，但是诸葛亮和王宝玉一唱一和，说的有鼻子有眼儿的，而且自己媳妇小乔和大姨子大乔在江东颇有些名气，难保曹操那好色之徒惦记。

　　周瑜随即又去看望了大学士顾雍，顾雍也对此持怀疑态度，虽然他不否认有曹植的存稿提前流露出来的可能性，但却说曹植才高八斗，用词华美，卓尔不群，这几句的文风却有点四不像。

　　周瑜意识到自己上当了，自己的媳妇小乔虽然漂亮，却儿时却喜欢躺着看书，而且一看就看到后半夜，眼睛都快熬瞎了，影响了整体气质，那曹操怎么会如此动心，甚至动用百万雄师只为了多得两个女人？

　　但凡是个人物，都不会这么做，何况曹操那奸贼呢？所以，自己定是上了诸葛亮和那个小崽子王宝玉的当，促成了这次大联盟。

　　周瑜一气之下，真想干脆到驿馆将这二人给杀了，以解心头之恨，但又怕破坏了孙刘联盟，引起孙权的震怒，同时也忌讳王宝玉手中的那块免死令牌，此时若杀了王宝玉，自己也得接受惩罚，所以最终还是无奈放弃了这个念头。

　　这天，诸葛亮和王宝玉二人正在驿馆中无所事事，诸葛瑾派来了一名仆人，请诸葛亮过去府上一叙。

　　诸葛亮欣然答应，却拉着王宝玉一同前往。

　　“先生，你们兄弟相聚，我就别掺和了！”王宝玉不想去，推辞道。

　　“一定要去，我猜兄长一定是劝我归顺孙权，届时你便帮我将此事搪塞过去。”诸葛亮道。

　　“嘿嘿，这怕是不可能吧，如果大哥想要劝降你，上次你们兄弟相会不就说了嘛！”王宝玉不以为然道。

　　“只怕这次是那周瑜的主意，兄长不敢不从。”

　　“如果我们不答应，大哥那边会不会有危险？”王宝玉担忧的问道。

　　“我兄长素来宅心仁厚，与人为善，周瑜也非莽撞无知之辈，应该无忧。”诸葛亮道。

　　“那你直接拒绝不就得了？”王宝玉摊手道，他真心不想掺和人家兄弟的家事。

　　“你是主公四弟，若是你在场，如主公亲临，兄长必有忌讳。”诸葛亮说出了真实的想法。

　　“好吧，那就一起去！如果我说错了话，你可别生气啊！”王宝玉勉强答应了下来。

　　诸葛亮笑着点了点头，两个人叫上一辆马车，去往诸葛瑾的府上。刚刚来到府宅的门口下了车，王宝玉就觉得周围气氛不对，一些莫名其妙的人，在不远处来回走动，而且，这些人无疑都带着刀。

　　诸葛均焦急的等在门口，一脸惊慌，见到二人前来，也不多说话，连忙将二人带进了府内，顺便紧紧关严了大门，还插上了门栓。

　　“蛋疼，你这是怎么了？”王宝玉不解的问道。

　　“还能如何，几乎要被你们给害死了！”诸葛均白了王宝玉一眼。

　　“我这都多长时间没见过你了，你上来就瞎胡放屁，你倒是说说看，我们怎么就害你了？”王宝玉不高兴了，扯住诸葛均的领子大声质问道。

　　“小声点！”诸葛均先做了一个噤声的动作，伸手指了指墙外，小声道：“周瑜昨日来过，今日就派人围了府宅，那些人把府外的猫狗都杀了！”


第292章 采桑瘦

　　“他们喜欢虐杀小动物？真是太变态了。”王宝玉啧舌道。

　　“只怕我们祸将至也！”诸葛均一脸苦笑。

　　诸葛亮表情平静，一言未发，三个人随即进了屋，只见大哥诸葛瑾一脸愁容，正没精打采的坐在那里哀声叹气。

　　“兄长，唤孔明来有何见教？”诸葛亮拱手道。

　　“弟弟可知伯夷、叔齐乎？”诸葛瑾开口便问道。

　　“此二人乃古之守节圣贤，谁人不知？”诸葛亮道。

　　王宝玉汗颜，平时读书少，他就不知道这二人到底是干啥的，听着倒是有些耳熟，不由小声问身边的诸葛均：“蛋疼，这两人是何方神圣啊？”

　　诸葛均斜眼看了王宝玉一眼，带着几分鄙夷的坏笑道：“此二人皆为商朝的太师。”

　　“太师，差不多就是丞相喽？嘿嘿，我只知道有个比干。”王宝玉如实说道。

　　“嗯，此二人亦是比干得力干将。”诸葛均摇头晃脑的说着，最后自己都忍不住笑了，王宝玉顿时明白了，这小子是欺负自己没文化，在这胡诌八扯呢！不由黑着脸说道：“赶紧说实话，否则以后的生活费我可不给你赞助！”

　　黄月英之前留给诸葛均的银子全都花光了，大哥管得又紧，还真是干了爪，于是解释道：“伯夷叔齐采薇瘦，兄弟一心，一同饿死在首阳山下。”

　　“哦，知道了，原来是两个倒霉蛋啊！”王宝玉点了点头，恍然大悟的样子。

　　诸葛瑾含泪道：“你我兄弟三人，同胞共乳，血脉相连，今日唤二弟前来，兄正是欲效仿伯夷叔齐，兄弟死在一处，亦无愧也！”

　　诸葛亮平静如初，诸葛均吓得脸色都变了，长兄如父，他要真决定大家一块死，谁也跑不了。王宝玉也很是不解，“大哥，这是啥意思，我们都要死了吗？”

　　“你有主公免死令牌，自当无事，我兄弟三人，只怕朝不保夕也！”诸葛瑾叹息连连。

　　“兄长，可否诉说详情？”诸葛亮淡然问道。

　　“那周瑜如今大权在握，嚣张非常，昨日前来，令我一定要劝得二弟归顺江东，否则，以军法处治。我素知你的志向，知此事不可行，故而唤二弟前来，同生共死，情义两全。”诸葛瑾道。

　　“他周瑜凭啥啊？总该有个罪名啊？”王宝玉插口道。

　　“不尊将令，其罪当斩。”诸葛瑾道，“周瑜已经逼我写下了军令状。”

　　诸葛亮始终面沉如水，冷眼看着兄长诸葛瑾不说话，王宝玉也看得出来，这分明就是上演一场苦肉计，诸葛瑾希望能劝得诸葛亮归降，他也可大功一件，将来升官发财，一帆风顺。

　　“那可不行，我大哥刘备对孔明先生恩重如山，更何况月英姐姐等家人还在夏口，哪有背主抛妻弃子的道理。”王宝玉眉毛一立，替诸葛亮拒绝道。

　　“宝玉，休要多言，二弟可留在此地，你自小在黄家长大，自行回去照顾即可。”诸葛瑾并不买账，白了王宝玉一眼道。

　　“孔明先生要是不回去，我大哥恼了，把我们都给杀了怎么办？”王宝玉不满的嘟囔道。

　　“曹操尚且不杀妇孺，且果果又是女娃，想那刘皇叔也不至于将怒气迁怒你们。”诸葛瑾说的好像很轻松。

　　王宝玉听着却觉得闹心，女儿就不是骨肉了吗，愤然说道：“你这么说就太无情了吧，果果刚一岁多，失去父亲多可怜。”

　　诸葛瑾并不搭理王宝玉，而是借机向诸葛亮开出了个十分优厚的条件：“二弟，月英不擅生养，十年才未曾替你生下血脉。为兄为此时常挂心，正想将次子乔儿过继与你为嗣，把你当成亲父亲一般孝顺，你意下如何？”

　　“感谢兄长！”诸葛亮面露喜色，居然毫不犹豫的点头答应了。

　　“如此甚好！”诸葛瑾没想到诸葛亮答应的这么痛快，打铁需趁热，立刻命仆人将不到一岁的诸葛乔抱来，拉着孩子的两只小胳膊，逼着孩子给诸葛亮磕头，算作了诸葛亮的儿子，诸葛亮亲热的抱了抱孩子，脸上充满了父爱之情。

　　王宝玉一脸鄙夷，由此可见，在诸葛亮的内心深处，还是很想要一个儿子的，不过当时就是这样的传统思想，也不能怪他。

　　见诸葛亮认下了孩子，诸葛瑾以为搞定了弟弟，咧嘴一笑，催促道：“那你我兄弟即刻去见周瑜大都督，兄弟齐心，定可大破曹兵，建功立业。”

　　只是他万万没想到，诸葛亮脸色一沉，皱眉摆手道：“兄长，如今兄弟已有孩儿，虽死无憾，你我各为其主，岂可中途改志，遗落千古骂名？”

　　诸葛瑾顿时眼睛睁得溜圆，原本以为舍出一个孩子，能让诸葛亮改变态度，却没成想诸葛亮还是没答应！

　　“如你不答应，今日我兄弟便死也！”诸葛瑾夸张的哭道。

　　诸葛瑾顺便给诸葛均同志使了个眼色，诸葛均会意，更为夸张的上前下跪抱住了诸葛亮的大腿，鼻涕一把泪一把，苦苦哀求，说你们俩都结婚有孩子了，自己尚且是单身贵族，啥啥都没有享受过，现在还不想死。

　　诸葛亮很是生气，踢了诸葛均好几脚，但这小子死活就不肯松手，鼻涕都过河了，也腾不出手擦上一把。

　　在王宝玉看来，诸葛瑾明显是在演戏，而诸葛均不知实情，还真以为大祸临头，这种表现绝对是真情流露。

　　“君子虽死而不移其志，便让周瑜派人来杀我兄弟便是。”诸葛亮不为所动道。

　　“二弟，你怎就如此狠心？”诸葛瑾还是不想放弃，噗通一声，也向着诸葛亮跪了下来。诸葛亮一愣，长兄向自己下跪成何体统，膝盖一弯，也对着跪了下去。

　　就在屋内乱成一团之时，突然，门外传来仆人的高喊：“郡主驾到！”

　　这一嗓子，顿时将所有人都吓了一跳，诸葛瑾连忙擦干眼泪，跑出去迎接，王宝玉想不明白，这功夫孙尚香来干什么？

　　这时，门外传来的孙尚香的喊声：“宝玉可在此地？”

　　哦，竟然是来找自己的，诸葛亮冲着王宝玉微微一笑，王宝玉没敢耽搁，几步冲出了屋子。


第293章 郡主饶命

　　孙尚香一身戎装，还带着十几名女兵，她根本没看跪在地上的诸葛瑾，反而冲着王宝玉哈哈笑道：“宝玉，你果然在此地。”

　　王宝玉的脑子是何等机灵，忽然就想出了一个办法来，他苦着脸对孙尚香道：“郡主，你来得正好，再迟一步，你就只能为我收尸了。”

　　孙尚香顿时一愣，不解的问道：“何人如此大胆？”

　　“唉，说了你也不没办法，我命苦啊！”王宝玉带着哭腔道。

　　“在江东地界，有我孙尚香在，无人敢动你一根毫毛。”孙尚香彻底怒了，想了想，又问道：“难道是我兄长为难你不成？”

　　“表面好像是，但其实都是当今大都督周瑜鼓捣的，他以孙将军的名义，让诸葛瑾先生劝我家孔明先生归降，否则，就把他们兄弟都杀了。”王宝玉急急说道。

　　“哦。”孙尚香不以为然，杀就杀呗，这个年代死人是再正常不过的事情，又问道：“这与你何干？”

　　“郡主好糊涂，我跟孔明先生关系同比寻常，那周瑜岂能放过我，肯定是一锅端了！郡主，救命啊！救命啊，郡主！”王宝玉一边哀嚎一边拿袖子擦眼睛，可怜兮兮的模样。

　　果不其然，孙尚香气得杏眼冒火，握紧粉拳，道：“大胆周瑜，双方既已结成联盟，岂有逼降之理？”

　　“我们刘皇叔满心诚意，就是那周瑜左右为难，都不知道他心里咋想的。对了郡主，门外便是周瑜的亲信，听说他们杀了不少猫狗，吓死人了。”王宝玉装出惶恐状。

　　“去把门外那些贼眉鼠眼之辈都召唤进来。”孙尚香对身边一名女兵下令道。

　　不到半分钟，那些人就灰溜溜的进了宅院，孙尚香喝问道：“可是那周瑜派你们来的？”

　　面对堂堂郡主，这些人岂敢撒谎，一人连忙点头道：“正是大都督安排。”

　　“命你们作何？”

　　“都督只让在此，并未曾有所交代。”士兵道。

　　“那你们杀猫杀狗，虐待小动物又为什么？多残忍啊！”王宝玉插口问道。

　　“这……”士兵一时不知道该如何解释。

　　“快讲！”孙尚香喝道，随即拔出了身后背着的一柄剑。

　　“属下不知，此乃周都督安排。”

　　“周瑜咋一点爱心都没有啊，小动物是人类的朋友，连朋友都杀，这人不可交。”王宝玉煽风点火道。

　　“生灵也是一命，来人啊，将他们都杀了，为那些死去的猫狗陪葬！”孙尚香语出惊人。

　　“郡主饶命啊！”这些人立刻吓尿了，跪地叩头求饶不止。

　　“郡主，还望饶恕他们。”诸葛瑾也吓得脸色大变，哀求道。

　　“大哥，他们可是威胁恐吓利诱想杀你啊！”王宝玉装作不解的问道。

　　“郡主，周都督对主公一片忠心，我弟孔明大才，他只想让主公多一肱骨之臣而已。”诸葛瑾也叩头不止。

　　孙尚香这些女兵，都是花架子，从未曾杀过人，拿着刀比量着也不敢动手，孙尚香问王宝玉：“宝玉，你且说说，该如何处置这些恶人？”

　　“既然他们残害动物，不如就让动物们报复他们。”王宝玉出了一个馊主意。

　　孙尚香双眼放出精光，赞许的点点头，知我爱好者，宝玉也！孙尚香立刻吩咐手下去找些动物来，片刻之后，几只大肥猫和几只大狗就被抓了起来，王宝玉笑道：“郡主，先让猫给他们掌嘴如何？”

　　“如此甚妙！”孙尚香笑道，感觉找到了一个乐子。

　　女兵们抓着大肥猫给这些人掌嘴，猫爪子是多么锋利，一爪子下去便是几道血印子，很快就抓得这些人脸上开了花，还有个士兵刮着了眼皮，鲜血灌进眼睛里疼得死去活来的打滚。

　　诸葛均开始还在门缝里看得挺热闹，但是随着场面血腥程度的加深，下意识的捂住了脸，好像那猫爪子都挠在了自己脸上一般。

　　孙尚香见此，非但不可怜这些人，反而笑得花枝乱颤。王宝玉越发觉得孙尚香的性格跟夏一达十分相似，有些变态的倾向。

　　士兵们苦苦哀求，诸葛瑾也不断求情，王宝玉也觉得玩得差不多了，说道：“郡主，如今大战在即，还是饶过他们一次吧！”

　　“不急，不如洒些肉汤在这些人身上，引狗儿吃食如何？”孙尚香拓宽了王宝玉的思路，看着那些还没有派上用场的狗们，又想到了一个好主意。

　　王宝玉不由打了个激灵，小声说道：“郡主，那样可就不好玩了，会真死人的。”

　　孙尚香咯咯直笑，转身对地上那几人冷声说道：“哼！就先放过尔等，回去告诉那周瑜，我江东不曾亏待于他，休得张狂。”

　　士兵们连忙叩头谢恩，孙尚香又命令道：“踢将出去！”

　　女兵们听令，伸出脚丫子就冲着这些士兵的屁股上一顿狂踢，直踢得这些人呲牙咧嘴，屁滚尿流的爬了出去。

　　“宝玉，过午可来我府上。”孙尚香附在王宝玉耳边轻语一句，带着女兵们扬长而去。

　　诸葛瑾灰头土脸的从地上爬了起来，王宝玉笑道：“大哥，这回你可以放心了，那周瑜一定不敢再难为你。”

　　唉！诸葛瑾叹了口气，垂头丧气的进屋去了，王宝玉短短几天，又是获得免死令牌，还攀上了性情古怪的郡主，他也不敢招惹。

　　劝说诸葛亮投奔江东的事情，因为郡主的突然到来，已经彻底宣告失败，诸葛瑾还是安排了饭菜，席间一再解释，自己是被逼无奈，诸葛亮心知肚明，也不多说，反而给了大哥诸葛瑾一个台阶，说大哥对孙将军的忠心，也是他值得学习的楷模。

　　却说那一队士兵，满脸伤痕狼狈不堪的去见周瑜，将郡主突然来到的事情尽述了一遍，周瑜气得差点就昏死过去，高声怒骂：“诸葛村夫，王宝玉，我周瑜与你们不死不休！”

　　孙尚香到底是孙权的妹妹，周瑜尽管十分恼羞，也深知孙权溺爱这个小妹，根本毫无办法，只能不甘的咽下了这口气，从此便落下了胸闷气短，呼吸不畅的毛病。


第294章 亲上加亲

　　王宝玉和诸葛亮酒足饭饱，回到驿馆，王宝玉拿了一样东西，便去枭姬府见孙尚香，今日正是孙尚香出面，才免去了一场麻烦，应该当面表示感谢。

　　王宝玉本以为孙尚香找他，是哪个之前提供给她的游戏设备出了问题，再进行修正，但是刚到门口，却发现孙尚香已经收拾整齐，领着一队女兵，正在门口等着他。

　　嘿，还是列队欢迎哪，魅力挡不住啊，王宝玉嬉皮笑脸的走过去，问道：“郡主，叫我来啥事儿啊？”

　　“我要去那星野湖观星，邀你同去赏玩。”孙尚香道。

　　哦，原来是等着自己出发旅游，王宝玉点头哈腰道：“十分荣幸！”

　　孙尚香让刘连给王宝玉牵来一匹马，二人并驾齐驱，一路向北，直奔当时所谓的旅游景点而去。

　　走了大概十里左右，人烟渐渐稀少，一片开阔的水域出现在眼前，正是星野湖。

　　星野湖占地数千亩，微风吹拂之下，波光粼粼，湖水清澈见底，隐约可见鱼儿游来游去，中间一个小岛，尽管已经入冬，但依然呈现出绿色，湖面之上，几叶小舟飘荡，让人仿佛置身山水画中。

　　而孙尚香却像是画中人一样，婀娜多姿，风情万种，王宝玉盯着孙尚香，赞了一句：“这里太漂亮了！”

　　“我平日心烦之时便常来这里游玩，每次总能抛去烦恼。”孙尚香仰起脸喃喃说道。

　　“郡主也有烦心之事吗？”

　　“人食五谷杂粮，看人间百态，岂会事事如意？”孙尚香又对王宝玉笑道：“你我去湖心之浸月岛游玩如何？”

　　“一切但听郡主吩咐。”王宝玉立刻欣然答应，自从来到江东后，不是谈判就是憋在驿馆里，即使这两个地方也都没一个让人心情愉悦的事情，如今有个可以放松的地方，他自然非常乐意。

　　孙尚香让女兵们都在这边等着，跟王宝玉一道上了湖边的一艘小船，两个人相对坐在小船之上，划动船桨，荡起阵阵涟漪，缓缓向着湖心小岛而去。

　　“宝玉，忆起你当日在府上伤心之状，犹在眼前一般。”孙尚香低声回忆道。

　　“嘿嘿，都说男儿的眼泪是懦弱的表现，让郡主见笑了。”王宝玉还挺不好意思。

　　没想到孙尚香却摇了摇头，说道：“真情流露总能打动人之心弦。我自幼以来，从未见一位男子像你这般。若不是情凄意切，又怎会流泪痛苦。”

　　王宝玉叹了一口气，“往事不堪回首。”

　　“可有心事未了，我自可相帮一二？”

　　王宝玉略微停顿了一下，接着缓缓说道：“郡主，我说了你也未必信。”

　　“不妨讲来！”

　　“我其实不属于这里，我来自此后一千八百年的未来世界。”王宝玉认真的说道。

　　孙尚香果然是不可置信的表情，以为王宝玉说笑，呵呵笑道：“宝玉，此乃梦寐之语，无人会信。”

　　“唉，如果是一场梦就好了，你也许无法理解，可是这一切都是真的，我在那个时代，有一个恋人，大名就叫夏一达，跟你长得特别像，所以我第一眼见你，就认错了。”王宝玉叹气道。

　　“呵呵，那你说说，你那里是何种样子？那个夏一达又是何人？”孙尚香笑问道。

　　“怎么说呢，这里骑马，那里开车，这里住平房，而现代城里人都挤到高楼上，有电灯，还有电脑、电视，洗衣机，冬天有暖气，夏天有空调，我呢，也是一个有钱人。至于夏一达嘛，是个当官的，聪明漂亮有能力，女人该有的优点她全有，我们还差一点就结婚了。”王宝玉絮絮叨叨的说道。

　　孙尚香根本不可能懂得这些名词，听得直发愣，女孩子不喜欢这些难以理解的抽象之物，带着几分醋意的对王宝玉说道：“你所说那夏一达，也有我这般智慧么？”

　　噗！连臭美的毛病都一样，王宝玉叹了口气，遥望着远方，幽幽的说道：“和郡主一样，她也是个非常特别的女孩，像个高高在上的女王，除了有些不为人知的特殊小爱好之外，完美的无懈可击。只可惜她现在达到了自己想要实现的目的，但也许这辈子再也没有心思搞怪了吧？”

　　孙尚香又没听懂，既然是女王，那就可以拥有一切，为何还有那么多遗憾呢？“再后来呢？”

　　“她嫁人了，嫁给了一个当官的，也可以说是位英雄，人很好，就是年纪大点。”

　　“这又有何不好？”

　　“没什么不好，世人都觉得好，只是她觉得不好，所以我也觉得不好。”王宝玉难过的低头说了句不知道有没有语病的话。

　　孙尚香一脸茫然，最后，也说了一句让王宝玉非常无语的话，“宝玉，江东名医众多，总会有人为你治愈妄想之症。”

　　王宝玉苦笑着微微摇头，没再继续这个话题，反而问孙尚香道：“郡主，我看你和孙将军好像都不是汉人吧？”

　　“我母亲乃是西域龟兹人，跟姨母一道，嫁给了父亲孙坚，我与兄长，乃是同父异母的兄妹。”孙尚香道。

　　原来是姐妹花同嫁如意郎啊，标准的亲上加亲，难怪孙权对这个妹妹如此溺爱，王宝玉又问道：“那你的乳名为何叫夏一达啊？”

　　“呵呵，西域之地，多用此名称呼女子，如汉人称呼千金。”孙尚香笑道。

　　王宝玉总算明白了，难怪当初夏一达的母亲就从不称呼女儿“一达”，而是称呼全名，反而这些不懂的汉人们，却小夏啊，一达啊乱叫一通，还真是外行。

　　“我也可以称呼你夏一达吗？”王宝玉厚着脸皮问道，他很想找找陪伴夏一达的感觉。

　　孙尚香的小脸顿时红了一片，连忙摆手道：“不可，此名唯有我母称呼。”

　　王宝玉的表情有些失望，“不好意思啊，我就是那么随口一说。”

　　孙尚香犹豫了一下，支支吾吾的说道：“无人之时，你也可叫我香儿。”

　　“香儿，跟你在一起，真是幸福。”王宝玉道。

　　“莫要再如此讲话，羞不羞啊！”孙尚香的脸彻底全红了。


第295章 意乱情迷

　　两个人的船划得很慢，靠近江心岛的时候，已经是夕阳西下，金色的余晖撒满了江面，宛如无数金色的鱼儿在游动着，景色格外迷人。

　　“香儿，回去晚了，孙将军会不会责怪？”王宝玉想到孤男寡女在一个小岛上，有些担忧的问道。

　　“正是趁着夜晚赏月观星，兄长疼我，自不会怪罪于你。”孙尚香任性的说道。

　　王宝玉放下心理负担，跟着孙尚香一道，沿着一条小路，来到小岛的最高处，不远处的江面上，几艘小船上已经升起了炊烟，是渔夫们正在做饭。

　　夜色终于降临，天空中亮起了无数的繁星，映衬在湖面之上，闪闪亮亮，如同有无数的珍宝，星野湖，果然是遍野繁星。

　　孙尚香俯看着湖水，幽幽叹道：“此番美景，不知他日嫁入他乡，还可再见否。”

　　“香儿，不要嫁人。”王宝玉又说道。

　　“我虽为郡主，但母亲之言，兄长之命亦不可违抗。”孙尚香道。

　　“唉，这个时代对女人不公平，在我们那里，男女平等，婚姻自由。”王宝玉叹气道。

　　“自由！”孙尚香嘟囔了一句，又说：“我相比他人，也算随意快活，平常女子只习那女红之事儿，我尚且可以习武。”

　　“练武又啥用，又不能上战场。”王宝玉道。

　　这句话说中了孙尚香的心思，她无奈的点头道：“我身边侍卫众多，加上母亲兄长爱护，习武非用来防身，只不过是消遣时光而已。后来虽说我武艺精进，但兄长也绝不会让我上阵杀敌。不过相比其他女子，我倒是可以随意四处走动。”

　　“哎，你倒是容易满足。在我们那儿的女孩子，可以天天出门逛街，和男人有一样的地位。”

　　“听着甚好，希望你不是疯言疯语吧。”

　　气氛有些沉闷，值此佳景，王宝玉可不想在哀叹中度过，他从怀中拿出了一样东西，递给孙尚香道：“香儿，我也想送给你一个礼物。”

　　孙尚香疑惑的接过这个一头粗一头细的圆东西，不解的问道：“此物唤作何名？又有何用？”

　　“嘿嘿，这个叫做望远镜，你从这里看去，远处的东西就变得近了。”王宝玉笑着比划道。

　　“好生奇怪？”

　　“自己看看就知道了。”

　　孙尚香好奇的将眼睛凑近那个圆孔，看看天又看看湖面，立刻惊呼出声道：“此物竟然如此神妙，星辰宛如眼前。”

　　“你喜欢就好，最好别告诉别人。”王宝玉道。

　　“宝玉，此物一定价值非凡吧！”孙尚香问道。

　　“东西有价值，但情义无价，不用想那么多。”王宝玉大方的说道。

　　孙尚香非常开心，拿着望远镜不停的四处看，从这个小孔看去，原本平凡的一切都变得如此神奇，让人难以想象，每个细胞都像是快乐的音符不停的跳动。

　　皎月渐渐升起，孙尚香从望远镜的又看见了不一样的月亮，更是惊喜异常，她看见了嫦娥和玉兔，还看见了月桂树，只可惜没有看见砍树的吴刚。

　　看着孙尚香对望远镜一幅爱不释手的样子，王宝玉又想起了夏一达，在现代的时候，夏一达就特别喜欢望远镜，与孙尚香不同的是，夏一达用望眼镜不看星星和月亮，只是从楼上却看邻居窗户内的人文景观。

　　孙尚香看了一会儿月亮，又将望远镜对准了王宝玉，王宝玉猛地张开嘴巴，孙尚香咯咯笑着连忙移开，唯恐王宝玉将这么好的宝贝给吞肚子里去。

　　足足看了半个小时，孙尚香意犹未尽，像，真是像，连对望远镜的敏感程度都一样。夏一达拿望远镜的姿势和孙尚香很像，习惯性的右肩倾斜，看到妙处还频繁的换另一只眼睛观看，恨不得钻进望远镜的样子。

　　王宝玉静静的等着，近距离的观赏和现代恋人长相相同的人，也是老天莫大的恩赐，岂会浪费机会？

　　“咦，风平浪静，那小船如何此番颠簸？”孙尚香说着便将望远镜移到了湖上的一艘小船的灯火上，只是看了一眼，她就忍不住浑身一颤，脸上如同火烧，连忙放下了。

　　王宝玉瞧见了孙尚香的奇怪表现，不由好奇的夺过望远镜，向那里一看，顿时嘿嘿笑了起来。

　　那艘亮着灯火的小船之上，一对平凡的打渔夫妇，正身无寸缕的在船舱内做那事儿，虽然看不太清楚，但那动作还是能基本分辨，嗯，很传统的那种方式。

　　“羞死人了，莫要再看。”孙尚香一把夺过望远镜，扬手就要往水里扔，但到底没舍得，还是小心翼翼的塞进了怀里，眼睛却往那艘船的方向偷瞄了几眼。

　　王宝玉极力忍住笑，这偷窥的爱好也和夏一达一样，他敢拿项上人头打包票，如果不是因为自己在场，孙尚香肯定要从头到尾一个镜头不落的观看完！

　　“我却都没看见！”孙尚香翻了王宝玉一记白眼。

　　王宝玉则神情猥琐的笑道：“嘿嘿，早晚要嫁人，事先了解一些知识没什么，省得到时候慌手慌脚的。”

　　“莫要再笑！”

　　“我是认真的，在我们那个年代，关于这方面的知识非常普及……”

　　“还说！”孙尚香又急又羞，过来就捂王宝玉的嘴巴，一股似曾相识的香气传来，王宝玉脑袋嗡的一下就空白了，鬼使神差的一把抓住了她的小手，吧唧就亲了一口。

　　孙尚香彻底傻了，这是她长这么大，头一次跟男人如此亲近，仿佛有一股热流，瞬间传遍了全身，一时间竟然愣愣的没有抽回手来。

　　王宝玉越看孙尚香越觉得喜欢，仿佛夏一达就在身边一样，他一拉孙尚香的小手，身体向前一凑，嘴唇竟然贴上了孙尚香的红唇。

　　如同花瓣一般柔软的嘴唇，夹带着少女独有的香气，王宝玉顿时意乱情迷，而一身武艺的孙尚香，却仿佛功力全失一般，根本没有反抗的力气。

　　当王宝玉的贱手抚上那高耸的两团之时，孙尚香终于从迷乱中清醒过来，一把推开了王宝玉，喊道：“宝玉不可，贞洁之身当留洞房花烛之时。”


第296章 排兵布将

　　王宝玉也清醒了，这不是夏一达，而是孙尚香，将来是要嫁给刘备的，说起来也是自己的小嫂子。

　　“香儿，你长得太美，刚才我情不自禁，对不起了！”王宝玉抱拳道。

　　“唉，真不该约你到此，如今我也只能嫁给你了。”孙尚香叹气道，使劲的搓着又热又痒的脸。

　　王宝玉却沉默了，孙尚香长得太像夏一达，这也是他来到三国之后，唯一动心的女人，只是，自己要回家，这里不属于自己。

　　“莫非你瞧不上我？”孙尚香看王宝玉不说话，气哼哼的问道。

　　“唉，说句心里话，我是真喜欢你，只是，你哥哥不会同意的。”王宝玉低头道。

　　“若是哥哥同意，你会如何？”

　　“当天便与你结婚，一生一世，不离不弃！”王宝玉眼神坚定的说道。

　　孙尚香抿嘴一乐，提着裙子便要急着往回赶：“我这便去找他理论。”

　　“香儿，还是冷静些，你这么做只会害死我。一切还是等到大战结束，我安全返回时再说吧！”王宝玉劝道。

　　孙尚香默然，她也明白这个道理，如果哥哥孙权执意要杀王宝玉，只怕没人能拦得住，以哥哥的行事风格，即便她以死相逼，也未必可以奏效。

　　月亮已经升起老高，见时候不早，王宝玉起身招呼孙尚香回去，还向着孙尚香伸出了一只手，孙尚香鬼使神差的就拉上了这只手，两个人手牵着手一同走向了湖边，在布满群星的湖面上，划船回到了岸边。

　　这群扮成女兵的丫环们，惊讶的发现一直傲气的主人脸上，突然多了一些羞涩之情，和身旁那个叫王宝玉的说话，也是柔声细语的。

　　女孩家心思都缜密，但心中虽然纷纷猜测，却谁也没敢多问一句。

　　回来的路上，王宝玉和孙尚香各自都在想着心事，孙尚香在想如何嫁给王宝玉，不可置否的，她从一开始就对这个小伙子有莫名的亲切感。而王宝玉想的是，如何能让孙尚香不嫁给刘备，他倒是真想把孙尚香带回现代去，哪怕与现代的夏一达撞脸，也顾不得了。

　　回到驿馆后，又是夜半时分，王宝玉再次辗转反侧，难以入眠，那香吻的味道还在唇齿之间，跟孙尚香在一起的感觉，让他仿佛觉得已经回到了属于自己的现代。原本想从孙尚香身上找回点当初在现代的感觉，然而一吻激起千万思绪，直到凌晨才算是睡着。

　　第二天一早，还在睡梦中的王宝玉便被叫醒，周瑜来了消息，让诸葛亮跟王宝玉去往他那边，今日正式开始排兵布阵，筹划商议抗曹大事。

　　诸葛亮已经当着孙权的面答应帮助周瑜，也没敢怠慢，连忙跟王宝玉一道，来到了位于柴桑城西的行军大营。

　　在一块偌大的空地上，站立着无数身穿朱红色衣服的士兵，看起来足有五万不止，士兵的前方，则站立着几十员大将，个个英气逼人。

　　周瑜一身白色铠甲稳稳的站在高台之上，左右都是刀斧手，一望之下，英姿飒爽，颇有傲视天下的架势。

　　抛开这些恩怨不说，周瑜绝对是个了不起的帅才，不但武艺高强，熟读兵书，更有上百次的临场对敌经验，可谓战功显赫，一代英杰。

　　诸葛亮和王宝玉缓步来到台上，周瑜赐座，随即，周瑜大声说道：“诸位将士，曹贼弄权，更甚董卓，囚天子，屯暴兵，人神共愤。我今日奉命讨之，诸位当努力向前，奋勇杀敌，大军到处，不可扰民，王法无亲，有功则赏，有过则罚，绝无徇私。”

　　下面一片“诺”声，群情激动，为首的一些将军则大声喊道：“消灭曹贼！奋勇杀敌！”

　　周瑜大手一挥，下面的声音戛然而止，随即，周瑜托举着大都督印绶，高声喊道：“韩当、黄盖！”

　　“末将在！”只见两个人上前一步，拱手齐答道。左边的那位便是韩当，长得那叫一个敦实，虎背熊腰粗胳膊，浑圆的两个膀子上架着一个硕大的脑袋，都不知道他把脖子给藏到哪里去了。

　　黄盖个头不高，但为人持重，颇有威严，从有些花白的胡须上可以看出，黄盖的年纪得在五十岁左右。王宝玉不由感慨万千，周瑜打黄盖，愿打愿挨，这个典故在现代几乎是家喻户晓，只是见了本人才知道，黄盖这把年纪再去经历皮肉之苦，岂是只有一个忠字了得！

　　“令你二人为先锋，率领本部人马战船，即日启程，前往三江口下寨，别将听令。”周瑜取出一支令箭，抛将下去。

　　韩当一个箭步接住令箭，向着周瑜一拱手，回头喊了一句进军，足有万人的队伍就整齐划一的离开了大营，出了西门，去往了三江口。

　　“蒋钦、周泰！”

　　“末将在！”

　　“你二人率领本部军马，于明日出发，沿南路而行，离三江口十里下寨。”

　　“末将听令！”二人齐声应道。

　　周瑜又接着进行部署，凌统、潘璋为第三队，沿着北门而出，巡逻江岸，随时待命；太史慈、吕蒙为第四队，还是沿着西门而去，同样距离三江口十里之处下寨，陆逊、董袭为第五队，埋伏在三江口处的山坳中。

　　六路军马都安排妥当，周瑜命吕范、朱治为四方巡察使，催促督促行军。

　　等大部队都走得差不多了，下方的甘宁还是没有接到自己的任务，急得抓耳挠腮，“将军，甘宁愿效充当先锋，万死不辞！”

　　周瑜听到后，微微一笑，说道：“甘宁将军，你熟知对岸情形，便与我同行！”

　　甘宁喜出望外，连忙拍胸脯表示同意，表示愿立军令状，誓死保护好大都督的安全。安排妥当后，甘宁也喜滋滋的走了。

　　大营空落落的，格外冷清，诸葛亮始终冷眼旁观，并不多言。王宝玉看着心里难受，说是来共同商议的，周瑜却问也没问，噼里啪啦就把一切都给安排好了，真是瞧不起人！

　　而且，从眼下的情形看来，周瑜似乎特意让诸葛亮瞧瞧，江东的兵马是何等的威武雄壮，根本不缺刘备那仨瓜俩枣的。


第297章 火爆脾气

　　说句公道话，江东的兵马确实比刘备那边像样很多，一个主要原因，那就是江东有钱，经济基础决定上层建筑，士兵们吃得饱穿的暖，还有工资拿。刘备那边就差了，士兵们经常饿肚子，所以，刘备只能多喝水多流泪，用情打动人心，而不能全部用纪律去约束。

　　王宝玉的心情非常激荡，黄盖、吕蒙、陆逊、太史慈等人，都是大名鼎鼎，想必这场大战，一定会十分精彩。

　　人都走光了，周瑜这时才想起身边的诸葛亮，看似客气的问道：“孔明先生，觉得我此次兵力安排如何？”

　　“大都督深知兵法，此次安排，动静有法，呼应有序，孔明佩服。”诸葛亮不想跟他发生冲突，随口恭维了一句，心里却对周瑜的如此安排，并不十分赞同。

　　“宝玉觉得如何？”周瑜皮笑肉不笑的又问王宝玉。

　　“嘿嘿，挺热闹的，应该放点爆竹啥的烘托下热烈气氛。”王宝玉嘿嘿一笑，说了一句废话。

　　周瑜白了王宝玉一眼，再没搭理他，又对诸葛亮说道：“孔明先生，现有一事儿，稍有麻烦，还请先生帮忙。”

　　“都督请讲？”

　　“主公令老将程普担任副都督，他今日却托病在家，不曾前来，想必是看我年轻，放不下脸面。老将军劳苦功高，我亦十分敬重，还请孔明先生前去劝他不要介怀，以大局为重，同心协力，共抗曹兵。”周瑜道。

　　靠，分明是你放不下面子，不愿亲自去请，而且，这老头指定很倔强，先前也一定去过人没请动，人家诸葛亮来这里又不是当说客的！

　　王宝玉不满的对周瑜说道：“这是你们江东内部事情，我们去算什么？”

　　“宝玉休要多言，军中之事无大小，既然都督安排，孔明走一趟便是。”诸葛亮道。

　　“孔明先生深明大义，公瑾佩服。”

　　“客气。”

　　“千万莫让老将军动了肝火。”周瑜最后又坏笑着叮嘱了一句。

　　“孔明自会完成任务。”诸葛亮说着，起身下了高台，招呼王宝玉一道，一路前往程普的府宅。

　　“先生，你瞧周瑜那熊样，真他娘的气人！”王宝玉一路嘟嘟囔囔，诸葛亮心情不好，也没多做解释。在诸葛亮看来，正是因为不受待见，才要多找机会，多立功劳，只有在江东留下的痕迹越多，以后才不至于太过被动。

　　刚到程府的门口，两个人就吃了一个闭门羹，守门的仆人傲气的说道：“程老将军身体不适，今日概不见客。”

　　“烦劳通报，便说孔明来访。”诸葛亮道。

　　“我不认得你，速速离去！”仆人不耐烦的说道。

　　“我们是奉大都督之命来的！”王宝玉直着脖子说道。

　　“谁来也不行！”仆人非但没客气，反而还做出推搡的动作。

　　王宝玉立刻生气了，伸手掏出孙权给的那块令牌，在这名仆人眼前晃了晃，冷声道：“睁开你的狗眼看清楚了，这是孙将军的令牌，本人无论去哪里，都不可阻拦，否则便是死。”

　　仆人顿时吓得一个激灵，连忙拱手闪到一边，大气都不敢喘息，二人挺胸抬头的直接闯进了府宅内，远远就看见老将程普正背着手在院子里踱着步。

　　程普胡子花白，看上去比自己干爹贾正道的岁数应该都大，少说得七十以上，块头不小，足有一米九，尽管年迈，但脸上依旧英气逼人，不失那份大将的威武。

　　也难怪程普对周瑜不服，他将一生都奉献在江东，历任孙氏三代主公，到了这么大年纪，竟然被一个小辈调遣，换谁也觉得很没面子。

　　一看诸葛亮和王宝玉向他走来，程普先是一愣，随即恼羞道：“你二人好大胆子，竟敢闯进我的府宅。”

　　“老头，你这里又不是鬼门关，有什么可怕的。”王宝玉鼻子一哼，根本不以为然。

　　“小子，别以为主公给你一块免死令牌便可嚣张，今日我便杀了你，主公也未必责怪。”程普说着，居然几步过去，随手从兵器架上取下了一柄大刀。

　　还是个火爆脾气，王宝玉连忙退后了两步，诸葛亮却陪着笑脸迎上前道：“程公不要生气，我等奉周瑜大都督之命，前来请老将军一同议事。”

　　“黄口孺子，也配为三军之首，不去！”老程普来了犟脾气，也不说自己有病，直截了当的拒绝了，还说明了不去的缘由。

　　“你要是不去，就不怕周瑜以违抗军令为由，把你给杀了？”王宝玉又嘴贱的说道。

　　“他敢！”老程普的顿时就气得胡子翘了起来，手起刀落，身边的一块大石头就被砍成了两半。

　　“周瑜手握重权，若真以军法处置，老将军怕也说不出理儿来。”王宝玉激将道。

　　“哼，周瑜胆敢给我一个脸色看，我便卸了这身盔甲，烧了这座宅院，为先主孙坚守墓去！”程普气得直哆嗦。

　　切，死了的人能为你做什么主啊，你当周瑜能怕你这个？王宝玉还想再说两句，却被诸葛亮一个眼色制止了，诸葛亮上前一步，深弯一腰，诚恳的说道：“老将军，勿要动怒，如今大敌当前，还望将军以大局为重。”

　　哼！程普又是一声冷哼，诸葛亮又说道：“亮在卧龙岗时，便闻听程公素喜结交士大夫，为人甚是和气。亮此次前来，不只为大都督传言，更为能得老将军指点一二。”

　　见诸葛亮如此谦卑，程普好半天才长叹了一声，探手将诸葛亮扶起来，说道：“非我程普以年长之故，气量狭隘，不能容人，实在是那周瑜一向高大自负，独断专行，只怕此次大战，必将落败。”

　　“说得好！”王宝玉拍起了巴掌，添油加醋道：“周瑜就是自以为是，还看不惯别人比他强。依我看周瑜派兵有问题，都去那个什么三江口，万一曹操不在那里进攻，看他怎么办。”

　　“什么，大军全部集中三江口？”程普惊愕的问道。

　　“正是！”诸葛亮点头道。

　　“唉，若是那曹操沿北路进攻，岂不危哉？”程普脸上都变了色。


第298章 私藏香囊

　　“对了，周瑜好像还派了一队兵马巡江。”王宝玉思忖道。

　　“若是那曹兵声东击西，也不当用。”程普眉头紧锁的摆手道。

　　“老将军勿忧，我来时已经跟主公刘豫州说过，一旦江东起兵，便去樊口下寨，正可阻挡曹兵，监视其动向。”诸葛亮道。

　　“如此安排甚好！”程普抚了一下胸口，一颗心这才放了下来。

　　“老头，所以说，你就不用担心周瑜会犯错，我们可以弥补。”王宝玉傲气道。

　　“孔明先生真乃奇才也，老夫佩服。”程普是个直性子，开始对诸葛亮客气起来。

　　“哎，客气有什么用啊，周瑜一点都不待见先生，每次都坐冷板凳！”

　　“不必理会他，咱们且进屋边吃边聊！”

　　程普和诸葛亮都因为和周瑜不睦，反而有了惺惺相惜的感觉，三个人进了屋子，程普令下人准备酒席招待二人，诸葛亮和王宝玉也没客气，坐下便吃喝起来，任务还没完成，必须要让程普去见周瑜才行，否则，周瑜一定会嘲笑他们没本事，这点小事儿都搞不定。

　　“程公，大敌当前，还请前往军营调兵遣将。”诸葛亮又说道。

　　“我已老迈，便让那周瑜一人率兵吧！”程普摆手道。

　　“都说老当益壮，宁知白首之心，人家都上阵杀敌，你在家里不闷得慌吗？”王宝玉问道。

　　“唉，只怕我与周瑜意见不合，冲突起来，反而误事！”程普道。

　　“你信任我家孔明先生的能力和水平吗？”王宝玉问道。

　　“孔明先生博望新野两把火烧去曹操二十万兵马，只怕前无古人，程某自是佩服。”程普拱手，还敬了诸葛亮一杯。

　　“老将军，实不相瞒，周瑜调兵遣将，从未问我一句，大敌当前，孔明只怕有心无力，不能帮助共同破曹。”诸葛亮叹气道。

　　“这便是那周瑜不对，既然双方已成联盟，自当协同抗敌，岂能一意孤行？”程普皱眉道。

　　“老将军，你就别推辞了，还是去大营领兵，凭你的老资格，又是副都督，那周瑜一定会有所忌惮，到时候凡事跟我家先生多多商议，咱们对战曹操的胜算就能大大提高。”王宝玉游说道。

　　这，程普开始动摇了，王宝玉又趁机说道：“老将军，论功劳，你辅佐了孙氏三代主公，论年纪，又是江东将领之中最年长的，论朋友圈，你这辈子积累的也比周瑜多得多，说话都向着你。所以，能压住火气最好，即便是压不住，扒了那周瑜的裤子啪啪照屁股上打两巴掌，想必他只有哭的份，也不敢怎么着！”

　　哈哈，程普被王宝玉逗乐了，终于首肯道：“宝玉所言甚是！”

　　王宝玉和诸葛亮相视一眼，有门！诸葛亮趁热打铁，言辞恳切的说道：“若此次战败，江夏和江东百姓必陷入水火之中，还望老将军以苍生为念，出山与那曹操一战。”

　　作为一名武将，哪有不想上阵杀敌的，有时候要的就是一个面子，一个台阶。程普犹豫再三，终于点了点头，但最后还是辩解道：“若非你二位来请，我老死也不会出面。”

　　“老将军，我有一言不知道该不该讲？”王宝玉盯着程普的脸，问道。

　　“但讲无妨。”

　　“我见你下巴之处，有一条横纹，只怕寿不过三年。”王宝玉道。

　　诸葛亮嘴里的酒差点没喷出来，如今正要打仗，王宝玉说这些没有任何益处，程普先是一愣，随即哈哈大笑道：“我如今已过古稀，虽死而无憾也！”

　　“老将军，我想说的是，你这条纹理，隐隐形成刀斧之状，如果你能不要杀戮无辜，便可避免。”王宝玉认真道。

　　“此言差矣，我程普对战杀敌无数，却从来与百姓秋毫无犯，怎会杀戮无辜之辈？”程普不以为然道。

　　“这我就不清楚了，我只是觉得你的性格直爽，跟我很投脾气，所以真心告诉你一句。”王宝玉道。

　　“程普记住了，在此谢过！”

　　程普拱手呵呵笑道，由此可见，此人肚量还是不小的，否则刚刚谈妥的事情又得泡汤。

　　从程普那里出来后，二人便又回到驿馆歇息，程普果然守信，很快便去找到了周瑜，说自己的病已经好了，希望能带兵打仗，尽自己一份力量。

　　周瑜自然十分客气，夸张的说，没有老将军的帮助，万不能取胜，心里却在嘀咕，诸葛亮使了什么法子能让这个倔老头屈服？

　　只是，老程普接下来的建议，却让周瑜后悔了不该派诸葛亮二人去请这个老头。程普说，既然孙刘双方协同作战，那就要重视对方，诸葛亮是个难得的人才，凡事儿都要跟诸葛亮商议，这既符合礼仪，又能增加胜算。

　　周瑜真心的说，卧榻之侧岂容他人鼾睡，不想刘备借机发展壮大。但程普却不以为然，说即便是刘备将来因此有抬头架势，也可以有力的牵制曹操。目前曹操兵强马壮，其余势力皆是半瓶子醋，一瓶子不满，半瓶子晃荡，总好过曹操得势。

　　周瑜拗不过程普，只得勉强答应，心中却很恼诸葛亮，半天功夫便笼络了一名大将，其心深不可测。周瑜心中已经打定了主意，一旦大战结束，第一时间就把诸葛亮给灭了，也包括那个不知深浅的王宝玉。

　　范金强一直很老实，平时很少离开驿站，倒也能耐得住寂寞，王宝玉回到驿馆睡了一觉，觉得冷落了自己的大哥，闲来无事，便悄悄来到了范金强的房间，猛然推门闯了进去。

　　躺在床榻的范金强，吓了一跳，下意识的将一件东西向怀里塞了进去。

　　王宝玉眼尖，瞅了个正着，凑过去问道：“大哥，藏什么呢？”

　　“嘿嘿，没什么！”范金强的脸上竟然有了一丝的害羞。

　　“咱们是好兄弟，不用瞒我的。”王宝玉道。

　　范金强很尴尬的拿出了那个东西，却是一个荷包状的香囊，上面还秀了一朵花，王宝玉一看就明白了，不由笑道：“大哥，这一定是貂蝉送给你的吧！”


第299章 寿短之人

　　“是我捡到的，只是并未还她。”范金强红着脸道。

　　“你喜欢她？”

　　“哪有！”

　　“嘿嘿，都是男人，我懂的。你要真看上她了，这事儿就包在我身上，我可以给你们做媒，一定没问题的。”王宝玉拍胸脯道。

　　“嗯，我是个粗人，而貂蝉琴棋书画样样精通，只怕配不上她。”范金强苦笑道。

　　“什么配不配的，她现在是个仆人，还嫁过两次，落架的凤凰不如鸡，是她配不上你才对。”王宝玉不以为然道：“我平日也瞧出你对她有意，只是想给你找房好媳妇，哪成想你对她还是真心的。”

　　“我自见她，便……嘿嘿，此时谈论尚早，待完成大事再说。”范金强满怀感激的说道。

　　“嗯，也好，到时候你不愿意跟我走，就可以回来跟她成为夫妻，也是一桩美事。”王宝玉道。

　　“多谢兄弟成全。”范金强激动的说道。

　　兄弟二人正说这话，门外却来了一个仆人，说是周瑜府上的人，请王宝玉过去一趟。

　　周瑜找自己能有什么好事儿，王宝玉有点担心，去找诸葛亮商议，诸葛亮却说无妨，王宝玉手中有免死令牌，周瑜也不敢轻易冒犯，如果不去，反而容易给周瑜落下口实。

　　诸葛亮还说，只叫了王宝玉并没有叫自己，说明应该不是军事，而是私事。王宝玉放下心来，跟着来人出了门，再次来到周瑜的府宅。

　　在一间十分雅致的屋子里，王宝玉见到周瑜，此时他又换上了洁白的衣服，戴上了那顶帽子，摇起了鹅毛扇，看来他还是蛮喜欢这身装扮，平时不穿，还是怕跟诸葛亮撞衫。

　　屋内还有一名女子，正是周瑜的媳妇小乔，三人见礼之后，周瑜吩咐上献上了香茶，倒是显得蛮客气的。

　　“大都督叫我过来，不知道有啥事？”王宝玉品了一口茶，问道。

　　“有两桩事还请宝玉帮忙。”周瑜道。

　　“说吧，咱们已经联盟，那就是一家人。”王宝玉大模大样的说道。

　　“第一件事儿，你那首大河向东流，很有豪气，我想学习一二，令军中广为传唱，以鼓舞士气。”周瑜道。

　　王宝玉一愣，根本出乎意料，周瑜竟然喜欢这首歌，他挠挠头道：“这首歌的词我记不全啊！”

　　“无妨，有曲调即可。”

　　“好吧，一会儿我唱两遍。”王宝玉点头答应，又问：“另一件是啥事？”

　　周瑜笑着跟小乔使了个眼色，小乔略带羞涩的说道：“小乔上次听到公子所唱的那首曲子，旋律优美，想要学来，以娱我家将军。”

　　“是那首《月满西楼》吗？”

　　“正是！”

　　王宝玉觉得非常不可思议，这两口子居然都好这一口，看来正应了那句话，不是一家人不进一家门。难怪感情好，看来平日共同语言比较多。而自己在现代和妻子钱美凤分分合合，好吧，不扯那么远了，回归正传。

　　都是小事一桩，王宝玉扯开嗓子，先把那首《好汉歌》大致唱了两遍，忘词的地方就哼哼曲调，周瑜原本就对音律十分敏感，连词带曲的都记住了。

　　就在王宝玉正要再教小乔唱歌的时候，门外却有消息传来，军中有事盼大都督前往相商。

　　周瑜看了一眼王宝玉，大概觉得自己的媳妇都快三十了，又是好几个孩子的母亲，王宝玉还不到二十，不会惹出乱子来，便将王宝玉婉言留在家里，他一个人去了军中。

　　能跟江东美女小乔单独相处，不知道是多少人的幻想，王宝玉却也没动什么歪心思，在他看来，小乔实在没有什么迷人之处，尤其那一对眼睛，看见它们自己就眼晕。

　　于是，王宝玉开始认真教小乔这首《月满西楼》，几遍之后，小乔倒是记住了曲调，但她愣头愣脑的还是记不住歌词，无奈之下，王宝玉只好又把歌词写在了竹简上。

　　有些简化字小瞧不认得，王宝玉便逐一解释，小乔便亲自动笔，将歌词整理出来。哎，小乔伏在案上写字的样子实在是，不雅！

　　毛笔杆贴着右脸，鼻尖几乎都要碰到竹简上，怎么看都像一只小猫咪在嗅盘中不喜欢吃的食物。

　　大概觉得差不多了，小乔将写有歌词的竹简凑到眼睛底下，开始唱起歌来，刚唱了两句，就把王宝玉给彻底惊呆了。

　　这是什么嗓子，简直太好听了，堪称天籁之音，声音高亢之处，如同黄鹂出谷，低沉之处，又如深闺怨语，高低衔接之处，圆滑无痕，这首歌经过小乔唱出来，简直美妙至极。

　　“小乔，你真是太棒了，如果参加歌唱比赛，一定拿金奖。”王宝玉拍巴掌道。

　　“金银对我益处不大。”小乔微微叹了口气。

　　“呃，自己吟唱也不错，陶冶情操，还排遣寂寞。”

　　“嗯，想我夫妻二人，聚少离多，正可用此曲倾诉相思之苦。”小乔道。

　　“周郎真是有福气，能娶到你这样的媳妇。”王宝玉感叹道。

　　“想当年父亲并不愿意此桩婚事，怎奈城池已破，我等姐妹皆是身不由己。”小乔道。

　　“周郎这么帅气，对你温柔体贴，还是个标准的大英雄，不知道有多少女子羡慕你呢！”

　　“唉，周郎对我始终一往情深，我自十分感激，唯有想起一事儿，心中便不畅快。”小乔叹气道。

　　“嘿嘿，啥事儿啊，能说出来听听吗？”王宝玉咧嘴一笑，心中有了几分好奇，莫非周瑜那方面不行，小乔不满足？这个简单，快活丹自己倒是可以送给小乔几颗，不仅可以赚取美女的感激，还能借机熏熏周瑜。

　　这当然是王宝玉猥琐的想法而已，小乔幽幽的道：“当年江东那名道士于吉曾言，我夫君与那孙策，皆是寿短之人，孙策已被其言中，姐姐已经守寡多年，整日郁郁寡欢，精神萎靡。而我担忧周郎，每每想起，便觉心中烦闷，常常暗自落泪，久而久之，眼前之物就变得模糊起来，也许哪日便要瞎了。”

　　王宝玉一阵无语，书上就是这么记载的，周瑜将要被活活气死，而且罪魁祸首，正是诸葛亮。


第300章 微雕小船

　　小乔居然哭成了近视，倒也十分可惜，想必闲在家中，没日没夜看书习琴的原因也是有的。

　　看小乔一幅楚楚可怜的样子，一向怜香惜玉的王宝玉又动了善心，尽管他非常讨厌周瑜，但是决定找机会帮帮小乔。

　　学会了唱歌后，小乔又开始弹琴，她准备将这首曲子弹出来，到时候来个自弹自唱，准能让男人更加喜欢。

　　周瑜的琴艺堪称天下无双，小乔也不差，由于技术高，弹琴不用看琴弦，一路盲弹，两眼得到了解放，看上去美了不少。

　　只是用古琴弹奏现代歌曲，还是非常有难度，总是对不上调，一个主要原因，琴上只有宫商角徵羽五个音，见小乔秀眉紧蹙，王宝玉便跟她解释，音阶应该有七个，还有发和西，小乔记在了心里，后来还在古琴上加上了这两个音阶。

　　王宝玉教会了小乔，也不便在此久留，刚想告辞离开，转头之时，妈呀，吓得一声大叫，本能的跳出去老远，在他的身后，不知何时，居然站着一个脸色苍白的白衣女子！

　　女子眼睛可以眨动，身后也有影子，应该是人，活的人。王宝玉抚着胸口长舒了口气，我靠，这女人走路也太轻了，一点声音都没有，而且，女人的眼神有点呆滞，长得骨瘦如柴，很像是一个神经病。

　　“姐姐，你来了！”小乔眯着眼看清了这个女人，甜甜的喊道。

　　“姐姐？你是大乔？”王宝玉狐疑的问道，在细看这个女人，眉眼之间确实跟小乔有点相似。

　　“妾身正是乔婉。”大乔无神的点头道，声音也如同她本人一般，毫无声色，几乎都看不到血色全无的嘴唇的张合。

　　哎，王宝玉又为大乔深感惋惜，书中记载的大乔小乔两大美女的神话，全部被打破了，小乔之所以离自己想象甚远，那是因为近视的缘故，影响了整体气度。

　　但是大乔也太惨了点吧，连女人最起码的神韵都不具备，一身白衣松松垮垮的穿在身上，好像一抖楼就能脱骨似的，除了头发和眼珠是黑的之外，看得见的地方几乎都是白色，惨白的那种。

　　王宝玉抖抖身上的鸡皮疙瘩，不由的问道：“你这也太瘦了，怎么，有厌食症啊？”

　　“姐姐自从夫君去世之后，终日茶饭不思，如今更是粗茶淡饭，从不碰荤腥，岂能不瘦？”小乔解释了一句，眼圈一红微微叹了口气，大概是想到了自己未来的黯然光景。

　　“女人骨肉均匀，珠圆玉润才算是美，而这女人要是太瘦，美貌就降低了不少，乔婉同学，凡事想开一些，该吃吃，该喝喝，该躺着就躺着，你整天想着别人，谁保证别人会不会惦记着你？”王宝玉油嘴滑舌的说道。

　　大乔被王宝玉给逗乐了，露出一口洁白晶莹的贝齿，她笑问道：“妹妹，这位公子又是何人？”

　　“王宝玉！刘豫州的结义四弟。”小乔道。

　　“乔婉幸会公子。”大乔知道刘备大名，这才正式见礼。

　　王宝玉见她摇摇晃晃的，宛如一片脆弱的白纸弯曲，生怕她一下坚持不住，咔嚓再折了，连忙上前去扶她，没想到大乔脸一红，闪身避开，倒是没忘了男女授受不亲。

　　王宝玉有点尴尬，没话找话的问道：“大乔，你走路怎么没有声音啊？”

　　“也怪我眼睛不好，又只顾着弹琴，没注意姐姐来了。”小乔说道。

　　“那也不对啊，总该有些动静的吧？这飘来飘去的，也挺吓人的。”

　　大乔不语，面露伤感之色，小乔说道：“姐姐，宝玉也是我等朋友，姐姐直言就是。”

　　唉！大乔叹了口气，这才说道：“夫君在世之时，脾气暴躁，尤其睡梦之中，最烦有声响打扰。我因怕惊扰夫君，故而走路只用脚尖，久而久之，便行走无声。如今与夫君阴阳两隔，但这走路的毛病却一时不能改掉。”

　　用脚尖走路，可以跳芭蕾了，王宝玉觉得稀奇的同时，又有点可怜大乔，尽管早早没了丈夫，但是习惯养成了，到今天也改不了，可见孙策在世的时候是多么霸道，把媳妇都给吓成这模样。

　　任务已经完成，王宝玉就想离去，小乔却不答应，非让王宝玉用餐之后再离开，还说周瑜常常夜半才回。

　　小乔这是好不容易才找到了一个能说话的人，但王宝玉觉得不能留在这里，万一引起了周瑜的误会，那麻烦只怕更大，执意要走。

　　小乔见挽留不住，很是惋惜，但是来而不往非礼也，四处寻找礼物要送给王宝玉，只是并没找到能拿得出手的，可见周瑜也算是位清廉的将军。

　　大乔见不得妹妹为难，说道：“我替妹妹将此物送于公子，以表感谢。”

　　说着，大乔便从随身佩戴的锦囊中取出一件用黄稠包裹的物件，递给王宝玉。

　　金银珠宝？王宝玉好奇的接了过来，分量很轻，隔着黄稠捏捏，好像也不大，肯定不是值钱的东西。

　　打开一看，咦！这是什么东西，跟一个杏核差不多。不会是孙策死后，大乔的日子过得拮据，拿个果核也当宝贝吧？但当王宝玉把礼物放在眼皮底下细细一看，顿时惊得合不拢嘴巴。

　　微雕！是微雕！

　　竟然是一个微雕的小船，不但有船舱、船桨和船帆，还有一个渔夫站在船头眺望，极目远方的神情活灵活现，是个难得的工艺品。

　　“这不会是你做的吧？”王宝玉惊问道。

　　大乔点了点头，说道：“闲暇之余，无事可做，我又不喜女红，便做这些小物件。”

　　“您是大师，幸会！幸会！”王宝玉礼貌的伸出手去，想跟大乔握手。

　　大乔自然又闪到了一边，绝不肯跟王宝玉有任何的肌肤接触，还真是一个坚守妇道的好女人。

　　王宝玉喜欢的不得了，小心翼翼的放在怀里，不停的道谢，大乔难得脸上露出些笑容，毕竟这小玩意在当时没几个人懂得欣赏。

　　又见到了大乔，王宝玉觉得不虚此行，在离开了周瑜的府宅，眼前倒也出现这两个女子的身影，两人虽然二人称不上一等一的美女，却也各有千秋，大乔是个顶级微雕艺术家，小乔则是名出色的歌唱家，都可以称得上是才女。


第301章 雷击赤壁

　　却说曹操等着孙权起兵，等得花都谢了，也没个动静，正想再去一封信追问之时，却传来了一个重磅消息，孙权和刘备居然结成了攻守联盟！

　　这怎么可能？孙权不和自己联合，反而自甘堕落，和形同丧家之犬的刘备联合起来，真是自不量力，愚不可及！

　　这个不识好歹的玩意，老子之前接连写信给你，真是抬举你了！曹操的肺都气炸了，没想到竟然让孙权给耍了，简直是浪费感情！

　　曹操气得拍案大骂道：“碧眼小儿孙权，大耳贼刘备，孤今日不剿灭尔等鼠辈，誓不回师！”

　　手下大将也纷纷附和，恨不得马上跟孙权轰轰烈烈的打上一仗。

　　根据多方探查的可靠消息，刘备连同刘琦，拥兵四万左右，江东孙权拥兵十万，加起来还不到十五万，而曹操则有六十万大军，孙刘联盟也就是曹操兵力的五分之一。

　　曹操得知这个消息后，忍不住又哈哈大笑起来，小小蚂蚱蹦跶着就想跟公鸡斗？嘿嘿，小样，看老子不玩死你！

　　曹操果断下令，命蔡瑁张允等一般人马作为前部，率领战船千艘，直奔三江口，先给江东一个下马威。自古帝王们都非常多疑，曹操对蔡瑁张允这些新投降的将领们，还是留了一个心眼，并没让他们带领本部人马，而是将随行而来的青州兵马，十万人左右，交由他们带领。

　　蔡瑁明知这是曹操对他不放心，也不敢多言，谁让自己投降了呢，既然归附了人家，就是人家说得算，指哪儿打哪儿，将来多立战功，用实际行动来表明自己的坚定立场。

　　曹操则亲自率领其他大军，水陆并发，随后赶到，到时候全线压境，打他个落花流水，绝不给他一丝喘息的机会！

　　蔡瑁的千艘战舰，十万之众，沿着汉江一路直下，浩浩荡荡，直奔三江口而来。与此同时，刘备大军见江东兵马已发，为了安全起见，果断离开了夏口城，前往樊口之地安营扎寨，这当然是诸葛亮临行之前交代好的。

　　蔡瑁率军到三江口，还需要几天的时间，却说王宝玉在回到驿馆的第二天，他和诸葛亮就被周瑜叫了过去，一同出发，前往三江口督战。

　　孙权得知了消息，亲自来为周瑜送行，孙权拉着周瑜的手说道：“公瑾先行，若遇困境，孤将亲率大军前去接应。”

　　周瑜当然是信心满满，一再拍胸脯表示主公请放心，定然要让那曹兵有来无回，灰飞烟灭。你就在家里好吃好喝好睡，等着我给你带来好消息吧！

　　孙权一直将周瑜等人送出城十里，又亲手给周瑜系好战袍，细细叮嘱了一番，让周瑜好好保重，就算是为了家人也要毫发无伤的回来，宁愿丢了柴桑，也不想没有周瑜这个好哥们。

　　周瑜感动的几度落泪，指天发誓，一定要得胜回来！

　　孙权满意的点点头，这才看似不舍的回返柴桑，王宝玉暗自嘀咕，谁说只有刘备会用感情收买人心，孙权看起来这方面做得好像也不赖。

　　周瑜、鲁肃、程普加上诸葛亮和王宝玉，范金强则被当成随从，六个人登上了一艘大船，随行战船几十艘，一路沿江而上，直奔三江口而去。

　　周瑜站在船头，望着滔滔江水，心中升起了万丈豪情，潮湿了眼眶，丹田真气涌将上来，冲出喉咙高声唱道：“大河向东流，天上的星星参北斗啊！”

　　噗！船舱内的王宝玉，笑得几乎岔了气，肚内肠子都搅到了一块，一笑就疼得抽筋。而周瑜却一口气唱完整首歌，满以为他能消停一会儿，可能是此曲应此景，周瑜又开始唱第二遍。

　　在这一刻，王宝玉忽然觉得周瑜也挺可爱的，若不是因为各为其主，还兴许真能成为朋友。

　　鲁肃程普陪着诸葛亮聊天，说的都是军机大事，王宝玉也插不上话，而且三人都属于那种不苟言笑的，不能随便开玩笑很没有意思，于是王宝玉便走出了船舱，大咧咧的背着手跟周瑜站在一起。

　　“风风火火闯九州啊！闯九州啊！”

　　周瑜旁若无人的足足唱了三遍，终于停了下来，又恢复了往昔的模样，看似自言自语的说道：“只愿天下风波定，万户千家享太平。”

　　“大都督，不可否认你的想法是好的，但是，世间的事情就像这长江的波浪，一浪跟着一浪，只怕永远不会停息。”王宝玉一本正经的说道。

　　周瑜看了一眼王宝玉，觉得这话有几分道理，笑着问道：“宝玉，你既然精通术士之道，可知此战胜败如何？”

　　“一定可以获胜！”王宝玉目光坚定的说道。

　　周瑜微微一笑，不置可否，刚才的话明显只是随口一问而已，王宝玉却又接着说道：“术士之道，不可以天命如此而不为之，正所谓尽人事，如果我们不努力，只怕上天也不会保佑。”

　　周瑜点了点头，右手食指指着天空，豪气的说道：“此言有理，等闲之辈只盼天佑，而豪杰则笃信事在人为，人定胜天！”

　　轰隆隆！

　　随着周瑜的话音刚落，万里无云的天空中，突然传来了隆隆的雷声，与此同时，密密麻麻的光点，宛如一片云朵，骤然出现在半空之上。

　　周瑜吓得脸色大变，连忙缩回指头，暗自猜测刚才放出的豪言，引来了天谴，正当他想回到船舱暂避片刻，那片光点形成的云朵，突然以不可思议的速度，冲向了岸边的一处山崖上，一阵惊天动地的爆炸声传来，山崖上的树木纷纷变成了焦黑之色，滑落进长江之中。

　　诸葛亮等人闻听声响，纷纷钻出了船舱，声音却戛然而止，宛如一切都没有发生，而那处崖壁，却奇异般的呈现赤红之色，宛如一片流淌的血渍。

　　一些突出岩壁的白色岩石，却形成了横七竖八的纹路，宛如鲜血中透出的枯骨，王宝玉感觉这纹路好像是字一般，仔细一瞧，心里咯噔一下，岩石形成的正是倒着写的两个字，赤壁！


第302章 轻易看穿

　　在驿馆的时候，王宝玉也曾经跟那里的伙计打听过赤壁这个地方，却无人知道。王宝玉一度还挺纳闷，历史上赫赫有名的赤壁之战，为什么大家竟然连赤壁这个地方都不知道呢？

　　如今天降惊雷，烧灼了这样一片山崖，也许正是表明，赤壁大战即将开始，此地将血流成河，枯骨千里！

　　用现代科学解释，刚才发生的一幕，叫做球形闪电，岩壁之中富含矿物质，所以呈现红色，古人不知道这些，以周瑜为首，诸葛亮、鲁肃、程普都冲着这块岩壁跪了下来，在敬畏上天大能的同时，也在向着上天祷告，保佑苍生。

　　叩拜完毕，周瑜这才站直了身子，惊魂未定的问王宝玉：“宝玉，以你术士之道，该如何解释此上天异兆？”

　　王宝玉略一思索，语气沉重的说道：“上天在告诫我们，此次大战，必将十分惨烈，死伤无数，得饶人处且饶人，不可过度杀戮，否则，上天必将责罚，轻则折寿，重则死于刀剑。”

　　众人皆无语，两军对战，岂能容情，对敌人的宽容就是对自己的残忍，只有消灭敌人的有生力量，才是最终的胜利。

　　至于死伤，不论是对方还是自己，都是在所难免的，无怨无悔！

　　大船继续前行，傍晚之时，来到了离三江口不远处，停船靠岸之后，周瑜立刻吩咐依山扎寨，面对大江，偌大的空地上，立刻出现了上百座营帐，中间最大的一座，便是周瑜的阵营。

　　周瑜给诸葛亮等人分配了他身边不远处的一座营帐，虽说比他的要小一点儿，但相比其他人的，也算是数一数二的。

　　然而，诸葛亮却没同意，以随时观看敌情为由，非要去江边船上居住。周瑜笑道，自然有手下兵士巡逻，不必亲劳孔明先生。

　　几番推让下来，诸葛亮还是恳请周瑜分配给自己一艘小船，周瑜的脸顿时阴沉下来，心里很不满诸葛亮不听使唤，见他如此坚持，赌气便只给了一艘小船，比来时搭乘的那艘船还小，好在里面还有几个分割开的船舱，王宝玉等三人也算是有独立的房间。

　　王宝玉弯着腰挤到自己的船舱内，连头都抬不起来，忍不住探出头对隔壁的诸葛亮说道：“先生，即便咱们要查看敌情，也可以住在宽敞舒适的大营里，干嘛非要住在这憋屈的小船上呢？”

　　诸葛亮先是警惕的看看船外，这才低声分析道：“那周瑜一向欲将我们除之而后快，若我们呆在大营中，曹军攻来，周瑜则可用兵乱为由，借机除掉我们，则顺理成章。”

　　“周瑜能有那么大的胆子？”王宝玉惊出一身汗。

　　“防人之心不可无。”

　　“嗯，还是先生考虑的周全。”王宝玉点头道。

　　“虽然近日我们与江东联合，但胜负依旧未可预料，我们都要小心从事。”诸葛亮又叮嘱了一句。

　　“嘿嘿，一定会赢的，九天玄女早有开示。”王宝玉笑道。

　　“过于依赖神鬼，亦不可取，有道事在人为，不可轻敌。”诸葛亮道，这话倒是跟周瑜所见略同。

　　酒菜自是有人送来，王宝玉在船上很闲，便找到鲁肃弄了一副鱼竿，用钓鱼来打发时光，只是他钓鱼的水平实在太差，钓上的都是小鱼，红烧油煎还是煲汤都不够吃的，便又都放生了江中。

　　两天时间过去了，周瑜没有任何动静，而战时消息却一个接一个的传来，蔡瑁带领的十万水军，不日即将抵达三江口。

　　鲁肃急得是团团乱转，但周瑜却稳如泰山，始终不发一言，直到老将程普实在忍无可忍，跟周瑜拍桌子骂娘，“周郎，战况十万火急，你为何无动于衷？”

　　“程将军，不过两天而已，我等稍安勿躁。”周瑜笑呵呵的对程普说道。

　　“你今日必须给大家一个交代，否则我立刻折返柴桑，求主公更换大都督！”

　　看程普真的动怒了，周瑜这才笑眯眯的点头答应道：“就依老将军之言，我把他们都叫来商议便是。”

　　一行人坐定后，周瑜笑着先问诸葛亮：“孔明先生，可有退敌妙计？”

　　“大都督已经安排妥当，因何又问孔明？”诸葛亮道。

　　“我却有一计，可不费吹灰之力，便可战败蔡瑁十万大军。”周瑜道。

　　“大都督，快快讲来。”鲁肃急不可耐的问道。

　　“久闻孔明先生擅长火攻，何不率领一队人马，趁那蔡瑁立足未稳，将其一举烧光？”周瑜带着坏笑道。

　　靠，这不是扯淡吗？王宝玉的眼睛顿时立了起来，忍不住说道：“周都督，你说话能不能负点责任啊？放火也是有条件的，地势风势等等，都很重要，你以为随随便便就能行啊！”

　　“别人不行，孔明先生足智多谋，定然使得。”周瑜嘿嘿笑道。

　　“你是大都督，凭啥把责任都推给别人啊！”王宝玉恼火的站起身。

　　“宝玉，莫要多言。”诸葛亮面沉似水，看着周瑜道：“都督说笑了，如孔明没有看错，都督想用诱敌深入之计。”

　　哦！周瑜一愣，装作不解的问道：“孔明先生有何高见？”

　　“蔡瑁十万之众，又深知水战，而我方人马未及一半，直接对敌并无胜算，都督是想让韩当、黄盖与那蔡瑁且战且退，待其将要登岸之时，蒋钦、周泰则从上游沿江杀下，从其上方攻击，凌统、潘璋则逆流而上，从其侧翼攻击，如此一来，则如瓮中捉鳖也！”诸葛亮不急不缓的说道。

　　周瑜确实如此打算，而且秘密调遣了兵马，只是他没有想到，居然被诸葛亮轻易看穿了，有点挂不住面子，讪笑道：“知我者，孔明先生也！”

　　“此为妙计，都督果然真帅才也！”诸葛亮赞了一句。

　　“二位，便依此计行之如何？”周瑜问鲁肃和程普。

　　鲁肃点头，显得挺兴奋，程普拱手问道：“都督，如那蔡瑁冒死登岸，我等且将如何？”

　　“我早已令太史慈、吕蒙备下十万箭羽，到时拼死挡住，绝不可放一兵一卒登岸。”周瑜道。


第303章 大将之风

　　程普表示再无担忧，一场碰头会就这样简单结束，回小船的路上，王宝玉好奇的问诸葛亮：“先生，你怎么猜出来周瑜有这种安排？”

　　“敌众我寡，正面相迎，必被分而食之，故而我料定周瑜必采用诱敌深入，说来，此计并无高明，只是那蔡瑁立功心切，反而将中计也。”诸葛亮道。

　　“先生才是真正高明。”王宝玉赞了一个。

　　“此计虽然可胜，但仍有疏漏，周瑜提防我等，故而适才我也未曾点明，实为主公谋利也！”诸葛亮又道。

　　“先生，我有些糊涂了，难道说我大哥还能赚到些好处？”王宝玉大感惊讶。

　　“临行之前，我已派人送信给刘琦，让他注意蔡瑁动向，一旦蔡瑁死战，营寨空虚，便可趁机烧营夺取钱粮，以资助主公抗曹。”诸葛亮道。

　　“好主意。”王宝玉恍然大悟，但还是担忧的问道：“如果这样，周瑜岂不是要气得发飙啊！”

　　“刘琦非主公之人，周瑜虽有怨言，却也无可奈何。”诸葛亮不以为然道。

　　“那周瑜会不会迁怒于咱们？”王宝玉又问了一句。

　　“并无真凭实据，周瑜想必要吃个哑巴亏。”

　　诸葛亮未雨绸缪，其卓越的军事才华，再次得到了体现，王宝玉佩服的五体投地，于是继续钓鱼解闷，只待大战的到来。

　　一天之后，消息传来，蔡瑁大军已在对岸安营扎寨，又过了两日，立功心切的蔡瑁见江东没有任何动静，等得实在不耐烦，果然率领无数的战船，向着这边冲杀过来。

　　周瑜率众登到山上，那里已经搭起了一座高台，眺望浩淼的江面上，旌旗重重，鼓声隆隆，战船如蚁，人声鼎沸。

　　江东这边，号角齐鸣，韩当、黄盖率领百余艘战船迎头而上，位于最前方的几十艘战船之上，都是擅长射击的一流弓箭手，双方交接之时，各自弩箭齐发，江面之上顷刻之间，便形成了一场浩大的箭雨。

　　周瑜虽运筹帷幄，但战局暂时没有定论，所以神情之中带了几分紧张，不时背着手踱上几步，关系生死攸关之际，计谋虽好，但却容不得半点闪失啊！

　　诸葛亮看到，微微一笑，上前几步，笑着招呼道：“大都督，一切既已安排妥当，你我下棋如何？”

　　周瑜脸一沉，这诸葛亮是记着上次自己弹琴唱歌的仇呢，所以没有答话。

　　鲁肃也有些不乐意了，不由插口道：“孔明先生，此时怎还有如此雅兴？待攻退曹兵，来日可与大都督切磋棋艺。”

　　“子敬所言差矣，大将之风，当处乱不惊，运兵如下棋。”诸葛亮道。

　　“就是，大都督英姿勃发，谈笑间便可令曹兵灰飞烟灭，难道是这个时候心乱如麻，怕下不过我家先生？”王宝玉坏笑着起哄。

　　周瑜不愿意让诸葛亮笑话他，只是犹豫了一下，当真就坐了下来，摆上棋盘开始下棋，这时候的象棋跟现代的有所不同，王宝玉也没心思观棋，站在高台上继续眺望。

　　江面之上，杀声震天，只见韩当、黄盖奋力冲杀抵挡，战斗力十分惊人，在冲毁了蔡瑁的几艘战船后，蔡瑁看似畏惧的指挥战船稍稍后退，却令大量战船从两侧包抄，目的是想将韩当、黄盖合围在其中，全部予以剿灭。

　　韩当、黄盖见状并不恋战，当即收兵，战船迅速掉头后退，蔡瑁哈哈大笑，以为胜券在握。

　　如果蔡瑁稍稍冷静，就应该发现其中有诈，毕竟江东派出的战舰规模实在太小，螳臂当车，根本不成比例。

　　但是，当蔡瑁遥遥看清对岸那杆迎风飘扬的大旗之时，却耐不住性子，非但没有收兵，反而下令全力追击，并且做好登岸的准备。

　　这面杏黄色的大旗上面，写着红彤彤的两个字，周瑜！正是周瑜诱敌深入计谋中的一环。

　　蔡瑁以为周瑜就在岸边，心中一阵狂喜，自己拥兵十万，胜算的可能性非常大。只要能杀了主帅周瑜，这场大战便可分出胜负，江东只能拱手投降，也就是说自己可以得到曹操的信任和重用，将来加官进爵，不在话下。

　　“活捉周瑜！”蔡瑁大喊一声。

　　“活捉周瑜！”随着一声声的呐喊，蔡瑁的战船如同洪水冲堤一般涌来。

　　“哈哈，蔡瑁上钩了！”王宝玉忍不住在一旁手舞足蹈的大叫，周瑜脸上露出一抹得意的笑容，手中的棋子稳稳落下，拱手道：“孔明先生，承让。”

　　“都督棋艺高明，亮甘拜下风。”诸葛亮拱手道，下棋的第一局，周瑜获胜。

　　周瑜哈哈一笑，说道：“孔明先生布阵有方，你我再来一局如何？”

　　“自当奉陪到底！”

　　两个人又摆上一盘，周瑜下棋更为专注，而且步步为营，毫无谦让。

　　这时，蔡瑁的大军已经离江岸不足二里，也许再过片刻便可将周瑜生擒，带回去论功行赏！

　　而就在这时，韩当、黄盖却突然调转船头，摆出了再次决战的架势。

　　蔡瑁深知水战，将江面水纹横竖交错，这才感觉到情形不对，正当他思考是否收兵之时，却见上游二里左右的一片芦苇荡中，骤然开出了几百艘战船。

　　正是蒋钦、周泰的人马，大批的战船顺流而下，速度惊人，直扑蔡瑁大军。

　　不好！蔡瑁顿时慌乱，连忙派一队战船逆流而上，全力阻击。

　　然而，顺流和逆流的战斗力大不相同，顺流的一方更占优势，蒋钦、周泰率军顺风顺水，一路野蛮的冲撞而下，船头上都包着铁皮，宛如铁船，铁船撞上蔡瑁的战船，便撞出一个大洞，令船舱进水而倾覆。

　　而蒋钦、周泰的士兵们，却大多藏在裹着皮革的船舱里，蔡瑁的弓箭根本射不到，不到半个时辰，蔡瑁的战船就被毁去了上百艘，气得蔡瑁真有一种吐血的冲动。

　　此时，一个更为严重的问题凸显出来，蔡瑁率领的青州兵马，根本不习惯水战，大战之时，船体颠簸严重，其中不少兵士晕船，脑子成了一团浆糊，不停的呕吐。


第304章 未料伏兵

　　“将士们，休要恋战，与我速速冲上岸去！”蔡瑁急了，指挥战船拼命冲击正对面的韩当和黄盖，只要能登上岸边，士兵们避免晕船，战斗力就能大大提高，届时靠着人数的优势，也将周瑜活捉！

　　哎，不能不说蔡瑁有点想当然，韩当、黄盖临危不乱，指挥士兵们继续放箭，因为离得近，瞄得准，蔡瑁的大批士兵中箭落水，江面上一片血色。

　　蔡瑁几近疯狂，下了死令，必须冲上岸去，谁退缩就杀了谁！在死伤无数之后，韩当、黄盖的战船终于沿岸迅速向下游撤去。

　　蔡瑁稍稍松了一口气，指挥大船快速登岸，可是，当蔡瑁军队刚刚靠近岸边，还没有来及找到周瑜的影子，只听一阵密集的鼓声响起，离岸边不远的山坡之上，骤然又出现了一支队伍，足有万人不止，正是太史慈和吕蒙的军队。

　　这些江东士兵们一边向江岸靠拢，一边搬出了长弓，架上长箭，遥遥的向着蔡瑁的军队开始疯狂射击，顿时，一场铺天盖地的箭雨迎面袭来。

　　刚刚脱离大船想要登岸的士兵们，纷纷中箭死于非命，不到半个时辰，蔡瑁就折损了近三万人，尸体在江岸堆积如山。

　　眼看着根本上不了岸，上游的蒋钦周泰率军又接连冲翻战船，士兵落水无数，就要贴身攻击过来，蔡瑁只能下令收兵，战船如同退潮一般，向后退了回去。

　　“都督又胜一局，果然深知兵法，亮不及也！”观战台上，诸葛亮再次拱手道。

　　“胜败乃兵家常事，孔明先生谦让而已，不如再来一局！”再次赢了棋的周瑜，志得意满，嘴上客气，但是心里想的却是要连赢三局，好好挫挫诸葛亮的锐气。

　　两人又开始摆棋布阵，你进我退，我守你攻，战的不亦乐乎，谁也不管下方的战事。

　　再说蒋钦、周泰见蔡瑁大军撤退，心中狂喜，顿时下令加快了战船速度，掉头去截击蔡瑁。

　　蔡瑁的战船不知什么原因，却似乎不如蒋钦周泰的铁皮船快，很快，蒋钦周泰就在江中被截住了蔡瑁的退路。

　　这时，下棋没多久的诸葛亮和周瑜这盘棋却有了戏剧性的变化，诸葛亮三下五除二，便把周瑜的棋子吃了个干干净净，很快便已经分出了胜负，只听诸葛亮拱手微笑道：“孔明小胜一局，承让。”

　　“孔明先生深藏不露，定是前两局未尽全力，这盘棋公瑾输的心服口服，实在是妙啊！”周瑜搓着下巴壳，回味着刚才诸葛亮的招数，由衷的赞叹。

　　“孔明并无他长，只是大都督心系战事，未料此处上有伏兵也，否则孔明亦不能取胜。”诸葛亮指点了棋盘一处位置大有深意的看了周瑜一眼。

　　周瑜仔细思索了一番，脸色刷的下就变白了，他已经从诸葛亮的话中听出了玄机，匆匆说了句：“孔明先生棋艺高超，改日再行请教。”

　　周瑜连忙起身观看军情，甚至把棋盘都给带翻了没有察觉。极目望去，一见蒋钦周泰就在江中，周瑜顿时表情便凝滞住了。

　　“速速鸣锣收兵！收兵！”周瑜焦急的吩咐道。

　　旗手连忙挥动小旗，下方顿时响起了一片急促的锣声，但已经来不及了，只见大江对岸，张允率领几百艘战船，乘风破浪，急速前来接应蔡瑁大军，两股军队已经将蒋钦周泰困在其中。

　　周瑜大惊失色，暗叫不好，连忙下令，命下方的凌统潘璋与韩当、黄盖合兵一处，急速前往江中救援。

　　大批的战船逆流而上，直奔蔡瑁的大军，蔡瑁不管不顾，新仇加旧恨，只是命令战船疯狂攻击江中蒋钦周泰的战船。

　　来自两侧的冲杀，蒋钦周泰终于抵挡不住，损兵折将无数，拼命向着下游冲去。

　　蔡瑁张允终于合兵一处，却不想恋战，并没有继续追赶的架势，反而向着后方继续撤退，撤退的速度还非常快，偶有翻船的落水的，却是一点都顾不上，就跟后面有鬼追一样。

　　周瑜终于松了一口气，好在曹兵退去，如若乘胜追击，必定损兵折将，真是天助我也。然而，一件令他完全没有想到的事情突然发生了，大江对岸，一片火光冲天。

　　“前方起火处是何地方？”周瑜急忙问旁边的人。

　　“回禀大都督，应是蔡瑁张允的大营！”

　　什么？！蔡瑁张允的窝居然让人给烧了？难怪蔡瑁这么急着往回赶。正是暗中埋伏的刘琦队伍，趁张允派兵去救蔡瑁，后方空虚，奇袭了蔡瑁大营，将粮草辎重卷席一空，还放了一把大火烧了。

　　眼见此景，蔡瑁气得哇哇大叫，心中暗想，火光冲天，即便自己插上翅膀飞过去，也于事无补。反正粮草辎重都没有了，大营也烧得差不多了，不如多杀一些江东将士，也算不亏本，回去后也好跟曹操交代，因此他立刻下令，顺流而下继续追击江东军队。

　　蒋钦、周泰刚刚擦了把头上的汗，回头一看，却见蔡瑁大军又追了上来，只能拼命的向黄盖等人靠拢。

　　又损失了不少兵力，蒋钦、周泰终于跟凌统、潘璋、韩当、黄盖的队伍合兵一处，三股力量且战且退，再又损失了一些兵马后，才终于回到了岸边，堪堪保住了性命。

　　考虑到江岸有弓箭阻拦，蔡瑁也断了再继续登岸的想法，顺流而下，另寻他处落脚。

　　只是蔡瑁万万没有想到，当他带领损失近半的大军，垂头丧气经过樊口之时，却又被关羽率领的水军突然截住，又是一通大战。

　　败军不言勇，蔡瑁根本不敌关羽，死战才终于逃脱，十万大军原本刚才跟江东一战，就只剩下五万，这一战又失去了两万人，却最终只剩下不到三万人，战船也被关羽夺去了一半。

　　三江口一战结束，以江东获胜，蔡瑁的惨败而告终，随后，周瑜清点了人马，却一点都高兴不起来，心疼的直牙疼，蒋钦、周泰这一战损失了一半人马，近五千人，而其余的队伍也都有损失，加起来共有八千有余。


第305章 形单影只

　　江面之上，又是尸体满江，周瑜吩咐战船，将江东阵亡将士的尸身打捞上来，就地进行掩埋，而蔡瑁率领的士兵因为人数太多，根本管不起，只能由着他们顺江漂浮而下。

　　王宝玉看着不断漂浮过来的士兵尸体，再也没了钓鱼的雅兴，而诸葛亮却似乎心情相当不错，经常走出船舱，到附近散步。

　　尽管大获全胜，但周瑜的心情却十分不快，江东此次派出的人数加起来是五万人，损失八千可谓不少，肯定是伤筋动骨。

　　周瑜尤其对诸葛亮不满，看见他优哉游哉的在外面散步就生闷气，诸葛亮明明看出了问题，却没有指出来，反而搞什么下棋暗示，明说一句，本都督也不会现在就杀了你啊！

　　人吧，就是个命，你诸葛亮再有本事，不也跟着那个刘备东蹿西跑的吗？哪比得上我手握重兵，意气风发？虽然有些损失，但本都督还算是打了个胜仗，这点你总不会否认吧？周瑜正愤愤的暗自埋怨，诸葛亮似乎有他心通似的，回头遥遥的看了周瑜一眼，还冲他抱拳一笑。

　　这笑容怎么看都像是嘲讽，周瑜哼了一声，转身回到自己的大营，这里倒是看不见诸葛亮溜溜达达的影子，但是心里的怒火却是一点都没有消去。

　　然而，一件更让周瑜几乎暴怒的消息随即传来，那把大火正是江夏刘琦干的，他一举夺了蔡瑁大营，获得大量的粮草，关羽截杀蔡瑁，还获得战船三百艘。

　　江东这边作为大战的主力军，除去损失的将士，也将够本而已，那刘备居然只打了一小仗，收获却这么多，怎能不让周瑜气炸了肺。

　　周瑜立刻找来了鲁肃，无比恼羞的说道：“刘备那厮，果然趁乱取利，主公竟然轻信了那诸葛亮的谗言。”

　　“适才听闻是刘琦所为！”

　　“子敬莫不是说笑？想那刘琦本庸碌之辈，胸无大志，手快脑慢，怎能这时节倒机灵起来？定然是受了刘备指使！”

　　“都督言之有理，不知意欲何为？”鲁肃问道。

　　“诸葛亮明知我计有误，却不点明，枉死我江东数千将士，着实可恨。似这等不仁不义、虚伪奸诈之人，我欲杀之。”周瑜咬牙切齿的用手做了个磨刀的姿势。

　　“此事万万不可，若是如此，那刘备定然会与曹操联合，到时候江东危矣。”鲁肃连忙摆手表示不同意。

　　“哼，刘备兵少粮缺，主公尚且看不上他，曹操也不屑与他联合！”

　　“都督权且听我一言，如今天下纷乱，战祸丛生，敌友难辨，千万不可鲁莽行事。”鲁肃深深弯腰拱手劝说。

　　“那便依照联盟书，将刘备所获物资都要将过来。”周瑜也明白这个道理，退而求其次。

　　“此事亦不可行，刘琦暂不归刘备之下，自是不必遵循联盟一事，亦不会归还蔡瑁之物；而刘备必以抗敌为由，不肯归还战船，也在情理之中。”鲁肃分析道。

　　“这不行，那也不行，岂不是要憋闷死我？！”周瑜低吼道。

　　“都督唯有暂且忍耐，来日再做细细打算。”

　　周瑜只觉胸腹胀满，郁闷不可解，剧烈咳嗽了几声后，他断然下定了决心，对鲁肃道：“子敬，我决意要杀刘备。”

　　鲁肃顿时吓了一大跳，连忙摆手道：“此事万不可行，若我等与刘备开战，刘备手下关羽张飞等人皆是骁勇之士，我军必蒙受创伤，反而让曹操坐收渔翁之利。”

　　哼！周瑜一声冷哼，说道：“我有一计，可不起刀兵，便让那刘备死于非命。”

　　“若是主公问起又当如何？”鲁肃还是犹豫。

　　“主公素不喜刘备之奸诈，早欲除之，凡事皆由我一力承担。”周瑜坚决的说道。

　　鲁肃尽管跟诸葛亮和王宝玉相处的还不错，但说到底还是江东的人，绝不会跟诸葛亮一心，他见周瑜主意已定，神情紧张的探身低声问道：“如何杀那刘备？”

　　“你独自前去将刘备请来，我要跟他共商破曹大计。”周瑜道。

　　“要是那刘备不肯前来呢？”鲁肃问道。

　　周瑜又思忖了一下，说道：“那便告诉他，诸葛亮业已患上重病，危在旦夕，想要见他一面，可伪造诸葛亮书信一封。”

　　“若问起王宝玉呢？”

　　“就说早便死了。”周瑜没好气的说道。

　　要是王宝玉听到周瑜这么说，肯定会气得跳起来，指着周瑜破口大骂。这几天王宝玉确实有点食欲不振，心神不宁。

　　食欲不振是因为王宝玉看到了太多的死尸，还有些飘到了小船边上，一个个鼓囊囊臭烘烘的，看见闻见想到都会让人很不舒服。

　　王宝玉先是替这些死士念了些超度经文，然后安排范金强用铁棒送这些臭皮囊再入江流，回归大海，而心神不宁的原因，是他总预感要有大事儿发生，但又不知是哪里会有纰漏。

　　滔滔江水奔流不息，渐渐洗涮了大战的痕迹，三江口一战，曹军落败，一切暂时回归了平静。

　　这天，正当王宝玉闲来无事，蹲在江边向江水中扔小石头打水漂的时候，却见一艘大船沿江驶来，大船驶过江边之时，却向着小船靠拢过来。

　　王宝玉吓了一跳，还以为来了敌船，转头就想跑，却听大船上有人高声喊道：“宝玉！宝玉！”

　　是个女人的声音，还很熟悉，他不禁脚步一滞，转头一看，顿时咧嘴笑了起来，一看那身红衣服，就知道是孙尚香来了。

　　孙尚香拿着王宝玉给的望远镜，远远就看见了可怜巴巴的王宝玉，连忙让大船靠了过来，她几步下了河岸，拍了王宝玉肩膀一下，笑道：“宝玉，怎么如此形单影只？”

　　“嘿嘿，没有你在身边，啥时候都是孤单的。”王宝玉贫嘴道。

　　“油嘴滑舌！”孙尚香嗔了一句，俏脸上瞬间升起了一抹酡红。

　　“香儿，你咋来了啊？”王宝玉问道。

　　“自然是偷着跑来的。”孙尚香白了王宝玉一眼。

　　“啥时候回去啊？”

　　“沿途定然有人向哥哥报信，稍停便回。”孙尚香颇为无奈的说道。


第306章 自贬身份

　　王宝玉觉得挺遗憾的，好不容易来个说话的，却马上就要走，还是珍惜眼前时光吧，两个人就在江边坐了下来，大船的女兵们很识趣，纷纷躲进了船舱里，不敢打扰。

　　“香儿，你是特意来看我的吧？”

　　“才不是呢！”孙尚香脸上一抹娇羞。

　　“嘿嘿，其实我一直很想你的。”王宝玉笑道。

　　“唉，我这几日反复思量，要想让哥哥同意你我在一起，只有一个方法可行。”孙尚香道。

　　“私奔吗？咱俩远走天涯，到一个谁也不知道的地方？”王宝玉自以为是的问道。

　　孙尚香连连摆手，道：“不可，那会令我哥哥蒙羞，再无法见到母亲。”

　　也是啊，不能让孙尚香为了自己，连亲人都不要了。王宝玉不解的又问：“那还有啥好办法啊？唉，我要是王侯贵族就好了。”

　　“呵呵，若如你所说，你的父母亦不定把我指给你。”

　　“嗯，好像有道理。香儿，你的鬼主意最多，快说说这次有什么妙招？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　孙尚香先是微微叹了口气，在王宝玉的再三催促下，犹豫的说道：“我可先行嫁人，然后逼其休妻，如此一来，再嫁给你，母亲和兄长应是会同意的。”

　　啊？王宝玉没有说话，心中却十分感动，孙尚香的这种做法，分明就是自贬身份，可见她对自己是动了真情。

　　见王宝玉没说话，孙尚香却误会了，她红着脸嗔道：“即便我嫁，也定不会让那人碰我，完璧之身定会留给你。”

　　“香儿，你真的想多了，我不是这个意思。只是你为我付出这么多，值得吗？”王宝玉眼眶湿润的拉着孙尚香的小手问道。

　　“唉，实不相瞒，有你在身边，总觉安稳。人人争权夺利，满身铜臭，或趾高气扬，或奴颜婢膝，唯有你，超然洒脱，可结伴同游，又知女儿心。”孙尚香微微叹道，幽幽说出了心里话。

　　说到底，孙尚香和现代的夏一达感受差不多，都觉得和王宝玉在一起挺放松，挺好玩的。王宝玉却没有意识到这一点，反而是感动的一把将孙尚香搂住，孙尚香挣扎几下，见四下无人，船上女兵也不露头，便也由着王宝玉，将头轻轻靠在王宝玉的肩头，如小鸟依人，动也不动。

　　还是有人看到了，正是猫在船舱中的范金强，他只是看了一眼，就脸红的缩了回去，心中赞叹这个兄弟真有本事，身边女人搞到手的时间一个比一个短，而且还是一个赛一个的漂亮。

　　哪像自己，单恋貂蝉，但她的心思似乎也不在自己身上，见面仅是客气而已，从未说过知心贴己话，范金强一通胡思乱想，叹息不已。

　　再说，正当王宝玉和孙尚香两人软语温存之时，一阵急促的脚步声传来，王宝玉回头一看，却是诸葛亮十分慌张的跑了过来。

　　王宝玉从没见过诸葛亮如此慌张，连忙松开孙尚香，快步迎了上去，只听诸葛亮着急的说道：“宝玉，快带着金强去救主公。”

　　“好好，咱们马上就乘船回去。”

　　王宝玉虽然纳闷，但还是急着去安排，却被诸葛亮一把拉住，“唉，主公不在樊口，此时正在周瑜帐中饮酒！”

　　“啊？我大哥在这里呢？先生，到底咋回事儿啊，我都听迷糊了。”王宝玉摸着后脑勺问道。

　　诸葛亮急的直跺脚，说道：“我亦不知详情，适才听闻人说，主公不知因何故到了此地，刚一下船便被周瑜请至帐中饮酒，我想此必是周瑜之计策，他怀恨主公烧了蔡瑁大营，伺机杀害主公！”

　　王宝玉想起了书上说的这件事儿，但是，书上说的是三江口大战之前，周瑜将刘备骗来，想要杀害，王宝玉一直还挺纳闷，怎么没有这档子事儿发生，却不成想，此事竟然发生在大战之后。

　　“那关二哥是不是也来了？”

　　“嗯，听闻关将军一道前来。”

　　“那就不用怕了，有关二哥在，那周瑜定然不敢对我大哥咋样。”王宝玉自信道。

　　“唉，此非行军打仗，关将军尽管英勇无敌，但若是几百名刀斧手冲进去，一同砍杀，近身作战，未必可以保全主公。”诸葛亮道。

　　“那我马上赶过去，先把外面的刀斧手给解决了。”王宝玉说着，转身要去小船喊范金强。

　　“宝玉，究竟发生何事？”孙尚香也赶了过来。

　　“郡主也在此处？”诸葛亮定睛一看，竟然是孙尚香，孙权的宝贝妹妹，一脸吃惊。

　　“难道我不该在这里吗？”孙尚香没好气的说道。

　　“孔明失言，请郡主勿怪。”诸葛亮连忙施礼。

　　孙尚香也没再理诸葛亮，拉着王宝玉继续追问：“宝玉，见你形色慌张，发生何事？”

　　“香儿啊，那周瑜要杀我大哥刘备，我必须赶过去救他，郡主，要是我能死里逃生，咱们尽量后会有期吧，而要是我死了……”王宝玉着急的说道。

　　没等他说完，孙尚香却柳眉一竖，顿时怒了，刘备的死活跟她没关系，但是王宝玉不能死，孙尚香骂道：“大胆周瑜，此事定然未跟我兄长商议，待我替兄长找他理会一番！”

　　诸葛亮忽然反过味来，连忙给王宝玉使眼色，让他快跟孙尚香前去，王宝玉也恍然大悟，要想化解此事，没有人比堂堂郡主更好使。

　　“多谢郡主，事不宜迟，咱们还是快走吧！”王宝玉道。

　　“牵马来。”孙尚香冲着大船喊了一声，立刻出现了两名女兵，从船上牵下了两匹骏马，王宝玉和孙尚香各自上马，一路疾驰，直奔周瑜的大营而去。

　　郡主的身份自然无人敢阻拦，两个人一路来到了中军大营，在周瑜的营帐前停下马来，周瑜的营帐果然是经过了改造，变成了双层的，不用说，在那夹层之中，一定埋伏着刀斧手。

　　帐外守护的几名卫兵，已经得知营内将有大事发生，连忙上前阻拦，恼怒的孙尚香，很利落的飞起几脚，就把这几人给踢得飞了出去，发出了惨叫。


第307章 不懂礼数

　　正在跟刘备聊天喝酒的周瑜，听到了外面的动静，心中不禁一惊，就在此时，一身火红衣服的孙尚香昂首挺胸的走了进来，后面跟着的正是同样昂首挺胸的王宝玉。

　　大营内只有四张桌案，刘备和关羽坐在一边，而周瑜和鲁肃则坐在另外一边，相隔的不算近，一看见郡主孙尚香来了，周瑜顿时一愣，脱口问道：“郡主，你来此处作何？”

　　“我的事还用你管么？”孙尚香一脸怒气，语气不善的反问道。

　　“周瑜自是不敢过问。”周瑜连忙说道，又给鲁肃使眼色，让他赶紧想办法，把这个小祖宗给请走。

　　“你莫要看他，且说你们今日相聚却为那般啊？”孙尚香根本不给周瑜机会。

　　“这……”

　　“嘿嘿，见过大哥，二哥。”王宝玉给两位结拜哥哥作揖，没想到关羽一看见他，顿时激动的问道：“宝玉！你还活着？”

　　“呃，二哥，谁说我死了？我一直活得好好的，每天散步钓鱼，闲的蛋疼。”王宝玉一愣。

　　“宝玉，你尚且还在，大哥真是开心啊！”刘备眼中又出现了泪光，细看眼皮肿得跟核桃似的，一猜便知昨晚通宵痛哭。

　　刘备、关羽和王宝玉都沉着脸看向了周瑜和鲁肃，周瑜又给鲁肃使了个眼色，鲁肃不是奸猾之人，不知道如何圆谎，干脆低头不语，周瑜又咳嗽了两声，那鲁肃的头则恨不得低到裤裆里了。

　　“你且说说，这究竟是怎么回事儿？”孙尚香指着周瑜不客气的问道。

　　周瑜讪笑道：“此必是误传，待我找到那传谣之人，定斩不饶。”

　　“哼，既是如此，你请了刘皇叔一行，因何不请我啊？”孙尚香咄咄逼人的问道。

　　“郡主，周瑜不知道您前来，否则定然出账远迎。”周瑜连忙说道，又冲着外面大喊，令拿来桌案，自己退到一边，请郡主上座。

　　刘备和关羽都不明白这是唱得哪一出，关羽眉头皱得像是个大疙瘩，但是，刘备却觉得不虚此行，他的眼神一直不曾离开孙尚香，暗自赞叹，万万没有想到，孙权的妹妹竟然如此漂亮，而且别有一番异域风情，这可是中原女子所没有的特色。

　　孙尚香却看着刘备说道：“你便是那刘备？”

　　“正是！”刘备客气道。

　　“怎么长得如此讨厌，赶紧离开。”孙尚香一脸厌恶的说道。

　　“大胆，竟敢对我大哥如此无礼。”关羽怒了，噌的一声就站了起来，握紧了双拳。

　　“你是关羽吧，瞧你如此土气，来我江东连件新衣服都不知道换，如此不懂礼数之人，江东不欢迎你，速速离开！”孙尚香根本不在乎，不屑的冲着关羽道。

　　关羽气得七窍生烟，一脚就踢翻了桌子，举着大铁拳就要揍孙尚香，王宝玉连忙迎上去，拉住了关羽的胳膊。

　　关羽岂是受气之人，又踢又砸的，王宝玉干脆踮着脚跳到他身上，伸长脖子在关羽耳边说道：“周瑜要杀你们，埋伏着刀斧手，快带大哥离开。”

　　关羽尽管脾气刚烈，却也懂得审时度势，他冲着孙尚香道：“关某自是不与你这小女子一般见识，大哥，我们走便是。”

　　刘备却一直微微笑，觉得孙尚香生气的时候也挺好看，忍不住又多看了几眼，临行之时还给自己解释了一句：“备昼夜哭泣，眼皮浮肿，故尔惊着郡主。”

　　意思是说，其实我长得也是挺帅的，只是眼皮肿了而已，等消了肿，还是帅哥一枚。孙尚香充耳不闻，大摇大摆的在自己位置上坐下。

　　刘备这才带着几分不舍的跟关羽一道出了营帐。

　　“你二人陪我饮酒。”孙尚香道。

　　周瑜和鲁肃一脸苦笑，暗杀刘备的事情，被这个突然杀出来的捣乱郡主，给搞得彻底泡汤了。只怕将来再做计谋，恐难周全。

　　王宝玉顾不得孙尚香，跟刘备关羽一道，直奔江边而去，他的免死令牌再次派上了用场，没人敢拦阻。直到刘备上了自己的大船，王宝玉才如释重负，稍稍松了一口气。

　　“唉，尚未探望军师的病情。”刘备叹气道。

　　“主公，我就在这里。”诸葛亮却摇着羽扇，从船舱内走了出来。

　　“军师！”刘备上前就抱着了诸葛亮，泪光盈盈的说道：“备以为再也见不到军师了，日夜难眠。”

　　“主公！”诸葛亮也非常感动，扶着刘备重新坐下，问道：“究竟因何赶来着龙潭虎穴？那周瑜便是想杀你，幸亏宝玉带着郡主前去解救。”

　　刘备便拿出了那封信，上面果然跟诸葛亮的笔迹一般无二，信上诸葛亮的口吻写着，亮已经病入膏肓，请求主公前来见最后一面，有最后遗言交代，同时继续跟江东联盟，共同抵御曹操。

　　看来江东也有这种擅长仿造笔迹之人，这倒是让王宝玉感觉很惊讶，看来以后不能随便写字，诸葛亮眉头紧皱，思忖道：“定是那鲁肃所为，前日他让我帮忙抄撰一篇文章，竟然是为了此事。主公上当也！”

　　“我熟知军师笔迹，故尔无丝毫怀疑便赶往这里，却不成想依然是周瑜等人诡计！”刘备说道。

　　诸葛亮起身，噗通就给刘备跪下了，郑重其事的磕了几个头，“亮何德何能，即便病死也不敢劳驾主公亲往。如今连累主公受惊，实是亮之过也，万望主公责罚。”

　　刘备连忙一把将诸葛亮搀扶起来，感叹道：“得见军师无恙，备满心欢喜，岂有埋怨之词？”

　　“谢主公！”

　　“既然如此，军师便与我一同回去，军师不在，备常六神无主也！”刘备道。

　　“不可，此事定不是孙权之意，我若此时离开，却又中了周瑜之计，他反而会说我方并无诚意。”诸葛亮道。

　　“他周瑜既然不仁，我等又何须跟他讲义气。”关羽不忿的说道。

　　“关将军勿要与那周瑜动气，曹操势大，我方兵弱，与江东联合势在必行。”诸葛亮劝道。

　　“宝玉可与我一道回去。”刘备又说道。

　　“好啊！”王宝玉早就不想在这里呆，兴奋的说道。


第308章 深究无益

　　“宝玉手中有孙权免死令牌，比我尚且安全，留在此地，也是照应。恳请主公速速赶回，勿要耽搁，大战结束，孔明自会跟宝玉全身而返。”诸葛亮道。

　　王宝玉暗自叹了口气，但看着诸葛亮那殷切的眼神，还是断了回去的念头，跟着诸葛亮下了大船，刘备自身后喊了一句：“宝玉，代我感谢郡主搭救之恩，且容日后再报。”

　　王宝玉象征性的挥了挥手，心里却不太痛快，他刚才已经注意道刘备看孙尚香的眼神，还真是色迷迷，唉，要不是为了不让历史改变，他倒是真想狠心让周瑜把刘备给杀了算了，也省得将来娶孙尚香。

　　刘备的大船扬起帆，果断开走了，很快就消失在江面上。王宝玉和诸葛亮回到了小船边上，却发现孙尚香的大船也已经开走了，为了这个所谓的结义大哥，都没来及跟孙尚香道别，这让王宝玉十分憋闷。

　　这时，范金强从船舱里钻了出来，交给王宝玉一个锦囊，嘿嘿笑道：“郡主让我把此物交给你。”

　　王宝玉连忙接了过来，范金强凑到他跟前，得意的说道：“这锦囊料子看着是好，但手艺比起貂蝉来，还是差了许多。”

　　哦？王宝玉这才注意到，这个锦囊是个不规则的多边形，一看便知是孙尚香亲手缝制的。

　　里面的东西，王宝玉知道这位好大哥是不会偷看的，却不想让诸葛亮看见。他背过身去打开锦囊，里面却只有一方手帕，上面绣着一个歪歪扭扭的东西，好像还有层次，若不是用了好几种彩色丝线，王宝玉都认为那是一坨五花便便。

　　看了好半天，仔细观察加不断揣摩女孩家的心思，王宝玉终于看清，那应该是朵花，至于什么花便实在是猜不出来了。

　　右下角还有个同样歪歪斜斜的“香”字，红色丝线绣成，伸腿划脚的，挺像是孙尚香在练工夫。

　　王宝玉哑然失笑，但还是将此物悄悄的揣进了怀里，眼眶却潮湿了，这肯定是孙尚香自己绣的，平时她从不碰女红，为了自己，居然学起了绣花，这方手帕虽然普通，却蕴含了几许深情。

　　好半天，王宝玉才从这份情绪中走出来，问诸葛亮：“先生，看来鲁肃也不可信任，我们该怎么办？”

　　“只当一切并未发生。”诸葛亮淡淡的说道。

　　“您可真有肚量，那鲁肃在我们家，好吃好喝好招待，到头来，还是这幅德行，真是小人。”王宝玉愤愤的骂道。

　　“各为其主，深究无益。”诸葛亮随口道，悠闲的回到船舱，继续看书。

　　大帐内，周瑜和鲁肃大眼瞪小眼，一时间都不知道该说什么，他们一时间想不明白，明明一定成功的事情，咋就一下子黄了呢？孙尚香闲来无事，怎么就突然跑来，又跟王宝玉搅合到一起？居然还帮着刘备成功脱逃。

　　更让二人郁闷的是，事情非但没成，反而败露了，他们甚至都不知道该如何跟诸葛亮和王宝玉解释。

　　当然，他们也彻底断了杀了诸葛亮和王宝玉的念头，因为刚才孙尚香临走的时候撂下了狠话，如果王宝玉有什么差池，或死或伤，她就一定会问候周瑜和鲁肃在世的所有亲人，以及他们的祖先。

　　周瑜和鲁肃都不由打了个冷战，这个郡主还真是骄纵啊，于是连连保证，自己对王宝玉那是以贵宾之礼对待，理应照顾周全，请郡主放一万个心，孙尚香这才冷哼一声离开了。

　　“公瑾，快快拿主意啊！”鲁肃终于忍不住催促道。

　　“平日你头脑灵活，适才席间却很少言语，我倒是在郡主前落得埋怨！”周瑜忍不住唠叨。

　　“你我可是在同一艘战船之上，不应互相抱怨，还需团结起来嘛。”鲁肃讪笑着劝说道。

　　“我适才思量，那孔明定然不知我计，倒是那王宝玉料事如神，搬来郡主相救。”周瑜道。

　　“此人看似年轻，却有神通，我曾听人传言，他在汉江落水，竟然掀起百米巨浪，硬是逼退了蔡瑁的追杀。”鲁肃道。

　　“我亦有所耳闻，只恨此人不能归我所用，倒是便宜了刘备那大耳贼！”周瑜叹气道。

　　“然此人跟郡主甚是暧昧，一旦成为江东女婿，便可为我所用。”鲁肃脑瓜转得很快，如此说道。

　　“哦？郡主岂能看上这等无名无分之人？”

　　“名分皆可后天获得，那王宝玉年轻貌端，又生得唇红齿白，郡主正值妙龄，怕是早就动了这个心思。”鲁肃分析道。

　　“子敬所言有理。”周瑜顿时眼前一亮。

　　鲁肃又提出自己的担心：“郡主这里应无大碍，但是主公必然不会轻易答应。王宝玉虽自称名仕王连之后，我亦打听过数人，但皆不知王连有此子。主公深爱小妹，怕是替妹择婿一事上，会有诸多挑拣。”

　　“无妨，我有一计，可令王宝玉归顺。”周瑜道。

　　鲁肃直皱眉，怎么又来了计策，会不会打不着狐狸，反而又惹上一身骚呢，他正犯愁如何跟诸葛亮解释骗刘备的事情呢！

　　“愿闻其详？”鲁肃有气无力的说道。

　　“我修书一封与主公，只道那王宝玉人才难得，此次三江口大捷，多赖其出谋划策，令他作为副都督一职，与我统领大军。”周瑜道。

　　“副都督？！此事不可，即便主公答应，下方将领岂会甘心受他驱使？”鲁肃惊道，觉得周瑜出得是馊主意，这不是扯淡嘛，一个啥也不会的小白脸，担任副都督，那些战将们又算什么。

　　“就如此定了，战将们我会去逐一安抚，到时战胜曹操，也可算他一份功劳，有了战功，他自然可以娶得公主，为我江东所用。”周瑜为自己的妙计兴奋不已。

　　“这，”鲁肃的脸快成了一个苦瓜，“再作商议……”

　　然而周瑜是个急性子，根本没听鲁肃说完，便立刻给孙权写信，为了稳妥起见，他还勾肩搭背的跟鲁肃商议，咱们哥俩好，还请子敬亲自跑一趟柴桑，不仅要把信送到，还要在主公面前多替王宝玉美言。

　　“我，我尽量。”鲁肃皱眉道。

　　“不是尽量，是一定办妥此事！”周瑜重重的拍着鲁肃的肩膀。


第309章 副都督

　　鲁肃是一肚子的不情愿，王宝玉要是做了副都督，官职几乎跟他这个赞军校尉，也就是参谋长，几乎平起平坐了，但是，人家周瑜是大都督，又是好哥们儿，却也只能无奈的照办了。

　　却说孙权接到了周瑜的上书，还真是吓了一跳，作为年轻的一方霸主，孙权一向以敢于启用年轻将领而闻名，但是，这王宝玉也太年轻了，而且，分明没有任何武力值，能统领军队吗？

　　更让孙权不解的是，他明明感觉周瑜不怎么喜欢诸葛亮和王宝玉，怎么就将王宝玉给推到前面去呢？王宝玉是刘备的四弟，也不是自己的人啊？难道说短短几日的功夫，王宝玉就和周瑜建立了深厚的友情，但周瑜也不是那种多情之人啊！

　　孙权沉默半晌，谨慎的开口问道：“子敬，你认为此事如何？”

　　“那王宝玉确实是一名难得的奇才，正值非常时期，不如暂时用之。”鲁肃一路上也想通了，一旦王宝玉担任了副都督，倒是可以缓和他跟诸葛亮和王宝玉的关系，以后见了面还能打个招呼，不至于成为敌人。

　　孙权想了好半天，终于点头答应了下来，反正都督这类的官职，也是领军打仗时的临时职务，只不过，为了稳妥起见，孙权还是写了两份文件，一份是委任王宝玉为副都督，另外一份则罢免王宝玉副都督一职，由鲁肃秘密保管，以防不测。

　　几天都不见鲁肃露头，王宝玉愈发的认为鲁肃是个小人，犯了错误连承认的勇气都没有，越想就火气越大，这天，正当王宝玉压不住性子，气急败坏的想要找鲁肃理论的时候，鲁肃却一脸笑容的赶来了。

　　“宝玉，大喜啊！”鲁肃远远的就冲着王宝玉挥手。

　　“切，老子不是已经死了吗，还喜个屁啊！”王宝玉看见鲁肃就来气，一脸鄙夷。

　　“嘿嘿，皆是误会嘛！”

　　鲁肃陪着笑，王宝玉却越看他越生气，上前一步揪住他的脖领子，质问道：“鲁肃，难为罗贯中在《三国演义》里把你写得那么地道，我也和先生真心把你当朋友，但是你也太过分了，你就是这么对待我们的吗？”

　　“宝玉，莫要误会，莫要误会！”鲁肃陪着笑脸，使劲挣开道。

　　“宝玉，不得无礼。”诸葛亮连忙呵斥王宝玉，同时也敲打鲁肃道：“子敬，欲杀我主，两军阵前更为磊落，何必用如此手段，贻笑天下耳！”

　　“是啊，就算我跟先生有个三长两短的，你们也得派人过来看看，等确定之后再发书信给我大哥吧？”王宝玉嚷嚷道。

　　鲁肃的脸上红一阵白一阵，连忙扯谎解释道：“二位莫要误会，前番大都督请玄德公过来，实因久慕其英名，想要拜会，又恐其不来，所用方法着实欠妥。”

　　不管怎么说，人家周瑜最终还是没动手，要杀刘备这一条，缺少真凭实据，王宝玉不依不饶的问道：“老子明明活的好好的，凭什么说我死了呢？”

　　“就你和孔明先生两人，不是你死，便是孔明先生死。”鲁肃底气不足的说道。

　　“我呸，大白天的你又诅咒谁呢！”

　　王宝玉一声大吼，吓得鲁肃往后跳了一步，要不是还有任务在身，这功夫恐怕早就逃了。鲁肃稳稳神，继续狡辩道：“嘿嘿，宝玉莫要急躁，听我慢慢说来。大都督知道你们兄弟情深，如若不如此说，那玄德公怎会前来？果不其然，玄德公得知你的死讯，连夜乘船赶往江东，此情甚为感人，大都督和我都感慨良多啊！”

　　“靠，怎么说都是你有理。”王宝玉鼻子不是鼻子脸不是脸的问道：“老鲁同志，你这次又来给我设什么套啊？”

　　“莫要误会，这次来真是告诉你一件喜事。”鲁肃笑道。

　　“啥喜事啊，送给我几名美女？”王宝玉故意说道。

　　“行军打仗，怎么携带女眷？”鲁肃连忙摆手，却从怀中取出了那封委任状，递给王宝玉道：“大都督推举你任行军副都督，孙将军已经同意了。”

　　“啥？让我当副都督？”王宝玉不可置信，诸葛亮也吃了一惊，连忙凑过来看，上面果然写得十分清楚，王宝玉担任统军副都督，上面还有孙权的大印。周瑜和鲁肃倒都是善于说谎的行家，但此等军机大事还是不敢儿戏的，想必是真的。

　　“子敬，此为何意啊？”诸葛亮也开始怀疑鲁肃的用心了，冷着脸问道。

　　“既然双方已经联盟，自当同仇敌忾，不分彼此，大都督此举正是从共同抗敌考虑。”鲁肃倒也是巧舌如簧。

　　“不行，我这个人懒散惯了，不习惯军队的约束。”王宝玉推辞道。

　　“无妨，可以让你不尊军中规矩。”鲁肃道。

　　诸葛亮脑瓜一转，很快就想明白了，王宝玉一旦担任了副都督，对自己这一方绝对是利大于弊，先不管其中有何阴谋，先答应了再说，反正王宝玉手里有免死令牌，即便是犯了错误，也可保全性命。

　　“宝玉，大都督一片诚意，应允下来便是。”诸葛亮给王宝玉使了个眼色。

　　“老鲁，工资待遇咋样？”王宝玉得寸进尺的问道。

　　“这……”鲁肃一时语噎，还真忘了这个茬，早知道王宝玉这么贪财，就拿些银两来啊！

　　“还有我这居住的小船也太憋屈了，你想办法给换个大点的。”

　　“这……”

　　“算了，看你那德行就知道你们没诚意。战争时代嘛，我也不挑这个理，凑合点吧。”

　　“宝玉真是深明大义，子敬不如也！”鲁肃忙不迭的竖起了个大拇指。

　　“先别忙着夸啊，我的话还没有说完。物质条件我可以将就，但既然我担任了副都督，总该有个荣升仪式吧！起码得让将士们都认识认识我，知道我王宝玉长得啥模样的。”

　　“好说，好说，我这便去跟大都督商议此事，定会让宝玉满意。”鲁肃一拱手，转身离开去找周瑜了。

　　鲁肃跟周瑜简单汇报了情况，又把周瑜气得够呛，王宝玉这小子也真不像话，分明是抓鼻子上脸，转念一想，既然让他担任了副都督，那就搞个仪式吧，正好折腾一下他。


第310章 煽动人心

　　第二天，周瑜命人搭起了一座高台，召集了所有将士前来，隆重举办仪式，正式祝贺王宝玉担任副都督一职。

　　王宝玉昨天只是一句玩笑话，却没想到周瑜竟然当了真，不但给王宝玉预备了一身银色的盔甲，甚至还给他置办了一柄大旗，上书两个红色大字，王巴！

　　哎，看上去真是又威严又滑稽啊！

　　当王宝玉把厚重的盔甲穿上后，顿时感觉全身像是上了紧箍咒一般，十分的不自在，四肢僵直，行动非常不便。

　　在周瑜的引领下，王宝玉很费力的才登上了高台，刚想喘口气，脚下却一个不稳，险些摔倒，重心前移，借着惯性，王宝玉弓着腰向前急走了好几步，才勉强没有趴在地上，但却引来了下方一阵哄笑。

　　尴尬的站稳后，王宝玉挺着胸脯向下一望，心情一阵激荡，顿生万丈豪情，台下，几万名士兵们列着整齐的方队，枪戟闪亮，长长的队伍一直绵延到长江边上。

　　男儿在世，权势、金钱、美女等固然重要，但是，能够领导千军万马，驰骋沙场，才能被称作真汉子，真英雄！

　　站在队伍前方的大将们，个个面沉似水，并不高兴，要不是周瑜找他们进行单独谈心，这功夫怕是早就把王宝玉给轰下去了，一个乳臭未干、手无缚鸡之力的小伙子，凭什么来领导他们，简直是笑话。

　　当然，大家没有起哄还有一个至关重要的原因，那就是程普老将军虽说也是满肚子疑惑，但他对王宝玉这个小伙子很有好感，怀着试试看的态度，所以保持了沉默。所以，程普老将军都默许了，其他人也不好吵吵。

　　“诸位将士，今日召集众位前来，是要宣布一件大事，主公已授命王巴先生，担任行军副都督一职。”周瑜先开口道。

　　下面没有任何动静，看来这个消息早就传了出去，大家就跟没听见一样，一个个耷拉着眼皮，只顾着看脚尖，这让王宝玉有点挂不住脸，这分明就是不欢迎自己的这个副都督嘛！

　　“从即刻起，你们亦要服从王巴副都督的命令，若有违抗，军法处置！”周瑜又说了句激火的话，果然下面出现了小小的骚动，军纪严明，虽不至于交头接耳，但大部分人脸上都写满了不服！

　　周瑜要得就是这个效果，得意的又说道：“王巴副都督呢……”

　　王宝玉实在是听不下去了，咳嗽了一声，没话找话的提醒周瑜道：“大都督，还是称呼我王宝玉吧！王巴这个名字听着别扭。”

　　周瑜的脸上浮起一丝坏笑，似乎乐见王宝玉出糗，又接着说道：“主公如此安排，定有其道理，诸位不可有所怨言。”

　　我靠，还在火上浇油，这分明是你的主意，怎么就赖到了孙权的头上，你越是这么说，大家的反抗情绪越高。

　　下面的将士们却还是没有太大反响，除了熟悉的甘宁冲着他拱了拱手之外，其他人个个稳如泰山，不动不摇。

　　周瑜转身向王宝玉摊摊手，表示将士们这幅不买账的态度，他也没有办法，反而退后一步，将王宝玉推在了前面，想让他也说几句。

　　此刻的王宝玉，顿时有了一种被耍的感觉，其实自己是被动当官的，即便是勉强同意，也没说非要搞出什么动静来，更没奢望能俘获人心，只要是不招惹是非的混到仗打完了便是胜利。

　　但是此时，周瑜把自己推上副都督的位置，下方的将士们却这幅样子，要是老子就这样灰溜溜的下了台，一世英名可就全毁在周瑜手里了。

　　抱着破罐子破摔，不吃鱼也要搅浑水的态度，王宝玉深吸一口气，稳下神来，清了清嗓子，大声说道：“众位将士，不瞒你们说，我其实也不知道怎么就当上了副都督，嗯，好像这个官挺大的，我这算是走了狗屎运。”

　　下面传来了笑声，大伙都觉得王宝玉挺逗，也挺实在。

　　王宝玉接着笑道：“我清楚大家大家的想法，对我担任这个副都督很不满意，但是，孙将军下令了，我作为小人物，也不敢不听啊！所以，今后大家也不要把我当成领导，就当做好兄弟，好哥们儿，咱们可以一起喝酒，一起吃肉，一起唱歌，一起泡妞！大家懂不懂泡妞的意思，就是一起找女人！”

　　这都说的什么乱七八糟的啊！周瑜皱起了眉头，鲁肃也是一脸苦笑，程普却在暗自琢磨，吃肉喝酒还成，但找女子的事情，似乎跟他这个老头子无关。一旁的诸葛亮忍不住偷笑，他还是相信王宝玉能够有办法处理好这一切的。

　　果不其然，听王宝玉这么说，下面的将士们渐渐放松起来，传来了一阵阵哄笑之声，那些将军们觉得王宝玉也算平易近人，脸色好了许多。

　　“各位兄弟，虽然三江口一战，我们取得了全面胜利，但是，任重道远啊，此一战只能挫伤曹军的锐气，并没有彻底击败曹军，所以，今后我们还是要保持高昂的斗志，一定要将曹兵彻底撵回老家去！”王宝玉大声的喊道。

　　这话极具煽动性，将士们都把注意力集中在王宝玉身上，表情都很严肃。

　　王宝玉舔舔嘴巴又接着说道：“我想在场的都是江东铁铮铮的汉子，哪能让曹兵骑在咱们脖子上拉屎撒尿呢？谁能咽得下这口气？我们的媳妇绝对不能让别人碰，我们的家人，一定要让他们平安幸福！因为这是咱的责任和使命，因为咱们是爷们！血战曹兵，保家卫国！”

　　“血战曹兵！保家卫国！”甘宁带头喊了一句，下面的士兵们顿时群情激奋，纷纷跟着大喊了起来。

　　“兄弟们，只要我们团结一心，就没有克服不了的困难，没有战胜不了的敌人，我们的队伍是光荣伟大的队伍，你们，则是江东最可爱的人！”王宝玉举着手大喊道。

　　“团结一心，战胜敌人。”下面的将士们终于被王宝玉的情绪感染了，齐声大喊道，声势震天。

　　“今生为兄弟，来世也要做兄弟，大家跟我一起唱，大河向东流，天上的星星参北斗啊！”王宝玉高声唱了起来。


第311章 隔江对峙

　　“大河向东流，天上的星星参北斗啊，说走咱就走啊，你有我有全都有啊！……”士兵们已经学了这首歌，立刻跟着唱了起来，人人唱得豪情满怀，热泪盈眶。

　　几万人一起唱歌，这声势绝对堪称惊天地泣鬼神，一首歌唱完后，不少人干脆哭了起来，王宝玉郑重的向下鞠躬道：“各位兄弟，本人还是那句话，别把我当成都督，当成好兄弟，愿我们同生共死，共抗曹兵！”

　　“同生共死，共抗曹兵！”下面的呼声一次比一次高。

　　周瑜彻底傻眼了，原本王宝玉提出搞这个仪式，他就想借机给王宝玉一个下马威，让王宝玉分清大小王，知道自己是吃几碗干饭的。

　　可是令周瑜完全没有料到的是，看似散漫不羁的王宝玉，居然能有如此大的号召力。短短几句话，别说是下面将士，就是自己听了，也是热血沸腾。周瑜暗自心惊，若此人不能为我所用，则一定要除掉，否则必将成为心腹大患。

　　仪式散去后，周瑜立刻组织召开了战时会议，一同商议下一步的军事行动，王宝玉如今已经成了副都督，当然不能缺席。

　　王宝玉实在不习惯穿盔甲，身上紧绷绷的太难受，而且又重又笨，走上几步便累得气喘如牛，到底还是脱了，随手送给了好大哥范金强。

　　范金强视若珍宝，爱不释手，心想着如果自己把这身盔甲穿戴整齐出现在貂蝉面前，她的眼神中会不会留露出赞许和崇拜呢？

　　周瑜、鲁肃、程普、诸葛亮加上王宝玉，五人组又聚在一起，周瑜开口问道：“诸位，如今曹兵退去，尚不知动向，我等该做如何打算？”

　　“曹兵退去，恐将复来，还是令将士们深沟壁垒，准备再迎劲敌。”鲁肃道。

　　“老将以为，曹兵落败如斯，锐气已失，定不会再来三江口，沿江防线不可缺。”程普提出了不同意见。

　　“孔明先生如何看待此事？”周瑜很客气的问道。

　　“大兵齐聚三江口，实为不妥，若是曹操拥兵北岸，自北向南全线渡江，则江东危矣！”诸葛亮跟程普的意见差不多。

　　周瑜默然，他也觉得程普和诸葛亮说得很有道理，半晌后，他转头问王宝玉：“王副都督，你有何见解？”

　　“我的意见跟孔明先生和程老前辈一致，大军不能一直守在此地，必须沿来路返回。另外，我们来的时候，上天已有明示，天雷所劈之处，应该是今后大战的主战场。”王宝玉认真的说道。

　　“言之有理，但曹操诡计多端，难保不会再次突袭三江口，适时又该如何处理？”周瑜问道。

　　“这个简单，派人时刻盯紧，同时高筑烽火台，若曹兵有所动静，便可用烽火来传递信号，夜间则用孔明灯，届时大军再作调整也来得及。”

　　“诸位所言都有道理，三江口处，可留一队人马把守，其余人马分散开来，以烽火台为传递号令，相互呼应，随时准备迎击曹兵。”周瑜做出了最后的决定。

　　第二天，蒋钦、周泰率领五千兵马，被留在了三江口，其余四路兵马则全线起程，前往长江南岸，为了稳妥起见，四路人马沿江拉成了一条长线，每隔五十里便有一处营寨，为得是战事一起，能够迅速合兵一处。

　　自从天雷劈出赤壁之后，周瑜就变得有些迷信，他信了王宝玉的话，将主战场从三江口转向了赤壁。就在那处山崖之上，周瑜扎下了自己的大营，王宝玉的营帐就在他的营帐旁边，但是，个性的诸葛亮，依旧要了一艘小船，继续住在江边。

　　花开两朵，各表一支，却说曹操率领几十万大军水陆并进，一路直抵长江北岸，夏口已经空虚，曹操便毫不客气的占领了此地，黄月英等人则早已被转移到隔江的江夏城。

　　落败的蔡瑁张允，一见到曹操便叩头请罪，曹操也没想到，居然能够败得这么惨，其中主要原因就是蔡瑁冒进轻敌导致的。

　　曹操虽然生气，但还是尽量保持平静的口吻问蔡瑁：“蔡将军，孤以为你一直统领荆州水军，熟悉水战，怎就不敌那江东周瑜呢？”

　　“皆是末将之过，愿凭主公惩处！”蔡瑁额头冒汗的说道。

　　“蔡将军尽管将心中所想一一说来。”曹操摆手说道，因为他明明从蔡瑁的神情中读到了一丝不甘。

　　“主公，非是末将狡辩，此次落败，实是因为青州兵马，不习水战，船身摇晃便呕吐不止，全无半点战力。”蔡瑁哭丧着脸说道，其实事实也是这个道理，正是因为曹操的疑心，没有让自己带之前的旧部，而是给了青州的兵马，不熟悉军情也为打仗带来了很大的难度。

　　曹操倒是听进去了蔡瑁的话，甚至还有些后悔当初的决定，只是却没想到举兵十万，还是此大败于三江口。

　　“蔡将军，孤觉得你所言有理，只是除了荆州原有兵马，其余兵马皆来自于北方，却该如何？”曹操道。

　　蔡瑁心中大喜，知道曹操不想对他问责，连忙说道：“主公，如今兵临大江，莫要先进攻江东，末将愿意请命，训练北方将士，让其熟悉水战。”

　　曹操略有迟疑，问道：“若如此，恐怕要多费些时日吧？”

　　“请主公放心，三日便可让将士熟悉水性，七日可以行走战船如履平地，再假以时日，虽不及资深水兵，但以主公兵将之众，亦可抵消些许不足！”蔡瑁信誓旦旦的说道。

　　曹操点头道：“那就烦劳将军了。”

　　要说曹操的成功之处，就是他总是自我检讨，从不轻易让手下大将担责任，也因此深得人心，蔡瑁三江口落败，非但没有被问责，反而权力更大，这让蔡瑁从此对曹操死心塌地，绝无二心。

　　尽管曹操不准备立刻进军江东，但是，必要的阵势依然要有，就在周瑜等人刚刚在赤壁站稳脚，就望见曹操大军已经兵临北岸，行军大营绵延几十里，夜色中一片灯火通明，令人心生寒意。


第312章 蒋干请缨

　　曹兵并未急于进攻，接连多日，隐约可见大小战船在水军大营中来来往往，不用猜也知道正在练兵。

　　周瑜没了笑模样，他深知水战是江东的长处，若是曹操立刻进攻，可能还容易找到些疏漏，然而，如今对岸的排兵布阵，看似有章有法，却让他心中十分不安。

　　探子来报，说正是蔡瑁带领水兵没日没夜的紧急培训，周瑜眉头的疙瘩就结的更大了。这个蔡瑁，卖主求荣的小人，如今却被曹操重用，看来并非是蔡瑁和曹操曾经交好的缘故，而是曹操就缺这么一位擅于统领水军的将领。

　　对于蔡瑁，周瑜多少是有些忌惮的，只要有蔡瑁在，凭借他丰富的养练水军的经验，随着时日的推进，自己这边的胜算就越小。

　　哈哈，周瑜正烦得茶饭无心，远处却传来王宝玉跟将士们说笑的声音，好像是在讲一个羊丢了的笑话，真不知道有什么好笑的，逗得大家那么开心。周瑜哼了一声，赌气回到自己的营房之中。

　　在上次王宝玉晋升副都督的仪式中，周瑜看见将士们如此响应这个副都督，就对他产生了担忧，为了防止整日溜溜达达的王宝玉惹出乱子来，他果断对外宣布，王宝玉不能够领兵，只做战前动员工作，相当于政治部主任。

　　这等于剥夺了王宝玉作为副都督的大部分权力，但王宝玉也不恼，反正他也不会领兵打仗，万一打败了还要负责任，如此安排，正是发挥了他的长处。

　　于是乎，王宝玉便穿梭在各大军营之中，整日跟那些将军们吃吃喝喝，勾肩搭背，呼朋道友，称兄道弟，很快就打成了一片。

　　烽火搭建了上百座，绵延在江边上，形成了一道独特的风景，曹操得知江东的这一情况，眉头微皱，心中琢磨，一定要在大战之前，将这些传信号的烽火台给毁去才更为稳妥。

　　这天，正当王宝玉喝得红头涨脸，刚刚返回自己大营，准备去休息之时，曹操那边却驶来了一艘小船，从小船上下来一人，三十出头，瘦高个子，身穿青蓝色长袍，长相倒也不赖，属于帅哥那一伙的。

　　来人立刻被巡江的士兵截住，王宝玉策马上前质问道：“来者何人？”

　　“本人乃蒋干蒋子翼是也，是周瑜大都督的同窗好友，麻烦引荐。”此人客气的答道。

　　嘿！看来书上写的不差，那个让曹操吃了大亏的糊涂蛋蒋干果然来了，王宝玉知道这个人物的重要性，连忙说道：“哈哈，原来是蒋公啊！快请！”

　　蒋干盗书一事，可是书中的经典桥段，好戏即将上演，王宝玉满怀期待，蒋干见王宝玉打扮不俗，客气的问道：“请问阁下尊姓大名？”

　　“我叫王宝玉，是这里的副都督！”王宝玉随口道。

　　蒋干顿时眼珠子瞪得溜圆，嘘呼道：“都说自古英雄出少年，却未料竟然有如此年轻的都督，蒋干唐突，请都督赎罪。”

　　“嘿嘿，蒋公少礼，这事儿可怪不着你，你不知道的事情还多着呢，我也是刚刚知道几天而已。”王宝玉得意的嘿嘿笑。

　　“多谢都督。”

　　“在曹操那边咋样？薪水不错吧！”

　　“薪水？何意啊？”

　　“就是拿多少工资，俸禄，钱，银子？”

　　“不多，年一百石而已！”蒋干似有惭愧的摆手道。

　　哦，王宝玉随口应了一声，其实他也不知道一百石折算成人民币该有多少，应该算不得是高薪吧。

　　再说得到消息的周瑜，立刻笑呵呵的迎出了营帐，很亲热的跟蒋干来了个熊抱，随即把蒋干热情的请进了帐中。

　　装，接着再装！王宝玉认定周瑜是故意这么客套的，等着看好戏，周瑜没请也自己便厚着脸皮也跟着走了进去。

　　周瑜倒也没有避讳王宝玉，随即备下了酒席，和蒋干两人先是共叙昔日的友谊，提及往昔糗事哈哈大笑，看样子好像感情不错。

　　酒过三巡之后，周瑜开口问道：“子翼，曹操可是让你来劝降否？”

　　蒋干没有作答，而是警惕的看了一眼王宝玉，周瑜笑道：“宝玉乃可信之人，但言无妨。”

　　“对对，我跟大都督一正一副，情同手足。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　蒋干点点头，又是一阵微微叹气，皱眉说道：“是我主动请缨而来，曹公令让我劝你归降，他自可保江东太平。”

　　“丈夫处世，岂能违背初衷，仲谋将军乃瑜知己之主，血脉之亲，自当祸福与共，绝不中途改志？”周瑜哼声道。

　　“我亦知公瑾心志，只是如今曹公势大，公瑾如何能胜？”蒋干一脸担忧的问道。

　　周瑜叹了口气，说道：“不瞒子翼，我亦忧虑此事，曹操水军阵营，深得章法，且统兵将领还是蔡瑁，我时常为此忧心。”

　　“不仅有荆州降将蔡瑁，还有张允！”蒋干张口便说，想必这不是什么秘密，所以没有隐瞒，反而显得对周瑜很真诚。

　　“曹操现有兵力多少？”周瑜又问。

　　“近六十万。”

　　王宝玉听糊涂了，这蒋干怎么什么都说，好像跟周瑜是一伙的，书上可不是这么写的，而且，周瑜也根本没有想喝醉的意思，而且，一旁的桌案上空空如也，并没有所谓的假信啊！蒋干盗书，盗个头啊？

　　“那诸葛亮谎称曹兵百万，倒也可恨！”周瑜拍了一下桌子，很不高兴。

　　“大都督，我家先生又没有时间去数曹操的兵马，但是以我来看，不管是一百万还是六十万，这数目都够吓人的，战斗力上的差别不大。”王宝玉替诸葛亮开脱道。

　　“那也不该说的悬殊如此之大！”

　　“嘿嘿，孔明先生又不是圣人，谁没有个疏忽的时候呢！”

　　“大战在即，且不与他计较。”周瑜摆手道。

　　“我一直想尽办法，将曹操处军情密报给公瑾，只是从未有机会。”蒋干遗憾道。

　　“唉，此时不怪子翼兄，那曹操一向狡猾，还望兄长善自珍重。”周瑜道。

　　王宝玉这回算是彻底明白了，蒋干居然是周瑜多年在曹操身边安插的奸细，只是这会才派上了用途。


第313章 修书招降

　　“子翼兄，虽上次三江口胜了那蔡瑁，但其非但没有受到惩处，反而担任水军大都督，训练北方水军，着实让我日夜难眠。此人不除，必定成为我江东心腹大患！”周瑜道。

　　“公瑾想要离间此人？”蒋干问道。

　　“我正有此意，却不知如何行动。”周瑜点头道。

　　“那蔡瑁正得曹操宠信，一时间恐难以轻易离间。”蒋干也是一脸愁容。

　　简单啊，书上有现成的，王宝玉立刻举手道：“大都督，我有办法。”

　　“宝玉常常语出惊人，讲来听听？”周瑜笑呵呵的点头道。

　　“嘿嘿，咱们不如伪造一封信，就说蔡瑁张允想要投降咱们这边，让蒋兄带回去，曹操起疑，说不准会把他们给杀了。”王宝玉表情轻松的按照书上的套路说道。

　　说完这些，王宝玉有些洋洋得意，接着，心中却又有点难受，不管怎么说，蔡瑁可是黄月英的亲舅舅，这么做是不是有点太过了呢？

　　只是王宝玉接下来就更难受了，蒋干听到这话，眼中的光彩顿时消失了，低下头无聊的扒拉着饭菜，而周瑜则立刻摆手，说道：“此计欠妥当，不可行！”

　　“我深知曹操秉性，此事非但不会令其中计，反而会疑我。”蒋干也附和道。

　　好吧，算我没说话，王宝玉闭上嘴巴，独自喝了一口闷酒，又开始怀疑书上写的真伪了。周瑜又问蒋干：“子翼兄，曹操久而不攻，又待何时？”

　　“曹操令蔡瑁张允训练水兵，明为备战，实则因为屡败，不敢轻易进军。依我看来，曹操必先派人毁掉烽火台，切断军中消息，一旦烽火台被毁，曹操则必会大举进攻。”蒋干道。

　　“兄长所言甚是，我自当严密监视曹军动向，力保烽火台不失。”周瑜高兴的冲着蒋干拱手致谢道。

　　酒足饭饱之后，蒋干没有久留的意思，想立刻返回曹营，继续观察曹兵的动向，以作为内应。

　　周瑜担心蒋干没有劝得自己投降，曹操会问罪，蒋干也想到了这一点，主动提出让周瑜打屁股，说自己如果受了伤，曹操一定不会怀疑，反而会更加信任。

　　周瑜含泪下令，让手下士兵打了蒋干一顿，第一幕苦肉计就这么上演了，蒋干被打了三十军棍，屁股上血肉模糊，又被扯烂了衣服，狼狈不堪的趴在了小船上，哀嚎连天的回去见曹操。

　　曹操见蒋干这幅惨样回来，果然没怀疑他，好言安慰了几句，还给了他不少赏赐。却自信的认为周瑜这小子有暴力倾向，如此粗暴统帅军队，早晚会引起内乱，不由高兴的哈哈大笑。

　　蒋干盗书没有上演，王宝玉忽然意识到，自己其实就是个小人物，也许无法改变历史的潮流。

　　哎，捣鼓这一切还不是想回家嘛，王宝玉没精打采的准备回去睡觉，周瑜却又找到了他，说道：“宝玉，你适才所说假冒书信一事，未尝不可行。”

　　“蒋干人都走了，还说这些有啥用。”王宝玉摆手道，周瑜这分明是马后炮。

　　“我适才思量，三江口大败蔡瑁，若说其想投奔江东，曹操必不会信，但如果说他有意去投另外一人，则曹操却会心生怀疑。”周瑜卖关子道。

　　“你是想说去投我大哥刘备吧！”王宝玉也没觉出来周瑜的计策有多好，不由嘲讽道，“他们一直都是死敌，曹操更不会信，还不如说是投奔江东呢！”

　　“非也！刘备不值一提，蔡瑁岂会自暴自弃？”

　　周瑜说秃噜了嘴，见王宝玉一脸不悦的盯着自己看，连忙笑着拍拍他的肩膀，神秘兮兮的说道：“宝玉如此机敏，再猜！”

　　不是孙权也不是刘备，还想从曹操那里逃出来，还能有谁可以招降蔡瑁呢，三国不就这三个大人物吗？总不会是三国时期的历史真相是四足鼎立吧，那也太扯了。

　　王宝玉摇头，表示猜不出来，周瑜认真的说道：“我知孔明先生跟江夏刘琦关系密切，那刘琦既然为刘表亲笔所立荆州之主，蔡瑁又是刘表旧臣，若刘琦修书一封给蔡瑁招降，曹操定会生疑。”

　　刘琦？对啊，这可是蔡瑁的少东家，说不定还真能行！王宝玉双眼放光，不禁赞了一句：“这主意相当不错，行啊，大都督果然够机智。”

　　“嘿嘿，略逊于宝玉耳！”周瑜难得跟王宝玉开了一句玩笑。

　　大敌当前，自然要先放下彼此之间的仇恨，王宝玉也不耽搁，立刻找到了江边小船上的诸葛亮。

　　夜色已深，船舱中亮着温暖的灯光，诸葛亮依旧在平静的看书，大兵压境，诸葛亮能保持处乱不惊的心态，还真是能成就大事的风范。

　　一见王宝玉来了，诸葛亮立刻放下了书，面带笑意，王宝玉简单说明了这天发生的事情，又把周瑜的想法讲了，诸葛亮对周瑜把蒋干多年前安插在曹操身边的做法，深感佩服，赞赏其这是深谋远虑。

　　但是话又说回来，诸葛亮对让刘琦写信招降蔡瑁的事情，意见却跟周瑜不同。

　　“先生，你看周瑜这招如何？”王宝玉急切的问道。

　　“周瑜失误，若是刘琦去主动招降蔡瑁，曹操必不会信。”诸葛亮肯定的说道。

　　“为啥啊？他们原本就是一家人，可疑性还是很大的。”

　　“蔡瑁扶持刘琮，素来与那刘琦不睦，此事人人皆知。再说刘琦想要祭拜亡父刘表，蔡瑁横加阻拦，终未如愿，刘琦恨之入骨，岂会招降蔡瑁？”

　　“好像是这么个理儿，但是要按这么说的话，那蔡瑁和张允肯定要把水军都督做到底了。”王宝玉不甘心的说道。

　　“却有一计，可以一试。”诸葛亮道。

　　“嘿嘿，就知道先生一定有办法的。”王宝玉嘿嘿笑。

　　诸葛亮取出一块白绢，下笔如飞，很快给刘琦写好了一封信，让王宝玉带给周瑜，然后再派人送往江夏。

　　周瑜一看这封信，先是丈二和尚摸不着头脑，苦思冥想了好半天，这才恍然大悟，不由脱口赞道：“真乃妙计，我不及孔明也！”


第314章 以卵击石

　　到底诸葛亮用了什么方法，能让周瑜如此佩服？

　　原来，诸葛亮在给刘琦的信中写到，让他向曹操下挑战书，指名道姓要与蔡瑁张允单打独斗，并且告诉刘琦，曹操定然不会出兵应战。

　　周瑜开始想不明白，后来也就懂了，这才是绝妙的离间之计。不由感慨万千，王宝玉是个人物，果然他的师父诸葛亮也不差，可惜这两人都不能为江东所用，待他日……

　　周瑜想到的当然还是早点把他们两人给杀掉，但是头一次，周瑜竟然犹豫了，甚至还多了一丝不忍。

　　书信被秘密送到了江夏，刘琦当然没有勇气这么做，但他一向佩服诸葛亮的智慧还是按照信上的意思，给曹操下了一封战书。

　　曹操接到了刘琦战书，差点没笑岔气，刘琦这孩子还真是可爱啊，你那江夏只有区区一万人马，自己还是个糊涂蛋，居然敢挑战你曹叔叔的几十万大军，简直就是不知死活嘛！

　　等笑够了，多疑的曹操就产生了疑惑，不对！刘琦为何非要指定蔡瑁张允前往对决呢？刘琦跟蔡瑁张允有仇这一点曹操当然清楚，不因为这个，自己当初也不会痛快的收留他们并且重用。

　　但是，这封信写得也太刻意一些，就算是强调刘琦和二人的仇恨，也不用表现得如此赤裸裸吧！就好像是一个和尚，逢人就说自己是吃素的，根本不合常理。

　　曹操想不大明白，总觉得事情有点蹊跷，为稳妥起见，便找来行军第一谋士荀攸，将挑战书递给他看。

　　荀攸看完之后，开始也露出了哭笑不得的表情，认为刘琦此举实在有点以卵击石的意思，不合常理，但又看了两遍后，随即便眉头紧皱，说道：“主公，恕我直言，蔡瑁在三江口被那刘琦火烧大营，轻易夺了粮草辎重，此事甚为奇怪。”

　　“我亦怀疑此事，但蔡瑁张允出征作战，后方疏忽也是有可能的。”曹操皱眉道。

　　“那又为何刘琦如此精准的把握时辰，粮草辎重防守不堪一击？”荀攸又问道。

　　“愿闻其详。”

　　“蔡氏一族，原本以为丞相接管荆州后，会仍立刘琮为主，如今事不遂愿，只怕如今心中尚有怨言。”荀攸道。

　　“刘琮不愿做官，我又奈何得了他？”曹操说道。

　　“丞相亦不想刘琮做官，故尔当时未多加推让，而刘琮之母蔡氏，蔡瑁的姐姐，也和亲人分离，迁至卧龙岗养老。”荀攸小声的提醒了一句。

　　“大胆蔡瑁，竟敢私通刘琦，孤定不饶他！”曹操恍然大悟，大怒道。

　　“主公，此事乃揣测之语，还需印证，不可贸然临阵杀将。”荀攸连忙说道。

　　“既如此，便不去理会刘琦。”曹操怒气难消，随即下令，令虎威将军于禁为水军大都督，蔡瑁张允暂领副都督一职。

　　蔡瑁张允原本还干劲十足，却被当头一棒，贬为了副都督，虽不知为何缘故，但心中也清楚曹操还是不信任他们，感觉十分无奈。

　　而于禁此人，战功显赫，傲气十足，他原本就看不上投降的蔡瑁张允，从此视二人如无物，凡事皆有他一人做主。蔡瑁张允有苦难言，只能加紧水军训练，做好自己的本职工作。

　　依照蔡瑁张允的意思，是想等到水军训练成熟，再去进攻江东，却被于禁给坚决的否定了，他也有自己的考虑，如今已经是冬季，这么多军队，每日粮草消耗不计其数，早一日攻下江东，就能减轻这份负担。

　　于禁向曹操进言，想要率军攻打江东，若是全线进攻，定会打得孙权那碧眼小儿哭爹喊娘！

　　曹操虽然没有反对，却明确指出不可轻敌，那些烽火台要先想办法毁去，以减少不必要的伤亡。

　　蒋干第一时间就派了亲信，绕路将这一消息告诉了周瑜，周瑜立刻传令下去，三军进入战时状态，一定要守住烽火台。

　　气氛骤然变得紧张起来，在王宝玉的记忆中，似乎并没有这一仗，真正的大战应该是从诸葛亮借东风开始。

　　几日过去后，眺望曹兵那边，似乎并无任何动静，仿佛又取消了行动一般。

　　将士们稍稍松懈下来，王宝玉这个副都督兼政治部主任，不能老是闲着，总要为自己找点事儿做。

　　为了缓解大家的紧张情绪，丰富士兵们的业余生活，他大胆组织了一个民间歌舞团。

　　歌舞团的演员都是从附近村子里找来的村妇，体型容貌虽然算不了上等，但也不至于太差，王宝玉找来了鲁肃，让他教这些女人跳舞，鲁肃虽然非常不情愿，碍于面子，还是亲自上阵教授跳舞。

　　接着，王宝玉又找来了一名琴师，一个小型的歌舞团就这样成了。

　　随后的几天里，王宝玉便带着这支歌舞团，不断穿梭于各大军营之中，上演了一场场的歌舞晚会，士兵们简直爱死这个副都督了，纷纷翘首期盼王宝玉的到来。

　　这天晚上，王宝玉率领着娘们儿歌舞团，来到了位于江边不远的太史慈的大营，太史慈四十出头，长得非常英俊，胡须一根不乱，胳膊很长，力大无穷，神箭手一枚，从来箭无虚发。

　　太史慈跟孙策是不打不成交的好哥们儿，备受孙权的重视，曾让他一人管理南方多地，若不是因为此次曹军势大，太史慈这种人物，肯定是不会轻易出手的。

　　王宝玉跟太史慈碰过两次面，却没有一起喝过酒，原因很简单，太史慈非常傲气，根本没怎么把他放在眼里，每次见面都是象征性的客套几句而已。

　　见王宝玉领着劳军的歌舞团来了，太史慈头一次迎出了大帐，主动招呼王宝玉进如帐内喝酒，而且，看起来他似乎心情不咋好。

　　王宝玉难得受到礼遇，便安排歌舞团去空地上自行表演，他跟随着太史慈进入了大帐，安稳的坐了下来。

　　太史慈温了一壶热酒，给王宝玉到了一杯后，叹气道：“王都督，最近几日，心烦意乱，寝食难安，我闻听都督熟知术士之道，可为我解惑否？”


第315章 入土躲灾

　　对老子一下子客气了，竟然是为了这件事儿，王宝玉很是无语。

　　太史慈见状，以为王宝玉不愿意屈尊算卦，又往他身边凑了凑，恳切的说道：“还望王都督释疑解惑。”

　　王宝玉抬起头，油灯之下，他确实感觉太史慈的脸色很差，晦暗无光，死气沉沉，不由问道：“太史将军，是不是以前得过重病啊？”

　　“哎，我自幼习武，极少患病，但人到中年，便多了些头晕脑热，茶饭不思的毛病。去岁曾病入膏肓，垂危之际，被一道士所救，幸得康复。但其曾言令我莫要靠近水边，我谨记在心，不敢有违，若非主公遭此大事儿，我定然不会来此。”太史慈没隐瞒道。

　　“道士说的也许没错，你脸上确实写着有灾，还是赶紧找个地方躲起来吧！”王宝玉道。

　　“身在大战之中，岂能临阵脱逃？”太史慈叹气，又说：“这几日，我总能梦见北海孔融，其浑身是血，求我杀曹操为其报仇，随他而去。我每每从梦中惊醒，醒来便不得安睡，故尔浑浑噩噩，生怕未得施展男儿抱负，便撒手人寰。”

　　“孔融来找你？看来你们以前的关系不错。”

　　“孔融对我恩重如山，一言难尽，只叹未能相报。”

　　“将军，日有所思，夜有所梦，你感恩他，对曹操杀死他也感到格外惋惜，再加上你最近精神状态不好，心理影响了生理，生理又反作用于心理，所以才会梦见他，其实这个梦说明不了什么。”王宝玉摇头晃脑的分析了一番。

　　“我虽觉有难，却又身不由己，长此以往，我必定心神不宁，若是连累大军行程，岂不是我之罪过。都督可有破解之法，万望救我一命。”太史慈拱手恳求道。

　　看来太史慈确实遇到了真正的困扰，否则像他这种将军，绝不会对自己低声下气的，王宝玉仔细看了他的面相，又上前拉着他的手相看了半天，不由心头一惊，晦暗的气色非常浓重，仿佛凝聚不化一般，按理说应该就是今夜有灾星降临。

　　“将军，这个……”王宝玉面有难色。

　　“都督可直言！”

　　“将军爽快之人，那我就直说了。祸就应在今晚，而且，你是必死之兆。”王宝玉道。

　　太史慈一惊，随即幽幽叹了口气，“唉，我虽死无憾，只叹主公大业未成，我空遇明主，却不得报答一二，心有不甘，恳请都督一定搭救。”

　　太史慈说着，双膝一弯，就要给王宝玉跪下，王宝玉连忙扶住他，说道：“将军万不可行此大礼啊！”

　　太史慈说话间眼泪就扑簌簌掉了下来：“都督若是不肯，我便是今夜跪死在这里！”

　　王宝玉还是将太史慈使劲给搀扶了起来，说道：“将军莫急，我有一个办法，不知道你是否采纳？”

　　“请讲！”

　　“死后入土，是每个人的最终归宿，将军可以在此地掘出一个深坑，藏身其中，阎王就认为你已经死了，只要躲过今晚，可能就会没有大碍。”王宝玉道。

　　“这……”太史慈犹豫了，说道：“军中不可一日无主。”

　　“可让他人装扮成你的模样，再说了，我不是还在这里嘛！”王宝玉仗义的说道。

　　“好，就依都督所言。”太史慈终于答应了，随后脱去衣服，叫来一名身材差不多的随从穿上，装扮成他的模样出去巡视。

　　接着，太史慈又取过身边的长戟，双臂挥动，很快就在大营中掘出了一个三米的深坑，搞得是尘土飞扬，随后，他跳入了坑中，闭上了眼睛，纹丝不动，猛一看还真跟个死人似的。

　　“将军，无论发生什么，绝对不要出来，否则就会前功尽弃。你也要相信我，我一定帮你搞定这一切。”王宝玉拍着胸脯道。

　　太史慈重重点了点头，眼角却嗖然滑落一颗晶莹的泪珠，心中感慨，人为何都要死啊！

　　王宝玉转身出去，节目刚好接近了尾声，士兵的鼓掌声经久不绝。

　　王宝玉环视四周，看似并没有任何异样，为了安全起见，他又来到了江边，登上了高高的烽火台，原本烽火台应该是砖石结构，但是，这些烽火台毕竟是临时的，只采用了木质结构。

　　烽火台上铺着一块石板，上面堆积着一堆狼粪，还有几十个孔明灯，白天的时候，就用狼烟传递信号，夜晚看不清楚，就用孔明灯，确保二十四小时信号畅通。

　　站在烽火台上，能够清晰的听到江水流动的声音，向下一望，没有月色的江水显得深不可测，深邃的摄人心魄，仿佛轻易就能将人吞噬一般，王宝玉不由自主的往后退了一小步。

　　哗啦啦，仿佛鱼儿跃出江面的声音，王宝玉定睛仔细看，突然发现，靠岸的江面之上，出现了十几个黑影，都是黑衣打扮，如果不仔细看，根本就发现不了。

　　咦，这些人是哪个部门的，鬼鬼祟祟还都猫着腰走路，不像是善茬。

　　哗啦啦，水面继续冒出了黑影，王宝玉顿时大惊失色，这一看就不是江东的士兵，他连忙对身边的十几名卫兵命令道：“有敌情，快点燃放孔明灯！”

　　士兵们正在打盹，一听到王宝玉的吩咐，连忙爬起来点灯，随着孔明灯一个个升上高空，那群黑影却已经聚集了上百人，随后这些人纷纷拔出了腰间的短刀，向着烽火台便冲了过来。

　　“他娘的，快点放箭啊！”王宝玉着急的爆了一句粗口。

　　士兵们立刻拿过弓箭，朝着下方放箭，与此同时，太史慈的大营看见孔明灯，无数的士兵向着这边涌来。

　　王宝玉已经明白了这些人的意图，那就是砍倒烽火台，干扰战时信号的传递，不用说，一定是曹兵无疑。

　　“给我拼死保住烽火台！”王宝玉急急下令。

　　上面的士兵哪里敢怠慢，疯狂的向下射箭，一时间倒是让这些曹兵脚步变得迟缓，甚至还有人中箭倒下。

　　就在这些曹兵悍不畏死的即将冲到烽火台前面的时候，太史慈的士兵们已经赶到，领头穿着太史慈衣服的，正是那名随从。


第316章 必遭天谴

　　此人可能头一次穿上将军的服装，斗志昂扬，俨然把自己当成了真正的主将，骑在马上撒欢的向前冲。

　　就在这时，黑影中的一人身背着弓箭，他不急不慌的搭弓射箭，嗖的一声，箭羽准确的射在了这名随从的前胸。

　　这名随从应声落马，顷刻之间丧命江边，一名看不清面容的副将见此，不禁痛苦的大喊了一声：“太史将军！”

　　副将奋力的冲过去，将插着一支箭的随从在地上拖到了马上，擦去眼中的泪水仔细一看，却不是太史慈，顿时愣住了。

　　“哈哈，这不是太史将军，将军无恙！”这名副将随即又兴奋的大喊起来。

　　那名射箭的黑衣人闻言却呆住了，我操，不是将军为何又穿着将军的盔甲啊？大半夜装神弄鬼会吓死人的！

　　随即，大批的江东士兵将百名黑衣人团团围住，他们却依然一副顽抗到底的架势，在杀了几十人后，其余受伤的曹兵全部都被俘虏。

　　一场非常小规模的战役就这样结束了，江东军队获胜，不但抓获了六七十名曹兵，也保住了烽火台。

　　因为王宝玉令人放出了孔明灯，及时传递了信号，在其余烽火台下方登岸的曹兵几乎全部被抓获，共有几千人。

　　要说这些曹兵，那都是百里挑一的游泳健将，他们嘴里衔着芦苇杆，趁着夜色出发，在冰冷的江水中游了近两个时辰，居然潜水过了长江。

　　他们的目标当然是干掉烽火台，若不是王宝玉及时发现，搞定这一切也无非是几分钟的事情而已。可想而知，如果他们成功了，曹操的水军随即就会展开大举进攻，届时江东危矣。

　　躲在土坑中的太史慈，听不太清楚外面的状态，但是从外面的声势来看，应该是曹兵突袭，但并没有得手。

　　当太史慈从深坑里爬上来的时候，一切已经结束，看着死去的随从，太史慈落泪了，随即吩咐厚葬了这名随从，还让此人穿着自己的那套盔甲下葬。

　　太史慈对王宝玉的感激无以言表，王宝玉心情却不太舒坦，有些后悔参与了别人的因果，太史慈没死，却让那名随从因此丧命，谁的命不是命啊。

　　因此，王宝玉拒绝了太史慈的盛情挽留，带着歌舞团一路返回了指挥中心的大营。

　　偷袭计划失败，对岸的曹兵果然没有发动进攻，而那些被俘的曹兵，则被集中在一起，带到了周瑜所在的大营。

　　几千名曹兵都是五花大绑，有人伤口还流着血，但这些曹兵的表情中却透着一股坚毅，居然一个投降的都没有，周瑜安排鲁肃给他们做思想工作，希望他们能弃暗投明，为我所用，但是，鲁肃说干了嗓子，就差叫他们祖宗了，根本没有任何效果。

　　甚至曹兵们还挺遗憾，夜间游泳加上河水冰冷，表皮都脱离肌肉了，所以气力上就差了许多，应该把这个经验告诉其他战友，想必下次一定能偷袭成功。

　　王宝玉心烦，也没参与这档子烂事，他溜达着来到小船边上，陪着诸葛亮聊天，晚上干脆就睡在小船上。

　　就在几天后，上游突然飘过来一大片黑漆漆的东西，好像一个巨大的蚂蚁团，当王宝玉看清这些是什么的时候，只觉得脑子嗡的一声，几乎晕倒。

　　居然是几千个被捆绑彼此相连的尸体，不用说，全部都是溺亡的，而且，从这些的衣服上看，都是曹兵无疑。

　　王宝玉本不忍多看，但总觉其中一人似乎幽怨的看着自己似的，寻着目光看去，只见那人眼睛睁得溜圆，临死前似乎带着无尽的不甘，脸庞被散乱的头发盖住了大半个，但王宝玉还是很快认出了这个人，正是刘琮手下的王威将军！

　　没想到，王威将军居然也是偷袭江东的一员，更没想到，他会落得个惨死的下场。

　　面对这种惨状，王宝玉再也忍不住，嚎啕大哭起来，诸葛亮和范金强看到了这个场景，也都黯然神伤，半晌无语。

　　“周瑜此举，必遭天谴！”诸葛亮叹了一句，转过身去，轻轻擦去了眼角的泪。

　　“周瑜，你他娘的不是人！老子诅咒你遭报应！”王宝玉狂喊了一句，任凭诸葛亮和范金强也拦不住，疯狂的骑上马，直奔周瑜的营帐而去。

　　周瑜和鲁肃正在营帐中商议着什么，突然，一匹马就这样直接闯了进来，马上坐着的赫然是王宝玉，身后跟着几十名面色惶恐的将士，都不知道该不该对王宝玉下手。

　　周瑜挥挥手示意无关人等先出去，对王宝玉怒道：“王宝玉你好大胆，竟敢如此无礼！”

　　王宝玉嘿嘿冷笑，一下子就从马上跳了下来，上去就扯周瑜的脖领子，口中大骂道：“周瑜，老子瞧不起你！闯大营算个屁啊，老子还想让你死在马蹄之下呢！”

　　周瑜一把抓住王宝玉的手腕子，轻易就把他扔在了一边，王宝玉顿时四仰八叉的摔倒在地，但是他立刻又爬了起来，指着周瑜大骂：“周瑜，你虐杀战俘，算什么英雄好汉，分明是个狗日的混蛋！”

　　“那些曹兵冥顽不灵，只要给他们一丝生机，他们便会卷土重来，陷江东于危机！”周瑜说道。

　　“你他娘的鼻子底下长得是屁眼啊，虐杀战俘，将来传言出去，就不会再有投降江东的兵士了，谁见了你这个王八蛋都得拼命，反正横竖都是死呗！”王宝玉血红着眼睛说道。

　　“你不懂军事，趁我还理智，最好离开此地！”周瑜冷声说道。

　　“老子可不是吓大的，你以为自己是个屁啊！”王宝玉指着周瑜的鼻子骂道。

　　周瑜勃然大怒，随手操起了孙权给他的宝剑，指着王宝玉道：“你若敢再说一句，今日就是你的死期。”

　　“哼，你来杀了我啊！当老子怕啊！”王宝玉挺着胸脯，完全一副视死如归的架势。

　　鲁肃当然不能允许这种事情发生，连忙横在了两个人中间，口中不停的说道：“两位都督，莫要生气，以和为贵。”

　　“鲁肃，你个伪君子，为什么不拦着他，让他如此残忍的杀害了战俘？”王宝玉不客气的指着鲁肃的鼻子问道。


第317章 故土难离

　　“这……人微言轻啊！”鲁肃很无奈的说了一句，脸上写满了惭愧。

　　“狗屁，少他娘的找借口，你们分明就是一伙的！”王宝玉愤愤道。

　　就这样僵持了半天，周瑜终于扔下了剑，黯然的坐了下来，一时间长吁短叹不止，王宝玉的火气虽然消了不少，但仍是一脸的怒意，他只恨自己没本事，根本杀不了周瑜。

　　“宝玉，我知你心中恼恨，可我这么做，也是无奈。”周瑜语气和缓的解释道。

　　“他们是曹兵，但他们也是人，你就这样把他们给全部淹死，于心何忍？人性何在？”王宝玉大声质问，眼中又出现了泪光。

　　“他们不同于一般的战俘，都是曹操的精锐部队，精通水性，能泅渡长江，上岸后可以立即进入战争状态，何其恐怖？我和子敬费尽心机，但依然不能劝降，若将他们放回，将来必会破坏我军战船，成为我军之劲敌。”周瑜道。

　　王宝玉也叹了口气，他也知道这个道理，二虎相斗必有一伤，可是，如此残忍的虐杀战俘，实在是令人无法接受，于是又说道：“那你为何不把他们关押起来，等到战事结束，再放了他们？”

　　“他们已经多日拒绝饮食，我不杀他们，他们也会死去。”周瑜道。

　　“宝玉，战乱之中，此事多有发生。”鲁肃也劝道，“粮草不济之时，尚有食人肉之事，皆是无奈之举。”

　　“可是你们想过吗，这么大的事儿，肯定会传到曹操耳中。兔死狐悲，假如日后咱们的将士落到曹操手里，会死得比这些人更惨！”王宝玉血红着眼睛说道。

　　周瑜和鲁肃半响没说话，周瑜最后幽幽叹了口气，说道：“一将功成，森森白骨，人终有一死。”

　　“但也得分怎么个死法！作为浴血奋战的将士，这样是耻辱窝囊的死去！”

　　周瑜和鲁肃再次沉默了，没人再回答王宝玉的问题。王宝玉使劲捶打着自己的脑子，只觉心中憋闷，似要吐出鲜血一般，自从来到三国之后，一幕幕惨剧几乎都让他麻木了，但是，刚才看见的惨烈场景，却如同烙印一般，印在脑海里挥之不去。

　　尤其是王威将军凄厉的目光，犹如两刀利剑插入王宝玉心口，好像在埋怨他，当初我放过你一次，可为何今日我却惨死在你们手中？哎，当时战俘颇多，又都是一个打扮，王宝玉也没细看里面有谁，更不会想到有王威，若早知道这样，肯定会拼死保住他的性命。

　　“宝玉，你有如此悲悯之心，实属难得，周瑜佩服，你也是一名英雄。”周瑜十分认真的说道。

　　“唉，我还是做一名普通人好了，从今天起，我就不担任这个副都督了，你们该找谁找谁吧。”王宝玉黯然起身，从怀里将那个委任状丢在周瑜的跟前，大步流星的走了出去。

　　王宝玉又回到了小船上，跟诸葛亮和范金强住在了一起，军中的事务他实在不想再参与，入夜之时，小船四周亮起了点点灯火，正是王宝玉用草叶做的招魂灯，让其顺流而下，祭奠那些死去的亡魂。

　　不知道是否因为故土难离，这些死去的曹兵尸体，竟然随波飘到了北岸，曹操看见了这些死难的将士，泪流不止，指着对岸大骂周瑜，咒他必然不得好死。

　　曹操为这些死难将士建立了一个大墓，亲自戴孝进行祭拜，顿时引起了哭声一片！

　　“踏平江东！杀死周瑜！”尽管隔着一条长江，似乎还能够听到对岸曹兵齐声喊出的愤怒声音，曹军和江东的仇恨值迅速飙升到了顶点。

　　大江这边，周瑜的日子也不好过，军中很多将军对他杀害战俘的做法都持有非议，私下里议论纷纷，不难想象，今日周瑜如此做法，来日他们若是落在曹军的手里，肯定绝无生还机会，会死得更惨。

　　甚至连周瑜的好友蒋干，也给他来了一封信，痛骂周瑜是个冷血无情的混蛋，从此跟周瑜绝交，来日相见，只会在战场之上。

　　与此同时，得知消息的孙权也给周瑜来了信，正式告诫周瑜，得饶人处且饶人，凡事不可做绝。

　　面对这个大的压力，周瑜觉得不堪重负，接连几天他做恶梦，在梦中，那些冤魂不断的向他索命，以至于作为三军统帅的他，整日哈气连天，萎靡不振。

　　长此以往，后果一定非常严重，经过跟鲁肃的商议，又听说太史慈被救的消息，周瑜终于低下了高贵的头颅，来到了江边，找到了正在呼呼大睡的王宝玉。

　　“宝玉，勿要跟周瑜生气，还请回去继续担任副都督一职。”周瑜拱手道。

　　“大都督，我这个人脾气臭，又没啥本事，还是算了吧，给能人让地方。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉过谦了，还望以大局为重，再任原职，做好将士们的安抚一事。”周瑜言辞恳切的说道。

　　“你不是挺能的吗？对于那些不听话的将士，可以遣散，也可以灭口！”王宝玉别过脸冷声说道。

　　周瑜闻言，便流下了几滴眼泪，黯然说道：“宝玉，我周瑜虽有万般不是，一切皆为主公着想，若为私利，必遭五雷轰顶！”

　　王宝玉叹了口气，望着滔滔江水，却没有说话。周瑜又低声下气的对诸葛亮道：“孔明先生，还请劝说一下宝玉，周瑜做事不周，还请勿要再与本人计较。”

　　“大都督，请宝玉回去，只怕另有事宜吧？”诸葛亮冷声问道。

　　“一切都瞒不过孔明先生，周瑜近日噩梦缠身，痛苦不堪。”周瑜没敢再隐瞒，赔笑道。

　　“哼，这回你知道滥杀无辜的下场！”王宝玉冷哼道。

　　“瑜真心知错也，还请宝玉相助。”周瑜单膝跪倒，向上拱手。

　　周瑜如此谦卑大礼，也算做到了极致，杀人不过头点地，如果再不答应，难保周瑜不会恼羞成怒，痛下杀手。

　　诸葛亮过来拍了拍王宝玉肩膀道：“宝玉，都督所做之事，尽管不妥，亦是为大军安危着想，莫要推辞了。”


第318章 展开强攻

　　王宝玉明白诸葛亮的话有道理，这才转过身来，上前搀扶起周瑜，说道：“大都督，自古以来，最终获胜的都是仁义之师，我如此恼怒，也是为都督着想。”

　　“宝玉，周瑜知晓也！”周瑜眼眶潮湿的说道，看来确实意识到自己做得太过了，他亲自将王宝玉扶上马，回归大营。

　　来到营帐内，周瑜又给王宝玉倒茶，陪笑道：“我听闻太史慈之事，宝玉神通了得，还望搭救周瑜。”

　　“大都督，你可愿意一切按照我说得去办？”王宝玉正色问道。

　　“一切悉尊宝玉安排。”周瑜毫不犹豫地说道。

　　“做到很容易，但是也需要你的一颗诚心。如非心虔志诚，恐怕也很难奏效。”

　　“公瑾定尽全力而为之！”

　　“好吧，附耳前来。”

　　见周瑜很有诚意，王宝玉便说出了自己的想法，周瑜一边听一边点头，立刻着手去办，一天之后，周瑜亲自组织了一场针对死难曹兵的隆重祭奠活动。

　　油纸做成纸钱撒满了江面，无数的长明灯顺流而下，天空阴沉的积云将水面渲染成棺木的黑灰颜色，随着阴冷的微风，形成一个又一个的小小漩涡，像是冤魂扭曲的脸庞。

　　周瑜胆略兼人，但见此状也是浑身一颤，登上高台后，饱含热泪的亲自朗读了悼词，言辞中充满了悔意，真心祈祷亡灵得到安息。

　　江东的将士对主帅能够做到如此地步，纷纷给予了赞赏和支持，怨气消减了大半。

　　等周瑜做完这一切，心情也舒畅了不少，当晚便睡了个安稳觉，终于摆脱了噩梦的困扰，逐渐精神头也好了起来。

　　王宝玉的另外一个想法，周瑜也采纳了，他放下了面子，亲自给曹操写了一封道歉信，信中说明杀害俘虏的原因，表达了悔意，并大赞这些将士的忠贞不渝，视死如归，这得归功于有曹操这么一个好领导。

　　同时，周瑜还送去了自己的一缕头发，外加自己的一顶帽子，顺便又送了一块高大的石碑，上面刻着三个字：千英墓！

　　头发和帽子对于古人的意义非凡，咱们在此不再赘述，曹操自然对周瑜的做法，大加赞赏，立刻命人将这块墓碑，树立在那座埋葬衔苇渡江勇士的大墓前，再次举行了祭奠活动。

　　同时，曹操也给周瑜回了一封信，信中说，君子坦荡荡，知错能改，善莫大焉，他愿跟周瑜在战场上凭借各自实力，真刀真枪一决胜负，彼此各安天命。

　　一场关于人性善恶的道德危机，终于在王宝玉的安排下成功化解，两岸的士兵依然各自紧张备战，周瑜诚心诚意的邀请王宝玉继续担任副都督，说这场战役离了谁也不能少了他。

　　王宝玉倒也没怎么推脱，他还是带领娘们歌舞团，穿梭于各大军营中，为士兵们排忧解闷。不过表演的节目之中多了些亲情仁爱的成分，观赏者看到无不动容。

　　就在这天清晨，曹营处突然传来了隆隆的鼓声，水军大都督于禁终于压不住性子，对江东展开了一次强攻。

　　几千艘战舰排成了一个浩大的方队，乘风破浪，气势汹汹的向着长江南岸汹涌而来，声势十分骇人。

　　南岸的烽火台上，立刻燃起了冲天的狼烟，周瑜昂首挺胸站在高崖之上，果断传令下去，四路大军拆分成八路，分别守住要害之地，敌我力量悬殊，暂时不要与曹兵进行江上水战，只要拼死守住关卡，坚决不让曹兵登岸即可。

　　正是刮西北风的季节，曹兵的战船顺风而行，不到一个时辰便冲到了南岸，江东这边，几万士兵齐齐放箭，一场浩大的箭雨迎头罩下，顷刻之间便把曹兵的冲锋战船，插得跟刺猬一般。

　　大战之中，死伤在所难免，中箭落水的曹兵不计其数，曹军大都督于禁一边指挥着士兵们放箭还击，一边高喊着冲锋口号，一次次试图冲向岸边。

　　江东这边，除了弓箭之外，大批的滚木巨石也被从高处用抛石车凌空抛了下来，将登岸的士兵一次次重新砸回了江水中，有些还砸在了船上，导致了大船的倾覆。还有的船因为局部中了太多的箭，导致加大了重量，慢慢的也沉入了江底。

　　大战持续了一天一夜，江东士兵的顽强程度，超出了于禁的想象，沿岸的江水被染红了一大片，少量登岸的曹兵，也被江东士兵进行了有效阻击，终究还是土崩瓦解，难成规模。

　　短时间内来看，曹兵还不足以登岸，但一直观战的周瑜，脸上却充满了忧色，曹操此次派出的水军，足有二十万人不止，死伤的终归是少数，长此以往，终有攻破防线之时，而且用不了太长时间。

　　于禁也是这么想的，所以一直指挥着将士们全力进攻，只要登上岸，便离胜利不远了！

　　面对这么多的曹兵，王宝玉也觉得心惊胆寒，甚至都在想着从哪里逃走才更加稳妥，范金强加入了甘宁的阵营，在奋勇退敌的同时，也在思索着大军压境难以抵挡之时，要赶快带着王宝玉逃离此处，确保好兄弟的性命。

　　但令众人始终不明白的是，诸葛亮却轻摇着羽扇，散步喝茶看书，一幅安之若素的样子，仿佛根本没把曹兵的这次攻击当回事。

　　战时的五人小组会议临时召开，周瑜着急的问道：“诸位，曹兵如此势大，可有退敌良策？”

　　“老将愿意请命，亲率水军，迎头去与曹军一战！”程普起身道。

　　诸葛亮听到此话，摇着扇子微微笑了一下。

　　“唉，老将军，非我不愿水战，实则兵力太过悬殊耳。”周瑜皱眉道，并未答应程普的请求。

　　“大都督，莫不如我们合兵一处，冲击曹军薄弱之处，乱其阵脚？”鲁肃也提出了自己的想法。

　　诸葛亮听到又摇着扇子微微摇了摇头。

　　“曹兵战船列成方阵，首尾呼应，哪有薄弱之处？”周瑜又不赞同。

　　“宝玉，你有何想法？”程普问道。

　　王宝玉摊摊手，苦笑道：“我是个负责战前动员的副都督，根本就不会领兵打仗啊！”


第319章 风浪符

　　诸葛亮又是摇着扇子微微一笑，周瑜不满的瞪了诸葛亮一眼，强压住内心的怒火，若不是战况紧急，他起码得跟诸葛亮大吵一架，玩什么深沉啊。

　　“孔明先生，莫要再摇扇子了，快说说，如何可让曹兵退去？”鲁肃却按耐不住性子，着急的要去夺诸葛亮的羽毛扇，心中多少鄙夷，大冬天的，摇什么扇子，忽闪个不停，很烦人。

　　“是啊先生，我正在你下手，扇子扇的风还挺凉快的呢。”王宝玉缩缩脖子，也无奈的说道。

　　诸葛亮这才放下扇子，微微笑道：“大都督勿用慌张，我断言，今日中午，曹兵必然退走。”

　　此言一出，顿时让大家都惊了一个，周瑜苦笑道：“孔明先生，莫要说笑，曹兵强攻不止，势要强行登岸，哪有丝毫退意啊！”

　　“是啊，况且我方将士已现疲惫之态，于禁怎肯此时放弃？”鲁肃也是一脸不解。

　　倒是程普挺看好诸葛亮的，拱手说道：“孔明先生自有道理吧？”

　　“昨晚我已经将风浪符祭入江中，水神得令，今日午时必起大浪，曹兵定然不战自退。”诸葛亮神秘兮兮的说道。

　　包括王宝玉在内，大家又惊了一个，古人迷信毋庸置疑，但这也太扯了吧！周瑜疑惑的问道：“当真？”

　　“诸位之前，孔明岂敢胡言乱语？”

　　“若是不起风浪又该如何？”周瑜沉声问道。

　　“大都督自可杀我祭江。”诸葛亮自信满满的说着，又拿起扇子摇了起来。

　　“唉，此时说这些又有何用。”周瑜叹了口气，心中暗想，你当我不想杀你啊，如果杀了你就能战胜曹兵，本人早就把你给杀了，还轮得着你坐在这里摇扇喝茶说风凉话。

　　就在这时，风哨声突然变得响亮，大帐的帆布也被吹得呼扇起来，周瑜急忙奔出帐外，只见一股来自西北方向的狂风，瞬间而至。

　　“哈哈，真乃天助我也！”周瑜不禁仰天大笑。

　　有道是，无风不起浪，在狂风的作用下，长江之上的风浪骤然变得猛烈起来，曹军的大船被吹得摇摇晃晃，稍有不慎，就可能倾覆。

　　于禁连忙命人撤下风帆，船只也是随着波浪上下剧烈颠簸，船上的都是不够专业的水兵，晕船的毛病又犯了，好多都趴到船沿学孕妇呕吐，站都站不稳，哪有精力继续进攻？

　　顶多一个时辰，曹军就要冲破江东最后的防线，但眼见风浪骤起，船只不保，于禁气得直跺脚，但也无可奈何，只能鸣锣收兵，几千艘大船尽量靠拢在一起，在彼此的磕磕碰碰之中，缓缓撤回了长江北岸，躲避风浪。

　　江东军见曹兵的船只渐渐远去，振臂欢呼，周瑜也终于长长舒了一口气，但是抬头看着飞沙走石的大风天，心里却又觉得堵了，不禁暗道一句：“孔明与那王宝玉，皆妖人也，如若不除，终成江东大患。”

　　王宝玉一路追着诸葛亮回到了小船上，忙不迭的问道：“先生，那风浪符是咋回事儿？是从《奇门遁甲》上学的吗？教给我呗！”

　　诸葛亮呵呵笑道：“哪有风浪符一说，为将者，当首知天时，昨晚我见月周有晕明显，便知今日中午将有狂风。”

　　王宝玉一愣，挠了挠头，咋就忘了老百姓的民谣呢，日晕三更雨，月晕午时风，当然，这时候可能还没有这句民谣。但也说明，诸葛亮上知天文下知地理，确实是个人才。

　　“先生，你这脑子可真够用。现在周瑜肯定把你当成神仙供着了！”王宝玉竖起大拇指，由衷的赞叹。

　　“此时高兴过早，只怕不需两日，周瑜还要再找你我，他烦恼不小啊！”诸葛亮道。

　　“曹兵都退了，还能有啥事儿？”王宝玉不解的问道。

　　“此次阻击曹军，周瑜只顾防守，却并未注重水战优势，实为一招险棋，如无今日大风，江东此时已然落败。周瑜此次防守，几乎将弓箭射尽，只怕不日曹兵必将卷土重来，届时万难阻挡曹兵。”诸葛亮不无担忧的说道。

　　“你是说，周瑜担心箭会不足？”

　　“正是！”

　　“先生可有好办法？”

　　“且容三思！”诸葛亮摆了摆手，看起来暂时也没撤。

　　这时，王宝玉脑子里却灵光一现，想起了书上写的一件事儿，不由哈哈笑了起来，说道：“先生，我有办法，可以解决缺少箭的问题。”

　　哦！诸葛亮一愣，问道：“有何良策？”

　　“曹操那边不是有很多箭吗？我们可以跟他借。”王宝玉笑道。

　　诸葛亮有点哭笑不得，耐着性子摆手道：“两方是敌非友，岂可相借？”

　　“嘿嘿，明着借人家当然不会给，我们可以将船上的士兵换成草人，箭射在上面，回来拔下来就能用了嘛！这个方法就叫做草船借箭。”王宝玉得意洋洋道。

　　诸葛亮的脑子转得当然不一般的快，他略微思忖了一下，脸上露出了喜色，同时也想到了关键性的问题，说道：“宝玉，此计虽妙，只是必须江上有大雾，曹兵不能看清方可。”

　　“就是这个意思。”王宝玉点头道，“先生您不是懂得看天时吗，看好哪天起雾，咱们就可以去跟曹操借箭。”

　　“若是多日不起雾，岂不要误大事？”诸葛亮眉头紧锁。

　　“呃，也是啊。不过可以趁着这几天多造点箭出来。”王宝玉也有些束手无措。

　　诸葛亮没有答话，箭支急缺，短时间岂能造出这许多，还得“借”些才成。

　　诸葛亮当真看了看天，却又不吭声的转身进了船舱，拿起那本《奇门遁甲》仔细翻看了起来，王宝玉也跟了进去，诸葛亮指着一处说道：“宝玉，上面恰有一法，叫做浓雾锁城。”

　　“先生，你不会真的信这个东西，用妖法搞出一场大雾来吧？”王宝玉惊愕的问道。

　　“非常之时，只能冒险一试，总强过坐以待毙。”诸葛亮点头道。

　　王宝玉凑过去仔细一看，书上所写的方法，让他大跌眼球，甚至有种吐血的冲动，大呼真他娘的变态。


第320章 百艘战船

　　书上写道，浓雾锁城之法，用女子三日未洗亵衣十件，经血三杯，黑豆十枚，头发数根，放在一起烧，再焚香九根，外加五百字的超长咒语，三日过后，便会有大雾。

　　王宝玉一阵咋舌，不放心的问道：“先生，这能行吗？”

　　“不妨一试，或有玄机。”诸葛亮道。

　　“但是这些原材料也太那个了。”王宝玉皱起眉头。

　　“所以才劳烦宝玉讨来。”诸葛亮冲王宝玉眨眨眼。

　　“先生，我并非是挑拣之人，其他的都好说，但是我是名术士，最忌讳女人经血，所以我还是朗诵咒语吧。”王宝玉连忙陪着笑脸说道。

　　诸葛亮也不强求，痛快的点头答应，“也好。不过念这五百字咒语还有个要求。”

　　“啥要求啊？还得声情并茂？”

　　“非也，此咒语在朗读之时，要一气呵成，不可有错字或中断，否则一切从头来过。”诸葛亮看似轻松的说道。

　　呃，咒语肯定不乏生僻字，王宝玉能通读下来就很不易了，他可没有信心期间不念错或者打艮。

　　算了，朗读咒语的事情，还是要交给诸葛亮这个大才子，王宝玉则蔫头巴脑的起身起操办其他物品。

　　还好，王宝玉的娘们歌舞团派上了大用场，当王宝玉清了好几遍嗓子，最终板着脸提出要这些物品的时候，妇女们都用异样的眼神看他，不用说，她们在想，这个年轻的都督，一定是个心理扭曲的家伙。

　　但副都督的命令，妇女们不敢不从，军中没有良好的沐浴条件，第二天就凑齐了亵衣；女人多了，总有来例假的，经血也搞到了，还都是经过过滤比较纯净的，至于如何收集，全凭各位看官猜测。

　　黑豆不难找，香这种常用物品，船上本来就有，头发不好弄，王宝玉就用自己的，用了两天的时间，书上写的东西算是都凑齐了，效率还算是高。

　　诸葛亮已经将那篇咒语记得滚瓜烂熟，当着王宝玉背了一遍，居然还有抑扬顿挫，关键真是一字不差，这倒是让王宝玉对诸葛亮的记忆力，极其的佩服。

　　果然不出所料，周瑜在清理了战场之后，第一时间就找来了诸葛亮和王宝玉二人，当然，还有鲁肃和程普。

　　“诸位，此次与曹军一战，箭羽损失甚多，诸位可有良策，能否十日之内，打造十万支箭羽出来？”周瑜直截了当的问道。

　　“绝无可能！”鲁肃摇头，又说：“我可去往柴桑一趟，那里应尚有箭羽。”

　　“我熟知柴桑兵力情况，此次大战，兵械尽出，箭羽多则三万，少则一万。”程普道。

　　“却是太少，如若曹兵复来，我等定要与其水战，没有箭，将如何迎敌？”周瑜苦巴着脸道。

　　“孔明先生，可有良策？或是向刘皇叔暂借一二，战后定会加倍奉还。”鲁肃眼睛直直的看着诸葛亮的羽扇问道。

　　周瑜也皱着眉看向诸葛亮，心情那是老纠结了，他寄希望诸葛亮能提出好主意来，解决眼下的困境，但也不想每次都是他出风头，把自己这个大都督给硬生生的比下去。

　　“我主时刻提防曹兵，若无箭，一旦曹兵突袭，将毫无还手之力。”诸葛亮摆手道，他不是没想过这一点，水战离开弓箭根本行不通，刘备那边的箭羽也就几万而已。

　　“宝玉，你便也想想办法？”鲁肃又热切的看向了王宝玉。

　　王宝玉看向了诸葛亮，诸葛亮微微点头，按照事先商议好的，王宝玉大模大样的开口道：“这件事儿也不难，曹操那里有的是箭，孔明先生早就和我商议过，就去曹操那里借一些来。”

　　这不是纯扯淡嘛！周瑜、鲁肃和程普三人，都用一种十分怪异的眼神看着王宝玉和诸葛亮，危急关头，哪还有心思说笑？

　　周瑜皱着脸道：“宝玉，我等在商议军务大事，莫说闲话。”

　　“这怎么能是闲话呢，我是认真的。”王宝玉道。

　　“孔明先生，宝玉所说可属实？”周瑜问道。

　　诸葛亮点了点头，不急不缓的说道：“不瞒诸位，我和宝玉却有此意，十日之内，向曹操借来十万支箭。”

　　周瑜顿时就恼了，这两个人是什么玩意，一点正事也没有，他拍着桌子道：“孔明先生，军中无戏言，若是借不来又该如何？”

　　“愿立军令状。”诸葛亮自信道。

　　王宝玉一拍脑门，十分懊恼，诸葛亮这么聪明的人，怎么就犯糊涂呢，周瑜正想杀我们，如果完成不了，那岂不是正中了他的诡计。

　　周瑜等得就是这句话，气哼哼的写下了军令状，诸葛亮毫不犹豫上前就签了名，随即说道：“我有事需要都督去办。”

　　“宝玉是副都督，一切就由他来处理，我自是并无意见。”周瑜厌烦的摆手道，将一个调兵令牌扔给了王宝玉。

　　一场会议就这样散了，周瑜到底还是不放心诸葛亮，让鲁肃赶往柴桑，将柴桑剩余多少箭羽尽数拿来，又命将士们采集巨石滚木，以备战时之需。

　　回到小船上，诸葛亮列出了单子，战船一百艘，草人三千个，青色幔帐若干，当然，为了安全起见，船舱都要罩上牛皮，外加战鼓一百面，士兵一千名。

　　王宝玉有点懵了，书上写的可是十艘船，怎么变成一百艘了？不由问道：“先生，能用这么多船吗？”

　　“我推算过，百艘战船恰好可以，若是太少，只怕不够十万支箭羽。”诸葛亮道。

　　“这可不好办啊，要是那周瑜知道了，一定以为我们要将他们的船给拐跑。”王宝玉担忧道。

　　“宝玉，还需要再多想些法子。”诸葛亮语重心长说道。

　　“好吧，我看看谁能说得上话。”

　　王宝玉着实费了一番脑筋，最后他终于锁定了一个人，正是太史慈，既然上次救了他的命，让他去做这件事儿，可能会更加稳妥。

　　于是，王宝玉马不停蹄的找到了太史慈，跟他简单说明了情况，并且说，如果将军不放心，可以随船同往。另外，希望将军能够保密，等事情成了，要给周瑜大都督一个惊喜。


第321章 浓雾锁船

　　王宝玉手里可是拿着调兵令牌，再说了，太史慈非常相信王宝玉的本事，虽说清单条件有点高，但王宝玉身边无非是诸葛亮和范金强而已，自己多派亲兵押船，还怕了这三个人不成？

　　所以，太史慈立刻照办，下令手下的上万士兵，开始扎草人，又将所辖的战船调出一百艘，供王宝玉使用。

　　不得不说明一点，王宝玉钻了一个空子，与太史慈一同领兵的吕蒙，自从三江口一战后，就因肺痨退出了大战，太史慈是一人独大，如果他在，王宝玉万难办成此事。

　　为了不让周瑜起疑心，王宝玉安排完此事之后，便回到了大营，还是整日溜溜达达，陪着歌舞团的老娘们闲扯。

　　老娘们偷偷告诉王宝玉，还要没洗的亵衣不，这次可是攒了好几天的。王宝玉的头立刻摇成拨浪鼓，然后语重心长的告诉大家，他可是当过妇女主任的，女性应注重卫生，勤洗澡勤换内衣，远离各种妇科疾病，保持身体健康。

　　当然，不光是自己讲究卫生，家里的老爷们也得这么教育他们，否则不能让他们上床，王宝玉奇怪但又十分有道理的话，逗得这些老娘们哈哈大笑。

　　周瑜当然看不上这些乡野老娘们，甚至有点怀疑王宝玉的审美标准，不知他为何与这些人聊得热火朝天，所以懒得搭理他，心中暗想，让你们尽情的玩，即便现在不能杀你们，维持住孙刘联盟，但是，退而求其次，打你们一百军棍，也能灭灭你们的傲气。

　　时间流逝，转眼就过了六天，这天晚上，诸葛亮和王宝玉二人，在江边十分郑重的开始施展“浓雾锁城”的法术。

　　范金强紧握金箍棒，充当了护法，在施法的时候，任何人等不能靠近，周瑜也不行！

　　沐浴斋戒后的诸葛亮，神情庄重的先祭拜了天地，随后，让王宝玉取出那些亵衣经血黑豆头发们，搁置在一块空地上点燃，他则焚香朗读起那篇咒语。

　　江边潮湿，那些女人的亵衣已经有点发霉，本来就臭烘烘的，点燃之后，更是臭气熏天，王宝玉呛得眼泪都出来了，捂住鼻子，总算是完成了这件艰巨的任务。

　　诸葛亮很敬业，像是没闻见味一般，表情严肃极为顺畅的也念完了咒语，中间倒是没出什么岔子，谢天谢地，总算是顺利完成了。

　　王宝玉和诸葛亮都暗自松了口气，只是王宝玉不得不去换了一套干净衣服，唉，身上都是臭味。

　　至于剩下的事情，只能交给上天了，不知道是否会应验书上写的，三日后会有大雾。王宝玉不解的问道：“先生，咱们定的是十天，从今天来算，浓雾锁城也是第九天，怎么提前了一天啊？”

　　王宝玉满以为这是诸葛亮掐指算出来的，但他却说了一句非常雷人的话，“那周瑜一向小气，如若不成，我等也可趁机回到樊口。”

　　靠，原来是预备着跑路啊！王宝玉有点无语，又问：“先生，大战尚未结束，我们如果跑了，是不是显得不地道啊？”

　　“如果此次借箭失败，曹兵再次攻来，江东必难抵挡，我等留在此处，也无益处。”诸葛亮道。

　　“那咱们能跑成吗？”王宝玉一脸担忧，若被发现，抓回来也是个死啊。

　　“故尔提前一日启程。”诸葛亮又把话题饶了回来。

　　行了，算你狠！王宝玉没再说话，继续接着等，三天很快就过去了，入夜之时，已经整备完毕的百艘大船也按时开了过来。

　　天空虽然有些阴晦，但是依然没有起雾，诸葛亮和王宝玉都不禁皱起了眉头，心中都明白了一件事儿，这次行动就要彻底失败了。

　　“先生，该如何处理？”王宝玉问道。

　　“上船再说！”诸葛亮断然决定，既然注定要失败，能够弄走东吴的百艘战船，倒也是不虚此行，他甚至在想，一旦回到了樊口，立刻跟刘备等人一道，去江夏接上亲眷，直奔苍梧躲避，留得青山在不愁没柴烧。

　　就在诸葛亮、王宝玉和范金强三人刚刚登上了大船，从大帐内出来小便的周瑜，刚撩起衣服，突然发现了江面的异样，顿时被吓了一跳。

　　“这是何人的船只？”周瑜连忙拉住离自己最近的护卫问道。

　　“王副都督调遣来的。”护卫道。

　　“速去带人拦住他们！”周瑜顾不得小便，急忙催促道。

　　护卫连忙去传达消息，甘宁听令后，立刻带着几百人向着江边疾追过来，嘴里大喊着不要动。

　　“不好，周瑜发现了。”王宝玉紧张的说道。

　　“立刻开船。”诸葛亮毫不迟疑的说道。

　　“开船！加速前进！”作为副都督的王宝玉，拿出令牌，大声下令道。

　　士兵们哪里敢不听，立刻扬帆开船，就在大船刚刚开出半里，甘宁就已经来到了岸边，冲着船上大喊道：“孔明先生、王都督，大都督让你们回来。”

　　“请转告大都督，时不我待，待到我们借来箭，即刻返回。”诸葛亮道。

　　“大都督有要事相商，说完再出发不迟！”甘宁继续大喊道。

　　“借箭也很重要，咱们回来再说也不迟！”王宝玉高声回了一句。

　　甘宁叹了口气，见诸葛亮根本不听，只能无奈的回来如实跟周瑜禀报，周瑜急火攻心，叫道：“孔明此一去，必不回也！”

　　随即，周瑜一阵剧烈咳嗽，捂嘴的白色方巾上，出现了一点血渍。

　　王宝玉和诸葛亮二人，真是准备回樊口，甚至还盘算着下一步的逃亡路线，可就在大船驶到江心之时，却突然感觉不到一丝的风意，四周静寂的可怕。

　　接着，白色的浓雾，绵绵不绝的从江面上涌了起来，迅速将大船所在的几十里江面笼罩在其中。

　　此时如果从高处望去，见到的将是一幅诡异的景象，江面之上，一团方圆几十里的浓雾，正在缓缓移动着，影影绰绰能看见其中有战船的影子。

　　也就是说，并不是漫天的迷雾，江上的雾气只是笼罩了战船而已，身在其中的诸葛亮和王宝玉并不知道情况，大雾既然已经来了，那么逃回樊口的计划取消，改路直奔曹营而去。


第322章 草船借箭

　　渺渺苍茫，浩浩无际，混混若太初，迷迷失前路，大雾之中，百艘大船只是靠着大概的方位，摸索着直奔曹兵的大营。

　　船开的很慢，到了后半夜，透过雾气，终于隐约看见了一片灯火，曹营到了！

　　战船停了下来，王宝玉满是期待的看了诸葛亮一眼，诸葛亮则冲着他点了点头，表示可以行动了，王宝玉激动万分，大喊一声，“排成一行，擂鼓！”

　　带着东北腔的命令被传令员接连传到了每一艘战船上，战船们立刻排成一列，船上的士兵们随即擂响了进军鼓。

　　鼓声隆隆响起，还伴随着士兵们喊出的杀声，曹操的大营顿时乱了套，士兵们忙不迭的从被窝里爬出来，进入战备状态。

　　“究竟发生何事？”曹操也被惊醒了，光着脚披着衣服便跑出了帐外。

　　“主公，江边突然现出一片迷雾，甚为蹊跷，其中有战船影像和杀喊之声。”于禁急匆匆跑来禀告道。

　　“迷雾？”曹操一脸惊愕，随即又问道：“别处江面可有雾气？”

　　“并无雾气！”

　　曹操一手托着腰，一手挠着头，原地转了好几圈，猛然一拍大腿：“此必为妖法，可将箭头沾染牲畜之血破除。”

　　噗噗！两支箭羽飞来，插在了草人之上，王宝玉心中大喜，按照书上写的内容，接下来的工作应该是喝酒聊天。

　　王宝玉喜滋滋的拉着诸葛亮进入船舱，嘿嘿，外面比较危险，还是先喝酒吧，等差不多了，就可以返回去，曹操的鼻子肯定都会被气歪的。

　　外面嗖嗖的射箭声如同雨点一般的传来，因为上面带着牲畜的血，以至于草人之上都是血迹斑斑，仿佛跟活人受伤一样。

　　指挥的任务交给了范金强，王宝玉和诸葛亮在船舱内悠闲的喝起酒来，根本不管外面到底发生了什么。

　　“先生，没想到浓雾锁城的法术，竟然还真的好使啊！”王宝玉笑道。

　　“是否因此起雾还尚不可知，但此番曹操失了箭，却可稍稍安稳数日。”诸葛亮道。

　　“唉，但到底还是不能解决根本问题，曹操的兵力实在太强了。”王宝玉叹气道，心里生出些许伤感，真不知道这种战争的岁月，何时才能结束。

　　“此番回去之后，还是要想办法，分解曹操的兵力。”诸葛亮思忖道。

　　“这恐怕很难，曹操的手下都很忠心，怕是难以分化。”

　　“我亦仔细思量过，曹兵虽众，却未必一心，荆州新降之兵，心有不甘，必生怠慢。汉中张鲁、西凉马腾等诸侯，只为争利而来，曹操始终未用其作前部，忧其夺地反目。忠心曹操之人，只是其从本部带来的兵马而已。”诸葛亮缓缓说道。

　　“要是这么说，曹操的兵力其实也没那么多，虚张声势。”王宝玉恍然道。

　　“不然，即使曹操本部人马，犹在我方之上。”诸葛亮道。

　　却说曹操这边，生怕大雾笼罩之下有诈，不敢轻易前来进攻，然而，更让他们不解的是，尽管带血的箭羽射来无数，却依然不能令迷雾化开。而射入迷雾的这些箭就像是被悄然吞噬一般，江水之中并未见漂浮若干。

　　为了让曹操不起疑心，王宝玉把范金强叫来，让些随行的军士发出仿佛中箭的惨叫声，还搅动江水，犹如有人落水一般。

　　一间，迷雾中的惨叫之声此起彼伏，好似不时有兵士落水，大有些凄凉的味道。

　　曹操哈哈大笑，又命徐晃、张辽各带三千弓弩手，稍稍靠近一些，继续向迷雾中放箭，只射得草人完全成了血人。

　　约莫时辰差不多了，大船由于中箭承重加大，船身都有些倾斜，于是王宝玉又让大船转身，另一边也受箭，如果失衡导致船体倾斜，翻在水中，那可就白忙活了。

　　“大哥，你也换批人叫啊，都是一个调的，别让曹兵听出端倪来。”耳边的惨叫声，王宝玉听多了，甚至连下一次什么时候叫，多大的分贝，大约哪个方位，多长时间落水都可以估摸出来，也太假了。

　　范金强讪笑着挠挠后脑勺，连忙让这些大嗓门的士兵先去喝点水润润嗓子，又派了另外一批，换了个方位接着惨叫，搅水。

　　又过了大约一个时辰，诸葛亮这才走出船舱，见草人都被射成了刺猬状，估摸箭的数量差不多来，脸上终于露出一丝笑模样，让王宝玉安排大船急速撤退。

　　“好嘞！”王宝玉立即传令下去，大船起航，回返江东。又突然想起什么来，于是双手在嘴巴旁边做出喇叭状，大喊道：“谢谢曹丞相借……”

　　王宝玉这个箭字还没喊完，嘴巴就急急的被诸葛亮给堵上了，呵斥道：“岂可在这时惹怒曹操？”

　　书上不就这么写的吗？还是大家一块喊的呢！王宝玉暗自嘟囔，但也觉得诸葛亮说的有道理，逃命要紧，还是把这个步骤给省了。

　　“似有人谢我？”曹操耳朵尖，王宝玉这句话还是有几个字飘进了他的耳朵里，但也不是太确定，只是感觉这团雾来的离奇，去的诡秘。

　　江面无风，又看不清方向，大船的行进速度很慢，徐晃、张辽带着兵继续追赶着射箭，却始终没敢进入迷雾区。

　　不知道是因为天色已经亮了，还是那些牲畜血积累多了起了作用，待到百艘大船驶入江心的时候，始终围绕着大船的迷雾却瞬间消散无形，周边清晰起来。

　　当王宝玉看清四周景象的时候，却吓得小心肝顿时一阵狂跳，江东船队的前后左右，旌旗招展，剑戟森森，全部都是曹兵的大船！

　　看到这个场景，诸葛亮也不禁叹了口气，感觉大势已去，这边船队上的士兵总共才有一千人，而曹兵至少十万人不止，根本毫无还手之力。

　　王宝玉第一时间想到的便是如何逃离此处，但是他也就几下狗刨的功夫，横渡长江？做梦。

　　此时，大船上的曹兵们，也看清了这边船队的状况，船上居然都是草人，而且还插满了箭，其目的不言自明，就是来骗箭的，倒是让这群人差点气歪了鼻子。


第323章 沉入水中

　　“江东贼寇，速速投降！”南侧曹军大船上一人声若洪钟的高喊道，正是水军大都督于禁。

　　无人答话。

　　“江东贼寇，速速投降！”于禁恼火的又喊了一句。

　　王宝玉沉不住气了，苦着脸问道：“先生，你倒是想想办法，现在该咋办啊？”

　　“此番却是凶多吉少，迎着南面大船冲过去，令士兵们放箭。”诸葛亮道，虽然这样安排，他根本就没抱希望，因为这种兵力跟曹军对战，无异于螳臂当车，以卵击石。

　　这能行吗？王宝玉不用问也知道不行，因为诸葛亮连摇扇子的心情都没有了，随意放在一旁，足可见他心中也是乱作一团。

　　“兄弟，大哥为你挡住箭，我们冲出去。”范金强上前说道。

　　“大哥，你的心意我知道，只怕这一次，我们兄弟就要死在一起了。”王宝玉道，让范金强换成平常的衣服，一旦被曹兵抓住，作为战俘，可能还有生还的机会。

　　江东船队迎着于禁的战船快速驶了过去，于禁一声冷笑，吩咐士兵们冲着江东战船放箭，嗖嗖的破空之声再次响起，江东士兵用草人进行掩护，进行了顽强的还击。

　　开始的时候，于禁还得意洋洋的以为必胜无疑，最多半个时辰就能结束这场小规模战役。

　　只是没过多久，于禁就气得哇哇大叫，原因很简单，经过昨晚一夜的放箭，船上的箭已经射光了。

　　于禁船队上的箭雨开始变得稀稀落落，眼见此景，诸葛亮精神一振，再次下令，不要与曹兵船队碰撞，继续放箭，一路向前冲。

　　这边船上的箭可是取之不竭，尽管兵力悬殊，但是面对不断射来的箭矢，倒是让于禁的船队节节后退。

　　王宝玉心中一松，得意的来到船头，躲在一个草人后高高举起右手，冲着于禁竖起了中指，于禁不懂王宝玉的手势是什么意思，难不成是江东军投降的暗语么？

　　再后来王宝玉弯曲五指，中指内勾，于禁却是看明白了，活灵活现的，这分明是羞辱自己是王八，可见刚才的手势也没有什么好含义，气得肺都要炸了。

　　于禁勒令大船不得后退，全力向前冲，用盾牌抵挡住箭雨，只要能拖缓江东船只的速度，两侧及后方的其余船队追上来，便能将江东船队彻底困死。

　　与此同时，于禁越看王宝玉探头探脑的样子就越来气，夺过身边士兵的一把弓来，搭弓射箭，瞄准王宝玉的方向，恶狠狠的就放了一箭。

　　王宝玉只觉得眼前一道白光射来，吓得连忙躲闪，却躲错了方向，脚下一个趔趄，噗通一声掉进了江水中，手里还抓着一把带血的稻草。

　　“兄弟！”范金强大喊一声，几步上前，不管不顾的趴在船沿，将金箍棒向着水面探了下去。

　　王宝玉在水中使劲扑腾了几下，几次过来抓范金强的金箍棒，却都因为手滑有抓住。这一幕于禁看的真真切切，不由哈哈大笑起来，他早已动了必须杀死这个讨厌鬼的心思，又怎会再给他生还的机会。

　　“哼，你先水中做龟鳖吧！”于禁咬牙切齿的骂了一句，冲着水面又射来了一箭。

　　“兄弟小心！”范金强急忙提醒道。

　　王宝玉也瞥见于禁的意图，慌忙将头沉入了水中，侥幸躲过，但是还来不及把手伸出水面，于禁的又一支箭贴着王宝玉的脸射在船上。

　　看来于禁不杀死自己是不会罢休的，王宝玉连忙游到一旁，暂时躲过于禁的攻击范围，但他所会的狗刨游泳，在这大江中根本就是白费，又扑腾了两下，一个浪头打来，彻底偏离了范金强金箍棒的方向。

　　王宝玉四肢乱扑腾，但终因体力不支，水流湍急，在无所依靠的前提下，向着江底缓缓沉了下去。

　　在即将死去的这一刻，无数的往事如同放电影一般，在王宝玉的眼前一幕幕而过，妻子钱美凤在苦苦等候，绝色不老容颜却没有任何笑容；情人冯春玲脚步匆匆，声声喘息显示着她内心极度疲惫；涂着黑指甲的女儿在逃课逛街，越长越像市委书记的儿子伏案学习，王宝玉张口便是满嘴冰冷的江水，这让他觉得胸口仿佛压着一块巨石一般难受。

　　唉，终究还是没能回家，就这样死在了异国他乡。王宝玉的心在流泪，这辈子记不清多少次濒临绝境，他已经不那么怕死，但怕的是亲人不知他的下落，永远无休止的替他担忧下去。

　　王宝玉终于神智不清，双目重重闭上，昏死在了水里。

　　“兄弟！兄弟！”不知道过了多久，耳边突然传来了一声声熟悉的呼唤，王宝玉还以为到了阴曹地府，睁眼一看，却是范金强正在呼喊他。

　　“大哥，难道你也来了？”王宝玉黯然道，环视四周，突然又觉得不对，他正躺在大船的甲板上，前方已经清晰可见江东的烽火台。

　　“兄弟，你醒了，太好了。”范金强激动的把王宝玉给抱了起来。

　　王宝玉动了动身子，好像没什么大碍，扑腾一下挣脱起来，却见船队依然还在，不远处，诸葛亮正悠然站在船头，轻摇着羽扇。

　　“我没死啊！大哥，到底咋回事儿啊？”王宝玉急切的问道。

　　范金强好半天才从激动的情绪中平稳下来，缓缓讲述了刚才发生的一切，倒还真是神奇到不可思议。

　　眼见王宝玉没了踪影，诸葛亮伤心落泪，仰天长叹，也许自己很快就能下去陪他了。范金强则痛苦的连声大叫，尽管他不会水，这功夫甚至都想跳下去，哪怕拼死找到兄弟的尸身也行。

　　可就在这时，王宝玉落水的地方，突然水面一阵翻滚，只见无数的大鱼小鱼涌出了水面，上下翻腾，十分骇人，鱼群越聚越多，不断向上堆积，竟然形成了一条龙的形状。

　　这一幕的突然出现，把两边的军队给彻底惊呆了，范金强却突然发现，就在鱼群的上方，王宝玉正闭着眼睛直直躺在那里，不知死活。


第324章 不敢不服

　　哗啦一声，活鱼形成的龙形样子，突然倒塌，似乎有一股巨大的力量，将王宝玉重新扔回在船上。

　　王宝玉并没有呛水，呼吸平稳，脉象和缓，健康人一枚，仿佛睡着了。

　　“军师，为何宝玉一直昏睡不醒？”范金强不解的问道。

　　诸葛亮用手翻了翻王宝玉的眼皮，又看了看水面，最后得出一个结论，那就是王宝玉可能丢了魂，让范金强不断的大声喊，于是乎，王宝玉终于被喊醒了。

　　“大哥，那曹操的战船又去了哪里？”王宝玉不解的问道。

　　“兄弟，一切均不可思议了，曹兵一定被吓破了胆。”范金强道，继续说起了后来发生的事情，就在王宝玉被鱼群扔到船上后不久，前方的水面突然急速旋转起来，最后形成了一个恐怖的巨大漩涡。

　　于禁大叫不好，连忙命令所有战船后撤，然而为时晚矣，战船躲闪不及，几乎全部都被漩涡卷了进去，眼见就要悉数被吞入江水之中，漩涡却骤然消失了，好似什么都没有发生。而水面之上，于禁的战船大多倾覆，士兵落水者更是不计其数。

　　眼见此景，诸葛亮下令继续射箭开船，失去战斗力的于禁，根本无力阻拦，再次眼睁睁的看着江东的船队冲了过去。

　　于禁简直要气懵了，非是自己能力欠佳，而是这伙人的运气实在是太好，每次关键时候不是大风就是大雾，有如神助。于禁感叹不已，又忙着救那些水性不好的士兵，那场面才叫乱作一锅粥。

　　“还真是挺神奇的。”王宝玉仿佛听了一个神话故事，感觉非常不可置信。

　　诸葛亮缓缓走了过去，微微笑道：“宝玉，定是那九天玄女暗中相助，才让我们逃出一劫，回去一定记得焚香祷谢。”

　　九天玄女的事情，根本就是王宝玉胡诌八扯出来的，子虚乌有，但如果说是神灵相助，王宝玉却有几分信，好像还与水有关，最近几次奇怪的经历，也包括看到冯春玲女王打扮的样子，都是在水上发生的。嘿嘿，说不定是水神相助。

　　除此之外，王宝玉还想到了一种可能，那就是自己不是这个时代的人，根本就不会死。这个想法冒出来，倒是让他宽心了不少，还得留着命回家呢！

　　船队终于回到了出发地，周瑜听人来报，说是百艘船队又一个不缺的回来了，顿时有了种失而复得之感，简直乐晕了，这诸葛亮还算是有些诚信的人，忙不迭的亲自带人迎了过来。

　　还未走近，便听见震天的欢呼之声，岸边早就围了许多将士，个个喜气洋洋的，迎接凯旋的将士。

　　周瑜定睛一看，船上的情形，骇然变色，嘴巴张得老大，半天合不拢。满船的草人都中了箭，这倒没什么，关键是，草人们中箭的地方，居然有血渍。

　　周瑜此时还不知道这些箭在射来的时候就沾上了牲畜血，还以为是草人流的血，这种场景，怎么能让他不心惊呢！

　　“大都督，曹操的箭已经借来，该是不用还的。”诸葛亮微笑着下船，走到周瑜面前，不卑不亢的拱手说道。

　　“先生真乃神人，周瑜敬服。”周瑜也连忙拱手，看着那些流血的草人，不禁心中惊惧，此人居然可以驱草木为兵，有如此神通，只怕杀之不易也。

　　王宝玉也从船上下来，周瑜又过来打招呼，王宝玉大模大样的问道：“大都督，这回你服了吧？”

　　“不敢不服！”

　　“清点一下，看看够不够，如果不够，再跟曹操借点，简单。”王宝玉牛皮快吹到了天上去。

　　“孔明先生和宝玉都督一路劳苦，还请稍事休息，回大帐落座，本都督已经备下酒宴，为二位接风洗尘。”周瑜道。

　　草人上身上的箭都被取了下来，经过清理之后，有九万多支，按理说，似乎并没有完成任务，但周瑜并没有借此计较，一则是在江上和于禁对战糟蹋了一些，算起来应该是够十万。二是他现在终于想通了一件事儿，那就是一定要用好诸葛亮和王宝玉，待到战胜曹操，再找机会除掉二人也不迟。

　　却说曹操平白损失了十万支箭，心中十分郁闷，牙疼上火，半边脸都肿的老高。后来又听于禁回报，江上平白无故出现了诡异鱼群和漩涡，更是忧惧不已，曹操本人并不太信这种鬼神之事儿，但事实就摆在面前，却不容他不信。

　　曹操郁闷了，要按实力来讲，自己拿下江东那是早晚的事情，但若是附带了这样的灵异事件，恐怕最后结局就不好说了。

　　咋办？当然是以其人之道还治其人之身，你有妖法，我也得有邪术，于是曹操立刻下令：“传令下去，遍访知晓神鬼之道之术士，留在军中备用。”

　　曹操的这个命令，却引来了一位大人物，留在后面再行分解。

　　“主公，可否再行进攻江东，以报失箭之仇？”于禁问道。

　　“不可，江东如今有了箭，防范增强，与我无益，且待时日。”曹操说道，忽然就觉得头疼起来，捂着脑袋去床榻上躺了下来，唉，十万支箭就这样拱手送给了江东，反而用来攻击自己的军队，想想就让人心有不甘，世上还有什么事儿比这更窝囊？换谁都头疼！

　　睡了半个上午，诸葛亮和王宝玉傲气十足的来到了周瑜的营帐，周瑜亲自在帐外迎接，而且好像还等了很久，进入帐内，十几个菜摆满了一大桌子，值此行军之际，物资匮乏，倒也绝对是盛情款待。

　　周瑜打开了一坛子好酒，亲自起身给诸葛亮和王宝玉满上，老将程普作陪，鲁肃押着从柴桑弄来的三万支箭，正在途中，并没参加。

　　“二位劳苦功高，周瑜先敬一杯。”周瑜举杯道。

　　“此乃诡诈小计，不足为奇。”诸葛亮道。

　　“先生精通神鬼之术，周瑜望尘莫及，还请先生指点，接下该如何大破曹军。”周瑜问道。

　　“我有一计，可退曹兵十五万。”诸葛亮看似平静的说道。


第325章 相交甚笃

　　周瑜和程普一时间脸上都写满了惊愕之色，对于江东而言，曹操能够少些兵力，威胁自然会减少许多，这比打一场胜仗更有效。

　　“愿闻其详？”周瑜拱手，做出请教的姿态。

　　“大都督可用一善辩之人，送上江东珍宝与西川刘璋，求其起兵佯攻汉中、西凉，则张鲁、马腾十五万大军倾巢而退也！”诸葛亮道。

　　“先生妙计，周瑜佩服之至，请受一拜！”周瑜彻底被诸葛亮给征服了，单膝跪地，当真给诸葛亮行了一个大礼。

　　诸葛亮连忙扶起周瑜，说道：“大都督如此大礼，亮承受不起。”

　　周瑜面有愧色的说道：“自先生前来江东，瑜几次三番为难，羞愧难当。”

　　诸葛亮微微笑道：“大都督为人谨慎，多些疑虑实属应当。”

　　一旁的程普看到很高兴，还以为两人真的如此就和好了，殊不知一山不容二虎，除非一公和一母，两个人能力兴趣甚至包括衣着打扮都很相像，注定成不了真正的朋友。

　　待周瑜坐定后，诸葛亮又说：“刘璋此人一向力图自保，还望大都督安排妥善人选。”

　　周瑜思忖了一下，倒是想起一人，说道：“我之功曹庞统庞士元，做事稳妥，辩才无碍，可担大任。”

　　啥？庞统要来了，王宝玉心中一动，他倒是真想见见此人，卧龙凤雏得一可安天下，卧龙诸葛亮就在身边，倒是号称凤雏的庞统，一直没见着。

　　“士元与我有旧，恰好可以相商。”诸葛亮笑道。

　　周瑜为人清廉，身无长物，要给刘璋送礼，实在没有什么可以拿得出手的，只能再派刚刚赶回来的鲁肃，再去柴桑去找孙权，务必说明情况，讨来件高大上的珍品。

　　三天之后，鲁肃马不停蹄的赶了回来，拿来了一尊玉制的九龙杯，做工极其精美，巧夺天工，堪称当代工艺大师的顶尖之作。

　　与此同时，大名鼎鼎的庞统也一并赶来了，到小船上跟诸葛亮见了面。

　　按照书上记载，庞统人才难得，却长得其丑无比，对此，王宝玉早有心理准备，只是，一见到庞统，还是把他吓了一跳，像是见了鬼一样，向后退了几步。

　　靠，见过丑的，却没见过这么丑的，而且还出来吓人，这么做有点不地道！

　　庞统身材不高，顶多一米六五，一头焦黄干枯分叉的头发像个鸡窝顶在头上，额头塌陷，天生五线谱的皱纹，扫帚眉稀稀拉拉，小眼睛浑浊，不仔细看都发现不了黑眼珠，蒜头鼻，大嘴，一笑露着大板牙。

　　不光长相如此，庞统还穿着一身皱皱巴巴的黑衣服，上面不少油渍，很像是地图，不夸张的说，要饭的都比他干净。

　　长得丑点也就罢了，邋遢点也可以接受，但这么大名气的人，好歹总该有些威严气度吧？可人家庞统歪肩斜背，怎么看都像是一只手正提着百十斤的东西一般，实在是让人不敢恭维。

　　从年龄上看，庞统也就是三十，诸葛亮却笑着迎了上去，拱手恭敬的喊了一声，“师叔！”

　　这个称呼倒是让王宝玉一愣，想了想也就明白了，庞统尽管年轻，却是水镜先生的结义弟弟，诸葛亮称呼水镜先生师父，自然要称呼庞统为师叔。

　　“孔明勿用多礼，你我年岁相仿，还是以兄弟相称吧！”庞统倒也随意，大咧咧的坐在了船头上。

　　多少天没洗澡了，这味道可真难闻，王宝玉不由用手指捏住了鼻子，庞统见王宝玉这幅神情，不高兴了，问道：“你便是那副都督王宝玉？”

　　“正是！”王宝玉支吾了一声，就想进船舱去，有点恶心。

　　“且慢，我听闻你有些手段，不妨说来与本师公听听。”庞统翘着腿，摆出一幅托大的模样。

　　“师公？你有没有搞错！”王宝玉登时就恼了。

　　其实庞统说得也没什么错，诸葛亮算是王宝玉的师父，从这方面论叫庞统师公还是合情合理的。

　　“怎的？不懂规矩。”庞统翻着白眼。

　　“我与水镜先生为忘年之交，你可别忘了！”

　　“嘿嘿，仅是称谓尔，不叫便不叫，我不在乎。”庞统一笑，露出好长一段板牙，黄灿灿的，“我只是好奇，你如此年轻，会有何等本事？”

　　“那多了去了，我可以点石成金、撒豆成兵、呼风唤雨、夜战九妻。”王宝玉信口胡咧咧，到底没忍住恶心，跑到船边，哇得一口吐了。

　　庞统白了王宝玉一眼，啐了一口道：“梦呓之语，实不足信。”

　　“士元兄，宝玉甚是聪明，我不及也！”诸葛亮连忙过来打圆场。

　　“我且问你，乐知天命故不忧，出自何处？”庞统不信，有意要考考王宝玉的本事。

　　王宝玉擦了一把嘴，不屑道：“小孩子都知道，孔子说的。”

　　庞统一愣，随即又问：“自天佑之又出自何处？”

　　“火天大有卦。”王宝玉对答如流。

　　庞统惊得目瞪口呆，诸葛亮听不下去了，插口道：“士元兄，宝玉精通术士之道，自然对此了如指掌。”

　　“嗯，却也有些本事，来日再行交流一二！”庞统上下打量了一下王宝玉，终于赞了一句。

　　随后，诸葛亮便跟庞统聊了起来，也真是难为诸葛亮了，那么干净的一个人，为了所谓的大事儿，竟然能忍住恶心，一直面露微笑的坐在庞统的身边。

　　两个人的对话都传到了王宝玉的耳朵里，原来，庞统来时，正在身先士卒的监督油料生产，已经多日都不曾换过衣服，从这一点看，倒也是个为民着想的好干部。

　　“士元兄，此去巴蜀，任重道远，一定劝得那刘璋起兵。”诸葛亮道。

　　“刘璋暗弱多疑，莫说区区九龙杯，就算是金山银山也定然难以让他出兵，倒是有一人，与那刘璋相交甚笃，若得他相助，则此事必成。”庞统分析道。

　　“又是何人？”

　　“梓潼县令王连王一夫！”

　　咋回事儿，竟然要用到自己那个所谓的爹？王宝玉吃惊不小，刚想插话，却听诸葛亮装迷糊问：“区区县令，如何能让刘璋高看？”


第326章 杀子救主

　　“我听闻王连与那刘璋乃旧日之友，其人才华斗量，却生性淡泊，不图高官厚禄，深得刘璋赏识。”庞统道。

　　“如此不慕虚荣之名仕甚多，刘璋岂会因此抬举王连？”诸葛亮不以为然。

　　“孔明只知其一不知其二，多年前，刘璋曾身患缠腰之疮，危在旦夕，王连身心俱焚，四处替刘璋求医。后遇一位道士，有治病良方。但道士甚为古怪，说是药方易得，但要求王连舍出一子，方可出手救治刘璋。”庞统道。

　　听到这里，王宝玉一下子全明白了，原来自己的那个亲爹，竟然为了刘璋，将自己给送人了，还真是个为了所谓大义，不顾亲情的愚昧之人。

　　庞统接下来的话，却让王宝玉又吓了一跳，只听庞统道：“王连为救其主，痛杀其子终求得药方，那药方果然灵验，刘璋得救，从此视此人与众不同。”

　　“真是个无情无义的狗屁爹。”王宝玉终于忍不住了，开口骂道。

　　“如此忠义之人，何来无情无义之说？”庞统转头问道。

　　“连自己亲生儿子都能下得去手的人，恐怕也不是什么好鸟！”王宝玉愤愤道。

　　“宝玉说话好生奇怪，为何又是鸟？且王连忠义与否，与你又有何干系？”庞统不解的问道。

　　“看清楚了，老子就是那个被那个傻子杀的孩子。”王宝玉指着自己的鼻子吼道。

　　庞统掰着手指头捋顺王宝玉的话，立刻惊得小眼睛滴溜圆，问道：“你真是王连之子？”

　　“正是！”诸葛亮笑道，“昔日王连未曾杀子，而是将其子送与我岳父黄承彦收养，便是宝玉。”

　　庞统起身凑到王宝玉跟前，近距离细细打量，王宝玉熏得五荤六素，又想吐，没想到庞统却说了句废话差点没把他给气晕，“既是王连亲子，为何却没有汝父之半点风范？”

　　王宝玉不满的瞪了庞统一眼，哼声道：“我就当自己是个孤儿，还懒得认他这个爹呢！”

　　“若是细细看，眉目之间倒是有几分相像。”庞统一会儿看看王宝玉，一会儿又低头沉思，如此反复好几次，忽然拍手哈哈大笑起来，说道：“有宝玉在，此事必成。”

　　“庞统，丑话说到前头，我对这个爹可没啥好感，别指望我会帮你。”王宝玉冷哼道。

　　“宝玉，大事当前，不计得失，方为大丈夫本色。”庞统道。

　　“什么不计得失，有这么当爹的吗？寄人篱下的王宝玉多可怜，这么多年了，他为何不来寻找？儿子过得好不好，长什么样了，他一点都不关心么？”王宝玉咄咄逼人的问道。

　　看过小术士第一部的朋友们都知道，王宝玉生性倔强，对于幼年抛弃自己的亲妈后爹怀恨在心，以至于认亲之路非常漫长曲折。

　　然而，王宝玉对于王连没有好感，并非是驴脾气又犯了，说到底自己是穿越而来的现代人，王连是自己这具躯体的爹，嘟囔几句也是替这个冤死鬼叫屈而已，和自己有个屁关系。

　　“唉！君为臣纲，想必那王连也属无奈之举。”庞统叹气道。

　　“宝玉，士元兄说得有理，还是要以大局为重。”诸葛亮也劝道。

　　王宝玉想了想，觉得不应该较真，毕竟那也不是自己的爹，他脑瓜一转，又问：“要我怎么帮你，难道要一起去西川？”

　　庞统摆摆手，说道：“不需如此，只要你给王连修书一封，只道自己困在此地便可，届时凭我三寸之舌，动之以情，定能让他相帮。”

　　“如果我写了信，是不是就不用给刘璋送礼了？”王宝玉脑瓜一转，又问道。

　　“如王连出面，自是不需礼物相赠。”庞统随口道。

　　“那好吧，九龙杯归我，我给你写封信带过去。”王宝玉趁机提出了条件。

　　“你……”庞统气得恨不得把王宝玉给生吃了。

　　为了完成周瑜托付的大事儿，庞统最终还是将九龙杯送给了王宝玉，反正他也觉得带着此物路上不安全，而且他生平最不喜这些娇贵之物，说不定磕了碰了的，也不见得能完好无损的带到刘璋跟前。

　　王宝玉说到做到，给这个不知长啥样的爹写了一封非常煽情的信，经过诸葛亮的修饰后，让庞统带走。

　　王宝玉白白赚了一个珍贵的九龙杯，心情倍爽，临行前，庞统却看好了王宝玉的黑影马，非要借用，原因倒不是他看出黑影是一匹宝马，只是因为看黑影个子矮，他又不擅长骑马，这种马骑着方便。

　　王宝玉心情高兴，跟黑影商量了一番，又交给庞统如何驱使此马，庞统起上走了两圈，感觉还不错，直夸王宝玉驯马有方。

　　临行前，庞统终于洗了个澡，换了一身很干净的衣服，整个人看起来还算是顺眼点，只是那乌黑的洗澡水倒入江中，没一会儿便飘上来一层死鱼。当然不是熏死的，应该是油污染。

　　三个人坐在一起喝酒，王宝玉就用那个九龙杯喝酒，绝对牛逼哄哄，跟庞统已经混熟了，他笑嘻嘻的问道：“老庞，这一次去啥时候能回来啊？”

　　“路途遥远，至少月余！”庞统道。

　　“现在是什么节气了？”王宝玉问诸葛亮。

　　“已过小雪！”诸葛亮张口就来。

　　小雪距离冬至，还不到一个月，诸葛亮借东风，应该就是在冬至之时，一阳来复，照这么看，庞统岂不是掺和不上赤壁之战了？

　　“不行，你不能去西川，还是安排别人去吧！”王宝玉急忙说道。

　　诸葛亮和庞统都不明白，还以为出了啥大事儿，庞统疑惑的问道：“却又为何？”

　　“你还要去曹操那里一趟，忽悠他将船都用铁链子绑在一起，然后，咱们再一把火将曹兵烧光。”王宝玉顾不上泄露天机的问题，一口气说道。

　　诸葛亮和庞统顿时都傻了眼，接着，二人都发出了一阵大笑，庞统笑得眼泪都出来了，抚胸道：“宝玉甚是有趣，我乃江东之人，那曹操早已知晓，莫要认为曹操缺少明断，此事万万不可行。”

　　“蔡瑁张允深知水军之法，绝不肯链住大船，任人火烧！”诸葛亮也说道。


第327章 乌有道长

　　“先生，咱们以前认为不可行的事情，不都一一实现了吗？”王宝玉不甘心的反问道。

　　“火烧新野，草船借箭，皆是天意成全，但链住大船，却只赖人为，绝无可行。”诸葛亮道。

　　“也许多鼓捣几次曹操，给他洗洗脑，说不定就能行。”王宝玉试探的说道。

　　诸葛亮一脸苦笑，“常人略加思索当知其中有诈，何况曹操乎？”

　　王宝玉想想也是，书上写的曹操有点像傻子，但一个傻子怎么可能统领这么多大军，还贵为一国丞相，由此看来事实并非是像书上写得那样容易。

　　王宝玉不禁又问道：“那该如何打败曹操啊？”

　　“火烧未必不可，却要待时机。”诸葛亮道。

　　吃喝过后，庞统怀揣王宝玉写的信，牵马上了一艘大船，绕路去往西蜀。通过这半日多的接触，王宝玉已经得知，周瑜对庞统敬若上宾，十分信任，甚至将全郡的大小事务都交给他管理，而庞统也盛赞周瑜胸怀宽广，有大将之风。

　　至于周瑜为何对诸葛亮和王宝玉显得心胸狭隘，十分小气，道理其实很简单，归根结底还是那四个字，各为其主。

　　长江之上，终于落下了今冬的第一场雪，纷纷扬扬，漫山遍野，暂时遮盖了战争的痕迹，站在雪中的王宝玉，又开始想家了，在自己的老家东北，冬季起码要比现在早半个月，而且雪也要比这大，整个冬天都在银装素裹中度过。

　　可是在这长江南岸，冰雪反而成了一种奢侈品，很少下雪，即便有雪落下，往往只能停留几日，太阳一出便冰雪消融，道路泥泞不堪，一切依旧是入秋时的寂寥和沉闷。

　　就在王宝玉吱吱呀呀的踩着地上薄薄的一层雪，沿着江岸溜达着思念家乡和亲人之时，却见一艘小船逆流而上，停在了他的身边。

　　严防曹操探子，也是江东军队的重要工作之一，王宝玉连忙负责任的迎了上去，想看看来者何人，小船上下来一老者，五十出岁，头发花白，长得尖嘴猴腮，胡子稀疏，此人头戴道冠，身穿道袍，双手揣在厚厚的袖子里，袖子口处露出一截拂尘，看起来应该是一名道士。

　　“喂，干啥的？”王宝玉大咧咧的上前问道。

　　“请问周瑜大都督可在？”道士问道。

　　“找他干啥？”

　　“我乃锦屏山虚天观道士，道号乌有，可称我乌有道长，前来拜会大都督周瑜。”道士自报家门。

　　“大都督也是你想见就能见，我是这里的副都督，你有啥事儿，跟我说就是。”王宝玉不屑道，不论是古代还是现代，他对这些擅长装神弄鬼的道士，都没什么好感。

　　“本道奉师尊之名，前来相助大都督破曹。”乌有道长傲气道。

　　王宝玉不相信的上下打量了一番，“你还有此等本事？”

　　“天机，不可泄露。”乌有道长一脸神秘兮兮。

　　“我就不明白了，乌有道长，你做为一名修行人，应该潜心修行，不问世事，怎么还参与这些俗世的纷争？”王宝玉不解的问道。

　　“曹操不仁，天下共知，以至战事纷乱，民不聊生，贫道为苍生着想，特意出山相助。”乌有道长却振振有词。

　　这时，诸葛亮闻言也从小船内走了出来，乌有道长一看见诸葛亮，全身像是触电一般，打了个激灵，随即露出惊恐状，上前恭敬的问道：“仙风道骨，头上有青龙缠绕，莫非你就是卧龙先生？”

　　王宝玉眯着眼睛看诸葛亮，哪里有什么青龙，不就是一顶帽子吗？这老道也太能嘘乎了吧！

　　“喂，乌有老道，你看我头上有什么？”王宝玉笑着凑过去问。

　　乌有道长却捂了一下鼻子，斜眼问：“多久不曾洗发？”

　　靠，还嫌弃老子，王宝玉气得真想把他推到水里去，只是这里天寒地冻的，小船四处漏风，脸都懒得洗，何况是洗澡洗头了，听乌有道长这么一说，还真觉得头皮发痒，刺挠的很。

　　再说诸葛亮，他上下打量着乌有道长，拱手笑道：“不知道长来此，有失远迎，还望见谅？”

　　“卧龙先生言重了，乌有跟先生相比，无异于寒鸦比凤凰也！”乌有道长客气道。

　　“那就得了，有凤凰在这里，你这只乌鸦还是飞回去歇着吧。”王宝玉不客气的打击道。

　　这，乌有道长一脸尴尬，诸葛亮却拉扯了一把王宝玉，继续谦虚道：“道长不必过谦，孔明不过乡野之人而已，难登大雅之堂，岂敢和道长这等世外高人相提并论？”

　　两人对着客套一番，诸葛亮问明了情况，随即示意王宝玉带着这名乌有道长去见周瑜，还小声嘱咐，静观其变，勿要多言。

　　一路上，王宝玉还是忍不住吹嘘道：“老道，我在这里的官很大的，除了周瑜就是我了，所以你若有什么事情，可以事先向我讨教讨教。”

　　“官大？副都督？嘿嘿，战时虚职，不当多说。”乌有道长却毫不客气的打击王宝玉，眼睛却贼溜溜的四处打量。

　　“你就不会跟我说点好听的？”王宝玉皱眉道。

　　“有道忠言逆耳，王都督灾星随身，还请擅自珍重。”乌有道长看似认真的说道。

　　嗯，也算是有点本事，会说这种用在很多人身上都适用的话，谁这辈子还没个坎坷，大小都是灾。何况王宝玉这种人，什么都缺过，就是没缺过灾星，从小到大灾难不断，简直就是灾星的好朋友。

　　王宝玉故作认可的点了点头，又问：“老道，你都会什么法术啊？”

　　“法术皆虚幻，顺应天道方为上。”乌有道长倒也狡猾，并没正面回答。

　　切，还是模棱两可的话，也许什么狗屁本事都没有。两人斗智斗勇的说着话，转眼就来到周瑜的大帐。

　　乌有道长报上了名号，强调说特意为帮助大都督而来，王宝玉本来以为，周瑜会冷眼相待，毕竟周瑜曾经对这些术士表现的很不屑，他完全没有想到，周瑜却脸上笑开了花，一再感谢乌有道长的相助，还吩咐人设宴款待。


第328章 开坛做法

　　乌有道长顿时腰杆挺得笔直，缩在袖管里的红萝卜手也伸了出来，趾高气昂的简直牛逼坏了。

　　在王宝玉的印象中，清修的道士应该也是不吃肉的，但是这名乌有道长，在席间却表现的十分贪吃，吃肉吃的比谁都欢，两个嘴角流油，都滴到了道袍上，十分的不雅。

　　周瑜只是看着微微笑，并不多说话，王宝玉却还是忍不住了，开口道：“老道，你别光顾着吃，有啥本事，也跟大都督展示一下啊？”

　　“道长可否显示一下神通？”周瑜也问道。

　　“贫道便用搬运之法，将鲜花取来一盆如何？”乌有道长正色道。

　　“嘿嘿，好啊！好啊，变个戏法大家都乐呵下。道长就搬来一盆君子兰吧，送给大都督正合时宜！”王宝玉啪巴掌道。

　　“贫道不识得花草种类，只能随意搬来一盆。”

　　“只要能搬来，狗尾巴花也行。别愣着，赶紧变戏法啊！”王宝玉催促道。

　　“此乃搬运之法。”乌有道长白了王宝玉一眼，对于戏法两个字十分反感，忍不住纠正了一句。

　　只见乌有道长从怀中取出的一张皱巴巴的黄纸符，放在桌案上，闭上眼睛念念有词，随即，宽大的袍袖向上一盖，移开之时，竟然真得出现了一盆花，是活的，就是花瓣显得有点蔫。

　　“精彩！道长法力无边！”周瑜拍巴掌大笑，王宝玉却一阵皱眉，他可是现代人，怎么看这都像是魔术。

　　王宝玉怀疑这盆花就藏在这家伙的袖子里，刚想起身就拆穿他的把戏，周瑜却给他使了个眼色，示意他别动，反而主动敬了乌有道长一杯酒，说能得到道长相助，定然可以举手之间，便让曹军化为齑粉。

　　乌有道长端起酒杯放在鼻子底下闻了闻，说道：“大都督，军中劳苦，贫道再搬来一坛酒助兴如何？”

　　周瑜脸上露出夸张的惊喜表情，“如此甚好，甚好！”

　　乌有道长一脸得意，又拿出另外一道符，如法炮制，变出了一小坛酒，打开瓶塞，帐内顿时香气四溢，却是不折不扣的陈年佳酿。

　　周瑜一幅十分吃惊的表情，离开桌案，纳头便拜，乌有道长的胡子都翘了起来，扶起周瑜之后，却也很懂规矩，自己先将变出来的酒饮了一杯，表示无毒，这才让王宝玉和周瑜一同分享。

　　真是好酒，一口喝下去，唇齿留香，香气沿着口腔滑落到胃中，暖暖的，很舒服，打嗝涌上来的都是香气。

　　好酒！王宝玉和周瑜异口同声的赞了一句。

　　乌有道长得意介绍，说此酒为百花酒，当今圣上只有三小坛，被他搬运来了一坛，牛皮简直吹破了天。

　　见周瑜一幅不想让自己多说的架势，王宝玉装模作样的夸赞了乌有道长几句，便推说酒醉，离开大帐，重新回到了小船上。

　　“先生，这个乌有道人应该就是一个骗子。”王宝玉急忙说道。

　　“我早有察觉，其人眼神游离，绝非良善之辈。”诸葛亮点头道。

　　“我们要不要向周瑜点破此事？”王宝玉问道。

　　“先莫要惊动他，且看他如何动作，那周瑜也是人中龙凤，定能看出端倪。”诸葛亮沉稳的说道。

　　“嗯，我看周瑜对那道长也是虚情假意，说不定肚子里的小算盘早就打响了。”王宝玉认同诸葛亮的观点。

　　周瑜将乌有道长视为上宾，好吃好喝好招待，还拉着他的手在军中视察，亲密的跟兄弟俩似的，就差一起同床共枕了。

　　最后，乌有道长说要开坛做法，询问上苍战事如何。

　　周瑜满口答应，就在指挥大营中搭起一个高台，八角形的形状，按照先天八卦图设立好方位，乌有道长却将让人挖了一个大坑，将一块白布置于其中，上面覆着木盖，说上天的暗示，会呈现在这块白布上。

　　乌有道长祭拜天地，手持木剑开坛做法，王宝玉就像看戏一般，在一旁冷眼旁观，诸葛亮干脆都没兴趣来看。

　　乌有道长在上面念念有词、摇头晃脑的折腾了足足一天，待到日暮之时，才走下法坛，头发都给晃散了，盖在脸上活脱脱一个鬼模样，而且脚下步伐轻浮，看起来累得够呛。

　　随即，乌有道长命人将白布取出，围观的众人忙不迭的向坑里的白布看去，一时都惊呆了，只见上面奇迹般的出现了四个大字，曹军必败！

　　这还没有什么，而是四个字居然都是活蚂蚁爬成的，密密麻麻，层层叠叠，微微蠕动着，让人一看就浑身起鸡皮疙瘩。

　　这套把戏王宝玉再熟悉不过，不就是上面抹上了蜂蜜，诱惑出了过冬的蚂蚁，实在是上不了台面的巫婆神汉的伎俩。

　　周瑜看到这幅场景，却是一幅大喜过望的架势，众人不明就里，本来还有些怀疑的，见周瑜都信了，也都齐齐发出欢呼之声。

　　周瑜立刻派人叫来了诸位将军，连夜设宴，对众人大声宣布：“诸位将军，上天已有暗示，此番对曹定然大获全胜。”

　　是可忍孰不可忍，忍无可忍，无需再忍！王宝玉真是忍不住了，这都是什么玩意啊，这些把戏在农村都没有几个人相信，怎么就能蒙住这么多将士呢？

　　王宝玉刚想站出来彻底拆穿乌有道长的鬼把戏，下方的一名个子不高，颇有威严的老将却站了出来，正是黄盖，他蹬蹬蹬几步上前，怒气冲冲的揪住乌有道长的脖领子，毫不客气的就是一记大巴掌。

　　五个鲜红的手印流在了乌有道长的脸上，扑哧一声，随着乌有道长一口鲜血喷出，几个牙齿也跟着喷在了地上，样子十分狼狈。

　　王宝玉忍不住捂着嘴笑，暗道打得好，打得过瘾。

　　周瑜的脸色一下子沉了下来，怒道：“黄盖，乌有道长乃是江东贵客，岂容你如此无礼？”

　　“什么贵客，分明是妖言惑众，若是此月破不得曹兵，我方粮草不济，则必败也！”黄盖道。

　　“休要胡言，慢我军心！”

　　“大都督，万莫要被妖道蛊惑，放松警戒！”黄盖说着就跪下了，道：“黄盖句句实言，若不在此刻杀奔曹营，主公必然面北称臣！”


第329章 苦肉计

　　周瑜的脸立刻阴沉了下来，背过身去，冷声道：“黄盖，我念你为江东老臣，速速退下，可既往不咎！”

　　黄盖说着就流泪了，拱手道：“大都督，黄盖忠心苍天可鉴，这道士分明是妖人一个！”

　　“住口！黄盖，你仗着自己年长，在主公面前亦过于嚣张，主公仁慈，不与你计较，但是军纪严明，你若再胡言乱语，我必将你重罚，以儆效尤！”

　　黄盖一听这个就恼了，嗖然起身，抽出随身携带的铁鞭，狠狠的就冲着乌有道长挥了过去，“我先杀了你这个妖言惑众的臭道士！”

　　说时迟，那时快，周瑜的双手钳住了黄盖的手腕，猛地一抬，铁鞭顺势擦着乌有道长的脸庞扬了起来，吓得他一屁股坐到地上，全身发颤，嘴唇哆嗦着，一个字也说不出来。

　　周瑜怒骂道：“老匹夫，我奉主公之名，督军破曹，岂容你在此胡言乱语，乱我军心！再说一句，定斩不饶！”

　　“黄口小儿，军机时不我待，你却在此做此妖邪之术，实负主公重托，定将成为江东罪人也！”黄盖须发皆张，瞪着眼睛回骂道。

　　“气煞我也，推出去，斩首示众！”周瑜伸手取出了令箭。

　　“我自追随破虏将军，纵横江南，已历三世，你敢动我？”黄盖挺胸道。

　　“留此抱怨，九泉之下与破虏将军说去吧，今日我非杀你不可！”周瑜一把将令箭抛在了下去。

　　令箭一旦落地，当必须执行军令，却见一旁的甘宁一个虎扑过来，将令箭接在手上，趴伏在地上叩头道：“大都督，黄盖乃江东旧臣，忠心耿耿，还望宽恕。”

　　“你敢夺我令箭，乱棒打出！”周瑜怒目圆睁。

　　乌有道长捂着嘴，根本就看傻了，王宝玉一时间也没转过弯来，周瑜是不是脑子坏了，有必要因为一个莫名其妙的道士，跟大将翻脸吗？

　　两名执法人员看了一眼怒气冲冲的周瑜，拿着向棒槌形状的木棒上前，象征性的去打甘宁，周瑜又怒了，叫道：“给我狠狠打！”

　　执法士兵吓得一个哆嗦，连忙加大了手上的力度，甘宁的后背和屁股上，不知道挨了多少棒子，反正已经渗出了血丝。

　　甘宁被棒子给打了出去，以鲁肃为首，连同副都督程普及众位将军，一同跪了下去，齐声恳求放过黄盖。

　　王宝玉自斟自饮，就像此事跟他无关一样，此时他已经明白了，历史上有名的苦肉计已经上演了，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！

　　黄盖还是傲然的站着，斜楞着眼睛看着周瑜，周瑜又取出另外一支令箭，举在手里道：“黄盖身为老臣，惑乱军心，死罪不可免。”

　　“大都督，老将军固然当斩，但正值战时，斩将与我不利，还望宽恕，暂且记下，待破曹之后，再行责罚。”鲁肃叩头道，他跟黄盖的关系也是相当不错。

　　“你身为赞军校尉，岂能不知军心动荡之害？”周瑜脸气得通红，质问道。

　　“还请大都督宽恕！”程普带头喊道，众将齐齐附和，很多人的脑门都磕出血来。

　　“真是气煞我也！”周瑜终于将那个杀头的令箭放下，却又吩咐道：“若不看诸位面子，今日定斩黄盖，虽然免死，但活罪不可恕，打一百脊杖！”

　　“大都督，黄盖将军年岁已高，一百脊杖亦不能承受！”程普愤然说道，气得花白的胡须一翘一翘的。

　　周瑜根本不理睬他，哗啦一声就掀翻了身前的案台，命令道：“军纪不严，何以服众，诸位无需多言，立刻行刑！”

　　还是那两个刚把甘宁打出去的执法士兵，上前将黄盖绑住，推倒面朝地，大棒子一下下的狠狠打了下去。

　　黄盖咬牙瞪眼的怒视着周瑜，一言不发，周瑜也恨恨的看着黄盖，骂道：“再让你居功小觑于我，下次再敢犯上，定斩不饶。”

　　说完，周瑜转身回了自己的大帐，顺便也把乌有道长叫了进去，说是想要看看相，还可有子女否？程普老将军听到这话差点没气得晕死过去。

　　此时，黄盖的后背已经被打得血肉模糊，衣服跟肉皮几乎粘在一起，毕竟年岁已高，昏死过去。

　　见周瑜走了，鲁肃和程普连忙上前，喝令两名行刑士兵勿要真打，后来再打的棒子，那就是挠痒痒了。

　　“黄盖将军，你受苦了！”程普老泪纵横，紧紧拉住老战友冰凉的手哀伤不已。

　　“程老将军，还是先替黄盖将军治伤要紧。”鲁肃连忙上前说道，程普这才松开手，叮嘱一定要治好黄盖将军的伤。

　　昏迷的黄盖被人抬了下去，大将们都落了泪，不知道该说些什么。

　　鲁肃却过来一把揪住还在喝酒的王宝玉，十分羞恼的说道：“宝玉，刚才因何不劝劝大都督？”

　　“大家都劝了，还差我一个吗？”

　　“你身为副都督，说话有些份量的。”

　　“得了吧，临时的官职而已，当我不明白。”

　　“即便如此，黄盖将军险被打死，你因何铁石心肠，一言不发？”

　　“发个屁，又没打我，再说了，我就是一个外人，怎么好参与你家的内讧？”王宝玉不以为然道，心中却对黄盖十分的敬重，甚至还有几分的心疼。

　　“算我看错你，无情无义之人。”鲁肃一甩袖子转身走了。

　　众人都散了，王宝玉回到了小船上，跟诸葛亮汇报了这件事儿，诸葛亮认同王宝玉的观点，说黄盖忠心江东，德高望重，此番发飙，定是跟周瑜串通好的，就是苦肉计无疑。

　　“先生，难道说周瑜已经准备火攻曹操了？”王宝玉兴奋的问道。

　　“火攻十分难行，周瑜只是想将黄盖送至曹营，以做内应耳！”诸葛亮道。

　　“那个乌有道长又是干啥的啊？”

　　“你且不知，这百花酒确为宫廷之物，能拥有此物之人，非曹操莫属，故乌有道长必是曹操之人，此番苦肉计，该是让他看的。”诸葛亮分析道。

　　“嘿嘿，周瑜也不傻嘛，懂得将计就计。”王宝玉赞了一个，随口又感叹道：“只是连累了黄盖将军一把年纪，还受这般苦刑。”


第330章 水墙相阻

　　“黄盖将军，忠臣也！”诸葛亮叹息道：“周瑜帅才无疑，只是其人不知大略，若得天下，战为次，和为大。”

　　诸葛亮的意思是，要想真正得到天下，战争只是手段，团结一切可团结的力量，才能真正做成大事。

　　王宝玉赞同诸葛亮的观点，从现在的形式看来，无论是谁，都不可能短时间内一统天下，即便曹操得到了江东，还有其他诸侯存在。

　　第二天，又传来一个惊人的消息，周瑜一意孤行，竟然将乌有道长任命为军师，负责对曹战役的全面统筹规划，乌有道长顿时牛逼大发了，豁着牙四处溜达查看，俨然把自己当成了大人物。

　　众将士多有不服，但有了黄盖之前的惨痛教训，多半不敢相劝，静看事态发展。

　　乌有道长新官上任，自然要有些动静的，在他的建议下，周瑜在山峰的最高处，搭起了一座百米高台，乌云道长又让设立了五色旗，上面画着太极图，说是留着做法时使用。

　　周瑜对乌有道长的话言听计从，一切都照他说的办，而且效率还很高。五色旗高耸入云，从哪个方向都能看到它迎风飘扬，好像高空安了个监控一般，时时监视着大家的一言一行，非常别扭。

　　然后，就在高台刚刚搭好不久，曹营之中鼓声再次隆隆响起，数千的船只黑压压一片，向着南岸驶来。

　　靠，又要打仗了，诸葛亮等人连忙离开了小船，来到了山崖之上，江东的士兵们立刻准备好了弓箭滚木巨石，显然还是以守为主。

　　一件非常怪异的事情发生了，曹军的战船刚刚开过江面中间，却仿佛被定住了一般，停在原地不动了，又过了一阵子，战船又试图往前开，但只是原地徘徊，并没有向前，最后居然全部都退了回去。

　　“先生，曹兵这是玩什么把戏，吓唬人？”王宝玉不解的问道。

　　诸葛亮沉思片刻，抬头又看了看乌有道长搭起的高台，笑道：“定是那乌有道长退了曹兵。”

　　“他这么牛叉啊？”王宝玉惊愕的问道。

　　“那些五色令旗，必为传递信号所用。”诸葛亮不以为然，背着手走下了山崖，再回小船看书。

　　果然跟诸葛亮预料的一样，没过一会儿，就传来了爽朗的大笑之声，紧接着就见周瑜跟那乌有道长勾肩搭背的走了过来，两个人的脸上都笑开了花。

　　那乌有道长豁牙露齿的样子尤其可笑，很像是动画片里的某些猥琐的角色，王宝玉也没忍住，跟着笑了起来。

　　“宝玉都督，有乌有道长在，百万曹兵何足惧哉！”周瑜对王宝玉高兴的说道。

　　“咋回事儿？曹兵怎么退了？”王宝玉好奇的打听，而乌有道长却是一脸骄傲，两个鼻孔看人。

　　“你且不知，道长在江中设置了法术，那曹兵只觉有水墙相阻，数次前行未能突破，终得狼狈而退。”周瑜笑道。

　　“行啊！乌有道长的神通真是鬼神莫测，有夺天地造化之大能！”王宝玉嘘乎道，只怕刚才谁也不曾看见水墙，这倒是有点皇帝新装的意思。

　　“雕虫小技，何足挂齿！”乌有道长得意洋洋，手里的拂尘甩的上下翻飞。

　　自从有了乌有道长后，周瑜有什么事都找他商量，一次也没找过诸葛亮，好像根本用不着他一样，诸葛亮也不恼，安之若素，还是没事就看书散步喝茶。

　　甚至连程普和鲁肃，周瑜也不冷不热的，一副可有可无的态度。两人都因为黄盖挨打的缘故，对周瑜有不小的意见，所以至此，战时五人组，基本就没什么用途了。

　　两天之后，王宝玉坐在船头，远远的看见乌有道长却向这里走来，手里还拿来了一坛酒。

　　“嘿嘿，先生，乌有道长主动找你喝酒呢。”王宝玉笑着对创舱内的诸葛亮说道。

　　“只怕是没安好心肠，你我还需保持清醒。”诸葛亮一声冷笑。

　　说话间，乌有道长便笑嘻嘻的赶到了，对王宝玉说道：“贫道不请自来，今日定要与宝玉和孔明先生一醉方休！”

　　“该是我们请道长的，里面请吧。”王宝玉和乌有道长一起进了狭小的船舱，诸葛亮见到他立即客套道：“道长真乃高人，高台一座，便可退去曹兵无数，孔明不及也！”

　　“先生草船借箭，智谋过人，只怕天下无双。”乌有道长反过来夸赞诸葛亮。

　　在王宝玉看来，两个人都很虚伪，根本就没一句实话。有道是，夜猫子进宅，无事不来，这乌有道长突然来小船，肯定有所图，必须加强小心。

　　三个人就在狭窄的船舱内喝起酒来，通过打听，王宝玉得知，这乌有道长竟然也有师父，名叫紫虚上人，这个名字王宝玉倒是有几分熟悉，仿佛在书上的某处见过。不过这两个人的名字联系在一起，就非常有趣，谐音正是“子虚乌有”四个字。

　　“不知孔明先生师承何人？”乌有道长举杯问道。

　　“孔明师父乃水镜先生司马徽。”诸葛亮也没隐瞒，直接道。

　　乌有道长的脸色微微变了变，仿佛想起了什么一般，但随即又恢复了笑容，说道：“有所耳闻，是一位大才。”

　　“你一个老道，知道的事情还不少呢？”王宝玉问道。

　　“道听途说，请问孔明先生，那草船借箭的迷雾大阵，又是从哪本仙书上所得？”乌有道长的狐狸尾巴露了出来。

　　“莫非以道长之神通，尚且不会此法？”诸葛亮反问道。

　　“呵呵，仙道不同，各有所长。”乌有道长摆摆手，又小眼提溜转，问道：“此法甚为蹊跷，不知孔明先生能否透漏一二？”

　　王宝玉刚想拒绝，没想到诸葛亮竟然没有隐瞒，直接说道：“实不相瞒，此法正是我从师父所赠《奇门遁甲》一书上所学。”

　　“奇门遁甲？可否让贫道一观？”乌有道长试探的问道，眼神中写满了贪婪。

　　没等诸葛亮说话，王宝玉先恼了，嚷嚷道：“你这个牛鼻子老道，懂不懂点规矩啊，人家的好东西凭啥给你看啊？”


第331章 真假奇门

　　“宝玉都督莫要误会，如今我为军师，当要考虑破敌大计，互通有无，也是为江东得胜着想。”乌有道长眼珠一转，强词夺理道。

　　“你先把自己的好东西拿出来大家一起分享一下吧！”王宝玉上前就要搜身，却被诸葛亮制止住了。

　　“宝玉，莫要多言，道长所言有理，一观未尝不可。”诸葛亮说了王宝玉一句，当真就起身到了书案下方，将那本古书取了出来，递给了乌有道长。

　　“且慢！”王宝玉上前一把捂住，找了个理由说道：“先生，此书为水镜先生珍爱之物，从不示外人，如此做，实是对水镜先生大不敬。”

　　诸葛亮却不以为然的摇了摇扇子，说道：“若家师得知孔明大度，亦会欣慰。”

　　“对对，很欣慰！”乌有道长手一使劲，便把书夺到了自己手中。

　　唉，诸葛亮啥时候变得这么实在，让王宝玉感觉十分无语，那乌有道长用手指头轻触，一篇篇细细翻看。

　　他看书有个特点，似乎屏住呼吸一般，丝毫不闻其喘息之声，神情也十分专注，和平日慵懒的模样不同。其阅读速度也不算慢，不到半个时辰，就整个看了一遍，合上书，闭上眼睛跟下神似的停了一炷香功夫，这才将书还给诸葛亮。

　　“怎么样，绝世好书吧？”王宝玉哼声道。

　　没想到乌有道长却说了一句非常气人的话：“此奇门之法，与我所见《清平之术》，大同小异耳！”

　　王宝玉是真想揍他，强压着性子，不想因为自己破坏了周瑜的大计，诸葛亮将书又重新放好，很随和的笑道：“道长见多识广，孔明改日定要向道长好好讨教。”

　　“好说，好说，我已有倦意，回去稍歇，恕不奉陪。”乌有道长打了个哈欠。

　　“这酒还未喝完？”

　　“下次再聚！”乌有道长不顾诸葛亮的热情挽留，依然起身，大摇大摆的走了出去，走得很快，不一会便不见了踪影。

　　“先生，你不是说这个臭道士很有可能是曹操的人吗，那为啥要给他看咱们的书呢？”王宝玉忍不住责怪道。

　　诸葛亮脸上浮起笑意，说道：“我观此人，定有那过目不忘的本事。”

　　“唉，那就更不应该给他看，这回好了，全让他学去了。我说这个老家伙怎么溜得这么快呢，原来是急着回去整理出来。”王宝玉懊悔的说道。

　　“正是。”

　　“先生，你怎么不早说呢，我刚才也好搅搅局，混淆他的记忆。”王宝玉抱怨连天。

　　“哈哈，宝玉莫急，正所谓兵不厌诈，此书非真正《奇门遁甲》，乃是我臆造之本。原本在此。”诸葛亮大笑着从怀里掏出用绢布包裹的《奇门遁甲》。

　　王宝玉先是一愣，随即也跟着大笑起来，原来诸葛亮根本不是傻子，如此心爱之书，怎么会轻易让敌人看呢，就用了一本假书，却把那乌有道长给骗了。

　　同时，王宝玉也想到了一个问题，那就是乌有道长来此地的任务之一，恐怕就有盗取《奇门遁甲》一书这项。

　　“先生，真是高啊！你这脑瓜到了未来，也肯定是个人物！”王宝玉由衷的赞叹，诸葛亮笑而不语。

　　果不其然，据王宝玉派出去的人回来禀告，说是乌有道长离开小船后便躲在帐中，不知道在忙什么，一直到深夜油灯还是亮着的。

　　第二天中午，熬得满眼血丝的乌有道长就以临时去寻找法器为由，驾驶着一条小船，离开了江东，周瑜并未阻拦，反而殷殷期盼，盼望道长早去早归。

　　两天之后，又是一个爆炸性的新闻传来，在月黑风高之夜，黄盖率领三千同党，连同大船十余艘，连夜投奔了曹操。

　　周瑜大骂不止，召集手下大将，拍桌子警告，若有人再生反意，定当先行斩之，以绝后患。

　　众人纷纷发誓，永不背叛江东，而为黄盖求情的鲁肃，居然起了一嘴的泡，上火啊！

　　作为副都督的王宝玉始终一言不发，没有任何态度，等到人都走了，周瑜终于忍不住了，瞪着眼睛问王宝玉：“宝玉，你身为副都督，因何从未见你劝阻于我？”

　　“嘿嘿，我是怕口无遮拦，干扰了都督的大计。”王宝玉嘿嘿笑了起来。

　　“莫要说笑，如今江东失去一员大将，何其沮丧。”周瑜苦着脸道。

　　“嘿嘿，别装了，恭喜大都督用苦肉计，在曹营安插了一员大将。”王宝玉继续嬉皮笑脸说道。

　　周瑜一脸愕然，他之所以不找诸葛亮商量，就是认为自己也会设计，如今竟然都被王宝玉轻易看穿了，更别说是诸葛亮了，着实觉得没了面子。

　　“你又如何看出此为计谋？”周瑜问道。

　　“那个乌有道长是曹操的奸细吧？这一点大都督早就清楚，当着他的面演苦肉计，又放他回去，就是让曹操相信，黄盖是不甘受辱，真心投曹。”王宝玉道。

　　“孔明先生可已经知否？”周瑜又问。

　　“我家先生是何等聪明，怎么能瞒过他呢，还有甘宁将军，也是配合演戏吧！”王宝玉道。

　　周瑜不由擦了一下脑门的汗，连忙说道：“宝玉，此事万万不可对别人提起，否则，老将军黄盖危矣！”

　　“这说哪去了，咱们是联盟作战，是一家人，放心吧，我和孔明先生都会装着根本不知道的。”王宝玉认真的说道。

　　“如此甚好，快请孔明先生前来，共商大计。”周瑜连忙说道。

　　“你这段时间可是慢待了我家先生，要请你去请。”王宝玉摊手道。

　　周瑜立刻起身，亲自去把诸葛亮请了过来，同时设下酒席，十分恭敬的问道：“孔明先生既然已识破我苦肉计，还望不吝赐教，如何破曹？”

　　诸葛亮摇着扇子，不急不忙的说道：“大都督应该已有良策吧？”

　　话都说道这个份上，周瑜也不隐瞒的说道：“我料定那乌有道长定然还会前来，曹操发兵，却要看那高台之上所传之信，我准备在江中设下伏兵，只待那曹军一到，伏而攻之。”

　　“此计虽妙，但却难免伤及我方将士，我有一计，可不失一兵一卒而退曹兵。”诸葛亮道。

　　“周瑜洗耳恭听！”周瑜连忙说道。


第332章 又出奇招

　　“我听闻送饭士兵讲，军中已有不少士兵患上疫病，可有此事？”诸葛亮问道。

　　“确有此事，医士言其乃食用野外山鸡所染，本欲杀之以断源头，幸好当年道士于吉留有治疗疫病之方，故疫情来势凶猛，却也并无大碍。”周瑜道。

　　王宝玉多少明白了一些，这种病应该类似于现代的禽流感，看来今后吃肉倒是要小心一些。

　　“那山鸡作何处置？”诸葛亮又问。

　　“为防染病，已掩埋之。”

　　“如此甚好！”诸葛亮点点头，说道：“曹兵自北方而来，水土不服，多有患病，如若将此疫病传染给曹兵，其必败也！”

　　周瑜顿时眼前一亮，忙问：“此法甚妙？却又如何行之？”

　　“我听闻山鸡随染此疫病，却并无异状，可将患病之山鸡挖出，带往他处，广集无病之家禽，一同圈养之，令其染病，再用大船满载而来，沿途敲锣打鼓，制造声势，若被那曹兵劫去，则事成矣！”诸葛亮摇着扇子，缓缓说道。

　　王宝玉被惊呆了，这诸葛亮是什么脑袋，居然能够想到传染病攻击的手段，确实是高，但这种做法有违天道，不像是君子所为。

　　“先生，这种方法似乎不妥，可能造成大范围的死亡，也有损我方声誉和形象。”王宝玉忍不住忧心道。

　　“无妨，此疫情不足致命。”诸葛亮摆手道。

　　周瑜何等聪明，一点就透，兴奋的拊掌说道：“妙哉！若真如此，则曹兵患病，必无战力，兵多亦无惧也！”

　　“若那乌有道长前来，可将运送家禽之事透露与他，则曹兵必有准备。”诸葛亮自信道。

　　“先生妙计，周瑜佩服！”周瑜深鞠一躬，心悦诚服。

　　此事被秘密安排下去，鲁肃亲自押运山鸡尸体去往他处，又将各地家禽征集上来，足有上万只，与患病禽畜一同圈养，当然，必要的消毒隔离防疫措施也做了很多，而且，于吉留下的药方，在这种关键之时，却也起了巨大作用。

　　对于鲁肃，自然受到了特殊照顾，一天换好几套衣服，没事儿就被安排去洗澡，洗到脱了好几层皮。古人头发都长，那个年代又没有吹风机，天气还冷，所以每次都是刚干了，又得去洗头，折腾的鲁肃也是叫苦连天。

　　两天之后，乌有道长果然回来了，还换了一套新道袍，看来得到了曹操的奖励。周瑜得知，立即亲自出帐迎接，对他笑脸相迎，关心备至，设宴迎接，很是热闹。

　　乌有道长喜气洋洋，大咧咧的坐了下来，但是等到所有饭菜都上齐了，却有些疑惑，清一色的素菜，不见半点荤腥。抬眼儿再看看别人的案前，也是如此，只得无奈的夹了一根青菜，味同嚼草。

　　这老道却是个无肉不欢的主，素菜难以下咽，直着脖子瞪着眼睛使劲往喉咙里吞，却是一半在嗓子眼里面一半在外，下不去上不来，一脸的苦相。

　　周瑜明知故问：“乌有军师，可是饭菜不可口？”

　　乌有道长费力的吃着青菜，也不好说什么，含糊的说道：“尚可。”

　　周瑜摇摇头，装出了极其无奈的表情，主动说道：“乌有军师，行军在外，天寒地冻，肉食缺乏，就连这青菜也难以保障，还望军师见谅。”

　　“我亦无他，只是久无肉食，将士体力孱弱，如何能与曹兵抗衡，必难取胜，大都督当尽早解决。”乌有道长终于张口提出了建议。

　　“说这话就太夸张了，缺几顿肉菜就没体力了？人家和尚天天吃素，也没见几个瘦成麻杆的。”一同吃饭的王宝玉不以为然。

　　“此言差矣，将士非是和尚，早已习惯肉食，一时清淡，恐胃口也差。”乌有道长辩解道。

　　“嘿嘿，说的道貌岸然，别是你自己馋了吧！”王宝玉坏笑着夹起一大口青菜放进嘴巴里，吧唧着嘴巴赞叹道：“清新爽口，真是开胃，真不知道你个整日修行的老道为何诸多挑拣？”

　　“王都督，你此言不妥，我着实为将士们着想！”乌有道长红着脸争辩道。

　　“军师之心我亦知晓，食材只是暂缺，此事我早有安排，不日将有禽畜自柴桑沿江运至，届时将士便有肉吃。”周瑜得意的说道。

　　“哦？何时可运至？”乌有道长试探的问道。

　　“七日之内。”周瑜道。

　　“贫道正准备天罗地网之法，若曹兵攻来，便以天罗地网罩住，其必无法行动，任凭我方宰割。”乌有道长忽悠道。

　　“哈哈，道长如此神通，曹操老贼，克期必亡！”周瑜大笑着站起身来，指着北面骂道。

　　乌有道长脸色发黑，支支吾吾的附和道：“还请大都督以慈悲为怀，勿杀无辜！”

　　周瑜好像并没听到他这句话，十分殷切的问道：“道长，何时可以施法？”

　　“尚差一种法器，已知在何处，待我再去取来！”乌有道长说着，就要起身。

　　“军师，何必劳您辛苦劳碌，令兵士去取便可。”王宝玉插口道。

　　“法器取时，尚需祭炼，又不得凡人触碰，非我不可。”乌有道长连忙说道。

　　“也罢，那我再派些兵士一路为军师保驾护航！”周瑜说道。

　　“不劳都督费心，我独自一人轻手利脚，来去快捷！”

　　“既然这般，只能烦劳道长亲往，待打败曹兵，我一定向主公进言，重重赏赐道长！”周瑜拍胸脯道。

　　乌有道长这顿饭吃了个小半饱，又驾着小船离开了，不用说，肯定是去给曹操通风报信去了，周瑜和王宝玉相视一笑，知道事情成了。

　　要的就是这个效果，周瑜连忙派人密令满载患病家禽的大船起程，当然，为了安全起见，鲁肃还是另乘一艘船，提早返回。

　　果不其然，几天之后，当满载患病家禽的十艘大船，沿江而上，曹兵埋伏在那里，硬是将这些物资抢夺了过去，因为事先有安排，船上的士兵们登上了一艘快船，成功脱逃而回。

　　战争时期，肉类是稀缺资源，曹军得到了这些家禽，立刻予以宰杀，大摆筵席，犒赏三军，那叫一个热闹。

　　吃饱喝足的曹军将士，一个个信心满满，大破江东似乎指日可待。

　　然而，乐极生悲，有过十日左右，接连发生的两件事儿，却让曹操一脸愁容，没了精神。


第333章 一阳初生

　　第一件事儿，西川刘璋起两路兵马，一路取汉中，另外一路绕行直奔西凉，汉中、西凉两路兵马，只是跟曹操打了声招呼，就仓皇回兵救援，曹操的大军一下子就少了十五万人。

　　如果说这件事对曹操的影响还不算太大，另外一件事儿却让曹操头疼不已，军中将士们不知道患了什么病，呕吐、腹泻、发高烧，走起路来两腿发颤，更要命的是病情还相互传染，大有泛滥的架势，将士们一个个精神萎靡，浑身无力，连拿武器都没有力气。

　　追根朔源，曹操最终将怀疑重点放在了那些江东家禽上，因为自从吃了这些家禽，才开始陆续出现这种症状的。

　　乌有道长察觉出曹操的疑惑，顿时要吓尿了，他岂能打自己巴掌，连忙解释道，那些家禽被抢来的时候，活蹦乱跳都很健康，煮食之后，肉质也非常鲜美，口感极佳，根本没有病态，不像不应该也不会是病源。

　　曹操点点头，觉得乌有道长说的有道理，但是这些疫病是从何而来的呢？谁也答不上来，还是先救人要紧，此事容以后慢慢调查。

　　乌有道长却也有点本事儿，立刻开出了药方，先给几名症状较重的将军服用了，不能说是药到病除，倒也能减缓些症状，曹操还算是满意。

　　但新问题随之而来，此时天寒地冻，寻医问药非常不易，更何况这还是几十万大军，上哪儿去筹集那么多的药材？

　　“主公，必须全力进攻江东，不然长此以往，我军将士失去战力，若那孙刘联合攻来，必大败也！”荀攸急匆匆的建议道。

　　“我本不愿令将士们以身犯险，如今看来，也只能速战速决了。”曹操点头道。

　　曹操立刻吩咐下去，一边广征药材为患病士兵治病，一边又命于禁率领二十万精锐水军，准备全力进攻江东，不惜损兵折将，也要快速把江东拿下。

　　南岸这边，王宝玉和诸葛亮这几天很忙碌，曹兵必然会大举进攻，这一点毋庸置疑，他们还做好下一步的准备。

　　王宝玉几次提到了火攻，诸葛亮到底还是入了心，这样既能减少正面冲突，还可以造成大范围的极强杀伤力，值得一试。经过一番苦思冥想，诸葛亮提出了一个大胆的构想，就是用孔明灯来攻击曹军。

　　孔明灯只是用来传递信号，而且越飞越高，如何能当成武器用？当然要进行改良，必须要飘的很远，还要在指定位置落下并且燃烧才行。

　　想法是好的，但实施起来却很有难度。每逢困难倍思亲，这功夫，王宝玉真是很想念姐姐黄月英，如果她在，只怕这种事情都是小菜一碟，一晚上她就能鼓捣出来，还用此时两人大眼瞪小眼的。

　　人无完人，诸葛亮计谋还成，动手能力就差了不少，所以这个重任还得放在王宝玉身上。王宝玉也很发愁，连个商量的人都没有，好在他初中物理学得还算不错，费尽心思进行了一番计算，又进行了若干次试验，终于将孔明灯改成了类似热气球的样子，只是体积实在没有办法做到精致，比之前大了几倍。

　　周瑜亲自实验了一下，感觉非常满意，即便不能成功，却也能搅乱曹兵的计划。

　　周瑜也提出了一个关键问题，那就是现在是冬季，风从西北而来，如何能让孔明灯迎风飘过去？搞不好，可能会烧了自己的大营，岂不是凄凄惨惨戚戚？

　　“大都督若想要那东南风，孔明可以向风神借来一用。”诸葛亮笑道。

　　“这……”周瑜看了一眼诸葛亮，脸上的表情含义非常复杂，惊讶，怀疑还有些酸溜溜，说道：“若能如此，则必败曹操大军，更复无疑！”

　　“大都督可在南屏山上建一高台，名叫七星台，亮自会去作法，求得风神相助。”诸葛亮道。

　　“一切宝玉副都督安排即可！”周瑜道。

　　“本月二十日甲子日起东南风，大都督可在那日，将那曹兵引来，则万事俱备，可大破曹兵。”诸葛亮道。

　　“那乌龙道长必会再来，届时我自会引曹兵出来。”周瑜道。

　　战事胶着，有了草船借箭的先例，周瑜决定赌上一把，他一边安排士兵照着图纸制作这种具有攻击性的孔明灯，越多越好，一边又命将士及早准备，多备战略物资，与那曹军进行最后的大决战。

　　王宝玉和诸葛亮一路回到了小船，王宝玉笑着问道：“先生，没想到你真有借东风的本事儿，这也是书上写的吗？”

　　“本月二十日乃是冬至，正应《地雷复》之卦，一阳初生之时，必起东风南，此为天时，与人力无关。”诸葛亮道。

　　“嘿嘿，照这么说，筑七星台只是为了糊弄周瑜。”王宝玉笑道。

　　“非也，你我远离此地，无论是否东南风起，却正可借机回到樊口。”诸葛亮道。

　　晕死，诸葛亮倒是时时不忘给自己留后路，王宝玉不解的问道：“不打仗了啊？”

　　“曹兵多半染病，不容久战，曹操岂会善罢甘休，班师回朝？故此战必为最后一搏，无论胜负如何，我等皆不可留于此地，若是败了，曹兵占领江东，我等绝难有容身之地；若是胜了，那周瑜定会找借口将你我二人除去。”诸葛亮道。

　　“有道理，不过我看周瑜最近表现的不错啊？”王宝玉道。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡，周瑜早有除去主公之心，如今我等和睦，实为共破曹兵所需，非真心耳！”诸葛亮一语道破机关。

　　王宝玉没再言语，招呼好大哥范金强一道，收拾东西，去往南屏山。范金强为不能参战深感遗憾，但他到底还是听王宝玉的，一切照办。

　　正当三个人想要离开小船，准备离开这个是非之地，沿江却又有一艘小船向这边驶来，船头上站着一个人，六十岁左右，瘦得那叫一个可怜，皮包骨头，双眼深陷，随着江风左右晃动，似乎靠着一种毅力，才能在风中站定。


第334章 若有来生

　　当诸葛亮看清楚此人，眼泪唰的一下就淌了下来，噗通一声跪下，大喊了一声：“师父！”

　　来者不是别人，正是水镜先生司马徽，王宝玉见此，连忙也迎过去，躬身一礼，水镜先生在船上二人的搀扶下，缓缓走下了小船，伸出青筋凸显的手，颤微微的扶起诸葛亮，泪汪汪的说道：“孔明今日雄姿英发，为师深感欣慰。”

　　“水镜先生，你怎么来了？”王宝玉好奇的问道。

　　“唉，还不是为那曹操做说客而来。”水镜先生叹气道，诸葛亮连忙搀扶着他就近在一块石头上坐下，心疼的不停抹泪。

　　“你被那曹操抓走了？”王宝玉道。

　　“曹操自取得荆州后，便将我留在身边，怎奈我已重病缠身，正有借口不为其出谋划策，如今大战将起，曹操令我前来，劝说孔明归降，我本早已将生死置之度外，但想到一事儿，还是来了。”水镜先生道。

　　“非是徒儿执意忤逆恩师，只是恩师最知孔明之志，我既然已归于刘豫州，即便身死，也绝不会改节。”诸葛亮一脸黯然。

　　“呵呵，我岂能不知，尽可放心，为师是不会让你跟随那曹操的。”水镜先生拍了拍诸葛亮的手，眼中充满了慈爱。

　　“难为恩师了。”诸葛亮鼻头一酸，又是一把辛酸泪。

　　“先生，你想到了何事？”王宝玉好奇的打听道。

　　“我想到庞统该在此地，不想让他难为你等，故而来此。”水镜先生道。

　　“他去了西川，嗯，也快该回来了。”王宝玉道。

　　“士元一去西川，便退去了曹操十五万兵马，已立下大功。”诸葛亮也说道。

　　“我思忖，此一战之后，你等必将离开此地，若是庞统得知，必有方法阻拦，唉，为师见不得你等反目成仇，特备下书信一封，到时交于庞统，他自会放你们离去。”水镜先生说着，从袖口中取出一个白绢，交给了诸葛亮。

　　“恩师如今还记挂孔明，只恨孔明未能侍奉跟前，大不孝也！”诸葛亮手握书信，又一次泪流满面。

　　“人之将死，方知万事皆为烟云，不用伤悲。”水镜先生说话都显得很费劲，每次咳嗽都得好几分钟，憋得脸部通红，但气息平稳，脸上便又露出有些青黄的颜色。

　　“先生，记得我的话，你会荣登仙界的。”王宝玉的眼圈也湿了，安慰道。

　　“宝玉人才难得，只恨我不能与你再聚，若有来生，再做知己。”水镜先生道。

　　“恩师，莫要再走，孔明一定遍寻名医，为恩师诊治。”诸葛亮殷切的说道。

　　“家眷尚在曹营，怎可不回？我只言劝不得你便是，来时途中我在船中打盹，梦见已故祖先，便知大限将至，尚且不知能否活过今日。”水镜先生微微叹息摇头。

　　诸葛亮和王宝玉都没有说话，在死亡面前，谁都是脆弱无助的。

　　水镜先生并未想久留，又说了些鼓励的话，颤微微的起身便要上船，王宝玉和诸葛亮连忙上前搀扶，却觉得水镜先生的身体很轻，就像秋天的一片落叶。

　　水镜先生许是起得猛了些，眼前一片漆黑，身形晃动，良久才缓缓睁开了无生机的双眼，感叹道：“人生苦短，只叹我心有不甘，枉费了这数十载岁月。”

　　“水镜先生，我早就说过，您一定可以名垂青史的。”

　　王宝玉有些苍白的安慰了一句，水镜先生苦笑着摇摇头，“功名利禄，过眼云烟尔。宝玉啊，我还有一事相问。”

　　“先生尽管说来！”

　　“近些时来，我总做一梦，身处在一个小村中，四面环山，河水清澈，山上都是皑皑白雪，此为何意？”

　　“先生，梦境不代表什么的，你曾经生活的水镜山庄，环境就是一流！”王宝玉故作轻松。

　　“更为古怪的是，每次我都梦见你在我身边，呵呵，头发却没有这般长，可见青色头皮，虽极为淘气，但对我还算是恭敬。”水镜先生笑道。

　　“嘿嘿，这说明先生心中有我，不胜荣幸。”

　　说着话，水镜先生就上了船，根本就站不住，就这样坐在船头，跟王宝玉和诸葛亮挥手告别，小船发动，渐渐远去。

　　王宝玉和诸葛亮都满怀伤感的不停挥手，突然，水镜先生又挣扎着站了起来，冲着王宝玉高声喊了一句：“宝玉，我梦见我在那个小村中，姓贾！你是我的……”

　　最后的话，飘在了风中，水镜先生也飘摇的倒了下去，两个人连忙去拉他，隐约可见水镜先生闭着眼睛，仿佛已经死去。

　　哎，可怜的老头，空有满腹才华，也没见有多大气候，最后还被一个梦所疑惑，不就是个梦嘛！

　　王宝玉想着想着，却愣住了，小村庄，四面环山，山上有雪，自己留着短发，姓贾，这些线索联系在一起，说明了什么？

　　王宝玉的脑海中顿时出现了一个人，那就含辛茹苦将自己养大的干爹贾正道，难道说，水镜先生转世之后，成为了自己的干爹？！

　　想到这些，王宝玉的眼泪汹涌而出，他疯狂的冲着远去小船大喊道：“不要走啊，我是宝玉，我在这里啊！”

　　小船的速度很快，转瞬之间，就变成了一个小黑点！水镜先生生死不知，已经乘船远去，从此诀别。

　　王宝玉大喊无人回应，顿时急了，不顾寒冷，一下子跳进冰冷的水中，向着小船消失的方向费力的哭喊着游去。纵然诸葛亮宠辱不惊，见到此状也吓了一跳，连忙叫人把王宝玉给捞上来。

　　王宝玉被好几个人给拖上岸，浑身湿漉漉的却趴跪在地上痛哭不已，如丧考妣。

　　王宝玉一边痛哭，一边不断用拳头击打着自己的头部，心中充满了悔恨，早知如此，就应该对水镜先生好一些，起码不该总是笑话他是个吝啬贪财的老头，自己的干爹为了养活自己，又何尝不是如此小气？为了得到更多的卦资，往往几天不着家？

　　自己莫名穿越三国，干爹干妈指定是熬得白发如霜，就像是水镜先生一般，随着时光的推移，也许哪天离开了自己都不知道，连哭灵送葬的机会都没有。

　　唉，又应了那句话，子欲养而亲不在，何其伤悲！


第335章 七星台

　　诸葛亮不理解王宝玉为何对水镜先生有这么深的感情，他跟范金强一道，将王宝玉费力扶起来，送回小船擦干头发，换了套干爽衣服，耐心的劝道：“宝玉，莫要过于伤悲，还是及早赶到南屏山吧！”

　　王宝玉双眼直勾勾的，软面条似的倚着，放佛没有听见一般。

　　“宝玉，人之命数，皆由天定，非是你我可以阻拦。水镜先生已过甲子之年，生平学生无数，我辈不及也。”诸葛亮又安慰道。

　　啪，王宝玉一巴掌打在自己脸上，打得眼中泪花四溅，他恨，恨自己让亲人们操碎了心，还想再打，却被诸葛亮和范金强齐齐按住了双手，说道：“宝玉，你有此心，水镜先生得知，亦会含笑而终。”

　　“唉，为何总是一再错过！”王宝玉叹气道，擦了擦眼泪，回家的意志却更加坚定，水镜先生不在了，但干爹还在未来，要回家，一定要回家，要好好孝顺父母，要让他们每天都笑！

　　重新振作了精神，王宝玉三人一道，简单拿了些东西，赶往南屏山，被褥等物都留在了小船上，目的是给周瑜一个错觉，三人还会回来。

　　王宝玉按照诸葛亮的安排，再次行驶副都督的权力，先是安排了一艘大船在江边，只说三个人需要居住，随后，又找来五百精兵，令其取土筑坛。

　　演戏也要像模像样，这让才能让人感觉是真的，不会心生怀疑。法坛方圆二十四长，三层，每一层各高一丈，总计就是九米高。

　　最下一层，插上二十八星宿旗，东南西北各七面，分别对应青龙、白虎、朱雀、玄武及各大星宿。同时，安排二十八人护旗。

　　第二层，插上了六十四面黄旗，按照八卦的方位，与六十四卦相呼应，同样，每一面旗帜之下，都有一个护旗手。

　　第三层，取黑白两色土，做成了一个巨大的阴阳鱼图案，用四个人在四角站定，各拿一面七星旗，对应易经中的四象。

　　阴阳鱼的中间，是一面高达十几米的大旗，上面写着大大的繁体“风”字，主要是用来查看风向。

　　香炉、水碗、拂尘、钟磬等物自然必不可少，还有一柄雕刻着龙凤的木剑。诸葛亮则换上了道袍，盘在头顶的头发也披散下来，俨然成为了一名道士。

　　不出所料，周瑜、程普、鲁肃一道前来查看，一看法坛有模有样，庄严肃穆，倒也是信了，照比那个乌有道长搞过的所谓法坛，诸葛亮的这个法坛，堪称高端大气上档次，非常有气势，还带着股仙气儿。

　　乌有道长果然又来了，还说已经预备好了法器，可以布下天罗地网的法阵，周瑜暗自冷笑，这名臭道士，居心叵测，分明是想给江东布下天罗地网，把江东将士一网打尽才是。

　　乌有道长提出，烽火台四处林立，极不规则，对作法有影响，应该拆掉。周瑜想都没想，爽快的答应，说反正也有军师的神通在，留着无用，军队也用不着，干脆装作撤退。

　　既然周瑜都同意了，乌有道长仗着自己军师的身份，立刻吩咐下去，火速拆掉烽火台。也有不少将士找周瑜理论，说即便烽火台没有太大用处，留在那里也不算是碍事儿，没必要都拆掉的。从未听闻开坛做法和烽火台有何必然联系。

　　周瑜置若罔闻，逼急了便丢下一句话，都听军师的，然后便躲在帐中，概不见人。

　　很快，烽火台都被逐一拆掉了，曹操远远望去，心中大喜，暗自赞叹乌有道长真有本事，竟然能在江东一次次得手。

　　于是，二十万水军立刻进入战备状态，只待乌有道长的信号一起，便杀向江东。

　　因为心里高兴，曹操吩咐置酒行乐，皎月升空，亮如白昼，曹操举杯道：“诸公，吾自追随圣上，屡起义兵，为国除害，只愿扫清四海，天下太平，百姓不再有战乱之苦，尽享田园之乐，如今，我却被人冠以挟天子以令诸侯的奸臣之名，着实令我心中伤感！”

　　说罢，曹操潸然泪下，荀攸上前说道：“丞相之忠心，可昭日月，乱臣贼子，梦呓妄语，自当不必理会。”

　　“唉，我今五十有四，若要称帝，岂能等到今日？生为汉臣，屡受皇恩，自当为国尽忠，虽死无憾，可谁知我心？”曹操叹气道。

　　“我等皆知丞相之心，虽万死而不辞也！”张辽等大将一同跪下，齐声道。

　　一直保持沉默的徐庶面带惭愧之色，他自从跟随曹操以来，确实看到了曹操勤政爱民的一面，对待手下也如手足一般，如果不是在刘备跟前发下了誓言，他真想过去说一句，丞相不可进军，只怕江东有诈。

　　“黄盖将军，你进了曹营，也打算一言不发么？”曹操半是玩笑半是讽刺徐庶的问黄盖。

　　黄盖立刻起身，说道：“盖乃一届武夫，又是初来，故尔不便多言。”

　　“呵呵，那你便说来，我这人如何？”曹操问道。

　　“丞相胸怀宽广，绝非孙权可比。”

　　“哈哈，孙权碧眼小儿，将周瑜奉若上宾，实是愚昧。老将军，伤势可曾痊愈？”

　　“已无大碍，唯有后背遇风则疼。”黄盖道。

　　“待日后回到朝中，还要细细调养才是。”

　　“谢丞相！”

　　“公深明大义，孤甚感欣慰，此番大战不必参加，就留在孤的身边，待回到许都，定为你封侯进爵。”曹操道。

　　“丞相知遇之恩，黄盖没齿难忘！周瑜小儿跟丞相相比，真乃无知狂妄之小辈也！”黄盖道。

　　说完这句话，黄盖大胆的走上前，跟曹操耳语了几句，曹操听到了，哈哈大笑起来，说道：“周瑜小儿，如今却蒙在鼓中，不知其早已众叛亲离也。”

　　黄盖跟曹操说的正是，周瑜的前锋大将甘宁，因无辜受到刑责，也已背叛了周瑜，二人商定，只待战事一起，甘宁必然会提着周瑜的人头，前来投奔曹操。

　　曹操得知此事，心中非常的畅快，举杯道：“诸位将士，我等同心协力，早奏凯歌，共享荣华！”


第336章 对酒当歌

　　众人立刻齐齐起身，齐声道：“踏平江东，早奏凯歌，丞相洪福！”

　　曹操见文臣武将皆是一心，心中无比高兴，开玩笑道：“如得到江南，我亦窃有所喜，昔日我与乔公交情匪浅，闻其二女皆有国色，不料却嫁给孙策、周瑜，实为憾事。待江南已定，定让二女轻歌曼舞，为诸公助兴。”

　　众人皆毫无顾忌的大笑，眼睛里都是小星星，传说只是传说，要是他们知道大乔小乔一个有些精神问题，走路堪比幽灵，而另一个高度近视，皱眉眯眼掉到水坑里还以为是面大镜子，只怕都没了这个心思。

　　祸从口出，曹操的一句玩笑话，却让黄盖恨得牙根痒痒。自从假装投奔曹操而来，曹操对他关怀备至，他也感觉曹操确实是治世之能臣，胸怀宽广，心有豪情。

　　黄盖本来有所松动，在杀不杀曹操的事情上很犹豫，如今听了这句话，便印证了其好色的传言，倒是让他坚定了大破曹军的信念。

　　所以唯独黄盖听到这个笑话没有笑，反而拉着脸，很是不悦的样子。众人也不介怀，更没人怀疑，这些荤笑话都是年轻人开的，上了岁数的，过了欣赏的年纪，都假装正经人。

　　曹操不断举杯，众人跟着喝，不知不觉，大家都有了几分酒意，曹操站起身来，立在船头，将杯中酒向着江中倒了三杯，随即舞着袖子对众人道：“我自报效国家以来，破黄巾、擒吕布、灭袁绍，收张绣，深入塞北，直抵辽东，自觉不负大丈夫之志，今日甚有感慨，我做短歌一首，汝等和之。”

　　众人纷纷端正坐好，举起了双手，乐队立刻准备，只见曹操随着乐曲华丽转身，舞动着短粗胖的身体，小胖手在袖子里时隐时现，高声唱道：“对酒当歌，人生几何；譬如朝露，去日苦多。”

　　好！众人立刻跟随节奏拍起了巴掌，曹操唱到这里，想起种种过往，想起那颠沛流离的岁月，眼眶湿润了，长叹一口气，又接着唱道：“慨当以慷，忧思难忘；何以解忧，惟有杜康。”

　　曹操举起了杯，立刻有人过来倒满了酒，曹操一饮而尽，忽然又想起了结发妻子，因为长子曹昂的陨落，根本不愿搭理自己，曹操好言说尽，希望能得到发妻的原谅，人家永远是那两个字，离婚！

　　在这个年代，这个身份地位，曹操是不缺女人的，只是迟迟下不了决心的缘故，那就是离了之后，自己的原配媳妇还能嫁给谁啊，谁敢要啊，岂不是孤苦终老？想到这里曹操又是泪光点点，唱道：“青青子衿，悠悠我心；但为君故，沉吟至今。”

　　谁没有过青涩的初恋，谁的记忆力没有那一闪即逝的娇美容颜？听到曹操的这几句，在座的不少人都泪光盈盈，拼命的拍巴掌，深深折服于曹操的文采。

　　“呦呦鹿鸣，食野之苹……”曹操诗兴大发，继续唱了起来，摇头晃脑，极其动情。

　　只可惜，王宝玉不在此地，如果他在这里，一定觉得曹操非常可爱，这种真性情倒是跟他非常投脾气。

　　就在曹操想起了好朋友，刚刚唱到一句“心念旧恩”之时，一阵哑哑难听的声音传来，随即，一群黑压压的乌鸦从上空掠过，向着南面飞去。

　　乌鸦是鸟类比较倒霉的品种，在任何时代都被认为是不祥的象征，曹操听到后停止歌声，眉头不由皱了起来。

　　“大胆，敢搅扰丞相的雅兴！”一位将军豁然起身，拿出弓箭就想射向天空。

　　几只箭能射下多少乌鸦？曹操急急叫停，摆手制止，说道：“值此寒冬，鸟儿不易，勿要伤害！”说完，他叹了一口气，又接着唱道：“月明星稀，乌鹊南飞；绕树三匝，无枝可依！”

　　“丞相心怀悲悯，天下苍生幸矣！”荀攸道。

　　曹操满意的向他点了点头，最后激昂的唱道：“山不厌高，水不厌深；周公吐哺，天下归心！”

　　唱罢，曹操环视四周，问道：“我刚才所唱之歌，诸公可记下否？”

　　众人都点头，曹操非常满意，接连不断的又唱了三遍，还邀请几个音律较好的，跟着他一起唱。

　　众人开始还觉得豪情大发，后来就都成了苦瓜脸，曹操嗓音体型条件都非常一般，毫无美感可言。

　　还好，当曹操唱完三遍之后，酒意上来，眼睛开始迷离了，他歪歪斜斜的回到座位上，头一耷拉，发出了鼾声！

　　兵士们连忙连人带椅子把睡着的曹操抬回去安歇，随即，酒宴散去，谁也不留恋，只剩下一片狼藉。

　　正是：纵横天下豪情高，忠心一片终寂寥；红尘逐梦犹怀恨，兵败赤壁风雨消。

　　再回头说王宝玉，曹操这边对酒当歌，他和诸葛亮却还在忙乎着借东风，为了把事情搞得再真一些，这几天，诸葛亮每天三次身穿道袍，走上法坛，焚香于炉，注水在碗，舞动木剑，直指苍穹！

　　如果王宝玉事先不知道情况，可能都要被诸葛亮这一套给忽悠了，头发披散开来，随风而舞，脚下踩出北斗七星，步履严正，俨然就是一位道行颇深的大法师。

　　诸葛亮还严令吩咐，在作法期间内，任何人都不能交头接耳，口出不净之语，否则一旦影响作法，后果相当的严重，谁也担当不起。

　　所以，每个人都闭紧嘴巴，表情严肃，连呼吸之声都极力控制，生怕气息一大，影响了诸葛亮的磁场，于是乎，诸葛亮的做法过程就越发显得庄重神圣。

　　期间鲁肃又来过一趟，冲着正在做法的诸葛亮招招手，想打听一下进展情况。可是太高，诸葛亮并没有看见他，也许是看见了不愿意搭理。

　　鲁肃又想开口叫，但一想起诸葛亮的禁语条件，干脆也没敢说话，悄悄的又走了。

　　嘿嘿，这就是追求的效果，这期间，王宝玉倒也没闲着，有事没事儿的就打听江上的路线，甚至还找来了一名有经验的渔夫，以备逃走之时驾船领路。


第337章 白旗引敌

　　大战的脚步越来越近，乌有道长表现的非常兴奋，整日去那高台上查看，周瑜为了配合诸葛亮的东风，干脆直截了当的将作法时间，定在了二十日的晚上，说那天是他的生日，也算是赶个吉利。

　　乌有道长并没有反对，反而让周瑜准备好七面白旗，要在作法的当晚，插在高台之上。周瑜这次倒是没有一味顺从，而是表示出了不满，说白旗是投降，不吉利，换个其他颜色的，自己绝没有意见，乌有道长则反复强调这是作法所必须的，不要拘泥于颜色。

　　周瑜又嘟囔了几句，也没再坚持，依此照办。

　　建安十三年冬十一月二十日，是一个特殊的日子，这晚，那块被雷劈出的赤壁上，隐隐现出了一片暗红色的光芒，光芒并不规则，就像是血液流淌。

　　乌有道长来到高台之上，命人插好了七面白旗，在月色中格外的醒目。随即，乌有道长也像诸葛亮一样，披散着头发，装模作样的做起法来。

　　折腾了将近一个时辰，高台上的乌有道长对周瑜道：“大都督，事情已经成了，曹兵再来，必有天罗地网相阻，无法逃离，还望都督勿要滥杀无辜。”

　　周瑜已经换上了他最喜欢的白色铠甲，哈哈大笑道：“哈哈，两军交战岂可心存仁慈？既然上苍派道长前来相助，本都督一定将曹兵全部杀光！”

　　乌有道长见周瑜眼中寒光闪烁，不禁心头一惊，支支吾吾道：“一切但由都督做主，如今大事已毕，贫道告辞！”

　　“道长立下大功，岂可就此离开？何不与我一道，看那曹兵灰飞烟灭？”周瑜阴阴的笑道。

　　“贫道见不得血腥，有损道行，改日再拜会都督。”乌有道长已经察觉事情不对，撒腿就想跑下高台。

　　周瑜快走一步，劈手握住了乌有道长的手腕，冷笑道：“道长多日辛苦，若非道长帮衬，又怎会增加今日的胜算？”

　　“嘿嘿，大都督客气了，我此举为替天行道！我因施法耗了心神，还望大都督让我回去好生调养。”乌有道长妄想挣脱开周瑜的手腕，谈何容易！

　　“道长莫不是想要逃跑吧？只怕此次你难以如愿！”周瑜冷笑一声，手掌微微发力，便将乌有道长推了出去，重重蹲在地上，还没来及哎呦，两名护卫立刻上前死死钳住了他。

　　乌有道长动弹不得，惊得满眼的恐惧，嚷嚷道：“大，大都督，你此为何意？”

　　“只为感谢你引来曹兵，你这个曹贼的奸细当得不错，今日就让你看看本都督如何大败曹军。”

　　“此乃有人挑拨，贫道心系苍生……”

　　周瑜不等乌有道长说完，随即吩咐，将他绑在高台之上，面朝北方。

　　“大都督，饶命啊！”乌有道长可怜巴巴的哀求，披散开的头发垂在脸上，此时不再像名道士，更像是鬼魅。

　　周瑜根本不搭理他，吩咐下去，三军戒备，迎战曹兵。

　　乌有道长一直拼命的大喊大叫，周瑜听得心烦，命人找了块破布塞他嘴里，这才算是耳根清净。

　　却说曹军大营那边，曹操正在翻看那本假的《奇门遁甲》，只觉其中含义甚是艰涩隐晦，一时半会参透不了。

　　忽听将士来报，隐约可见江东军队插上白旗。

　　曹操哈哈大笑，随即又摇了摇头，以长辈的口吻叹道：“可叹周瑜年幼，竟不知白旗乃不吉也，过于沉迷巫术，将生死寄托于鬼神，岂能不败？”

　　事不宜迟，曹操立刻传令下去，让于禁率领二十万水军，即刻起程，不惜一切代价，踏平江东。

　　几千艘战船倾巢出动，密密麻麻的覆盖了一大片江面，战鼓隆隆作响，杀喊声动地震天，曹军将士奋勇渡江，向着江东杀奔而来。

　　眼见此景，周瑜不由倒吸了一口凉气，眼神焦急的望着东南方的南屏山，诸葛亮的东风何时才能来，没有了东风，江东绝难挡住如此数量的曹兵。

　　不到一个时辰，曹军的战船就逼近了南岸，与此同时，早已安排好的江东将士，手持弓弩，神情紧张的严阵以待，他们心中都明白一件事，今夜的大战，将是前所未有的残酷。

　　就在周瑜焦急等待着东风快来之时，王宝玉和诸葛亮的心情也不轻松，他们同样等待着东风起，此次战事，若无东风，江东则必败无疑，任凭铜墙铁壁，也将会被如此规模的大军融化！

　　站在高台上的王宝玉不住的张望，平日这高台之上还有些凉风，今晚倒好，枝桠微丝不动，看诸葛亮下垂的披肩发就知道，一点风都没有。

　　“先生，要不我们先走吧！”王宝玉不免有点灰心丧气，在自己生活的时代，气象台的天气预报有时还不准呢，何况是诸葛亮的生活经验？别说是不起东南风，就是起得晚些，周瑜被活捉之前也得先把自己和诸葛亮先杀了。

　　“且等到三更时分，若东风不来，我们再走也不迟。”诸葛亮仍抱着一丝希望，同时从袍袖中又取出了一道黄纸符，向天焚香祷告，点燃后，让其灰烬落在纸碗当中。

　　“先生，还鼓捣这些东西干啥啊，今晚月明风轻，只怕东风来不了了！”王宝玉道。

　　“此为书中引风之法，不妨一试。”诸葛亮道。

　　曹军的喊杀之声不绝于耳，王宝玉心急如焚，一旦真得打起来，战事将会瞬息万变，一旦陷在其中脱不了身，那就彻底悲剧了。

　　诸葛亮依旧不断的向天祷告祭拜，当他把第三张符烧了之后，王宝玉再也忍不住了，不由分说的拉起诸葛亮道：“先生，别忙乎了，快走吧，说不准一会儿曹兵就杀来了！”

　　诸葛亮甩了甩袖子，里面已经一张符也没有了，茫然的看看江面，最后无奈的点了点头，二人一道向着法坛下方走去，准备立刻返回樊口，去跟刘备汇合。

　　就在他们刚下了最后一个台阶之时，忽然感觉到一阵凉风吹来，树木发出了沙沙的响声。


第338章 借得东风

　　王宝玉不由脚步一滞，举起手来感受着风的方向，是东南风！真的是东风啊！

　　“先生，你真的借来了东南风啊！”王宝玉兴奋的大叫。

　　“真乃天助也！”诸葛亮眼中微微出现了泪光，心情激动，不管他对周瑜的印象如何，有一点却不容否定，一旦江东打败了曹操，刘备就能在这次战争危机中彻底的解脱出来，有了生存发展的机会。

　　没过多久，高台上的风帆就发出了猎猎的响声，东南风开始越发的猛烈起来。

　　哈哈，王宝玉发出一阵大笑：“先生，我们终于可以在周瑜面前扬眉吐气了！”

　　没想到诸葛亮卸下了心头担子，却果断的下了决定，“马上离开此处！”

　　说罢诸葛亮便拉着王宝玉直奔江边而去，速度极快，像是逃命一般，王宝玉被他带的两脚离地，差不多跟飞起来一般，原来，文弱之人也有爆发的时候。

　　范金强正在船上焦急的等待，看见二人飞快的向大船跑来，终于松了口气，连忙将他们逐一拉到船上，还没来得及拔锚起航，一队足有千人的江东士兵就向着这边疾奔而来。

　　骑在一匹矮马之上的丑脸中年男人，正是刚刚自西川赶回来的庞统！

　　“孔明，宝玉，莫要走！”庞统骑在马上焦急的大喊。

　　“黑影，快到我这边来！”王宝玉冲着黑影马高喊了一声，黑影马的耳朵动了动，居然原地几个跳跃，就把庞统摔在了地上，随即以极快的速度，仿佛踏在水面上一样，终身跃到了船上。

　　庞统摔得不轻，还是脸着地，本来就丑，现在半边脸已经肿了，那模样真的不用再看了。庞统狼狈的从地上爬了起来，拄着散了架的腰，弓着身子点指着诸葛亮，道：“孔明，你因何欺骗我主？又想去往何方？”

　　“士元兄，你此言何意？”诸葛亮摆摆手，示意大船不要动，不急不缓的说道。

　　“冬至之时，一阳来复，必起东风，你摆设高台，装神弄鬼，不是欺骗我主，又是何意？”庞统顾不上身上疼，还跺了几下脚，足见其心中不满。

　　“喂，老庞，你们这是过河拆桥，我倒是问问你，你之前敢保证，今天晚上必然会起风吗？”王宝玉忍不住插嘴道。

　　“哼，休要狡辩，孔明，你敢说自己心胸坦荡，对大都督绝无丝毫隐藏？”庞统反问道。

　　诸葛亮并未答话，王宝玉则不屑的笑了笑，双臂抱于胸前，说道：“老庞，东风来了就是最大的胜利，我们要的是结果，不是过程，你何必非得较真呢？好自为之吧，我们也该走了，拜拜！”

　　“不能走，尚有许多事情没有说清。”庞统道。

　　“我们又不归江东管，合同上也没规定我们必须留在这里，所以来去自由！你赶紧帮周瑜打仗去吧！”王宝玉立刻吩咐范金强开船，速速离开这鬼地方。

　　“如果你们不跟我回去，休怪我不念旧情。”庞统小眼睛一瞪，发出了威胁。

　　“那就要看看你能否挡住我的金箍棒了。”范金强挺身而出，高高举起了铁棒。

　　“弓弩手准备！”庞统退后几步下令，队伍中立刻出来几十名弓弩手，将弓箭齐齐对准了三人。

　　“老庞，你想玩真的啊！”王宝玉恼羞的问道。

　　“实话告诉你们，大都督刚刚下令，不能放你们回去。”庞统终于说出了实情。

　　事情其实非常简单，庞统从西川回来之后，第一时间就去高台上见了周瑜，当听说诸葛亮借东风的事情后，庞统说，今日就该起东风，何谈借字？

　　周瑜立刻恍然大悟，猜到诸葛雷和王宝玉这是要借机逃走，急忙就让庞统带人来追，他可不想二人回去，哪怕不杀软禁起来，也省的给江东留下祸患。

　　“士元兄，水镜先生是我的恩师，我们也算交情不浅，何故苦苦相逼呢？”诸葛亮道。

　　“孔明，非我不仁，各为其主耳！”庞统又劝说道：“你们且跟我回去面见大都督，若他真有杀心，我庞统拼得性命也要保你们平安。”

　　“切，谁信啊，要是周瑜恼了连你也一块杀了，那谁还会保我们？”王宝玉鄙夷道。

　　“即便同死，我亦不会放过你们！”庞统鼻翼翕动。

　　唉！诸葛亮长叹了一口气，将怀中的那封书信取出，说道：“恩师只怕此时已经不在人世，此处有恩师一封书信，让我转交于你。”

　　“水镜兄，何故早早弃我而去？”庞统的小眼睛不停的眨巴，鼻子一酸，眼泪就流了下来。

　　范金强下船将信交给了庞统，返身回到船上，继续严阵以待，庞统一看确实是水镜先生的笔迹无疑，从头到尾看了一遍，随即嚎啕大哭，倒头便向西北方叩拜，口中说道：“水镜兄，庞统惭愧，有负大恩。”

　　信上究竟写了什么，能让庞统如此动情？诸葛亮不得而知。

　　但以王宝玉的行事风格，肯定会把这封信偷看一遍，水镜先生在信中说，庞统父亲的尸骨他已经寻回，就葬在了水镜山庄东面的山上，令人祭拜，香火不断。

　　水镜先生的信中还告诉庞统，他在死前已有预感，早晚有一天，庞统将要离开江东，来到刘备的身边。

　　所以，如果诸葛亮想要逃离江东，也只有庞统事先察觉并可以拦住他，但让庞统无论如何，也要放孔明一条生路，其实也是给自己留路。

　　庞统哭罢，便命人将这封信给当场烧了，不发一言，转头带人便走。

　　诸葛亮终于长长舒了一口气，命令开船，直到船开出好远，还在回头张望，叹息道：“士元当世大才，不能为主公所用，惜哉！”

　　“先生，不用伤感，卧龙凤雏早晚要在一起的。”王宝玉安慰道。

　　“庞统恃才自傲，亦是其短，恐寿将不永。”诸葛亮道。

　　王宝玉暗自佩服，诸葛亮却有先见之明，根据书上记载，庞统就是因为争功，死在了征伐西川的路上，年仅三十六岁，他陨落的地方正是叫做落凤坡。


第339章 无人驾驶

　　想到落凤坡，王宝玉却脑海中灵光一现，倒是想起一个人，正是乌有道长的师父紫虚上人。

　　书上说，刘璋的四员大将在跟庞统大战之前，曾经去锦屏山拜见了紫虚上人，紫虚上人写了八句话：左龙右凤，飞入西川，雏凤坠地，卧龙生天，一得一失，天数当然，见机而作，勿丧九泉。

　　这个紫虚上人倒是有些本事，不知道有机会能否拜访下，只可惜他那个徒弟乌有，贪财好酒，居心不良，实在有损紫虚上人的大名。

　　话题再回到赤壁大战的主战场，于禁率领二十万大军，乘风破浪，一路冲到了南岸，迎接他们的自然是漫天的箭雨。

　　双方一时间处于僵持的局面，鉴于上次的经验教训，于禁倒也长了心眼，大船之上都罩上了革皮，士兵们都用上了加厚的盾牌，弓箭的伤害力顿时减轻了不少。

　　周瑜在高台之上焦急的踱着步，只等东风的到来，他心里十分清楚，如果东风不来，江东军队绝对难以坚持一晚。

　　庞统的话让他心里多少有了底，但战争就是如此残酷，如果今晚东风不来，即便明天一早来了东风，江东也必败无疑。

　　此时此刻，没有哪个主帅可以泰然处之，非是周瑜年轻气盛沉不住气，若是换做刘备，此时定然愁得哭了，干哭几声生灵涂炭之类的感慨。换做曹操的话，肯定也没有心思把酒欢歌，也得急得团团转。

　　心中忧虑憋气的周瑜，难免想要找个出气的人泄火，回头看见头发下的两道求饶的目光，顿时气不打一处来。

　　周瑜几步上前，拿掉乌有道长嘴里的破布，又给他解开了绳子，乌有道长喜极而泣，还以为周瑜想开了，要放了他。

　　没想到感激的话还没有说出口，头发就被周瑜抓住，然后脑袋就被周瑜摁在地上死命的踩，乌有道长惨叫连连，我错啦，再也不敢啦！

　　乌有道长越是求饶，周瑜就越来气，下脚也更狠，这副酒肉皮囊怎么架得住周瑜的暴打，很快就没了声息，昏死了过去，脑袋肿大的如同猪头。

　　“臭道士，死不足惜！”周瑜啐了一口，刚一转头的功夫，却暮然发现身后站着一人，鹤发童颜，一身紫衣，手拿拂尘，飘飘若仙。

　　“你是何人，怎会到此？”周瑜顿时大惊，不禁后退了一步，从下方上到高台，可谓三步一岗，五步一哨，未听传报，这老道是怎么上来的呢？

　　“大都督有礼，我乃锦屏山紫虚上人，小徒乌有得罪了都督，还望大人大量，饶恕一二！”老道的声音传来，竟然无比的清晰，仿佛如同在心底传来的一样。

　　周瑜稳了稳神，原来是乌有的师父，冷哼道：“乌有道长乃曹操奸细，怎可放他？如若再助纣为虐便是更大的罪过！”

　　“小徒将曹兵引来，于都督也算大功一件，我自会将其带回山中，从严处置！”紫虚上人道。

　　“上人强词夺理，分明是偏袒徒弟，传扬出去，岂不是坏了名声？”周瑜冷哼道。

　　“大都督言之有理，贫道惭愧。还望高抬贵手，将小徒交与贫道，定叫他痛改前非，再不敢胡作非为。”

　　“不可，按照军规，其该当枭首示众。”周瑜来了犟脾气，断然拒绝。

　　“小徒未做杀人之事，何故大都督却要他性命？”紫虚上人脸色一沉。

　　“杀一儆百，日后再有奸细作祟，便如乌有的下场！”

　　“大都督当真不愿放过小徒？”

　　“哼，本都督赏罚分明，必让乌有血溅当场！”

　　“唉！只笑他人活不久，不知自己命不长，何其痴愚！”紫虚上人微微轻叹，袍袖一甩，周瑜只觉得眼前一阵狂风，根本睁不开眼睛，等狂风过后，周瑜看清周围一切，眼前却哪里还有紫虚上人的身影？而那躺在地上挺尸的乌有道长，竟然也一并消失不见。

　　“可曾看见有两位老道逃走？”周瑜恼羞的抓过身边一名侍卫问道。

　　“都督，适才你下令放了他们二人。”侍卫一脸惊恐的回答。

　　“胡说！我何曾……哎！”

　　周瑜推开侍卫，连忙趴在高台上向下望，却见二人已经上了一叶小舟，两人皆是站立姿势，定睛一看，竟然还是无人驾驶，如入无人之境，从曹兵的战船中穿梭而过，消失在茫茫江中。

　　周瑜叹了口气，知道遇到的不是凡人，顿觉胸口十分憋闷，自从诸葛亮和王宝玉来了之后，一直怪事不断，刚才他因为着急，忽略了庞统跟诸葛亮有交情的事儿，现在想来，只怕诸葛亮和王宝玉已经被庞统放过，大模大样的逃走了。

　　下方的大战依旧激烈的进行中，曹兵冒着箭雨，已经将战船靠拢到了岸边，就在这时，风哨声骤然响起，高台上的旌旗招展，齐齐朝向了西北方向。

　　冷风拂面，周瑜一下子就清醒了，哈哈一阵狂笑，东风终于来了，真乃天助，此时不大败曹兵，更待何时。

　　周瑜果断下令，执行下一步计划，随着旗手发出了信号，数万盏孔明灯自山后陆续升起，顺风向着曹兵飘了过去。

　　漫天的孔明灯，一时间将半边天空都给照亮了，曹兵们纷纷抬头望去，根本不明白发生了什么，只是觉得这道景观十分的壮观。

　　望见冉冉升起的孔明灯，船上的诸葛亮不由说道：“此番大战，曹兵必败，我等速速回去，让主公绕路去截住曹操。”

　　“能来得及吗？”王宝玉担忧的问道。

　　诸葛亮微微点头，说道：“曹操非一日可逃走，该是能赶得上。”

　　就在同时，隐蔽在山坳中的几百艘江东舰船，随着隆隆的鼓声，突然冲了出来，齐齐向着曹兵战船快速驶了过去。

　　为首的大船上，站着一名将军，腰系铜铃，一手持戟，一手拎着个布袋子，正是大将甘宁。

　　曹军立刻进入戒备状态，甘宁却扬起手中的布袋子，冲着于禁大喊道：“于大都督，我乃甘宁是也，前来投奔曹公，周瑜那厮的头颅在此。”


第340章 火烧赤壁

　　于禁从曹操那里得知，甘宁无辜挨打，已经背叛了周瑜，是自己这方的内应，如今又见到甘宁拎着周瑜的脑袋来了，顿时哈哈大笑起来。

　　“胜负定矣！”

　　于禁喝令战船让开一条路，他要亲自看看，周瑜死得到底有多惨，是否会是死不瞑目？就在甘宁的大船跟他相聚不足百米之时，甘宁将手中的布袋子论起来，然后奋力一扔，布袋子一个漂亮的抛物线，就精准的落在了于禁船头。

　　咚的一声响，带着几分脆生，于禁却皱起了眉头，觉得这个声音不对头，难道周瑜的脑袋不是肉长成的么？

　　于禁不由快步上前打开了袋子，只是瞅了一眼，便气歪了鼻子，哪里有什么周瑜的人头，分明是一个人头状的木头疙瘩！

　　“甘宁，你此为何意？”于禁大怒，立刻明白上了甘宁的当。

　　甘宁嘿嘿冷笑，并不答话，而是飞快操起身后的弓弩，冲着于禁就是一箭射来，甘宁可是神箭手一枚，于禁见状连忙躲闪，却还是被射中的左臂，顿时血流不止。

　　“绝不能放过甘宁！”于禁恼羞成怒，高声喊叫，气得一脚把假的周瑜头颅踢到了江水之中。

　　甘宁早有准备，大船以极快的速度退了回去，随即，江东战船上的鼓声骤然变急，无数的弓箭手从大船上探头出来，点燃了箭头上沾了油脂的布，向着曹军的大船射了过来。

　　一瞬间，无数着了火的箭头纷纷落在了曹军的战船之上，曹兵顿时陷入混乱，手忙脚乱的处理这些火焰，倒是让甘宁反而有机会向后边战边退。

　　这正是周瑜担心诸葛亮借不来东风，采取的备用手段，以甘宁假装投降为名，用火箭进行近身攻击。

　　这些着了火的箭头尽管对曹军造成了一定的困扰，但还不足以让其后退，可以手拣也可以脚踢，便可将着火的箭支丢入江中。期间虽有将士中箭，也不至于立刻毙命，亦有船帆甲板烧着的情况，无非是星星之火，当然不会发生书中描述的大火蔓延景象，只是耽误了些进度而已。

　　一向自负的于禁几番进攻都遇阻碍，心中愤愤可想而知，他立刻下令，分出一路兵马，全力攻击甘宁的战船，其余战船全力抢滩登陆。

　　然而，就在于禁刚刚下达了命令，那些漂浮在他们头顶高空中的孔明灯，突然像是断了线的风筝一般，纷纷掉落下来，在掉落的过程中，又变成了一个个燃烧的火球。

　　一场漫天的火雨自空中降落，宛如星辰坠落一般，声势十分惊人，受伤的于禁从未见过这种现象，吓得几乎三魂出窍，他连忙命令大船躲闪火雨，哪里还来得及，船只颇多，之间不过是数拳之隔，短时间疏散开来绝无可能。

　　火雨依旧降落，至少有四分之一的火球，到底还是落在了大部分的战船上或者曹兵身上。这是改良版的大号孔明灯，火力十足，落下后依然熊熊燃烧，离得近些便有灼热之感，只能用兵器挑入江中。

　　尽管曹军将士们全力灭火，但依然有不少战船燃烧了起来，火借风势，越烧越旺，战船很快就变成一条火船，将士们躲闪不及，最后只能跳进冰冷的江水里，火船浓烟四起，落水的将士们又不得接近船身，慌乱中再去寻找安全依靠，场面十分混乱。

　　甘宁的战船离得远，事先又算准了方位，反而没受到任何攻击，见曹兵方寸大乱，甘宁则率领战船又栖身上来，一边继续放火，一边射杀落水的曹兵。

　　周瑜从高台上望去，下方的江面已然成了一片火海，他不由暗自赞叹，诸葛亮和王宝玉二人，真乃旷世奇才也。

　　眼见一半的战船都被烧毁，于禁虽有极度的不甘，但为保全实力，还是彻底放弃了强攻江东的念头，连忙吩咐大声鸣锣，同时传令下去，“速速撤兵！”

　　剩余没着火或者燃烧不严重的大船，连忙调转船头，向着来路仓皇逃去，根本就来不及，只听一阵阵鼓声响起，伴随着喊杀之声，事先埋伏的江东舰队，战船全部出动，兵分四路，一起向着曹兵战船追杀过来。

　　两军对战，除了兵力多少的因素外，还有一个更重要的因素，那就是勇敢。如今的曹兵已经被大火吓破了胆，一个个只顾着逃生，根本无心恋战，而江东之兵恰逢斗志昂扬之时，此时的战斗力最为彪悍。

　　上百艘快船扬起帆，顺风狂追曹兵的战船，同时，更多的着火的箭头又射到了曹兵的战船之上，不少士兵的衣服都着了火，不管不顾的跳入江水中，不识水性者居多，加之天气寒冷，盔甲笨重，淹死的冻死的不计其数。

　　随后，江东的大型战船接踵而至，全部都是蒙冲舰，更是疯狂的向着曹兵射箭，还有那种包着铁皮的战船，直接冲撞曹军的战船。

　　于禁见逃脱不得，连忙下令调转船头，全力还击，长江之上，一场空前浩大的战争全面打响。

　　箭羽的嗖嗖破空之声，火势蔓延之声，士兵们的痛苦喊叫之声，战船的撞击之声，各种声音汇集在一起，巨大到让人心惊胆寒，让人觉得仿佛一个不小心，就会被声音震得魂魄出窍。

　　于禁本来火烧之后，还剩下十几万大军，但军心涣散，被江东几万军队打的节节后退，死伤无数。

　　就在江东军队即将取得全面胜利之时，曹营中突然响起了进军鼓，却原来是蔡瑁张允带领剩下的五万水军，冲出大寨，风驰电掣一般，前来接应于禁。

　　蔡瑁张允二人，本来不支持如此莽撞进军，但是人微言轻，又因为曾经打了败仗，意见根本没有被于禁采纳，如今见到江上起了大火，于禁的军队正在疯狂撤离，知道情况不妙，便赶紧带着守寨的水军前来接应。

　　站在高台观战的周瑜并没有料到，他一直不太瞧不起的蔡瑁张允，竟然还有这种后手，顿时心中大惊，连忙命令全线撤军。


第341章 你追我赶

　　江东的战船闻听嘹亮的锣声，立刻如同退潮一般的撤了回去。

　　被浓烟熏得脸部漆黑的于禁对蔡瑁张允的感激之情，几乎无以言表。

　　蔡瑁张允就要再去追击江东军队，于禁没答应，生怕江东其中有诈，再失去了剩下的有生力量，命令全军撤回大寨，再做打算。

　　蔡瑁张允苦劝于禁，江东撤军正是说明他们心中胆怯，若是此时追击，定能多几分胜算。但是于禁的脸却拉了下来，虽没说话，但表情上都写着呢，此次失败和从前一样，都不是我的错，你们别以为救了我一次，就可以蹬鼻子上脸。

　　蔡瑁张允岂能不会看脸色，只得惋惜的跟着于禁回去了。

　　如果说于禁听从蔡瑁张允的意见，回头再去追击江东军队，则很有可能拿下江东，那时，历史将会发生改变。

　　于禁带领的二十万大军，剩下的还不到八万，其中还有大量伤员，十分的狼狈，他恨得咬牙发誓，宁可一死，也一定要重整兵马，与那周瑜再分胜负。

　　当然，这得有个前提，那得是曹操不追究于禁的过错，还能再把大权交给他才行。

　　然而，令于禁等人完全没有想到的是，等到他们回到大寨之时，他们的老大曹操，却已经不见了踪影。

　　曹操到底去了哪里？当然是踏上了逃亡之路。

　　却说曹操见乌有道长拆去了烽火台，又让江东的军队后退，自以为胜券在握，当下心里一高兴，就喝起酒来，唱起了自己新创作的《短歌行》，喝得是伶仃大醉。

　　战况接连传来，却没能将一醉不醒的曹操唤醒，而黄盖又被曹操留在身边，见火势一起，连忙召集自己带来的江东兵士，准备进行暴动。

　　黄盖假装汇报军情，冲进了曹操的大帐，见曹操正在四仰八叉的躺着呼呼大睡，鼾声如雷，嘴角还带着笑，到有几分的顽皮可爱。

　　当代很多史学家都对曹操有所偏爱，也许正是因为此人常有颗童心，性格豁达，心情愉悦，让人厌恶不起来？哎，哪跟哪儿啊，言归正传。

　　黄盖走近曹操，缓缓举起了手中的铁鞭，几次比量着都不忍落下，就在他终于下定决心，要把曹操一鞭打死的时候，也该着曹操命不该绝，他居然被一个噩梦给吓的一个哆嗦，醒了！

　　“公覆，你此为何意？”曹操揉着眼睛，盯着黄盖手中的铁鞭惊愕的问道。

　　黄盖叹了口气，说道：“非黄盖不仁，今日杀你，则天下可定，江东无患也！”

　　“公覆，我待你不薄，还请饶过。”曹操可怜巴巴的说道。

　　“今日杀你，我黄盖回去定会自戮，以报丞相知遇之恩。”黄盖说着，终于将手中的铁鞭正式举了起来。

　　曹操见状噗通一声就跪了下来，匍匐在地上哀求道：“若是饶我性命，日后定当重报不杀之恩！”

　　“丞相何须行此大礼，只是为时晚矣！”黄盖面露悲怆之情，一咬牙，手中的铁鞭便冲着曹操的脑袋狠狠砸了下来。

　　可是，他并不知道，曹操的酒劲已经全醒了，他之所以下跪完全是为了自保的目的。说时迟，那时快，曹操从床下摸出了一柄断成半截的剑，抬手就挡住了黄盖的铁鞭。

　　这半截宝剑，正是被王宝玉的屠龙刀弄坏的倚天剑，曹操曾经试图将这把剑重新冶炼在一起，却始终没有成功，还不舍得扔掉，就随身带着这柄断剑。

　　黄盖的铁鞭碰触到断剑，毫无疑问的断成了两截，就在他惊愕之际，曹操却已经擦过身旁，撒腿就跑，一边跳着跑还一边大喊：“来人哪，黄盖那个老东西反啦！”

　　黄盖缓过神来，顿时大怒，起身出账就追，一名副将前来阻拦，却被黄盖用半截铁鞭，打碎了膝盖骨，还夺了此人的大刀。

　　大刀呼呼生风的在脑后落下，黄盖一边追赶，一边大刀一次次砍向曹操。咱们前面说诸葛亮跑得够快了，但比起此时曹操，还是差了许多。

　　只见曹操两条小短腿飞快的交替前行，简直就是个大轮子啊，若是旁人看到此景，恐怕连走路都不会了，这速度比百米冠军跑得还快。

　　曹操不管不顾的闷头只是拼命奔逃，头发散了顾不上打理，鞋子丢了，再买新的！很快就来到了江边，他跳上一艘小船，令士兵全力开船，也不知道朝向哪个方向，只要远离后面这名拿着砍刀的暴徒就行。

　　黄盖率领着几十人，也上了一艘小船，继续驾船去追曹操，闻听消息的大将张辽，连忙也驾船来追，曹操在前，黄盖在中间，张辽在后，三艘小船展开了追逐战，场面真叫一个热闹。

　　不知不觉，竟然追出了几十里，黄盖的小船离曹操的船已经越来越近。

　　“曹贼休走！”黄盖声若巨雷一般，狂吼着追逐曹操，他只恨自己一时心软，竟然就此放跑了曹操。

　　曹操满头是汗，一脸窘相，叫苦不迭。他万万没有想到，自己竟然让黄盖给算计了，说到底，还是怪那个乌有道长，真是个害人的妖道。

　　眼看就要追上曹操，黄盖单手举起了大刀，单眼瞄准了蹲在船头的曹操，准备一刀掷过去，结果了曹操的性命。

　　就在这千钧一发之际，嗖的一声响，一支箭羽破空而来，正好射中了黄盖的肩窝，大刀当的一声，应声掉在了船上，弹了一下落入水中。

　　射出此箭的正是紧随其后的大将张辽，他见黄盖瞄准了曹操，为了救曹操，他立刻取出弓箭，瞄准黄盖，一箭射了过来。

　　黄盖须发皆张，痛苦的拔出箭来，肩头血流不止，已经完全麻木了。就在这时，身后的张辽又搭弓射箭，接着又射来了一箭。黄盖连忙闪身躲开，脚下一个趔趄，从小船翻落下去，只留下水面一抹难以察觉的血迹，随着水波荡漾，也最终消失了。

　　张辽火速赶上，却再也不见黄盖的踪影，派人细细查找，也没有找到踪影，仿似黄盖已经沉入了水底。

　　老将军溺毙水中，船上的江东士兵立刻缴械投降，恼羞无比的张辽，还是将这些人全部扔进了水里，又大力掀翻了小船，任由其死活不知。


第342章 迷路狂奔

　　随后，曹操和张辽等人终于上了岸，见曹操衣冠不整，连厚衣服都没穿上，张辽连忙将自己的战袍给曹操披上。

　　张辽的脚太大，得是44码的，曹操那胖脚丫穿上等于脚踏两艘小船，便在随从之中找了名相对矮个的士兵，脱下鞋子凑合着先给曹操穿上，总比冻坏了脚强。

　　曹操披着及地的战袍，及拉着依然大一号的鞋子，颓废的立在岸边，场面有些滑稽，也有些落寞，回首眺望江上，只见江面上烟尘滚滚，火光冲天，知道此次战役，已经落败无疑。

　　“文远，此为何地？”曹操一脸黯然的问道。

　　“回禀主公，此处为乌林之北。”张辽看了一下地形，答道。

　　“万没想到，我等几十万大军，一路溃败，竟然不敌周瑜那小儿。”曹操叹道。

　　“主公，周瑜善用奸计，偶有小胜尔！”张辽一脸不屑。

　　望着一排接着一排的雪白浪花，曹操真觉得自己被当代年轻人给拍在了沙滩上，所有所思：“兵者，诡道也，我之疏忽，小瞧了他！”

　　“主公，胜败乃兵家常事，待我等再杀回去，定将周瑜人头落地！”张辽愤然请命。

　　曹操却无奈的摆手道：“我何尝不知敌寡我众的优势，只是将士们多患疾病，数日高烧不退，若再有恶战，怕是伤亡较之前更为惨重。况且我军接连败逃，绝非常理，莫不是上苍暗示我适可而止？也罢，回大营便收兵向北，江南之地，且容日后再徐图之。”

　　曹操原本还剩下三十几万兵马，拿出一半兵力再次火拼，周瑜也没有胜算。若不是诸葛亮搞出的这场瘟疫，搞得人仰马翻，他一定是不肯罢休的。如今具有战斗力的精兵已经败了，他当然不想再恋战。

　　就在曹操被扶上马，准备再沿旱路回到大营之时，没走多远，却见一旁的树林中，骤然出现了一支几千人的队伍，中间一杆大旗之上，赫然写着“吕蒙”二字。

　　原来，吕蒙生病是假，却被周瑜早早安排在这里，只等着时机成熟，偷袭曹操大营，却没想到，竟然在此巧遇曹操，喜得两个眼睛直冒精光。

　　刚避过黄盖追杀，又碰到吕蒙拦阻，曹操叫苦不迭，拨马就跑，慌乱之中，却向着西边跑去。张辽勇敢的冲上去，迎住了吕蒙，两个人根本就不是一个重量级的对手，吕蒙跟张辽大战几十回合，唯有招架的份，自知不敌，虽有遗憾，但还是果断收兵，退了下去。

　　张辽也无心追击吕蒙再战，反而沿着曹操逃走的方向追了过去，前去保护曹操！

　　曹操一路奔逃，狼狈不堪，不知道跑了多久，却又遇见了一队千余人的兵马，曹操猛然勒住马，大叫一声：“我命休矣！”，便举起了手中的半截倚天剑。

　　而队伍前面的一人，却看清了前面这位蓬头垢面的人就是曹操，连忙大声喊道：“主公勿慌，徐晃来也！”

　　曹操听到徐晃这个名字，激动的差点落泪，于是，腰杆立刻挺直了。看见没，咱就是这好命之人，不由哈哈大笑道：“有公明在此，孤无忧也！”

　　可是，就在曹操笑声刚落，斜对面却又杀出了一支几千人的队伍，为首的二将，正是蒋钦和周泰。

　　原来，周瑜见三江口并无大事，便暗地里把蒋钦和周泰安置在此地，准备趁乱收复原本属于江东的巴丘，蒋钦和周泰也没想到，竟然能在此地遇见了曹操，喜得四只眼睛冒精光。

　　“曹贼莫走！拿命来！”蒋钦周泰齐声大喊，十分勇猛的冲了上来，如果能杀了曹操，那还说什么来，这可比收复巴丘的功劳更大。

　　徐晃连忙举起开山大斧迎了上去，跟蒋钦和周泰混战一起，双方的兵力悬殊，曹操目前现在能选择的只是先逃，逃得越远越好！

　　于是乎，曹操撒丫子就跑，一路继续向西，徐晃大战二将，尽管毫不落于下风，但依然不能短时间内取胜，这时，张辽单枪匹马的赶了上来，蒋钦、周泰一看他来了，便知道无法抵挡曹操这两员猛将，立刻放弃了对战，夺路而退。

　　张辽、徐晃担心曹操的安危，也不去追赶，带人继续向着曹操逃走的方向又追了上去。

　　喝酒误事这一条，在曹操身上可谓体验的淋漓尽致，如果他不喝醉，黄盖就没机会，如果黄盖没机会，他也不会离开大营，逃到这前不着村后不着店的地方，还两次又差点丢了性命。

　　先不说曹操逃向了哪里，回头再说我们本书的主人公，堪称超级惹祸精的王宝玉，就在曹兵跟江东打得不可开交之时，他跟诸葛亮却一路顺畅的来到了樊口，已经是夜半时分。

　　这次赤壁大战，刘备显得挺不地道，抢了蔡瑁的粮草辎重，小赚了一笔。至于合作方面，除了让关羽截击了兵败的蔡瑁之外，基本上就是坐山观虎斗，没有使出太多的力气。

　　王宝玉也基本搞懂了刘备为何放弃了江夏，屯兵樊口，一个非常重要的原因，那就是樊口此地水域十分复杂，能逃的地方很多。

　　也正是因此，曹操才始终没来剿灭刘备，如果在这里追击刘备，必然要耗费大量的兵力进行围剿才行，还不如跟周瑜隔着长江，真刀真枪的对战。

　　一听说军师和四弟回来，刘备连忙从床榻上起来，眼含泪水的冲出帐外。

　　“军师、四弟！”

　　刘备十分动情的向着二人跑来，由于跑得急，到了跟前差点没摔倒。王宝玉和诸葛亮连忙一人扶住他的一个胳膊，主公，小心！

　　刘备直起身跟二人逐一拥抱，看上去确实消瘦了一些，还说了好多暖人心的话，随即吩咐设下酒宴，为四弟和军师接风洗尘。于是三个人六只眼睛泪光点点的进屋就餐。

　　诸葛亮没吃上几口饭，记挂着要事，期间便让刘备取出了地图，仔细研究了起来，准备要去截击曹操。当然，这是诸葛亮不知道蔡瑁、张允的部队突然杀出，救了于禁，否则，他根本就不会动这个念头。


第343章 师出无名

　　王宝玉饿得饥肠辘辘，才不管那么多，先吃饱了再说，看着诸葛亮一脸严肃的模样，不解的问道：“先生，曹操那么多军队，怎么可能顷刻间土崩瓦解，四处逃亡呢？”

　　“曹操虽然兵多将广，其将士却多有患病，精锐之师仅此二十几万，刚才的一把火已经烧去大半。而周瑜必会乘胜追击，曹操必然会带兵而退，倒是我等借机，虽然未必可胜，但犹可获其辎重，补充军力。”诸葛亮分析道。

　　王宝玉记得书上些华容道关羽放了曹操的事情，但通过跟曹操的几番大战，他已经开始怀疑这段历史的真实性，即便曹操会战败，率领几十万大军，怎么就会怕了关羽？再说了，几十万大军走华容道，明显不切实际嘛！

　　诸葛亮看了半个时辰的地图，又跟刘备商议了一番，果断下达了命令。刘封、关婷等将士，率军一万，回兵夏口，要趁乱将夏口重新夺回。

　　赵云带领精兵五千，立刻起程，前往宜都之北，截击曹操军队，如不敌则立刻退走。

　　张飞在一旁眼巴眼望的看着，最后实在忍不住，搓着手问道：“俺老张闲的手都痒了，军师快给俺也分配任务吧？”

　　“翼德将军，你带兵五千，前往北彝陵葫芦口，曹兵到此，必然人困马乏，不可与之久战，夺些辎重便走。”诸葛亮道。

　　“好嘞！”张飞兴奋道。

　　安排完这些，诸葛亮打了个哈欠，露出疲惫之色。打哈欠会传染的，何况王宝玉也累得够呛，跟着哈欠连天。

　　“军师、四弟一路劳顿，且先去休息。”刘备关切的说道。

　　“亮失礼了。”诸葛亮说着又打了个哈欠，揉着发红的眼睛，就想回去睡觉。

　　一直坐冷板凳的关羽却不高兴了，起身拉住诸葛亮问道：“军师，因何不给关某派任务？”

　　“你便留在此地，协助主公驻守樊口。”诸葛亮道。

　　“关某随兄长征战多年，从未落后，今逢大敌，却要守在此处，岂不让人郁闷。”关羽不依不饶道。

　　“主公安危亦是重任，云长何必执着？”诸葛亮问道。

　　“哼，此乃狡辩！军中皆知我与军师不睦，却不想军师乃气量狭隘之小人！”关羽瞪眼说道。

　　“云长言重了，且看战势发展，到时再与你交代。”

　　“军师这是敷衍于我！”

　　关羽拉着诸葛亮就是不肯放手，甚至露出了要急眼的架势，王宝玉上前劝道：“先生，你就安排个任务吧！”

　　诸葛亮摊摊手，表示确实没任务，总不能让他跟着小弟小妹们参合到一起吧，那样又得挑理说是不重用他。

　　眼看关羽气得脸色通红，王宝玉建议道：“不如就安排我二哥去华容道，曹操说不准会在那里走呢！”

　　“不可，曹操在此处通过，更是不可拦截。”诸葛亮知道王宝玉能掐会算，一听这话顿时就急了。

　　“为何关某拦他不得？非是我自夸，若曹操在此处经过，军中唯独我或可要他性命！”关羽来了犟脾气，转身冲着刘备倒头就拜：“大哥，二弟只去此处，望大哥应允！”

　　“二弟快快请起！”刘备到底袒护这个弟弟，双手扶了起来，虽没有开口相劝，但却直直的看着诸葛亮，那眼神分明就写着同意两个字。

　　诸葛亮迫于无奈，终于松口，商量道：“若曹操不经此地，云长只怕要空跑一趟了。”

　　“总强过守在军中，寸功难立。”

　　“如若空跑，届时云长还将埋怨于我。”

　　“决然不会！我自追随大哥以来，何种场面没有遇到过，岂会每场都有斩获？”

　　“若是云长坚持，那便让宝玉与你一道同去。”诸葛亮终于点头。

　　关羽冷哼一声，抬抬手腕算是谢过了，转身便去准备。诸葛亮将王宝玉叫到身边，不悦的说道：“宝玉，出言当三思，只怕此番又将惹下祸端。”

　　王宝玉也不高兴了，说道：“先生，你这话是啥意思，没看见我二哥已经要发飙了吗？要是我大哥真的怀疑你容不下我二哥，以他的个性，以后还得冷落你，所以这次应该感谢我才对。”

　　“曹操此番落败，战斗力必弱，旁人尚可一战便走，唯有关将军与那曹操有仇，必然不肯轻易放过。”诸葛亮道。

　　“你是担心我二哥有危险？”

　　“非也，关将军勇猛无人能敌，脱身不难。”

　　“那又怕什么？”

　　“我实为担心，关将军会一怒杀了曹操。”诸葛亮道。

　　“这我就更不明白了，大家不都吵吵着要灭了曹贼，难道曹操还不能杀吗？”王宝玉疑惑的问道。

　　“此时不能杀，若曹操一死，则诸侯各自称霸，其中拥帝者甚多，如今皇帝一旦重新掌权，主公必会师出无名，成为乱臣，到时只怕难有容身之地。”诸葛亮解释道。

　　王宝玉恍然大悟，非常佩服诸葛亮，这才是战略家高瞻远瞩的眼光。由此可见，诸葛亮早就发现了刘备想要称帝，只是从未明说而已。若是刘备当真了解诸葛亮的苦心，恐怕要真哭了。

　　“先生，我这次全懂了。”王宝玉道。

　　“曹操率领大军，必会沿大路而走，前往南郡，只怕此次将要空走一遭，如真若遇见曹操，千万劝得关将军放过他。”诸葛亮不放心的嘱咐道。

　　“我？”王宝玉彻底后悔刚才乱张罗了，“要不我把关将军再给叫回来，给他换个其他的任务？”

　　“军令如山，岂能随意更改？”

　　“那，好吧，我尽力。”

　　“只得成功，不许失败。”

　　王宝玉无奈的点头，也起身出去，换了一套干净的衣服，招呼范金强一道，骑上黑影马，跟随关羽，率领一千精兵，连夜出发前往华容道。

　　回头再说曹操，因为遭遇了蒋钦和周泰，一路向西，如同丧家之犬一般奔逃，一直跑到了天色微微发亮，张辽和徐晃这才终于追了上来。

　　曹操见两员大将在身边保护，还有一千多士兵，这才总算是彻底松了一口气，问张辽道：“文远，可知此为何处？”


第344章 穷途末路

　　作为一名战将，张辽对地形非常熟悉，张口便来，“回禀主公，此为乌林以西八十里，宜都之北。”

　　前方树丛茂密，山势险峻，曹操不免心惊，但是，他却发出了一阵哈哈大笑，满脸的得意，其实这么做就是为了给自己壮胆。

　　“主公何故大笑？”徐晃不明所以的问了一句。

　　“我笑那周瑜小儿，谋略不足，诸葛村夫，见识短浅，若是在此地埋下伏兵，我等皆难逃脱。”曹操道。

　　可是，曹操话音刚落，突然一阵隆隆的鼓声响起，吓得他差点从马上掉下来，斜对面的山上，一支队伍杀了过来，拦住了去路。

　　只见前面马上一员战将，银盔银甲，手持亮银枪，威风凛凛，器宇轩昂，正是赵云赵子龙。

　　赵云哈哈大笑：“谁敢说我军师见识短浅，赵子龙奉军师令，在此等候多时了。”

　　赵云在长坂坡连杀曹军五十多员战将，威名天下扬，在曹军中更是无人不晓。徐晃身边的一员副将，一听到了赵云的大名，立刻吓尿了裤子。

　　更为离谱的是，他胯下的骏马，正是钟缙曾经骑过的那匹。此马亲眼所见赵云轻易杀了它的主人，有了严重的心理阴影，如今又见到了这个煞星，这匹马居然一翻白眼，呼隆一下倒在地上，马嘴中吐出了白沫子，四肢抽搐了下，便歪头不动了。

　　“赵云，休得猖狂，徐晃与你一战。”徐晃很厌恶的看了一眼身边尿裤子的副将和那匹装死的马，提着开山大斧，迎着赵云就冲了上来。

　　枪斧碰触之声顿时不绝于耳，若在平时，徐晃的本事自然不在赵云之下，但是，他毕竟奔劳了一夜，体力不及，加上惦记曹操的安危，精神无法全部集中。

　　赵云就不同了，英姿勃发、斗志昂扬，在他凌厉的攻击之下，徐晃只是进行了十几招便拖着斧子败下阵来，脸色惨白，手脚微颤，心慌气短，大有低血糖的症状，应该是也没顾上吃饱。

　　见此状，张辽也拿着大刀迎了上去，却没想跟赵云对战，反而拱手对赵云和声说道：“子龙将军，长坂坡一战，我曾放过将军，还望让出一条生路。”

　　“文远将军，此事赵云自然铭记在心，将军尽可过去，众人亦可，唯独曹孟德必须留下。”赵云点指着曹操道。

　　“子龙将军，当日在长坂坡，若是我想要杀你，又怎会放你全身而退？君子受滴水之恩，亦当涌泉相报，只期望子龙将军能放过我，来日自当厚报。”曹操连忙可怜巴巴的说道。

　　赵云面露犹豫之色，并不是他真记得曹操的所谓恩情，只是诸葛亮偷着跟他交代过，若遇到曹操，一定不可杀，倒是可以活捉。

　　张辽不知所以然，还以为赵云动摇了，又补充道：“子龙将军，当日若非是丞相心存仁义，一再叮嘱不可滥杀妇孺，故那日我即便有心放过你，也纵然不敢私自做主。”

　　张辽强调曹操的恩德，曹操的头点得跟鸡叨米似的。

　　赵云又迟疑片刻，下定决心，还是将银枪对准了曹操，说道：“勿要多言，曹孟德定然留下！将军可自行离去！”

　　“我岂能抛下丞相独自偷生？”

　　“如此说来，休怪子龙枪下无情！”

　　“如若子龙将军执意不肯放行，张辽拼得一死，也定要保全主公。”张辽见说不通，毅然举起了刀。

　　刚刚败下阵来的徐晃，不顾肩膀的酸痛，也举起大斧子，准备再次跟张辽一道，以二对一，力战赵云，速战速决，争取早点逃离。

　　而就在这时，身后突然马蹄阵阵，尘土飞扬，远远可见江东的战旗。不用说，一定是蒋钦周泰和吕蒙汇集一处，再次追了上来。

　　这下子，曹操可就更慌了，原本一千多人，就很难力敌赵云，如今又来了追兵，自己成了夹心饼干，横竖都要被人吞进肚子里去！

　　曹操重重叹息，这场景当真让人心生凄凉，一种陷入穷途末路之感。而曹操一代风云人物，岂会轻易放弃？他回头望望逐渐清晰的马蹄声，不顾张辽等人反对，驱马靠近赵云，恳切的说道：“子龙将军，我曹操素行仁义，听闻刘备也是仁爱之人，将军因何就不能放过一位老朽之人呢？”

　　曹操说着，还咳嗽了两声，顺带着捋了捋半白的胡须。

　　回想长坂坡之战，如果不是曹操和张辽放过了王宝玉，后主刘禅绝对没有逃生的机会，一定会死于乱箭之下。

　　主公刘备中年得子，所以对这个亲生儿子十分宠爱，取名为禅，自然是主公身后接班人。如果长坂坡不幸夭折，主公定会痛断肝肠。

　　想到这些，赵云到底心软了，毕竟曹操当初放过的不是普通孩子，而是主公的儿子，再加上有诸葛亮暗地里有吩咐，不能杀曹操，于是，赵云叹了口气，说道：“今日便放你等过去，从此你我两不相欠。”

　　曹操终于松了一口气，拉着张辽徐晃齐齐鞠躬道：“谢赵云将军不杀之恩。”

　　赵云领着军队拨马便走，闪开了前方的路，曹操等人不敢耽搁，立刻纵马狂奔，一口气又跑出了十几里，才总算是把江东的军队给甩了。

　　饿还可以忍受，但口渴难耐，曹操口中似乎连津液都没有了，心里无比后悔。早知如此，昨晚真不该喝酒，如果此时还呆在大帐之中，哪有这么多的麻烦。

　　是啊，如果天下太平，哪有这么多的麻烦。穿越到哪里不好，偏偏就来到了史上最为纷乱的三国。

　　这是王宝玉蔫头耷脑的骑在马上瞎琢磨的话，连日劳累，昨天一晚上又没睡觉，他恨不得在马上就能睡着，眼下里华容道去至少还要走到天黑，简直就是累死人嘛！

　　王宝玉现在很后悔，早知如此，就不该建议关羽去什么华容道，反正曹操也不会死。曹操不死，历史就不会改变，干嘛非得丰富这个过程呢？

　　关羽和范金强到底是体力好，根本看不出任何疲倦之意，两个人反而一路说说笑笑，显得很轻松。


第345章 笑出伏兵

　　王宝玉实在是撑不住，终于疲惫的抱上黑影的脖子，趴在了马背之上。

　　哇，真舒服啊，困意本来就浓，王宝玉的眼皮立刻就合上了，不出半分钟，就能进入深度睡眠状态。

　　突然，几个豆大的水珠打在脸上，继而在脸上溅到了王宝玉的眼缝之中，天上居然下雨了。

　　冰凉的雨点刺激了眼膜，有些微微的刺痛，顿时让王宝玉清醒了。不知何时开始，东南风已经停息，抬头望去，乌云密布，正是要下大雨的架势。

　　关羽也感觉到了雨点，连忙吩咐士兵到附近的树林中避雨，片刻过后，一场大雨便落了下来。

　　王宝玉可怜巴巴的举着个树枝挡雨，衣服基本上都被浇透了，透心的凉，倒是一点也不困了。

　　最后，王宝玉干脆躲在了黑影的肚子下面，依然冻得牙齿发颤。范金强看到很是担心，但他身上的衣服也都是湿的，这个时候谁都帮不上忙。

　　好在大雨只是持续了半个时辰，就露出了晴朗的天空。王宝玉有些尴尬的从马肚子底下钻出来，知道肯定有人嘲笑他，切，我又不是当兵练武的出身，自然灾害面前得学会自我保护。

　　无独有偶，此刻的曹操也蹲在马肚子下面，本来像他这种身份，士兵们即便被雨水浇死，也不能让他淋雨。

　　由于肚子大，蹲一会儿就撑不住，曹操干脆坐在了泥水之中，但现在毕竟是非常时刻，他拒绝士兵的服侍，任凭倾盆大雨从头上浇下。比起王宝玉来，曹操除了尴尬还多了份酸楚，感叹人生坎坷，好在没人敢笑话他。

　　躲了一阵子雨，曹操还是觉得不安全，干脆吩咐所有人都冒雨赶路，他本人更是成了活脱脱一幅落汤鸡的模样。

　　大雨终于停了下来，曹军身上的盔甲都被雨水湿透了，倒是把脸洗的很干净。此时，已经是中午时分，曹操等人都饿的肚子咕咕响，眼看四周又没个村庄，也只能杀了几匹马，众人就地埋锅造饭，晾晒衣服。

　　吃过的人都知道，马肉有股子酸味，而且肉质比较柴，现在又是逃亡阶段，自然没有齐备的作料好好烹制，腥味随着费腾的水飘扬出来，但进到了这些人的鼻腔之中，却变成了馥郁芳香。

　　曹操馋的猛吞口水，他又问身边的张辽，“文远，此又为何地？”

　　“此为彝陵北路葫芦口，再有一日，就可达南郡。”张辽道。

　　曹操环视四周，将两侧山峰高耸，拍着大腿又哈哈大笑起来。

　　众人都皱眉，暗道老大是不是精神出了问题，有什么可笑的呢？上两次笑，都引来了伏兵，这次不会又倒霉吧？

　　张辽警惕的环顾下四周，沉声问道：“主公，可是看见有趣之事？”

　　“我笑那周瑜诸葛亮谋略平庸，若是我用兵，就在此处埋伏一路兵马，以逸待劳，我等纵然可以逃脱，也不免损兵折将。瞧瞧，哪里有什么伏兵？文远，你不觉可笑吗？”曹操道，说完，继续放声大笑。

　　张辽却无论如何也笑不出来，反而觉得曹操笑得声音太大，万一招来敌军怎么办？

　　张辽的担心不无道理，就在前方不远的山坡上，张飞正带领众人藏在那里，早早就看见曹操来了。

　　张飞却没急着动手，至于原因嘛，很简单，就是因为肚子已经饿了，只等着曹操等人做好饭再说。

　　如今见马肉已经熟了，又听到曹操大笑，隐约听到了曹操的评论，张飞再也忍不住了，腾地一下站起身来，大喊道：“曹贼，敢笑我军师无谋略？哼，张翼德在此等候多时了！”

　　刚有士兵将一块热气腾腾的马肉送到跟前，曹操张开大嘴刚要吃，一听到张飞的叫喊，顿时吓得马肉掉在了地上，连忙起身上马。

　　很多士兵因为衣服湿了，脱下晾晒，此时还光着膀子，一听到敌军又来了，连忙胡乱的穿衣服。哪里还来得及，随着张飞的一声大喝，数千士兵齐声大喝，向着这边扑了过来。

　　曹操跟张飞可是一点交情也没有，像对赵云那样谈感情绝对没门，也只能策马狂奔，试图要杀过去。

　　“拼死保护主公！”张辽一声令下，随即，他跟徐晃一道，迎着张飞就冲了过去。

　　曹操手中的半截倚天剑，倒是发挥了不小的作用，在士兵的掩护下，他使劲的向前冲，不管不顾的一通乱砍。

　　好在张飞并没有带其余大将，普通的士兵根本挡不住曹操，兵器一碰到倚天剑就折损成两半，倒是让曹操率领五百人，冲了出去。

　　当然，这也是诸葛亮又暗中去找张飞，给他做了思想工作，让他一旦遇到曹操，千万不可杀，一定放过。

　　张飞很不满意，不杀曹贼，那太不过瘾了。诸葛亮自然少不了一通解释，张飞倒也想通了。诸葛亮还告诉他，至于东西呢，能抢多少就抢多少，当然，诸葛亮也没想到，曹操只带了两员战将和一千兵马。

　　张辽和徐晃的大刀大斧，跟张飞的丈八蛇矛混战一起，张飞一边勇猛的进攻，一边大喊大叫，大嗓门震得张辽徐晃的耳朵都嗡嗡作响，十分影响武艺的发挥。

　　徐晃人如其名，疲劳饥饿过度，又经历了两场小规模战役，此时双眼发黑，又虚又晃。张飞找了个空当，一矛刺在他的大腿上，顿时冒出了一股血箭。张辽连忙来救，拨开张飞的长矛，这才让徐晃得以逃脱。

　　张辽又跟张飞酣战了几十个回来，也根本抵挡不住，被张飞一矛挑去了肩头的一块肉，尽管并不大碍，却也是血淋淋的一大片。

　　见曹操已经逃走了，张辽连忙佯装败走，却杀开一条血路，跟徐晃一道，向着曹操追了过去。

　　张飞一边纵马追赶二人，一边像是切豆腐一样，将挡在前面的曹兵尽数消灭，直到张辽徐晃跑得实在追不上了，张飞才停住了马，回头清点战略物资。

　　曹操能留下的自然都留下了，没有想象中的多，也不算是很少。尤其那几大锅冒着热气的马肉，正好可以给手下弟兄们填饱肚子。


第346章 麦熟籽落

　　张飞喜滋滋的招呼弟兄们吃起了煮熟的马肉，最后带着那些战甲和旗帜，并几十匹好马，杀了曹兵五百多人的不小战绩凯旋而归。

　　而曹操只是闻了闻味，却是一口肉都没吃成，就只顾着逃命去了。

　　张辽徐晃追了好半天，才终于追上了曹操，曹操回顾身后，一脸的黯然。徐晃腿上受了伤，张辽的胳膊上也烂了一块，那些跟上来的士兵，个个狼狈不堪，有的甚至现在还光着膀子，冻得嘴唇青紫。

　　“冷乎？”曹操低声问道。

　　士兵受到主公亲自关爱，感动的一塌糊涂，立刻挺直腰板，朗声答道：“回禀主公，不冷！阿嚏！”

　　曹操满意的点点头，说道：“回去后，尔等皆有重赏！”

　　“谢主公，阿嚏！”

　　曹操微微叹了口气，再看看难掩落寞的张辽和眼眶深陷的徐晃，脱下了战袍，又脱了里面的丝质睡衣，用剑撕成几块，分别递给了徐晃和张辽。

　　“主公！”张辽徐晃感动的落泪，包扎伤口之后，又让身边的士兵脱下衣服，给曹操穿上，毕竟是大冷天，也是一把年纪的人，折腾不起啊！

　　“将士们，再过一晚，我们便可到达南郡，到时周瑜诸葛狼皆不足惧也！”曹操大声说道，意在鼓舞士气。

　　将士们有气无力的诺了一声，心中想说的只有两个字，我饿！

　　还是离张飞更远一些才安全，曹操等一行人马不停蹄，继续赶路，到了黄昏之时，天空竟然又飘下了小雨，曹操问道：“前方又是何处？”

　　“回禀主公，已经进入华容境内。”张辽道。

　　“如此看来，距离南郡已不足百里也！”曹操面露喜色道。

　　“此地有两条路，直行一条大路，山上一条小道，小道比大路近五十里，却地窄路险，坎坷难行。”张辽介绍道。

　　曹操稍稍犹豫，对身边两名士兵吩咐道：“去小路上观望！”

　　士兵纵马而行，很快便来回报，说小路上隐隐可见烟起，似有人在。张辽立刻建议道：“主公，烽烟起处，必有伏兵，我等还是走大路吧！远则远些，明日便可到南郡。”

　　曹操稍微琢磨了一下，却说道：“便走那华容道！”

　　“主公，我等兵马甚少，若遇伏兵，根本并无还手之力？”张辽急道。

　　“诸位，兵法有云，虚则实之，实则虚之，那诸葛亮两次算计我等，定是让人于山野处烧烟，令我等不敢行，反而在大路上伏兵，我偏不中他计。”曹操摇头晃脑的分析道。

　　张辽等人一愣，把曹操刚才的话好好的琢磨了几遍，觉得他说得有道理，也就没再坚持，一行几百人，向着华容小道赶了过去。

　　所谓的华容道，简单说来，其实就是一条隐蔽的山间小道，两边是如刀削一般的山崖，下面是一条稍显平坦的路，宽约十米左右，绝对是一处易守难攻之地。当然，如果有人从山崖上向下扔石头，谷底的人肯定也会遭遇很大的危险。

　　曹操看到的烟，正是刚刚赶到这里的王宝玉弄出来的，身上的衣服湿淋淋的贴在身上，实在难受极了，必须用火烤干了才行。

　　而关羽看到后立刻赶了过来，上前就要踩灭，说道：“宝玉不可！你我所处地势颇高，远远便能看到烟尘，那曹操必定不会从此经过。”

　　王宝玉则安慰关羽：“二哥，我知道你想做好隐蔽工作，但是为时尚早。你想啊，曹操不见得从这里经过，这是其一。另外，即便经过此地，他带着几十万的大军，行军速度肯定缓慢。咱们既然已经生了火，不如都把衣服烤干，再抓紧时间做点饭，吃饱了，身上暖了，也有力气打仗啊。”

　　关羽犹豫再三，还是答应了，兵士们衣服全都湿透了，穿在身上热量流失很快，很难支撑到曹兵前来。其实关羽之所以心存一丝侥幸心理，说到底，还是因为王宝玉的身份不一般，既是结义的四弟，有可能成为自己将来的妹夫。

　　士兵帮着王宝玉把衣服烤干，王宝玉穿上后，感觉舒服多了，可这时，天空又隐晦了，淅淅沥沥的下起了小雨。

　　靠，这是什么鬼天气，刚把衣服烤干又要下雨！王宝玉不满的嘟嘟囔囔。关羽也命令将士们散开，轮班执勤，其余的找地方避雨。

　　王宝玉躲在一块凸起的岩石之下，确保不会淋雨，手中拿着一个牛肉条和一块馍馍，正在大口的嚼着。关羽拿着一壶酒过来，给王宝玉倒上了一杯，缓缓开口道：“四弟，都说你能掐会算，却看我寿元几何？”

　　王宝玉嘴角一抽，却再没有心思吃饭了，不自然的笑道：“二哥，你现在正值壮年，问这个是不是有点早了啊？”

　　“莫非怕我不给你卦资？”关羽开着玩笑说道。

　　“说得太对了，不是我说你啊二哥，像你这种声名显赫，又后世留名的人，你的卦费得比其他人多才行。”王宝玉故意嬉皮笑脸的抬高关羽，想将他的注意力转移到其他方面。

　　关羽的最终命运，王宝玉自然非常清楚，这也是读三国时最让人黯然神伤的一件事儿，不知道让多少后人扼腕惋惜。

　　所以王宝玉平日里甚至不愿去想这件事情，没想到该面对的总需要面对，关羽竟然在这个节骨眼上主动问及此事。

　　“呵呵，金银与我无用，送与你些本就无妨。”关羽大方的说了一句，随即面露疑虑的继续说道：“昔日在那汜水关前，有一镇国寺，我曾去拜谒过普净法师。期间详谈甚欢，堪比挚友。临行之时，法师送给我一首诗，最后一句，至今不知何解。”

　　“说来听听！”

　　关羽略微思忖了一下，背手踱步道：“赤胆征战三十载，心如明镜义昭然。神威儒雅垂千古，麦熟籽落冬日寒。”

　　王宝玉眼中闪出泪光，这首诗他一听就明白，前三句是对关羽一生的评价，而最后一句，则道出了最后的凄惨结局，关羽败走麦城，父子皆被擒住，后被孙权所杀，正应了“麦熟籽落”这四个字。


第347章 行路难

　　王宝玉沉默了良久，心情极其复杂，不知道该如何开口。从个人交情上讲，关羽现在可是自己的结义二哥，又是一位义薄云天的大英雄，他应该告诉关羽实情，让其躲开这场劫难，可，如果这样，历史一定会因此发生改变。

　　尽管祢衡、徐母、刘琮、蔡夫人、蔡瑁、张允等人，在史书已经标明死去，如今却还活着，似乎跟历史并不一样，但在王宝玉的理解中，他们都算不上影响历史进程的大人物，无足轻重，关羽却跟他们不同，如果关羽没死，刘备就不会展开彝陵之战，也不会死在白帝城。

　　如果刘备再多活十年，形式会发生什么样的变化，将会无法估计，也许后来的晋朝就不复存在，历史从此被改写。

　　王宝玉在路上也想通了一个道理，曹操现在也不能死，如果他死了，历史则必会被改写。如果历史改了，自己还能回去吗？即便是回去了，亲人们都不复存在，那又有什么意义？

　　王宝玉这么想并非是他太过自私，只顾着自己回家去，连结拜二哥的性命都不顾，然而如果历史车轮变换方向，在未来，那就代表着无数人的命运也发生了改变。

　　也许有人和厄运擦肩而过，本该死去，却长命百岁。但是更多的变化却是，有人本该活着，却连出生的机会都没有！

　　王宝玉没有权利，也不敢去参与无数家庭的生离死别，只能尊重历史的主潮流，尊重历史真相。

　　见王宝玉久久不说话，关羽心头一沉，试探的问道：“四弟，此言可否不吉？”

　　“二哥，您是个大英雄，有道是，死生有命，富贵在天，何必纠结于这些呢？”王宝玉反问道。

　　关羽又是一阵沉默，然后开口问道：“可否能看出我寿元几何？”

　　“嘿嘿，如果换做是我，一世英名，流芳百世，多活几年少活几年的，有什么关系啊！”王宝玉强颜欢笑，依然没有正面回答王宝玉的问题。

　　关羽长叹了一口气，缓缓说道：“自从追随大哥以来，我早已将个人生死置之度外，每日都当做是最后一日度过。只是妹妹待字闺中，小女尚且年幼，早知一二，也能早作安排。”

　　可怜天下父母心，王宝玉暗叹了一声，支吾道：“儿孙自有儿孙福，二哥不必牵挂。”

　　“适逢乱世，男子皆需出征，关氏一脉能否延续我听天由命，故唯有小女是我心头挂牵，盼得她找到如意郎君。还有婷儿……”

　　说到这里，关羽似乎有些迟疑，还是缓缓说道：“婷儿自幼家人全亡，养父亦死去，早有人说过，婷儿命硬。”

　　“二哥，这你就是多虑了。相克一说为后人演变而来，而且啥事儿也没有绝对的，婷儿心地善良，随着年龄增长，这些负面的东西都会逐渐淡化的。”王宝玉连忙替关婷辩白，还以为关羽嫌弃关婷命不好，连累自己的缘故。

　　关羽微微摇头说道：“我若是信了这些，又怎会一直将婷儿带在身边？只是……”

　　王宝玉并不知道，关羽对于关婷的关怀甚至超出了他本人，曾有人预言关婷此生必将因情积怨，且怨气累世不散，没有方法可以拯救，除非是等到有缘人化去心中怨恨，才可解脱。

　　关羽又是一声叹息，说道：“一言难尽，普净法师最有一句，还望四弟能指示一二。”

　　看着一脸诚恳的关羽，王宝玉到底还是没忍住，说道：“二哥，这句话确实不吉，但我也参不透其中的含义。单从表面意思来看，以后遇到麦这个字，注意躲避即可。”

　　“麦？”

　　关羽点了点头，跟王宝玉碰了一杯，大步流星的走了出去，就站在淅淅沥沥的雨中，仰望苍天，真不知道这名盖世英雄的心中，又藏着怎样的情怀？

　　王宝玉等人来的时候，上山的路就很难走，如今又下起了小雨，路途就越发的泥泞。却说曹操率领残兵败将，艰难的向着华容道而来，人饥马乏，苦不堪言。

　　没受伤的士兵们拄着拐杖，气喘吁吁，受伤的士兵只能靠相互搀扶才能行走，衣服盔甲都湿透了，还有不少光着膀子的，在寒夜中瑟瑟发抖。因为怕点起火把被敌军发现，曹兵们只能摸索着前行，岂止一个苦字可以形容。

　　走着走着，前方的士兵停住了脚步，曹操不解的问道：“究竟发生何事？”

　　一名士兵回报：“前方沟壑积水过深，泥陷马蹄，不能前行。”

　　“主公，某不如回去再走大路？”张辽小心的建议道。

　　“军旅之中，逢山开路，遇水搭桥，岂有退回之理。”曹操不肯走回头路，另外心里始终担忧张飞会再行追上来，只要一回头，就可能立刻陷入虎口。

　　路途泥泞难走，反而让曹操安心，如此偏僻难行之处，想必那周瑜刘备也不会派人来。想到这里，曹操不由微微一笑，不知道出于何种心理因素，没有笑出声来。

　　曹操随即吩咐，健壮的士兵担土砍柴，填塞道路，老弱伤者，在后方缓缓而行。士兵们立刻连夜展开行动，足足忙乎了两个时辰，才将路填好，人和马匹勉强可以通过。

　　张辽徐晃带着百余名士兵，保护着曹操，终于缓缓通过了这条沟壑，上了一条稍显平坦的路。

　　曹操又吩咐一群士兵，赶紧去把那些伤员接过来，然后将填塞物清理掉，如此以来，若有人沿路追上来，也将会被阻隔在下方。

　　什么叫万无一失！

　　曹操深为自己的英明决定感到洋洋自得，实在忍不住，终于哈哈的笑了出来。

　　什么叫屡教不改！

　　手下的将士嘴上虽然不敢说，但心里还是齐齐将曹操给鄙视了一个。

　　曹操刚想发表句感慨，突然，脚下的山体发出了一阵隆隆的声响，吓得他差点再次从马上跌落下来。

　　随着声响，山坡开始缓缓移动，泥土因为吸收了太多的水分，再加上泄洪之处被填塞住，山体终于不堪重负，轰然塌陷，形成了一股泥石流，向着下方直冲而去。


第348章 别来无恙

　　可怜那几百曹兵，就这样被卷在了山洪之中，伴随着一声声绝望的惨呼，被汹涌而下的泥沙轻易的吞没了。

　　开始之时，还能看见洪流之中有人影翻动，再后来便是什么都看不到了。待到洪流平息之后，四周安静的像是什么都没有发生过一般。

　　泥浆之中露出的一只士兵的手，生硬的指着曹操，似在求救，又像是抱怨，更多的还是证明了刚才发生的惨剧。

　　惊魂过后的曹操，陷入了巨大的悲痛之中。目睹如此惨状，他心痛难忍，老泪纵横，十分后悔刚才的决定，如果听张辽的下山而去，就不会让这群士兵，落得如此凄惨的下场。

　　曹操缓缓拔出半截倚天剑，长叹一声，重重闭上眼睛就想自刎。

　　张辽徐晃见状连忙冲上来，夺下了倚天剑，曹操却双眼无神的一直嚷嚷着，让我死，让我去死！

　　两员大将跪在曹操跟前，张辽哭着安慰道：“此乃天意，并非主公之过。天下可以没有张辽和这些兵士，但绝不能没有主公！”

　　“文远将军字字在理！”徐晃也流下了眼泪。

　　曹操耷拉着脑袋，喃喃道：“孤悔不听那孔融之言，执意挥兵南下，害的诸多将士折了性命，虽百死不足惜也！”

　　在张辽徐晃的苦苦劝说之下，曹操这才放弃了自杀的念头，振作了精神，一路痛哭着，继续率领百余名将士，冒雨沿路奔逃而去。

　　此时的王宝玉正靠在一块岩石上，听着淅沥沥的雨声，终于睡着了，当他一觉醒来之时，天色已经朦朦发亮，就在这时，却隐隐听闻一阵马蹄声向这边而来。

　　王宝玉激灵一下爬起来，心中一阵惊愕，难道说曹操真的跑到华容道上来了？

　　关羽何等警觉，当然也发现了这个军情，立刻召集士兵严阵以待。关羽嘴角挂着冷笑，在如此狭窄的山坳，任凭曹操插上翅膀，也绝对难以逃出升天，这一次，他必将立下大功。

　　马蹄声越来越近，随着一阵大笑声传来，隐约听见一人高声说道：“都言周瑜、诸葛亮足智多谋，以我看来，到底是无能之辈，如在此地伏兵，我等必然束手就擒！”

　　发出笑声和说话的，正是曹操，眼看天色亮了，路途也更加平坦，他以为终于逃脱了追兵，又开始笑了起来。

　　也许有人会问了，刚死了那么多兵士，曹操怎么还笑得出来？难道刚才的自杀都是作秀？哎，怎么说呢，伤心是真的，自杀也是真的不想活了。只是在战争年代，死人是再正常不过的事情，每天都有各种各样的惨烈故事，大家都麻木了。

　　“主公，莫要再笑了！”张辽徐晃和士兵们一听到曹操的笑声，实在忍不住提醒了一句。

　　大家都是莫名的惊恐，这一路上，曹操每次大笑，不是引来伏兵，就是泥石流，这次只怕也无法破除这个魔咒。

　　“老夫偏要笑，笑那天下可笑之人。”曹操不以为然道，挺起胸脯，策马向前。

　　穿过一处拱形的山梁，又拐过一个弯，眼前出现的场景，却让曹操等人顿时如同被施展了定身法一般，浑身战栗，一动也不敢动。

　　山谷的路上，一队足有千人的队伍，正拦住了去路。为首的一员大将，青袍红脸，五缕长髯，手下青龙偃月刀，胯下赤兔胭脂马，威风盖世，相貌堂堂，正是关羽关云长！

　　在他的右侧，一名魁梧的将军，骑着枣红色大马，手持一根铁棒，目光有神，威风凛凛，正是范金强。

　　而在关羽的左侧，是一名年轻的小伙子，儒士打扮，骑着一匹黑色的小马，看起来比大家都矮了一截。所以大家先看到的是关羽，然后是范金强，最后才是这个小伙子。

　　一看不打紧，这小伙子还挺耐琢磨，面容清秀，细皮嫩肉的，脸上挂着一抹玩世不恭的笑意，全身上下有种不一样的感觉，正是穿越而来的混世魔王，王宝玉先生。

　　“谁是曹操啊？”王宝玉首先开口问道，眼睛冲着这队涣散的兵马扫来扫去。

　　关羽不屑的用大刀指了指，吓得曹操等人不禁后退了两步。王宝玉顺势看去，只见张辽的身边，有一个相貌平平的小老头正骑在马上，此人身材不高，啤酒肚，脸很白，眼睛浮肿，眯成了一条缝，并不合体的衣服和鞋子，湿漉漉还在滴着水，看起来倒有几分的可怜。

　　这就是传说中的曹操？这是王宝玉头一次近距离的观看，简直大跌眼球，这相貌也太普通了，甚至有点寒碜。别说跟刘备、孙权这种帝王之相的人相比，似乎跟自己都不是一个档次上的。

　　但王宝玉也知道人不可貌相这个道理，曹操虽然长相普通，但骨子里透出的那种霸气和威严，在这等情况之下，还是时隐时现。

　　双方就这样僵持了足足五分钟，曹操看了眼张辽，张辽没有动静，又看了看徐晃，他倒是做好了迎战的准备。

　　哎，天下谁人不知关羽，张辽知道只能曹操去谈判才有胜算。而徐晃都晃成那样了，怕是连个普通的兵士都打不过。

　　曹操想了想，终于上前一步，带着几分凄凉，苦笑道：“云长，别来无恙，风采依然。”

　　“哼！犹不及丞相的风采，更胜从前。”关羽鼻子中发出一声冷哼，话中明显带着讽刺的味道。

　　曹操脸一寒，低头看看自己的行头，哎，都到了这种地步了，挖苦两句没什么。

　　“唉，日暮之年，怎敢跟将军相比，云长啊！操今日兵败至此，还望将军以昔日之情为重，放一条生路。”曹操言辞恳切的说道。

　　“昔日之情？关羽助丞相解白马之围，已奉还也！今日之事，绝不敢以私废公。”关羽不屑道。

　　“云长义重如山，深明大义，世人皆知，操不望滴水之恩盼涌泉回报，只愿将军记得，操曾保全刘备家眷，也算仁至义尽。”曹操像个小媳妇一样，低眉顺眼的说道。

　　“你此举只为挟我大哥前来而已，你父子皆强霸他人之妇为妾，可恨之极。”关羽横眉立目，恼羞的说道。


第349章 出手相助

　　正所谓英雄一怒为红颜，关羽所指正是那名给予他三碗米之恩的杜氏，关羽出于报答之情说要娶她。但是却被曹操给霸占了去，天底下好女人多的是，只是这口窝囊气，还真是难以咽下。

　　曹操是何等脑袋，一点就明白是什么意思，连忙解释道：“云长，莫要误会，那杜氏命中克夫，我仰慕将军威名，不让她追随将军，正是为将军着想。”

　　哈哈，关羽仰天长笑，问道：“难道丞相并非血肉之躯，不怕这妇人克你？”

　　“怕啊！”曹操一脸苦相，又说道：“不瞒将军，我虽纳其为妾，却一直相敬如宾，从未曾越过雷池一步，其子亦加官进爵，我为养父者，也算无愧于心。”

　　王宝玉听到不由暗骂了一声老狐狸，这种事儿口说无凭，说黑就是黑，说白就是白呗。

　　关羽却一时间被曹操说得哑口无言，心生犹豫。但是，一想到诸葛亮说的话，他却还是举起大刀说道：“丞相莫要狡辩，今日决不可放你过去，还望早早投降，尚可留你一条性命。”

　　“关云长，莫要嚣张，先问我徐晃手中的大斧是否同意。”

　　一个柔弱的声音传来，正是脸色惨白的徐晃策马上前，举起大斧子嚷嚷。

　　是个人都能看出来，此时的徐晃根本不可能是关羽的对手，别说对战，坐在马上都是摇摇晃晃的样子，举着大斧子的胳膊抖得厉害，腿上的伤还在不断溢着血水。

　　“公明，不可如此！操若能死在云长的刀下，也算是不枉此生。”曹操连忙阻止道。

　　“先过我这关……”徐晃话音未落，却跌落下马，倒不是他自己体力不支，而是身下的战马倒下了。

　　张辽见状很是心惊，毫无战斗力可言，他连忙下马扶起徐晃，自己则转身走向关羽，眼中噙满泪水，道：“云长，你我乃至交之友，因何非要刀兵相见，不能放一条生路呢？”

　　关羽救过张辽，张辽也救过关羽，可谓是生死之交。如今一见张辽肩膀有伤，关羽心中一阵不忍，回头道：“取疗伤药来！”

　　身边的一位士兵，连忙递上了一包药粉，关羽扔给张辽道：“文远，非关羽不仁，实为公不容私。今日若放你等过去，来日天下大乱，必为云长之过也！”

　　“云长今日若肯放行，操愿意带兵北回，不进江南半步，操亦卸甲归田，甘做凡人。”曹操似乎觉得有门，连忙拍胸脯保证道。

　　切，又是忽悠鬼的！王宝玉一阵撇嘴。

　　“哼！此言连三岁孩童都哄骗不了。”好在关羽也根本不信，大刀依旧高高举着，给人以一种巨大的压迫感。

　　曹操心里泛起一阵绝望，自己的残兵败将，怎么可能跟关羽抗衡？

　　曹操抱着最后一线希望，翻身下马，喝令众人一起下马，走向关羽，率先跪在了地上。其余将士虽然惊愕，但也没人提出异议，于是在他的带领下，一群人噗通噗通全部都跪倒在地，叩头不止。

　　“云长，放过老朽吧！”曹操的声音。

　　“云长，若是放过主公，我愿代主公受罚！”张辽的声音。

　　“关羽！无情无义小人！”以徐晃为首，更多将士的声音。

　　这场面让人几乎都不忍心看，关羽面无表情，似乎无动于衷。但是王宝玉看得出来，他内心十分纠结，甚至还很痛苦。

　　然而让王宝玉有些意外的是，关羽虽然心软了，但是并没有手软。啊的一声大叫，关羽双眼一眯，大刀向着曹操的脑袋，就要直接砍杀过去。

　　妈呀，还来真的啊！就在这千钧一发之际，王宝玉却侧身一把抱住了关羽的胳膊，高声喊道：“二哥，不可杀了曹操！”

　　关羽不由一愣，不悦的问道：“四弟，你此为何意？”

　　“有曹公在，则北方平定，没了曹公，才是天下大乱呢！”王宝玉急急的说道。

　　“此贼挟天子以令诸侯，人神共愤，今日不杀，实难平天下悠悠众生之口，关羽必会落下千古骂名。”关羽甩开王宝玉道。

　　“二哥，听兄弟一句，不能杀。若是能杀，三哥和子龙又怎会放行？且没有追杀而来？”王宝玉提醒道。

　　“这，哼！你休要管，今日我必带曹贼的人头回去。”关羽一甩胳膊，王宝玉就跌下马来，着急之下，王宝玉顾不得许多，冲到曹操的跟前，大声道：“二哥，你要杀他，先杀了我吧！”

　　当我不敢杀你！关羽气得鼻中冒火，大刀比量了几下，到底没有落下，叹气道：“四弟，你为何逼我？”

　　“暂时说不清楚，反正就是不能杀！”王宝玉挺着胸脯，十分执拗的说道。

　　关羽气得手中大刀直颤，发出嗡嗡的响声。

　　范金强阻截曹操，是他长这么大遇到的最惊险的事情，就此罢手也很是可惜。但是见王宝玉执意如此，也知有定有隐情，忙对关羽拱手道：“关将军，金强虽不懂太多，但我兄弟所做之事，定然有其道理，还望将军成全。”

　　一听范金强也帮腔说话，关羽勃然大怒，挥手冲着范金强就是一刀，范金强却动也没动，任凭关羽的大刀压在肩头，割开了铠甲，却依然保持着拱手的姿势。

　　足足半晌，关羽终于长叹了一口气，收回了大刀，愤恨的对曹操道：“若非今日我四弟为你求情，关某定然斩你人头。”

　　曹操都搞懵了，万万没想到对方竟然还有替自己说话的人，这个小伙子可是素昧平生，不过，能让关羽称呼四弟，又给这么大的面子，必然不是凡人。

　　只是曹操不知道，这人便是那日长坂坡怀抱孩童，身背女子的人。当时王宝玉满脸是血，换谁也不认得。

　　“感谢小兄弟出手相助，操日后……”曹操满怀感激的说道。

　　“操，还啰嗦的个屁，赶紧走啊。一会翻脸了，谁也护不住你。”王宝玉连忙小声道。

　　曹操这才如梦方醒一般，连忙招呼众人上马，关羽的士兵们虎视眈眈的让开了一条路，曹操率领着残兵败将们，小心翼翼的仓皇而去。

　　一路曹操都在纳闷，这个年轻人怎么敢直呼自己的名讳？


第350章 哀哉奉孝

　　见曹操的身影终于不见，王宝玉才终于舒了一口气，“嘿嘿，二哥，你听我慢慢给你解释……”

　　哼，关羽的脸色异常铁青，根本不想搭理王宝玉和范金强，神情中还带着几分落寞，然后冷冷的命令众人，立刻回兵樊口。

　　关羽一言不发，王宝玉却不能不说话，厚着脸皮跟上去，不停的解释。关羽岂能听进去这些，甚至现在都有些后悔，恨不得追去把曹操斩于刀下。

　　王宝玉看出来了关羽的心思，最后只能搬出迷信的那一套，“二哥，咱俩也不是外人，诚实说，我这么做也是为了你。”

　　关羽冷艳看了王宝玉一眼，目光凛冽，吓得王宝玉一个哆嗦，若不是和刘备结义，他信关羽此时杀自己的心都有。

　　王宝玉稳稳神，低声说道：“二哥，其实曹操是你命里的贵人。二哥你先别急着表态，不光是你，咱们大哥也是如此，曹操一死，也会对大哥的运程产生不利。多了我就不说了，咱们兄弟俩知道就行了。”

　　不是不说了，而是王宝玉实在不知道该怎么继续编下去，好在关羽听到最后两句话，既然跟大哥有关，眉间大疙瘩便消了。

　　再说曹操，生怕关羽翻脸再行追来，一路仓惶奔逃，速度倒是超快，中午时分，一行百十人便出了谷口，又走了两个时辰，终于望见了南郡。

　　早有士兵飞奔前去禀报，驻守南郡的大将曹仁，一听说老大来了，连忙出城迎接。曹操看到了曹仁，那根紧绷的神经一松，来不及说一句话，闷哼一声，昏倒在地。

　　醒来之时，却已经是深夜。曹操披衣起床，来到大厅之中，看见大厅中诸多将士正因担心他的安危，还在守候着，荀攸等谋士也一路赶来南郡。

　　打了败仗，还输得那么惨，大家的脸色都不太好。曹操喝了一杯酒，似乎才恍然醒转过来，终于确认自己依然还健康的活着。

　　将士们都没言语，静静等待着曹操的训话。曹操先是惨然一笑，忽然仰天嚎啕大哭，声音之悲切，让闻者不无动容。

　　下面顿时哭成了一片，过了好半晌，荀攸才壮起胆子问道：“主公因何痛哭？”

　　曹操默然不语，不停的捶打着自己的头，一幅无比悔恨的样子。

　　“主公一路大笑，为何今番反而大哭不已？”徐晃拖着伤腿，不解的跟着问道。

　　“我哭郭奉孝，若有他在，必然拼死相阻，又岂能有今日之败！哀哉，奉孝！痛哉，奉孝！惜哉，奉孝！”曹操又捶胸大哭。

　　郭奉孝，就是郭嘉，有曹操第一谋士之称。其人神机妙算的本事，决不在诸葛亮之下，只可惜，诸葛亮出山之时，他年纪轻轻就病死在路上。

　　大家都没敢说话，荀攸心里暗想，本人也曾多次给你提过建议，也拼了个半死，只是你没听而已，现在说这些，还有什么用呢！

　　曹操哭了半晌，忽然想起了一件事儿，眼睛红肿的问道：“可有人知晓，那关羽的四弟又是何人？”

　　“回禀主公，当日长坂坡中，怀抱孩子，背负妇人者，便是此人。”张辽道。

　　“哦！其人倒也有胆有识，并不简单。”曹操惊讶道。

　　“我也知晓此人，他年纪尚不足二十，姓王名巴字宝玉。据说乃是名仕王连之子，自小遗弃，幸被黄承彦收养，与那诸葛亮亦师亦友，关系密切，前番又被刘备结义为四弟。”荀攸补充道，他的工作任务中，就有探听对方消息这一项。

　　哦！曹操大感惊愕，思忖道：“那刘备本是势利小人，能与此人结义，其人必有所长。”

　　“据属下探知，诸葛亮火烧博望，火烧新野，草船借箭之时，均有此人不离左右。听那乌有道长言，此人尚且还担任周瑜帐下副都督一职。”荀攸道。

　　“其人如此年幼，怎可担任副都督如此重任？”曹操惊得简直合不拢嘴。

　　“虽徒有虚名，但足见孙权对其十分看中。”荀攸说完有些得意，自觉情报工作做得非常到位。

　　曹操越发的觉得王宝玉神秘莫测，但不管怎么说，如果没有王宝玉在，他绝对难以从关羽的刀下逃脱。

　　思量了半天，曹操缓缓说道：“此人必天资禀异于常人，在那华容道，若非其仗义为我挡刀，我必难以安然而归。传我令，军中将士无论何时何地，凡遇此人，必厚礼相待，引他来见我。”

　　“其人为刘备所驱使？”荀攸免不了提醒一句。

　　“下方诸公，自我起义军便跟随者，又有几人？”曹操反问道。

　　众人皆无语，尤其那些半路投奔而来的，都讪不拉几的耷拉下脑袋。

　　曹操唯恐忘了王宝玉的模样，连忙又找来了画师，根据大家的共同描述，又经过画师的几番修改，王宝玉的容貌跃然纸上，活灵活现的，甚至那股子痞气也描绘了出来。

　　此后，曹操就将这幅画像带在身边，由于时不时就会瞧上几眼，竟然渐渐觉得，王宝玉就像是他身边的老熟人一般。

　　给王宝玉画完了画像，曹操这才开始询问战争的情况，得知赤壁一战，又折损了十几万人，夏口又被刘备所得，巴丘也落入了周瑜之手。

　　“丞相，尚且还有三十万兵马，不如一鼓作气，再与那周瑜一战。”荀攸建议道。

　　曹操摆了摆手，说道：“将士们士气低落，多有患病，不可再战，传我令，收拾兵马，回兵许都。”

　　“丞相，一鼓作气再而衰三而竭，孙刘兵将亦有折损，此时出击，胜算颇大！”荀攸又说道。

　　曹操翻了个白眼，瓮声瓮气的说道：“若是奉孝在此，定不会主张出兵。”

　　呃，又把死人给搬出来了，荀攸一时无语，老大说怎样就怎样吧。

　　却说王宝玉跟着关羽，奔走了近一天一夜，这才重新回到了樊口，由于诸葛亮事先给刘备做了工作，对于放走曹操一事儿，刘备既没有责怪关羽，更没有埋怨王宝玉，反而盛赞二人，其做法相当具有远见卓识。


第351章 留着喝茶

　　刘备没有责备，让关羽卸去了心头的负担。

　　尽管关羽生王宝玉的气，到底关系还是缓和了，渐渐开始有说有笑，其中最主要原因，是关羽得知杜氏生活得很惬意，想起曹操曾经对自己相当不错，也有想放他走的意思，苦于没有借口而已。

　　王宝玉也渐渐想通了这个理，如果关羽执意要杀曹操，完全可以趁曹操经过之后，再行追杀过去，结果不会有太大差别。

　　几天之后，江边大营中的曹军全部向北退走，一场旷日持久的危机，终于解除。刘备果断下令，先回军夏口休养，再做他图。

　　就要见到姐姐黄月英，王宝玉的心情有些小激动，在外的这些日子，他最为挂记的人，就只有这位好姐姐。如果没有黄月英，当然就没有自己现在的一切，这份恩情，真不知道何时才能回报。

　　一天之后，王宝玉和诸葛亮等一行人，终于随大军回到了夏口，扒拉手指头一算，离家已经两个多月。

　　黄月英、火丫、貂蝉等人，已经被人从江夏城接了回来。曹军在的日子，庭院多少有了些变化，但经过拾掇，还是很快就恢复了原样。

　　“姐姐，我回来了！”王宝玉骑着马进入府宅，立刻大声喊了起来。

　　几乎不约而同，三个女人的身影就出现了，火丫太想王宝玉了，完全顾不得黄月英在场，哭着就扑进了王宝玉的怀里。

　　“臭丫头，不懂规矩。”黄月英冷着脸骂道，上来就要扇火丫耳光，王宝玉连忙阻挡，火丫却到底还是被黄月英踢了一脚，疼得呲牙咧嘴，就是不肯从王宝玉的怀里出来。

　　“嘿嘿，火丫，我好好的，听话，一会儿再去找你啊！”王宝玉见她脖子间还系着那条丝巾，有些感动的劝道。

　　火丫这才捂着屁股，听话的跑开了，黄月英这才上前，又把王宝玉搂在怀里，抹起了眼泪。

　　“姐姐，哭什么啊！嘿嘿，一根汗毛都没少。”王宝玉一边帮黄月英擦眼泪，一边笑着劝道。

　　“江东那边战事激烈，姐姐听得提心吊胆。更担忧你的安危，彻夜难眠。”黄月英道。

　　“可不行这样，太过劳累，会让果果没有奶水吃的。”王宝玉贫嘴道。

　　“尚且还有，你且尝尝？”黄月英眨着眼睛问道。

　　王宝玉的脑袋摇得像拨浪鼓，面带惊恐之色，逗得黄月英终于开怀大笑，随即，王宝玉从包裹中取出了九龙杯，递给黄月英道：“姐姐，这是我送给你的礼物。”

　　黄月英着实被惊了一下，拿着九龙杯问道：“此物做工如此精致，定然价值不菲，还是留给你娶妻之用。”

　　“什么啊，以你弟弟的本事，不知道多少女孩子想倒贴嫁呢！”王宝玉傲气的说道，“让你收下就收下。”

　　“若是养花，糟蹋了这好玉。”黄月英语出惊人，不能不多说一句，也许由于黄月英长相的问题，她的心思很少放在这些金玉之上，但凡美好的事物，她都看着别扭。

　　“姐姐，养花免了，不如留着喝茶吧？”王宝玉苦笑着建议。

　　“也好，我正说家中茶杯甚小！”

　　如果孙权知道自己珍藏的九龙杯，被王宝玉如此简单的处置了，一定会心疼的睡不着，见过手大的人，这么轻财的家伙还真是十分罕见。

　　黄月英收下了九龙杯，却不禁又叮嘱了一句，“火丫出身卑贱，只怕你将姐姐之前的话当做是耳旁风。”

　　“嘿嘿，哪敢啊，都在这里记着呢！”王宝玉指指自己的胸口。

　　“哎，你现在平步青云，将来必定是妻妾成群。那火丫何等算计，定会缠住你不放。若是那样，只可做妾，绝不可为妻。”黄月英看似妥协的说道。

　　“嘿嘿，弟弟全明白。”王宝玉随口答应道。

　　见黄月英离开，躲在远处的貂蝉，这才步履款款走到近前，躬身一礼道：“貂蝉祝贺公子凯旋而归。”

　　貂蝉大概是注意了体型问题，看起来苗条了不少，虽是战乱时期，却有吃有喝的，皮肤也好了不少。

　　王宝玉大咧咧的又从包里摸出了些胭脂水粉类的东西，递给貂蝉道：“一点小礼物，不成敬意。”

　　“公子征战之中，犹记得貂蝉，貂蝉万分感动。”貂蝉道。

　　“嘿嘿，这有什么，我也不知道什么好，反正是挑贵的买，希望你能用得上。”

　　“公子费心，貂蝉不敢辜负。”

　　“嘿嘿，早晚都是一家人，说话不用这么见外。”王宝玉嘿嘿笑，用手指了指不远处傻愣愣的范金强，小声道：“还有一个人，可比我更加惦记你。”

　　貂蝉立刻明白了，脸上泛起了微微红晕，说道：“貂蝉真如生在福中也！”

　　王宝玉没再理睬貂蝉，回到了自己曾经居住的小屋中。火丫早在屋内预备好了热腾腾的洗澡水，还是那套程序，先伺候王宝玉洗澡，然后再给他进行全身按摩，照顾的十分细心周到。

　　王宝玉乐在其中，他目前身边的女人，谁也无法跟火丫相比。说到底，火丫才是自己最贴心的人，嗯，是仆人！

　　黄月英？不行！那就是个天生享福的主，你不把她伺候好都得挨揍。

　　关婷？更不行，伺候一次就多了个逼婚的借口，躲都来不及。

　　貂蝉嘛，虽然也是仆人级别的，但将来要是成了嫂子，肯定不能碰。

　　至于孙尚香……

　　王宝玉一愣，心头顿觉压抑了许多。哎，生不逢时，不知道能否还有相见的机会。如果此生不再见面，希望她能够把自己忘干净吧，这样谁都轻松。

　　王宝玉换上了干净的衣服，这才从包里取出一堆女人用的东西，尽数都给了火丫，其中的一些银两，也都给了火丫。

　　火丫美的鼻涕泡都出来了，兴奋的手舞足蹈，又是抹胭脂，又是试穿新衣，还把那些银子握在手里垫了又垫。

　　怎么说也是真情流露，王宝玉看到觉得心情好了不少。

　　最后火丫激动的再次拱进了王宝玉的怀里，王宝玉也就无耻的搂着她，感受那光滑的身体，不管自己下面行不行，多些女人的荷尔蒙，也能保持青春，有益而无害。


第352章 官拜中郎将

　　搂着火丫睡了半个下午，夜色来临之时，刘备那边派人传来口信，请王宝玉前去夏口府邸一趟，说是有大事需要安排。

　　王宝玉本来还想晚上去看看外甥女果果，见来人语气着急，也就没有迟疑，立刻向着府邸赶了过去。

　　大厅中，文臣武将们都在，诸葛亮也在其中，他回来之后，因为还有很多事情要安排，甚至都没回家门看看。

　　刘备换了一套新衣服，端坐在上面，缓缓开口道：“诸位，今日先宣布一事，孔明军师此去江东促成联盟，智退曹兵，劳苦功高，酌情拜为军师中郎将，总管军中大事！”

　　呱唧呱唧！

　　一听到这个消息，王宝玉顿时激动的鼓起掌来。这可是诸葛亮出山以来，第一次有了正式的官职，听起来职位还相当高。

　　大家虽然不怎么明白鼓掌到底代表什么意思，但见王宝玉这么做，应该是表达祝贺的意思，也都纷纷跟着附和。

　　于是，下方的掌声顿时如雷鸣一般响成一片，经久不息。

　　掌声把气氛烘托的格外热烈，诸葛亮泪光盈盈，心情的激动可想而知。他噗通一下跪倒，拜道：“孔明谢过主公，自当鞠躬尽瘁死而后已，以报此大恩。”

　　“军师勿用多礼，一切就拜托军师了。”刘备亲自下来，搀扶起诸葛亮，同时将兵符交到诸葛亮手里。

　　安排完诸葛亮的事情，刘备又笑眯眯的看向了王宝玉，开口问道：“四弟此去江东，颇有功勋，不知要何赏赐？”

　　下方的关婷立刻满怀期望的看向了王宝玉，王宝玉却佯装没看见，大模大样的拱手道：“大哥，一切都是您说得算。”

　　刘备思忖了一下，说道：“宝玉每遇大事儿，皆能逢凶化吉，遇难呈祥，就赐号天佑将军吧！”

　　众人都感到十分吃惊，倒不是不赞同王宝玉当将军，而是没有武力值的人物被赐以将军封号，还是从未听闻过。

　　“大哥，我连个双节棍都不会耍，当将军不合适吧？”王宝玉道，到现在他也没搞明白，将军到底是个什么官职。

　　“呵呵，将军未必征战沙场，贤弟就毋庸推辞了。”刘备笑道。

　　“四弟，是个美差！”身旁的张飞捅了王宝玉一拳，盼着他赶紧答应下来。

　　王宝玉只好表示感谢，其实他心里最希望的还是刘备大哥能给点实惠的，金银珠宝等物，虽被清高之人称作粪土，但他是绝对不会嫌弃的。

　　一切安排妥当之后，刘备说将士们多有辛劳，吩咐摆上酒宴，共同祝贺曹兵大败而去。

　　今天对于诸葛亮和王宝玉来说，绝对是大喜的日子，两个人都封了官，还都不小。

　　王宝玉到底没忍住，好奇的跟诸葛亮打听，将军是啥官，诸葛亮讪讪的说了一句，官职绝不在他这个中郎将之下。

　　王宝玉顿时胸脯挺得老高，但心里其实也明白，自己不过是挂了一个虚职，即便像关婷这样的二流将军，都有一个单独的府宅，刘备并没提薪水福利，傻子都能看出来，就是给了一个名号。

　　酒足饭饱之后，王宝玉和诸葛亮一同回到了府宅中，已经是深夜时分，各自回去安歇。

　　黄月英还在等着男人回来，听说诸葛亮终于升职成为中郎将，她深感欣慰，忍不住泪光盈盈的抱着男人亲了又亲，在苦苦期盼中，自己的男人终于有出息了。

　　“孔明，如今终于可告慰祖宗。”黄月英激动的抹了把眼泪。

　　诸葛亮点点头，又面带喜色的说道：“好事成双，还有一事还未来及向夫人禀告。”

　　黄月英笑眯眯的问道：“又为何事？”

　　“江东大哥已答应将次子乔儿过继与我，如此说来，我终有后人也！”

　　诸葛亮一脸兴奋，黄月英却笑不出来，虽然没表示反对，还附和着老公说了几句恭喜的话，但心里却老大的不高兴。

　　当即便拉着诸葛亮上床，鏖战几次不知道，反正黄月英非要自己也制造出个儿子，亲生的儿子。

　　王宝玉安睡一晚，第二天一早，便去看果果，小家伙越发可爱，皮肤白嫩，两条小腿在地上撒欢的跑，咯咯的笑声不断。

　　果果跟王宝玉格外的亲热，小嘴里含糊不清的不停说话，偶尔还唱歌跳舞，可见貂蝉对这个孩子也是非常疼爱。

　　王宝玉看着跑来跑去的果果，眼睛又潮湿了，他不禁想起自己的女儿，不知何时才能再见到。好在老天对自己不薄，还有个外甥闺女可以抒发自己满腔的父爱。

　　突然，果果摔倒在地上，顿时哇哇的大哭起来，王宝玉疼得心肝乱颤，连忙过去把她抱了起来，朝着地面使劲的跺。

　　然后又抱着果果可劲的哄，可惜这招在此时并不管用，果果嚷嚷着找娘亲，挣脱开王宝玉抹着眼泪朝黄月英的房间走去。

　　心疼，还是心疼，王宝玉又恨恨的踹了几下地面，恨它让果果摔倒。果果听见动静，脸上还带着泪花的回眸。

　　有些茫然的眼神，带着几分痛楚，王宝玉使劲揉了揉眼睛，这个神情隐约有些熟悉，对自己的依恋，但却需要寻求另外一个依靠。王宝玉莫名的酸楚，忍不住上前再次把果果抱起来，带着她上街买了大堆的小玩意和小吃，终于让果果脸上重新绽放无忧的笑容。

　　一大圈下来，已经过去了一上午的时间，爷俩回来之时，诸葛亮才起床，走路还直打晃，看来让黄月英折腾的不轻。

　　午饭后，他又把王宝玉叫了过去，说道：“宝玉，再去见周瑜一次如何？”

　　“为毛？！不去！”王宝玉断然拒绝，“咱们耍了周瑜，他还不借机把我杀了啊！”

　　“彼一时，此一时，如今大败曹兵，周瑜定然心情不错，况且你尚有孙权的免死令牌，他必不敢对你下手。”诸葛亮道。

　　“我去找他干啥啊？”王宝玉有所松动。

　　“我闻听周瑜已经渡江，屯兵巴丘，揣测其意有二，一则意图南郡，二则意图夏口。”诸葛亮道。

　　“你是说周瑜可能要来打咱们？”王宝玉吃惊道。


第353章 一郡之主

　　“此事极有可能，我还闻听，孙权此战大胜，雄心勃勃，已经率兵去攻打合淝，意图跟曹操争夺天下，更何况我等是其眼中之钉。”诸葛亮道。

　　“唉，这日子也没头啊，刚刚消停几天，又要打仗。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，此次去见周瑜，便是缓兵之计，夏口城小，不宜屯兵，若那周瑜兴兵前来，必然难保，必须取得南郡，方为妥当。”诸葛亮缓缓开口道。

　　“你想让我凭借两片嘴皮子就劝说周瑜放弃攻打咱们？先生，只怕你太高看我了。”王宝玉犹豫道，通过跟周瑜这么长时间的接触，他早了解周瑜绝非浪得虚名的等闲之辈。

　　“那自是不可，我已有一计，即可保全夏口，又可轻取南郡。”诸葛亮自信的说道。

　　一番密谋之后，王宝玉到底被诸葛亮说服了，答应再去看看周瑜，当然，诸葛亮不派别人，而是选择了王宝玉，也有他的想法。一则王宝玉跟周瑜很熟，再则，王宝玉脱身不难，即便说不通，也省得造成不必要的损失。

　　诸葛亮将计划跟刘备汇报之后，刘备立刻答应，随即，准备战船五十艘，上面装满了米面粮油肉食等战略物资，列出来一个像模像样的清单，由王宝玉押运，前去给周瑜送礼。

　　当然，这些东西都是当日从蔡瑁那里抢来的，还只是一少部分而已，如今送给周瑜，就当做履行联盟协议。

　　王宝玉借机也找工匠做了两样东西，一个是望远镜，这玩意用途很大，上次那个送给孙尚香了，手里不能没有。

　　另外一样东西，则是一副近视眼镜，除了比当代的超薄超轻近视镜重些，厚些，但是金边金链，水晶镜面，档次可不是普通眼镜可以比拟的。王宝玉不爱学习看书，这眼镜要给谁啊？想必大家都猜到了，他准备送给小乔女士。

　　三天之后，王宝玉甚至都没来得及跟关婷说句话，就带着任务启程，前往周瑜的大营。关婷自然也得知了消息，但是没有前来送行，而是呆在家里发愣，以王宝玉现在的地位，怕是郡主都能娶得上，自己算老几啊！

　　范金强自然还要一路同行，这位好大哥可是最优秀的保镖，万一周瑜图谋不轨，有范金强在，王宝玉脱身之时也多了几分把握。

　　赤壁一战，范金强整日憋在船舱里，没能参加大战，多少有些遗憾，王宝玉安慰他，以后的战争肯定少不了，大哥总有大展身手的时候。

　　“兄弟，大哥要谢谢你。”范金强真诚的说道，从怀中掏出了一个精致的香囊，两名绣着两只水鸟，不知道是不是鸳鸯。

　　但从做工和材质上看得出，这香囊做得十分用心，王宝玉笑问道：“大哥，貂蝉送给你的？”

　　范金强嘿嘿傻笑，点头道：“这次是主动送的，我们还一同漫步了许久。”

　　“行啊，下手挺快的啊！”

　　“兄弟不可胡说，我对貂蝉敬爱有加，从未动手。”范金强急急的解释。

　　“呃，好吧，找个机会，给你们举办一场婚礼。”王宝玉笑道。

　　“此事不急，还是等帮兄弟完成大事儿再说。”

　　大事儿？王宝玉多少有些黯然，如今赤壁大战已经结束，是该研究北上了，可是那曹操刚打了败仗，防守比以前更加严密，自己又是令曹操失败的罪魁祸首之一，北上之路，肯定充满了凶险。

　　两兄弟一路说着话，沿江而下，半日光景，就来到了周瑜的大营，当然，这件事儿早就派信使前去通报过，否则如此贸然带船前来，周瑜一定会派兵阻截。

　　船还没来及靠岸，王宝玉远远的就望见江边站着一群人，基本上都是熟悉的脸孔，中间那个一身白衣的大帅哥，挺胸傲然站立，就是周瑜无疑。

　　更令王宝玉十分惊讶的是，周瑜不知道怎么想的，竟然还竖起了一面随风飘扬的大旗，上面红布金字的写着：恭迎王都督。

　　周瑜甚至还把王宝玉曾经领导的娘们歌舞团也带来了，就在江边上载歌载舞，每个女人的手里，都拿着一束花。大家都跟王宝玉有感情，对这个平易近人的副都督十分怀念，远远的看见战船，便有节拍的举晃手中的鲜花，有点像是啦啦队。

　　这倒是有点意思啊，周瑜到底是优秀青年，接受新思想的速度很快，不错。王宝玉吩咐大船靠岸，挺着胸脯下了船，周瑜等一行人立刻迎了过来，一一见礼之后，周瑜搂着王宝玉的肩膀道：“宝玉，多日不见，甚是想念啊！”

　　王宝玉是看相的出身，周瑜眼睛里流露出来的喜悦，顿时觉得周瑜是个可交的好哥们，随口开玩笑道：“大都督，我是个男的，想我干啥！”

　　“此次大败曹兵，宝玉功不可没。我正思量禀报主公，为你加官进爵。”周瑜喜气洋洋的，态度相当的不错。

　　“嘿嘿，谢大都督惦记，我就是一个闲人，当不了官。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉过谦了，那刘豫州尚且封你为天佑将军，我主岂会不近人情？”周瑜道。

　　“你咋知道的？”王宝玉一愣，随即也想明白了，周瑜在夏口肯定不少探子，不等回答，嘿嘿笑问道：“那孙将军打算给我点啥奖励啊？”

　　“一郡之主！”

　　靠，这条件还真是诱惑人，天佑将军是虚职，如果统领一郡，那倒是权力还真够大，至少相当于市长的级别，比给金银珠宝更实惠。

　　“我连自己都领导不明白，更别说领导别人了，还是挂名天佑将军更好。”王宝玉咕咚猛咽了口口水，但本人也是有立场的，如果轻易被拉拢，那就显得太不值钱了。

　　随后，王宝玉递上了物资清单，说这是刘备大哥遵守协议，把缴获的物资全部都上交了。

　　周瑜倒也没客气，将这些东西尽数收下，只是一句客套话也没说。毋庸置疑，在场的不管男女，职务高低都明白，这是刘备打了超低折扣之后的。

　　随后，周瑜亲热的拉着王宝玉进入大营之中，置酒设宴，盛情款待。


第354章 近视眼镜

　　王宝玉确认这不是鸿门宴，倒是放心的吃喝起来，席间称兄道弟的很是惬意。

　　还是那四个字，各为其主！酒到半酣，周瑜装作随意的问道：“宝玉，如今曹兵北还，刘豫州又做何打算啊？”

　　“我这种小人物，了解不多，我这次来就是送礼的。对了，好像是派兵去了三江口。”王宝玉道。

　　“他去三江口作何？”周瑜满脸不解。

　　“错了，我没搞清地名，是去了油江口。”王宝玉连忙解释道。

　　周瑜脸色顿时沉了下来，拍桌子道：“刘豫州欺我太甚，此次大战曹操，未动一兵一卒，如今曹兵北去，攻城掠地倒是毫无含糊。”

　　王宝玉装出惊恐状，不解的问道：“大都督，咋了？我说错什么了？唉，我就是管不住这张嘴，孔明先生让我别乱说话的，到底还是惹恼了都督。”

　　周瑜脸色稍稍和缓，说道：“此事与你无关，宝玉，可在此多呆些时日，尽情玩乐。”

　　“感谢大都督厚谊，稍后便回，实不相瞒，连日奔波，连我那没过门的媳妇都没去看看，她正跟我闹情绪呢！”王宝玉找了个借口道。

　　周瑜表情一愣，问道：“宝玉要娶妻室？”

　　“男大当婚，家里催的急，说实话，我还是觉得一个人更自在。”王宝玉道。

　　“你不是没有家人吗？”

　　这个？打听的倒是清楚，王宝玉眼珠一转，说道：“我自幼在黄家养大，军师夫人黄氏视我为亲兄弟。”

　　“恕我直言，男人在世，当建功立业，儿女情长之事，可以暂缓。”周瑜道。

　　王宝玉对周瑜十分鄙视，你现在孩子一大帮，肯定是早婚，到如今却来劝本人，真是莫名其妙。况且本人未到二十，又是副都督又是天佑将军的，可谓功成名就，剩下的就该是成家了。

　　当然，如果王宝玉知道周瑜想把孙尚香嫁给他，借此拉拢，他一定非常的乐意。

　　“嘿嘿，那就听大都督的，结婚的事情先放一放。”王宝玉点头道。

　　周瑜似乎长舒了一口气，再次举杯敬王宝玉，欢迎常来常往，总之一句话，别拿自己当外人。

　　等只有两人在场的时候，王宝玉便从怀里把那幅近视眼镜拿了出来，递过去道：“大都督，我本人也给你准备了一件礼物，还望笑纳。”

　　周瑜接了过来，前后比划，左右打量，两片薄薄的水玉镶嵌于金框之中，还有两条细细的金腿，金腿末端弯弯的应该是脚丫子。

　　周瑜虽然清廉，但出身高贵，什么珍惜物件没见过，也知王宝玉送来的东西价值不菲，但实在猜不出是干吗用的，问道：“此物何物？”

　　“嘿嘿，近视眼镜，与其说是送给你的，不如说是送给小乔夫人的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　周瑜带着几分醋意问道：“此物于夫人又有何用？”

　　“您别误会，恕我直言，上次得遇夫人，我见她由于视线模糊，很苦恼，我便找工匠做了这个出来。只要戴上，就能看清了。”王宝玉连忙解释道。

　　周瑜顿时咧嘴笑了起来，小乔上次将诸葛亮认成了他，让他非常尴尬。其实，这并不是偶发事件，在府上，小乔看错人的事情时有发生，每每便落为笑柄，这也是周瑜的一大心病，找了不少医生，只是无方可治。

　　“若要戴上此，近视眼镜，岂不影响夫人仪容？”

　　“绝对不会，还会增添书香气质呢！”王宝玉嘿嘿又低声笑道：“总好过夫人碰壁撞墙吧？”

　　“也是，不过此物能有如此灵验？”

　　“不信您试试！”

　　在王宝玉的指导下，周瑜拿着在自己眼睛前比量了一番，却觉得眼睛酸胀，脑袋发昏。

　　“甚为清晰，但双目十分不适？”

　　其实是王宝玉发昏才对，正常视力的人佩戴高度数眼睛，当然会出现这种状况，于是又如此这番，这番如此的解释了一通，周瑜便无比欣喜的收下，连连向王宝玉表示感谢。

　　有道是，来而不往非礼也，王宝玉送来的可是好东西，金子水玉的价值自然不消多说，但是这工艺便费了不少功夫，以后还可省下不少请医看病抓药的麻烦。

　　所以，周瑜也想送王宝玉一样东西作为回礼，可是他也别无长物，有心想把自己的战袍送出去，但两人又不穿一个码的，犹豫再三，他还是不舍的起身拿来了一个物件，送给了王宝玉。

　　王宝玉一看到这样东西，当即就被惊呆了，竟然是一把黄灿灿的金弓！当初，周瑜正是用这柄金弓，向自己射了一支金箭，差点就要了自己的命，没想到绕了一大圈，这把金弓竟然到了自己的手里。

　　当然，所谓金弓也不是全金的，否则影响弹性，两头纯金，中间部分只是外面包了一层金皮而已，但这些金子抠下来，也能卖不少钱，而且，金弓的表面还雕刻着很多奇怪的符文图案，其工艺价值更是无法估量。

　　“大都督，这东西的价值太高了，我不能收。”王宝玉心里喜欢，却佯装推辞道。

　　“我别无长物，唯有此物随身携带。原本尚有三支金箭，却全部遗失，实为遗憾。还望收下，留作纪念。”周瑜道。

　　“咋回事，金箭们去哪儿了？”王宝玉装迷糊的问道。

　　“此弓箭本为袁术所有，后送于先主孙坚，第一箭，射中华雄，后此一箭被吕布所得，吕布身死之后，又归于曹操。”周瑜道。

　　王宝玉听得有滋有味，原来华雄是这么死的，关羽温酒斩华雄的事情，再次被证实是假的。

　　“第二箭，妖道于吉死后作乱，兄长孙策不堪其扰，我便用此金箭射于吉之魂，金箭不知去往何处，但于吉之魂魄却再未没来过，想必已魂飞魄散。”周瑜继续说道。

　　于吉分明活得好好的，那里有什么魂飞魄散，不过，这段经历倒也充满了神话色彩，改天如果再遇到于吉，一定好好问问他。

　　带有几分炫耀的说完前面两支箭的去向，周瑜却不吭声了，王宝玉故意问道：“那么第三支箭，现在何处？”


第355章 风雷弓

　　“哎，说来惭愧。此箭射出，从无差池，却不想江夏黄祖一战，久攻不下，我便用此箭射那崖上率领抛石之人，却未料到，此子竟然无碍，反而折损了一支金箭，实为可惜。”周瑜无比惋惜的说道。

　　靠，那人就是老子，要不是小石龙在，老子也指定没命，王宝玉心里暗骂周瑜，出手还真他娘的狠毒。不管是金箭银箭还是铁箭，不都是用来杀人的吗，怎么，还嫌我这个靶子身份不够啊？

　　想起那日惊险一幕，王宝玉又有些恼火。算了，念在一同攻打曹操的份上，就不跟你计较了。

　　“如今金箭都没了，我就把这把弓，权当纪念。以后见此箭，如见大都督！”王宝玉美滋滋的收起了金弓，自觉此次不虚此行。

　　“据说此弓箭为一名大术士所造，上刻风雷符文，三箭连发，可退百万雄兵。呵呵，我以为，只是戏言耳！”周瑜说道。

　　哦！王宝玉深感惊讶，不免动了将另外两支箭找齐的心思，但是刚刚周瑜说了，一支在曹操手里，但他是死对头，要来金箭谈何容易。

　　另外一支更是困难，于吉神出鬼没，神龙见首不见尾，那支箭虽是射向他的，究竟是不是被他拿走还是另外一回事儿。

　　“这把弓有名字吗？”王宝玉问道。

　　“倒是曾听兄长孙策提起过，好似唤作风雷弓。”周瑜道。

　　风雷弓？这名字也太霸气了，王宝玉很喜欢，咧着嘴嘿嘿笑着把这张弓摸了又摸，爱不释手。周瑜脸色有点寒，如果不是失去了三支金箭，也绝不会将这么稀罕的东西送给他。

　　酒足饭饱之后，王宝玉便起身告辞，乘坐一艘大船，打道回府，周瑜等人又是欢送一番。

　　此行的任务非常圆满，诸葛亮临行前交代他的事情，正是将移兵油江口的事情透露给周瑜，诸葛亮料定，周瑜一定会有所行动，搞不好会亲自上门来。

　　果不其然，就在王宝玉回来的第二天，快马送来了周瑜的一封信，他将要跟跟鲁肃一道，两日后启程，亲自前来夏口，答谢刘备所赠。

　　“周公瑾果然大将风度，甚知礼数。”刘备感叹道。

　　“主公，他可不是为了答谢而来，必为南郡。”诸葛亮提醒道。

　　“四弟，那周瑜可曾提起此事？”刘备又问王宝玉。

　　“没提，但是听说咱们移兵油江口，挺生气的。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“如此便被军师言中，我等该如何接待周瑜？”刘备问道。

　　“哼！定然让他知晓我军之威。”诸葛亮哼了一声，心中早就有了打算，随即又跟刘备密谋了几句，这才去安排接待事宜。

　　周瑜贵为一方统帅，接待的规格当然不会太低，夏口城内，黄沙铺路，彩旗飘飘，行人们都要纷纷避让。

　　两天之后，刘备、诸葛亮和王宝玉一行人，早早便在城外守候，中午时分，果然看见一队人马向着这边而来，为首的二人，正是周瑜和鲁肃。

　　周瑜今天穿了一套藏蓝色的锦袍，更衬托的皮肤白皙，目若朗星。当然，他平时都喜欢穿白衣服，如此打扮，还是不喜欢跟诸葛亮撞衫。

　　鲁肃倒是穿了一件得体的白色锦袍，显得有几分儒雅的味道，见周瑜只带了两千左右的兵马，刘备放下心来，笑脸迎上前，甚至还殷勤的将周瑜扶下马来。

　　“玄德公，一别数日，甚是想念。那日被刁蛮郡主搅了兴致，至今想起犹觉遗憾。”周瑜开口便提起了这茬，倒是胆大。

　　王宝玉分析，他这话里有两层意思，一是表明态度，当日他没有害刘备之心，二是暗示，刘备你不要想着害我，当日我也没把你咋样。

　　当然，这是周瑜的小心眼，刘备客气的说道：“若论风度，天下无人敢与将军相比，备亦是日夜思念将军，今日又见，足慰我心。”

　　“孔明先生，那日不辞而别，莫非是因周瑜照顾不周否？”周瑜打量了下果然一身白衣的诸葛亮，又笑问道。

　　“大都督言笑，那日大战，都督早已运筹帷幄，决胜千里，孔明若还留在那里，为都督徒增担忧耳！”诸葛亮淡淡一笑。

　　“你我虽知其中缘故，但旁人却会猜测，定是我怠慢了先生。”周瑜说道。

　　“如此说来，是孔明思虑不周，今日席间愿自罚三杯！”诸葛亮不紧不慢的说道。

　　“哈哈，今日我等便尽叙阔别之情。”周瑜哈哈笑道。

　　鲁肃只是跟大家见礼，却没怎么说话，他事后受到了周瑜的埋怨。此次江东跟刘备的合作抗曹，江东并没有占到什么便宜，反而折损了不少兵马，而刘备不动不摇，反而有效保存了实力。

　　“宝玉，那近视眼镜带给夫人后，她甚是喜欢。”周瑜又走到王宝玉身边，很是亲热。

　　“可也有眼晕脑胀的感觉？”王宝玉担心度数不对，当时来不及做一打送给她。

　　“这倒没有，只是夫人提及，近处尚且清晰，远景还有些许模糊。”

　　我靠，这是按着六百度的标准做的，看来小乔的近视真的可能达到七百或者八百度！

　　“应该是度数不够，这个简单，还有其他的不足之处吗？”王宝玉做着售后咨询调查。

　　“这个，本该说没有，但瑜不擅言谎，虽夫人从未提及，但我却知眼镜重些。因每夜入睡，除去眼镜，夫人山根之处，总有两处红斑。”周瑜认真说道。

　　“这个必须得改，夫人细皮嫩肉的，长此以往再把鼻梁压秃噜皮就麻烦了。大都督放心，等下次再给夫人配一副更好的，管保让她什么都能看清，还享受佩戴过程。”王宝玉拍着胸脯保证。

　　“不急，有此眼镜，夫人斯文有加，更添风韵，全是宝玉之功劳！”

　　“嘿嘿，应该说是夫人的造化。”

　　“唉，若不是各为其主，公瑾倒是愿意跟宝玉成为挚友。”周瑜小声的叹了口气。

　　王宝玉嘿嘿笑，并没有说太多，反而离周瑜远了一点。刘备的疑心很重，两人已经比其他人的说话时间加起来都长，如果让他觉得自己跟周瑜尿到一壶去了，说不准还会失去刚刚培养好的信任。


第356章 南郡之争

　　周瑜带领的军队就囤在城外，刚刚进了夏口的城门，眼前的阵势就让周瑜着实吃了一惊，脑门的汗都冒了出来。

　　黄沙大路的两侧，布满了手持武器的士兵，队容十分整齐，士兵们目不斜视，站的笔直，一排排的短刀，在阳光下显得格外刺眼。

　　“将军，却看我军如何？”刘备笑眯眯的拉住了周瑜的手，暗示他并没有危险。

　　“甚有章法。”周瑜心惊的说道。

　　这时，诸葛亮羽扇一挥，士兵们齐齐举起了手中的短刀，相互碰撞，发出当当的脆响，同时，一个整齐的声音传来：“恭迎周大都督莅临！”

　　听到士兵们这么喊，周瑜稍稍放下心来，装作镇定的冲着士兵们摆摆手，士兵们看到了手势，却又是一声大喊：“有请大都督指导！”

　　刘备也挥了一下手，士兵们立刻又喊道：“光复汉室，为国为民。”

　　周瑜无比吃惊，也深感震撼，刘备就这样拉着周瑜的手，沿着黄沙大路，迎着飘飘彩旗，直奔府衙而去。

　　一路上士兵的喊声不断，刘备洋洋得意，周瑜却触目惊心，这样的一支队伍，其战斗力不言而喻，倒是江东的大患。

　　当然，这个主意也是王宝玉参与的结果，如此这般，既显得体面，又能敲打周瑜，这边的军队也不是好惹的。

　　进入夏口府衙之后，酒菜早已备好，周瑜坐下之后，一颗心才总算落了地，刚才这一路，真比参加鸿门宴更可怕。

　　这边参加宴会的只有刘备、诸葛亮和王宝玉，而那边则只有周瑜和鲁肃，按理说，应该叫上关羽、张飞等人，刘备担心他们性子直，万一口无遮拦，反而误事。

　　周瑜足足喝了三杯压惊酒，这才恢复了自若的神态。刘备先感谢周瑜鏖兵南岸，战败了曹操，使得江东和他刘备，都能够得以保全。

　　周瑜则大模大样的吹牛，若非蔡瑁、张允突然杀出，定让于禁二十万大军，全部都有去无回，此刻已经挥兵北上，直取帝都。

　　天南海北、东拉西扯的喝了一阵子后，周瑜终于忍不住说到了正题上，“玄德公移兵油江口，莫非有取南郡之意？”

　　“四弟，可是你向周将军提及了此事？”刘备故意唬下脸沉声问王宝玉。

　　王宝玉一脸苦相，“大哥恕罪，大都督是个实诚人，我就那么顺口一说。”

　　“玄德公莫要埋怨宝玉，若真有此意，世人早晚得知。”周瑜替王宝玉说了句话。

　　刘备笑道：“将军莫要误会，闻听将军欲取南郡，故去相助。若都督嫌弃南郡太小，则备则取之，暂作安歇。”

　　“玄德公此言差矣，江东欲取荆州已久，今曹兵退去，南郡尽在掌握，如何不取？”周瑜有点急眼。

　　诸葛亮咳嗽了一声，插口道：“曹操虽然北回，但驻守南郡的曹仁，必有打算，曹仁勇不可挡，只怕都督取不了南郡，反受折损。”

　　“曹操百万大军尚且不惧，何惧曹仁！”周瑜眼珠子顿时立了起来。

　　“我说取不得，便是取不得，只是若得我军相助，则胜算大矣。”诸葛亮早就清楚周瑜的脾气，继续摇着扇子气他。

　　“哼，孙刘联盟，玄德公兵将损失几何？”周瑜冷笑着问了一句，言外之意，江山都是我们打的，别再提什么狗屁合作问题了，再相信你们，我就是第二次上当。

　　刘备并没有回答，诸葛亮依然摇着鹅毛扇不紧不慢的说道：“宝玉任战时副都督，我主亦数次偷袭曹兵，不应以损伤计算功劳。”

　　“孔明先生无需多说，江东之兵不需相助，亦必取南郡。”周瑜语气坚决。

　　“如果都督取不下南郡，又该如何？”诸葛亮问道。

　　“如若取不下南郡，任凭玄德公取之！”周瑜拍桌子道。

　　见诸葛亮眼中闪过一丝狡黠，沉默居多的鲁肃终于忍不住说话了，“大都督，此事要从长计议。”

　　“正是，江东将士偶有不服大都督年轻武断者，所以还是依子敬所言，从长计议。”诸葛亮说道。

　　“无需再议，便如此定了！”周瑜到底被诸葛亮激将了，无非就是程普那几个老将军而已，在江东军中，自己威望可是靠着战绩积累的！所以周瑜拿出了大都督的气势，拍板定案。

　　鲁肃低下了脑袋，心中恍惚觉得，又中了诸葛亮的圈套，果不其然，刘备笑呵呵的说道：“若是将军取不了南郡，我方取之，只怕都督将要后悔。”

　　“大丈夫一言既出，何悔之有？”周瑜道。

　　“好，既如此，大都督便去取南郡，我方绝不插手。”诸葛亮道，吩咐让人取来文书，就想跟周瑜签协议。

　　“对，口说无凭，就要签协议。”王宝玉拍巴掌表示欢迎。

　　鲁肃不答应了，死活就是不签字，推说手疼不能写字，只说众人都在场，事情说定了，到时候自然不会反悔的。

　　吃饭是假，谈判才是最终目的，中国人酒桌上谈事情的习惯从古就有。

　　既然事情已经谈妥，周瑜和鲁肃便告辞离去，列队欢迎的士兵们已经散去，大路的两侧却换上了一群妇女们，口中喊得却是，大都督威武，大都督霸气。

　　这话听着顺心顺耳，周瑜美滋滋的走了，信心满满，自觉一定可以拿下南郡。

　　事后，刘备却不免担忧的问诸葛亮：“若是那周瑜真拿下南郡，我等岂不又无容身之处？”

　　“主公勿忧，我料定曹仁定然有所准备，周瑜骄兵必败，届时两败俱伤，我等正好趁机取之，反而不费力气。”诸葛亮自信道。

　　“宝玉，可否掐算一下，兄长能去南郡安坐否？”诸葛亮又看向王宝玉。

　　“孔明先生说得有理，我们应该坐收渔翁之利，嗯，据我的推算，我们不但能够拥有南郡，甚至还能拥有荆州很多地方。”王宝玉道。

　　刘备迷信，听王宝玉这么说，一颗心才真正放了下来，却又给王宝玉卖了一个空人情，他颇为遗憾的说道：“四弟深得我心，只可惜我那两名小女都被曹操掳去，否则，定然将小女一并嫁与宝玉为妻。”


第357章 如何自处

　　王宝玉心中很鄙视刘备的这个说法，这才叫空头支票，即便是把两个女孩嫁给自己，以后管你叫老丈人还是大哥啊，这不是差了辈分吗？

　　心头这样想，但嘴上却连忙表示由衷的谢意，只是一提起这刘惠刘芳两个女孩子，王宝玉就又生出几分黯然之情。

　　当初，王宝玉眼睁睁的看着两个可爱的女孩子被曹操的虎豹骑抓走，他却根本无能无力，不能不说，这也是一种无奈的悲哀。

　　既然南郡暂时不能取，经过跟刘备一番商议，诸葛亮确定了下一步的战略目标，稍事准备，挥兵南下，先将武陵、长沙、零陵、桂阳四郡拿下再说。

　　战争上的事情王宝玉搞不明白，也没有必要掺和其中，便从官邸辞出。

　　这就是极端人生，忙得时候累个臭死，清闲的时候，似乎只剩下吃饭睡觉了。回家也是躺着打发时光，王宝玉琢磨了半天，还是觉得该去看看关婷。

　　邓大壮和焦小乙还是像门神一般，守在关婷的门口，倒是痴心未改。一看王宝玉来了，两个人连忙上前无比恭敬的施礼，如今的王宝玉身份显赫，这种恭敬是发自内心的。

　　“关将军在府上吧？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“在！”二人异口同声道。

　　“在干什么呢？”

　　“不知！”“正在园中闲坐！”

　　两个人同时说道，随即又都沉默了，王宝玉呵呵笑道：“你们到底是知道还说不知道？”

　　焦小二依旧没有吱声，还是邓大壮胆子相对大点，回道：“关将军正在园中闲坐。”

　　“又是从门缝看见的？”王宝玉笑问道。

　　“是焦小二告诉我的！”邓大壮情急之下，连好哥们都给出卖了，说完两个人窘得恨不得钻地洞里去。

　　王宝玉也不为难他们，嘿嘿笑着大模大样的走进府内。果然看见关婷身穿厚厚的棉衣，没有梳妆打扮，乌黑浓密的秀发随意的披在身后，泛着健康的颜色。

　　关婷正愣愣出神的坐在一个石凳上，双手托着腮，倒是颇有几分女孩子的独有韵味。

　　“婷儿！”王宝玉轻轻喊了一声。

　　关婷这才回过神来，一见是王宝玉，顿时面露欣喜，起身便要扑过来，但是走到跟前却止住了脚步，施礼道：“不知天佑将军来此，有失远迎，还望恕罪！”

　　“跟我还这么客气，见外了吧！”王宝玉上前搀扶道。

　　关婷叹气道：“如今你贵为将军，又深得主公宠爱……”

　　“婷儿，这些话就此打住，别人不知道，你应该清楚，我早晚要离开这里的，神马都是浮云。”王宝玉道。

　　“将军！”

　　“还是叫我宝玉吧！”王宝玉道。

　　关婷的脸上飞起了红霞，半是惊喜半是撒娇的说道：“婷儿不敢。”

　　“嘿嘿，既然你这么怕我，那本将军就先走了。”

　　“回来！”关婷娇羞的跺了下脚，带着王宝玉进入了房内，亲自倒来一杯热茶，笑问道：“宝玉，怎么得闲来此？”

　　“其实呢，我早就想来看你了，一直没工夫。”王宝玉大模大样的坐了下来。

　　“妾深感荣幸。”关婷含情脉脉的说道。

　　妾？这个字，让王宝玉听着很不爽，本人也没说让你当妾啊，不由说道：“婷儿，你没必要自贬身份，我还是原来的我，只不过头上多了点光环而已。”

　　关婷咬着嘴唇，含着热茄子般的哼道：“婷儿无父无母，身份卑微，怕是配不上将军。”

　　“又来了，婷儿，女孩子不要总是试探男人。原来你多爽快的人啊，怎么变得这么磨叽！”王宝玉微微叹了口气。

　　“那，曾说的事情还算？”关婷小心的问道。

　　“唉，罗啰嗦嗦可不像你的风格，我说过的话一定算数，我还是要带着你一起走的。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉！你还是宝玉！”关婷兴奋的手舞足蹈，大胆的扑过来，在王宝玉的脸上吧唧亲了一口，又颠颠的跑进了里屋，换了一套女孩子的装扮。

　　当断不断，必受其乱的道理，王宝玉自然十分清楚。但关婷跟火丫不一样，她不但将第一次给了自己，还是关羽的义妹，对自己既有救命之恩，又用情至深，这么多复杂的关系，想要简单的解决了，难度可想而知。

　　当然，这些事情让王宝玉为难，一个大前提，那就是他必须回到现代的家，否则，在这古代，这些都不是问题，娶个三妻四妾也是正常。

　　王宝玉喝了杯茶暖暖身子，关婷殷切的添上一杯，又开始愣愣出神的看着王宝玉，那神情就像是在看着一件珍宝一般，看得人心里有些发毛，王宝玉不禁皱眉问道：“婷儿，我脸上有花啊？”

　　“宝玉，我有些相信，你并非这里之人。”关婷道。

　　“呵呵！”王宝玉笑了起来，问道：“怎么突然有了转变啊！”

　　“第一次见你，不过是乡野少年，眼神呆滞，如今短短不到两年，你已成为将军，又是主公结义四弟，试问天下又有几人能做到如此呢？”关婷满眼都是崇拜的目光。

　　“既然你信了就好办，等我带你到现代去生活，那里没有战乱，还有你的女儿呢！”王宝玉道。

　　“女儿？”关婷秀眉微蹙。

　　“是啊，正好你回去了，就团圆了。”

　　“那里也有我？”关婷愣了愣。

　　“我跟你说过的，那个关婷跟你长得一模一样，后来出了车祸，女儿叫果果，长得给你一个模子，是个漂亮的女孩子。如果你见到了她，肯定会喜欢这个孩子，我相信世界上有缘分一说。”王宝玉仿佛遇到知己一般，兴奋的说道。

　　而关婷却有些发愣，怔怔的问道：“车祸？她已经亡故了？”

　　“嗯，死了，挺可惜的，两个男人为了她，都再也没找媳妇。”王宝玉道。

　　“呸！”关婷啐了一口，不满的说道：“我若去了，又该如何自处？”

　　王宝玉也迷惑了，是啊，两个关婷不是一个时代的人，只是容貌相似，便要让古代的关婷替代现代的那个吗？何况，焦炳和邓乐发都未再娶，关婷的出现势必会让两个男人再次成为情敌。

　　“宝玉，那人绝不是我，我亦不会给女孩做后母。我今生只跟随你便足矣。”关婷强调道。


第358章 盼得辛苦

　　王宝玉一时无语，不知道究竟该不该带关婷回去，也许自己不想带的心思更多些，但是已经答应了她，将来又该如何开口，很纠结。

　　“宝玉，如果你回不到你那里，你真的会……”关婷犹豫的说道。

　　“我会娶你的。”王宝玉接过话茬，认真的说道。

　　“那就……”关婷总算是放下心来，同时向着怀里摸去，想将那个小陨石交给王宝玉，可就在这时，门外又传来丫环的声音。说是诸葛军师唤关婷过去，说是有重要任务安排。

　　军令不容迟缓，关婷不太情愿的说道：“宝玉，你可稍等我片刻。”

　　“算了，军师来找必定是大事儿，你不要分心，我还是先回去吧！”王宝玉起身道，关婷立刻去换上了戎装，随后二人一同出了宅院。

　　关婷急匆匆赶往夏口府邸，王宝玉便又回到自己的住处。嘛事儿没有，喝茶睡觉逗果果，十分惬意。

　　傍晚时分，诸葛亮回来了，从他的口中得知，关婷被安排跟赵云一道，率领五千兵马，即日启程，南下去攻打桂阳。

　　“桂阳好打吗？”王宝玉好奇的打听道。

　　“桂阳太守赵范，性情狡猾，手下陈应、鲍隆二将，原是猎户出身，一人擅长用飞叉，一人曾独斗两头猛虎，力大无穷，倒也须十分小心。”诸葛亮道。

　　“呵呵，又不是万夫不当之勇，有赵云将军在，应该没有大事儿。”王宝玉道。

　　“事情未必如此简单，宝玉，我看你无所事事，正想与你商议，你也一并前往吧！”诸葛亮试探的说道。

　　“为啥啊？”王宝玉不高兴道，他刚刚休息下来，身子骨还没恢复过来，当然不愿意跟大军去前线征战。

　　“赵范跟赵云将军乃是同乡，唯恐赵云顾念旧情，节外生枝。”诸葛亮说道。

　　“那怎么不换个人去呢？咱们又不是只有赵云这一员大将。”王宝玉不解的问道。

　　“此一战，关、张、赵三将皆争，谁都不肯想让半步，主公亦无他法。不得已，我便顺应天意，用拈阄之法，却偏巧被赵云拈着。”诸葛亮摇头道。

　　“为啥又安排关婷去啊？”

　　“二将自新野开始，便常有配合，她去正为合适。”诸葛亮解释道。

　　“关婷是女孩子，心思细腻，即便赵云将军犯糊涂，她也能在一旁尽到告知义务，这点我可以保证！”

　　“原本赵云和关婷将军时常说笑，可现在却不知为何，关系稍有疏远。”

　　“好吧，那我就去一趟吧！”

　　王宝玉听明白了诸葛亮话里的意思，看着他眼巴巴的眼神，终于点了点头。

　　“有道是刀枪无眼，要擅自保重。”诸葛亮道。

　　“没事儿，我肯定活蹦乱跳的回来。”

　　一听说王宝玉又要出征，黄月英顿时不高兴了，为此还跟诸葛亮吵了一番，质问他安的什么心，一个劲把宝玉往战场上推，是不是想要折腾死他才会善罢甘休？

　　诸葛亮陪着笑脸一通解释，说自己爱护宝玉的心思不比她这个姐姐少。其实也是替宝玉考虑，如今已经是将军的头衔，怎能赋闲在家？总要有所功劳才能服众，不让主公为难。

　　而且此行不会太危险，赵云将军神勇无敌，关婷将军和宝玉的关系也不错，宝玉无非是个后勤工作。说到底，还不是咱家宝玉沾光，人家拼死拼活的打仗，宝玉跟着沾点功劳，实在是美差，美差啊！

　　黄月英不是不通情理之人，到底说不过诸葛亮，冷哼着答应下来，随即又去找王宝玉，弟弟就要远行，询问想吃点什么。

　　王宝玉倒是真惦记吃一样东西很久了，那就是热汤面。这种在现代平常人家都可以吃到的东西，到了三国却没有，大致跟黄月英描述了一番。

　　黄月英七窍玲珑，一听王宝玉这么说，就知道这个叫做热汤面的食品肯定是极品美味，立刻忙着去研究着做。

　　当晚，全家人就吃了一顿热腾腾香喷喷的汤面，纷纷交口称赞，好吃！真好吃！王宝玉吃得肚皮都差点撑破，但依然稍有遗憾，那时候没有西红柿，不能做西红柿打卤面，那才叫真正的美味呢！

　　饭后，诸葛亮难得开通，让貂蝉吹箫跳舞，为王宝玉送行。王宝玉注意到，貂蝉的眼神望向范金强的时候多，热闹了一番之后，各自回去安歇。

　　“宝玉，又要去打仗啊！”黑夜中，火丫毫无睡意，叹息连连。

　　“我也不想去，没办法，总要为先生分忧啊！”王宝玉道。

　　“天下事这么多，怎么管的过来？今日平息此事，明日自会又有新的烦恼。宝玉，我们莫不如放下这些，向北走吧！”火丫道，她倒是一直惦记着跟王宝玉北上。

　　“我何尝不想早点启程，只是北面是曹操的领地，几次战役搞得大家关系都很僵，就是想走，也要找好时机才行。”王宝玉道。

　　“嗯，在理。只是你不在之时，火丫倍感孤单，仿佛这偌大的世界，只有我一人。”火丫道。

　　“你可以找貂蝉嘛，她不比姐姐性子急躁，应该会对你客气的。”王宝玉说道。

　　“哎，貂蝉能歌善舞，张口便是诗文，即便她瞧得上我，我在她面前也自惭形秽。这院中，唯独你能正眼瞧我，所以每逢你外出，我盼你回来最是辛苦。”火丫幽幽道。

　　王宝玉不禁心头一软，冲着火丫道：“火丫，来我怀里吧！”

　　嗯！火丫应了一声，以极快的速度脱光了衣服，像是一条鱼儿一般，滋溜钻进了王宝玉的被窝里，瞬间就把王宝玉抱到紧紧的。

　　王宝玉爱抚着火丫光洁的后背，没有说话，只是静静的感受着这份温暖，从某种程度上讲，他已经将火丫当成了自己的一个亲人，毕竟同屋这么久，再生的饭也能做熟了。

　　看在王宝玉的面子上，如今的火丫已经能吃饱饭，不用再像只小老鼠一般，总四处偷偷的藏吃的，等到挨饿的时候吃。

　　现在，有了营养的补充，火丫身材丰腴了不少，也白净了许多，如果换上好衣服，多少也有点富家小姐的样子，就是胸脯还是变化不大。


第359章 高人传授

　　黄月英对火丫一向严格，火丫每日只能穿仆人的装束，王宝玉送给她的衣服首饰也不能随意佩戴，否则仆不仆，主不主的成何体统？

　　这一点火丫还不如貂蝉，貂蝉好歹也是果果的家庭教师兼保姆，多才多艺，又是对果果发自内心的疼爱。所以，黄月英已经渐渐不拿貂蝉当仆人看待，而是家中的一份子。

　　平日火丫依旧烧火做饭干粗活，虽然也像貂蝉那样讲究卫生，勤洗澡洗头，但不可避免的依然是一头烟尘，走到哪里都不会引起关注。

　　“唉，如今你已贵为将军，火丫也只可做你一生的奴仆了。”火丫眼中出现泪水，哽咽的说道。

　　“想那么多干嘛？”王宝玉含糊道。

　　“虽是为奴为婢，火丫也是心甘情愿的。”火丫说着满含期待的望着王宝玉，恨不得他现在就给自己写个保证书，保证自己以后可以混到妾室的身份。

　　“火丫，我知道你是怎么想的，我也不知道该怎么解释，也不知道该如何给你承诺。只是不管结果如何，我还是会对你一如既往的好，算了，走一步看一步吧！”王宝玉道，他不属于这个时代，娶妻生子的问题，不在他的考虑范围内，也不该在他的考虑范围内。

　　“宝玉，万万保重，我思量好了，如果你不在，我就立刻去死，随你而去。”火丫道。

　　“别说这种丧气话，刘备大哥都说我是福星，还让我做天佑将军，放心好了，我是绝对不会死的。”王宝玉道。

　　“嗯！我信！除了信你，我不知还有何人可信。”火丫泪眼婆娑的点头道。

　　唉，真是个小可怜。王宝玉解开了衣服，跟火丫肌肤相亲的抱在一起，比什么暖气电褥子都管用，冬夜不再寒冷，两个人就这样相拥着睡去。

　　第二天一早，王宝玉收拾妥当，骑着黑影马出发了，好大哥范金强自然还要一路跟着，确保王宝玉的安全，家人一直送出了很远，才恋恋不舍而回。

　　找到了行军大营，一看王宝玉和范金强来了，赵云显得很高兴，毕竟多了范金强这个得力帮手，取下桂阳将更加容易。

　　一身戎装的关婷，见到王宝玉则是无比开心，一方面她爱这个男人，另外一方面，王宝玉是福星，人人皆知，只要有他在，定然能够安全返回。

　　关婷脸上止不住的笑意，赵云脸上的醋意一闪而过，到如今他已经想通了，且不说他跟王宝玉也算作患难之交，单凭王宝玉是刘备四弟这一点，他也没有能力跟王宝玉争夺关婷，所以，他倒是再也没有找过关婷。

　　赵云只能将一腔情绪压在心头，不断安慰自己，婷妹嫁给王宝玉是个很好的归宿，只要她幸福就行，其余的便是等待时间这服良药的治愈了。

　　五千兵马点齐之后，大部队浩浩荡荡的出发了，关羽派水军船队，将一行人送到了汉江对岸。

　　在途经江夏城的时候，驻守江夏的公子刘琦，听到了消息，连忙率众出城劳军，将士们就在城外饱餐了一顿。

　　刘琦面对王宝玉，多少有点尴尬，还不是王宝玉成为了刘备的四弟！要说刘备认谁做兄弟和刘琦有什么瓜葛？

　　原来刘琦称呼刘备叔父，为了拉拢关系，他也亲热的称呼关羽张飞为二叔三叔，如此顺延下来，王宝玉这个半大小子就变成了小叔，也确实太小了点，实在张不开口。

　　最后，刘琦只能称呼王宝玉为将军，倒是很热情的给他斟酒。王宝玉觉得他的气色不怎么好，眼窝处发黑，颧骨上也多了些斑点，不由问道：“琦公子，是不是最近身体不舒服啊？”

　　“唉，人到中年，总觉四肢乏力，头晕目眩。”

　　“必须好好调养，不可纵欲，少喝酒！”王宝玉直言相告。

　　刘琦一怔，好奇的小声的问王宝玉：“天佑将军怎看出我女眷甚多？”

　　这有什么了不起的！黑眼圈的男人大多都是因为这个原因。王宝玉故作神秘的说道：“一位高人传我看相之法，百试不爽。”

　　刘琦哦了一声，又说：“也有一位高人传授我御女之术，说是能采阴补阳。”

　　“他这是祸害良家妇女，也是在害你！”

　　“可是因何每次之后，反而神清气爽？”刘琦很是固执，还絮絮叨叨的提及那位高人如何如何灵验，在刘琦看来，那人简直就是活神仙。

　　真是个蠢蛋，说不明白。王宝玉索性不想再搭理他，这时赵云走了过来，对刘琦举杯道：“琦公子，主公让我代为转告，他已经上书朝廷，保举公子为荆州牧。”

　　“呀，感谢叔父！”刘琦满脸喜色的说道，“叔父一直为小侄奔波，真让小侄过意不去。他日必定准备厚礼，前去答谢！”

　　唉，这个傻子，还以为刘备在为他打江山呢，殊不知刘备自己想要荆州才是真的，目前也只是利用他而已。

　　由此可见，人啊，可千万别把自己不当外人，人家刘备有自己的亲生儿子，干嘛为你这个表侄子卖命啊，这道理到哪里也说不通。

　　吃喝完毕之后，众人告别刘琦，大军继续前行，风餐露宿，跋山涉水，向着桂阳进发。

　　刘备这边的行动，自然没能逃过周瑜的眼线，早有探子回去打小报告，说刘备要去拿下桂阳。

　　周瑜听到后倒是没怎么生气，其中一个主要原因，那就是江东离桂阳比较远，他还要急着拿下南郡，毕竟三个桂阳，也不如一个南郡大。

　　南郡，原本叫江陵郡，曹操拿下此地之后，便把此处改名为南郡，还扩大了南郡的管辖范围，将彝陵等地也纳入其中，相比原来的江陵郡，今日的南郡的规模足足大了一倍不止。

　　南郡面朝长江，北依汉江，物产丰富，同时又是去往西蜀的必经之路，向来都是兵家的必争之地。

　　曹操将自己的从弟曹仁安排在此驻守，又令曹洪驻守彝陵，夏侯惇驻守襄阳，三地呈现三角型的呼应之势，这么做的目的只有一个，那就是确保南郡不失，为将来再下江南做根据地。


第360章 汉江霸王

　　这三个人都曾经是刘氏集团的手下败将，曹仁曾经失了樊城，夏侯惇兵败博望坡，曹洪新野被火烧，但曹操却依然如此信任他们，其实也不难理解，除了胜败乃兵家常事这句老话之外，毕竟沾亲带故，相比平常的将军更为可靠。

　　却说当日周瑜离开夏口之后，鲁肃就嘟囔了一路，埋怨他不该答应刘备也可以去攻打南郡，总该和自己商议一下再做决断。

　　但赤壁大胜，周瑜显然被胜利冲昏了头脑，他十分傲气的说道：“子敬不必担忧，我弹指间便可取下南郡。”

　　鲁肃直摇头，觉得周瑜没有搞清楚攻和守的问题，开口说道：“当日曹操大军压境，曹操是攻，江东为守，在我方领地作战，优势显而易见。如今却是主动去攻打曹操，他岂能没有严密的防备？”

　　对于鲁肃的说法，周瑜根本不以为然，不能说没有一点道理，但实在是缺乏魄力。要是都担心头顶的天会砸下来，那干脆早早自尽算了。

　　“子敬过虑也，曹操百万之众都不能奈何江东，况南郡乎？”

　　乎你个大头，鲁肃恨得牙根痒痒，又想权说两句，却别周瑜制止了，“子敬，我知你心意，且看我如何取下南郡！”

　　回到大帐后，周瑜立刻召集将士，筹划起兵，问道：“谁敢先取南郡？”

　　“末将愿往！”蒋钦立刻出列道。

　　三江口一战，蒋钦失算折损了一半兵马，拦截曹操又没成功，第一个站出来，足见其切想要立功的心情多么迫切。

　　周瑜刚要说话，黄盖也出列，大声道：“末将也愿前往！”

　　黄盖那日受伤落水，由于他深知水性，憋足一口气，在寒水之中逃脱。但年事已高，又中了箭伤，若不是被吕蒙赶来救起，怕是早就做了江中冤魂。赤壁之战，黄盖劳苦功高，周瑜自此尤其高看他。

　　“老将军，你伤势在身，尚未痊愈，还是蒋某去更加合适。”蒋钦不满道。

　　“老骥伏枥，志在千里。”黄盖道。

　　“哼，此为曹操之语，公覆张口便来，岂是还在惦记此人？”蒋钦冷哼道。

　　黄盖一时无语，因为没能杀了曹操，他深感自责，想来，自己虽然跟曹操的时间不长，但却难免受其影响。

　　“大都督，黄盖对江董矢忠不二，虽未能杀死曹操，亦没有投奔之心，请大都督明鉴！”黄盖堵着气，单膝给周瑜跪下了。

　　周瑜亲自上前把黄盖扶起来，拍着他的手背说道：“老将军腿有旧疾，日后再莫行此大礼。”

　　“谢大都督！”黄盖拱手道：“我深知自身年迈，来日无多，只求有生之日，多立战功，已报主公和大都督知遇之恩！”

　　哈哈，周瑜笑了起来，安慰道：“老将军必是康健长寿之人，只是对曹之战，这身子着实亏空不少，莫不如先行将养，来日再作打算不迟。”

　　黄盖冷哼了一声，显然周瑜把这事儿交给了蒋钦，但军令如山，黄盖只得拱手辞出。

　　周瑜随即吩咐道：“蒋钦将军为先锋，徐盛、丁奉为副将，率领精兵五千，前去攻打南郡，我随后前去接应。”

　　就在王宝玉赵云等人渡江的时候，蒋钦的队伍也在渡江中，而王宝玉等人还在行军的途中，这边的大战却已经打响。

　　“将军，江东军队业已渡汉江而来。”一名兵士向曹仁禀报道。

　　曹仁脸上挂起一丝狞笑，说道：“来得好，正好为丞相一雪前耻！谁愿意与那江东决一死战？”

　　“末将愿往！”一名长着硕大脑袋的将军走出阵列，此人名唤牛金，刚刚二十出头，兵器是三股钢叉，刚刚投到曹仁的帐下效力。

　　曹仁尚且不知此人的战斗力如何，有心要试一下，点头答应道：“好，牛将军便第一个出战，欲带多少兵马？”

　　“五百足矣！”牛金大声道。

　　哦？曹仁眉毛一扬，说道：“勇气可为典范，你且出城与之一战，如遇不利，我自会接应。”

　　再说蒋钦趾高气昂的率兵来到南郡城下，挺直腰板，气沉丹田，先是轻咳两声清清嗓子，张开嘴巴刚要叫骂一番，就听见城内鼓声隆隆响起，一队士兵就冲出城来。

　　咦？不按常规出牌啊！谁啊，这么直接？

　　当蒋钦看清了为首的这名将领，心中却冒出了一丝寒意。从来没见过这么大的脑袋，似乎跟身体都不成比例，眼睛圆睁的如同牛眼，鼻子硕大的也如牛鼻子，厚嘴唇翻着，要是再安上两只牛角，活脱脱一头奔牛朝着这边而来。

　　“来者……”

　　“来将何人，报上名来！”没等蒋钦问话，此人却声若牛吼一般的大声问道。

　　“我乃蒋钦是也，你又为何人？”蒋钦应声道。

　　“汉江霸王牛金！”来人无比霸气的说道，与此同时，手中的三股钢叉，已经朝着蒋钦的面门毫不留情的攻了过来。

　　蒋钦万万没有想到，这人的手居然比嘴还快，连忙挥刀来迎。嘭嘭嘭！大刀与钢叉接触的刹那，蒋钦只觉得手心发麻，大刀差点就脱手而出，脸上立刻变了颜色。

　　“如此无能之辈，也敢来攻南郡，自不量力。”牛金发出一阵冷笑，钢叉无比迅猛的又是接连几下，迅如狂风。

　　蒋钦勉强接了几招，刀锋恰好落在三股钢叉的中间，只见牛金将钢叉大力一个旋转，蒋钦手中的大刀就脱手而出，被甩到了一边，砸倒了两名兵士。

　　牛金冲着蒋欣冷笑不已，蒋钦赤手空拳怎能抵挡得过？顿时吓得魂飞魄散，拨马就跑，徐盛、丁奉二将连忙前来接应，二人联手，才勉强跟牛金战成了平手。

　　在上面的曹仁见到这个场景，一阵哈哈大笑，亲自接过鼓槌，他要为牛金亲自擂鼓助威。

　　蒋钦几招就落败牛金，无比的恼羞，他立刻吩咐道：“给我将此人围住，我誓要杀之。”

　　兵士们立刻涌上前去，将牛金等人围在其中，尽管牛金只带来五百人，比蒋钦的大军足足少了十倍，但是，其战斗力还是十分惊人，一次次击退了江东军队的猛烈进攻。


第361章 勇战三将

　　蒋钦哪里知道，牛金所带的这五百兵士，正是曹操虎豹骑的成员。

　　虎豹骑之中的成员，都是千挑百选出来的，个个都是当将军的料，战斗力足可以一当十，一番鏖战下来，江东军队非但没有降到任何便宜，折损了却有两千多人。而牛金带领的队伍，却是不慌不乱，游刃有余。

　　再这么下去，自己带来的兵士可就快要被杀光了。蒋欣彻底急眼了，疯狂的下达了命令：“放箭！不惜代价，今日必杀此人。”

　　士兵们立刻如同潮水一般退了下去，弓箭手上前准备，纷纷将箭头瞄准了牛金。

　　牛金酣战徐盛丁奉，已经占据了上风，他越战越勇，直打得二将全无还手之力，狼狈的退了下去。

　　“将士们，杀啊！”

　　弓箭在前，牛金竟然丝毫不在乎，依旧骁勇无敌的冲了上去。

　　嗖嗖嗖，无数的箭羽直奔牛金，只见牛金毫不慌张，手中的钢叉耍出了一个圆形的光影，宛如一块坚不可摧的盾牌。箭头打在上面，发出了阵阵响声，四处飞散，却一支也没射中其人。

　　蒋钦惊得目瞪口呆，心知再坚持也不能要得牛金性命，只得先行退兵，再作打算。蒋欣刚想发布退兵令，丁奉却看出了端倪，急急说道：“此人耳力惊人，可以干扰之。”

　　蒋钦连忙点头，吩咐几名士兵敲响铜锣，咣咣咣，铜锣之声跟箭羽之声混在一起，牛金果然受到了干扰，噗！一支箭羽射在了他的左臂之上。

　　蒋欣终于松了口气，总算是找到了牛金的破绽。

　　令蒋钦等人万万没有想到的是，中箭后的牛金暴怒，咬牙瞪眼，猛然将箭头拔出，单手挥着钢叉，继续向着这边冲了过来。

　　只损失了几十人的虎豹骑士兵，手持盾牌，也高喊着向前冲。

　　蒋钦终于孬熊了，连忙命令收兵，带着剩余的三千兵马，狼狈退出了近十里，才终于停住了脚。

　　第一仗就遭遇惨败，而且还败在了只有自己兵力十分之一的队伍手里，蒋钦颜面尽失，更是无比恼羞。

　　徐盛、丁奉二将建议，不如等待大都督带领大兵前来，再与之一战。

　　此时的蒋钦哪里听得进去这个，当初信誓旦旦的说要攻下南郡，还把黄盖给得罪了，如今灰溜溜的认栽算什么？还不得被其他人给笑话死？

　　就为了脸上那点面子问题，蒋欣谁的话都不听，说今天对战一番，已经把对方的招数全看明白了。而且牛金受了伤，明日肯定换其他人，于是吩咐军队休整一晚，明日再去挑战。

　　第二天一早，蒋钦又带领军队来到了南郡城下，高声叫骂不止。

　　牛金左臂受伤，曹仁亲自为他敷药。一听蒋欣这个不怕死的又来了，牛金起身就要出城迎战，却被曹仁按下，劝他不要再战，若再有损伤，自己于心不忍。

　　说完，曹仁亲自率领两千大军出城，迎战蒋钦。

　　无论是周瑜和蒋钦，都犯了骄傲轻敌的毛病。正如蒋欣猜测的那样，牛金果然没有迎战，但是换的却是曹仁。

　　曹仁的战斗力在曹军中可是数一数二，经历过数场大战，怎么可能轻易就被打败？

　　曹仁将队伍分成了八队，按照八卦的方位，摆出了八门金锁阵，曹仁傲立阵中，大刀斜指蒋钦。

　　换做其他人，看到这种阵势便要提高警惕了，冒然闯入，生死未卜。

　　但是蒋钦却是心头暗喜，幸亏自己学识渊博，认识这是什么阵法，于是得意洋洋的吩咐士兵，从生门而出，自景门而出，便可破去此阵，届时曹仁队伍便犹如一盘散沙，溃不成军。

　　但蒋钦忽略了一件事儿，那就是曹仁曾经在刘备面前摆过此阵，却被刘备当时的军师徐庶所破。

　　自从徐庶归了曹操之后，曹仁不念旧怨，常常去跟徐庶请教，如今摆下的八门金锁阵，却已经是改良升级的新版本。

　　蒋钦刚刚杀入阵中，阵型却开始发生了变化，八个方队迅速分隔，变成了六十四队，将蒋钦等人死死的围在其中。

　　“不好！”蒋钦彻底害怕了，顾不得去挑战曹仁，吩咐士兵向着一个方向猛冲，但是，他万万没有想到，每当军队冲向一个方向，就有无数的士兵向那里涌去，犹如铜墙铁壁，插翅难飞。

　　曹仁发出一声冷笑，举着大刀向着蒋钦就杀了过来，蒋钦只是几个回合，就知道根本不是对手，被大刀砍得节节后退，徐盛、丁奉连忙过来接应。曹仁勇猛无比，单人独战三将，丝毫不落下风。

　　而就在这时，曹仁的那些士兵手中，却几乎不约而同的出现了一把短短的匕首，随着曹仁的一声大喊，这些匕首从不同的角度，向着江东军队投掷了过去。

　　这些士兵显然平时没少锻炼扔匕首的功夫，扔的是奇准无比，刀刀直奔咽喉。不知道多少江东士兵被偷袭成功，喉管插着匕首，来不及哼一声，就倒在了血泊之中。

　　见此情形，蒋钦终于明白遇到了硬骨头，根本不能取胜，于是，他连忙招呼徐盛、丁奉二将撤退，三人奋力拼杀，身上都不同程度的受了伤，好歹杀出了一条血路，冲出了阵外。

　　五千兵马最后变成了不足百人的残兵败将，连旗帜都丢了，蒋欣后悔莫及，再做停留毫无益处，只能无比狼狈的回去跟周瑜复命。

　　第一次挑战曹仁，彻底失败，而且还是惨败！

　　可想而知，周瑜无比暴怒，当时就要杀了蒋欣。蒋欣哭得眼泪一把鼻涕一把，说自己死不足惜，希望大都督再给他次机会，一定要荡平南郡。

　　周瑜岂会一而再再而三的相信蒋欣？败军之将，有何脸面再来要求带兵打仗，赶紧拖出去斩了！

　　哗啦啦，齐齐跪下一大片将士，都在替蒋欣求情，当然，谁也没敢说胜败乃兵家常事的话。

　　滚，都给我滚！盛怒之下的周瑜把大家都给赶了出来，在众将的苦劝之下，蒋欣总算没有人头落地。

　　这边周瑜进攻南郡首战落败，那边王宝玉和赵云等人，已经来到了阴风山的山脚下，只要过了这座山，不需半日，就可以来到桂阳城下。


第362章 黑风谷

　　阴风山绵延百里，山势险峻，因为山上的树木稀少，每逢狂风起时，便会卷起漫天的灰尘，遮天蔽日，阴气森森，因此得名。

　　阴风山是桂阳城的北部屏障，要想最快到达桂阳城，则必须要通过这座山，而其中能走的唯一的捷径便是穿过黑风峡谷。

　　天色已晚，大军在山脚下扎营下寨，令人倍感意外的是，赵云取出了随身携带的香烛，摆上了牛角羊头等物，竟然开始神情庄重的祭拜山神。

　　王宝玉抱着膀子站在一边，看着赵云、关婷等人虔诚的叩头，没多说话。

　　等到仪式完毕之后，王宝玉忍不住拉过赵云问：“子龙兄，搞这些玩意干啥，以前没见你这样过啊？”

　　“宝玉有所不知，黑风谷中曾经发生数次恶战，其中冤魂无数，白日里便常有人闻听其中有士兵哭喊之声，十分凶险。”赵云寒着脸低声解释。

　　“现在天色都黑了，我怎么没听见鬼的声音？”

　　王宝玉才不信这些，从科学上讲，这种声音是山风通过特殊结构的通道形成的，跟冤魂一毛钱的关系也没有。

　　“切莫高声，我亦不希望此处有冤魂，祭拜总该没错。”赵云恨不得堵上王宝玉的嘴巴，生怕他真把鬼给招来似的。

　　古人都非常迷信，但也没有必要怕成这样，将领都如此，兵士们又怎会坦然对待？不过既然祭奠仪式都搞了，王宝玉也没点破，现在他担忧的是另外一件事情。

　　自己跟诸葛亮曾火烧博望坡，依靠的就是得天独厚的地理优势。而这里环境和博望坡相似，难保桂阳城的赵范不会如法炮制，在这黑风谷也烧起一把大火，然后在两头围攻，逃脱不易。

　　“子龙兄，还是安排人到附近山上查看，以防对方有所埋伏。”王宝玉提醒道。

　　“我也想到此事，这便去安排。”赵云答应了一句，随即安排了几名擅长攀岩的士兵，连夜到黑风谷两侧的山上细细查看，尤其注意有没有披着草皮迷彩服的。

　　快到半夜，前去探查的士兵才回来，说山上树木稀少，沙石结构，并没有伏兵，相反，在山谷的另一侧，倒是驻扎着一支队伍。

　　听到这些，赵云和王宝玉放下心来，真刀真枪的对战，这边当然不会怕。赵云立刻去安排，明日一早，兵发黑风谷。

　　天色刚刚亮起，大军整齐列队缓缓进入黑风谷，王宝玉骑在马上，不停拿着望远镜向山上看，生怕突然间会冒出伏兵来。

　　时至中午，大军一路通畅的穿过大半个黑风谷，来到谷中的一块开阔地。

　　正当赵云想要宣布暂时休息片刻之时，猎猎的山风却突然刮了起来，卷起了遮天蔽日的沙尘。

　　沙尘之中，隐约可以听见号角其鸣，马嘶人喊，杀声不断！

　　赵云立刻提高警惕，准备迎战，但是等了一会儿，并不见任何伏兵出现，但是杀声不绝于耳，这声音到底又是从哪传来的呢？

　　情况十分诡异，众人开始不安起来，难道是？

　　“冤魂杀过来了！”

　　不知道是谁喊了一声，众人全都被吓了一跳，脑门冒汗，纷纷向后惊恐的退去。

　　甚至连赵云和关婷也是一脸寒色，周遭不见一人，然声音清晰可闻，似乎就在身边，毛骨悚然。不是冤魂，又是何人！

　　“不要惊慌，都不要动！”赵云底气不足的发出号令，但没几个人听他的，前来打仗的兵士，战死疆场没什么好遗憾的，但是若要被冤鬼收了去，那就是比冤鬼更冤的鬼！

　　所以众人依旧没有停下后退的步伐，熙熙攘攘的毫无秩序。

　　这时，王宝玉却高声喊道：“大家都不要慌，根本没有什么冤魂之说，更没有伏兵在此处！你们听到的其实都是大风穿过的声音，等风小些或者停了，自然就没有声音了。”

　　赵云微微皱了皱眉头，大声喝令将士们不要轻举妄动，果然，一阵山风过后，声音也戛然而止，一切又回归了平静。

　　稍等片刻，又起了一阵风，杀声再次传来，大家渐渐的都信了，但是对鬼神的敬畏却没有因此减少，依旧神情紧张。

　　“此地太过险恶，还是速速前行。”赵云说了一句，放弃了休息的想法，继续率众向前行进，由于害怕冤魂，行军速度神速。

　　冤魂确实没有，但赵范的军队已经来了，没走多远，只见对面的山谷处，出现了一支千余人的军队，为首二人，身穿兽皮，长相凶恶，正是大将陈应和鲍隆。

　　陈应手持雪亮的飞叉，皮肤发青，没长胡子，两条眉毛却杂乱浓黑，格外的醒目。鲍隆手持一柄黝黑的大斧，满脸横肉，络腮胡子，一看就绝非善类。

　　两军迅速摆开了阵势，陈应大声喊道：“赵云，我主与你素无恩怨，因何兵犯桂阳？”

　　“哼！荆州全地，皆归刘表所有，刘琦继位，命我征讨桂阳，尔等最好放下武器归降，以免刀枪无眼，丢了性命。”赵云冷哼道。

　　冒用刘琦的名义，果然能说得通，王宝玉暗赞刘备的狡猾，陈应先是一愣，反应也很快，冷哼道：“如今荆州已失，我主自不会再受那刘琦管辖。”

　　“既然尔等如此不明事理，那就别怪赵云无情了！”赵云说着，挺枪就冲了上去。

　　陈应全然不惧，距离还挺远的时候，便把手中飞叉向这边猛然一抛，只见一条雪亮的光影，直扑赵云的面门而来。

　　赵云连忙横枪一挡，飞叉一个盘旋，又回到了陈应手中，定睛一看，却原来飞叉的后面，竟然被一条细锁链连着，可以收发自如。

　　就在赵云一愣神的功夫，飞叉再度袭来，在空中划出一道弧线，竟然直刺赵云的后背。

　　赵云连忙回枪隔开，飞叉却又是一个盘旋，又朝着赵云的一侧前胸袭了过去，宛如飞蛇狂舞，十分灵活，搞得赵云倒是一时间有些手忙脚乱。

　　哇呀呀！鲍隆发出一声大叫，挥着黑色大斧也冲了上来，关婷连忙举起大刀迎上，跟鲍隆战在了一起。


第363章 绝不脱

　　陈应的飞叉灵活，赵云靠不上前，难以发挥自己的优势，尤其是这飞叉不知道用什么材料制成的，十分坚韧，赵云几次试图用枪将那条锁链挑断，都没有成功，差点连自己的枪都被缠住。

　　那边的鲍隆仗着力气大，举着大斧子就是一顿猛砸，关婷不敢硬接，只能不停闪避，找到机会就回上一刀，一时间也难以占据上风。

　　赵云和关婷都处在被动试探对方破绽之中，长此以往，总归不是办法。

　　王宝玉对范金强道：“大哥，你先用屠龙刀把陈应的飞叉砍断，然后再去帮助关婷解决那鲍隆。”

　　范金强早就手痒，立刻冲上前去，拔出腰间的屠龙刀，向着陈应的飞叉直接砍了过去。陈应根本没当回事儿，手中飞叉一抖，快如闪电的向着范金强袭来。

　　就在飞叉刚刚碰伤屠龙刀，连个声响都没有，就断成了两截。陈应惊得目瞪口呆，刚想收回半截飞叉，范金强却抬手又是一刀，将连接的锁链也轻易砍断。

　　好刀！

　　赵云顿时大乐，挺枪就冲了上去，陈应飞叉被毁，又换了把大刀。结果连两招都没接上，就仓惶退了回去。

　　范金强又冲到了鲍隆跟前，跟关婷一道，大战鲍隆，黑色的金箍棒一次次直接对上黑铁斧，发出刺耳的尖鸣。

　　关婷顿时士气大增，手中的大刀上下翻飞，一次次凌厉的攻向了鲍隆，鲍隆终于抵挡不住，拨马退了回去。

　　“擂鼓！冲啊！”赵云大声吩咐道。

　　进军鼓在山谷中响了起来，士兵们纷纷向前冲去，而对方的阵营中，突然出现了几十名弓箭手，挡在了队伍跟前。

　　赵云根本不在乎，这点弓箭手算不了什么，不可能挡住大军前行的脚步。

　　然而，让所有人都不解的是，弓箭手拿出的弓箭比普通的要大上许多，射出的也不是弓箭，而是一个木棍，上面还都绑着个布袋子。而且，这些箭头的射击方向也不是士兵，而是射向了空中。

　　就在众人都是一头雾水的时候，空中的那些布袋子却已经破裂开来，一场血雨从空中落下，布袋子中装的居然都是新鲜的血液。

　　赵云和王宝玉等人，身上都沾上了血液，腥气刺鼻，接着，陈应和鲍隆却立刻带兵退了下去，根本就不想恋战。

　　他娘的，这是恶心人啊！王宝玉十分羞恼，抹了把脸上的血液，又使劲往地上吐了几口唾沫，刚刚仰脸观望，难保没有进到嘴巴里。

　　银色盔甲上沾了血的赵云也勃然大怒，指挥着士兵全力向前冲，一定要杀光这些不要脸的家伙。

　　追出了约摸二里光景，并没有人出现中毒症状，王宝玉也没有感到任何不适，看来仅仅是血液，里面并没有下毒。

　　然而此时，王宝玉的眼皮却是一阵狂跳，心中突然升起了不祥之感。

　　“子龙兄，好像不对头，快快收兵。”王宝玉急忙催促道。

　　赵云勒住马，问道：“宝玉，发生何事？”

　　“你不觉得他们往咱们身上洒污血很奇怪吗？”王宝玉问道。

　　“我料想其必是想使用巫术，有你在此，不足为惧。”赵云满不在乎道。

　　“要是巫术就不怕了，只怕他们还有其他的阴谋。”王宝玉道。

　　“依你之见，他们此举为何意？”

　　“不好说，但是绝不会平白无故的玩恶作剧！”

　　赵云很相信王宝玉，连忙收住了大军，警惕的缓缓前行。刚刚拐过一个弯，就看见陈应和鲍隆正在那里守候着，一脸得意的笑。

　　情况和刚才有所不同的是，在他们的前面，摆放着几百个兽笼，里面装着的都是虎豹豺狼等各种凶狠的野兽，而且都是活的，不知道饿了多久，都躁动不安的在笼子内低吼着走来走去，十分骇人。

　　“陈应、鲍隆，尔等此为何意？”赵云举枪喝问道。

　　“嘿嘿，略备薄礼，不成敬意。”陈应嘿嘿阴笑道。

　　那时候可没有爱护野生动物一说，将士们都显得有些激动，有了这些野兽，肯定可以大块朵颐，美美的吃上一顿野味。

　　赵云不由也乐了，对方一定是被自己吓破了胆，主动示好。赵云傲气道：“那便派人呈上来，免你们一死。”

　　王宝玉通过望远镜看得更清楚，铁笼中的野兽们，个个目露凶光的看着这边，嗅动着鼻子，嘴角流着口水，分明是将这边的人都当成了猎物。

　　脑子里灵光一现，王宝玉立刻明白了，连忙大呼道：“子龙兄，事情不对头，他们是想用动物攻击咱们，快把沾上污血的衣服脱掉。”

　　赵云一愣，顿时明白了，忙不迭的脱衣服，王宝玉也不顾上羞耻，也脱衣服，可是关婷是一名女将，怎么可能当着这么多男人的面脱衣服。只是脱掉了铠甲，其余沾上血的衣服便死活也不肯脱。

　　“婷儿，性命要紧，赶紧脱掉衣裤。”王宝玉急急的催促。

　　“绝不！”关婷牙关紧咬。

　　“里面不是还有亵衣亵裤吗，只要不露点就行！”

　　“绝不！”

　　“哎呀，这都什么时候了！放心，我绝对不会因此嫌弃你的，什么都没有命重要！在我眼里，你永远都是好姑娘！”王宝玉恨不得亲自把她的衣服给扒下来。

　　看着王宝玉关切的眼神，关婷很是感动，喃喃道：“女子若失了贞德，还有何等颜面活在世上，我，我宁愿葬身虎腹狮肚，也绝不让你蒙羞！”

　　哎，王宝玉重重一声叹息，换做是现代，夜间天花板上的吊灯晃动一下，都会有人光着屁股从家里跑出来，谁也不会笑话谁。所以时代需要进步！

　　不是发表感慨的时候，就在这时，对面的陈应一挥手，立刻上来一群士兵，打开了所有铁笼，然后立即跑得远远的。

　　笼门打开的动物们，都走出了兽笼，鼻翼一阵翕动，随即毫不犹豫地向着王宝玉这边，一边吼叫着，一边冲了过来。

　　经过训练的战马们，刀枪不惧，却害怕眼前这些虎豹豺狼，纷纷发出了惊恐的嘶鸣，四蹄乱窜，将马上的将军们都抛在地上。


第364章 顶礼膜拜

　　眼前的场景十分骇人，几百个大型野生动物，齐齐向着这边奔来，让人的心里只有绝望，甚至连恐惧都忘了。

　　为首的是一头白额头的猛虎，后面则跟着几十头老虎、黑熊、花豹等，还有一大群的豺狼。

　　现代城市里几条恶犬都严重影响了市民的生活，何况此时栗栗危惧的场景。

　　战马们根本拉扯不住，马眼惊恐万分的向后狂奔，赵云、关婷包括范金强都失去了战马，纷纷向后退去，可是，这些野兽们的速度惊人，而且目标比较明确，簇拥着直奔尚且穿着血衣的关婷而去。

　　范金强则挡在了关婷的前方，他跑得快，如果真有紧急情况，定会背上关婷迅速逃离此处。

　　王宝玉的黑影马却表现的与众不同，它仿佛根本没有看到这群野兽一般，头脑清醒，步伐稳健，随时听候王宝玉的调遣。

　　见此情形，王宝玉深感欣慰，连忙拨马过去，冲着关婷大喊道：“婷儿，快上马！”

　　关婷纵身一跃，便上了黑影马，同时紧紧搂住了王宝玉，如果没有听错的话，关婷应该是吓哭了。

　　王宝玉顾不上安慰她，连忙摸上黑影马脖子的肉丘，命令它快跑，可是，一件让他根本想不到的事情发生了。

　　黑影马突然调转过马头，一步一步，稳稳的迎着兽群走了过去，王宝玉吓得魂都飞了，我靠，这马不会是吓傻了吧！

　　关婷紧紧抱着王宝玉，将头埋在他身后，已经做好了赴死的准备。而王宝玉哭丧着脸道：“黑影啊黑影，你这是想害死老子啊！”

　　黑影走了十几步，不动不摇的站立在当场，关婷吓得浑身颤抖，绝不是因为她是女孩子胆子小的缘故，因为王宝玉也是如此，全身冰冷，牙齿打颤。

　　眼见王宝玉就要被兽群吞没，范金强不管不顾的举着铁棒，跑着冲了上来，但是，他虽然跑得快，怎么能跟野兽相比，几乎就在瞬间，那群凶恶的野兽就来到了距离王宝玉不足十米的地方。

　　南无大慈大悲救苦救难广大灵感观世音菩萨！王宝玉绝望的闭上眼睛临死抱佛脚，心中却十分不甘，被野兽活剥生吞的这个死法也太惨了，肯定连骨头都不会剩一根，甚至连自己身上的血液也会被它们舔舐干净。

　　难道说，自己真是做了孽，该着回不去家，惨死在这三国？苍天啊，大地啊！宝玉我虽然顽劣，但在现代也是为社会做出过贡献的人，为何要遭此报应？！

　　一匹身材矮小的黑马，上面坐着两个紧紧依偎的男女，迎着汹涌的兽群，这场面既非常壮观，又充满了无限的凄凉。

　　“兄弟！”

　　“婷妹！”

　　身后传来了范金强和赵云都撕心裂肺的大喊，王宝玉闭着眼睛，眼泪却止不住的从眼眶汹涌而出，心头涌现的何尝不是自己的亲人和爱人！他心中好恨，人为什么都要死去呢？！

　　静静等待着死亡的降临，然而，足足过了十几秒，还是感觉不到危险的到来，四周悉悉索索有动静。什么个情况？王宝玉忍不住又睁开了眼睛。

　　这一刻出现的场景，让所有在场的人都为之震撼，汹涌的兽群来到王宝玉的跟前，骤然停住，纷纷前爪趴伏，口中发出呜呜的低鸣，露出惊恐的顶礼膜拜之状。

　　面对黑压压的趴伏着的兽群，王宝玉一时间缓不过神来，虽是冷汗直流，但还是下意识的伸出手来，向着它们挥了挥手。

　　兽群一阵骚动，纷纷向后退了几步，这时，黑影口中却发出了宛如兽语一般有节奏的鸣叫，兽群听到之后，竟然开始向着两侧的山上，四散奔逃，就在几个呼吸之间，全部消失了踪影。

　　至此，一场前所未有的危机，竟然，解决了？

　　难道野兽们会怕王宝玉，或者是黑影马？王宝玉能穿越到现代，难道是什么什么星宿下凡？亦或黑影马不是凡物？当然绝无可能。

　　野兽们刚才所感受到的是一股巨大到不可侵犯的气息，其威压让它们心中无比恐惧，根本不敢上前半步，只能顶礼膜拜。这正是天龙的王者气息，是王宝玉胸前的小石龙所散发出来的。

　　见兽群一哄而散，陈应和鲍隆惊得一时间根本反应不过来，下巴都要砸到脚背上。

　　要知道，为了培养这群能够攻击的野兽，可是费了他们无数的心血，却被对方挥手之间，就轻易的给驱散了。

　　一直传说这山谷之中有冤鬼出没，但眼前的这个年轻人比鬼更可怕！因为他可以主宰生物的灵魂！

　　一种巨大的恐惧从陈应和鲍隆的心头涌起，他们立刻调转马头，带领军队转身就逃。

　　此时，赵云等人也找回了战马，重新穿上了战袍，再度骑上马，带着军队沿着山谷继续向前。

　　“婷儿，下来吧！”王宝玉轻声说道。

　　关婷这才反应过来，红着脸从黑影身上跳了下来，重新骑上了自己的马，看向王宝玉的眼神多了几分崇拜。

　　范金强惊魂未定的上前对王宝玉说道：“宝玉，大哥刚才还以为再也见不到你了呢！”

　　“嘿嘿，我也不知道怎么回事儿，大概是黑影能降服这群野兽吧！”王宝玉自以为是的说道。

　　“依我说兄弟不是凡人，这黑影马可是对兄弟言听计从！”范金强感叹道。

　　赵云催马上前，拱手一礼道：“宝玉真乃神人，若非你在此地，驱散兽群，我军必然落败。”

　　“小事儿一桩！”王宝玉大模大样的说道。

　　“回去之后，给宝玉记头功。”赵云道。

　　“算了吧，我也没干什么，至于兽群为何见了我就跑，我也搞不清楚，可能是我比他们长得更凶恶！”王宝玉说着还摸了摸自己的脸颊。

　　赵云被王宝玉逗得哈哈大笑，大军再也没遇到阻碍，顺利的出了黑风谷，稍事休息之后，继续一路挺进，来到了相距桂阳城二里的地方，扎营下寨。

　　却说陈应和鲍隆回到了桂阳城，跟太守赵范汇报了战况，尤其强调了兽群被驱散的事情，赵范心惊不已，立刻决定按照第二套方案进行。


第365章 仇人为伍

　　此时的王宝玉牛气冲天，先不说赵范将如何对付他，回头再说周瑜这边，进攻南郡，初战落败，深受打击。

　　案台都被周瑜给掀翻了，足见其震怒，他气冲冲的便要亲自去战曹仁，却被鲁肃死命拦住，建议道：“大都督，南郡与那襄阳彝陵互为犄角，不如先取彝陵，断其一臂，则胜算大矣！”

　　“不杀曹仁难消我心头之恨！”

　　“大都督，君子报仇，十年不晚，来日方长啊！”

　　这次周瑜没坚持自己的看法，先把这口恶气吞肚子里，随即召集将士升帐，沉声问道：“谁敢领兵去取彝陵？”

　　“末将愿往！”随着两声喊，甘宁和凌统齐齐站出了队列。

　　周瑜点头道：“就命你二人领兵五千，即日启程，攻打彝陵。”

　　“得令！”

　　“且慢，如不能胜，且不可莽撞行事，稍候待我领兵前去接应。”周瑜记得蒋欣的教训，还是叮嘱了一句。

　　甘宁、凌统领命后，立刻点齐兵马，信心满满的向着彝陵进发。

　　敌中有我，我中有敌，周瑜这边的行动，早已被密探报告给了南郡的曹仁，同时也有人将消息告诉了驻守彝陵的曹洪。

　　曹仁立刻召集将士商议，“彝陵若是失利，则南郡亦不可守，谁愿前往救之？”

　　“末将愿往！”这边也有两人出列，正是牛金和曹纯。

　　“牛将军，你伤势未愈，还是稍歇吧！”曹仁道。

　　“请将军放心，皮外伤尔，已无大碍。”牛金说着，还挥动了几下左臂。

　　“好，就派你二人率两千兵马，增援彝陵。”曹仁为牛金的英勇感到高兴，立刻下达了军令。

　　彝陵城的规模不大，背靠崇山峻岭，面朝西北，城池设计的有些不合常理。这里不比南郡，物资相对匮乏，城内的老百姓很少，街上走的基本上都是士兵。

　　两日之后，甘宁、凌统率领大军，抵达彝陵城下，扎下营寨，开始叫骂。

　　曹洪根本不予理会，倒不是害怕此二人，他已经收到曹仁增援的信报，只等着牛金、曹纯队伍的到来，给甘宁、凌统来一个前后夹击。

　　叫骂了两天，见曹洪没有动静，甘宁、凌统也知道，越是拖延下去，发生变故的可能性就越大，于是准备发起强攻。

　　可就在这时，曹洪却手提大刀率军冲出城来。

　　面对甘宁和凌统，曹洪满脸的鄙夷之色，单刀指着二人说道：“江东小辈，也敢挑战我曹洪，真是不知死活。”

　　“曹氏一族，罪恶滔天，人人得而诛之。”甘宁冷笑道。

　　“哼，背主之人，有何面目跟我如此说话？”曹洪嘲笑道。

　　甘宁原来是跟随黄祖的，因行为不羁不受待见，总坐冷板凳，后来投奔了江东。尽管甘宁是被形势所迫，但自古忠臣不侍二主，说起这事儿倒也觉得难为情，顿时老脸一红，支吾着不知作何解答。

　　“良禽择木而栖，良臣择主而侍，你休得挑拨。”凌统上前大义凛然道。

　　“哈哈，自古杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。你居然能跟杀父仇人为伍，还为其说辞，他日九泉之下，如何面对列祖列宗？凌将军，你这份气度，曹某十分佩服！”曹洪哈哈大笑。

　　这是凌统最为郁闷的事情，顿时气得他浑身颤抖，挺枪就要来杀曹洪。被抢白一通的甘宁却拦住了凌统，说道：“贤弟，让我去杀了他，如若我身死，就当做为你父而死。”

　　说罢，甘宁手持双戟勇猛的冲了上来，腰间铜铃叮当作响，曹洪毫不畏惧，挺刀来迎，随着一阵兵器撞击之声，二人很快就过了几十招，势均力敌，难分胜负。

　　凌统纠结了好半天，终于也挺枪冲了上来，跟甘宁一道，与曹洪展开了激战。

　　甘宁的武艺非凡，凌统也是少年英雄，曹洪渐渐落在下风。甘宁和凌统默契的互视一眼，左右夹击，定要将曹洪斩于马下！

　　曹洪不堪攻击，不时露出马脚，而就在此时，后方突然响起了隆隆的鼓声，牛金、曹纯率领两千兵马已经赶到，从后方向着江东军队发起了攻击。

　　甘宁凌统的军队顿时大乱，牛金一路狂喊大叫，冲散了无数士兵，奔到了阵前，拦住了凌统就是一阵猛打。

　　凌统早听说了牛金的大名，还知道此人把蒋欣打得落花流水，如今一看无非是脑袋长得比别人大点而已，也没有什么特别的。

　　然而，凌统竟然没接几招，就被牛金打得节节败退，大有招架不住的趋势。还有曹洪的士兵，妄想趁乱杀死凌统立功，不知死活的也杀向凌统。

　　区区小兵如何是凌统的对手，只见一道银光闪过，士兵便被一枪击中。随即，凌统挑起士兵，示威般的抛向牛金，牛金并没有躲闪，而是用自己的大头顶了个头球，尸体便掉落尘埃。

　　此人力大如牛，着实可怕！凌统心中暗自惊了一个，只觉后背冷汗直流。

　　与此同时，曹纯指挥着带来的兵马，在后面列队将甘宁带来的兵马拦住，又指挥着五百虎豹骑，冲击甘宁的军队。

　　正在跟曹洪对战的甘宁，顿时发现了事情不对头，曹军这三员大将联手，前后攻击，分明是想将自己带来的军队全部剿灭。

　　僵持下去，恐怕超不过两个时辰，自己的将士们就会损失大半，落得和蒋欣一样的惨败下场！

　　再想到周瑜临行时的嘱咐，甘宁顿时慌了神，不敢恋战，连忙装着败退，指挥着士兵向外冲，眼下最关键的事情，便是要保存好实力。留得青山在不愁没柴烧，只能待来日再行打算。

　　曹洪哈哈大笑，指挥着自己的兵马，也向着甘宁的大军冲了过去，甘宁大军腹背受敌，已经成了不折不扣的三明治。

　　虎豹骑的将士个个武艺高强，江东的士兵几次冲阵都被拦了下来，死伤无数，甘宁和凌统只能分成两队，各自阻击，这边凌统独自对上了牛金和曹洪，那边甘宁又跟曹纯战在了一起，一时间，危险重重，二将都觉得苦不堪言。


第366章 纳城投降

　　能够从失败中总结经验教训，方可称作合格的军队统帅，周瑜就是这样的人。

　　有了上次蒋钦失败的教训，周瑜不敢再过于轻敌，这次甘宁、凌统出发后不久，他就派出了吕蒙和周泰，率领五千大军，跟着甘宁、凌统的军队，随时准备接应。

　　甘宁被夹击，难逃生天，然而螳螂捕蝉黄雀在后，就在曹洪等人准备将甘宁所带军队一网打尽的时候，却又听到有鼓声响起。

　　回头望去，却见吕蒙、周泰率领五千大军，一路喊杀着冲了过来。

　　一听到友军的声音，甘宁凌统都是精神一振，勇气倍增，而曹洪、曹纯和牛金三人，却觉得大事不妙。

　　兵力悬殊，江东这边两股军队加起来，足有万人不止，而曹军这方加起来还不到五千人。对方更知保存实力的重要性，于是，曹洪果断下令撤军，不能再战，而且不能再回彝陵，被这股大军围住，定然难以逃脱，会被困死在城中。

　　于是，曹洪、曹纯连同牛金，奋力杀开了一条血路，带着不足三千兵马，向着南郡方向逃去。

　　他们选择的退走路线，跟曹操当初逃亡的路线大致相当，只是经过华容的时候，曹操走得是华容道，而这三人走得却是大路。

　　正奔走之间，前方的路上却出现了大量的倒木树枝，马匹根本就过不去，而且，树枝的后面，还有一路兵马等在那里。

　　原来，周瑜料定曹洪会从此处逃往南郡，已经派来潘璋和董袭在此拦截。

　　“只怪我小瞧了周瑜。”曹洪暗自后悔，后有追兵，也只能拼命向前冲，没办法，只能放弃了骑马，一伙人爬过障碍物，徒步冲了上去。

　　潘璋、董袭骑在马上，占据了很大优势，一路厮杀，让曹洪的将士死伤颇多。

　　好在牛金骁勇异常，打法上也十分无赖，专门对付马腿，经过一番冲杀之后，曹洪等人倒是夺了一些马匹，也不敢恋战，向着南郡逃奔而去。

　　此一战，周瑜大获全胜，夺下了彝陵，甘宁的大军开进了城中，却见城中早已被扫荡一空，很显然，曹洪早有弃城而逃的准备。

　　周瑜传来将令，就让甘宁驻守此城，随时准备接应南郡之战，他已经开始密谋筹划，誓要夺下南郡。显而易见的是，攻打南郡的困难度远比自己想象的要高，恐怕还是个较为持久的战役。不管如何，凭借周瑜这股子不服输，不达目的不罢休的劲头，也会和曹洪死磕到底。

　　画面切换回来，王宝玉和赵云带领的队伍，已经在桂阳城外休整了三天，迟迟不见城中的动静，正打算组织人马攻城，却听兵士来报，桂阳太守赵范亲自来了。

　　“哈哈，这赵范果然识趣。”赵云哈哈大笑，跟王宝玉一道，迎出了大寨之外。

　　赵范看起来年龄不大，三十多岁，保养的不错，细皮嫩肉，笑眯眯的样子，显的温文儒雅。

　　赵范身穿锦袍，牵着黄骠马，随从也不过十几人，一看赵云来了，赵范连忙躬身施礼，口中说道：“不知赵云将军远道而来，有失远迎，万望不要责怪。”

　　“不知太守此来何意？”赵云笑问道。

　　“纳城投降。”赵范说话很干脆，同时一招手，身边一人立刻捧过来桂阳城的大印。

　　赵云接过大印，心里乐开了花，没动一兵一卒就拿下桂阳，绝对是大功一件。他连忙吩咐手下将大印收好，很客气的对赵范道：“兄台深明大义，免去百姓涂炭，赵云钦佩！”

　　“我早有此意，只是陈应、鲍隆二将，不听我言，暗自带兵与将军一战。我已按军规，将此二人重重责罚。”赵范道。

　　切，倒是把责任推得一干二净，没有你的同意，他们能调兵遣将，还能饲养野兽？这没人信的话，也能堂而皇之的说出口，真是狡猾，王宝玉暗中鄙夷。

　　赵云不以为然，言道：“二位将军甚为骁勇，用兵出奇，我倒是有意将其纳入帐下。”

　　“桂阳已属将军，此二人自当随便将军调遣。”赵范恭敬的说道，随即，他看见了王宝玉，打听道：“这位小将军相貌不凡，又是何人？”

　　“此乃我主结义四弟，天佑将军王宝玉。”赵云介绍道。

　　“今日见到将军，方知英雄出少年一说，真实不虚。天佑将军在上，请受赵范一拜。”赵范说着，居然就想给王宝玉磕头。

　　王宝玉最不喜欢古代的这种带侮辱性的礼节，连忙一把拉住了赵范，嘿嘿说道：“太守不必多礼，我就是一个普通人，啥本事也没有，将军的封号也是虚名。”

　　“王将军过谦了，闲暇之时，还望不吝赐教。”赵范一幅诚惶诚恐的样子。

　　王宝玉看相的出身，赵范虽然表现的很怯懦，但他总觉得此人眼珠滴溜溜的转，不像是个好人。但人家来投降，总不能给脸色看，那样会有失礼节，至于如何安置此人，还是等刘备大哥发落吧。

　　赵范被赵云请进了大帐中，赵云吩咐置酒款待，对赵范十分的客气，在王宝玉看来，赵云的做法，倒是很像跟刘备学的。

　　赵范的酒量相当不错，主动劝酒兼来者不拒，一杯一杯的下肚，依然是稳如泰山。席间谈古论今，时时还能提出自己的见地，倒也很有才华。

　　赵云酒量还算可以，但也喝得身形发晃，双眼迷离，有了几分醉意。

　　“太守，你我同姓，许是五百年前为一家人。”赵云笑道。

　　赵范听到此话，立刻又露出不安的表情，连声说道：“赵范惶恐，岂敢和将军攀亲带故。”

　　赵云不以为然的说道：“太守，在我面前无须拘束。若论起年纪，我还得尊称你为兄长。以后你我兄弟二人皆为主公效命，此志终生不改！”

　　“将军豁达，我自愧不如！从今日起，我誓死追随刘皇叔不消多说。赵范虽虚长几岁，但不敢妄称兄长，愿拜赵将军为兄！”赵范说着，还起身来到赵云面前郑重的深深鞠躬施礼。

　　赵云再次哈哈大笑，愈发的欣赏赵范，觉得自己此次不但取得了桂阳，还为主公招来了一位人才，真是一举两得。


第367章 结拜专业户

　　“口说无凭，赵云便与太守真心结拜成为兄弟如何？”赵云问道。

　　王宝玉听到不由皱紧了眉头，没想到赵云竟是如此轻率的人，难怪诸葛亮不相信他，还要派自己一同前来，也太义气用事了吧？

　　“赵范倍感荣幸，求之不得。”赵范似乎美的鼻涕泡都出来了，立刻答应。

　　“好！你我今日便成为结义兄弟，同生共死。”赵云兴致上来，就要打算吩咐兵士备下香案。

　　这个时候结个屁义啊，王宝玉忍不住咳嗽了几声，示意赵云不要冲动，这事儿完全可以往后拖一拖。

　　然而，赵云没有听到王宝玉的咳嗽声，赵范却听到了，转头问道：“王将军，你我相谈甚欢，不如一同结拜如何？”

　　有吗？王宝玉倒不觉的跟赵范相谈甚欢，明明说的话并不多，谈不到多了解，哪能轻易认兄弟，否则就成了结拜专业户。所以，立刻委婉的回绝道：“我还是不参与了，好朋友并不在形式上，而是要看遇到事情上的表现。”

　　“王将军无需多虑，我亦可尊将军为兄！”赵范看似诚恳的说道。

　　晕死，这样结义依然有大小王的区别，没意思。王宝玉拱手笑道：“非是我不识抬举，若是我参与其中，倒是让太守怠慢了子龙将军。但若是咱们投脾气，将来彼此遇到困难，还会互相帮助的。”

　　话说到这份上，赵范也就没有再勉强，带着遗憾道：“这就不勉强了。”

　　赵云没动这个心思，虽然他跟王宝玉的关系很近，某种程度上也跟兄弟没什么两样，但王宝玉贵为主公四弟，再与王宝玉结义，似乎并不妥当。

　　大帐之外，香案等物预备妥当，赵云和赵范当即跪下，焚香祝祷，还是那俗套的话，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　磕了头之后，二人成为了兄弟，赵范年长，出于对赵云的尊敬，执意要拜他为兄。

　　赵云当然不同意，既然是诚心结拜，那就一切按规矩来，所以敬赵范为兄长，自己为弟。结拜之后，两个人都哈哈大笑，勾肩搭背，非常亲热回到大帐中，继续喝酒谈心。

　　成为了兄弟，话题就更多了些，两人边喝边聊，一直喝到了很晚，赵范酒量再好，也喝得双眼发直，赵云更是变成了大舌头。

　　终于，赵范在没有喝得一塌糊涂之前起身回城，说还要回去安抚城中百姓，两天之后，欢迎贤弟赵云率兵入城，彻底接管桂阳。

　　赵范走后，酒气熏天的赵云搂着王宝玉的肩膀，大着舌头说道：“宝，宝玉，你，真乃福星也，你我今日轻取桂阳，已在主公面前立下头功。”

　　“子龙兄，咱把舌头屡直了再说行不？”王宝玉皱眉道。

　　赵云哈哈大笑，使劲拍着王宝玉的肩膀，说道：“与宝玉同行，甚为开心！”

　　“子龙兄，不是我打击你，现在先不要如此乐观。那赵范贼眼溜溜，你可要加小心。”王宝玉皱眉道。

　　“呵呵，我岂能不知，如果他在城内设下伏兵，我等大军进城，难保不会遭遇危险。也罢，到时你我先入城中，一探虚实。”赵云道。

　　“原来子龙兄早有提防，只是你既然不相信他，又为何要跟他结拜啊？”

　　“赵范既手捧印绶来降，我等仁义之师，自不会怠慢，结拜一事，若他真心待我，自然永为兄弟，若他背信弃义，苍天不诛，我亦必诛之。”

　　王宝玉嘿嘿笑了起来，看来赵云并不傻，一切都心中有数，时刻还都保持着清醒。至于赵云收取桂阳这段历史，王宝玉对书上的内容还是有些印象的，装模作样的盯着赵云看，笑道：“子龙兄，你眼角发红，好像是要有喜事临门，而且还是桃花运。”

　　“何谓桃花运？”

　　“就是有女人看中了你，非要跟你那个……”王宝玉坏笑道。

　　“主公如今大业未定，赵云岂敢有儿女情长的心思。”赵云说完，仰壳躺下便呼呼的睡着了，脸上落寞的表情还没有来及收敛。

　　说得挺正义的，还不是惦记着关婷？王宝玉心里明白，尽管他到今日为止，也没动娶关婷的心思，但感情的问题不能勉强，如今的关婷根本对赵云不来电，正所谓流水有情，落花无意。

　　关婷一路行军途中，严守军规，并没有跟王宝玉表现的过于亲热，当然，这也是王宝玉所乐见的，他也不想太刺激赵云，这么做并没有任何益处。

　　两天之后，赵范那边来了人，邀请赵云入城，王宝玉和赵云穿着一新，骑马直奔桂阳城而去。

　　两个人并没带随从，王宝玉并不担心自己会遭遇危险，赵云武艺高强，面对曹操那么多战将都不惧，保护自己根本不难，而且，一旦有风吹草动，城外的大军瞬间而至，那赵范也不会轻易冒险。

　　见只有赵云和王宝玉二人前来，迎候在城门前的赵范眉头微蹙，显然没想到赵云会如此谨慎。但是，这一抹表情瞬间而逝，他依旧笑容满面、嘘寒问暖的将二人迎入城中。

　　黄沙铺路，彩旗飘飘，通过桂阳府衙的大路上，数以万计的百姓列队在路边，躬身而立，口中喊着赵云的名字，眼中全是仰慕之情。

　　王宝玉和赵云骑在马上，在赵范的陪同下，如同检阅仪仗队一般，牛逼哄哄的走在城中，赵云器宇轩昂，英俊帅哥一枚，每一次挥手，都会引来大姑娘小媳妇的惊叹之声。

　　在一派热闹的场景中，王宝玉还是发现夹在人群中的那些大老爷们儿有点不对劲，这些人身材魁梧，腰杆挺直，很像是训练有素的军人。

　　看来，赵云的估计是正确的，如果轻易的引兵前来，说不准在这条路上，就会遭遇伏击，至于那些百姓，也只能说，在这个时代，老百姓命如草芥，赵范根本不在乎。

　　一路来到了桂阳府衙，赵范十分客气的将二人请了进去，与桂阳的文臣武将一一见面。这其中就有大将陈应和鲍隆，二人一看见王宝玉，顿时难掩脸上的寒意，但随后便客气的表示，一切都愿听从赵云将军的调遣。


第368章 双胞胎

　　见面会过后，赵范将二人带到府衙后的一间大厅内，那里早就准备好了酒宴。既来之，则安之，王宝玉不信赵范敢在饭菜里下毒，于是大模大样的坐下吃喝起来。

　　席间，赵范对赵云表现的极为亲热，不停的举杯，一口一个贤弟称呼，赵云演戏也很真，也是兄长叫个不停，等到赵云微微露出了醉意，真正的好戏终于上演了。

　　赵范叫来了琴师，又叫来了一群身着绿纱的女人，就在大厅中跳起舞来，当然，这些人的舞姿远不能跟貂蝉相比，但在娱乐活动很少的三国时期，能有一件乐呵的事情就相当不错了。

　　王宝玉看得津津有味，赵云却没有太多的表情，只是，这群舞女正跳着的时候，突然又进来了两名身穿红衣的女子，一路旋转着进入舞女中间。

　　两人身高体型都很相像，细细一看，王宝玉顿时瞪大了眼睛。这二人居然是双胞胎，长得几乎一模一样，而且，两人都非常漂亮，五官比例匀称，肌肤胜雪，体型完美，堪称绝代双娇。

　　曼舞浅笑、举手投足之间，一对双胞胎更有一种别样的妩媚风情，赵云毕竟是个男人，而且那还不是严格一夫一妻制的时代，眼神终于也被吸引了过去，盯着两女不愿意离开。

　　赵范斜眼看到赵云的神态，脸上微微露出得意的笑，摇头晃脑的用脚尖打着节拍。

　　一曲舞蹈完毕，赵范喝退众女，却将双胞胎姐妹留了下来，令二人分别给赵云和王宝玉斟酒。

　　赵云推阻道：“兄长，你此为何意？此又是何人？”

　　“兄弟无需拘束，这位乃是家嫂樊玉凤，那位是其胞妹樊金凤。”赵范笑呵呵的一一介绍。

　　“不知嫂夫人在此，赵云失敬了。”赵云连忙朝着身边的樊玉凤拱手。

　　“将军不必多礼，久闻将军大名，今日得见，方知英雄这般伟岸。”樊玉凤轻启朱唇，声音柔软无骨，让人一听就酥了半截身子。

　　赵云一阵恍惚，努力稳住了心神，说道：“嫂夫人过誉了，还请落座。”

　　这边，樊金凤已经给王宝玉倒了一杯酒，王宝玉嘿嘿笑着问道：“我也见过很多双胞胎，但是像你们姐俩相似度这么高的，还真是少见。”

　　樊金凤莞尔一笑，开口道：“在家中之时，便是父母有时也难以分辨。”

　　哦？两人声音竟然也很像！王宝玉惊讶的问道：“那就更稀奇了，如果这样的话，平时都怎么分辨谁是姐姐，谁是妹妹啊？”

　　“我此处有一颗小痣，姐姐肤如凝脂，却是没有。”樊金凤指了指眼角解释道，王宝玉顺着她的手势看去，果然发现了一颗并不清晰的痣。

　　“那你嫁人了吗？”

　　“尚未婚嫁。”樊金凤羞涩道。

　　“多大了！”

　　“年方二十！”

　　“我十九，是天佑将军。来吧，给我倒酒。”王宝玉不客气的吩咐，不时还和樊金凤搭上几句，两个人有说有笑的，很是自在。

　　那边，樊玉凤却让赵云如坐针毡，全身的汗毛孔像是爬蚂蚁一般。赵云一再说自己斟酒即可，不劳嫂夫人，但樊玉凤就像是没有听见一般，将军长将军短的服侍左右，非常殷勤。

　　赵云跟着刘备闯荡，虽说不及孙权曹操阔绰，但也不是没享受过美女服侍的待遇。但是樊玉凤却和那些女子不同，是赵范的嫂子，这要让赵范的亲哥哥看见，可就要得罪人了，于是问赵范：“兄长，嫂夫人在此，不知家兄何在？”

　　赵范叹了口气，说道：“家兄四年前病故，家嫂一直寡居，又无子嗣，形影孤单。”

　　“哎，樊夫人着实不易。”赵云心怀怜悯的叹了口气。

　　“我也曾劝家嫂改嫁，勿要负了花样年华，但嫂嫂坚决不从，也是无奈。”赵范望了一眼樊玉凤道。

　　“小叔，非我固执，实在并无合适之人。”樊玉凤微微脸红道。

　　“军中多有良才，不知嫂嫂想嫁何等人物？”赵云问道。

　　樊玉凤脸更红了，羞答答的不知道如何作答。赵范则一旁怂恿道：“赵将军结交甚广，也许能为嫂嫂觅得佳婿。”

　　赵云连忙点头，说道：“嫂嫂绝色容貌，定然不少心仪者。嫂嫂若是不便开口，便告之于我，我愿为嫂嫂保媒。”

　　“先行谢过将军。”樊玉凤起身款款施了一礼，竖起三根削葱根般的白嫩手指，道：“如有三件事儿齐全，我便嫁之。”

　　“哦！愿闻其详。”赵云感兴趣的说道。王宝玉也竖起了耳朵，难不成是房子车子和票子？但是等樊玉凤一开口，王宝玉才知道樊玉凤的要求才算是真的高。

　　“第一要文武双全，名闻天下……”樊玉凤道。

　　“呵呵，这是自然。不用嫂嫂嘱托，子龙也不敢举荐平庸之辈。”赵云信心十足的说道。

　　“这第二，要相貌堂堂，威仪出众……”

　　“嫂夫人仪态万千，当然使得。”

　　“第三，要与前夫同姓。”

　　樊玉凤说完瞥了赵云一眼，赵云一愣，这次倒是没说话，表情还有些尴尬。

　　“哼！残花败柳，倒是要求甚多。”妹妹樊金凤不屑的小声嘟囔了一句。

　　傻子都能听明白，樊玉凤所指之人，就是眼前的赵云无疑。赵范笑眯眯的盯着赵云看，赵云微微脸红，却故意装糊涂的说道：“嫂嫂之言，赵云记下。待回军中，定为嫂嫂寻得一位中意之人。”

　　“子龙兄，我看你就正合适。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，莫要说笑。”赵云连忙摆手道。

　　“我也觉得天佑将军之言，甚为有理。”赵范终于找到了一个借口，连忙附和道。

　　赵云来了脾气，拍桌子道：“赵范，你我既然已经结为兄弟，你之嫂即是我嫂，赵云岂能为了一己之私，乱了人伦纲常。”

　　“我说子龙兄，你先别那么激动。其实哪有那么多讲究，婚姻自由，天长地久。依我看，这件事儿好办，你跟赵范兄取消结拜的说法不就得了，不做兄弟，还可以做亲戚。”王宝玉笑着又插口道。

　　赵云微微一呆，觉得王宝玉有点莫名其妙，怎么就开始向着外人说起话来。


第369章 将计就计

　　赵范连连点头，一脸的兴奋。说什么为了家嫂的幸福，可以取消结义。

　　“嘿嘿，赵太守，你还真是痛快人啊。”王宝玉皮笑肉不笑的竖了个大拇指。

　　“王将军过誉，若是将军瞧得上金凤，我倒也乐得撮合一段奇缘佳话。”赵范笑道。

　　没等王宝玉搭腔，一听这话，樊金凤却不乐意了，冷声道：“奸猾之人，谁用你撮合。”

　　王宝玉倒是蛮喜欢樊金凤的性格，别看她和樊玉凤是双胞胎，但能够看出来，性格上的差异还是很大的。

　　咳咳，赵范没继续搭理樊金凤，又回头问赵云，道：“贤弟，家嫂既有意于你，不知你意下如何？”

　　赵云还是没说话，樊玉凤脸上红一阵白一阵，终于忍不住掩面哭着跑了出去。樊金凤见姐姐走了，也跟着追了出去，临走之时，樊金凤却嘴唇微动，无声的跟王宝玉说了几个字。

　　“咱们今天就到这里吧！我和赵将军也累了，找个地方让我们歇歇，咱们从长计议！”王宝玉一边说着，一边朝赵范挤眼睛。

　　赵范顿时会意，连忙安排二人就在府衙内的房间内歇息，美名其曰，既然桂阳都归了贤弟，自然府衙也归贤弟使用。

　　房间相当不错，床上都铺着锦缎，地面之上竟然铺着木板，走起来很舒服。王宝玉刚刚躺下，赵云就来了，鼻子不是鼻子脸不是脸的问道：“宝玉，你何故将我置于水火之中？”

　　“嘿嘿，娶媳妇是好事儿，怎么反倒是像是我害你一样。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你若是瞧上那妇人，你便娶之！”赵云赌气道。

　　“咋了，人家樊玉凤虽说是个二婚，但是长得国色天香，能歌善舞，难道你还嫌弃人家？”王宝玉斜眼道。

　　如果王宝玉不是现在的尊贵身份，只怕这时候赵云的大巴掌早就上来了，他气哼哼的说道：“赵范分明使用美人计，你岂能不知？”

　　“美人谁都喜欢，我的意思很简单，咱们不如将计就计。”王宝玉道。

　　“婚姻大事，如何草率？如主公知我二人在外娶妻，耽误大事，必然会怪罪。”赵云道。

　　“你怕什么，还有我呢！”王宝玉根本不在乎，又说：“那赵范见我们不中计，就想要拉拢我们，今天你不答应，难免要跟他刀兵相见。”

　　“我岂会怕他，况且还有婷妹在城外接应！”赵云恼道。

　　“打仗对老百姓总归不是好事，子龙兄，咱们也不是外人，你说说，她樊梨花，错了，是樊玉凤，到底怎样？”王宝玉笑问。

　　“确有几分姿色。”赵云道。

　　“要我说，咱们就想装着娶了她们姐妹，大不了回头就休了她们。这样，也能试探出赵范的下一步计划。”王宝玉道。

　　赵云也算个正人君子，尽管知道王宝玉说的不错，但还是犹豫道：“宝玉，我孤身一人尚可，你如此做法，岂不是寒了婷儿的心？”

　　“关婷将军深明大义，这事儿跟她解释清楚就行，反正我是不会碰樊金凤一下，至于你碰不碰樊玉凤，就看你自己的定力了。”王宝玉道。

　　赵云思量了半晌，终于点了点头，答应了下来，王宝玉劝说只是其中一个原因，赵云已经发现，衙门外的隐蔽处有很多士兵，好像还拿着弓箭。

　　很显然，赵范如果觉得赵云拉拢不成，说不准就痛下杀手，对方少了一员主将，说不准他们在交战中还能增加一些胜算。

　　赵云心中想的是，自己一人轻手利脚的，也许还有逃脱的机会，但是带着一个手无寸铁的拖油瓶，王宝玉先生，还得顾忌他主公四弟的身份，怕是不容易跑出去。不如就按王宝玉说的那样，将计就计，寻找最佳时机。

　　第二天一早，赵范就来了，王宝玉伸着懒腰对他说道：“赵范同志，有道是成人之美，功德无量，我费劲口舌，劝了赵将军一个晚上，他已经答应可以迎娶樊玉凤女士为妻。”

　　赵范顿时乐得嘴都咧到了腮帮子，连忙拱手表示感谢，王宝玉提醒道：“我那事儿你可不能说话不算数啊！”

　　“不知何事？”赵范装傻的问道。

　　“当然是娶樊金凤了。”王宝玉不高兴的说道。

　　“这……”赵范一脸苦相，说道：“我早有此意，但金凤性情倔强，怕是无意。”

　　“啥意思啊，我堂堂天佑将军，是不是不配跟你攀亲啊？”王宝玉顿时拉下了脸。

　　“将军息怒，我必定劝的金凤应允，遂了将军的心意。”赵范唯唯诺诺的说道。

　　“那还愣着干屁啊，赶紧去办啊，本将军还等着洞房花烛呢！”王宝玉催促道。

　　“这便去办！”赵范答应着，一溜小跑的离开了。

　　很快，赵范就又回来了，喜滋滋的说樊金凤也已经答应，可以嫁给王宝玉。府中将立刻操办婚礼事宜，赵范又说既然是一家人，啥事儿别见外，有啥要求就提。

　　以王宝玉的性格，他会见外吗？对待赵范这种人，当然是狮子大开口，立刻开出了百两黄金陪嫁的天价，美名其曰用这笔钱为赵范在刘备面前活动关系，让他以后能够更受重视。

　　赵范一阵啧舌，心疼不已，桂阳小城，二百两黄金不是小数，咬咬牙便答应了下来。但是这并没有完，接下来，除了黄金之外，王宝玉又要了府宅，说总要有个住的地方，好好捯饬一番，毕竟是喜事嘛，家伙什之类的，都尽量用好的。

　　赵范也都一一答应，立刻着手去办，几天之后，桂阳城两处最大的宅院就倒了出来，宅院中张灯结彩，人流攒动，一派喜气洋洋的景象。

　　“兄弟，我们如此做，不会出现差池吧？”赵云还是担心的问道。

　　“没关系，一定要装成真的，我猜测，只要娶了这两个女人，赵范的真实嘴脸就会显现出来。”王宝玉自信的说道。

　　按理说，这件事儿跟王宝玉没有太大关系，他凑热闹要娶樊金凤，其实也有自己的打算，当天樊金凤离开时的口型，他当晚就琢磨出来了，正是四个字，公子救我！


第370章 洞房花烛

　　无论在古代还是现代，结婚都是一件大事，免不了要有一些既定的规矩要遵守，比如，中间要有媒人，相互之间要有贺礼，选择黄道吉日等等。

　　通过了解，樊家姐妹父母早亡，也没有什么亲戚，两姐妹一直生活在赵范的府上。所以，赵范不但是这件事儿的媒人，同时也是两姐妹的家人。

　　作为嫁妆的百两黄金被一块大红布包着送来，王宝玉乐颠颠的收下。有道是，来而不往非礼也，他十分肉疼的也从怀里摸出了些碎银子，挑出块约一两重的，用红布包着，作为聘礼还了回去。

　　赵范拿着王宝玉这一两银子的聘礼，一幅哭笑不得的表情，这也太磕碜了吧，没想到天佑将军不仅贪财，还倍儿小气！

　　不过，更让赵范郁闷的是，赵云那边也有了回馈，两个字，收到。却是却连半两银子都没有，干脆连聘礼都省了。

　　赵范心中有些不平，樊氏姐妹生的国色天香，凭借这姿色，进宫当娘娘都够格，但是在这两将军眼里，只值一两银子，实在是欺负人。

　　知道惹不起这两位，赵范也只能咽下了这口闷气，又过了两天，终于到了所谓的黄道吉日，跟现代结婚不同的是，迎取新娘的时间却是黄昏。

　　入乡随俗，王宝玉也没提出反对意见，跟赵云穿着红彤彤的新郎服，骑马来到了赵范的府前，看热闹的老百姓不少。

　　黄昏的天气更加阴冷些，加上今天有些阴天，不少院中都掌上了灯。

　　只见两辆罩着黑色幔布的牛车，缓缓从府内驶了出来，开始王宝玉还以为是装嫁妆的大箱子之类，等走近了一看，才发现这就是婚车！

　　我靠，不仅婚车是黑色的，就连一旁伺候的士兵丫环，也都穿着黑色的衣服。

　　这婚礼咋搞得，既没有吹吹打打的热闹场景，甚至连点喜庆味道都没有。说的难听点儿，那婚车就跟口棺材似的，这婚礼也搞得跟丧礼似的，甚至比那都压抑，因为丧礼还都有个喜丧一说呢！

　　王宝玉很无语，通过跟身边人的交谈，才知道这时候的婚礼就是这样，赵范一切都是按照规矩来的，并不是对两位将军不尊重。

　　“二位将军，恭喜！贺喜！”赵范出门拱手道。

　　赵云没有太多表情，王宝玉则呵呵笑道：“赵范先生，感谢您的美意，从今天起，咱们可就是亲戚了。”

　　“高攀二位将军，赵范万分荣幸！”赵范诚惶诚恐的说道。

　　“我没看过几本书，不知道还有其他的规矩吗？还希望不吝赐教，不要出了笑话才是。”王宝玉打听道。

　　“无他，女子出门后，一切皆由夫君做主。”赵范道。

　　“哈哈，那就赶紧回去入洞房吧！”王宝玉显得急不可耐，纵马就来到一辆马车的前面，却听另外一辆马车中传来低低的叫声“公子，我在这里！”

　　靠，还搞错了。王宝玉连忙又到了那边，赵云向着赵范微微拱了拱手，一言不发的走在了前头。

　　一路又回到了府上，当地的官员富商也送来了礼物，王宝玉毫不客气的全数收下，喜宴也是赵范准备的，一通吃喝下来，已是夜深之时。

　　人生四大喜，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜提名时，王宝玉的这个洞房花烛夜，也是没有任何喜气，他跟樊金凤大眼瞪小眼，一时间居然都不知道该说点什么。

　　樊金凤红着脸拢着衣角，一幅十分紧张的样子，王宝玉坐在离她几米远的地方，却只顾着自己倒茶醒酒。

　　一杯一杯又一杯，一泡一泡又一泡，王宝玉往返于婚房与茅房之间，出出进进了好几次，樊金凤到底没有憋住，羞答答的开口道：“公子，你我既然已经结为夫妻，为何不到近前来？”

　　“不着急，长夜漫漫，我们有的是时间。”王宝玉不以为然道。

　　“公子，一定对我温柔些。”樊金凤紧张道。

　　“嘿嘿，放心吧，我这方面经验丰富，管保让你满意。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　樊金凤羞得俏脸一片绯红，啐了一口道：“没想到你也是如此不知廉耻之人。”

　　“我咋了！谁家夫妻不一个被窝睡觉啊！小乖乖，别着急啊！”王宝玉一脸猥亵的坏笑。

　　“好色之徒，算我瞎了眼。”樊金凤别过脸赌气的说道。

　　王宝玉大模大样的起身坐在樊金凤的身边，樊金凤立刻往旁边挪了挪，王宝玉又凑近些，不等她再次躲开，换上了一本正经的表情小声道：“行了，我也不逗你了，打开天窗说亮话，别看你长得漂亮，但我对你也没动心。”

　　“你？！哼，既然如此说，又为何急于娶我？”樊金凤不悦的问道。

　　“至于为何娶你，你又为何嫁我，咱们心里都清楚。何必明知故问呢？”王宝玉不屑道。

　　樊金凤顿时一愣，惊讶的问道：“公子当日看清了我在说什么？”

　　“在我们那个年代在，这叫做唇语，简单的我还是能解读的。扯远了，你说说，为何让我救你啊？”王宝玉问道。

　　“此事一言难尽。”樊金凤犹豫道。

　　“难尽也得尽啊，但是你要不老实说，那我也只能跟你上床了。”王宝玉冷着脸道。

　　樊金凤低着头，叹息连连，终于说道：“我和姐姐父母早，自小被赵家收养，赵范的哥哥娶了姐姐，他对姐姐倒也体贴，只是没想到离世的早，苦了姐姐年纪轻轻守寡。”

　　“这些我都知道，关键是和你有个毛关系啊？”

　　樊金凤又支吾了半天，低头说道：“我本是要嫁给赵范为妾的。”

　　“可是你不乐意，对吧？”王宝玉问道。

　　“赵范为人奸诈，小人得志，我深厌恶之。”樊金凤秀眉紧蹙道。

　　“你难道就是因为不想嫁给他，才让我救你，又答应嫁给我？你就那么确定我能比赵范强？”王宝玉疑惑的问道，这显然是说不通的事儿，毕竟自己跟樊金凤不过一面之缘而已。

　　“他原想将我姐妹二人，一同送给曹操为妾，却不想你和赵云将军带兵到来，冲撞了此事。”樊金凤语出惊人道。


第371章 逢场作戏

　　“你说那赵范跟曹操有关系？”王宝玉确实吃了一惊。

　　“前些日子，来过一个叫刘巴的人，劝说赵范献城与那曹操，他已应允。”樊金凤道。

　　刘巴此人王宝玉很熟悉，当初正是他把刘巴送出了樊城，让其投奔了曹操。却万没想到曹操竟然让他做了说客，由此看来，曹操当初也是对荆州南面的四郡动了心思，只是没腾出功夫来。

　　王宝玉现在明白了，原来樊金凤是宁愿嫁给自己，也不想嫁给曹操那个老头子。当然，这不是问题的关键，而是赵范此人，确实心机颇深，投降赵云是假，想要利用女色，让赵云跟刘备反目才是最终的目的。

　　“我明白了你的想法，我不喜欢强人所难，等我离开了桂阳，你想去哪里就去哪里，我绝不拦着。”王宝玉道。

　　“可天下之大，并无金凤的家。”樊金凤眼泪汪汪的说道。

　　“我们之间缺少感情基础，你赖着我肯定不行。”王宝玉直言道。

　　樊金凤沉默不语，王宝玉伸出手去，一把搂住了她，嘿嘿说道：“夫人，快点歇着吧！”

　　“公子，你既然无意于我，又为何如此？”樊金凤免不了做出了挣脱的举动。

　　“你想啊！赵范如此狡猾，说不准外面就有人偷听，来吧！就当成逢场作戏，演的真点。”王宝玉道。

　　樊金凤扭捏的跟王宝玉一道躺在了床上，随即，屋内的灯灭了，只听啊的一声惨叫，一个女人的尖锐叫喊传了出来，就在屋子不远处一处树丛旁，藏着一个男人，听到了这声喊，脸上顿时露出了喜色，接着便起身翻墙而出。

　　“疼死我了！”樊金凤揉着大腿内侧的嫩肉埋怨道。

　　“嘿嘿，掐这里最疼，赵范派来的人听到了声音，一定会相信我们已经那个了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“唉，如今我们躺在一起，说未曾婚配，根本无人可信。”樊金凤叹息道。

　　“别想那么多了，以后去个没人认识你的地方就成。我困了，先睡了，你也睡吧！”王宝玉含糊说了一句，转过身去，因为喝了酒的原因，很久就进入了梦想。

　　樊金凤躺在那里，犹豫再三，最终还是抱上了王宝玉的后背，如同一股电流传遍了全身，樊金凤的心中顿时充满了安全感，也充满了暖意。

　　樊金凤的性格比较直爽，和王宝玉很对脾气，两人好说好商量，谁也不缠着对方，所以对付起来并不难。

　　赵云那边却是叫苦不迭，一方面他对樊玉凤确实有些动心，樊玉凤更是在这方面有过经验的女人，一上床就把赵云抱得紧紧的。

　　赵云的心脏差点没从嘴巴里跳出来，他生怕弄假成真，误了大事，只能推说喝酒太多，不能行房，憋着睡去，着实难为了这个大英雄。

　　一晃过去了几天，王宝玉放心不下赵云，去了赵云那里几次，让他无论如何也要稳住樊玉凤，探出赵范的底细。

　　赵云愁得跟个小老头似的，平日闲时每天都是习武，如今可好，脑子里想的全都是找各种借口不跟樊玉凤办那事儿，却还要樊玉凤表现出宛如夫妻一般的关爱。

　　嫁人后的女人都是有归属感的，何况夫君还是风流倜傥的赵云将军，当清晨赵云将披风替她披好，提醒不要着凉之类的话，樊玉凤被赵云感动的一塌糊涂。终于承认，席间她说的嫁人条件，就是跟赵范事先商议好的，目的就是稳住赵云，而她一看到赵云，就真得动了心。

　　“嘿嘿，子龙兄，魅力不小啊。”王宝玉打趣道。

　　赵云一脸黑线，“莫要再嘲笑我了，只是还要想法子早日离开此处。”

　　“这个不着急，咱们有吃有喝的，过得越惬意，赵范也就越放松警惕。”

　　“我如何不知这个道理，只是夜间颇为难熬。”赵云终于说出了实话，王宝玉几乎都要笑喷了，好半天才止住笑，出了个馊主意道：“你每日傍晚在她的茶碗里下点药就是了。”

　　“我岂能随意给别人下药。”赵云立刻义正言辞的拒绝了，但事实却是，当天晚上他就这么干了，因为他实在没办法面对樊玉凤期待的眼神。

　　稳住了两个女人，就等于稳住了赵范，王宝玉也没闲着，借个回礼的由头，不断的穿梭在桂阳城各大官员的府宅，喝酒谈心送金子，大谈刘备大哥是如何的体谅下属，赵范的此举是多么英明。

　　原本忠心赵范的人，面对这种诱惑，渐渐的活了心，似乎觉得跟随刘备也不错，当然，这其中最为关键的两个人物，就是陈应和鲍隆，时至今日，桂阳的大半兵马，还都是听他们调遣。

　　此二人无疑都是赵范的死党，王宝玉大模大样的找到了二人，采用的却不是招安的原则，而是恐吓。

　　王宝玉自称是九天玄女的弟子，刀枪不入，法力无边，杀死大将如同碾死一只蚂蚁，有了黑风谷的经历，陈应和鲍隆对此深信不疑，一再恳求王宝玉收其为徒，传授法术。

　　王宝玉哪里会什么法术，更不想跟二人扯上关系，他已经想到了一个办法，对陈应和鲍隆说，他们最近有大灾，只怕活不过一个月。

　　陈应和鲍隆免不了跪地恳求化解的方法，王宝玉说这事儿很简单，那就是这个月之内，无论谁喊，也无论发生多大的事儿，都不可离开府宅，则可以化解，否则，必死无疑。

　　王宝玉四处活动，和不少官员勾肩搭背称兄道弟的，当然引起了赵范的注意，身边的两个美女都献了出去，万一那些忠于他的人再反了，那这买卖可真是亏大了。

　　王宝玉行动可疑，赵云又是个黑脸，一天到晚没个笑模样，到底这俩人心里是咋想的啊？赵范也暗中调查过一番，最后证实，两人都没有说过自己的坏话，看似还算是安分。

　　这天，赵范到底忍不住将王宝玉和赵云请了过去，置酒款待，席间，赵范试探的问道：“玉凤、金凤二女两位将军可还满意？”


第372章 自立山头

　　“相当满意，感谢赵兄如此慷慨！牡丹花下死，做鬼也风流，嘿嘿，我都不想走了。”王宝玉喜笑颜开的说道，赵云看了一眼王宝玉，跟着点了点头。

　　“那子龙将军？”

　　赵范与赵云取消了结义，依旧还是官方称呼。不等老阴天赵云回答，王宝玉抢先说道：“赵兄不是明知故问嘛，要是子龙将军不愿意，早就走了。我俩背地里议论起来，都挺感激你的呢。”

　　赵云既没有同意王宝玉的说法，但也没有反对，赵范讪笑两声，很不自然的说道：“君子有成人之美，将军如此说，我便放心了。”

　　“赵兄，咱们现在可是一家人了，你今天请我们赴宴，恐怕还有其他的事情要说吧？”王宝玉直接问道。

　　赵范咧嘴一笑，犹豫了片刻，试探的说道：“男儿在世，忠义当头不假，为了妻儿，也应有自己的一方产业。”

　　“嘿嘿，赵兄说话转弯抹角的，听着可真是费劲。有话不妨直说，说的对呢，我们都听你的，若是不对呢，咱们一家人也不至于为了几句话翻脸吧？”王宝玉笑道，赵云还是没说话，又跟着点了点头。

　　“恕我直言，二位追随刘豫州出生入死，亦不过为他人做嫁衣。莫不如你我兄弟三人，共拥桂阳，娇妻在侧，独霸一方，岂不美哉？”赵范终于壮着胆子说出了自己的想法。

　　一听这话，赵云的眼珠子立刻就瞪大了，王宝玉眼神示意他不要轻举妄动，但还是一本正经的说道：“赵兄想必是好意，只是我等深受大哥恩情，若是依了你的意思，岂不是要落得个不忠不义的名声？”

　　“非也，刘豫州又岂会没有称帝的野心？如他真拿两位当兄弟，便不会做此计较。”赵范不以为然。

　　王宝玉点点头，装作好奇的问道：“言之有理，但桂阳小城，如何守得住啊？”

　　“桂阳虽小，但若是与其他三郡联合起来，则常人不敢觊觎。”赵范道。

　　“怎么个联合法啊？难道那三家也都是你的亲戚？”王宝玉皮笑肉不笑。

　　“这……”赵范看赵云没有发怒，深吸一口气，开口说道：“曹公曾经派使臣来过，愿意将四郡都交给赵范管理，如遇不测，他自会起兵接应。”

　　“噢？你还跟曹操有联系？”王宝玉故作惊讶，随即又问道：“如今我们来了，怎么没见曹操起兵啊？”

　　“贵军来的突然，曹公新败，南郡被攻，难以分身。”赵范尴尬道。

　　“你这厮是想用美人计离间我与主公乎？”赵云实在忍不住了，一脸铁青的拍着桌子问道。

　　赵范顿时惊出了一身冷汗，支吾道：“子龙将军勿要发怒，咱们本为一家人，我只是直言而已，如何取舍，还是要靠将军定夺。”

　　“赵云誓死都不会背叛主公，你若要再多言，休怪我不客气。”赵云掀翻了桌子，拂袖而去。

　　这人太冲动，不好意思啊，王宝玉连忙向赵范道了个歉，然后快步追了出去。

　　“子龙兄，小不忍则乱大谋。”王宝玉嘟囔道。

　　“哼，赵范心怀不轨，此等小人我如何忍得？我即刻便回归大营，然后起兵强攻桂阳，料定那赵范插翅难飞！”赵云气哼哼的说道。

　　“我不支持，既然忙乎到这种程度了，能不打则不打，还不如将赵范给捆起来，直接进入桂阳就行。”

　　“宝玉啊宝玉，我可如何说你才好！若要早这么办，也省去其中诸多麻烦！”

　　赵云埋怨王宝玉马后课，气得直跺脚。王宝玉则强调一点，赵范在桂阳这么长时间，下面的人都听他的，原先那么做，别说取得桂阳，可能两个人逃都不能逃出去。

　　赵云终于冷静了下来，觉得王宝玉说得有道理，立刻回返赵范的府宅，他可不想按照王宝玉说的将赵范捆起来，直接杀了岂不是更方便。

　　然而，就在两个人一来一回不到半个时辰的功夫，赵范却已经带着家人细软逃出了城门。在这期间，赵范去找过陈应和鲍隆，想要拼死杀了赵云和王宝玉，然而，受到蛊惑的陈应和鲍隆，坚决不出门，赵范为了小命，也只能先选择跑路。

　　大致打听清楚了情况，王宝玉立刻做出了决定，趁着陈应、鲍隆没反应过来，赶紧让城外的大军进城来，守住紧要之处，如此一来，桂阳城便会真正落入囊中。

　　赵云听了王宝玉的话，立刻骑马出城，不到半日的光景，城外的五千大军就进了城，赵云手持印绶，将守城的士兵招降的招降，换岗的换岗。

　　等陈应和鲍隆发觉上了当，却为时已晚，赵范跑了，他们也只能选择真心投降！

　　赵云召集了桂阳城的文臣武将，进行了安抚，由于王宝玉事先做了工作，这些人竟然没有一个人反对，全部愿意归降。

　　赵云这一次真正立了大功，他立刻派人送信给刘备，详细说了此事，刘备对赵云将计就计的方法大加赞赏，说懂得用计才能战无不胜，吩咐赵云就驻兵此处，上任桂阳太守一职。

　　却说关婷一进城，就听说了赵云和王宝玉娶媳妇的事情，对她而言，简直如同五雷轰顶一般，当即泣不成声。

　　王宝玉连忙进行了解释，还把关婷领到了家里以示清白，樊金凤也表示，王宝玉确实没有碰过她，还说王宝玉此举，是非常仗义的举动，就是为了救她而已。

　　关婷心中稍安，为了表达诚意，王宝玉还是给樊金凤写了一封所谓的休书，总算是撇清了跟她的关系。

　　无独有偶，赵云不知道出于什么心思，也给樊玉凤写了一封休书。樊玉凤哭哭滴滴的自然不愿意，但也无可奈何。一对美女姐妹花，嫁人不足一月，就一同被休了，还真是颜面无光。

　　刘备给王宝玉的赏赐，就是从桂阳拨百两黄金给他，还催促王宝玉赶紧回去，另有大事安排。

　　王宝玉也不跟刘备计较，有钱赚就不错了，他立刻准备带着关婷、范金强和一千兵马，返回夏口城，从现在的时间看来，到家之时，也该过新年了。


第373章 涂面而行

　　就在王宝玉等人即将离去的时候，樊家姐妹却拦在了马前，梨花带雨的要求带着她们走，王宝玉看看一脸不悦的关婷，确实为难了。

　　“公子，我姐妹已经嫁人，又无依靠，如何能在此地独处？还望公子成全。”妹妹樊金凤仰脸说道。

　　“我亦再度嫁人，残花败柳之躯，若被公子遗弃，定然会被唾骂而死。”姐姐樊玉凤泣不成声道。

　　“哪有那么夸张，赵云将军不是在这里嘛，他一定不会难为你们的。”王宝玉找了个借口。

　　“若是旁人还好，我曾为赵将军之妻，如今被将军休了，只怕这偌大的桂阳，必无人敢娶贱妾。”樊玉凤说着便伤心的抹眼泪，樊金凤见状也跟着哭起来。

　　两个大美女在面前，就提了这么个小小的要求，让人怎么会不心软？

　　“你们先不要着急，我先问问管事的。”王宝玉回头跟关婷好言商议道：“婷儿，我们四个人的故事整个来龙去脉，你都知了如指掌。我和子龙都没有其他心思，现在你也看到了，她俩也挺可怜的，还是把她们带回去吧，然后任凭主公处置。”

　　关婷阴着脸，虽是满心的不乐意，但是王宝玉是领导，还这么好言好语的和自己商量，再不同意，那就是不识抬举，终于吐口道：“看在天佑将军的份上，可以带上你们，但是必须身着男装。”

　　“这个没有问题啊，我可以替她们答应！嘿嘿，还是婷儿考虑的周到。”

　　关婷白了王宝玉一眼，又说道：“我还没有说完，脸上也需涂灰而行。若是不依，便只能留在桂阳城中！”

　　要不说女人都是嫉妒的动物，关婷见两姐妹如此美貌，心中的醋意可想而知。不过两姐妹一听关婷这么说，都连忙点头答应，她们是真不想再从桂阳呆着，因为这里全都是不美好的回忆。

　　于是，为了暂新的生活，两个人的脸都画得跟小鬼一般，再穿上普通的男人服装，美貌和好身材都被掩盖了起来。

　　好在王宝玉的面子够大，给她们争取了两匹马骑着，才不至于混在步行的士兵中。关婷寸步不离的跟在王宝玉身旁，樊氏姐妹谁要想跟他说句话，都没有任何机会。

　　就在王宝玉和关婷带兵回夏口的途中，周瑜正率领大军对南郡发起了强攻。曹仁准备的十分充分，江东士兵多次试图强行登上南郡城墙，均被曹仁的军队予以顽强的阻击，死伤不计其数，却最终还是没有成功。

　　周瑜一筹莫展，咳嗽的也更加厉害，痰中的血丝也越来越多。

　　鲁肃建议道：“大都督，既然曹仁不肯出城迎战，不如做长远打算，多备军资，时间一久，曹仁粮草不济，其内必乱。”

　　“哎，万没想到南郡如此难攻。”周瑜不甘心的说道。

　　“大都督无需过虑，南郡志在必得，何必在意朝夕之失？”鲁肃安慰道。

　　“子敬言之有理。”周瑜无奈的答应，又派鲁肃回江东押运粮草，事情都到了这种地步，已经没有了退路，只能不惜一切代价，拿下南郡。

　　大兵围城，曹仁也是忧心不已，急得天天晚上失眠。

　　这时，谋士陈矫来了，从怀中取出一封信，交给曹仁道：“丞相临行之时，将此物交付于我，说一旦将军遇到难处，可以拆开一看。”

　　曹仁顿时大乐，忙不迭的接过来打开，只见上面写道：“彝陵若失守，可用孔明灯，借西北风。”

　　在这些字的下方，还有一张设计图，竟然就是王宝玉跟诸葛亮改良过新孔明灯的样式。原来赤壁被火攻落败后，曹操专门派人研究了这种火攻的方法，还画出了图样。

　　曹仁分析了一番，明白曹操的用意，一阵哈哈大笑，随即叫来曹洪和牛金，命令二人拿着这张图，趁夜冲出城去，去找襄阳夏侯惇。

　　夜半之时，曹洪和牛金二人突然从西门杀出，牛金骁勇无敌，江东军队来不及阻拦，到底让二人逃离了出去。

　　周瑜闻听了此事，非但没有生气，反而还很高兴。曹洪和牛金逃走的方向正是襄阳，这说明南郡城内物资匮乏，曹仁即将抵挡不住，想让夏侯惇出兵相救。

　　于是，周瑜命令加强襄阳方向的防范，如果夏侯惇率兵前来，一定要将其挡住。只需再坚持半月，曹仁一定会主动弃城投降。

　　周瑜想得过于乐观，他哪里知道，曹洪和牛金抵达襄阳之后，立刻开始制作新的孔明灯。夏侯惇积极配合，又分给二人两千兵马，随后这些人拿着孔明灯，沿着汉江而下，悄悄向着彝陵城而去。

　　尽管诸葛亮借来了东风，但现在还处在冬季，西北风依然是主流，这天，驻守彝陵的甘宁一阵心神不宁，仿佛要有大事发生。

　　甘宁上了城墙，来回的溜达，虽没有异象，也没有兵士来报敌情，却始终没法平静心情，心口如压了块巨石般沉重。

　　就在这时，城墙上不知哪里突然跑来了一只大狗，瞬间来到了他的跟前。

　　这只大狗丑陋异常，瞎了一只眼，缺了一只耳朵，身上的狗毛脱落严重，还瘸了一条腿，但这都不影响其奔跑速度。

　　更让人惊奇的是，斑秃狗的嘴里还叼着一封信，冲着甘宁点了点头，口中发出呜呜的声音。甘宁疑惑的从狗嘴中取出了信，打开一看，只见上面写道：“甘宁吾友，承蒙当日相助，如今公在彝陵，将逢大难，还望速速逃脱，来日尚可相见。”

　　下面的署名是祢衡，不过，看字体倒不像祢衡，书法很一般。甘宁正在犹豫之际，却突然发现面前的那条大狗，竟然不知何时，已经消失的无影无踪。

　　再看手里，甘宁更是不敢相信的瞪大了眼睛，哪里还有什么信，就是空空的手掌而已。

　　此必为上天给的暗示，甘宁深信不疑，但是作为一名守城的主将，擅自逃离，那是要受到责罚的。

　　于是，甘宁安排士兵们加强警戒，他也不敢睡觉，换好了铠甲，甚至骑上了马，手持双戟，时刻做好了准备。


第374章 再走华容

　　等了一个时辰，也不见城外有任何动静，甘宁开始怀疑自己最近是不是太过劳累，变得神经兮兮。

　　很有可能刚才那只狗也是由于疲劳过度造成的幻觉，甘宁摇摇头便回去脱衣睡觉。

　　刚躺下，便听见外面经过之人，似乎都在议论天象。

　　甘宁虽然疲惫，但还是警惕的披衣出来，仰头之间，突然发现一件奇怪的现象，天空中怎么多了一些星星？

　　不对，星星是不会动的，这些星星明明在移动，而且是顺风自西北方而来，一个词汇顿时出现在他的脑海中，孔明灯！

　　甘宁吓了一头冷汗，连忙传令下去，士兵们都马上起床，准备迎敌！

　　已经来不及了，天空中的孔明灯持续不断的飘来，随即变成了一个个火球，向着城中坠落了下来。

　　彝陵城内，四处都着起火来，迅速蔓延，很快就变得火光冲天，而且，这种改良的孔明灯上，还附加了石油，用水根本无法浇灭。

　　被大火烧死呛死的士兵不在少数，甘宁无奈之下，吩咐打开城门，率领其余士兵冲出城去。

　　嗖嗖嗖，一阵箭羽从黑影中射来，走在前面的一排士兵应声倒下，甘宁暗叫不好！还没来及让士兵们注意躲避，随着一阵鼓声响起，黑夜中不知道多少曹兵，一路嘶喊着朝着这边杀了过来。

　　尽管是黑夜，为首一人甘宁倒是认出来了，因为脑袋的轮廓比别人大许多，正是自称汉江霸王的牛金。

　　牛金也不说话，上来就缠住了甘宁就打，一把三股钢叉如同雨点一般攻了过来，甘宁使用双戟拼力对战，一时间倒也难分胜负。

　　但是，甘宁手下的士兵们就惨了，刚刚从大火中跳出来，眼睛还没有适应黑夜的光线，如何能面对虎狼一般的曹兵？瞬间便溃不成军，被曹兵冲得七零八落。

　　眼见此景，牛金越战越勇，甘宁却受到干扰，落在了下风，噗！钢叉挑伤了甘宁的左臂，他连忙拨马就逃，几百名勇敢的江东士兵，也冲出了阵来，跟着甘宁在夜色中不知道向着何方逃去。

　　身后的追兵喊声阵阵，甘宁解开腰间的铜铃，扔在了地上，又继续逃，不知道跑了多远，直到声音再不可闻，他才停了下来。

　　简单包扎了流血不止的左臂，但是，这条胳膊却如同废掉一般，已经彻底抬不起来了。

　　“谁知此为何处？”甘宁闷闷的问道。

　　“小的知道，已进入华容县内。”一名士兵上前答道。

　　“如此看来，相距南郡不远，我等去寻大都督。”甘宁道，继续沿着大路向前走，心情却格外复杂，如此轻易的丢了彝陵，见到了周瑜，也只能叩头请罪，任凭处罚。

　　正行走间，前方的大路上，突然出现了大量乱柴，挡住了去路。甘宁不敢贸然前行，想起周瑜便是用这种方法拦截曹洪等人，心中就慌了，连忙问道：“前方必有伏兵，此处还有可行之路否？”

　　还是那名士兵站出来说道：“山上有一条小路，可达南郡。”

　　“如此便沿着小路进军。”甘宁说道，带领众人，尽量悄无声息的再次走上了华容道。

　　好在没有下雨，华容道尽管崎岖，却还能通行，一行几百人终于来到了山谷的平坦之处，却已经天色大亮。

　　甘宁带领的这支队伍，其狼狈的程度，比起当初的曹操也好不了多少，个个被火熏得乌黑，旗幡残破，鞍马不整。

　　甘宁等人沿着平坦的山谷之路走了没多远，只听一阵鼓声隆隆响起，现出一支千余人的队伍，拦在了路上，为首的一员战将，威风凛凛，正是曹洪。

　　“哈哈，甘宁，你中我计也！前番被你夺了彝陵，今日你必死在我手。”曹洪哈哈大笑。

　　甘宁仰天长叹，如果自己的左臂没有受伤，尚可全力跟曹洪一战，而如今的情况，只怕绝难逃出生天。

　　“曹洪，要杀要剐，由你便可，何必如此多言！”甘宁上前一步，挺胸道。

　　“哼，不想你倒有如此气魄。不过你既然能弃黄祖而投江东，为何不再弃江东而投曹公呢？”曹洪胜券在握，鄙视的说道。

　　“我弃黄祖而去，是因其量小难容。孙权将军带我恩重如山，甘宁宁死也不绝降曹！”甘宁凛然的说道。

　　“既然如此，休怪曹某无情了！”曹洪说着，缓缓将手中的大刀举了起来。

　　身边几名将士见状，立刻策马上前，可谁也不是曹洪的对手，几个来回便被挑下马来。还有些忠义兵士又想冲上前去，却被甘宁拦住，微微摇了摇头。

　　如今大势已去，无颜面见孙权和周瑜，何必再让其他兄弟做无谓的牺牲呢？做了战俘还尚有生存的希望，没必要替自己送死。

　　“将军，拼死一搏，也好过引颈赴死！”其中一名士兵大义凛然的说道。

　　甘宁看了他一眼，没做解释，又是一声长长的叹息，心里想的却是，此人十分勇猛，若有来世，还做将军的话，一定会重重提拔他！

　　甘宁带着满腹的心事闭上了眼睛，曹洪却嘲讽有加：“我原本以为你还有些蛮力要使，不成想却是轻言放弃的无能无用之人！甘宁，你的死期到了！”

　　曹洪挥着大刀，面带着对对手的极度轻视，便向甘宁砍来。

　　就在刀落人亡之际，却见一侧的陡峭山坡上，走来了一个背着柴禾的老翁，老态龙钟，看起来足有百岁不止。老翁嘴巴里还哼着些奇怪的旋律，咿咿呀呀的不知道歌词是什么，但旋律听起来还算是通畅。

　　曹洪一阵惊愕，山体如此陡峭，徒手攀登尚且不易，一个老翁能背着柴禾行走，竟然还脸不红气不喘的哼着曲子，还真是奇迹。

　　就在曹洪犹豫之际，那老翁的歌声越来越洪亮，还不急曹洪反应过来，老翁身影一阵模糊，瞬间出现在他的面前，曹洪吓得连忙后退两步，手中大刀几乎脱手落地。

　　老翁将柴禾扔在地上，揉着胳膊瞪着曹洪道：“此山是我开，此路是我修，你们走便走之，休要在此打闹！”


第375章 要善待之

　　曹洪闻言勃然大怒，指着老翁说道：“我念你年事已高，不与你计较，速速闪开！”

　　老翁翻了一记白眼，索性背着手摇摇晃晃的往前走了两步，比划着自己的脖子问道：“怎的？我若是不闪开，你还要杀我不成？”

　　“拦我路者，死路一条！”曹洪双眼圆瞪的说道。

　　“哼，你当真连我这老迈之人都不放过？”老翁也生气了，胡子一翘，说道：“不懂广积善缘，时时与人为恶，也不怕影响你自身晚年运势！”

　　曹洪本来还不想真的杀这老头，但是他的话也太恶毒了，竟然还诅咒自己晚景坎坷。怎么可能！自己贵为曹操从弟，深受其信任，又身在要职，岂能听进去这个糟老头子的诅咒？

　　于是曹洪大怒，举起大刀冲着老翁迎头便直劈而下，老翁却动也没动，根本就不避让。哼，既是找死，休怪我刀下无情！

　　曹洪一声冷哼，没做任何迟疑，然而大刀就在老翁头顶不足半米处，突然不受控制突然转了向，咣当一声砍在了地面上，砸出一个半米的深坑。

　　曹洪惊得目瞪口呆，收起大刀之时，发现刀锋已经破损，成了豁牙的锯齿状。

　　“妖人，今日定取你性命！”曹洪挥起破损的大刀，横着就砍了过来，老翁微微一笑，不慌不忙的抽出一根木棍，抬手就砸在大刀之上。

　　嗡的一声响，精铁铸成的大刀，竟然从中间断为了两截，刀尖扎在了泥土中，曹洪只觉一股巨大的力道从大刀上传来，双臂一阵酸麻，根本就连刀柄都要拿不住。

　　两帮人都看呆了，任谁都看出来了，这个老头不是妖人就是神仙，反正不是常人！

　　老翁不满的瞪了曹洪一眼，又指着指着甘宁道：“不许打闹，你，跟我走！”，说完，背起柴禾迎着曹军就走。

　　曹洪哪里还敢再来硬的，知道惹不起，连忙吩咐让开了一条路。

　　甘宁带着残兵败将，亦步亦趋的跟着老翁，就在曹洪的眼皮底下大模大样的过去了。

　　一直走了二里，甘宁才敢相信自己已经死里逃生，连忙率领众人当即下马磕头，感谢老翁的搭救之恩。

　　“一丝善念结善果，我乃祢衡之友，你当日救得祢衡不死，故尔今日得知将军遇难，特来搭救。”老翁扶起甘宁道。

　　“敢问仙人大名？”甘宁恭敬的问道。

　　“我乃江东于吉也！”老翁说了一句，背起柴禾，快步如飞的登上了山崖，迅速消失了踪影。

　　甘宁朝着于吉消失的方向，拜了又拜，又恐曹洪追来，赶紧领着众人，继续逃亡而去。

　　半日之后，甘宁终于回到了周瑜的大营，叩头请罪。

　　周瑜脸上的肌肉每一块都在抽搐，但还是表示胜败乃兵家常事，并没有责罚甘宁，敌人太过奸猾，换做谁都会是这样的结局。

　　甘宁又把华容道上遇到的事情绘声绘色的讲了一遍，许多士兵都可以作证。

　　周瑜大惊失色，他可是向着于吉射过箭的，正是那第二支金箭，据大家的描述，那人正是于吉无疑。

　　此人绝对得罪不起，周瑜连忙吩咐人设下香案，向天祝祷，恳求于吉的原谅。

　　如今彝陵已失，周瑜再也不敢贸然进攻南郡，战争一时间又处在了胶着状态。

　　却说王宝玉连日行军，终于回到了夏口，他本意是想让樊家姐妹花自寻出路，两个人却死活不肯走。

　　“是不是缺少银两？我这里倒是还有些积蓄，可以送给你们些，做些小本生意，养家糊口。”王宝玉大方的说道。

　　“公子，我与姐姐自幼养在赵家，不识人间险恶，若是遇到恶人，怕是姐妹两人无依无靠，再无逃脱可能。”樊金凤说着噼里啪啦的掉下了眼泪，姐姐玉凤也哭得稀里哗啦。

　　咋办，总不能硬撵吧？这么两个大美人，走到哪里都会被臭男人盯上，而且在赵家也算是衣食无忧，哪有能力自立门户？

　　无可奈何之下，王宝玉也只能把两姐妹带到刘备那里，让大哥看着办。

　　两姐妹的脸上还涂着灰，穿着男人的衣服，看不清本来的样子，刘备看着二人直皱眉，显然毫无兴趣，但是随即便笑呵呵的说道：“四弟，便将此二女赏赐于你吧！”

　　“大哥，我自己还没个地方，怎么安置她们啊！”王宝玉立刻表示抗议。

　　“孔明军师，府上增加两名仆人如何？”刘备笑眯眯的问诸葛亮。

　　“谢过主公！”诸葛亮连忙说道。

　　“要善待之！”刘备一幅怜悯之情，又从怀中掏出十两金子，递给王宝玉，暂时当做姐妹二人的生活费用。

　　樊家姐妹连忙叩头谢恩，刘备都这么说了，王宝玉也不能不给面子，只好无奈的领着二人回到了府上。

　　好在黄月英对并没有反对，还倒出了一间屋子，让姐妹二人居住，只是，当姐妹二人洗漱一新换好衣服出来之时，在场的所有人都惊呆了，这姐妹俩也太漂亮了！

　　樊玉凤有着成熟女人的妩媚，又嫁过太守的哥哥，举手投足带着贵妇的味道。妹妹樊金凤机灵爽快，一双水汪汪的大眼睛清澈无比，扎人堆里，她就属于第一个被发现的那种人。

　　就连貂蝉见到，都觉得自己年老色衰，此二人的姿色犹在她之上。若是退回到十年前，哎，往事不堪回首，不提也罢。

　　火丫立刻表现出了强烈的羡慕嫉妒恨，拉着王宝玉道：“宝玉，弄两个妖精回来作何？”

　　“唉，你当我愿意要啊，还不是刘备好大哥的赏赐，不敢不接啊！”王宝玉不耐烦道。

　　“衬的我愈发丑陋！”火丫低头看看自己粗糙的双手，神情落寞。

　　“她们再漂亮，不是也没机会跟我一起住嘛！以后啊，你就给我活得自信点，见到谁都不要露怯。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　火丫被哄得笑了起来，是啊，谁有她跟王宝玉近啊。好歹也一个屋里睡了多年，这是不争的事实，将来总能混个妾的身份。

　　诸葛亮回来之时，也发现了姐妹二人的美貌，惊叹之余，灵机一动，找来王宝玉道：“宝玉，此二人拥有国色，可以用来联姻，巩固盟友。”


第376章 阔别已久

　　“先生，我知道这个时代拿女人当成商品看，但这件事儿我不同意。首先，她们是我从桂阳带来的，就要好好对待，不能随意打发。最为重要的一点，我认为，女人也是人，婚姻提倡自由，将来她们愿意嫁给谁，就由她们自己做主好了！”王宝玉坚持道。

　　这是刘备赏给王宝玉的女人，诸葛亮也没勉强，又认真的叮嘱道：“如此这般，便让此二人勿要过于打扮，以免横生波澜。”

　　王宝玉点了点头，也懂诸葛亮的意思，万一刘备帐下的哪个人物无意间相中了姐妹二人，惦记着作为妾室，不给那是要得罪人的。

　　为了稳妥起见，黄月英严令吩咐，府内的每个人都不许泄露樊家姐妹二人的秘密，否则，以家法严厉处置。

　　黄月英看不得别人闲着，又仔细询问了樊家姐妹的特长，姐妹二人都善于跳舞。黄月英微微皱起了眉头，自己家可是正常过日子的，夫君诸葛亮为人正直，不近女色，哪有闲钱养着歌女舞女的，一个貂蝉就足够了。

　　两姐妹倒也会看眼色，姐姐樊金凤主动说道，自己擅长女红，做出的衣服十分精致，而且自幼便博览群书，可以帮夫人打理些家庭琐事。

　　黄月英一听这个便高兴了，家里还真缺个懂女红的，而且果果也已经长大了，读书认字方面就可以让樊玉凤来教。

　　而妹妹樊金凤的爱好，却让黄月英哭笑不得，她虽受姐姐熏陶，认得些字，但却对女红毫不感兴趣，但却喜欢舞枪弄棒，如果有可能的话，她愿意像关婷那样做一名女将军。

　　切，野心不小，黄月英的脸拉得老长，但在王宝玉的协调下，便让樊金凤跟着范金强练武。将来能不能成才那是她个人的造化，而且主公已经给了生活费，养着她也不用自家掏腰包，闲暇之时，还可以让她帮着火丫劈柴之类的。

　　一切安排妥当，新年到来了，按照这里的年龄，王宝玉已经二十岁了，却连自己的生日具体哪一天都不清楚，也不知道诸葛亮是怎么想的，将这件事儿跟刘备说了。

　　刘备为了表示对王宝玉的重视，金口一开，便把大年初一定为了王宝玉的生日。

　　正是因此，今年的春节格外的热闹，不少人都给王宝玉送来了生日贺礼，其中也包括散漫不羁的简雍。

　　“天佑将军，简雍并无长物，这对玉镯乃是家传，便送与将军吧！”简雍躬身施礼道。

　　“呦，先生如此客气，我还真有点不习惯啊。”王宝玉坏笑着举起玉镯对着光线比划。

　　呃，简雍一脸窘迫，勉强笑道：“以前鲁莽之处，还望将军见谅。”

　　“嘿嘿，我最近虽然忙，可没忘了咱俩的赌约啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“将军，简雍当日目光短浅，万望不要计较。我若是那爽约小人，完全可以避着将军，不必今日前来。”简雍替自己说清。

　　“别说那些没用的，大丈夫言而有信，快把屁股撅起来。”王宝玉道。

　　“这……”

　　“什么这啊那的，如果是我输了，你肯定能骑到我脖子上拉屎！”王宝玉一脸鄙夷。

　　简雍很是难堪，垂头丧气的倒是真把屁股撅了起来。不错，有诚信，王宝玉抬起脚，试量了几下，到底还是没有落下，给了简雍一个面子。

　　简雍如释重负，直起腰杆，呵呵笑了起来，说道：“此事压我心头久矣！将军如此大量……”

　　“我算个毛将军啊，叫我名字好了。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，宝玉，既然你不计较，简某也为你捎来一样东西。”简雍神秘兮兮的说道。

　　“啥东西？快拿出来！”

　　“此物乃江东信使带来，本该交给主公，却被我拦下。”简雍说着，从怀中掏出了一封信，递给了王宝玉。

　　王宝玉打开一看，却是孙尚香写来的，内容很简单，说是阔别已久，盼王宝玉去江东一聚。

　　“老简，你看了这封信？”王宝玉问道。

　　“看过，因怕主公起疑，简雍斗胆拦下。”简雍道。

　　“行，够义气，你这个朋友我交定了。”王宝玉竖起大拇指道。

　　“以简雍之意，还是不去江东为好。”简雍谨慎道。

　　“怕什么啊？主公是我大哥。”王宝玉不解的问道。

　　“我与主公同乡，深知他的脾气秉性。如今我方跟江东貌合神离，早晚刀兵相见，此时去往江东，恐将为自己徒增烦恼耳！”简雍提醒道。

　　王宝玉本来还真想去一趟江东，看看孙尚香，郡主孙尚香可是他到三国之后，唯一动过心的女人，一听简雍这么说，最终还是放弃了这个念头。

　　简雍走后，王宝玉便把这对玉镯子给分了，貂蝉一个，范金强一个，结果，没过几天，两个镯子就都出现在貂蝉的手腕上。

　　王宝玉乐见如此，也不干涉，为了祝贺新年，同时祝贺王宝玉的新生日，家里又举行了一次晚宴，这回变得更加热闹，诸葛亮弹琴，貂蝉吹箫，樊家姐妹伴舞，经过貂蝉的指点，樊家姐妹的舞姿更胜从前。

　　笨手笨脚的火丫干脆躲在一边，没敢露头。

　　刚过了大年初三，诸葛亮就接到了来自刘备的一个任务，前往江夏城附近的马家庄，去请一个名叫马良的人物。

　　王宝玉一听这个名字，立刻来了兴趣，神笔马良的童话故事可是家喻户晓，嘿嘿，不知道这个马良是否真有一支神笔，到时候画一个时空隧道，说不准自己就能轻松的回到现代去。

　　当然，这只是王宝玉的胡思乱想而已，此马良非彼马良，这个马良没有神笔，却有两道白眉毛。

　　王宝玉主动提出要跟诸葛亮一起去，诸葛亮点头答应，第二天一早，在范金强的保护下，两个人乘坐一叶小舟，渡过汉江，直奔马家庄而去。

　　请人的贺礼自然不能少，范金强就用金箍棒挑着扛在肩上，三个人找来一辆马车，一路寻找，中午时分，终于来到了马家庄。

　　群山环抱中的村落只有几十户人家，通过跟外面放爆竹的小童打听，得知村那头的那一户草房，就是马良的家。


第377章 马良兄弟

　　门外栅栏稀稀落落，小草房歪歪斜斜，看似风一吹就会倒塌，王宝玉彻底失望了，住在这种地方的人，手中肯定没有神笔，一定不是那个神笔马良。

　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！”刚到门口，就听见里面传来了郎朗的读书声，再仔细一听，似乎里面只有两个人，一个在教，一个在读，教的声音比读的声音更大。

　　“季常可在？”诸葛亮高声喊了一句，屋内的声音戛然而止，随后，一名二十多岁的年轻人走了出来，长相一般，穿着普通。和实际年龄不符合的是，额头长着两道醒目的白眉毛，手里还拎着一只大毛笔，正是马良。

　　诸葛亮报上了姓名，又介绍了王宝玉和范金强，马良躬身施礼，将诸葛亮等人请进了草庐中。

　　一个二十岁左右的小伙子也连忙过来见礼，鼻眼之处和马良有相似之处，个头倒是比马良高上一大截，应该是亲戚关系。等报上姓名，原来正是马良的小弟，马谡马幼常。

　　痛失街亭，诸葛亮挥泪斩马谡，后人几乎无人不知马谡这个名字，几乎成为了言过其实的一个代名词。

　　不过，马谡看起来倒是一幅很精明的样子，人也长得比马良帅气。虽然年轻，但是腰板挺直，目光精锐，身居寒室，见到贵客依然不卑不亢，显示其人十分自信。

　　小屋实在简陋，四周堆满了书籍，斑驳的案台上，放着一些零散的竹简，上面的墨迹未干，显然马谡正在上面学习。而对面则有一块石板，上面写着很多字，马良正在教弟弟学习文化知识。

　　“孔明先生，寒舍简陋，多有不周！”马良歉意的说道，请诸葛亮到屋内唯一的蒲团上坐下。

　　“我在南阳之时，也似先生如今境况。”诸葛亮深有同感，缓缓盘膝坐下。

　　一句话拉近了两人的关系，马良就坐在对面的地上，像是和朋友叙家常一般，缓缓说道：“世事无常，家道中落，其余兄弟各奔他乡，唯有我与舍弟相依为命。”

　　“先生博古通今，当下不可多得的大才，为何屈身于此？”诸葛亮问道。

　　“唉，非我马良清高，当今乱世，并无贤君可辅。”马良道。

　　“我奉皇叔之命，前来请先生出山相助。”诸葛亮道。

　　马良沉默半晌，一看这光景，诸葛亮的心凉了半截。果不其然，马良终于开口，不情愿的说道：“刘皇叔当世豪杰无疑，天下归附者甚多，季常年纪尚且，难以堪当重任。”

　　“此语怕不是先生心声？可否如实说来，亮自不会为难先生。”诸葛亮恳切的说道。

　　马良又想了想，直言道：“刘皇叔其人太过重义，必为此事所累。”

　　马良的意思很简单，他也没看好刘备，认为刘备必会因为哥们义气而误事儿。王宝玉可是刘备结义不久的四弟，一听这话就有点不高兴，不满的插口道：“马良先生，你都混成这幅样子，咋还挑挑拣拣的？人活在世上，谁还没几个朋友，为朋友两肋插刀，讲义气才是大丈夫。”

　　马谡立刻看向王宝玉，眼神之中倒有几分赞许。但是马良就不同了，白眉毛一挑，不悦的沉声道：“义字亦有分别，小义必为私，大义者方为上。马良宁可困死在此，也绝不会贪慕虚荣，因私废公！”

　　“切，什么公啊，私了的，你不会是嫌弃我家大哥发不起你工资吧？人吧，千万别太势力，我大哥早晚是要成气候的，还能穷困一辈子？”王宝玉哼声道。

　　马良冷笑道：“若是为了钱财，我何苦与幼弟清贫如斯？”

　　靠，这脾气还挺犟的，你在这里还不是等着钓大鱼？王宝玉刚要嘲讽几句，诸葛亮连忙摆手，示意他别乱讲话，依旧十分客气的说道：“季常，自我追随主公以来，从未见主公因义气而误大事儿，此言多虑了。”

　　“刘关张结义，已成天下笑柄，因何又再度结义？”马良斜着眼看王宝玉道。

　　啥！天下笑柄？这话要是传到刘备的耳朵里，肯定要杀了你，还请个屁啊！

　　诸葛亮道：“宝玉一直伴随我身侧，确有常人不及之才，主公此举也是慧眼识珠。”

　　“看年纪与舍弟相仿，有何才华？”马良来了脾气，问道。

　　切，我实际年龄要比你还大十几岁呢！王宝玉暗道，随即大言不惭的说道：“本人精通术士之道，能知国家兴衰荣辱，个人生死富贵。”

　　“你且瞧我如何？”马良仰起脸道。

　　“没什么大不了的，纸上谈兵的人物。说句难听的，就是卖弄嘴皮子的！”王宝玉一脸的不屑。

　　诸葛亮有些后悔带王宝玉来了，他可是当着刘备的面，保证能把马良请来，却没想到王宝玉反而起到了搅局的作用。

　　马良怒了，起身指着自己的眉毛道：“我一对白眉，人皆为异，又为何意？”

　　“还真把自己当人物了啊？甘罗十二岁拜相，熬白了头发，不也是肉身凡胎？”王宝玉斜眼打量了下马良，毫不客气的打击道：“以后注意下身体啊，肾亏！气血不足！小心跟甘罗似的，怀才短命！”

　　马良气得有些抓狂，说道：“我马良自幼饱读兵书，三位大哥也辩驳不过我！”

　　唉！王宝玉摇头，说道：“实践是检验真理的唯一标准，夸夸其谈谁不会啊！有能耐做出点大事儿来，你整天窝在家里当宅男，说破大天，也没人认可你的本事。”

　　“本人就随你们而去，先打下几个城池再说！”马良气恼的把胸脯拍得山响。

　　诸葛亮暗自一笑，知道马良上当了，当即表示：“有孔明在，马良先生在刘皇叔处，必能一展才华，不负平生所学。”

　　看诸葛亮这幅谦卑相，马良有些后悔，到底还是年轻气盛，不该这么轻易冲动的。他瞪了一眼王宝玉，对诸葛亮拱手道：“孔明先生，我有一不情之请？”

　　“季常请讲？”

　　“可否带舍弟一同前往？”

　　“自是无妨！”诸葛亮点头答应，又让范金强将贺礼放下，里面有百两纹银，外加一些绸缎布匹。


第378章 夺人所爱

　　马良稍微推拒了一下，到底还是收了下来，立刻让弟弟去往江夏城，一则置办些酒菜，二则买两套新衣服，如此这幅打扮去见刘备，显然不够庄重。

　　马谡手里拿着银子，双眼直放光，立刻屁颠的跑了出去，找来村里一辆最好的马车，趾高气昂的火速赶往江夏城。

　　一个时辰之后，马谡就赶了回来，买了两套新衣服。看着挺合身的，但是马良却不停的皱眉头，可能是因为都是最新款式，心中暗自埋怨自己这个弟弟败家。

　　一堆上好的酒菜，由于屋内的案台只有一个，五个人就围坐一起，同桌吃喝起来。

　　几杯酒下肚，马良的话也就多了起来，确实很有才华，三教九流，无一不通，旁征博引，见地独到，诸葛亮不住点头，对这个年轻人的印象越来越好。

　　“马良先生，刚才出言不恭，多有得罪了！”王宝玉拱手道。

　　“是不该取笑将军，马良亦知错。”马良连忙回礼道，既然已经投奔了刘备，刘备这个小弟弟，他还是惹不起的。

　　“你这支笔造型独特，有什么讲究吗？”王宝玉好奇的打听道。

　　“良年少之时，曾遇到一个道人，自称紫虚上人，相谈甚欢，他便将此笔相赠，说一则可习练书法，二则还可强身，我自此便带在身边。”马良解释道。

　　因为对乌有道长没什么好感，王宝玉也对他师父紫虚上人不感冒，搞不好也是个老骗子。但他还是好奇的过去拿起那支笔，靠，居然是铁杆的，沉甸甸的足有几十斤，天天这么用，肯定能强身。

　　而且，这支笔的笔杆上，还刻着很多符文，王宝玉对这东西很敏感，忙问道：“这上面的符文是什么意思？”

　　“紫虚上人曾言，用此笔画符，多有灵验，我深恶邪门之术，从未一试。”马良道。

　　“马良先生，这支笔对你好像除了锻炼身体，也没有大用处？”王宝玉问道。

　　“正是，颇为沉重，只是生活拮据，一直没有闲散银子购得应手的毛笔。”马良如实说道。

　　一只普通毛笔自然值不了多少钱，但是对于马良这类人，对于文具，也就是文房四宝的要求是非常高的。王宝玉立刻厚脸皮的说道：“我愿意送给先生一套出自名家之手的砚台毛笔，这支呢，对于你也没有多大用，不如送给我吧！”

　　“这……”马良犹豫了。

　　“宝玉，君子不夺人所爱。”诸葛亮提醒道。

　　“嘿嘿，先生你知道，我这人也不是什么君子。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“良别无长物，便送于将军。”马良最终还是下定了决心，答应道。

　　王宝玉不客气的收下，让范金强保管起来，回头取出一锭银子，马良再三推拒不肯收，只道来日方长。

　　来日我也没时间给你买毛笔去，王宝玉便顺手把银子递给了马谡，让他代自己操办此事。马谡痛快的接了过来，把银子揣在怀里，说是一定给哥哥买最好的。

　　当晚，五个人就在小屋内席地而卧，家里只有两套破旧的被褥，墙壁四处漏风，条件很艰苦，第二天一早，马良马谡兄弟先去拜了祖坟，然后五人一道，回返夏口。

　　因为诸葛亮对马良非常认可，刘备也挺喜欢这个长相独特的小伙子，一番交谈之后，刘备当即让马良担任军中从事一职，作为诸葛亮的副手。

　　诸葛亮进言，如今桂阳已得，可以再夺零陵。刘备早有此意，连忙表示同意，还特意点名，让王宝玉跟着一同去，他现在是完全想明白了，有王宝玉在，就没有办不成的事儿，真是个超级福星。

　　马良也连忙请命，愿为主公效犬马之劳，想要跟着一同去。诸葛亮同意，王宝玉的话他还是入心的，马良光纸上谈兵可不行，必须要加强实战。

　　赵云还在桂阳，这次的任务就派给了张飞，关婷被点名跟随，人马也给了五千。张飞原本就对赵云立了战功有想法，一听说派他去打仗，画了一半的美人也顾不上了，连忙点齐兵马，准备出发。

　　此时的王宝玉正在屋内算账，盘点自己现有的财富，金银已经有点数不清了，出去手大折腾的，折合起来，也有接近二百两黄金，稀罕的东西也不少，但多半都暂时给了别人。

　　红袖琴给了诸葛亮，引凤箫给了貂蝉，玄武刀平时都给范金强携带，九龙杯也给了姐姐黄月英。自己的手中，目前只有小石龙，一套风雷弓，一支大号笔，外加几十粒快活丹。

　　按说，送出去的这些东西，要比手中的金银更有价值，并不是王宝玉轻财，他终究是要走的人，这些东西留着也没有太大用途，能不能带到现代去，也是说不准的事儿，留给这些人反而能派上用场。

　　再说了，若是回到现代，老子有的是钱，啥稀罕物件买不到？嘿嘿，这些路费北上应该够了，还能住好店，吃好饭，一边旅行，一边寻找回家之路，等回去之后，一定要把自己这次的经历告诉大作家饶安妮和网络作家杜倩倩，让她们都写出来，那时候自己可就牛掰了！

　　王宝玉正美滋滋的想着好事儿，门外就传来了丫环的声音，说诸葛亮回来了，让他过去。

　　过去就过去，但听诸葛亮说让他跟着去攻打零陵，这下子王宝玉可不乐意了，还让不让人消停一会了，刚在家呆几天啊！

　　本来老子是啥事儿都不想参与，现在反倒是变成啥事都掺和了。

　　诸葛亮摊摊手，说这回可不是他的主意，是主公亲自点名的，你要是不同意，我也不勉强，但是你得亲自去回绝主公。

　　还是算了吧，王宝玉到底还是被迫答应，收拾了一下，便出发去了军营。

　　一见王宝玉来了，张飞十分高兴，拍着他的肩膀道：“四弟，你既然能助子龙取得桂阳，咱可是亲兄弟，一定要帮三哥再夺零陵。”

　　“三哥，还用得着我吗？只要你一嗓子喊过去，零陵的城墙就塌了。”王宝玉嘘乎道。

　　张飞哈哈大笑，十分得意，马良过来说道：“张将军，马良愿为将军出谋划策。”

　　“那就多听听马良先生的。”王宝玉道，也想看看马良究竟有什么本事。


第379章 物归原主

　　“俺老张一向心直口快，如有不周之处，还望先生见谅。”张飞颇有礼貌道。

　　“不敢，不敢！”见面三分礼，大家都客气，张良也很谦虚。

　　随即，大军起程，渡过汉江，一路浩浩荡荡直奔零陵而去。王宝玉和关婷并马而行，自从得知王宝玉将樊家姐妹留在府中，关婷就憋着一肚子气，认为这就是王宝玉之前设的一个计，却又不知该如何发作，因此，路上的话语很少。

　　“婷儿，今天天气不错啊。”

　　“嗯。”

　　“看你气色不太好，身体不舒服啊？”

　　“没有。”

　　关婷罕言寡语，虽然没有明说，王宝玉也知道她的心思，叹了口气，解释道：“婷儿，你真是想多了，那姐妹来到府上，那是大哥的安排，其实她们跟仆人是一个待遇。”

　　“二人如此妖媚，是名男子都会动心。”关婷道。

　　“也不全是你说得那样，孔明先生就从不对女色起意，只衷情我姐姐一人。”王宝玉笑道。

　　“天下又有几人如军师那般正人君子？”关婷反问道。

　　“有啊！我就是这样，坐怀不乱。”王宝玉点着自己的鼻子道。

　　“不乱还能一夜鏖战三次！”关婷鄙夷道。

　　又提这茬，王宝玉百口莫辩，有些急眼道：“婷儿，你怎么就不信呢，我就是对你有感觉，否则，我干嘛要把樊金凤休了呢！”

　　关婷俏脸一红，终于露出了笑容，啐了一口道：“油嘴滑舌！”

　　“你还是笑起来更好看。”

　　“宝玉，我非是定要做妻室，做妾亦可。只是这漫漫等待，让人心焦。”关婷叹息一声，说出了实话。

　　“我还是那句话，咱们的事情必须要等到北上之后，才能定下来。”王宝玉强调道。

　　“谁知你这又不是推说之辞？”关婷不满的撅起小嘴巴。

　　“哎，婷儿，我有必要骗你吗？其实我也等的心焦，不管是回去还是留下，也希望有个稳定的生活环境，如今看似风光，实则很有漂泊的感觉。”王宝玉黯然道。

　　关婷不想让王宝玉为难，只能无奈的点了点头，犹豫了半天，还是从怀里摸出那个小陨石，递给王宝玉道：“宝玉，我知道你心系此物，今日便送给你吧！”

　　王宝玉顿时被感动了，说道：“婷儿，你这是干什么，不是说等到结婚的时候再给吗？”

　　“如果你心中无我，此物亦无用，徒惹相思。”关婷道。

　　王宝玉的手僵在半空，最终还是将小陨石收进了怀里，这颗小陨石，可是比他现在所拥有的一切都要宝贵，它也许是打开时空之门的钥匙。

　　“宝玉，此时你能否告诉我，此物究竟何用？”关婷问道。

　　王宝玉心中一阵纠结，本想编几句好话哄哄她，但是欺瞒何时才是头，不如实话实说。过了好半晌才叹气道：“婷儿，我原来骗了你，这根本就不是云中石，而是实实在在从星星上来的石头，在我们那里，称作是陨石。有了它，我也许就能找到时光隧道，能够顺利回家。”

　　关婷顿时愣住了，没想到王宝玉心心念念惦记的这颗小石头，竟然是为了早日回家，而不是和她长相厮守。

　　早知道这样，就不该把这个什么小陨石给王宝玉，但是如果王宝玉执意想念家乡，想要回去，难道自己真的忍心看着他每天痛苦，而不给他吗？

　　想到这里，关婷眼泪唰的一下就落了下来，别过脸哽咽道：“你要回便回，只要记得婷儿就好。”

　　“婷儿……”

　　关婷不等王宝玉说完，纵马就跑到了前头，从紧绷的后背可以看出，这个女孩心中压抑了太多情绪。王宝玉呆呆立在当场，一时间竟然不知道该和她如何解释。

　　问世间情为何物，关婷宁愿王宝玉用一辈子的谎言欺骗他，也不想失去这个男人！

　　走了十几日，终于望见了零陵城池的影像，看起来跟桂阳大小差不多，张飞下令安营扎寨，让兵马稍事休息，再行攻城。

　　“将军，我闻听零陵太守刘度手下，有一员战将名叫邢道荣，万夫莫当，十分骁勇，不可轻敌。”马良进帐来说道。

　　张飞有点不高兴，觉得马良这是长他人志气灭自己威风，不悦的说道：“管他如何骁勇，俺老张亦不惧他。”

　　“张将军，攻城为下，攻心为上，若取得空城一座，也是无用。”马良道。

　　这句话倒是让王宝玉顿时对马良好感大增，附和道：“马良先生说得有理。三哥，如果能将这个邢道荣收服了，大哥肯定更加高兴。”

　　“我已知你们的心思，那也要等俺老张跟他战上一次再说。”张飞坚持道。

　　马良退下，没再多话，王宝玉倒是能理解张飞，他也不是不懂这个理，作为一名武将，切磋武艺，却是一件十分快活的事儿。要都用嘴皮子功夫把对方笼络了，还要这些武将做什么？

　　第二天一早，张飞领兵出阵，刚刚来到零陵城下，就将城上鼓声响起，城门大开，一队千余人的队伍就冲了出来。

　　为首一名将军，膀大腰圆，十分魁梧，满脸乱蓬蓬的络腮胡，手持一柄开山大斧，上前大着嗓门厉声问道：“贼寇安敢侵犯我零陵？”

　　这边旌旗一开，王宝玉策马出列，大声喊道：“喂，你就是邢道荣吧？”

　　直呼名讳，在古代是不礼貌的行为，邢道荣冷哼一声，道：“便是本将军，你又何如？”

　　“我劝你赶紧投降，曹操百万大军，都被我们战败，你这腚大点儿的小城，根本不可能守得住。”王宝玉大模大样道。

　　“哼，当我不知，战败曹操，乃是周瑜之功劳，与你们何干？”邢道荣并不买账。

　　“狗屁啊，要不是老子草船借箭，发明孔明灯，又借来东风，他孙权早就亡国了，周瑜就是个亡国贼！”王宝玉恼道。

　　“休要废话，谁敢来与我一战！”邢道荣气势汹汹的举起大斧子，高声喊道。

　　“待我先与你一战！”

　　身后一个细细的嗓音传来，正是关婷！

　　来不及阻拦，关婷策马就冲了上去，因为王宝玉的事情，她正憋着一肚子郁闷，总算找到了发泄的机会。


第380章 了无烦恼

　　关婷手持大刀，上前对着邢道荣就如疾风骤雨一般的砍了过去，邢道荣也绝非等闲之辈，手中的开山大斧，舞出一道道寒光，左拦右挡，伴随着不绝于耳的铿锵之声，一次次化解了关婷的猛烈攻击。

　　“今天本将军一定要杀了你！”关婷一边怒吼着，大刀毫不停歇，将一腔的郁闷都发泄在邢道荣的身上。

　　“哼，如此身单力薄，如不胜衣，也敢跟邢某叫嚣，今日便取你人头，以振军威！”邢道荣一声冷哼，开山大斧化守为攻，硬接了关婷几刀之后，大斧化作一个车轮，旋转着直奔关婷的面门。

　　“小心！”王宝玉一旁看得心惊肉战，忍不住一声惊呼。

　　然而关婷竟然毫不闪避，目光冰冷，大刀直接砍向邢道荣的左肩，完全是不要命的打法！邢道荣倒是吃了一惊，连忙收回大斧，堪堪挡住了关婷的一击。

　　然而关婷的第二刀又照着邢道荣的右肩砍去，谁都怕不怕死的，邢道荣倒是一直处于被动状态，不断躲闪关婷刀刀拼命的袭击。

　　几次下来，邢道荣渐渐没了耐心，回击的速度与力量越来越强。

　　张飞皱着眉头，看不下去了，知道关婷根本不是此人的对手，于是对身边喊道：“谁敢出阵，与那邢道荣一战？”

　　王宝玉给范金强使了个眼色，范金强立刻应道：“范某愿往！”

　　张飞赞许的点点头，范金强则手持金箍棒立刻便冲了上去。

　　“关将军，速速撤下！”张飞声若洪钟的喊道。

　　“待我杀了此人！”关婷已经陷入疯狂的状态，依旧酣战不止。

　　“你敢不尊我将令？”张飞怒道，然而关婷咬紧了牙根，还是和邢道荣厮杀在一起。范金强也赶到了，举起了金箍棒，但是关婷冲在前面，和范金强丝毫默契度都没有，场面显得有些混乱。

　　“哈哈，刘备的城池每次都是靠着小将以少胜多得来的吗？”邢道荣抽空还能嘲讽两句。

　　张飞气得喳喳叫，怒道：“关将军，休得坏了军规！”

　　王宝玉生怕关婷被惩罚，也着急的喊道：“婷儿，快撤下！”

　　“关将军，莫要任性！”范金强也低低的提醒了一句。

　　关婷看了一眼王宝玉，这才虚晃一刀，撤下阵来，眼中似乎还带着泪光。

　　张飞哼道：“若不是看在二哥面上，你如此莽撞，定受责罚。”

　　“三哥，我……”

　　“若有下次，再莫叫我三哥！”张飞冷声道。

　　关婷一时间说不出话来，神情黯然立在一边。

　　王宝玉赶紧靠了过去，埋怨道：“婷儿，刚才也太危险了，打仗不能不要命啊！”

　　“早死早好，了无烦恼。”关婷强忍着泪水，回了一句。

　　“好了，别耍小脾气了，你要是死了，我跟二哥也都得难过死。”王宝玉柔声劝道。

　　关婷别过脸，快速拭去眼角流出的泪水，冷声道：“既然要走，何需再哄骗我？”

　　王宝玉叹息道：“婷儿，正是怕伤害你，所以我才说实话的。我又没说不带你走，只是未来的情况有点复杂，我自己能不能回去还是一回事，所以没法给你下保证书。但是总都会解决好的，咱们都多点耐心好不好？”

　　关婷这才稍稍稳住了神，叹了口气，没再说话，继续观看战斗。

　　战场之上，范金强和邢道荣已经缠斗在一起，马头一次次交错，铁棒和大斧不停的交接碰撞，发出当当的脆响。

　　范金强的武力值自然不在话下，与上将相差无几。而邢道荣的战斗力，似乎还在范金强之上，开山大斧在他的手中，时而如同车轮旋转，时而化出点点寒光，从不同的角度，发起一次次的猛攻。

　　此时的关婷脑门上已经冒汗了，很显然，刚才邢道荣跟他打斗之时，也许看出她是个女人，不知道出于何种心理，并没有使出全力。否则，自己怕是早已陨落当场。

　　几百回合之后，范金强被开山大斧逼得连连后退，只能被动防御，完全被邢道荣占据了上风。

　　“真是一员猛将，任何人不得放箭，俺老张誓要活捉此人。”张飞看在眼里，起了爱才之心，高声吩咐道。

　　这边的鼓声愈发的猛烈，范金强精神一振，挥舞着金箍棒，使出赵云的那一招百鸟朝凤，点点黑光立刻出现在面前。

　　邢道荣明显一愣，这时，黑光中突然出现了一截棒头，冲着邢道荣的前胸就捅了过去。

　　邢道荣连忙后撤一步，堪堪躲过致命的一击，恼羞的发出哇哇大叫，举起大斧劈头冲着范金强就猛砍了下来。

　　这一击几乎用出了邢道荣全身的气力，四周的空气都被带起了一股狂风，力道十分骇人，然而，几乎就在此时，范金强果断拔出了腰间的屠龙刀，毫不畏惧的迎上了下落的斧头。

　　几乎没有任何声响，下落的大斧就被从中间劈成了两半，重量失衡，邢道荣手里握着不足二十公分的斧柄，紧紧抱住马脖子才没从上面摔下来，欲哭无泪，愣在了当场。

　　“邢道荣，快快下马受降！”范金强大喊一声，手中的金箍棒再次攻了过去。

　　邢道荣拨马就跑，口中还骂道：“你这匹夫，使用宝刀，算何本事，胜之不武！”

　　“嘿嘿，两军对阵，胜便是胜，何来规矩。你若是有宝物，我定然不叫屈！”范金强嘿嘿笑，全不在意邢道荣的嘲讽，策马就追了上去。

　　眼看范金强就要冲入对方的阵中，张飞连忙下令鸣锣收兵，生怕他中了埋伏。范金强胜利在望，不甘心的又追了几步，但最后也只能无奈的听令，拨马回营。

　　邢道荣没了武器，连忙率领士兵疯了似的回到城中，零陵太守刘度见状，连忙下令紧闭城门，高悬免战牌，不敢再战。

　　张飞也没有立刻展开强攻，吩咐兵马散开，将四个城门都死死守住，坚决不能放对方一兵一卒出城。

　　随后，张飞立刻召集王宝玉、马良及众将一同前往行军大帐，共同研究如何兵不血刃的取下零陵城。


第381章 高台扰民

　　张飞留给后人的印象，忠义、善战、鲁莽，但在王宝玉看来，张飞却是一名难得的将才，看似莽撞，其实粗中有细，能纳忠言，善于总结经验。

　　“诸位，实不相瞒，我着实喜欢邢道荣。大伙集思广益，如何拿下零陵城？”张飞环顾四周问道，不再坚持之前攻打的意见了。

　　“零陵城池矮小，又无几员猛将，那邢道荣还不是被打退了回去？依末将之见，强攻三日即可拿下。”一名副将出列建议道。

　　“不可！”马良出列，“零陵城虽然易攻难守，但如此强攻，双方伤亡难免，百姓必遭涂炭。”

　　“即便有过错，也是那零陵太守之责，他若是大开城门，拱手让出，又怎会又生灵涂炭一说？”副将不以为然的说道。

　　“将军此言差矣，主公心怀仁德，亦不会主张强攻。”马良搬出了刘备，副将立刻闭上了嘴巴。

　　“依季常之意如何？”张飞探身问道，很显然，他也是不主张强攻的，一旦真的对上了，想要收服邢道荣，绝非易事。

　　“既然其城池矮小，莫不如效仿当年袁绍困曹操，积土成山，日夜扰之，久而久之，其心必乱。”马良道。

　　“四弟，你意如何？”张飞转身问王宝玉。

　　“马良先生的意见不错，不战而屈人之兵，才是上策。”王宝玉点头道。

　　“便按照季常先生之意，堆积高台，日夜轮流放箭。”张飞拍板道。

　　“还可以扔石头！”王宝玉添油加醋。

　　“对，向城内抛石。”张飞点头道。

　　将令一下，士兵们立刻开始了行动，一边防守，一边担土筑台，两日之后，四座比城墙还要高出十几米的高台就落成了。

　　王宝玉好奇的登上了高台，零陵城内的风光尽收眼底，房屋都是青砖红瓦，街道规矩整洁，有种浑然一体之感。按照现代的说法，此地绝对具有人文旅游价值，如果被毁了，还真是可惜。

　　眼看高台被筑起，零陵太守刘度慌了神，也清楚张飞想干什么，连忙召集文武官员商议，一个主要议题，那就是投降。以眼下的情形，肯定是打不过，那不如不打，兴许还能保全小命。

　　多半人急急表态，赞同刘度的说法，还冠冕堂皇的搬出百姓的利益，说是万一惊扰了百姓，就会成为千古罪人，其实都在证明并非是自己贪生怕死。

　　但是，有两个声音却是坚决反对，一个是大将邢道荣，另一个却是刘度的儿子刘贤。

　　邢道荣一再强调，他不是打不过范金强，而是范金强手中有宝刀，下次再行对战，注意躲闪或者抢夺这把宝刀就是。刘度点点头，他也看到了这一幕，范金强虽然勇猛，但在武艺上还略输邢道荣一筹。只要动动脑子避开那把宝刀，还是有胜算的。

　　而刘贤认为，张飞等人远道而来，粮草必然难以维系很久，只要安顿好城中兵士们，坚持月余，敌军必然会不战而退。至于百姓们，让他们白日少出门，并坚定必胜的信念。毕竟百姓图的是安居乐业，也不想总是频繁的更换太守，谁知道下一个又是什么德行。

　　刘度几经犹豫，还是决定试一下，毕竟拱手让出属于自己的城池，那也需要莫大的勇气和决心。

　　冷箭嗖嗖，还不时飞来一个石块，守城的士兵们苦不堪言，只能日夜弯腰躲在城垛子后面，但即便如此，还是不时就有人因为不小心被箭射中，或者被石块砸破了脑袋。

　　当然，这些士兵也会抽冷子向高台之上放箭，但从低处向高处放箭，效果明显很差，基本构不成杀伤力。

　　如此坚持了半个月，守城的士兵们大半都挂了彩，邢道荣为了防止受伤，干脆穿上了一身铁质的盔甲，行动却十分不便。

　　王宝玉这边，士兵们却都以此为乐，纷纷争着上高台射箭扔石头，一边扔还一边大叫，口中说得却是王宝玉教的骂人话，“射死你们这帮狗日的！”“砸死你们这帮兔崽子！”

　　带着东北腔的骂人话传到耳朵里，还真是气得人肝颤，刘度生了好久的闷气，到最后不得不拿两小块布把耳朵塞起来，才算是清净片刻。

　　张飞闲来无事，跟王宝玉整日喝酒取乐，但张飞不是心中没数，也明白这是持久战，于是，他暗地里吩咐关婷，带领一队人马，去桂阳向赵云借粮。

　　如此一来，关婷倒也没时间跟王宝玉纠缠。又坚持了半个月，零陵城的士兵的斗志，几乎都被磨光了，守城的士兵也变成了应付差事，而且，每个人都拿着一个硕大的盾牌挡在前面，走路如同木偶，飞快的向外看一眼便立刻把脖子再缩回来，生怕一个不小心就丢了小命。

　　“张将军，可采取进一步的行动。”马良进入大帐说道，这些日子，他整天拿着王宝玉借给他的望远镜，上到高台上查看城内的情形，心中又有了主意。

　　“一切但听季常先生的。”张飞点头道。

　　“放箭扔石，乃是扰其兵，磨其斗志。如今时机已经成熟，我们还该再扰其民，民怨一起，则城中必反。”马良道。

　　“哈哈，马先生脑子够用，这智商都快赶上我了。”王宝玉哈哈笑道。

　　马良直冲王宝玉翻白眼，还从没见过如此夸自己的，他也嘿嘿笑道：“天佑将军，如何扰民，还望将军出个主意。”

　　“我出主意？”王宝玉一愣，随即明白马良这是将自己的军。

　　切，想难为本人，也不想想本人是从哪个地方来的，作为一名优秀杰出的现代人，王宝玉脑子中，可是积累了无数古人的经验和智慧。

　　“这事儿非常简单，制作大喇叭，喇叭口朝向城池，找来一名琴师，白天弹奏四面楚歌，夜晚敲锣，二十四小时不间断，这样一来，他们的斗志很快就会跨了。”王宝玉眼珠骨碌一转，计上心来，比比划划的一通说。

　　“如此一来，我军可否也受干扰？”张飞疑惑的问道。


第382章 夜半袭营

　　“三哥，这你就不懂了，根据声波的传播原理，我们听到的声音，比他们小多了。”王宝玉自信道。

　　“果然如此？”

　　“那当然，咱们这边呢，想听就听，不想听躲被窝里就能消停。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　张飞听得稀里糊涂，但还是照办，因为马良一直在微笑，并没有提出异议。

　　于是，在接下来的几天里，零陵城内，白天听到的都是即将攻城的乐曲，如果这还能忍受的话，那晚上基本就等于下了地狱。

　　不时传来刺耳的锣声，而且还是无规律的，说不准啥时候就会响上那么一阵子，让人根本无法入眠。

　　当然，放箭和扔石头依然没有停止，又坚持了十几天，不光是士兵，就连城中的百姓，也都个个像是熊猫一样，出现了大大的黑眼圈。

　　老百姓们忍无可忍，开始聚集在府衙门口抗议，希望太守刘度尽快解决问题。长此以往，大家都活不下去，非要被声音吵死不可。

　　刘度额头捂着湿毛巾，顶着硕大的黑眼圈，找到了邢道荣，苦着脸说道：“邢将军，城中的百姓都嚷嚷着要出城呢！”

　　“坚决不可，若是城中无百姓，张飞定然会强攻！”邢道荣却精神不错，似乎并不受声音干扰，一个主要原因，就是像他这种武将，多半睡着了就跟死猪一样，打雷都听不到。

　　“哎，我怎会不知这个道理。邢将军，我知你勇猛，但如此下去，我等必将不战自败，届时你我都没有生路。还不如献出城池，尚可保全。”刘度揉着发涨的太阳穴咧嘴说道。

　　“太守，我见对方士兵懈怠，我愿今晚带领一队人马，出城劫营，定然打得张飞抱头鼠窜！”邢道荣自信的说道。

　　“唉，万万小心，如此战不能取胜，便速速返回，坚决献城投降。”刘度抱着最后一丝希望，点头道。

　　夜半时分，几声锣响过后，东边的城门被悄悄打开，邢道荣率领一千兵马，悄无声息的出了城池。一路上并没人阻拦，似乎张飞的士兵都睡着了，只剩下几个晚上敲锣的，也是困得脑袋点来点去的，想起来就敲两下。

　　见此状，邢道荣更有信心了，今天一定要打张飞个措手不及！

　　约莫距离差不多了，邢道荣一声令下，士兵们横冲直闯，直奔张飞的大营杀了过去。

　　“劫营了！劫营了！”一声声惊恐的叫喊传来，营中的士兵四散而逃，甚至很多人都没来得及穿上衣服。

　　邢道荣哈哈大笑，命令士兵们不要停歇，全力向前冲，他倒是懂得擒贼先擒王的道理，一路喊杀着直奔张飞所居住的大帐而去。

　　路上除了奔逃的半裸士兵，邢道荣并没有受到任何阻拦，顺利来到了张飞的大帐。没想到突袭如此成功，心情还有点小激动，他手持新打制的斧头，想也不想第一个就冲了进去。

　　但是里面的情形却让邢道荣错愕不已，一时间反应不过味来。

　　大帐内，王宝玉和张飞正在相对而饮，宛如一切都没有发生一般，有说有笑的聊天。

　　而张飞见邢道荣骑着马举着大斧子进来，非但没有任何恐惧，反而哈哈大笑着举杯道：“邢将军，来，坐下，陪俺老张一同喝上几杯。”

　　“我就说邢将军今晚一定会来，瞧瞧，酒菜都给你预备好了。”王宝玉笑呵呵的指着旁边的桌子道。

　　“尔等反贼，竟然如此不知死活，先取你二人性命再说。”邢道荣一愣，随即高高举起了大斧。

　　“邢将军，亏你还是个人物，到了现在还不明白什么状况吗？别再坚持了，下马喝上这杯酒，咱们从今往后就是好哥们！”王宝玉劝说道。

　　“哼，我自知中了你们的奸计，但是杀了你们二人，我虽赴死无憾！”邢道荣双眼圆睁就要砍杀过来。

　　“真是给脸不要脸。”王宝玉脸色一沉，伸手扯动了身边的细绳，只听轰隆一声响，地面之上骤然裂开，出现了一个深坑，邢道荣措不及防，连人带马就坠落进深坑之中。

　　坑深足有十几米，马腿一下子就摔断了两根，站不起来了。邢道荣则在里面蹦来跳去，又叫又骂的，只是根本上不来。

　　王宝玉和张飞起身蹲在坑边，像是看马戏一般的看着邢道荣，还不停的议论。

　　“三哥，你说这小子会投降吗？”王宝玉问道。

　　“不好说。”张飞道。

　　“要是把他救上来，还是要杀我们该怎么办？”

　　“不行就直接活埋了。”张飞道。

　　“挖坑就够麻烦的了，再把土填回去，劳民伤财。”王宝玉摇摇头。

　　“四弟的主意最多，你说该怎么办才好？”张飞问道。

　　“我看不如放些毒蛇进去，看着他慢慢死去，这样才有趣。”王宝玉呵呵笑道。

　　“如此阴毒，我，我决不饶你！”邢道荣在坑底大骂。

　　“靠，省省力气吧！要不是我三哥看你不错，早就把你杀了。唉，为了抓你，还真是费了不少我的脑细胞。”王宝玉不屑道。

　　外面喊杀声阵阵，不时传来投降求饶的声音，坑中的邢道荣已经听出来，自己带来的兵马已经全部被俘。

　　邢道荣后悔不已，怪自己不该冲动，急于求成，若是路上略加思索一番，便不会落得个惨死的下场！

　　邢道荣越想越郁闷，低头再看看闪着寒光的斧子，士可杀不可辱，可惜这新打制的斧子还没杀一个人，便要用来自尽了。

　　张飞屡次提起，邢道荣骁勇善战，如果抓住此人，必然能为大哥所用，也是个得力的臂膀。王宝玉就帮张飞想了一个诱敌出城的办法，其实也很简单，让士兵们躺在外面睡大觉，晾晒衣服，喝酒划拳，总之，让邢道荣觉得，这边的军心懈怠，有机可乘。

　　与此同时，王宝玉又安排在张飞的大帐中挖坑，上面铺上木板，利用滑轮的原理，设计了一个机关，平时看不出来，一旦机关启动，就会出现深坑，一切准备妥当，就等着邢道荣自投罗网。

　　果不其然，零陵城岌岌可危，投降的呼声越来越高，邢道荣忍无可忍，终于做出了夜间袭营的举动，也就轻易的落进了王宝玉设计的陷阱中。


第383章 开山十八斧

　　“尔等用此诡计困住我，不算英雄好汉，我不服，我不服！”坑中的邢道荣不停的用斧子砍着四壁，任凭尘土落了自己一身。

　　“我说老邢，你这点就不好，哦，打不过人家范金强说人家用宝刀，中了我们的计策，又怪我们没想好招。用兵打仗，无所不用其极，我们想要做什么，怎么做，是不是还需要提前和你商量下啊？”王宝玉鄙夷道。

　　“我身为一员武将，岂肯死于这大坑之中！自是不服气！”邢道荣气哼哼的说道。

　　“不服又能咋样？你现在是瓮中之鳖，别再强词夺理了，赶紧投降。”王宝玉催促道。

　　“本人誓死不降，大丈夫当战死沙场，岂会轻易求饶！”邢道荣犹如困兽一般大呼小叫。

　　你个硬骨头！王宝玉气得抓了两把土扬到里面去，张飞将他拉到一旁，探身道：“邢道荣，莫要认为你手段高强，在俺老张眼中，你根本不值一提，十个回合都挡不住。”

　　“休要口出狂言，如若与我对战，胜负未可定。”邢道荣道。

　　“既然如此，俺老张便与你一战，若是你胜，即可放你回去，若是你败，投降于俺如何？”张飞开出了条件。

　　邢道荣稍一犹豫，立刻点头答应，张飞喊来士兵，将邢道荣从下方拉了上来，命令掌灯，他要夜战邢道荣。

　　邢道荣倒也守规矩，没有做出逃跑的举动，只是胡乱擦了把脸上的灰尘，混合着汗水成了个大花脸。

　　王宝玉忍不住偷笑了几声，这邢道荣大咧咧叫嚷嚷的，还真是和张飞有的一拼。

　　在大营中间的一块空地上，张飞穿戴好盔甲，威风凛凛的持矛上马，丈八蛇矛直指邢道荣。

　　邢道荣也立刻进入战备状态，开山大斧举过头顶，随着一声鼓响，二人几乎同时发出了一声震耳发馈的大叫，催马上前，战在了一起。

　　二马错镫之间，邢道荣举起大斧一记斜劈，力喻千斤，夹带着罡风砍向了张飞的右肩，张飞一抖长矛，反手一挡，硬生生接住了邢道荣的大斧。

　　“好！”

　　周围观战的士兵中立刻发出一阵欢呼，邢道荣手中大斧奋力向下压，张飞岿然不动，大斧难以寸进半分。

　　行家一出手，便知有没有，邢道荣只觉双臂一阵酸麻，立刻明白自己在力气上根本就胜不了张飞，蒙在灰尘下的脸庞立刻就变了颜色。

　　于是，邢道荣果断提起大斧，手臂旋转，又向着张飞的腰部拦腰砍去。

　　王宝玉倒吸了一口凉气，这就是稳准狠的模板，换做一般人肯定就要被砍成两截了！

　　张飞可不是一般人，挥矛便挡，眼见邢道荣的大斧就要碰上丈八蛇矛，可就在这时，邢道荣的大斧突然转了向，划出一个漂亮的弧线，斜着砍向了张飞的左肩。

　　这一招玩的漂亮，王宝玉也不禁为他暗自喝彩，张飞岂能如此轻易的就被算计，丈八蛇矛一记旋转，这次却不是去拦大斧，而是快如闪电一般，直接刺向了邢道荣的手腕。

　　邢道荣顿时一阵慌乱，赶紧抽身躲闪，正在攻击中的大斧再度收了回来，还微微有些气喘。只是两个回合，似乎胜败已分，邢道荣的无论力气还是反应速度，都跟张飞差了一大截。

　　“邢道荣，你已经输了，还是赶紧下马投降吧！”王宝玉带头喊道。

　　“快快投降！”士兵们也跟着大喊。

　　张飞则笑眯眯的冲着大家摆摆手，对邢道荣说道：“难不成邢将军定要过完这十招？”

　　邢道荣稳了稳神，大斧子却再次举了起来，冲着张飞喊道：“张将军武艺高强，我甚是敬佩。若你能接下我这开山十八斧，任凭将军处置！”

　　“哈哈，好响亮的名字！尽管放马过来！”张飞大笑。

　　邢道荣紧紧握住斧子，纵马向前一冲，借着惯性，他居然一踩马背，腾空而起，手中的大斧化出十八道寒光虚影，从不同角度一齐向着张飞砍了过去。

　　靠，果然是狠招，王宝玉着实替张飞捏了一把汗，围观的士兵们也都个个屏住了呼吸。却见张飞眉头一皱，随即须发皆张的发出一声大吼，整个人也从马背上跳了起来，大家还没看清怎么回事儿，就被眼前的场景给惊呆了。

　　两个人都落在马背上，张飞一只手牢牢抓住了大斧的斧柄，而另外一只手上的长矛，就抵在邢道荣的咽喉处。

　　真是太精彩了，张飞如此轻易化解邢道荣的绝招，果然不是浪得虚名。足足沉寂了五秒钟，没有一个喘大气的！

　　三哥武威！王宝玉带头鼓掌叫好，士兵们也顿时发出一阵雷鸣般的掌声和呐喊。

　　就在张飞刚刚抽回长矛之时，面如死灰冷汗狂流的邢道荣，跳下马来，向前走了一步。立刻有士兵围在张飞两侧，其实这些都是徒劳的，张飞远胜于邢道荣，无需任何人保护。

　　邢道荣果断的扔掉大斧，跪伏在地，叩头道：“邢道荣有眼无珠，冲撞了将军！我甘拜下风，愿听将军驱使！”

　　张飞哈哈笑着也跳下马，伸手搀扶起邢道荣，替他拍打了几下身上的尘土，说道：“能得将军相助，实为翼德之幸也！来，来，来！你我今日不醉不休！”

　　说罢，张飞亲热的搂着还有些拘谨的邢道荣的肩膀，进入了另一处大帐，置酒款待。

　　不消片刻，性情打扮外加投脾气的二人便亲如兄弟一般。猜拳划令，一直喝到后半夜，两人的笑声还传出了很远。

　　第二天一早，闻听邢道荣投降的零陵太守刘度，再也坚持不住了，率领文武群臣，手捧印绶出城而来。

　　张飞出帐迎接，刘度将印绶交到了张飞的手上，诚惶诚恐的说道：“张将军，刘度无礼，还望原谅。”

　　刘度已经年近五十，还是主动投降，张飞没必要为难他，拍着他的肩膀道：“说来你与我兄长同姓，也不是外人。刘兄深明大义，免去百姓涂炭，张飞深感钦佩。”

　　“将军说笑了，还望莫要伤及妻儿老小性命。”刘度躬身道。


第384章 默默守望

　　“我大哥兴的乃是仁义之师，从来就与百姓秋毫无犯，刘兄尽可放心便是。”张飞稍有不满的说道，搭在刘度肩头上的手掌也缩了回来。

　　刘度自知失言，不敢再多说，连忙带着羞惭退到一边，随后，大军顺利入城。

　　安抚了官员百姓之后，张飞一边派人送信给刘备，一边又开始悠闲的画起了美女。

　　王宝玉也有了些闲工夫，陪着关婷在城内溜达，在王宝玉反复安慰之下，关婷总算是暂时卸去了心头的负担，也有了些笑模样。

　　虽然王宝玉没有承诺何时娶自己，毕竟他也没有和其他的女人有正式关系，还真是急不得。关婷不得不这样安慰自己，打算一直就这么等下去。

　　此时，已经春暖花开，芳草吐绿，两个人来到零陵城中的一条小河边的石阶坐下，关婷开始认真的询问王宝玉关于未来的事情。

　　“婷儿，也许你不信，其实我的年纪不小了，要加上这两年的时光，我也三十五六了。在那个时代，我有媳妇，叫钱美凤，嗯，还有个一生的情人，叫冯春玲，上有父母，下有女儿，还有个养子。”王宝玉没隐瞒道。

　　“婷儿不介意，只要做妾便好！”关婷道。

　　“我们那个年代不兴妾室的，一个男人只能有一个妻子。”

　　“你适才刚说有个情人，这会子又反悔。”关婷嘟起嘴吧。

　　王宝玉一怔，心头一阵酸楚。自己跟冯春玲的感情岂是简单几句话可以解释清楚的？说是情人，确切说应该是知心爱人。没法解释，那就不解释，王宝玉叹息道：“等回去再说吧，我那媳妇醋劲很大，我们之间分分合合十多年。要不是春玲和我媳妇的关系很铁，还把正室的位置让出来，她俩也肯定走不到一家去的。”

　　“婷儿不会让你为难，我亦可以等你，生死相随。”关婷道。

　　“好吧，等这边的事情稳定了，咱们就北上。对了，咱们一行可能四人。”王宝玉道。

　　“还有何人？”

　　“你我加上范大哥，还有府上的火丫，她也不容易，话说跟随我也很多年了。”王宝玉道。

　　“火丫，莫不是府上的那名黑丫头？我看她实在并无出奇之处。”关婷带着些醋意道。

　　“她也没个亲人，姐姐也不喜欢她，如果我走了，她还得回到以前挨打受骂的日子。好歹我跟她也同屋住了那么久，情分总还是有的。”王宝玉道。

　　“你们同屋而住？”关婷顿时显出恼羞之色。

　　“嘿嘿，一直在一起住。不过嘛，我下面不行，可是从来没有碰过她。”王宝玉知道失言，连忙解释道。

　　“如此也好，那便带着她，路上也能好生服侍你。”关婷终于点头答应。

　　“怎么答应的这么痛快，是不是你早就知道我下面不行？三次鏖战是假的？”王宝玉试探的问道。

　　“还说这些！”关婷眼圈一红，差点又要哭出来。

　　“嘿嘿，好了，开个玩笑而已，不能当真的。今天我什么都说了，这回你总该放心了吧！”王宝玉笑着搂了搂关婷的肩膀道。

　　“嗯，今晚可否跟我一起？”关婷涨红了脸，如同蚊子一般的声音说道。

　　王宝玉犹豫了一下，答应道：“可以，但你必须答应我一件事儿。”

　　“嗯！”

　　“我们不能再鏖战了，鼓捣出了孩子，可就不能北上了。”王宝玉道。

　　“只要你在身边，我心便安宁。”关婷点头道。

　　话都说到这个份上，王宝玉再装纯洁，显然已经没有什么意义，当晚，王宝玉终于踏进了关婷的闺房。

　　关婷事先也经过了准备，身穿干净的亵衣，人也洗的香喷喷的，屋内点了香，为了不越过雷池，两个人都没有脱光衣服，就穿着亵衣躺在一起。

　　窗外的月光透过纱帘，照在柔软的床上，关婷紧紧抱着王宝玉，免不了耳鬓厮磨，情话绵绵。王宝玉一时间有些陶醉其中，也将关婷搂得紧紧的，尽情感受着那份柔软和温暖。

　　在这美好的时刻，王宝玉却又想起了家乡，想起了妻子，想到妻子天一亮就去那个广场守候着自己回来，晚上则孤零零的躺在床上辗转难眠，心立刻就碎了。

　　“宝玉，你哭了！”关婷看见了王宝玉眼中的泪光，心疼的爱抚着他的脸。

　　“唉，故土难离，亲情难忘。”王宝玉叹气道。

　　“若真如你所言，确实让人伤怀。”关婷理解的说道。

　　“我并没有疯癫之症，说的都是真的，也许你无法理解，但这个世界上，无法理解的事情很多。”王宝玉道，又补充了一句：“在你们听起来，我的口音很奇怪，其实，这就是我家乡的口音，只怕无论何时也改变不了。”

　　“只是你现在可以建功立业，封妻荫子，享受无尽的荣华富贵，为何执意要回去呢？”关婷小心翼翼的问道。

　　“我在未来也很有钱，比现在还享受。但是世界上越是珍贵的东西，越是肉眼看不到的，手心掌控不了的。”

　　“宝玉，莫要伤悲，婷儿相信就是。”关婷连忙说道，也许不知道该如何安慰王宝玉，便把火热的樱唇贴了上来。

　　一个香吻，顿时化解了王宝玉心中的那缕愁绪，他一时间陷入了迷离，开始忘情的回吻着关婷，仿佛就像是吻在妻子的嘴唇上。

　　两个人的身体很快就纠缠在一起，变得越发火热，王宝玉的那里竟然再度奇迹般的站了起来。

　　充满惊喜的激情，王宝玉热血沸腾，但最后的一丝理性，让他在关键时刻还是放了手，关婷心中遗憾，却还是开玩笑道：“宝玉，若是你对其他女子有兴趣，婷儿倒也可以助兴。”

　　王宝玉一阵感动，再次抱紧了关婷，两个人又说了一会话，终于相拥着睡去。

　　府门之外，邓大壮和焦小乙如同石雕一般的站起那里，一言不发，此刻，他们心中的女神，就躺在其他男人的怀里，而他们却什么都做不了，只能默默的守望，心中的痛苦可想而知。

　　唉，却问情为何物，锁心伤神付终生。


第385章 兵发武陵

　　住了一晚之后，王宝玉再没来关婷这里，生怕控制不住，再惹下孩子的孽债。

　　关婷表示理解，还是那个字，等！对王宝玉却比以前更加的温柔体贴。

　　在这个古色古香的小城里呆了半个月，刘备那边回来了消息，先是赞扬王宝玉、张飞等人立下大功，接着又安排刘度继续担任零陵太守。

　　看起来像是将零陵城物归原主，白忙乎了一场，但刘备却附加了一个条件：刘度的儿子刘贤同学，年少有为，口碑载道，我呢，非常喜爱这有志青年，觉得刘度可随军办事，多加调教，将来可堪当重任。

　　什么意思？那就是刘度的儿子刘贤必须跟随张飞回夏口，到刘备的帐下任职。

　　用现代的话讲，那就是挟持了一个人质。

　　刘度也明白这个理，却也不敢说什么，能够官复原职已经是莫大的幸运，不拿出点诚意来，刘备能信得过吗？

　　刘度为表忠心，满口就答应了下来，还写了封感谢信，上面还掉落了几滴感激的眼泪，也有可能是冷汗，多谢主公对犬子的提拔，刘家世世代代为主公效忠之类的话。如今儿子在刘备的手里，刘度今后只能忠心耿耿，绝不敢再起异心！

　　也许为了更加稳妥起见，刘备命令邢道荣跟随张飞也回夏口听候调遣，调桂阳的大将陈应来协助刘度守城，管理军务。

　　张飞和刑道荣这些日子好的跟亲兄弟似的，自然对刘备的安排没有任何异议。就在王宝玉等人准备收兵一同回去之时，刘备的又来一条新命令，居然是安排关婷去带三千兵马去攻打武陵。

　　“三哥，这行得通吗？关婷的武艺虽高，但还不至于能独当一面。”王宝玉皱着脸问张飞道。

　　“嘿嘿，四弟想多了。据我所知，武陵并无大将，大哥这是让婷妹立功。”张飞嘿嘿笑道。

　　哦，王宝玉恍然大悟，但还是有些担忧：“总觉得心里不托底，万一半路再有些其他的变化，救援不及时的话，后果不堪设想。”

　　“这个自是不难，你和金强也一同跟着吧。有四弟在，取那武陵，弹指一挥间。”张飞笑着用手背敲了敲王宝玉的胸膛。

　　“我哪有那么厉害！”

　　“四弟过谦了，哈哈，三哥看好你啊，说不准将来会封侯入相，到时三哥可就仰仗四弟了。”张飞哈哈大笑，怎么看这笑容都有点幸灾乐祸。

　　王宝玉很是无奈，每次打仗，刘备都会让王宝玉这个福娃跟着，这次虽然没有点名，但是刘备生就一双火眼金睛，早就看出王宝玉和关婷关系有些暧昧。

　　所以，依照王宝玉平日怜香惜玉的性情来看，多半会主动跟着去。嘿嘿，这样就不会埋怨当大哥的不心疼小弟。

　　关婷对刘备的这个安排，表现的十分激动，显然也把这当成了立功的好机会。好歹也跟关婷同床共枕过，王宝玉到底不放心，最后决定先不回夏口，先帮着她前去拿下武陵再说。

　　于是，王宝玉和关婷带领三千兵马，跟张飞就在零陵城外分开，一路直奔武陵而去。马良也要跟着，当然最主要的目的还是建功。王宝玉没反对，这小子挺有心机，也是一个得力的帮手。

　　在距离武陵还有一百里的地方，马良建议就在此地安营扎寨，待商议妥当如何智取武陵，再继续行军。

　　一行人都悠悠达达的停了下来，关婷也是一脸轻松，表示此次征战无压力。

　　“婷儿，没有成功之前，千万不可有半点懈怠。”王宝玉找机会提醒道。

　　“嗯，听你的。”关婷含情脉脉的望着王宝玉，哎，一身鸡皮疙瘩又起来了，王宝玉本还想说两句，一见她这样，便找借口离开了。

　　先不说王宝玉如何拿下武陵，再说江东周瑜这伙人，依然在拿下南郡的问题上，胶着不前。

　　彝陵城池已经被火所烧，残破不堪，但是从战略意义上考虑，曹洪和牛金还是修整了城池，驻兵在这里，再次对周瑜产生了威胁。

　　周瑜忙了一大圈，损兵折将不说，根本一点好处也没捞到，这让他心急如焚，嗓子都肿了，声音十分沙哑。

　　诸葛亮却在此时火上浇油的给周瑜来了封信，询问攻打南郡的情况，信中说，听闻大都督攻打南郡十分困难，如果实在攻取不下，他诸葛亮倒是可以帮忙，拿下南郡根本就是小菜一碟。

　　周瑜越发的气恼，他思来想去，还是做出了一个决定，既然南郡一时间拿不下，那就先去打襄阳，先断了曹仁的一个臂膀再说。

　　“大都督，不可轻易攻打襄阳。”鲁肃闻听连忙阻止道。

　　“子敬，如此畏首畏尾，何日才能取下南郡啊？”周瑜不高兴的说道。

　　“襄阳不比彝陵，城池高大坚固，易守难攻，夏侯惇也绝非等闲之辈，只怕反受其累。”鲁肃道。

　　“依子敬之意，又该如何？”周瑜问道。

　　“不如先退回江东，助主公先拿下合淝，回头再取南郡不迟。”鲁肃建议道。

　　“南郡围困多日，措手可得，今日放弃，必将前功尽弃，我意已决，无须多言。”周瑜坚持道。

　　“大都督！”

　　“退下！”

　　鲁肃只得辞出，心情那是老郁闷了，长吁短叹不已，他恍惚觉得，江东已经被拖入了旷日持久的胶着战事里。

　　为了尽快拿下襄阳，周瑜命老将程普继续困住南郡，他亲自统兵一万，甘宁为先锋，徐盛、丁奉为副将，悄无声息的离开南郡，朝着襄阳方向进发。

　　为了不让曹仁发现，对襄阳发动突袭，周瑜带兵尽量走小路，而他所选择的路线，恰好便是刘备当年逃亡的路线。

　　两日之后，周瑜率兵来到了一座高山之下，询问手下道：“此为何地？”

　　“回禀都督，此乃景山。”一名副将连忙答道。

　　“距离襄阳还有多远？”

　　“不足二百里。”

　　“好，连夜行军，争取明日抵达襄阳城。”周瑜传令道。

　　然而，就在周瑜话音刚落，地面之上突然出现了一股旋风，绕着旗杆盘绕而上，硬是将他的招牌大旗给卷到了空中，忽悠悠的落下，正好罩在了他的头上。


第386章 中箭落马

　　见此情况，立刻有两个副将过来，想要帮周瑜把大旗取下来，结果你拉我扯的，把周瑜的头都快包成了粽子形状。

　　“我自己来！”

　　周瑜推开两人，抓下头上的大旗，毁不得，扔不得，十分羞恼。抬头看看光秃秃的旗杆，脸上表情非常难看。

　　丁奉装着胆子上前进言道：“大都督，帅旗坠落，似有不吉。”

　　“又非是本都督坠落，有何不吉啊？”周瑜冷声道。

　　丁奉全身一颤，连忙说道：“大都督万不可说如此不祥之语！”

　　“哼！无非是风大尔，与我重新绑好战旗，本都督一定要取下襄阳！”周瑜冷哼一声，依旧坚持道。

　　丁奉连忙退下，大军继续前行。其实周瑜心里也很不是滋味，颇有些时运不济的感慨。原本自己是个宽宏大度的人，如今不顺心的事情很多，换谁也会经常暴怒；也并非自己不够睿智勇猛，实在是苍天不佑，一个南郡打了这么久都没攻下来，不是天意还是什么？

　　刚刚拐过一个山坳，忽然听到一阵喊杀之声从四周传来，夹杂着马蹄马鸣声无数，似有千军万马。

　　正想着心事的周瑜没防备，惊得差点从马上掉下来，大军立刻进入了战备状态。

　　然后，喊杀之声只是持续了不到一分钟，骤然消失了，根本不见任何军队前来，四周又变成了静悄悄。

　　周瑜连忙派人去四周查看，方面几里之内，根本连个人影都没有，更别提伏兵了。

　　周瑜大惑不解，忙问道：“此为何处？”

　　丁奉又上前道：“大都督，此地为长坂坡。当日赵云在此杀了曹操五十多员战将，刚才定是阴魂作怪。”

　　一听丁奉这么说，大家都噤若寒蝉，周瑜更觉得心里堵得慌，到底还是下了马，命人取来香案，祭奠了在此地战死的亡灵。

　　天色将晚，在进军和退兵的问题上，周瑜犯了犹豫，他何尝不知，刚才种种预兆，都是出兵不利的征兆。

　　但大军已经到了此地，放弃攻打襄阳，无功而返，实在让他心有不甘。只要是打掉襄阳，南郡唾手可得，不仅仅是保住自己颜面，更重要的是替主公保住这份基业，因为背后还有刘备虎视眈眈的等着捡现成的。

　　最后，周瑜还是咬了咬牙，吩咐继续行军。

　　月色朦胧，周瑜率领大军又走了五十里，人困马乏，正准备歇息片刻之时，忽然一阵鼓声响起，不远处的矮山之后，突然杀出了一队足有几千人的兵马。

　　周瑜使劲揉了揉眼睛，确认这不是幻像，连忙吩咐士兵迎敌。只见对方冲在前面一人，手持一柄大刀，黑布蒙着一只眼睛，正是大将夏侯惇。

　　“周瑜小儿，本将军在此等候多时了！”夏侯惇哈哈大笑，全然不顾周瑜的兵力远在他之上，举着大刀就冲了过来。

　　甘宁连忙挥舞双戟迎了上去，当当之声不绝于耳，二人瞬间就战在了一起，与此同时，曹兵如同潮水一般，悍不畏死的向着江东军队冲杀了过来。

　　很显然，周瑜想要偷袭襄阳的事情，已经被夏侯惇所知，而且，夏侯惇还算出了他的行军路线，就埋伏在此地。

　　夏侯惇的战斗力十分惊人，大刀一下下势如破竹，甘宁连日赶路，身心疲惫，再加上左臂有伤，战斗了几十个回合之后，渐渐落在了下风。

　　“快去救甘将军。”周瑜连忙沙哑着嗓子吩咐道。

　　徐盛丁奉闻言，立刻催马上前，三个人一同跟夏侯惇展开了大战。

　　由于江东军队立足未稳，上万大军竟然被几千曹兵打的节节后退，周瑜急了，举起手中的长剑，亲自冲进了阵中，孙权给他这柄剑，虽然跟倚天剑没法比，但是，一般的兵器还是碰到就断，周瑜所到之处，都是血光一片。

　　有大都督亲自冲锋陷阵，将士们大受鼓舞，士饱马腾，战斗力提高了许多。

　　曹兵到底寡不敌众，渐渐露出了败退的阵势，当当一阵锣声响起，夏侯惇居然想要收兵。周瑜怎么可能放弃这种机会，连忙高喊让将士们奋力冲杀，如果能在此地杀了夏侯惇，就等于已经得到了襄阳。

　　而就在此时，夏侯惇伏兵的小山坡后，突然出现了上百名弓箭手，搭弓射箭，一阵箭雨瞬间而至。

　　江东的士兵立刻举起了盾牌，然而，这些箭却都朝向了一个人，正是身穿白色铠甲格外醒目的周瑜。

　　上百羽箭齐齐扑向了周瑜，周瑜连忙挥动手中的长剑，舞成了一个白色盾牌，进行阻挡，羽箭纷纷断落在了地上，围在周瑜身旁的将士不断有中箭者倒地。

　　周瑜双眼通红，胸中似有火苗燃烧，沙哑的嗓子发出犹如破锣般的声响，在山谷之中回旋，听起来却是别样的悲壮。

　　却听噗的一声，到底还是有一支箭，正好射中了周瑜的左肋。

　　啊呀！周瑜一声惨叫，坠落到马下，徐盛丁奉见此情形，顾不得跟夏侯惇缠斗，回来就来救周瑜。

　　夏侯惇见周瑜落马，哈哈大笑，大手一挥，收兵的锣声立刻变成了进军的鼓声，曹兵再次疯狂的冲了上来。

　　主帅受伤，军心大乱，甘宁战不过夏侯惇，败下阵来，跟徐盛、丁奉一道，护着周瑜策马逃走。

　　夏侯惇率军追杀不停，江东军队一边抵挡，一边沿着原路撤退，夜色中看不太清楚，难免发生自相踩踏的事情，死伤者无数，后退了五十多里，再次来到了长坂坡附近。

　　江东的军队已经累得不成样子，而曹兵却依旧追杀不停，周瑜双眼紧闭，甘宁等人心中愈发的惊慌，仿佛大难临头一般。

　　“周瑜小儿，今日定要砍你头颅，祭奠死在江上的冤魂！”夏侯惇大叫道，看来，他不管周瑜是死是活，都要砍下周瑜的头颅才行。哎，那时候就是如此野蛮。

　　危急时刻，长坂坡上，突然传来了一阵宏大的喊杀之声，似有千军万马一般。

　　夏侯惇顿时被吓懵了，仅存的一只眼睛不停的眨动着，还以为此地周瑜还有伏兵，连忙拨马就逃，将士们立刻纷纷跟上，不到半个时辰，就消失的无影无踪。


第387章 寻找内应

　　这股喊杀之声却早已停止，甘宁等人这才明白，正是这所谓的曹兵冤魂，救了他们一命。

　　汗如雨下，脸色雪白的周瑜挣扎着冲着长坂坡口头祭拜，大军也齐齐的跪了下来。

　　然而周瑜这个头磕下去，便没有起来，斜斜的歪在地上，没了反应。甘宁一行人慌了，连忙令人掌上火把，随行的军医立刻上前来，用铁钳子拔下了周瑜肋间的箭头，上了金疮药。

　　在这一过程中，周瑜始终没有醒来，好在呼吸尚在，需要好生调养，否则丢了性命也很难说。甘宁等人连忙率兵连夜返回，来时带的一万大军，此时剩下的还不足七千，损失相当的惨重。

　　经过一天一夜的急行军，甘宁等人终于护送着昏迷不醒高烧不退的周瑜回到了大营。一见周瑜受了伤，鲁肃程普等人心急如焚，伤心不已。

　　好在两天之后，周瑜终于睁开了眼睛，还用手指了指水杯，示意口渴了。鲁肃等人大喜过望，醒来就好，醒来就好！

　　喝了水，又进了些流食，周瑜便再没有胃口，接连几日一言不发，神情落寞。周瑜是何等要面子的人，风流倜傥江东周郎，火烧赤壁，笑对曹操百万大军，如今却被夏侯惇给轻易的暗算了，颜面何在？

　　曹仁得知了周瑜受伤的消息，哈哈大笑，开始转守为攻，派人出城在周瑜的大营前不断的叫骂，骂的是：“周郎周郎，太过张狂。空有妙计，反被所伤！”

　　周瑜虽然窝火，但也算认识到冲动是魔鬼的道理，没有万全的计策，决不能再轻易出兵。

　　周瑜不发话，自然无人敢强出头与曹仁一战，因此，周瑜的大营前，第一次挂起了免战牌。曹仁也不打算强攻，在外面又嘲讽了几句，便退兵了。

　　这边，周瑜和曹仁在南郡僵持着，受伤的周瑜还躺在床上生闷气，而武陵那边，顺风顺水的王宝玉、关婷和马良等人，却正在商议如何拿下武陵，还得是尽快。

　　“关将军、天佑将军，马良有一计，可以轻取武陵。”马良道。

　　“嘿嘿，马先生，尽管说，你现在就是我们的军师。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“武陵城内无大将，太守金旋亲自统兵，他手下从事巩志曾与我兄长有旧。”马良道。

　　“你的意思是想去策反？”王宝玉问道。

　　“可先行一试，我先混进城中，找那巩志商议，如若不行，也可摸清城中底细。”马良道。

　　“先生，你如此进城，若是遇到危险，又当如何？”关婷不放心。

　　“关将军尽管放心，我自当小心行事。”马良拱手道。

　　“怎么个小心法，你这白眉毛也太显眼了。”王宝玉也担忧道。

　　这个？马良倒是没有想到自己的眉毛问题，思索了一下，说道：“用帽子衣物掩盖便是。”

　　“总不能一直蒙着脸吧。依我看可以这样，白眉毛染黑就行，你又长得貌不惊人的，这样就不会惹人注意。”

　　王宝玉当然不想跟武陵太守金旋刀兵相见，能和平的拿下城池最好，便出了这么个主意。关婷忍不住白了王宝玉一眼，干嘛最后再损人家两句呢？

　　不过马良并不在意，自己是靠脑子吃饭的，不是长相，于是点头答应了下来。王宝玉叫人取来了墨汁，给马良细细的染黑了眉毛。

　　嘿嘿，这么看上去，顺眼多了。打扮一新的马良，让王宝玉等人听信，他独自一人骑马去了武陵。

　　由于王宝玉带领的军队，离武陵城比较远，又注意了隐蔽，武陵城并没有收到消息，马良顺利的进了城，三天之后，便又顺利的返回。

　　“咋样啊？”王宝玉给马良倒了一杯茶，忙不迭的问道。

　　马良喝干了杯中的茶，这才说道：“太守金旋早就防备主公，并无投降之意。巩志却被我说服，答应从中作为内应。”

　　“这么说，还是要打一仗才行。”王宝玉一阵皱眉，又问道：“那太守金旋是不是真的像外界传说的那样平庸啊？”

　　“我亦问过巩志，其言那金旋虽武艺平平，却擅长暗器，故尔三次倒有两次能取胜，不可不防。”马良谨慎的说道。

　　唉，王宝玉叹了口气，到底还是拖不过，必须打仗，好在有内应，拿下武陵应该不难。马良所说暗器的事情，当然要重点强调给迎战的关婷讲。可她并不以为然，说大将从来不惧暗器，正所谓眼观六路耳听八方，一般的暗器通常难以近身。

　　王宝玉却不赞同关婷的说话，明枪易躲暗箭难防，还是要十分小心才行。关婷呵呵直笑，说天下倒也不乏有善于使用暗器者，若金旋果真了得，也该有番作为，而不是守着一座小城池。不过还是让王宝玉放心，自己一定会用心提防的，不让自己受伤。

　　保证没有用，还得是犯法措施才行。王宝玉又想到了一个对付暗器的方法，安排邓大壮和焦小乙立刻去办。邓大壮和焦小乙都是关婷的铁粉，何况还是为了关婷的安危着想，十分用心。

　　事情办妥之后，大军再度起程，直奔百里之外的武陵而去，两日之后，终于抵达武陵城下不足二里的地方。关婷吩咐扎下营寨，同时派士兵向武陵太守金旋下达了招降书。

　　这名士兵被派去之后，却再也没回来。一个时辰之后，这名士兵血淋淋的脑袋，被悬挂在武陵城的城墙上，尸身被扔在了城墙之下。

　　见此情形，王宝玉和关婷几乎被气炸了肺，金旋也太过分了，两军交战，不斩来使，他居然破坏了战争的规矩，把送信的给杀了，还采用了如此激将的手段，分明是寻死之道！

　　王宝玉本来还想给金旋一条生路，说不准刘备一高兴，还让他像刘度那样，继续当这个武陵太守，但看见送信的士兵惨死，他的心中也升腾出了浓浓的杀意，吩咐将士们跟金旋作战，不必手下留情。

　　第二天一早，气恼的关婷就率领大军，逼近了武陵城下，列开队伍，开始高声叫骂起来。


第388章 素无仇恨

　　不得不说，关婷在骂人方面，跟王宝玉彻底学坏了，骂得那叫一个难听。

　　马良那是老淡定的人了，听到关婷这么叫骂，额头的汗珠子噼里啪啦的往下掉，墨汁染黑的眉毛，硬生生的又让汗水洗白了。

　　金旋原本还打算紧闭城门，再坚持几天，当听到下面不停传来“尔母婢也”这一类的叫骂，却再也压不住心头的怒火，手持大刀，带领一千兵马怒气冲冲的杀出城来。

　　金旋四十出头，长得非常另类，胡子都是黄色的，还打着卷，小卷，蓬松松一大堆。一身战袍却都是黑色的，再加上脸也非常黑，倒是让他的胡子格外醒目。

　　关婷挥舞大刀迎了上去，金旋先派出了一名白脸的副将迎战，两个白脸将军便斗在一起。结果没几个回合，此人就被关婷一刀砍落马下，血溅当场。

　　“金立！”金旋痛苦的一声大喊，顿时红了眼，看来此人还是他的亲属。随即，被激怒的金旋便举着大刀就扑向了关婷。

　　关婷斗志昂扬，手中的大刀如同疾风一般，迎着金旋就是一通猛砍，金旋虽然被称作武艺平平，那也是相对而言，其手上的动作丝毫不慢，一次次化解了关婷的进攻。

　　关婷求胜心切，不在招数上多花心思，金旋虽然武艺无特别之处，但是体力和耐力都不是关婷可以比拟的。几十个回合下来，关婷便粉脸发红，直冒热汗。

　　王宝玉生怕关婷出个一差二错，连忙让范金强也去助战，范金强早就手痒，一声大吼纵马冲上前去，金箍棒迎头砸向了金旋。

　　如果说金旋和关婷能打个平手，加上范金强他可就彻底无法招架了。范金强几棒子夯过来，便打得金旋手腕发酸，心头发颤。

　　没几个回合，金旋就露出狼狈之色，虚晃几刀后，拨马就跑。

　　关婷和范金强相视一笑，驱马便追赶了过去。

　　“二位小心！”王宝玉拿着大喇叭，高喊了一声，随即一招手，邓大壮和焦小乙纵马也冲了上去，一左一右，保护在关婷两侧。

　　果然不出所料，四个人刚刚追出去不远，只见金旋回身猛然一抖手，如同天女散花一般，几十枚飞镖带着凛凛的杀气，朝着关婷等人激射过去。

　　邓大壮和焦小乙此时却冲在了前面，不是拿着刀枪抵挡，而是将手中的两块黑色的石板举了起来。

　　当当，当当当！一阵清脆的乱响，金旋扔出去的这些飞镖，突然在空中改变了方向，全都被吸附在石板之上。

　　原来，邓大壮和焦小乙手里拿着的，正是两块磁石。

　　金旋心头一惊，却见关婷和范金强正一左一右的冲了过来，慌乱之中，他连忙又扔出了一大把铁珠，邓大壮和焦小乙则再次挡在前面，铁珠也被吸附在磁石之上。

　　金旋彻底傻眼了，早知道这样，他就不准备这些铁质的暗器，该弄成铜的，哪怕是花点本钱弄成金的银的也成啊！

　　现在后悔当然晚了，金旋顾不得再扔暗器，策马就往城里跑，那些士兵们见金旋都跑了，也纷纷跟着往回逃。

　　关婷回头感激的看了王宝玉一眼，若不是他提前有所准备，和金旋的距离如此之近，很容易被暗器所伤。

　　然而，一件令金旋完全没有想到的事情发生了，进城的吊桥并没有听令放下来，而是城门紧闭，毫无回应。

　　“快快放下吊桥！”金旋一遍遍的大喊，终于城墙之上露出个人头来，正是巩志站在那里，一脸的冷笑。

　　“巩志，你好大胆子，快快放下吊桥，让我进城！”金旋站在下方高声喊道。

　　“刘玄德乃大汉皇叔，仁义布满天下，你不顺天时，自取灭亡，我跟百姓投降矣！”巩志大笑道。

　　“本将军一定要杀了你，将士们，随我撤！”金旋勃然大怒，却又无可奈何，便想领着手下从一侧杀出去。

　　此时，关婷、范金强等人，已经从后方冲破了士兵的阻挡，来到了近前。城墙上的巩志毫不犹豫的大手一挥，立刻现出一排弓箭手，随即，一场箭雨朝着金旋迎头罩下。

　　金旋慌乱的用大刀阻挡，这时，冲在前面同样也会点暗器的邓大壮，则摸出一个圆溜溜小石头，朝着金旋伸手弹了过去。

　　金旋只顾着迎击箭羽，对这个小石子毫无防备，正被打中了脸，顿时一边脸就青了，就在他一分神的功夫，噗的一声，一支箭正中他的额头，金旋圆睁着双眼仰面倒了下去，殒命当场。

　　一看金旋死了，那些试图反抗的士兵们，立刻扔下武器，跪地投降。城楼上的巩志却下达了命令，放下吊桥，打开城门，让关婷的大军入城。

　　好像没费什么力气，就打下了武陵，将士们还有些意犹未尽。当然，这是因为马良事先游说了巩志，否则，一旦金旋逃回了城里，攻城还是要费些周折的。

　　巩志手中拿着武陵郡的大印，十分恭敬的交给了主将关婷，关婷吩咐人收好，赞扬巩志深明大义。

　　马良介绍了王宝玉，一听说王宝玉的尊贵身份，巩志连忙行了一个大礼，脸上满是谄媚之情。

　　王宝玉见此人长腿长脚，胡须稀疏，小眼咪咪，带着些奸诈相，就不太喜欢，冷声问道：“喂，你跟金旋有什么深仇大恨，为什么要出卖他？”

　　巩志吓得一哆嗦，连忙说道：“将军莫要误会，巩志与他素无仇恨，此番献城，只为百姓免遭战火耳！”

　　“即便如此，谁又给你的命令放箭，让金旋死于你的箭下？”王宝玉又质问道。

　　巩志双腿一软，差点没摔地上，头上冒出豆大的汗珠，战战兢兢的说道：“金旋为人粗野，前时又斩杀来使，不臣不仁之心昭然若揭，如若留他性命，后果堪忧！”

　　“切，你倒是能言善辩。不过我劝你最好老实点，少在老子面前使什么花花肠子。”王宝玉不屑道。

　　巩志噗通就给王宝玉跪下了，拼命磕头，吓得却说不出话来，马良赶紧上前小声道：“宝玉，巩志立下大功，不可寒了人心。”


第389章 夜店遇袭

　　“算了，我也不想跟他计较。”王宝玉哼了一句，随即又吩咐道：“对了，金旋好歹是也是一任太守，将他厚葬，家属好生安抚。”

　　巩志本想说应割下金旋首级献于刘皇叔，到底守着王宝玉没敢再说出口。

　　大军进驻武陵城，首先要做的事情，那就是收编原来城中的士兵，将他们都分散开来，与带来的士兵重新组合，以免聚众生乱。

　　随后，在关婷的主导下，一行人又跟城中的文武群臣见了面，告诉他们都不用担心，原来是啥官，还当啥官，福利待遇只会提高不会降低；鼓励诸位还应在原来的岗位上发光发热，为刘皇叔的事业增砖添瓦，然后文武群臣郑重表态之类。

　　为了防止金旋的家人有报仇的举动，王宝玉听从了马良的意见，将其家人及所有亲属全部派兵送到了零陵。

　　大多数人都妥善安置了，但是对于巩志这个人，王宝玉还没想好如何处理。弃暗投明，在战乱年代无可厚非，但是残忍杀害先主，足可见此人心肠歹毒。

　　但是不封赏也似有不妥，巩志在城中交友广泛，似乎跟文武官员的关系都不错，要不然，他也不可能搞来武陵大印，甚至还调动了军队，把前任太守金旋射杀。

　　一切安排关婷都听王宝玉的，马良建议让巩志先暂时代理武陵太守，王宝玉没敢答应，推说一切要等汇报了刘备再说不迟。

　　因此，巩志忙乎了一大圈，至今啥也没得到，军队被收编，他甚至连从事的职务也丢了，自己出力最多，却落得这个下场，心中自然非常的羞恼。

　　王宝玉还是对他放心不小，这种背叛主子的人是最不可靠的，他干脆安排邓大壮带人监督他。

　　邓大壮也实在，王宝玉不待见巩志，关婷自然也不会给好脸色，所以邓大壮胆子更壮了，巩志走到哪里，他就跟到哪里。

　　这下子，巩志更加不满，找到马良一通抱怨，说自己正是信任他才做出这样的事情来。如今贵军不费一兵一卒就获得武陵，自己反倒成了猪八戒照镜子，里外不是人了。

　　马良一再安慰他，说王宝玉别看官大，凡事还得听刘备的，刘备可不糊涂，一定会论功行赏，到时候一定会让你满意的。

　　巩志只得咽下这口窝囊气，就再听马良一次，如不是他拦着，只怕这时候就跟王宝玉翻脸了。

　　通讯不发达，送信全靠人。从武陵到夏口，快马加鞭一个来回，也需要十天左右，王宝玉在武陵找了一处大宅子住了下来。

　　不知为何，王宝玉总觉得在这里呆着不踏实，为了以防不测，他找范金强要来了屠龙刀，随身携带，心里这才稍稍安稳了一些。

　　过了几天，什么事儿都没发生，王宝玉呆着闷，关婷暂时接手了武陵，还有诸多的事情还要处理，顾不上陪他，于是，他就一个人在城中闲逛了起来。

　　武陵城不大，建设的不如零陵城好，也没什么景色。不过王宝玉还是打听到一个好地方，据说南面城外三十里，有一处地方名叫桃花山，风景怡人，恍如世外桃源，十分不错。

　　王宝玉憋闷的够呛，很想出去看看，回家叫上了范金强，二人骑马出了城，一路打听，直奔桃花山而去。

　　距离桃花山不远处，有一处很小的城池，名叫晴川县，是武陵郡下属的县城。王宝玉和范金强出发的时候，已经是中午，到达晴川县之时，正是黄昏，要想去桃花山游玩，当然最好在县城住上一晚。

　　王宝玉没有惊动当地的县令，进城后就找了一处驿馆，他和范金强各自选了个处于二楼的上好房间，安心的住了下来。

　　又是一轮明月高悬，王宝玉背着手站在窗前，久久难以入眠，心中依然是那抹挥不去的思乡愁绪，一晃离家已经两年来，月亮还是那个月亮，身边的一切却已是物是人非，昔日的一切都已成梦魇。

　　当当当！从梆子声中，王宝玉听出已经是半夜，带着无穷的惆怅，他刚想上床躺下睡去，突然，只听一阵嗖嗖的破空之声，一支支燃着火的箭羽朝着小驿站疯狂的射了过来。

　　王宝玉顿时睡意全无，刚打开屋门，便看见急匆匆赶来的范金强，惊慌的说道：“大哥，外面着火了，肯定是有人想暗算我们。”

　　“有我在，定不会让歹人伤着兄弟！”范金强一手拿着金箍棒，一手拉着王宝玉飞快向下跑。

　　就在二人刚刚下楼，整个小驿站就已经燃烧了起来，火光冲天。

　　现在根本顾不上救人的问题，王宝玉和范金强找了自己的马匹，冒着滚滚浓烟，拼命冲出了驿站。

　　门前的不远处，果然站着一队士兵，一看见有人冲了出来，前排士兵们毫不留情的冲着来人放箭，范金强大吼一声，挥舞着金箍棒，击落了一排迎面射来的飞箭，随即策马上前，一记大力横扫，这一排士兵就被打的纷纷惨叫着飞了出去。

　　“兄弟，随我快走！”范金强大喊一声，挥动金箍棒就向前冲，凡是敢阻拦的士兵，一律被毫不留情的被击飞。

　　王宝玉紧跟在范金强的后面，刚刚拐过了一个街角，前面又出现了一队人马，为首一人，四十出头，手持一杆银枪，目光冷峻，倒也不像个善茬。

　　“你是谁？谁给你的胆子，敢算计本将军！”王宝玉喊道。

　　“哼，我乃晴川县令万阳！”万阳冷冷的说道。

　　“嘿嘿，原来是一家人啊。万县令，我是天佑将军，王巴王宝玉是也。看咱俩也挺投缘的，叫我宝玉就行。”王宝玉陪着笑套近乎。

　　“我岂不知你的底细？我正有一事要问你，巩志献出武陵，却遭尔等冷落，今日我便要帮他讨个说法。”万阳不客气的用银枪指着王宝玉怒道。

　　王宝玉顿时明白，自己跟范金强出城的事情，肯定被巩志的眼线发现，随后又告诉了这个名叫万阳的县令。

　　什么讨说法！这人刚刚分明是想烧死自己，幸好自己睡得晚，否则，小命刚才就交代了。


第390章 迷路山中

　　“哼！原来你们听命于巩志。巩志献城杀主，贪图太守之位，本就是个不忠不义的小人，还要什么说法？”王宝玉冷哼道。

　　“兄弟，不用跟此等小人多言。”范金强道，随即高高举起金箍棒指向万阳，一声大吼：“速速让开，否则，杀无赦！”

　　“想走？今日就让尔等死葬身于此！”万阳冷冷道，毫不畏惧的催马手持银枪冲向了范金强。

　　“分明找死！”范金强一声冷哼，手中铁棒以千斤之力，迎头砸向了万阳。

　　万阳侧身躲过，手中银枪却如银蛇一般，旋转扭动着从一侧刺向了范金强。

　　范金强回棒来迎，银枪却又快速收回，从另外一侧再次刺向了范金强的大腿，速度极快，范金强连忙回手一记斜劈，砸向了银枪。

　　万阳似乎并不想跟范金强硬碰，银枪再次收回，抖手又刺向了范金强的前胸，且不说力道如何，单说这速度，非常惊人，一时间倒也让范金强手忙脚乱。

　　万阳武艺不凡，手中银枪宛如一条银色光影，上下翻飞，十分灵活。范金强艺高人胆大，尽管并不畏惧此人，但唯恐王宝玉有失，也不想恋战，几次化解万阳的攻击之后，却向着前方的那些士兵冲了过去。

　　万阳看出了范金强的意图，高声下令道：“不能让此二人跑了！”

　　士兵们一哄而上，范金强的金箍棒一记大力横扫，就倒下去一大片，王宝玉也顾不得怜悯这些士兵的死活，马蹄踩在士兵的身上，伴随着声声惨叫，跟着范金强就向外冲。

　　万阳手持银枪在后方紧追不舍，范金强纵马狂奔，铁棒所到之处，人仰马翻，自是卷起一片腥风血雨。

　　王宝玉也手握屠龙刀，一边跟着范金强，一边全神戒备，到了这种时候，不管是谁冲上来，他肯定也要大开杀戒的。

　　夜色中，二人横冲直闯，范金强的铁棒下不知道死了多少士兵，这才冲杀到城门口。守护城门的士兵见范金强勇不可挡，早已吓破了胆，纷纷四散而逃，范金强举起铁棒，一声大吼，砸烂了门栓，终于跟王宝玉一道出了晴川县城。

　　万阳恼羞不已，他这才发觉小看了范金强和王宝玉，两人胯下的马匹，分明都是一等一的宝马，尽管他奋力狂追，竟然总还是差了一大截。

　　王宝玉和范金强刚刚冲过护城河的吊桥，前方一片喊杀声传来，出现了一支几百人的队伍，没想到万阳竟然在外面也设下了埋伏。足可见这群人对王宝玉恨之入骨，非要置他于死地。

　　“兄弟，黑影脚力好，你快跑，我随后赶来。”范金强大喊道，铁棒一阵猛砸，叮叮当当不绝于耳，总算是杀出了一条血路。

　　跟着范金强，自己只有瞎担心的份，反而是累赘，让范金强护前顾后的施展不开拳脚。

　　“大哥保重！”

　　王宝玉高喊一声，拿着屠龙刀，一边胡乱挥舞着一边纵马冲了出去，又有不少士兵在后面猛追上来。

　　慌乱之中，王宝玉冲进了野地里，在已经变暗的月色中，不知道跑向了何方。

　　士兵们怎么可能追上黑影马，终于被远远落在了后。看似安全了，王宝玉却不敢片刻停留，就这样漫无目的的狂跑了半个晚上，直到后面再也听不到声音，这才停下马来。

　　王宝玉翻身下马，原地溜达着等了范金强多半个时辰，可恨这个时代没有通信工具，一路逃亡根本分不清东南西北，怕是要和范金强失去联系了。

　　天色朦朦发亮，王宝玉这才看清了周遭的景色，四周都是高矮不一、形状不同的山峰，而且非常陡峭，根本无法攀登，他所处的地方，正是群山环抱的一处草地。

　　该何去何从，王宝玉一时间没了主意，周围似乎也没有路。王宝玉凭着模糊的记忆沿着原路往回走，看能不能遇到范金强，然而满眼都是陌生的景象，最后不得不承认，他已经完全迷路了。

　　有道是，望山跑死马，王宝玉明白，如果不能尽快确定方向，就这样满山遍野的跑下去，早晚会困死在这里。当然还有另外一种可能，那就是成为不折不扣的野人。

　　不行，我还要回家呢，王宝玉稍稍振作了精神，让黑影吃了些鲜嫩的青草，然后朝着一个方向，骑着马奔了过去。

　　跑了半天，一座高山挡住了去路，王宝玉连忙调转马头，又朝向了另外一个方向，结果，还是没有路。

　　一直到了中午，不知道跑了多远，始终没有发现路，黑影马的速度也开始明显放缓，宝马也是马，也有疲惫的时候。

　　“黑影啊黑影，如果从今往后困在这里，咱俩就以兄弟相称，互相照顾，不离不弃。”王宝玉无奈的跳下马背，轻轻抚摸着马头。

　　黑影似乎听不懂王宝玉的话似的，反而是高高昂起头，竖起马耳朵认真的倾听四周的动静。最后，黑影马咬住王宝玉的衣服拖拽着他往一个方向走。

　　黑影的举动反常，王宝玉很是诧异，莫不是黑影马可以在这荒山野岭辨别方向？不由心头一喜，牵着黑影往前走去。渐渐的，一阵阵哗啦啦的水声逐渐在耳旁清晰起来。

　　王宝玉精神一振，万涓江河终究汇流到海，只要沿着水走，就一定能发现出去的路。听到水声的黑影也激动的用马蹄在地上刨着土，兴奋的嘶吼了两声。

　　“黑影，好样的！”

　　王宝玉高兴的顺着响声奔了过去，果然发现了一条清澈的小河，有几米宽，水很深，蜿蜒崎岖，向着一侧山谷中流淌了过去。

　　王宝玉和黑影马都喝了几口清澈的河水，清甜可口，总算是恢复了些精神。一人一马歇息了片刻，随后，王宝玉再次骑上黑影马，小心翼翼的沿着河边，沿着水流的方向走了下去。

　　绕过一道又一道弯，又走了大约半个时辰，眼前的景象却让王宝玉再起皱起了眉头，前方居然没有路了。

　　小河沿着一条黑漆漆的山洞，不急不缓的流进了一座高耸的大山中。


第391章 误入桃源

　　原来这条河不是通向城池，而是进入了大山，继续追随下去，岂不是要离目的地原来越远，这让王宝玉感觉似乎已经到了绝路。

　　正当垂头丧气的王宝玉想要离开这里的时候，忽然发现不远处的草丛里，居然有一艘木质的小船。

　　有了小船，那就说明有人活动的痕迹。与其盲目的寻找出路，不如顺着这条痕迹寻觅下去。稍微犹豫，他还是决定顺流而下，于是，小心靠近了这艘小船，牵着黑影马登上了小船。

　　一人一马的重量不轻，小船吃水很深。但是水流平缓，倒也安稳，王宝玉小心翼翼的坐好，划动船桨，小船缓缓驶入了河中，然而沿着小河，驶入了山洞之中。

　　四周很快就变成了黑漆漆的一片，伸手不见五指，王宝玉不知道要飘向何方，只得放下船桨，随波逐流。

　　耳旁只有清水流动的声音，听起来有几分怪异，王宝玉不由紧紧拉住了黑影马，黑影马也将自己的头颅靠在他的身上，此刻，人和马有了一种相依为命之感。

　　这座山真不知道有多大，小船不知道在其中游荡了多久，前方才终于出现了一丝亮光，王宝玉心里一阵激动，连忙划动船桨，冲了过去。

　　光线刺得他几乎睁不开眼睛，终于看清之时，却发现正对着自己的，恰是一轮红彤彤的夕阳。原来，又过去了一天的光景。

　　四周依旧是陡峭无比的山峦，但是，王宝玉惊喜的发现，河边平坦的谷地之中，稀疏坐落着几十户人家，不少人家的烟囱里正冒着缕缕白烟。

　　有人的地方就好办，王宝玉早就饿得肚子咕咕叫，连忙将小船停靠在一边，牵着马上了岸。

　　放眼望去，周围的景色美不胜收，绿草茵茵，鲜花满地，阡陌纵横，炊烟袅袅，微风中夹带着花香，夕阳染红了半边山峦，春天比外面要来的早些，简直就是一块世外桃源。

　　一阵悠扬的歌声传来，前方出现了一个骑着牛的小童，头上两个发髻，长得白白净净，给人以一种纤尘不染之感，他的口中正在唱着一首歌。

　　“可笑世人争荣辱，到头一梦终碌碌，高楼歌舞几时休，回头望见天涯路……”小童的歌声中，倒是带着几分禅意。

　　王宝玉骑马走过去，笑着打听道：“小朋友，这里是什么地方啊？”

　　小童停止了唱歌，摇摇头道：“不知何处？”

　　“怎么会没有地名呢？离武陵城有多远啊？”

　　小童继续摇头，说道：“这里之人皆不知所在何处，自先秦以来，一直住在此处。”

　　王宝玉一阵挠头，忽然想起了什么，无比惊讶的问道：“难道说，这里就是传说中的桃花源？”

　　陶渊明的《桃花源记》，开头说得正是武陵这个地方，而这里的一切，似乎跟那篇文章中描述的十分相似。

　　“却有桃花盛开！”小童点头道。

　　“你那首歌是谁教的？”王宝玉问道，他总觉得编出这首歌的人，一定是个有文化的学者，只要找到他，说不准就能确定自己究竟在哪里，该如何出去。

　　小童指了指不远处的一处草房，说道：“便是新来不久的那二人。”

　　王宝玉拱手致谢，牵马朝着那处草屋走了过去，一路上，不时出现猫狗鸡鸭，但这些动物根本就不怕人的样子，甚至都不知道躲避。

　　刚到小屋的门前，就闻到了一股药香，刚刚推开柴门，就见一名十几岁的少年，闻声迎了出来。

　　少年衣着得体，长得很白净，大眼睛中黑白分明，闪动着聪慧的光芒，王宝玉客气的说道：“这位小同学，我叫王宝玉，冒昧来访，还望见谅。”

　　少年微微一笑，露出了雪白的牙齿，很礼貌的说道：“我叫曹冲！幸会！”

　　“曹冲？嘿嘿，好名字，跟曹操的短命小儿子一个名。”王宝玉咧嘴笑道。

　　“没想到你也认得我。”少年语出惊人。

　　听到这话，王宝玉差点惊掉了下巴，不可置信的问道：“你，你真是曹操的小儿子？称象的那个？”

　　“是，也不是！”曹冲道，“缘在则为父子，缘去便是路人。”

　　“不对，不对，咱们慢点说，你不是得病死了吗？”王宝玉问道，忍不住掐了一下自己，很疼，确认自己不是来到了所谓的天堂。

　　“你没见我活得很好嘛？”曹冲有些不满。

　　“冲儿，请客人进来。”屋内传来了一个苍老的声音。

　　“请进！”曹冲显然很听话，做出了请的姿势，同时牵过了黑影马，拴在了一边。

　　王宝玉推开木门，只见一名鹤发童颜的老者，正坐在一个火炉旁熬药，神情安静又专注。曹冲进屋后又垂首站在华佗一旁，学习煎药的火候。

　　“老先生，打扰了啊！”王宝玉拱着手往前走了两步，但当看清这个人的样子，却心情一阵激荡，双眼像是被辣椒刺激了一般，眼泪哗的一下便流淌了出来。

　　王宝玉踉跄着扑到老者身旁，含泪脱口叫道：“老神仙！真的是你吗？”

　　老者微微一笑，谦虚的摆手道：“世间何来神仙，草木之人而已。”

　　“您不就是华佗老神仙吗？我一直这么称呼您的！”王宝玉急急的说道。

　　“正是，你知冲儿的来历并不稀奇，不成想倒也知我的名字。”华佗呵呵笑道。

　　找了很久，竟然在这里无意碰到，王宝玉几把将凌乱的头发扎好，搓搓脸，又指着自己的鼻子说道：“老神仙，你看看我，我是王宝玉，宝玉啊！”

　　“王宝玉？”华佗一脸疑惑，仿佛对这个名字感觉很陌生。

　　“老神仙，我穿越了，所以看起来比那时候年轻点。想起来了没？”王宝玉问道。

　　“老朽一生遇人无数，许是忘了。”华佗又打量了下王宝玉，确定自己并不认识这个小伙子。

　　王宝玉虽然十分不甘心，但也只能无奈的叹了口气，从华佗的眼神中，他明白华佗根本就不认识自己，这也不奇怪，在现代社会的相遇，那可是一千八百年之后，此时的华佗大概还不是老神仙。


第392章 往生潭

　　王宝玉原本还指望这个老神仙能施展法力送自己回到现代，现在看来，不过镜花水月般的幻想而已，根本就不可能，还是要老老实实的自己去寻找回家的路。

　　神仙也不能帮自己，王宝玉心里难过，眼泪掉个不停，惹的曹冲一阵鄙夷。

　　“能在此处相见，已属不易，不知曾身在何处？”华佗问道。

　　“唉，我就跟着刘备混呢。这不，刚才在那晴川县，差点被人杀了，稀里糊涂的就逃到了这里。”王宝玉叹气道。

　　“朝纲不振，群雄并起，天下大乱，我本欲行走仕途，却终成乡野医生。”华佗也感叹道。

　　“华老，你可是赫赫有名的一代神医，怎么呆在这里啊？”王宝玉问道。

　　“神医不敢当，我带领冲儿，也是偶遇到此。”华佗道。

　　王宝玉这才想起来，还没弄清曹冲的来龙去脉，不由好奇的问道：“史书上说，不对，是现在大家也都这么说，曹冲已经死了。可是他怎么也来了，那曹操怎么就舍得最喜欢的儿子跟你走了呢？”

　　“冲儿天资过人，心怀悲悯，却一直体弱多病。我自跟随曹操之后，屡屡为他医治，遂成忘年之交，师徒相称。曹公令我为他医治头风之病，有奸人陷害，说我药中有毒，曹公便想要杀我，正是冲儿以铁卷将我救出，又与我同到此处。”华佗解释道。

　　“这么说，曹操知道自己的儿子没死？”王宝玉惊讶的问道。

　　“这是自然！”曹冲忍不住插嘴道，大概觉得王宝玉这人智商太成问题。

　　“可是那曹操为什么说儿子已经死了呢？”王宝玉还是不太明白。

　　“掩世人耳目！”曹冲麻溜的替华佗回答了这个问题。

　　“冲儿，你这么小，又是怎么舍得离开父母呢？”王宝玉问道。

　　“父母皆深爱我，正是如此，我却该离开。”曹冲道。

　　“这是什么奇怪的理论？”

　　“父亲欲让我继位，兄长们定会反对，我若不走，只怕兄长们都将死于非命。若是如此，父母定当伤心欲绝，况且我身体孱弱，倒是这清静之地可以好生调养身子。”曹冲解释道。

　　“真是个好孩子啊！”王宝玉感叹了一句。

　　夜色降临，屋内点亮了油灯，里屋只有一个案台，三个人就坐在一起吃了起来。闻听华佗家中来了人，倒是有不少乡亲送来了东西，王宝玉从怀里摸出了白花花的银子作为回赠，但华佗却不要，说在这个地方，根本不需要银子。

　　王宝玉讪讪的收回，奔劳了一天一夜，终于吃了顿饱饭，吃饱了困劲就上来了，坐着就差点睡着了。

　　曹冲见状微微一笑，很有礼貌的将自己所住的床榻倒给了王宝玉，王宝玉道了声谢，爬上去，倒头就呼呼大睡。

　　曹冲乖巧的替王宝玉盖好被子，自己则跟华佗挤在了一起睡。

　　这一觉睡到了大晌午，等醒来时已经到了午饭时间。王宝玉觉得精神好了起来，吃过饭后，便和曹冲一起，在这世外桃源中溜达了起来。

　　真是个好地方，风轻云淡，鸟语花香，山清水秀，纤尘不染，路遇的每个人的脸上，都带着浅浅的笑意，见面打招呼都是柔声细语的。外面是连绵不断的战火，这里却是一块不知岁月的世外之所，十分难得可贵。

　　“这真是个好地方，只是适合养老。”王宝玉暗示道。

　　曹冲十分聪明，脸上现出一抹和年龄不相符的忧愁，淡淡道：“人终归要老去，若是我如外界所传已然死去，又在乎什么年老年少？”

　　呃，王宝玉一时语噎，“冲儿，听得出来你也是有不甘心的，难道一辈子就呆在这里？”

　　“不在这里，又能去往何处？若人知我在此，必会引来一场浩劫。”曹冲道。

　　也是，如果曹操得知自己的宝贝儿子在这里，一定会不顾一切的引兵前来，到时候又不知道多少人因此而丧命。

　　“其实，现在还有未来，不知道有多少人因为你的死而扼腕叹息。”王宝玉道。

　　“我只是生在王侯之家而已，并无出奇之处。”曹冲犹豫了一下，又说道：“若是身体强健，倒也可以替父兄分忧，只是时常病倒，徒增至亲苦恼。”

　　王宝玉点点头，觉得这句话比较诚实，桃花源再好，年轻人也不想早早的困在里面，都想有番作为。王宝玉不想曹冲小小年纪忧虑过度，岔开话题道：“嘿嘿，曹冲称象的故事，广为流传，你几乎是聪明小孩的代言人。”

　　“我却从未见过大象。”曹冲摆手道。

　　书上写的又是假的，王宝玉有点头疼，现在的他已经搞不清那本《三国演义》里，到底哪是真，哪是假。

　　“宝玉兄，可曾娶妻否？”曹冲好奇的打听道。

　　“说起来你也不信，其实呢，我不是这个时代的人，而是来自一千八百年之后，老婆孩子都有。”王宝玉道。

　　任凭曹冲的脑袋多么聪明，却也想不明白这么离奇的事情，不过他却懂了一件事儿，呵呵笑道：“照你所说，你将是孙辈之人。”

　　切！王宝玉一阵无语，这孩子的脑子也太灵光了，理论上倒是成立，可是自己在这里也是有名有姓，还有个无情的爹。所以说，我是我的祖先，靠，这都什么理论！

　　“不能这么论，咱们不能按年代排辈，其实按照我的实际年龄，你现在跟我女儿的岁数差不多。”王宝玉反驳道。

　　曹冲笑而不语，带着王宝玉继续向前走，来到了一处水潭前，王宝玉低头看去，只见此处深潭黝黑深邃，似乎跟周围的景物格格不入，好奇的问道：“这是什么地方？”

　　“此地之人将此叫做往生潭，据传在此站立片刻，便可照出来世景象。”曹冲解释道。

　　“嘿嘿，这倒是挺有意思，我倒是要试一试。”王宝玉嘿嘿一笑，站稳了向潭水中望去，过了好大一会儿，除了自己的影子，根本就什么都没看到，而同样站在潭边的曹冲，脸上却骤然变了色，眼中竟然出现了泪光。


第393章 不舍告别

　　王宝玉注意到曹冲表情上的变化，好奇的问道：“冲儿，难道你看到了什么？”

　　曹冲竟像是没有听到一般，依然出神的望向潭水之中。王宝玉伸手在他面前晃了晃，曹冲这才缓过神来，用袖子揉了揉眼角。

　　“冲儿，看到什么了？”王宝玉又问。

　　“没有！”曹冲勉强挤出一抹笑意道。

　　明显就是在撒谎嘛！不过，王宝玉对曹冲将来投生到何方，也没有太多兴趣，再说了，他又没看到什么，也不怎么信这所谓往生潭。

　　王宝玉甚至觉得曹冲体质比较弱，应该是魔怔了。

　　两个人离开了往生潭，又去了附近一处怪石林立的石林，一直玩到了快到日落，这才也清凉的晚风中漫步回来。

　　也许对于曹冲而言，这里虽然景色怡人，与世无争，但还是显得沉闷了一些。因此，他跟王宝玉的话渐渐变得多起来，好奇的询问了很多未来的事情，王宝玉难得有人肯倾听自己的往事，倒也是知无不言。

　　曹冲听完了王宝玉和冯春玲的情感纠结故事，像个大人一般说道：“兄长，若是真能回去故乡，定不要负了此女子。”

　　“嘿嘿，怎么会呢，她虽然是我的情人，那是因为未来是一夫一妻制，其实在我心中，她跟妻子没有分别。”王宝玉笑道。

　　“唉，情深几许未忘，红颜犹坐纱窗。若兄长回去，可将此物转交给她，就说是冲儿的一点心意。”曹冲说着，取下了腰间的一个小小的玉佩，递了过来。

　　王宝玉迷糊了，不解的问道：“你为啥要送给她礼物啊？”

　　“只是听兄长所言，倍感亲切而已。”曹冲道。

　　王宝玉收起玉佩，也没再多问，回到了小屋里，华佗依旧在耐心的熬药，炼制好的药丸就放在门口，上面都标注着治疗范围及使用方法，让附近的居民自行领取。

　　用现代的话讲，这里基本上就相当于共产主义社会，路不拾遗，夜不闭户，物质丰富，没有货币，也没有争斗。

　　王宝玉曾经想找华佗治一下自己下面的毛病，可是经过了这么长的时间，他已经看淡了这件事儿，下面不行，未尝不是一件好事儿，可以少惹很多麻烦。

　　不知道是不是因为王宝玉的到来，今年的桃花开得格外早，几天之后，山谷中就开满的桃花，香气怡人，变成了名副其实的桃花源。

　　说实话，要不是因为要北上回家，王宝玉都不想离开这个地方，但是，再美的景色也不如故乡的一抔黑土珍贵，再漂亮的美女也不如妻子的一抹浅笑动人。

　　最终，王宝玉还是决定离开桃花源。

　　曹冲表现的十分不舍，一再恳求王宝玉再多住几日，这份亲昵和依恋，让华佗都觉得有些难以理解。

　　“冲儿，上苍垂爱，让你可以重活于世上，一定要珍惜每一天。”王宝玉拍拍曹冲的肩膀，又拱手对华佗说道：“老神仙，还望指条归路。”

　　顺流返回，依旧是死路一条，华佗告诉王宝玉，他们是从附近的一处山洞误闯进来的，里面狭窄崎岖，至于能不能再出去，他也不敢保证。

　　王宝玉却去意已决，毅然告别华佗，在曹冲的陪同下，在曾经去过的那处石林的一角，找到了这个山洞。

　　“此一别，不知何日再能相见。”曹冲恋恋不舍的说道。

　　“放心吧，我一定好好记住这个地方，如果有时间，就来找你玩。”王宝玉道。

　　“兄长莫要忘记我。”

　　“怎么可能，不仅是我，世上很多人都会记住你的。好了冲儿，你年纪轻轻的，别整天闷家里看书，也应该活跃些，不要枉费了青春。”王宝玉劝说道。

　　“怕是这与生俱来的性情，即便是来世也不容易改吧。”曹冲又说了句大人话，仿佛下定决心一般，从腰间拿出一物，正是曹操送给儿子的丹书铁劵，也就是免死令牌，道：“北上之时，一定万万珍重，你可将此物拿去，必然无人敢阻拦。”

　　王宝玉看着十分动心，如果有了这个东西，北上经过曹操领地的时候遇到危险，倒是可以化险为夷，保全自己。

　　但是，最终他还是没有收，这块免死令牌对于曹冲和华佗而言，也是非常重要，同样是安全保障。

　　想到曹冲送给了冯春玲礼物，王宝玉将怀中的望远镜取了出来，送给了曹冲。曹冲十分开心，到底是孩子脾气，拿着望远镜不停的四处看，眼中全是惊喜。

　　王宝玉带着十几个浇了油的火把，点燃了一个，牵着黑影马，沿着陡峭的石壁，小心翼翼的走进了山洞中。

　　曹冲就守在洞口，眼中泪光闪闪，王宝玉边走边回头冲他挥手，让他早点回去，可是曹冲却像长在地上一般，动也不动。

　　两行潮湿滑过脸庞，王宝玉伸手一抹，竟然是泪水，心中却莫名升起了一丝伤感，仿佛在告别亲人一般。

　　回头再看看曹冲稚嫩而聪慧的脸庞，王宝玉甚至有种想要过去抱抱这孩子的冲动，但终于还是忍住了，这里不是自己的家，也没有自己的亲人。曹冲落得今日的结局，也许并不是最坏的，起码还可以自由自在的活着，况且有华佗神医的照顾，一定会长成个壮小伙的。

　　就在王宝玉刚刚来到山洞下方平地之时，突然，大地一阵晃动，头顶的尘土和石块纷纷落了下来，他死死的抱住黑影马，才不至于摔倒。

　　十几秒后，地面的晃动停息了下来，王宝玉擦着额头的冷汗，意识到这是一场小型的地震，破坏力不大，索性自己并没有受伤。

　　只是，那条通往桃花源的山洞口已经被纷乱的石块给堵得严严实实，根本不可能再回去了。

　　唉，如此也好，省得外面的人干扰这一片净土，王宝玉自我安慰了一句，举着火把，牵着马义无反顾的向前走。

　　突然一个声音传来，让王宝玉停住了马，竖起了耳朵倾听，身体立刻都僵直了。如果没有听错的话，喊得正是“爸爸”。


第394章 心中的雷区

　　多么久违的称呼，王宝玉一阵心潮激荡，眼泪唰的一下就落了下来，他立刻想起了远在未来的女儿多多和儿子小光，真不知道，这两个孩子没有了父亲，该是一种怎样的生活。

　　不对，王宝玉忽然想明白了什么，这个时代怎么会有“爸爸”这个称呼呢？脑袋嗡的一声，他回头冲着上方激动的高声大喊道：“冲儿，是你在喊我吗？”

　　王宝玉的高喊，在山洞之中回音袅袅，上面却再也没了任何动静，而想要搬开这些石块再回去，显然根本不可能。

　　“冲儿，是你的声音吗？”王宝玉不停的大喊，依旧毫无回声，停留了片刻后，他轻轻摇了摇头，觉得自己刚才是幻听。自己的儿女还在未来的世界等着自己回家，于是再次毅然的向前走去。

　　山洞蜿蜒曲折，王宝玉忍受着这种难言的寂寞，足足在下方走了两天两夜，才总算是找到了出口，重新见到了外面的世界。

　　这个桃花源的入口，就在一处山坡上的参天古树下方，看起来更像是一个深深的树洞。正是因此，大概也没人敢轻易的进入，至于华佗和曹冲怎么大着胆子进来，他就不得而知了，很可能是遇到了追兵，慌不择路。

　　山野之上盛也开着桃花，景色虽然不能跟桃花源相比，但也是相当的不错，王宝玉骑上马走了没多远，就遇到了一位樵夫，一打听，这里正是他想要来旅游的地方，桃花山。

　　桃花山离晴川县城不远，王宝玉当然不敢再去冒险，心中却一直惦记着好大哥范金强的安危，于是，他打听好了路，纵马狂奔，径直回到了武陵城。

　　距离城门口不远，王宝玉就看见了焦小乙正在焦急的张望，王宝玉顿时心里一松，明白武陵城还在自己这一方的手里。

　　“小乙！”王宝玉挥手大喊道。

　　“将军，你终于回来了。”焦小乙有气无力的摆手，随即，躬身施大礼。焦小乙的心情很纠结，一方面他想让王宝玉死，再也回不来；另一方面，却又不想看见关婷伤心落泪。

　　“嘿嘿，见到我，你这是高兴还是不高兴啊？”王宝玉笑问道。

　　焦小乙一咧嘴，仰头说道：“将军说笑了，自然是喜出望外！”

　　切，没看到你哪里喜，王宝玉一阵鄙夷。但是看见自己人，还是满心喜悦，他心情不错的下马，还扶起焦小乙，立刻问起了范金强，焦小乙说，范将军已经安全返回，还杀了晴川县令万阳。

　　巩志也被关婷一怒之下，下令斩首示众，这还是看了马良的面子，否则一定将他五马分尸，或者剥皮击鼓。

　　比较滑稽的是，就在巩志被杀的第二天，刘备那边就传来了消息，巩志心系一方百姓，大义凛然，特任命巩志为武陵太守。

　　可惜，巩志终因缺少了那么一点耐心，不但失去了机会，还落得惨死的下场。

　　这种卑鄙小人，王宝玉丝毫不怜悯他，他立刻找到了关婷，恰好范金强也在。

　　“大哥，那日你是如何逃出来的？”

　　王宝玉还没问完，关婷一看见王宝玉，顾不得还有旁人在场，扑进他的怀里就哭了起来。

　　范金强本来还想给王宝玉讲讲当时的情形，一见这样，红着脸起身跑了出去。

　　关婷哭了好久，才终于在王宝玉的不断安慰下，恢复了平静。

　　“宝玉，若你不在，我亦不想活在世上。”关婷幽幽道。

　　“嘿嘿，我是天佑将军，福大造化大，不用担心，我是死不了的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“以后莫要再出去乱跑。”关婷嗔道。

　　“末将听令，今后多陪将军。”王宝玉贫嘴道。

　　关婷终于扑哧一声笑了出来，这才说道：“我已将巩志图谋不轨一事儿报与主公，只是未曾提起你失去消息一事。”

　　“嗯，你做得很对，要是我姐姐知道了，肯定会伤心的。”王宝玉点头道。

　　“我非是为你姐姐着想，而是怕主公担心。”关婷带着醋意哼道，没想到王宝玉第一个想到的人竟然是黄月英。

　　“嘿嘿，对对，大哥也挺牵挂我的。不过姐姐是女人家，经不起这些风波。”

　　“哼，左一个姐姐，右一个姐姐，她对你而言，如此重要？”

　　“不怕你生气，如果没有姐姐，我也不一定活到今天，姐姐在我心中的地位，没有人能取代。”王宝玉如实道。

　　“即便如此，也不至于总把她挂在嘴边。外人听到，还以为有些什么！”关婷不满的别过身。

　　王宝玉的脸却刷的一下拉了下来，不悦的说道：“婷儿，你这是说的什么话！姐姐和我的情分不是三言两语可以说清的，只是从今往后，我不希望你再对她有微词！”

　　见王宝玉真恼了，关停一阵咋舌，本以为仗着这会儿和他亲近，可以任性淘气些，没想到还是碰到了他心中的雷区。幸亏还没嘲讽黄月英长得丑呢。

　　关婷摇着王宝玉的胳膊，撒娇道：“我还不是妒忌，我答应你可以带着姐姐，跟我一起。”

　　“这怕是不行，我姐夫孔明先生是不会答应的。”王宝玉道。

　　误入桃花源的事情，王宝玉却是跟谁也没说，生怕一旦传扬出去，有人会去破坏那一方净土。只说自己在迷了路，在山中转悠了好几天才出来，见王宝玉一脸疲惫之色，所有人都信了。

　　对于巩志被杀的事情，马良非但没有任何不满，反而一再向王宝玉道歉。说不知此人用心如此险恶，否则，他亦会不念旧情，早早除掉此人。

　　王宝玉当然不会埋怨马良，当初用意是很好的，而且确实没费一兵一卒便得了武陵，马良堪当首功！

　　暂时还不能回去，要等刘备的回信，巩志已经被杀，不能留下空城一座没人管理。又等了十几天，刘备终于派来了孙乾，让他暂时做武陵太守，同时也派来了干儿子刘封，协助孙乾，管理武陵城的军队。

　　一切安排妥当，王宝玉和关婷马良等人，领着三千兵马，在这春暖花开的季节，返回了夏口城。


第395章 挖地道

　　听闻大军归来的消息，刘备亲自率领众人出城迎接，还像恋人一般的拉着王宝玉的手，一同进城，随即又吩咐大摆筵席，为王宝玉和关婷等人接风洗尘。

　　席间，刘备拉着王宝玉跟他同桌，不断的给他斟酒，还给他夹了好多菜，引来了无数羡慕的目光，但王宝玉的功劳明摆着，谁也没有表现出任何的不满。

　　“备自得四弟和军师相助，火烧博望新野，联孙大败曹操，所向披靡，敌人闻风胆寒，今日方觉不枉此生。”刘备泪光闪闪的感叹道。

　　“大哥，这才刚刚开始，以后你会拥有更大的地盘，成就一生的梦想。”王宝玉笑道。

　　“全赖四弟之福，若有那日，备定让四弟位居人上，封侯进爵。”刘备激动的又拉过王宝玉的手。

　　王宝玉嘿嘿笑着缩了回来，这太别扭了，他可不喜欢刘备的空人情，虚伪的说道：“咱们是兄弟，不谈这些，只要大哥成就大业，拯救老百姓于水火之中，弟弟就为你高兴，哪怕隐居山林也行。”

　　诸葛亮向王宝玉投来一个赞许的眼色，果然，刘备十分满意，哈哈笑道：“若人人都如四弟如此胸怀，天下无人可敌也！”

　　随即，刘备宣布封赏关婷和马良，又让范金强晋升为将军。范金强见王宝玉微微摇头，只说自己功劳太小，推辞不答应。

　　刘备也没勉强，便赏赐了些金银之物。他心里很清楚，此人太过重义，非王宝玉不可用也。

　　该封得该赏的都差不多了，却不知道刘备是怎么想的，嘴上一口一个兄弟叫着，亲热的跟一个妈似的，还是没给王宝玉赏赐。

　　王宝玉也不计较，早晚要走的人，存款足够，其他的这些名啊利了的东西根本都是浮云。

　　刘备今天却是发自内心的高兴，酒喝了一杯又一杯，微微有了些醉意。这也难怪，原本一直没有容身之地，夏口还是跟刘琦借的。虽说刘琦礼数周到，很客气，问题是刘备对刘琦也得很客气啊，拿人家手短。

　　今日却不同了，已经拥有了三郡之地，兵强马壮，正如虎归山林，龙入大海，大业可图。想到这些，刘备心花怒放，又美滋滋的自斟了一杯美酒。

　　席间，有人劝言刘备移兵南下，刘备也曾动了这个心思，回头与诸葛亮商议道：“军师意下如何啊？”

　　诸葛亮回答很干脆，不可！

　　刘备一怔，理论上讲，桂阳、零陵、武陵三郡，其规模都要比夏口大，而且还是自己的地盘，貌似可以搬过去。

　　诸葛亮又拱手微微笑道：“主公，周瑜至今为止，尚未取下南郡。主公人中龙凤，是要坐镇南郡的。”

　　哈哈，刘备头一次没有压抑心头的狂喜，朗声大笑了起来。这当然是他最喜欢听的话，南郡不同于南方四郡，地理位置十分优越，四通八达，向东可进攻江东，向北可攻打曹操，向西则能深入西川，是个能做大事儿的地方。

　　提起南郡，还要回头再说周瑜，经过了长时间的调养，他的箭伤终于好了，却留下了一道丑陋的疤痕。这对于一名完美主义的大帅哥来说，无疑是件非常遗憾的事情，不知道小乔会不会因此嫌弃他。

　　无论江东将士如何叫骂，曹仁甘当缩头乌龟，依旧坚守南郡不出，可见城中粮草的储备是何等的充足。

　　周瑜非常苦恼，整夜的咳嗽不停，经过医生的诊断，说他的肺有问题，只能好生调养，千万不能生气。

　　周瑜岂会听劝，这天，又召集文武前来议事，开口问道：“诸公，南郡如此胶着，与我等无益，不知众位有何良策。”

　　“若一时不能取，则不可强求，撤军回江东，修养生息为上策。”鲁肃第一个上前进言。

　　尽管鲁肃说得非常有道理，周瑜却不喜欢听，南郡虽然还未攻下，但曹仁也不是自己的对手，耗费了大量精力在这里，岂能说走就走？

　　见周瑜默然不语，其余跟鲁肃一个意见的将士，也都纷纷闭了嘴，场面一时间竟然有些冷清。

　　“大都督，老将愿率领大军攻城，看那曹仁能坚持几日！”程普挺身上前道。

　　周瑜心里感动于程普的忠义，但还是没说话，又不是没强攻过，根本就行不通，反而会损兵折将。为了取南郡，加起来损失了一万多兵马，这让周瑜每每想起，就觉得脸上无光。

　　老将黄盖想了想，出列道：“大都督，如今曹仁坚守不出，又有几员猛将，不宜强攻。我有一计，可取南郡。”

　　周瑜顿时面露喜色，连忙问道：“公覆请讲！”

　　“南郡城高，攻城不易，我等倒是可以深挖地道，秘密潜入，出其不意掩其不备，一举拿下南郡。”黄盖道。

　　“好！”周瑜猛地一拍案台，刚想说就这么办了，鲁肃却提出了反对意见：“老将军，我有一顾虑，曹仁为人奸猾，若是被他发现，以水淹之，又该如何？”

　　黄盖一怔，还是坚持自己的看法：“子敬之言不无道理，只需小心行事，军中选出精壮兵士挖道，自不会让其发现。”

　　“老将军，挖道费工耗时，期间我等又该有何行动？”鲁肃还是觉得不靠谱。

　　“可白天佯装攻城，夜晚暗挖地道，如此只需月余，便可进入南郡！”黄盖自信的说道，帐下不少人也都纷纷附和，觉得是个不错的主意。

　　周瑜的眼睛终于有了些神采，拍案定夺：“就按公覆所言，深挖地道，定要活捉那曹仁！”

　　江东的内部十分团结，挖地道的消息被掩盖，随后，周瑜秘密安排一伙精壮士兵，在附近的一座小山后，开始了浩大的地道战工程，夜夜担土不止，这边，他却派人到南郡城下不停的叫骂，做出时刻都要攻城的阵势。

　　挖地道当然需要时日，再说王宝玉先生，回家和亲人们见面后，屁股还没坐热乎，刘备又发布的命令，令关羽带领五千兵马，王宝玉等人跟随，即日出发，再去取下南方四郡中的最后一郡，长沙郡。


第396章 流沙河

　　王宝玉老大的不满意，没见过这么使唤人的，还是白使唤！老子在现代的时候，一呼百应，哪出过这份力气啊？

　　但是话又说回来，人在屋檐下，不得不低头，王宝玉只能无奈的叫上范金强，跟着大军再次上路。

　　此次征战长沙，刘备不但派出了关羽这种超一流的大将，五千精锐步兵，后来又追加了两千水兵，规模远超出以往，足见其对此事重视程度之高。

　　一路上，王宝玉通过跟马良交谈，得知南方四郡中，最难拿下的莫过于长沙郡。长沙不但是历史悠久的古城，城池规模也比武陵这些地方大了足有一倍不止。

　　不仅如此，长沙太守韩玄，勤政爱民，深得人心，百姓富庶，兵强马壮，其帐下更有两员一等一的大将，分别是黄忠和魏延。

　　王宝玉在书上读过此二人，而且记忆深刻，老将黄忠后来成为刘备的五虎上将之一，而魏延武艺不凡，骁勇善战，始终担任先锋一职，屡立战功。据称魏延脑后有反骨，诸葛亮一直戒备他，死后更是留下遗书，安排马岱杀了魏延，便有了“魏延反，马岱斩”的典故。

　　如此看来，长沙这一战一定非常难打，王宝玉揣着万分的小心。关羽却不以为然，在他看来，无论是黄忠还是魏延，根本都不值一提。

　　大军水陆并进，半个月后，终于逼近了长沙城，步兵到的比较早，已经安营扎寨。水军绕路到湘江而来，来的晚了几日，停留在长沙城南的流沙河。

　　流沙河虽不及汉江那般宽阔，但却水流湍急，浊浪滔天，成为了长沙城的天然屏障。而且，长沙郡还有两千水军，战船几十艘，就停留在流沙河的对岸，要想全面进攻长沙，必须先突破水军的阻拦才行。

　　按照战时的规矩，关羽这边先派人送去了招降书，结果可想而知，太守韩玄虽然没杀来使，却义正言辞的回了一封信，为了长沙百姓，他坚决不降，一定会跟关羽死磕到底。

　　“如此不识抬举，那就休怪关某无情了。”关羽冷哼道。

　　“关将军，据说月圆之日，流沙河便会水流平稳，可在那时趁夜进攻长沙。”马良建议道。

　　“当年蔡瑁五万水军，关某尚且不惧，何况他区区两千人，待我先去查看军情，即刻进攻长沙，活捉韩玄。”关羽傲气道。

　　“呵呵，我岂不知将军神勇。月圆之日进攻，可减少战士伤亡。”马良委婉的劝说道。

　　“我所带将士，岂有贪生怕死之辈？这流沙河水域宽广，无风三尺浪头，依我看，何时进攻，差别不大！”

　　要说关羽这人，哪一点都好，就是太过心高气傲，马良嘴角一抽，本着负责任的态度，又诚恳的说道：“我方有备而来，不差这几日，还望将军耐心等待。”

　　关羽不悦的看了一眼马良，心想，你才刚报道几天，就敢跟我犟嘴？本将军打过的仗比你吃过的盐都多！

　　关羽沉下脸来，冷声问道：“若是月圆之日，水流依然如今日这般，又当如何？”

　　这个？马良脸上一阵难堪，没再说话，讪讪的退了下去。

　　关羽转身对王宝玉道：“宝玉，可随我去查看对方水军情况。”

　　“咋去啊？”王宝玉不解的问道。

　　“哈哈，自然乘舟前往。”关羽哈哈笑道，招呼王宝玉一同出了大帐，带着矮冬瓜一般长相的副将周仓，三人一同来到江边，其上停留着一艘小船，还有两名船夫候在一旁。

　　王宝玉四下观望，还没来及找到好大哥范金强的身影，便被关羽推上了小船，“二哥，就咱们三个人去？”

　　“小船轻便，有利于往返。”

　　“多带个保镖总不会错吧？”

　　“哈哈，四弟莫不是怕了？”关羽激将道。

　　“嗯，确实有点不放心。”王宝玉没逞强，实话实说。

　　“当初四弟跟军师独闯曹军大营，面对百万曹兵尚且不惧，怎么这次反而怕了？”关羽笑道。

　　“那时候有大雾遮挡，现在是光天化日之下，若被对方发现，形同挑衅，也太危险了。”王宝玉担心道。

　　“无妨，一艘小船，对方未必在意，我等探查一下便回。”关羽满不在乎道。

　　但愿苍天保佑，不会出大事，王宝玉暗自祷告。小船在两名有经验的船夫的驾驶下，横穿激流，直奔对岸水军的营寨而去。

　　关羽手拄着青龙偃月刀，长髯飘飘，傲然站起来在船头，英雄气十足。王宝玉却小心的站在一边，谨慎又小心，小船颠簸的很厉害，他真怕一个不慎，掉进流沙河里。

　　新做的望远镜给了曹冲，这次又来的着急，没时间再做一个，也只能用肉眼查看四周的情况。不到半个时辰，王宝玉就隐隐看到了一些战船，停放的井然有序，而且战船维护的不错，都是很新的样子。

　　关羽微微皱了皱眉头，显然也觉得对方的水军训练有素，硬对硬的来，也不敢保证能一举拿下，必须要用计策才行。

　　就在这时，王宝玉突然眼皮一阵狂跳，有种不祥之感，他连忙上前对关羽道：“二哥，我觉得事情不对头，咱们还是快点回去吧！”

　　“莫要怕，再靠近一些，方能看得仔细。”关羽没听王宝玉的，依旧催促小船前行。

　　“万一对方进攻咱们该怎么办？”王宝玉道。

　　“水上来往小船非我们一艘，对方未必在意。”关羽固执的摆手道。

　　“二哥！”

　　“既然来到此处，若不能探得敌情，不如待在帐中喝酒。”关羽坚持道。

　　唉，早知道这样，这次就不该跟着来，就应该在家装病，王宝玉后悔不已。小船又继续行驶了一里地，对方战船的旗帜和士兵的身影都影影绰绰大致可以分辨。

　　“二哥咱们还是回去吧。”王宝玉不由担心起来，关羽器宇轩昂，枣红面皮十分惹眼，虽说不见得有人可以认出他来，但是从气度上看，怎么看都不是普通人。

　　好歹这次关羽没有坚持，点点头，便招呼船夫往回划。突然，一阵隆隆的鼓声响了起来。


第397章 重情重义

　　不好！关羽大惊失色，连忙吩咐船夫调转船头快点走。

　　然而，对方的似乎早就预料到关羽会来一样，所有的战船齐刷刷发动，一齐冲着小船扑了过来。

　　船夫拼命划船，把吃奶的力气都使出来了，但战船的速度岂能是小船可以相比，刚刚来到流沙河的中间，战船已经逼近小船不足百米。

　　哎呀，一名船夫失声叫了出来。关羽不悦的瞪了他一眼，呵斥道：“因何喧哗！”

　　“船桨，断了一支！”船夫哭丧着脸举着手中的半支断浆，不知道是用力太猛，还是木质腐朽。

　　说话间，对方的战船又逼近了些。为首的一艘大船之上，傲然站立着一名白髯胜雪的老将军，精神饱满矍铄，手持一柄朱红色的大刀，身背一柄斑驳花纹的弓箭，正是老将黄忠。

　　王宝玉已经从马良那里得知，黄忠的这两个武器，都不是一般的东西，大刀名叫赤血刀，据说杀人不见血，背后的那张弓，名叫云雀弓，能射出千米之外。

　　“关云长，你果然英雄了得，胆大非凡，居然敢独探大营。”黄忠高声大喊，声音十分宏亮。

　　“黄汉叔，在关某眼里，尔等皆为鼠辈，不值一提。”关羽稳了稳神，傲气的说道。

　　“好大的口气，今日你被我重重包围，插翅难飞！”黄忠嗤之以鼻。

　　“就凭我手中这把大刀！”关羽挥了挥手中的青龙偃月刀，豪气冲天。

　　“哈哈，今日就抓你回去，看你还能口出狂言。”黄忠哈哈大笑，将手中赤血刀一丢，拿下了云雀弓，搭弓射箭，只听嗖嗖两记破空之声传来，两名船夫来不及哼上一声，就中箭掉进了流沙河里，成为了不折不扣的冤死鬼。

　　王宝玉惊出一头冷汗，可惜这小船连个船舱都没有，无处藏身，简直就成了黄忠的活靶子！

　　“黄汉叔，你可敢跟关某阵前一战？”关羽脸上变了色，举起大刀，指着黄忠大喊道。

　　“哼！如今你已经是我囊中之物，待我先抓你回去，再放你出来，与你大战三百回合。”黄忠根本不理关羽的激将法，不屑的冷哼道。

　　“以多欺少，胜之不武！”关羽又说道。

　　“哈哈，我请问你，窥探军情又是光彩之事么？你挑衅在先，我擒你自是理所当然！”

　　说罢，黄忠再次拉起了云雀弓，箭头直指关羽的面门。黄忠身经百战，是不折不扣的神箭手，箭无虚发，只怕这一箭射来，关羽就要殒命当场。

　　“二哥小心啊！”王宝玉也看出了黄忠的意图，然而只听嗖的一声，黄忠突然将弓箭调转了方向，却朝着王宝玉射了过去！

　　王宝玉吓得魂都飞了，以为小命就这样没了，而关羽手中大刀却猛然一伸，硬是将黄忠的这一箭给打飞了出去。

　　“好！”黄忠叫了一声好，赞扬关羽的身手敏捷，随即又拿出一支箭，再次对准了王宝玉。

　　“老将军，我们往日无怨近日无仇，何必苦苦相逼啊！”王宝玉连忙双手拢在嘴边，扯开嗓子大喊。

　　“你们不请自来，屯兵城外，便是与我等种下仇恨！”黄忠恼道。

　　“老将军，第一我们也是听喝的，身不由己。这第二呢，我们刘皇叔心怀仁义……”

　　呸！不等王宝玉说完，黄忠便冲着江里唾弃了两下，别看年纪大，做事儿也挺不地道，出言要挟道：“休得花言巧语，关将军一刻不降，我便杀了全船之人。”

　　“要想让关某投降，除非山岳崩塌，河水倒流。”关羽大义凛然道。

　　“你倒也不在乎同行之人性命？”黄忠这话大有挑唆的意图。

　　“哼，我倒要看看，你能否伤得了他们二人。”关羽冷静如初。

　　“看你能挡的住我几箭。”黄忠一声冷哼，嗖的一声，箭羽再次朝着王宝玉射了过来，关羽大刀如同电光火石一边的速度，再次伸出，又准确的打飞了黄忠的这一箭。

　　慌乱之中的王宝玉，见箭羽袭来，本能的闪身一躲，脚下一个不稳，晃晃悠悠的就要掉下船去。

　　“四弟！”一向重情重义的关羽，不顾一切的纵身过来一把抓住王宝玉，原本就颠簸不止的小船，此时重心却彻底失去了平衡。

　　关羽灵机一动，干脆借势扑倒，结果船一下子便倒扣了过来。王宝玉、关羽和周仓瞬间都掉进了浑浊的流沙河里。

　　关羽紧紧拉着王宝玉，他统领水军，水性当然不差，但是，手中的青龙偃月刀如此沉重，此时却成为了障碍，关羽一咬牙，手一松，青龙偃月刀就沉入了河里。

　　矮胖的周仓也似乎在一瞬间消失在河里，关羽拉着被河水呛的七荤八素的王宝玉，开始全力的向岸边游。

　　战船上的黄忠等人却并不着急，如同看戏一般，悠哉的看着水里的人。到了这种时候，任凭关羽的水性再好，也绝对难以逃出生天，毕竟这流沙河不同于其他地方，是根本不能潜水的。

　　“截住此二人，放下渔网，今日务必生擒关羽。”看够了戏，黄忠这才下令，大船立刻冲着水中的二人包围了上来。

　　王宝玉被这只有力的大手拉着漂在水里，体力不撑的时候，便会有另一只大手将自己托起，这才得以缓解片刻疲劳。

　　然而关羽负重前行，面色更是涨的红如鲜血，王宝玉心中一阵感动，不由的说道：“二哥，你放开我，你先逃走吧！”

　　“我关某怎能放下同生共死的兄弟，今日若不能救你回去，不但大哥要责怪，只怕妹妹也要为此伤心。”关羽坚决的说道。

　　真是天下第一重情重义的大英雄，到了这种时刻，心中依然想着妹妹和兄弟，王宝玉含泪道：“二哥，我水性差，游泳池里都游不了一千米，一定会拖累你的。后面的大船已经追过来了。”

　　“不要说话，黄忠只想活捉我们，若要想射杀我，只怕早就活不到现在。”关羽道。

　　战船越来越近，一伙士兵扯起了一张大网，瞄准水中的王宝玉和关羽，奋力往下一扔，宛如天罗地网一般，瞬间将王宝玉和关羽罩在了其中。


第398章 扛刀归来

　　啊，王宝玉吓得四脚乱扑腾，但是大网缠身，越动越紧，渐渐的手脚都动弹不了，直直的就往下坠。

　　英雄盖世的关羽，行动也受到了限制，眼睁睁看着王宝玉沉在水中挣扎，也只能发出了一声十分悲凉的叹息。

　　哈哈，船上的黄忠却是一阵大笑，胜券在握，只等着收网，然后押着关羽这条大鱼向太守邀功领赏。

　　至于那条乱扑腾的小鱼，也就是王宝玉，完全因为愚蠢行为把自己给束缚住了，无法露出脑袋，只有在水里吐泡泡的份。

　　黄忠不以为然，这种虾兵蟹将，死则死矣，和本案无关。

　　然而，黄忠等人哪里知道，王宝玉是注定不会死在水里的，就在危急时刻，流沙河中却传来宛如龙吟一般的震耳之声，震耳欲聋！接着整条河水在这一瞬间沸腾了起来，浊浪滔天。

　　还没等黄忠等人反应过劲来，一股惊天的巨浪，突然从王宝玉的身下冲了上来，将他和关羽托举上了百米高空。渔网早已被冲得七零八落，散落在水中很快被冲走。

　　而这股巨浪却神奇般的在空中划出了一个大大的弧形，继续夹带着二人，瞬间就冲到了几里之外的岸边。

　　啊！眼见此景，黄忠望着空中那条巨浪，惊得失声大叫，一阵惊恐，心头狂跳不已！

　　这关羽分明是有神灵相助，否则，在这种情况之下，怎么可能得以逃脱。

　　“不好，速速收兵！”黄忠焦急的大喊道，因为他已经发现，空中的那个弧形的水浪，正在迅速的跌落下来。

　　百米高处落下的巨浪，危害可想而知，只是哪里还来得及，战船还没调转船头，那股巨浪已经砸到了流沙河里，瞬间又激起了几十米高的巨浪，将黄忠带领的战船尽数打翻，落水者不计其数。

　　当黄忠等人好不容易才将战船翻过来，回到岸边之时，却连哭死的心都有，不但战船损伤严重，需要休整，甚至还折损了七八百名水兵。

　　王宝玉只想着如何逃生，刚才错过观赏好戏，这会儿像是鱼儿一样吐了几口水，才挣扎着在岸边坐起来，艾玛，差点又死翘翘了。

　　关羽也疑惑的站起身来，面对巨浪刚刚停歇的流沙河，一时间呆愣着说不话来。

　　本当是束手就擒，没想到居然就这样逃脱了，难以想象，也完全不可思议。过了好半晌，关羽才终于说道：“四弟，你必然不是凡人，难怪大哥会如此看重你。”

　　“和我啥关系啊，还是二哥造化大，得到了水神相助。”王宝玉没顺着关羽的话说下去，挣扎着起来，捂着难受的胃口恭维了一句。

　　从关羽这短短的话里，却不难听出一件事，当初刘备要跟自己结义的时候，关羽是不太赞同的。关羽觉得王宝玉看似有些人缘，但是一无战功二无背景，以后居然要和自己平起平坐，还真是难以接受。

　　最后之所以同意了，除了刘备的坚持以外，更因为自己的妹妹关婷，对王宝玉情有独钟。

　　“四弟过谦了，关某记得这个人情。”关羽拱手道。

　　“二哥，你这么说就太客气了，我们是兄弟，不分你我，可以同生共死。刚才我落水之时，全仗着二哥相救。”王宝玉发自内心的说道。

　　“唉，即便我不救你，你有神灵相助，亦会无碍。”关羽叹了口气，右手习惯性的掂了掂，这才想起来，青龙偃月刀遗失在水里。

　　关羽神情有些落寞，对于一名战将而言，失去了武器，就等于失去了战斗力。

　　马良等人已经迎了过来，关切之语自是不用再累述，王宝玉和关羽都去换上了干爽的衣服，这才又坐在一起，饮酒压惊。

　　关羽始终闷闷不乐，这次遇袭虽然得以逃脱，但却着实让他没了面子，也让他意识到一个问题，黄忠有勇有谋，绝不容易对付。

　　“二哥，宝刀没了，咱们可以再打造一个。”王宝玉小心的安慰道。

　　“唉！宝刀虽好，却不及兄弟珍贵，那周仓鞍前马后追随我多年，如今却葬在了流沙河内，着实让人心痛，也是我之过也！”关羽叹息道。

　　王宝玉这才明白，关羽原来不是心疼丢了青龙偃月刀，而是周仓这个随从，这份情义倒也十分感人。

　　“二哥，暂且放宽心，我看那周仓不像是短命之人，也许就死不了。”王宝玉随口安慰道。

　　“流沙河浪急水浊，泅渡尚且艰难，周仓虽然水性极好，只怕也难逃脱。”关羽伤感道。

　　“说不定借着那股浪头也把他给打了回来呢。”

　　关羽嗯了一声，又出神好半天，这才怏怏的说道：“多谢四弟宽慰。”

　　王宝玉没再说什么，敬了关羽几杯，之后便是沉闷的饭局，关羽长吁短叹，精神极差。对于英雄而言，这时候最好的劝慰就是让他好好安静一会儿。

　　王宝玉想先回去歇息，就在这时，忽然听见外面有人传报，周仓回来了，在外求见！

　　关羽顿时无比惊喜，连忙高喊让周仓进来，随着一阵带着水的脚步声，矮胖的周仓浑身湿透的走了进来，在他的肩上，还扛着一件比他身高还要长的武器，正是关羽的青龙偃月刀。

　　王宝玉惊得几乎说不出话来，这水性也太牛叉了，不但自己能回来，竟然还在河水中找到了关羽的武器。这一刻他也终于明白，落水的时候周仓突然不见，并非是沉入水底，原来是去水中寻找关羽的宝刀！

　　关羽连忙几步上前，从周仓的肩头接下了青龙偃月刀，挥舞了两下，毫不掩饰那份发自内心的喜悦，发出一阵大笑，重重拍了拍周仓的肩头。

　　周仓就是进来送武器的，关羽高兴了他也高兴，此时冻得牙齿打颤，匆匆给关羽施了一个礼，转身就出去换衣服了。

　　大刀再次回到手中，忠心随从也安然无恙，真乃天助我也！关羽精神大振，豪气顿生，他一口干了一杯酒后，哈哈笑道：“哈哈，这流沙河竟然不要我的宝刀，此番取下长沙，生擒韩玄黄忠，我便请示大哥，偏要将这流沙河更名落刀河。”


第399章 月夜暗渡

　　此次探营遇险，让关羽提高了警惕，不再一意孤行，休整一天之后，他客气找来了王宝玉和马良，共同研究破敌大计。

　　上来关羽就对马良说道：“我悔不该听从先生劝阻，一意孤行，索性四弟与周仓无恙，否则必定悔恨终生！”

　　知错能改就是好样的，马良很高兴，又恢复了自信，连忙说道：“良近日才知关将军非比凡人，往日叮嘱倒显得无用。”

　　这个台阶给的漂亮，关羽终于露出个笑模样，亲自给二人斟茶，又拱手对王宝玉道：“四弟，前番二哥做事鲁莽，差些连累你之性命，十分过意不去，还望不要见责。”

　　“嘿嘿，二哥太客气了，咱们探营也不是没有收获。咱们三个人毫发无伤的回来，他们反倒是损失惨重。说起来，咱们还是赚了大头！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“不过是天意成全而已。”关羽摆手道。

　　“关将军，马良正想说起此事，明日便是月圆之夜，我们可趁敌方战船尚在修补，处在劣势之机，一举渡过流沙河，逼近长沙城下。”马良建议道。

　　“季常之言，正合我意！”关羽点头道，又问：“可否还有尚需谨慎之事？”

　　“可派一队小船行驶在前，在河上弄出烟雾，让对方难以窥出我方虚实，以扰乱其心。”马良思忖道。

　　“就依此计而行。”关羽拍案定案。

　　马良喝茶退下，去安排具体的工作，关羽笑呵呵的问王宝玉：“四弟，可否推算出此次战况如何？”

　　王宝玉装模作样的掐算道：“根据我的推算，这次的胜利一定属于我们。”

　　其实这根本就不用算，书上写的明白，南方四郡都被刘备拿下，还因此奠定了基业。如果不是这个大前提，王宝玉也不会贸然前来。

　　“如此一来，二哥也就放心了。”关羽放松的点了点头，想起黄忠对自己的羞辱，又恼道：“此番一定要取得黄忠项上人头，以雪我等落水之辱！”

　　“二哥，可否给你提个建议？”

　　“四弟但讲无妨！”

　　“老将黄忠，还有城内的魏延，都是一流的战将，如果能收为己用，咱大哥一定会非常高兴。”王宝玉道。

　　“我也爱惜黄忠之勇，并非是肚量狭小，容他不得，而是此人过于忠义，只怕收服不易。如若不能归大哥所用，倒不如将其斩于刀下。”关羽道。

　　“嘿嘿，事在人为嘛。”

　　“愿闻其详！”

　　“咱就说黄忠吧，他虽有些本事，但肯定不如二哥。如果二哥在对战的时候，有意放他一马，那太守韩玄就会起疑心。”王宝玉在关羽耳边低语。

　　“好一招离间计，既然如此，收取长沙可以放缓。”关羽点头道。

　　第二天晚上，正是圆月之夜，天空中的一层薄云，遮挡住了月光，让一切都变得朦朦胧胧，当然，这种效果最好。

　　流沙河也许是受到了月亮引力的影响，浪头果然小了很多，关羽亲自带领水军战船，悄无声息的向着对岸而去。

　　前头有几十艘小船，弄出了一片浓烟，当然，按照安排，尽量不搞出火苗来，船上也做了防火的措施。

　　黄忠绝非一般的战将，深知兵法韬略，懂得此时进攻最好，战船已经做好了准备。但是，让他苦恼不已的是，经过上次的大浪袭击，如今可用的战船也不过十几艘而已，还都是打了补丁的，战斗力削减了许多。

　　“将军，似有一股烟雾向这边而来。”有士兵来报。

　　黄忠闻言连忙出船查看，果然看见一片烟雾向着这边缓缓而来，影影绰绰的可见几十艘小船。

　　关羽这是搞什么鬼，黄忠一时间还真没想明白，但他却没有掉以轻心，随即吩咐士兵，准备弓箭迎敌！

　　几十艘小船越来越近，黄忠不敢轻易发动战船，只是命人用弓箭不断的射击，小船上的士兵早就藏了起来，但小船还是义无返顾的向前向前再向前。

　　“哼，不知死活之辈！”有一名副将忍不住嘲讽了一句，但黄忠却并不这么认为。关羽智谋双全，上次在自己面前吃了大亏，此番前来必定是势在必得，岂能是再来探听军情？

　　随着小船的靠近，朦朦胧胧的烟雾四处扩散，远处却有团团浓重阴影，夹在烟雾之中，不偏不倚的向自己这边飘来？

　　黄忠眉头紧锁，突然明白了什么，慌忙喊道：“小船之后必有大船，战船速速散开，准备迎敌！”

　　可是，现在才反应过来，显然已经晚了，只听一阵鼓声骤然响起，与此同时，几十艘小船迅速向两边撤去，后面正是黑压压的几十艘战船。

　　只见为首的大船上，一位身穿青袍，五缕长髯的将军，傲然站立在船头之上，正是关羽关云长！

　　关羽手中拿着的正是青龙偃月刀，黄忠半是疑惑半是惊恐，这刀他亲眼所见，关羽游行不便，将它抛入江中，又如何在湍急的水流之中寻回此物呢？

　　再看关羽的身边，还站着一个小伙子，手里拿着个盾牌，偶尔从盾牌后探出半个脑袋，脸上带着玩世不恭的轻笑，正是王宝玉先生。

　　黄忠这才开始重视王宝玉，每次关羽都将他带在身边，想必不是普通人。黄忠顾不上猜测王宝玉的身份地位，感觉大事不妙，立即下令：“速速放箭！”

　　可是，关羽这边战船上士兵们，似乎比黄忠反应的更快，关羽的大手在空中一挥，铺天盖地的箭雨顷刻间就袭击了过来。

　　随着一阵惨叫，一批士兵手中的弓刚刚举起来，便突然中箭落水。其中还有一部分士兵过于惊恐，手下没了准头，箭都射向了江中。

　　黄忠简直怒不可遏，拿出云雀弓，嗖嗖嗖，一连发出几箭，全部冲着关羽而去。

　　有防备的情况下，任凭黄忠是何等的神箭手，也绝对难以伤到关羽，关羽手中大刀看似随意的一挥，几只箭就落在了水里。

　　“哈哈！黄忠，今日看你往哪里逃！”关羽哈哈大笑，大手一挥，身后的战船便如同潮水一边的涌了上去。


第400章 不见战功

　　十几艘战船对战几十艘艘战船，兵力也差了一半，实力太过悬殊，更何况如今对方已经占据了主动，勉强迎战只能让损失更加惨重。

　　黄忠无奈之下，只好下达了退兵的命令，士兵们如蒙大赦，立刻放弃了战船，疯了一般向着河岸上溃逃而去。

　　关羽率军登岸，只是追赶了几里，就停下了脚步，命令原地休整，任凭黄忠等人狼狈不堪的逃回了长沙城！

　　这一仗打得实在漂亮，几乎没伤一兵一卒，就打败黄忠的水军。一时间，所有人士气大增，关羽更是赞扬马良的计谋高明。

　　随后的几天内，关羽将所带的大军，陆续转移到北岸，在距离长沙城二里的地方，重新扎下营寨。

　　水军轻易落败，长沙太守韩玄顿感脸上无光，这天，他召集文臣武将，一同商议如何抗敌。

　　黄忠先是磕头谢罪，痛哭流涕：“太守，此番失利，皆因末将无能，还请太守责罚！”

　　韩玄沉默了片刻，反而问道：“黄老将军，之前你与关羽相见，我听闻其被水龙救走，这事太过于蹊跷？”

　　黄忠一愣，知道韩玄起了疑心，心中虽然极度不悦，但还是如实说道：“千真万确，当日船上将士皆亲眼所见。若无神鬼之说，我军战船也不会顷刻间悉数倾覆。”

　　韩玄若有所思，点点头，觉得黄忠这话说的靠谱，却依然没有让他起来，又问道：“黄老将军，我有一事不解。关羽上岸之后，本该乘胜追击，因何轻易放你等回城？”

　　韩玄话语刚落，下面便传来低声议论之声，看来大家对此事也都难以理解。黄忠百口难辩，只得解释道：“应是那关羽疑我军有所埋伏，故未敢前来追赶！我等能保全性命归来，全依仗太守洪福！”

　　韩玄嗯了一声，没再提这个话题，只是抬抬手，示意黄忠起来，不必再跪。

　　黄忠谢过韩玄，讪不拉几的起身，脸上却是十分难看。很显然，韩玄虽然没有埋怨战况失利，但是明显对自己的热情和信任度都降低了不少。

　　韩玄又问：“诸公，有何退敌良策？”

　　“太守，长沙城坚固，粮草充足，敌军远道而来，辎重难以维系太久，只要固守不战，久而久之，其军必退。”在韩玄的身边，一名衣着朴素，干巴巴的老头说道。

　　如果王宝玉在场，一定会认出这个人，正是被他放跑的刘巴，当日曹操拿下襄阳之后，一边兵发赤壁，一边安排刘巴前来招降南方四郡，刘巴转悠了一大圈，桂阳、零陵、武陵都曾表示愿意归降曹操，心中十分得意，长沙是他的最后一站，只要说服了韩玄，他就可以找曹操请功，咋的也能混个大官当当。

　　太守韩玄对归降问题暧昧不明，一直也没有明确表态，刘巴也拿出了足够的耐心，经常找韩玄游说。两人谈古论今，倒也挺聊得来，恰好刘巴期间又得了一场病，就在长沙多呆了一些时日。

　　只是刘巴万万没有想到，曹操百万大军，竟然在赤壁大败而归，根本就顾不上南方四郡，匆忙北回。而刘备下手稳准狠，桂阳、零陵、武陵相继失守，一下子就把刘巴的功劳全部都抹去了。

　　刘巴一下子就变得进退两难，之前的辛苦白费。

　　而这时，关羽又带兵前来攻打长沙，刘巴合计着，怎么着帮助太守韩玄守住长沙，也许就能让韩玄归附曹操，好歹回去也算是立了一功。总不能拿着曹操的俸禄和出差补助游逛了好几个月，一事无成吧？

　　韩玄将刘巴当成了座上宾，只不过不想得罪曹操而已，刘巴立功心切，聪明反被聪明误，他跟长沙太守韩玄说了跟赵范同样的话，那就是四郡一同归降之后，他力保韩玄成为四郡的头领。

　　如今看来，这个承诺显然成了空谈，其余三郡已经落在了刘备的手里，跟他韩玄又有什么关系？

　　当然，这也不能全怪刘巴，当初刘备发兵攻打其余三郡的时候，刘巴就建议韩玄出兵去救，韩玄只求自保，并没答应。

　　对于刘巴提出守城不战的建议，文臣们都表示赞同，但是，武将们却不同意。

　　其中有个人一听这话就跳了出来，此人双眼炯炯有神，也是红脸庞，高大魁梧，瞪着眼睛，正是军事奇才魏延！

　　魏延点指刘巴道：“你此言分明是长他人威风，灭我方锐气，是何居心？匹夫关羽，何足惧也！我愿率兵与之一战，定将其斩落马下。”

　　刘巴一听也生气了，回了一句：“魏将军一员副将，不见战功，只见脾气。”

　　“老匹夫，你在刘表处也未曾有过什么名望，有何颜面嘲讽本将军？”魏延气得肺都要炸了，刘巴的这句话恰好戳中了他的痛处，他自从投奔韩玄以来，名为将军，却一直没得重用，凡事都以黄忠为主。

　　刘巴缩缩脖子，斜眼看了一眼，不屑的说道：“却不曾你有何值得褒奖之处！”

　　“老匹夫！你胆敢羞辱与我！”魏延气得哇哇大叫。

　　“二位勿要吵嚷。”韩玄不耐烦的说道，又问黄忠：“老将军有何良策？”

　　其实黄忠本来也赞同刘巴的意见，但见魏延一幅非要一战的架势，不想伤了武将们的心，而且韩玄已经对自己起了疑心，如果自己不主战的话，恐怕其中的误会将会更深。于是拱手道：“主公，若我等此番闭门不战，必让关羽耻笑，待老将先与那关羽一战，再思良策不迟！”

　　韩玄等的就是这句话，终于露出个笑脸，说道：“如此这般，我亲自给老将军擂鼓助威！”

　　“何劳老将军出马，末将愿与关羽一战，一探虚实。”这时，一位瘦的跟猴子一般的将军出列抢功道。

　　此人名叫杨龄，是长沙城的管军校尉，擅长使用钢爪，一身武艺不凡，韩玄哈哈一笑，说道：“杨校尉，可带一千兵马，先与那关羽一战。”

　　刘巴没再说话，心中暗叹，这些只顾逞一时匹夫之勇的家伙，实在难成大器。


第401章 不战为上

　　却说关羽这边，大军歇息几日之后，又开了一个战前讨论会。马良力挺王宝玉的意见，正所谓千军易得一将难求，黄忠勇冠三军，一定要将此人收为己用。

　　这天，关羽率领大军，终于逼近了长沙城下，刚刚列开阵势，就将长沙城城门大开，一名干瘦的战将带领一队人马，冲出城来。

　　“关将军，金强愿先去与之一战！”范金强早就手痒，主动请命道。

　　关羽见来人不是黄忠，痛快的点了点头，范金强手持金箍棒，催动胯下追风马，威风凛凛的迎了上去。

　　“来将何人？”杨龄停住马，高声问道。

　　“你休管我是何人，先拿命来！”范金强嫌他啰嗦，金箍棒高高举起，迎头就是力劈华山一记重击。

　　杨龄一拨马头，堪堪躲过，手中却陡然出现了一只钢爪，后面用一根细绳连着，只见他猛然一抖手，钢爪便冲着范金强抓了过来。

　　范金强拨棍来迎，杨龄身手敏捷的收回钢爪，突然又爆射而出，直直抓向范金强的面门。

　　王宝玉不禁为范金强捏了一把汗，这种武器虽然看似威力不大，但胜在快捷，收发自如，范金强这种力量型的战将，反而显得笨拙。

　　范金强见钢爪袭来，猛然向后一弯腰，来了一个铁板桥，钢爪擦着前胸而过，然而，杨龄收回钢爪的时候，还是将范金强前胸的一块盔甲给抓了下来，搞得挺狼狈。

　　啊！范金强顿时恼羞的大怒，手中的铁棒犹如狂风一般攻向了杨龄，杨龄只觉得眼前黑光点点，吓得连忙后退十几丈，稍微一稳神，却再次将手中的钢爪凌空抓了过来。

　　范金强看准了时机，金箍棒迅速划出了一个弧形，恰好碰上了钢爪后方的细绳，用力搅动，钢爪在空中一阵旋转，就缠在了范金强的铁棒上。

　　范金强哈哈大笑，趁杨龄还在发愣之际，向后用尽全力一拉，便将他连人带马向着这边划了过来，马蹄在地上划出了四条深沟。

　　直到这时，所有人才看明白，杨龄的钢爪后方的细绳，竟然系在马身上，难怪这匹马在范金强的大力之下，也被拖了过来。

　　但是，这根细绳也太坚韧了，肯定不是平凡之物，否则，这一拉之下，早就该断为两截。

　　关羽脸上微微露出笑意，知道这一战范金强赢了，几乎所有人都是这么想的。然而，一件令众人完全意想不到的事情发生了。

　　杨龄在马上嘿嘿一阵冷笑，突然一下子跳了起来，脚踩着那根绷直的细绳，宛如凌空虚步一般，一眨眼就来到了范金强的跟前，同时，手中赫然多了一柄短刀。

　　所有人都大惊失色，这杨龄的轻功也太强大了，也不是等闲之辈！范金强不提防，没想到世上还有如此奇人，眼中也飞快的闪过一丝慌乱。

　　然而就在杨龄举起手中短刀，一个潇洒弹跳，从细绳之上纵身跃起，冲着范金强迎头砍下之时，范金强却在这一刻，松开了金箍棒，拔出了腰间的屠龙刀，直接迎了上去。

　　没有任何声响，杨龄的短刀以及他那从空中落下的身体，就被屠龙刀一下子断成了两截，鲜血顿时染红了地面，半截身子的杨龄，死后嘴巴大张，眼皮还眨了两下，眼睛里写满了困惑，大概想问，这是为什么？这到底是为什么？

　　见杨龄被杀，关羽随即一声令下，大军一同冲了上去。几乎就在同时，长沙城上鸣金收兵的声音响起，杨龄所带来的一千兵马，毫无进取精神，疯了一样的退回了长沙城，甚至都顾不上抢夺杨龄的尸体。

　　关羽没有继续攻城，夹带着杨龄的尸体，率领大军再次返回了大营。范金强首战便立了一功，关羽重重奖励了范金强，给的不是金银珠宝，也不是房车美女，而是两样宝贝。

　　一是杨龄的武器，那柄颇为独特的钢爪，二是从杨龄上半截尸身上发现的一本书籍，里面记载的正是一种轻功。

　　这本书的价值显然不可估量，也许正是因为珍贵，杨龄才会随身携带，不肯轻易交付他人保管。却不想离世之时，谁也带不走世间万物半点东西，一生珍藏的宝贝，却轻易让敌人获得，或是继续流传下去，或是毁灭于天地之间。

　　范金强乐得嘴都合不拢，一再道谢后便仔细的收好，只待回家后再慢慢研究。王宝玉知道自己不是练武的材料，根本就没兴趣瞧上一眼。

　　“来啊！将杨龄首级砍下，悬挂于旗杆之上！”关羽大声吩咐道，打算用此举震慑对方，而且战时的人也大都是这么做的。

　　“关将军且慢！”但马良首先提出反对意见，说道：“杨龄已死，且对方将士皆有目共睹其死因，大可不必再割下头颅示众。”

　　“是啊二哥，我也觉得不太妥当。这个方法太过野蛮，容易增加仇恨值。本来咱就是奔着友好和睦的目的来的，真要这么做的话，只会激怒对方，增加咱攻陷长沙的难度。”王宝玉也插嘴道。

　　“难不成我等还要为其下葬不可？”关羽扬眉道。

　　“二哥，死者为大嘛。不管他是谁的人，既然已经死了，顺手把他埋了，也算是积德行善。”王宝玉又说道。

　　经过一番商议，关羽还是听从两个人的意见，找来能工巧匠，将杨龄的两截身体缝在了一起，又将他还留着一条缝的双目合上，最后还给他配了一套新盔甲，然后进行了厚葬。

　　不仅如此，关羽还令人给杨龄立了一个石碑，供奉了水果、香烛等物，以防将来杨龄亲人祭奠找不到坟头。

　　老将黄忠得知了这个消息，心中很受触动，虽不敢大加赞赏，心中却是暗自佩服。关羽善待阵亡将军，其所带的军队，堪称仁义之师！

　　杨龄如此轻易被杀，令太守韩玄十分沮丧，刚刚树立的信心遭受了不小的打击。而且关羽的仁义之举，让不少人产生了动摇，继续守城的决心开始动摇。

　　刘巴又趁机进言，范金强，无名小将尔，他身上尚配有如此宝刀，可见对方的实力多么雄厚。所以，还是之前的那个建议，不战为上。


第402章 大战魏延

　　韩玄也不想再战，为此又召开了一次会议进行商议。文臣们自然是主张按兵不动，但是，武将们报仇心切，极力反对。

　　为首的是大将魏延，据理力争，誓要和关羽分个高低！

　　“魏将军……”

　　“你且住嘴！”魏延一听刘巴说话就心烦，立刻不客气的打断他的话，冷声讽刺道：“老匹夫，似你这种旁观看戏者，并无发言权利！你若真有本事，为何不让曹兵增援，以解长沙之困？”

　　是啊，眼下就是你表现的机会！大家都纷纷附和，韩玄也看向刘巴，眼睛里的含义非常复杂。

　　刘巴被众人看得十分不自在，白吃白喝这么久，没拿出点实际的诚意，还真是说不过去。红着老脸解释道：“诸位，曹仁和夏侯惇离此处最近，然其皆被周瑜拖住，否则一定会来救援。只要坚持时日，周瑜退兵，曹仁自会带兵前来，到时长沙之危可迎刃而解。”

　　哼，魏延发出一阵冷哼，毫不客气的耻笑刘巴道：“曹操百万大军尚且败在周瑜的手里，何况曹仁些许兵力，南郡失守事在早晚，曹仁自身难保，安能顾得上其他！”

　　“周瑜用奸计谋胜，不足为道。丞相若非顾念患病将士，定然会攻下江东！”刘巴卖力的替曹操说好话：“且南郡胜负未非，输赢尚且无法定论。”

　　哈哈，魏延忍不住大笑起来，笑了几声变脸似的收住笑容，问道：“若是周瑜久不退兵，长沙将士与百姓皆要在此等死不成！”

　　这个？刘巴一时语噎，暗自叹息不已，原本好好的事情搞到现在这副局面，岂是自己智谋不高，办事不力的缘故？只能推说是天意了。

　　一时间，文武官员之间的矛盾凸显的非常清楚，一方主张守，一方主张战，吵吵嚷嚷，争论不休，双方差点就要打起来。

　　韩玄原本想要守城不出，但是看着武将们信心十足的样子，又开始迟疑了。所以，这个人的毛病就在于，遇事犹豫不决。

　　最后，韩玄还是将目光锁定到始终不说话的老将黄忠的身上，问道：“黄老将军，你意如何？”

　　黄忠沉吟了片刻，这才说道：“主公，若一战落败，闭门不出，只恐为天下之人耻笑。若是敌方久攻不下，必会再来增援，而我方孤立无依，不如先攻其锐气，或许尚有生机。”

　　“黄老将军，那刘备觊觎南郡久矣，其更惧周瑜转身攻打夏口，必不会再增重兵支援。”不等韩玄说话，刘巴便急忙插嘴。

　　“南郡必落周瑜之手，刘备全军来攻，迟早之事，如能今日大败关羽，则可断其一臂，方于我方有利。”魏延又插话道。

　　“关云长神勇，岂能轻易被打败？”刘巴直着脖子说道。

　　魏延的眼中立刻现出一抹杀机，咬牙道：“未出战便替他人说话，若按军法论，该当何罪？”

　　刘巴看着魏延的眼神，吓得一个机灵，回头对韩玄深深弯腰拱手道：“我所将皆是肺腑之言，还望太守三思！”

　　韩玄最终还是没听刘巴的，拍板定案，全力迎战关羽，当然，如果他真听刘巴的建议，兴许还真能保住长沙城，但历史可能就不是今天这个样子了。

　　休整几日之后，关羽和王宝玉这伙人，再次领着大军来到了长沙城下，驻足叫骂，太守韩玄率领众将来到了城楼之上。

　　老将黄忠刚想出战，却被魏延拦下，“黄老将军，我愿前往，与关羽一战！”

　　黄忠点头答应，韩玄平时就不太得意魏延，想试试他的真本事，也没有反对，于是，长沙城门大开，魏延带领一千兵马，杀气腾腾的冲了出来。

　　“我乃长沙魏延，尔等谁敢与我一战！”魏延立在马上，高声叫骂道。

　　关羽见魏延身材魁梧，枣红色脸，目若朗星，威风凛凛，心中就非常喜欢，王宝玉开玩笑道：“二哥，他也是红脸庞，身形气度倒是跟您有点缘分啊！”

　　“呵呵，此人仪表不凡，似忠义之辈，我定要收其为将。”关羽笑道，这也算同时夸了自己。

　　“金强愿再与其一战！”范金强拱手道，前番刚腰斩了杨龄，打仗有点上瘾。

　　“好！此人非比杨龄，金强勿要多加小心。”关羽点头答应，认真的叮嘱了一句。

　　范金强策马就冲了出去，魏延一见又是这人来了，哈哈笑道：“尔等鼠辈，全靠宝刀取胜，算何英雄？”

　　“范某即便不用宝刀，也可胜你！”范金强一听这个便恼红了脸，来了犟劲，扯下腰间的屠龙刀，凌空朝着后方扔了过来。

　　王宝玉不禁在心里嘟囔了一句，这个好大哥，做人也太实在了，魏延分明在使用激将法嘛！管他用什么，能赢才是真的。

　　关羽凌空伸手接住了宝刀，递给了王宝玉，表情凝重的向后一招手，战鼓声立刻隆隆的响了起来。

　　魏延心中十分高兴，同时也佩服范金强的勇气，他冲着范金强一拱手，举起手中的大刀，只见一道白色虚影的闪过，大刀瞬间便来到了范金强的跟前。

　　好快的刀法！关羽暗赞了一句，范金强手中的金箍棒，也化作一道黑影，眨眼之间便迎了上去，刀棒相接之处，发出一阵铿锵之声。

　　魏延的刀法十分惊人，似乎在短短几秒之内，就接连砍出了十几刀，范金强知道遇到劲敌，丝毫不敢马虎，一根铁棒上下翻飞，一次次化解了魏延的凌厉攻击。

　　韩玄见魏延如此勇猛，心中大喜，连忙命令手下全力击鼓助威，一时间，鼓声响遍了整个战场。

　　叮叮当当，两个人大战了几百回合，依旧未分胜败，彼此之间却有了一种惺惺相惜之感，魏延哈哈大笑道：“哈哈，范将军果然勇猛，今日便让你领教一下魏某的秘传幻影刀。”

　　“哈哈，尽管使出来，范某若是后退半步，便算换了姓氏。”范金强也哈哈大笑。

　　“好！爽快！”

　　两个人都是直性子，觉得脾气相投才如此说话，但城门上的韩玄隐隐听到了对话，却皱起了眉头，对魏延顿时心生不满，打仗就是打仗，怎么还有说有笑的？


第403章 戒备之心

　　魏延猛然收回大刀，横刀胸前，看似口中念念有词一般。

　　“二哥，他这是啥意思啊？”王宝玉忍不住问道。

　　“恐是要出狠招了。”关羽微微皱了皱眉头。

　　我的好大哥啊，还愣着干嘛，赶紧一棒子打过去啊！王宝玉心里暗自替范金强使劲，但范金强未趁此攻击，而是紧握金箍棒，全神戒备，等待对方猛烈的袭击。

　　忽然，魏延手中的大刀骤然砍出，却化作了十几个光影，一齐朝着范金强攻了过来。

　　好！韩玄看到精彩之处，忍不住大喊了一声好，这招定能要得范金强的性命，鼓舞士气！

　　观战的关羽和王宝玉都不禁为范金强捏了一把汗，这么强大的攻势，一般的战将是根本接不小来，只有拨马就逃的份儿。

　　然而，范金强信守承诺，不动不摇，手中的金箍棒瞬间化作十几团乌光，分别迎上了魏延这十几处刀光，正是范金强通过大量的临场实战，将赵云百鸟朝凤的绝技给创新升华了。

　　魏延顿时一愣，真没想到范金强竟然能接下自己这招苦练的绝技，但是他手中的动作却丝毫不慢，一记凌厉无比的刀锋化作白色闪电，突然从光影中突出，直奔范金强的前胸而去。

　　但与此同时，范金强也在这几十团乌光之中，暴长伸出了金箍棒，嘭！两种兵器恰好对接在一起，而且都使出了全身的力气，巨大的反击力，让两个人都后不由退了几步。

　　“好功夫！”二人几乎异口同声的揉着震得发麻的臂膀，赞了对方一句。

　　“若是金强眼力能更胜一筹，定可一棒胜了魏延。”后方观战的关羽，忍不住点评道。

　　“我看他们都很强大，跟眼力有什么关系？”王宝玉不解的问道。

　　“你且不知，这招看似凶险，但上将对战之时，此等故弄玄虚之法，乃是取祸之道。若是眼力过人，自然可以看出虚实，反会被对方占据先机。”关羽道。

　　“嘿嘿，他们当然不能跟二哥这种大英雄相比。”王宝玉嘿嘿笑道，心里大概明白，如果魏延对战的不是范金强，而是关羽，就在他驶出幻影刀的时候，关羽大概不用再分别去迎那些虚幻的影子，只需一刀，就可将魏延击败。

　　唉，这就是高手之间的差距，王宝玉期待着关羽和黄忠的大战，那才是真正高水平的巅峰对决。

　　魏延稍稍停顿，手持大刀，又开始了一轮疾风骤雨一般的攻击，范金强也大致摸出了魏延的套路，手中的金箍棒丝毫不让，一口气接了魏延几百招，魏延一时间竟然占不到上风。两个人还真是棋逢对手，不相上下。

　　有一点却不容置疑，魏延的真实武力值，应该还要比范金强高一些，毕竟对战到现在，范金强还是以守为主，进攻力尚不及魏延。

　　“鸣金收兵！”关羽果断的吩咐道，长此以往下去，说不准范金强就会吃亏，即便两败俱伤，也不是他愿意看到的。

　　当当当，锣声响起，范金强无奈的收了铁棒，意犹未尽的冲着魏延拱了拱手，退回到阵中。

　　魏延不由自主的也冲着范金强拱了拱手，却站在原地半晌未动，似有恋恋不舍的味道。其实，魏延是在等待还有没有人再来跟他继续打。

　　太守韩玄却理解错了魏延的举动，还以为他和范金强不打不相识，舍不得此人，心中顿时一阵恼怒，也下令鸣金收兵，魏延只好退下阵来。

　　这一战未分胜负，算是打成了平手。严格意义上讲，魏延略胜一筹。

　　但二人在回营后受到的待遇却大不相同，关羽为范金强设宴，对他大加赞赏，甚至还亲自教给范金强一个锻炼眼力的方法，那就是在屋顶悬挂一枚铜钱，什么时候躺在床榻上，能将眼神从铜钱的方孔看穿过去，就算是成了。

　　范金强喜不自胜，日后在这方面加紧了练习，开始的时候，每天都看得眼睛透红流泪，跟得了红眼病一般，再后来，铜钱在他的眼里，被不断放大再放大，终于有一天，范金强拿起弓箭，轻易的射穿了百米之外的一片树叶。

　　魏延收兵回城之后，非但没有受到任何奖励，却被韩玄斥骂了一顿。

　　“魏延，你可知罪吗？”韩玄厉声呵斥。

　　魏延吓了一跳，不明就里，连忙跪倒在地，“请太守明示！”

　　“哼，你对战消极，本可将范金强斩于马下，却不尽全力，最终放得此人回去！不是罪过又是什么？”韩玄使劲拍了下案台说道。

　　魏延额头的冷汗一个劲直冒，大声叫屈：“太守，魏延对太守忠贞不二，绝无此心！”

　　“众将士皆有目共睹，你何需再狡辩？先撤去你军中职务，以观后效。若有再犯，定不轻饶！”韩玄说完甩袖离去，魏延出力不讨好，郁闷透顶。

　　冰冻三尺非一日之寒，韩玄不喜欢魏延，也不是一日两日，究其原因，他还是认为魏延此人不足大用，虽有一身武艺，但性急易怒，且自以为是，不纳忠言。

　　临阵撤将，黄忠表现的很不高兴，追出去苦劝韩玄也没有结果，反而被韩玄暗示了两句，谁要是对我不忠心，就是魏延的下场。

　　黄忠哑口难言，只好反过来去安慰魏延，两个满腔热血却不被领导信任的人，借酒浇愁。足足喝了半个晚上，正所谓借酒浇愁愁更愁，两人都有了一种有志不能伸之感，最后竟然抱头痛哭，似有无尽冤屈一般。

　　韩玄得知后，对黄忠的这个做法，也十分不满，当然，还有一个原因，那就是他跟黄忠的关系也不算太好。

　　当初张仲景曾任长沙太守，后辞职，本来老将黄忠应该当仁不让接替太守一职，却不料韩玄先去找了刘表，送以厚礼，将太守一职给争了过来。

　　黄忠没太在意，自己打打杀杀惯了的，能够纵横疆场便心满意足，要真坐在案台之后操办繁琐事务，还真是不适合自己。

　　但韩玄却非常在意，自觉心虚，始终对黄忠带着一份戒备之心。


第404章 刀起脸变

　　纵观三国历史，凡是能够有所作为之人，无一不是胸怀宽广的英雄。曹操多疑，但其常思已过，从不轻易加错于属下；刘备虽然也多疑，但其善于以情动人，倒也有仁义之名；孙权稳坐江东，用人不疑，赏罚分明，贤士趋之若鹜。

　　长沙太守韩玄，虽然是一名好官，百姓也都拥戴他，但却不善用人，生性犹豫多疑，似乎注定了这次战争的失败。

　　关羽两次跟韩玄作战，一胜一平，已然占据了上风，但是，如果说现在就已经取得了全面胜利，还是为时过早，毕竟老将黄忠才是真正的强敌。

　　就在这边满怀信心，筹划着如何拿下长沙之时，刘备和诸葛亮却带领两千兵马赶来支援。老大都亲自来了，王宝玉和关羽岂能怠慢，连忙出账迎接，将刘备迎入帐内。

　　酒桌上，刘备深知关羽的脾气，开口就解释道：“二弟，兄长此次前来，不为别人，只为黄忠耳！”

　　“不需几日，我定将黄忠拿下，交于大哥处理。”关羽自信的说道。

　　“我知二弟天下无敌，如今乃用人之际，黄忠老当益壮，骁勇善战，实为难得之良将。”刘备道。

　　“关羽知道大哥之意，战场之上，自会手下留情。”关羽抱拳道。

　　“先生，你们不辞辛苦，就为了一个黄忠来的吗？”王宝玉小声的问道。

　　“呵呵，黄忠骁勇善战，若是能为主公所用，有利而无害。”诸葛亮微笑道。

　　“群雄争霸，英雄辈出，黄忠就真那么重要吗？”王宝玉还是觉得难以理解。

　　诸葛亮将羽扇放下，斜身凑近王宝玉，低声说道：“不为黄忠，乃为刘巴耳！”

　　“啥？刘巴也在这里？他不是投奔曹操去了吗？”王宝玉不知道情况，惊讶的问道。

　　“已得确切信报，刘巴就在城中，正是为曹操做说客。其人才智过人，主公唯恐关将军有失，一得消息便火速赶来。”诸葛亮解释道。

　　听诸葛亮这么说，王宝玉暗自捏了一把汗，诸葛亮尚且谦虚不如刘巴，如今这么个大能人就在城中，幸好没有主动发起大范围进攻，否则，说不准这会已经失败了。

　　诸葛亮对刘巴十分有好感，一个主要原因，那就是刘巴不但有才华有能力，而且十分自律清廉，如果启用他，那将是一名能够独当一面的好官。

　　刘备的意见很简单，能用则用，不能用也不能让别人用。

　　刘备和诸葛亮两个人都怕关羽带着的这伙人，上了刘巴的当，不敢大意，一听到消息便急匆匆的赶了过来。幸好迄今为止，还没有太大损失，实在是不幸中的万幸。

　　只是大家都不知道，刘巴在刘备等人眼里是个人物，但其才华在韩玄处，完全等于是零，还有不少武将见不得他的穷酸样，看见他就烦，比如魏延一行，甚至觉得他就是来混吃混喝的，一点用处没有。

　　因为没有得到实际的好处，所以韩玄并没有听刘巴的意见，只是将其当成座上宾，好吃好喝的养着而已，还是因为不想得罪曹操。

　　加上刘备带来的兵马，这边的兵马已经达到了九千多人，而长沙城的守军，总共也不到五千。也就是说，目前从兵力上来讲，悬殊差别开始拉大。

　　韩玄听说刘备和诸葛亮亲自来了，一时间也慌了神，连忙找来了黄忠商议，目前也就这么一个可以依靠的人。

　　“黄老将军，刘备亲自督战，怕是对长沙势在必得，不知老将军有何良策？”

　　“太守莫要担忧，我听闻刘备也只是带来两千兵马而已。其将领无非是关羽一人尔，我愿出战斩杀关羽，届时其兵自退。”黄忠道。

　　“如此便要仰仗黄老将军了。”韩玄拱手道。

　　大军休整几日后，诸葛亮命全军一起出动，给韩玄一种非要拿下长沙城的感觉，不让其有任何侥幸之心。

　　一时间，大军将长沙城围得严严实实，旌旗招展，鼓声隆隆，吓得韩玄将守城不出的心思彻底放弃了，将全部的赌注都压在了老将黄忠的身上。

　　“谁敢出城与关羽一战！”关羽亲自出阵，横刀立马，在城下高声叫喊道。

　　“关羽，休得狂傲！黄忠来也！”随着城上一声高声，片刻之后，老将黄忠带领两千兵马，傲然不惧的出了城。

　　一个年近六旬的老人，胡子花白如雪，但却腰杆挺直，目光炯炯，威风不减，关羽一见黄忠终于出来了，忍不住嘴角扬起一抹笑容。

　　刘备见之也顿时心生喜欢，生怕黄忠不知道自己的心思，忍不住拿过王宝玉的大喇叭，动情的高声喊道：“黄老将军，今日得见尊容，果然是英气逼人，气度不凡，备实感三生有幸！”

　　黄忠微微一愣，没想到迎来的不是叫骂，还是两句好听的。刘备不愧是皇室贵胄，气量不是一般人可以比拟的。出于礼貌，黄忠朝着刘备微微一拱手，心中感慨，但不知为何，却张张嘴巴并没有说话。

　　然而尽管黄忠如此表现，城墙上的韩玄还是又皱起了眉头，他怎么总觉得这些人都不跟自己是一条心呢！黄忠的态度也太暧昧了，敌就是敌，友就是友，干嘛非得对敌人友好呢，就该指着对方的鼻子痛骂一番才对，他的做法实在是让人堵心！

　　“关云长，你能厚葬杨龄，胸怀仁义，黄某替杨龄及其家人先行谢过。”黄忠并没有急于出手，对关羽拱手道。

　　“老将军前番在流沙河中，未曾射杀关某于水中，关某至今感怀老将军的宽宏大量。”关羽也拱手回了一句。

　　“唉，你我各为其主，今日却要分出个胜败。”黄忠叹了口气，缓缓举起了手中的赤血刀，赤血刀，杀人不见血，却又杀人无数，刀上不知道有多少冤魂，顿时，一股浓浓的杀气弥漫开来。

　　刀起脸变，黄忠收回友好态度，浓眉倒竖，大喝一声：“关云长，拿命来！”

　　“如此便得罪了！”关羽也缓缓举起了青龙偃月刀，眼睛微微一眯，一催胯下赤兔胭脂马，卷起漫天的灰尘，向着黄忠冲了过去。


第405章 闻声落马

　　青龙偃月刀化作一道青光，冲着黄忠直劈而下，搅动的周围空气都跟着颤动起来，黄忠手中的赤血刀急如闪电，只见一道红光冲天而起，抵上了青龙偃月刀。

　　两件当世罕见的一流兵器碰撞在一起，立刻发出一声刺耳的尖鸣，震得王宝玉牙齿打颤，在场所有人都不禁捂住了耳朵。

　　两件兵器都不是凡物，碰撞之下，丝毫不见损伤，关羽迅速抽回大刀，手腕翻转，又是一招横扫万军，一道青光冲着黄忠横斩而去，黄忠挥手将赤血刀陡然一竖，随着一声尖鸣，又是硬接了关羽的一招。

　　“老将军好快的身手！臂力非凡。”关羽赞了一句。

　　“关将军刀法果然与众不同，堪称出神入化。”黄忠也赞道。

　　“哈哈，再来！”关羽哈哈大笑，手中的青龙偃月刀宛如一条青龙，上下翻腾，一连十几刀，急如狂风一般，再次向着黄忠猛击了过去。

　　黄忠毫不含糊，赤血刀宛如一条火凤凰，在空中不断游走，一次次跟青龙偃月刀缠绕碰撞，化解了关羽的猛烈进攻。

　　这绝对是超一流高手之间的对决，王宝玉这种门外汉根本看不清两个人的招式，只能看见漫天尘土中的一青一红两道光影，宛如闪电一般，分分合合，碰撞交织。

　　王宝玉倒吸了一口凉气，心中暗道，幸好范金强没有遇到黄忠，否则，恐怕连十招都抵挡不过就会落败而逃。此时的刘备完全忘了要留黄忠一条活命的事情，吩咐士兵使劲的擂鼓，为二弟关羽助威。

　　关羽和黄忠的武力值似乎相差不多，足足缠斗了半个时辰，依然难分胜败，而且，两个人毫无疲惫，身手似乎越来越快，最后根本连刀影都看不清了，只能听见不停碰撞的当当响声。

　　面对如此精彩的大战，一时之间，双方的士兵们都忘了正在对战中，一阵阵喝彩声不断传来。

　　王宝玉胯下的黑影马，似乎也沉醉在关羽、黄忠的对战之中，竖着耳朵瞪着眼睛，一幅全身贯注的样子。

　　“先生，如此看来，黄忠和二哥的实力相当。但是二哥毕竟年富力强，久而久之，也能把黄忠拿下吧？”王宝玉问身旁的诸葛亮。

　　诸葛亮微微蹙眉，半晌才说道：“未必，黄忠老当益壮，虽在体力之上略逊一等，但久经沙场，多番历练。依我看，如此僵持下去，关将军心高气傲，求胜心切，反而有可能会先露了马脚，让黄忠钻了空子。”

　　嗯，有道理，王宝玉点点头，心中暗暗祈祷，二哥，千万别着急啊，一定要稳住。

　　突然，黑影马不老实的原地走动了几步，王宝玉连忙喝止它，但黑影马依然不消停，马蹄又是一阵刨地，王宝玉连忙问道：“黑影，你这是怎么了？”

　　黑影人性化的回头看了王宝玉一眼，随即昂起马头，发出了一声尖锐的嘶鸣，响彻全场。

　　“宝玉，看好马匹，勿要干扰关将军的对战。”诸葛亮不由的叮嘱了一句。

　　“黑影，咋了，叫唤个啥？”王宝玉连忙拍着黑影的脑袋，安抚它的情绪。

　　黑影晃了晃马头，却根本没理会王宝玉，接连又发出了一声高昂的嘶鸣。

　　听到这声嘶鸣，刘备也不满的朝向王宝玉这边看了一眼，王宝玉恼火的拍了下黑影马的脑袋，埋怨道：“别添乱啊，你要是把大家惹恼了，回去就把你炖了吃了，可别怪我没提醒你！”

　　没想到的是，话音刚落，黑影马像是钉在地上一般，集中身体全部力量仰天又是一声响亮的嘶鸣！马鸣之声与兵器相撞之声交织在一起，引起别样的共鸣，震得人心发颤。

　　就在王宝玉认为黑影疯了，想要赶紧拉着它撤离战场的时候，一件意想不到的事情突然发生了。

　　黄忠胯下的那匹黄骠马，似乎听到黑影的呼唤一般，也发出了三声嘶鸣回应，随即，黄骠马竟然前腿一弯，猛然跪倒在地上。

　　黄忠显然没有料到会发生这种事情，身形顿时矮了一截，就在他稍微一个迟疑之际，关羽看准时机，大刀已经疾如流星一般斜着斩了下来。

　　无奈之下，黄忠只能斜身一闪，狼狈的掉下马来，而关羽的大刀威势不减，一路继续向下，将黄忠的这匹马砍成了两截。

　　眼见马匹被杀，黄忠的顿时露出了慌乱之情，骑在马上的关羽，无论在奔跑速度还是武器高度上，都占尽了优势，他根本不可能力敌。

　　黄忠低下头颅，不服气的说道：“天意如此，我黄忠认命，要杀要剐，悉听尊便！”

　　但是，胜券在握的关羽并没有上前追杀黄忠，反而哈哈一笑，说道：“如此杀你，关羽胜之不武，老将军可去换马，再来厮杀！”

　　黄忠冲着关羽一拱手，连忙健步如飞的跑回了阵中。而刘备则果断下令，收兵回营，明日再战！

　　如果趁着此时冲杀过去，只怕黄忠带来的军队将会片甲不留，刘备没有这么做，那是给足了黄忠的面子。黄忠心里也十分清楚，一言不发的率军回到了城中，关闭了城门。

　　城楼之上，观战的韩玄脸色十分难看，关羽两次放过黄忠，其意不言而喻。想到这里，韩玄十分懊恼，甩袖子下了城楼。

　　“哈哈，这匹小马竟然帮了关某一个大忙！”关羽看着貌不出奇的黑影马，头一次露出了欣赏之情。

　　“看来黑影马也想立战功呢！”王宝玉答非所问。

　　“四弟，这可是匹难得一见的宝马，今日若非它相助，我未必占得了上风。”

　　“二哥抬举这家伙了，其实我这匹是公马，估计黄忠的那匹是母马，两匹马在谈恋爱吧！嘿嘿，你把人家媳妇给砍了，你看现在黑影都精神不振了。”王宝玉胡诌八扯的解释道。

　　“不然，我看的真切，黄忠那匹也是公马。”关羽确定道。

　　“嘿嘿，那就是它也喜欢公马。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　关羽翻了王宝玉一记白眼，亲自上前给黑影添了一把草料，同时对王宝玉说道：“四弟，此马颇通人性，务要善待之！”


第406章 勿要生疑

　　“我对它已经不错了，跟铁哥们儿一样。”王宝玉摸着马头道，黑影打了响鼻，将头转向一边，显然不同意王宝玉的说法。王宝玉也确实没有喂马的好习惯，更不会亲自给它刷洗，这些都是手下的士兵去做的。

　　刘备这边为关羽的首战告捷摆宴庆功，而黄忠那边的日子却不好过，韩玄因为关羽放了黄忠，耿耿于怀，越发的怀疑黄忠跟关羽之间有私交。

　　“黄忠，那关羽因何不趁落马之际杀你？”韩玄恼羞的问道。

　　“关羽不斩落马之将，乃是大将风度。”黄忠只能如此解释。

　　“我看你们之间，只怕交情匪浅吧！”韩玄冷冷的说道。

　　“太守，你如此讲话，实在冤枉黄某也，想我黄忠自守护长沙以来，何曾有过懈怠？”黄忠苦着脸辩解道。

　　“若你实在不敌关羽，韩某弃城投降便是，何必屡屡被其耻笑。”韩玄道。

　　“太守，难道你不想保得长沙安宁，非要看着黄忠血溅才算安心吗？”黄忠老脸憋得通红，实在忍不住回了一句。

　　韩玄一愣，没想到黄忠还敢当众犟嘴，更是坚定了对他的怀疑，冷声道：“若是长沙出了奸臣，长沙安宁岂还能由此等人保得？”

　　你？！黄忠气愤难耐，想要冲上前再理论两句，但韩玄两侧闪出两列兵士，都手握刀柄，一脸敌意的看着他。

　　黄忠在大家的拉扯下，终于止住脚步，再若向前，便落实了冒犯的罪名，硬是把这口窝囊气咽回肚里，拱手道：“明日再与那关羽一战，黄忠定然要取关羽项上头颅，以证一片赤胆！”

　　“明日你便骑乘本太守的青栗马出战，若再不能取胜，定斩不饶！”韩玄冷冷的抛下一句话，拂袖而去。

　　黄忠呆愣了半晌，这才长叹了一口气，回到了自己的府内，喝了一晚上的闷酒，他就搞不懂了，自己如此拼死拼活，竟然连一份基本的信任都换不来，又是何苦呢！

　　若是自己真的跟刘备有什么瓜葛，自然会带着将士投奔而去，为何还待在这里忍辱负重，我黄忠的忠心天地可鉴，为何你韩玄就看不明白呢！

　　接连几天，都不见刘备等人前来搦战，韩玄如坐针毡，越发的心中惶恐，猜不透刘备是什么意思。加上对手下武将的怀疑，韩玄连觉都睡不好了，生怕梦中便被这些反臣砍了脑袋都不知道。

　　最后，韩玄思来想去，还是找来了刘巴，询问破敌之法。

　　“刘备尽管势大，但若想攻下长沙，只怕兵力尚显不足，太守只要多备弓箭滚木巨石，拼死守护城池，坚守一些时日，无论周瑜胜败，刘备忧其江夏失守，必然倒戈而回。”刘巴道。

　　“先生所言有理，但那关羽几次不杀黄忠，我只恐黄忠会变节倒戈，届时城池尤为难保。”韩玄也说出了自己的忧虑。

　　刘巴自然不会像韩玄如此肤浅的看问题，他很正色的说道：“我观老将黄忠，乃是忠心一片，正值用人之际，太守勿要多疑，反中刘备之奸计也！”

　　“言之有理，但黄忠之前对我尚还尊敬，战事一起屡屡与我发生冲撞，让我心中十分不悦。”

　　“太守过滤了，战乱时节，人人心浮气躁，黄老将军又是武将，难免耐不住性子，发几句牢骚。太守自可宽容对待，待逼退刘备，自然和好如初。”刘巴说道。

　　韩玄点了点头，但他还是对黄忠不放心，固执的说道：“且让黄忠再与关羽一战，无论胜败，从此闭门不出，以待时机。”

　　刘巴微微叹气，捶了捶脑袋，推说头疼，回去歇息去了。

　　黄忠勇猛无敌，刘巴十分清楚这一点，但是，刘备这边最狡猾的诸葛亮都来了，刘巴担忧下次黄忠出城迎战，会遭到他们的合伙算计。到时候，长沙城缺了黄忠这样的大将，只怕根本就无法守住。

　　刘巴一向不喜欢刘备的奸猾，不想投奔刘备，此时，他已经动了逃走的心思，寸功未立，回曹操那里也只会被那群谋士们耻笑，不如去一个别的地方，暂且安身时日，看时局再做打算。

　　刘巴猜测的没有错，这几天刘备迟迟没有出兵搦战，正是在商议着如何生擒黄忠。诸葛亮、王宝玉和马良坐在一起，茶水喝了一壶又一壶，反复研究着捉拿黄忠的方案，其中有一个难点，就是只能生擒，还不能伤到老将军。

　　不过让大家稍感放松的是，好在刘巴在韩玄处没有发挥能量，否则造成的阻碍一定是巨大的。

　　都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况诸葛亮就在其中，通过三个脑瓜精光之人不断的汇总意见，诸葛亮最终想出了一个好办法，命令大军即日起兵，一定生擒黄忠。

　　这天，天空中下着淅沥沥的小雨，关羽再次来到长沙城下，指名道姓的要与黄忠再次大战三百回合。

　　黄忠郁闷多日，早就等得不耐烦，抖擞威风，骑着韩玄的青栗马便率军杀出城来。

　　但是，气势上却较上一次差了不少。这一次，韩玄只给了黄忠五百兵马，其意不言自明，还是不信黄忠，想要保存实力，即便这一次打不过，也就损失五百人，不至于伤了元气。

　　“老将军，上次一战，关某至今犹觉意犹未尽，今日就让你我二人尽出全力，勿要分出胜负。”关羽道。

　　黄忠刚想要说几句，但回头看了一眼城墙上的韩玄，最终还是没说出口，只是凝重的点了点头，催动青栗马，举起赤血刀，向着关羽杀了过来。

　　关羽剑眉一挑，提起青龙偃月刀就迎了上去，二马错蹬之间，当当一阵响声，二人已然相互对接了几十招，令人目不暇接。

　　真是精彩至极，在场的士兵们忍不住又发出了一阵喝彩之声。黄忠求胜心切，刀法较上次更为凛冽，手中的赤血刀化作一道道光影，不断的冲向了关羽，关羽则丝毫不乱，青龙偃月刀也化作道道青光，不断拆解黄忠的强攻，正是只见刀光不见人，二虎相争泣鬼神！


第407章 求胜心切

　　突然，一声巨吼，黄忠整个人从马上一跃而起，赤血刀自空中宛如一道闪电，向着关羽劈了过去。

　　这一招的力度之大，寻常之人决不可敌，关羽却同时纵身而起，青龙偃月刀迎了上去，却仿佛不如黄忠力道大一般，硬是在空中被击出了几丈远。

　　有道是，人中吕布，马中赤兔，关羽胯下的赤兔马，乃是当世数一数二的宝马，身经百战，斗争经验十分丰富。一见主人飞出，赤兔马十分惊人的四蹄腾空，在空中旋转了一百八十度，纵身一跃，硬是奔过去接住了下落的关羽！

　　好马！王宝玉忍不住喝了一声彩，胯下黑影马回头斜了他一眼，意思是，老大，夸别的马也别守着我黑影啊！

　　再说关羽，拨马拖刀便走，黄忠一招得势，心中满腔的悲愤全部激发，为了证实自己的忠勇，他不顾一切的催马便追。

　　眼看就要追上之时，却见关羽双眼一眯，头也不回，手中的青龙偃月刀却向上一挑，瞬间旋转着投掷而出，只见一道青光，直奔黄忠的面门而去。

　　黄忠猝不及防，吓得魂飞胆寒，猛然一低头，青龙偃月刀擦着头皮而过，硬是将他的头盔斩落在地，而青龙偃月刀还在空中不断盘旋，竟然又回到了关羽的手中。

　　黄忠愣在了当场，心中顿时升起了感激之情，显然这是关羽手下留情，否则，如果这一招如果冲向他的前胸，他断然是躲不过去的。感激的话自然不能说出口，上头还有韩玄看着，黄忠越发觉得心中憋屈。

　　“老将军，承让了。”关羽调转马头，冲着黄忠一拱手，大刀却再次向着黄忠砍杀了过来。

　　头盔被人打掉，基本上跟战败了也没什么两样，换做一般的将军，此时就该回城休整，来日再战。但是，韩玄早就对黄忠下了死令，若再不能取胜，定斩不饶！

　　城墙上的韩玄显然也记得这句话，依然面容冰冷的立在那里，丝毫没有鸣金收兵的意思，这让心寒无比的老迈黄忠不得不继续再战。

　　重新杀回来的关羽，斗志更胜从前，手中大刀简直出神入化一般，道道青光将黄忠裹在其中。黄忠头盔丢了，在气势上就败了一截，接了几百招之后，拨马就往回逃。

　　这回换上关羽追黄忠，赤兔马宛如一道红光，紧紧咬住了逃遁的青光，突然，退走的黄忠取下了迅速背着的云雀弓，回身冲着关羽就是一箭。

　　箭羽直奔关羽的面门，瞬间就到了跟前，关羽大惊，猛然一低头，弓箭就射在了头盔之上，将关羽的头盔也射飞了出去。

　　关羽似乎非常畏惧黄忠的这把云雀弓，也不再追赶，拨马就逃，黄忠刚才也是手下留情。

　　扳回一局的黄忠松了口气，本想回城，可是，韩玄似乎觉得黄忠已经占据了先机，命令城上之人继续擂鼓。

　　黄忠心中的羞恼可想而知，但是，如果强行回城，只怕韩玄又要怪罪，若是死在他的手里，还不如战死疆场！

　　黄忠心怀无尽哀怨，只能拨马回来，再追关羽。

　　两员大将便在战场上展开了追逐战，关羽一边惊恐的看着黄忠的云雀弓，一边催马狂奔，此刻的黄忠只想彻底战胜关羽，在后面疯狂的追赶，弓箭一支支的射了过去，却被关羽一次次回刀扫飞。

　　黄忠也确实迷糊了，尽管他是神箭手，但关羽何等神勇，岂能轻易害怕？至于刚才一箭被射飞了头盔，也是关羽让他故意射飞的，当然，这跟王宝玉这个知道历史的人分不开。

　　大战之前，王宝玉就告诉关羽，黄忠肯定要射箭，当然，最好表现的怕黄忠的箭法，只有这样，才能把黄忠从战场上给引出来。

　　关羽当然不怕黄忠，但为了配合活捉黄忠这一重大行动，还是点头答应下来，以大局为重，如此这般，才有了关羽似乎不敌黄忠的假象。

　　如果不是黄忠思绪如潮，求胜心切，就应该发现一个问题，那就是关羽奔逃的方向，并不是军中，而是附近的一座低矮的小山。

　　黄忠没想那么多，周围的地形自己都非常熟悉，一心只想战败关羽，即便手下留情不杀关羽，也要让关羽身上带伤，如此一来，才能回去跟太守韩玄交差。

　　“嘿嘿，先生，这回黄老将军怕是不能再回头了吧？”王宝玉嘿嘿对诸葛亮笑道。

　　“老将军求生之心甚为迫切，以至于方寸大乱，果然不能识出这是计策。”诸葛亮微微叹息道。

　　“黄老将军看不出来，其他人不也看不出来吗？先生，你们还惦记刘巴，咱先别嘘呼他的才华还在你之上，就算有先生的一半，也不会不给韩玄一个提醒。”王宝玉不以为然的说道。

　　诸葛亮默不作声，心中也有了自己的想法，看来刘巴在韩玄处并未得到足够的重视，由此看来，规劝其为主公效力，还是有希望的。

　　此时刘巴接连打了好几个喷嚏，忍不住嘟囔道，是何人背后议论我？刘巴揉着眼睛来到了城墙之上，看见黄忠偏离了战场，单枪匹马，追逐着关羽来到小山下，顿时一下子就精神了。

　　“太守，快快鸣金收兵啊！”刘巴大喊道。

　　“关羽不敌，此时正是斩杀之际！”韩玄还咬牙切齿的说道。

　　刘巴急得直跺脚，顾不上征求韩玄的命令，亲自鸣金收兵，大声道：“太守，老将军恐怕中计了！”

　　有点脑子都能看出这是计策，刘备怎么可能放任黄忠去追关羽，傻愣愣看着不发一兵一卒阻拦？韩玄被疑心蒙蔽了心智，终于恍然大悟，悔不当初，但心中仍在猜疑，既然旁人都能看出是计，那黄忠为何将计就计，故意陷入呢？

　　哪里还来得及，就在黄忠追赶关羽来到小山脚下之时，关羽突然在不远处停住了马，回头冲着黄忠微微一笑，说道：“老将军，与关某一同辅助我家主公如何？”

　　黄忠见关羽毫无惧意，不禁一愣，又见四周一片静寂，心中陡然大惊，顿觉大事不妙，也不言语，拨马回头就跑。


第408章 一言不发

　　“黄老将军如何不做答话？”关羽高声喊道，而黄忠牙关紧咬，一言不发，连头都不回的一路狂奔。

　　只见关羽凝重的一挥大手，不远处，几十名士兵突然在土中钻了出来，与此同时，地面之上，骤然弹出一排的拦马索，黄忠胯下的青栗马躲闪不及，马失前蹄，翻倒在地。

　　措不及防的黄忠，顿时跌落马下，在地上接连翻了好几个跟头，还来不及起身，这些训练有素的士兵，又迅速将绳索形成了一张大网，迎头向着黄忠罩了下来。

　　黄忠岂是那么容易被抓到的，只听他口中发出一声暴喝，身形一记旋转，手中的赤血刀划出一个圆弧，头上的绳索全部被砍折，掉落在地。

　　士兵们又从腰间抽出了一根铁链，前头带着一个铁钩子，向着黄忠再次抛了过去，这是想要勾住黄忠的铠甲，拖慢他的动作，然而，黄忠手中大刀又是一阵令人目眩的猛砍，铁链也被尽数砍断。

　　“这老头的战斗力也太惊人了吧！”王宝玉手搭凉棚，看得是心惊肉跳。

　　“呵呵，今日无论如何，也不能让他跑了。”诸葛亮呵呵一笑，对此早有安排，只见这些士兵的手中，赫然出现了一个圆球状的物体，一齐又向着黄忠抛了过去。

　　黄忠不知道这是什么东西，大刀再次轮出，分别击在这些小圆球之上，令黄忠万万没有想到的是，这些圆球碰之即碎，并非是坚韧之物，里面居然都是白色的粉末。

　　白色粉末形成的烟尘，顿时将黄忠笼罩其中，阻挡了他的视线，看不清周围发生的情况。

　　黄忠顿时慌了神，只听耳边传来嗖的一声响，关羽的青龙偃月刀迎头砍下，黄忠下意识的回刀去迎，关羽却刀锋一转，化砍为挑，黄忠之觉手腕一麻，大刀被关羽一下子给挑飞了出去。

　　一名武将，先是失去了战马，又失去了武器，下场可想而知，又是一排绳索迎头罩下，终于将手无寸铁的黄忠缠在了其中。

　　“放我出去！关云长，你此举是陷我于不仁不义！”黄忠闭着由于受到刺激流泪不止的双眼，大声叫嚷。只是没人回应他，耳旁传来的都是计谋得逞得意的大笑之声。

　　鸣金收兵的声音响起，刘备根本不屑于去追杀黄忠带来的五百兵马，任其返回了长沙城中，而黄忠则被捆绑的如同粽子一般，押回了大营。

　　直到黄忠被对方抓走，韩玄才幡然醒悟，悔不该当初。老将军拼死抗敌，一幕幕岂能是做戏？如不是自己对黄忠持有偏见，老将军一定不会被俘，长沙城也不至于陷入真正的危险之地。

　　“太守，黄老将军被关羽用奸计俘虏！”一名副将慌慌张张的跑到城墙之上报告，韩玄半晌没吱声，最后啊的发出一声大叫，一脚踢开副将，恼怒的骂道：“蠢物，我自己长着眼睛，还用你来报？”

　　周围除了刘巴，再没有可相信之人，韩玄只得向刘巴求助，这一次，韩玄终于听了刘巴的意见，紧闭城门，高悬免战牌。

　　刘巴还是暗自摇头，孩子死了再来奶，事情都搞到了这种地步，城中无大将，怎么可能守得住城池。

　　韩玄无可奈何，只能不情不愿的重新启用了魏延，只是韩玄太过要面子，至始至终也没有对魏延说一句软话，依然摆着太守的谱，大有让其立功赎罪的味道。

　　魏延算是临危受命，率军守卫长沙，倒也不计前嫌，没有推辞，而是认真负责的日夜看守城墙。

　　生擒了黄忠，取下长沙再无悬念，但是刘备这边的领导班子们却个个都高兴不起来，因为，一个新的问题却又摆在大家的面前。

　　老黄忠被擒之后，被关在了一座营帐中，刘备吩咐为他解开了捆绑，对他是格外的客气。但是，老黄忠始终都是一言不发，不吵不骂，不摔不闹，但就是水米不进，摆出只求一死的姿态。

　　关羽来劝，老黄忠叹息不语，刘备抹泪来求，动之以情，甚至鞠躬行礼，老黄忠却背过脸去，就是不开口。就连诸葛亮、马良这种伶牙俐齿的人物，好话说破了大天，面对不说话的犟老头，也根本毫无办法。

　　最后，大家都把目光锁定了小能人王宝玉，刘备笑呵呵的说道：“黄忠拒不肯降，看来还需四弟亲自出面方可。”

　　“我跟老头又不熟悉，能有啥办法？”王宝玉直皱眉。

　　“四弟过谦了，谁不知你七窍玲珑，凡事总有对策。”刘备道。

　　“那……”王宝玉想说的是那不行，然而诸葛亮却给了王宝玉一个眼色，示意在刘备面前时刻要保持谨慎，哪怕劝降不得，也不能推辞。哎，伴君如伴虎，王宝玉岂能不明白这个道理，但依旧事先声明道：“那我就去试试，如果失败了，大家也别责怪啊！”

　　“你是我心爱小弟，替兄分忧，我感激尚来不及，怎会见责呢！”刘备煽情的说道。

　　说实话，王宝玉也没想好如何劝降黄忠，犟老头是最难对付的，就跟小孩子一样，固执任性，经常说不清理儿。而且黄忠还是员出生入死的大将，不怕死，吓唬肯定是不管用的。

　　王宝玉愁得快成了小老头，但是，刘备都安排了，也不能不去做，到时候只能看临场发挥了。

　　为了防止黄忠逃跑，黄忠的大帐外安排了不少卫兵，王宝玉大模大样的走了进去。帐内十分安静，只见老黄忠神情憔悴，盘坐在地上，眼中充满了莫名的伤感和无奈。

　　王宝玉料定老头不会攻击他，便来到了黄忠的对面，也盘腿坐了下来，看着黄忠的脸，同样一眼不发。

　　两个人大眼瞪小眼，足足对视了半个时辰，黄忠叹气，王宝玉也跟着叹气，黄忠挠头，他也跟着挠头，黄忠苦着脸，他的脸色比黄忠更苦，嘴巴都咧到了耳后根。

　　最后，黄忠终于耐不住性子，开口呵道：“你这小娃来此作甚？”

　　“老将军啊，我想看清你的样子，等到了阴曹地府，咱们也好搭个伴，省得寂寞。”王宝玉道。


第409章 劝降黄忠

　　“你也要死了？”黄忠疑惑的问道。

　　“是啊！老将军，我这都是受了你的连累啊！”王宝玉说着，装模作样的揉眼睛。

　　“哦？与我何干？”

　　“哎，这不明摆着的事儿嘛，您老人家身坚志强，死活不肯投奔刘备。刘备很羞恼，刚刚放出狠话，如果今天不能劝你投降，一会儿我就要被杀头，唉，我如此年纪轻轻，死得还真他娘的冤啊！”

　　“这便是刘备的不对，都说他仁义，何苦因我这将死之人，连累他人。”黄忠说了一句公道话。

　　“谁说不是来？”王宝玉偷眼瞄黄忠，还以为他心软了，却不想黄忠又说了句很气人的话。

　　“人生数十载，无非是一腔血一口气，死则死矣！”

　　王宝玉差点没晕在地上，撇嘴道：“老将军，这话就是不负责任。您多大岁数啊，吃喝玩乐都干过，我才二十岁，好日子刚刚开始，死了多亏啊！”

　　黄忠打量下王宝玉，叹息道：“也是，大好年华。”

　　“其实我也是有身份的人，好歹也是一名将军，还是刘备的结义四弟。只是在我大哥的眼里，我还没有你重要，你说说，这还有天理吗？想想我就心寒啊！”王宝玉装出愤怒的样子。

　　“你小小年纪，居然成为刘玄德的结义四弟？”黄忠惊讶的问道。

　　“嗯，如假包换。”王宝玉点了点头。

　　“你果真是他四弟？”黄忠不敢置信的又问了一句。

　　“老将军不会是耳背了吧？”王宝玉一脸黑线。

　　“那你有何本事？”

　　“没啥，就是会算卦。”王宝玉道。

　　黄忠扑哧一声笑了，居然调侃道：“你因何没有推算出今日会死啊？否则定然会逃离此地。”

　　“老头，不带这么笑话人啊！”王宝玉白了他一眼，“人有些时候必须认命，比如这次来打长沙，我就不想来，结果非让我来。船上差点被你射死，好歹出谋划策把你给抓了，你却不投降。”

　　“你果然人才了得。”黄忠赞了一句，这才想起王宝玉这张脸很熟悉，刚才只顾着胡思乱想，竟然没想起来。

　　“刚才我建议大哥杀了你算了，何苦跟你白费口舌，没想到却把大哥给惹火了，说老将军是何等英雄，怎能出言不逊，便命我过来劝你，劝不成就杀了我。”王宝玉道。

　　黄忠还是听出王宝玉有劝他投降的意思，摇头道：“本将军誓死不降。”

　　“我也没说让你投降，只是觉得自己命苦而已。”王宝玉摆手，又说：“即便我那无情无义的大哥不肯杀你，你早晚也会饿死，咱们终究还是同路人。”

　　“你倒也有趣，路上有你相伴，倒也不冷清。”黄忠开起了玩笑。

　　“喂，你就像是茅坑的石头，又臭又硬，我跟着你有何意思啊？”

　　“这个比方倒也贴切。我黄忠一身本事，若有小鬼为难，我定然为你清除，九泉之下，你我也可以争得一席之地！”

　　“也是啊，哪里都得有朋友。”王宝玉点点头，转眼就醒明白了，我靠，差点被黄忠忽悠了，他抱着必死之心，这是怕黄泉路寂寞，急着给自己找伴啊！王宝玉恼道：“老将军，我还不是被你拖累了，你倒是说说，为啥不投降啊？”

　　“我已这般年纪，如今再投他人，将会晚节不保，遗落骂名。”黄忠叹气道。

　　“扯淡，什么晚节，面子没啥用，人要是为了面子活着，那多累啊。历史上，有很多弃暗投明的人都被后人敬仰，那个谁来着，魏征，你知道吧？”

　　“何人？从未听闻。”

　　“看，我都急糊涂了，魏征是唐朝的。”王宝玉懊恼的拍拍脑门，又说道：“你口口声声忠义，那也得看对谁。我看那韩玄对你也不咋样，早点收兵，你也不会被抓，为糊涂虫办事值不值？哪天让你杀人放火也去干？”

　　“此言差矣，韩玄终是勤政爱民之人，我与他虽有罅隙，但也不足以令我背信弃义。”黄忠坚持道。

　　“韩玄不肯投降，如果害得我大哥损兵折将，肯定下场十分凄惨，搞不好会弃尸荒野。你说说，要是韩玄死得这么惨，你们这些臣子们的信义又该如何衡量呢？”王宝玉问道。

　　“唉，只恨我黄忠被困在此。否则，拼死也会保住韩太守一条命。”黄忠叹气道。

　　“其实你现在也能救韩玄一条命，只是你为了面子，不肯答应而已。”王宝玉道。

　　“如何救得韩太守？”黄忠问道。

　　“说来说去，还是你投降的问题。如果你现在肯投降，我大哥一高兴，说不准就能给韩玄留一条生路，但如果你不投降，那结果毫无悬念，你，我，还有韩玄，都难逃一死。”王宝玉道。

　　黄忠沉默不语，王宝玉心里暗自高兴，觉得这件事有门，又故意激他，摆手道：“我知道跟你说这些都是废话，可惜我尚未娶妻，就这么死了，真他娘的不甘心啊！”

　　黄忠继续沉默，王宝玉还是跟他大眼瞪小眼的对视，足足又过了半个时辰，黄忠终于叹了口气，开口道：“你且去跟刘备讲，若是他能善待韩玄，我黄忠可以归降！”

　　要的就是这句话，王宝玉连忙起身，冲着黄忠拱手道：“老头，真的谢谢你，你救了我一条命，咱们以后就是好哥们儿了。”

　　黄忠这才觉得好像上当了，但是，大丈夫一言既出，驷马难追，只能一脸苦笑，王宝玉立刻去找刘备，说了黄忠的投降条件，刘备乐得嘴都何不拢，直夸四弟真有本事。

　　随即，刘备再次前来，亲自跟黄忠表明了态度，说他一定善待韩玄，同时强调，他比那韩玄更加爱民如子，一旦取下长沙，一定跟长沙百姓秋毫无犯。

　　黄忠终于起身，郑重其事的叩拜刘备，从此归降，成为刘备手下最为得力的将军之一。

　　当然，王宝玉的游说只是其中一个因素而已，黄忠心中也想要归降，只是需要一个台阶下，另外一个更重要的原因，黄忠的家人并不在长沙城内，而在长沙下属的攸县，否则，为了家人的安危，黄忠是绝不会投降的。


第410章 乔装出逃

　　刘备随即吩咐设下酒宴，热烈欢迎黄忠正式加盟。黄忠跟关羽不打不成交，二人交杯换盏格外亲密，当然，黄忠也明白了刘备要杀王宝玉的事情，根本就是无稽之谈，但是，王宝玉给了他一个投降的台阶，成就了他忠义的名声，黄忠心怀感激，从此跟王宝玉也成为了忘年交。

　　收了黄忠，并不等于拿下了长沙，而且，黄忠表示，他本人绝不参与长沙之战，自己手上决不能沾染长沙将士的鲜血。

　　诸葛亮客气的询问了黄忠关于长沙城的状况，黄忠倒也没隐瞒，一一相告，说如今的守城将军，必定是魏延，其与韩玄之间，素有罅隙，但黄忠说他跟魏延关系不错，此人熊虎之将，骁勇善战，还望届时给他也留一条生路。

　　诸葛亮思索了两日，终于想到了一个不用攻城拿下长沙的方法，其实还是老办法。那就是，进一步离间魏延和韩玄的关系，让其内部自乱。

　　若是韩玄真的吸取了黄忠的经验教训，就不会轻易上当，就看他能否降服住心头多疑的魔鬼。

　　诸葛亮派一名身手不凡的勇士，乔装打扮，秘密潜入了长沙城，并模仿黄忠的笔迹，给魏延送去了一封信，让魏延作为内应，秘密打开城门，放大军入城。信中还说自己在刘备处备受尊重，你要是来了，也一定能升官发财，尽享荣华！

　　当然，这封信并没与送到魏延的手里，而是故意让韩玄的亲信截获，韩玄手拿这封信，气得浑身直颤，火冒三丈。

　　原本韩玄对黄忠还有几分愧疚之情，但真得知黄忠归降了刘备，心里就又打了几个问号。加上一直不看好魏延，鉴于魏延和黄忠的关系亲密，断定魏延一定会造反。

　　于是，连连失利的韩玄，脑子已经彻底糊涂了，他气冲冲的带着一队人马，不管不顾的来到了城墙之上，指着魏延的鼻子就破口大骂，什么不忠不义，背主求荣的话不绝于耳。

　　连续几日不眠不休的魏延被骂懵了，还没来及反驳，韩玄就拔出了腰间的佩剑，冲着魏延就是一剑刺了过来。

　　魏延没想到韩玄竟然真动手，倒也没防备，连忙闪身躲避，肩头却被刺了一道口子，衣服也被刺烂，露出了半截肩膀。

　　“韩玄，本将一心为你守城，不辞日夜辛苦，你竟然想要杀我，却是为何？”魏延十分狼狈，顿时勃然大怒，冷声呵斥道。

　　“魏延，你怎敢直呼我名讳？”韩玄也气得够呛，“早就看你有反心，我还真是没看走眼！”

　　韩玄说着又是一剑刺来，魏延早有防备，移步躲开，随手也操起了大刀：“韩玄，你莫要逼我！”

　　“魏延，你难道想杀本太守吗？本太守让你死，你就必须死！”韩玄心里一惊，却还是挺着胸脯说道。

　　“哼，你这种轻慢贤臣良将之人，就不该活在这个世上。”

　　魏延其实说的是气话，但韩玄却惊了心，后退几步眼色惊慌的喊道：“魏延要杀我，魏延要反！”

　　呼啦啦就开始有将士围了过来，此时的魏延怕是跳到黄河也洗不清，心一横，牙一咬，索性豁了出去，啊啊大叫着举起大刀便冲着韩玄砍了过来。

　　一看魏延真的动手了，韩玄大感不妙，连忙命令手下阻挡，上马就跑。此刻的魏延也被怒火冲昏了头脑，大刀刷刷几下，就把韩玄的手下砍死在城墙之上，随即提刀上马，疯了一般来追韩玄。

　　韩玄策马狂奔，穿街走巷，魏延手持大刀，在后方狂追不已。刘巴恰好从驿馆中探头看到了这一幕，知道大势已去，慌忙缩回脑袋，收拾行囊，乔装打扮，扮相自然还是要饭的老头，因为不怎么需要化妆，脸上抹点灰，眼皮一耷拉就成。

　　刘巴不仅是自己逃跑，还逢人便讲，刘备即将屠城，大家快快逃命，晚了可就来不及了！

　　坏消息的传播速度往往都是惊人的，一传十，十传百，很快就聚集了几千百姓，慌乱的百姓们立刻涌向了城门，吵嚷着要出城。

　　魏延还在追杀韩玄，守城的士兵群龙无首，一名副将见刘备的大军尚且还远，又怕群众们闹事，立刻打开了城门，呼呼啦啦，几千百姓如同潮水一般的涌出城去。

　　而诸葛亮一听到这个情况，却惊得一下子跳了起来，连忙命令大军即可起程，前去长沙城下拦截百姓。

　　王宝玉很少见诸葛亮如此慌乱，不解的问道：“先生，不就是百姓出城嘛，至于动用军队吗？”

　　“唉！此必为那刘巴之计，今日怕是又要走了刘巴！”诸葛亮急的直搓手，此行的目的之一，就是抓住刘巴，没想到在最后一刻，竟然还是让他设计逃了。

　　大军迅速兵临城下，拦住了大部分百姓，但还是走脱了一些，其中就有乔装改扮的刘巴同志。

　　经过紧急排查，人群中没有发现刘巴，诸葛亮白忙乎了一场，懊恼不已。

　　好在刘备并不太信刘巴的本事，也没有怪罪诸葛亮，反而劝说诸葛亮，大意是人和人之间，就是一个缘分嘛，如果有缘，早晚自会相见。如今有一军师足矣！

　　之后刘备便亲自出面，用自己惯有的口吻说了些让百姓宽心的话，自己一定会善待他们的等等。谁也不愿意过背井离乡的日子，大家一边愤愤骂着那个造谣者，然后都各回各家去了。

　　至于刘巴，他离开长沙后，由于没有立下功勋，自然无颜面见曹操，一路继续南下，几经辗转，真快混成老叫花子的时候，总算有了个去处，那就是西川刘璋的地盘。

　　长沙城内，魏延狂追韩玄，二人你追我赶，好不热闹，大家都忌惮魏延的武力，竟然没人敢上前阻拦，韩玄一路狂奔，慌不择路，最终跑到了城中一处景色不错的小湖旁。

　　此刻的魏延根本不想太多，反正已经反了，那就必须杀了韩玄，要是给他喘息的机会，最终丧命的一定是自己。

　　魏延靠近了韩玄，大喊一声：“韩玄，拿命来！”

　　大刀化成一道光影，向着韩玄直劈而下。


第411章 忆玄湖

　　韩玄见大刀袭来，惊慌失措的一骨碌跌下马，在地上滚了几滚，撒腿就跑，他所骑乘的马匹却已经被魏延的大刀砍成了两段，内脏鲜血流了一地，惨不忍睹。

　　魏延挥刀在后，追着韩玄跑进了湖边的一处长亭中，魏延的马进不去，于是跳下马来，奔跑着继续追赶韩玄。

　　“魏延，你何必苦苦相逼！”韩玄边跑边喊，声音中带着哭腔。

　　“你既然口口声声说我杀你，我身为臣子定然让你如愿！”魏延恼道。

　　“我截获黄忠密信，一时气恼，故尔失言！”

　　“哼，晚矣！若我今日不杀你，来日刀下之鬼的必然是我！”魏延已经顾不得韩玄碰到了什么突发情况，抱定了必杀之的心，根本不理会，依旧追个不停。

　　韩玄不停绕着柱子狂跑，一排排的木头柱子，全部都被魏延用大刀斩断，韩玄终于跑不动了，身体靠在一个柱子上，大口的喘着粗气。

　　“魏，魏延，你若是，杀了我，必定落得个不忠不义的千古骂名！”

　　“这些话且留给阎王诉苦吧！”

　　魏延一声冷笑，大刀直冲韩玄的胸口而来。韩玄万念俱灰，双臂直直的伸展开来，魏延的大刀直直刺入了韩玄的胸口之中。

　　一股血箭从韩玄的胸膛喷射而出，魏延抽出大刀，甩了甩刀尖上的血渍，头也不回的离开。

　　死去的韩玄却依然睁着双眼，充满诅咒的眼神望向的正是魏延离开的方向。

　　这边，刘备的大军再次兵临城下，失去了韩玄的统领，长沙城的军队理所应当的听从魏延的安排。

　　此时的魏延心里很清楚，即便是他能够守得住长沙城，在这城中也绝无立足之地，毕竟韩玄的党羽众多，肯定要有向他寻仇的。

　　“韩玄已经被我所杀，恭迎刘皇叔大军入城。”魏延立在城墙之上，高声喊了一句，随即吩咐士兵打开城门，同时将手中的武器从城墙上扔下来。

　　闻听韩玄被杀的消息，黄忠差点从马上一头栽下来，老泪纵横，伤心欲绝，他在马上遥遥拱手道：“太守，黄忠有愧，一路走好！”

　　“老将军宽心，备一定厚葬韩玄，照顾其家人。”刘备也装出伤感状，其实心里却非常高兴，韩玄死了，黄忠断了念想，从此对自己将更加忠心耿耿。

　　大军十分谨慎的进入了长沙城，见四周确实没有埋伏，这才相信魏延所言不虚，与此同时，魏延也过来叩拜，表示愿意追随刘备，再无二心。

　　刘备高兴的嘴巴都要咧歪了，这时黄忠却怒气冲冲的来到魏延面前，手指着他呵斥道：“魏延，亏我视你为友，想那太守对你也不薄，即便有些过错，你何故非要置他于死地？！”

　　老黄忠气得眉毛抖，胡子跳，情绪十分激动，可想而知，如果不是因为刘备在场，他一定会拔刀杀掉魏延祭奠韩玄。

　　“老将军，我也属无奈，是那韩玄带人前来杀我。”魏延连忙解释道。

　　“韩玄岂是你的对手，你怎会怕他？”黄忠质问道。

　　魏延听到这话，眼泪就掉了下来，低头道：“老将军，韩玄气势汹汹带精兵来问罪，且他向来疑心于我，若当时稍有迟疑，必定死于他的刀下。魏延不惧死，只怕枉死在小人手中，辜负了老将军多年对魏延上阵杀敌的教诲！”

　　哼！黄忠别过脸去，一声不吭，刘备连忙安抚道：“老将军，想必魏延将军并本无弑主之心，形势所迫耳！”

　　魏延杀主献城的事情，史书上写的很清楚，但是王宝玉对这种人一向没有好感，问诸葛亮道：“先生，魏延不忠不义，咱们倒是应该好好防范此人。”

　　“我观其人，只是性格暴躁莽撞，倒是可以用之。”诸葛亮不以为然道，当然，他才是这件事儿的幕后黑手。

　　“但是我觉得黄老将军说得对，以魏延的武艺，韩玄根本不是个，完全可以自保，干嘛非得杀掉他呢？”王宝玉鄙夷道。

　　“实是有些鲁莽，但假以时日，挫其锐气，还是可用之材。”诸葛亮坚持自己的观点。

　　虽然诸葛亮将送假信的事情安排的很隐秘，甚至连刘备和王宝玉都不知道，但没有不透风的墙，事后黄忠和魏延还是顺着这些线索，再联想起韩玄最后说的什么黄忠的密信，便大致猜到了一切都是诸葛亮计谋。

　　也正是因此，两个人感觉都被耍了一般，也重归于好，但都心存芥蒂，对诸葛亮表面客套服从，其实心中对这个军师并没有太多好感。

　　顺利拿下了长沙，刘备的心情那是老高兴了，刚要牛逼哄哄的进入长沙府衙，却看见无数的百姓向着一处涌了过去，个个表情悲恸，如丧考妣。

　　究竟发生了何事？刘备疑惑不解的跟着众人，也来到了位于城中的这处小湖。

　　死去的韩玄依旧靠着木头柱子站着，保持着伸展双臂靠在柱子上的姿势，宛如一名殉道者。

　　“太守死不瞑目啊！”

　　百姓们伤痛不已，立刻纷纷下跪，哭声一片，可见韩玄是何等的爱民，深得百姓拥戴。

　　老黄忠根本不看刘备，翻身下马，踉踉跄跄的冲过去，倒头便拜，嚎啕大哭，而杀人犯魏延见此情形，也无奈的下马过去，跪在黄忠的一边，低着头一言不发。

　　“唉，如此看来，倒是错杀韩玄。”刘备一声长叹，亲自下马，率领众人上前，一同对韩玄大礼参拜，本着死者为大的念头，王宝玉也过去向着韩玄深深鞠了一躬。

　　天空中布满了阴霾，淅沥沥下起了小雨，不知道是不是大家感动了韩玄，总之，他站立的尸身终于滑落了下来，变成了靠着柱子端坐的姿态，两只僵直的手臂也直直的垂了下来。

　　刘备脱下长袍，盖在了韩玄的尸身之上，亲自替韩玄合拢眼皮，然后搀扶起黄忠和魏延，一边抹着眼泪，一边对在场的所有人大声宣布道：“韩太守勤政为民，今日却被误杀，备十分心痛，今日便将此湖命名为忆玄湖，在此为韩太守修建祠堂，以供后世瞻仰。”


第412章 为主更名

　　“黄忠谢过主公！”黄忠嘶哑着嗓子含泪噗通一声跪下，叩头不止，百姓们也跟着叩头，纷纷赞扬刘备的宽容大度。

　　王宝玉真心佩服刘备演戏的本事，堪称一流的演艺明星，此举不但化解了潜在的危机，还彻底收拢了人心。回头再看看坐在泥泞雨水里的韩玄，脸色铁青，身上除了多了件仇人的长袍，什么都没有得到。

　　安抚了百姓们，刘备这才率众来到了长沙官邸，里面的摆设很简单，都是必需品，可见韩玄平日里也算清廉。

　　如今韩玄已死，总要安排一个人担任长沙太守，为了表示对黄忠的重视，他笑眯眯的问道：“老将军有何建议啊？”

　　黄忠也早就想过这个问题，上前张口道：“主公，刘表之侄刘磐现居攸县，可令其担任太守一职。”

　　“嗯，汉叔所言有理。”刘备满意的点头，忽然又微微蹙眉，似乎有点不高兴。大家都面面相觑，不知道刘备心里又想到了什么不痛快的事情。

　　果不其然，刘备无精打采的又简单说了几句话，便推说疲惫，要先去歇着了。

　　送走刘备，王宝玉却有些纳闷，难道说韩玄阴魂上身了？不由问身旁的诸葛亮：“老大这是咋了？”

　　“我也揣摩这事儿。”诸葛亮微微皱着眉头，也是百思不得其解，没有不高兴的理由啊。

　　“难道是不喜欢刘磐，还不好驳黄老将军的面子？”王宝玉试探的问道。

　　“并不至于，主公虽然礼待将士，但做事果断，很少受他人牵制。”诸葛亮立刻否决。

　　“也是啊，没点主见能成就一方霸业吗？但是我看就是和黄老将军有点过不去似的，提到他就不高兴。”王宝玉挠头道。

　　“我知晓也！”诸葛亮经由提示，一下子就明白了刘备的意思：“主公贵为大汉皇叔，而黄忠老将军的字号汉叔，必是因此不悦。”

　　随后，诸葛亮偷偷去找了黄忠，让他改名，暗示他的名讳跟主公有冲突。黄忠哭笑不得，叫了大半辈子的名字说改就要改，但如今已经归附了刘备，主公的利益高于一切，麻溜的将黄汉叔改为了黄汉升。

　　刘备得知后，先是故作惊讶，表示不知为何老将军想起来改名啊？不过日后一口一个汉升，却从来没有叫错过。

　　后来，关羽也对刘备说了自己想将流沙河改为落刀河的想法，刘备一口答应，甚至还举办了一个祭奠水神的活动，改名仪式神圣而庄重。

　　回头再来说说刘磐这个人，看着高大勇猛，基本上属于胸无大志那伙的。如今突然天下掉了一个大馅饼，砸到了自己的怀里，一跃成为了长沙太守，乐得合不拢嘴，梦里都能笑醒。刘磐收到调令后，立刻来到了长沙，对刘备一口一个叔叔的叫着，那叫一个亲密，比喊刘表都亲，真像是一家人。

　　怎么可能是一家人，刘备表面上对他十分客气，却还是将自己的干儿子刘封从武陵调了过来，统领长沙的军队，刘磐基本上就被架空了。

　　刘磐当然不会在乎的，有个体面头衔，吃喝不愁就行，剩下的事情谁爱操心谁去！

　　武陵那边，刘备又将桂阳的鲍隆调过来，协助孙乾管理武陵的军队，至此，南征四郡取得了全面的胜利，小半个荆州，全部归了刘备。

　　刘备奔波半生，始终没有落脚之地，如今终于扬眉吐气，一下子得了四个郡！

　　物质的喜悦总是短暂的，刘备没高兴几天便觉得不满足了，心中的野心却更加的膨胀。

　　在长沙逗留几日之后，刘备率领大军，重返夏口，还听从了诸葛亮的建议，在油江口那里，大兴土木，重新建设城池，将油江口改名为公安。

　　刘备的这一举动，顿时惊动了不少当世豪杰，远在许都的曹操，正在吃饭的时候，听说刘备已经得到了南方四郡，还在油江口招兵买马，神情一呆，傻愣愣的连筷子掉在地上都没发觉。

　　一同陪着吃饭的荀攸不由问道：“主公，因何如此慌张？”

　　曹操长长叹了一口气，说道：“你等尚不及我了解此人，刘备半世漂泊，终未得势，如今得了四郡，已然如同虎归山林，龙回大海也！必为我之大敌。”

　　荀攸思量了片刻，说道：“主公无忧，我有一计，可令刘备难以立足。”

　　“快快讲来！”

　　“孙权觊觎荆州久矣，不如将那刘琦封为荆州牧，刘琦孱弱，对刘备言听计从，孙权自然知晓，必会因此迁怒刘备，如今一来，孙刘联盟定然反目，二虎相争，我等自可取利，南郡之围也可解。”荀攸道。

　　“此计甚妙，就依此去办。”曹操脸露喜色。

　　皇上全听曹操的，立刻翻出多日之前的奏表，封刘琦为荆州牧，快马加鞭，将文书送往了江夏城，可怜刘琦这个本应管理全州的大官，只能窝在江夏这一处地方，不折不扣的虚名，还真叫窝囊。

　　对于刘备得到了南方四郡，周瑜反应平平，但是，当他听说刘备将油江口作为了根据地，却是心惊不已，刘备移兵油江口，其意不言自明，还是要取南郡。

　　“大耳贼，诸葛村夫，欺我太甚！”周瑜愤怒的骂道，随即叫来下属询问：“攻城地道何日方可完工？”

　　“下方有暗河，尚需时日。”下属诚惶诚恐的说道。

　　周瑜脸色一沉，冷声问道：“既有拖延，为何早不来报我？”

　　“已，已报知赞军校尉！”下属哆嗦成了一个团，目前的周瑜就是头发怒的狮子，随时都有可能吃人。

　　“去唤校尉鲁肃前来，我有大事商议。”周瑜立刻吩咐道。

　　鲁肃连忙赶了过来，周瑜对他一番安排，鲁肃面露难色，却又不得不去办，只好领命直奔夏口而去。

　　连日奔波，南方四郡终于拿了下来，王宝玉也回到了夏口的府宅，看起来像是能过上一段消停日子。

　　总出去跑，家人们有些习以为常，不再一见到王宝玉就抹眼泪，如今的府宅内女人多了，倒也显得格外的热闹，欢声笑语不断。


第413章 惊情一梦

　　姐姐樊玉凤是个持家的好手，将府上的一切都安排的井井有条，而且在她的悉心教导下，果果已经背诵了好多书，不仅黄月英省了不少心，连诸葛亮都赞赏不已。

　　而樊金凤虽有着和姐姐同样的美貌，心思却野，每日舞枪弄棒，幻想着上阵杀敌，做一名巾帼英雄。范金强一进门，就被她缠上了，非要跟着范金强再学功夫。

　　美女相求，还是共同爱好，范金强痛快的就答应了。其实打心眼儿里，他也十分喜欢这个徒弟，和男女感情无关，只是觉得樊金凤很有悟性，聪明伶俐，讨人喜欢，最为难得的是这股闯劲，别说是女孩子，就算是七尺男儿，相比樊金凤也是自惭形秽。

　　所以，性情憨厚的范金强，毫不吝啬的将关羽赏赐给自己的那本练习轻功的书，大方的送给了樊金凤，让她多加练习。

　　从杨龄处得到的那把独特的兵器，带细绳的钢爪，范金强也一并给了樊金凤，他还给这个武器取了个好听的名字，叫做抓云钩。

　　如果不是貂蝉一旁盯着看，樊金凤高兴的恨不能捧着范金强的脸亲上一口。这两样东西实在太对自己的路子了！

　　王宝玉终于又回到了自己的小屋，四仰八叉的躺在小床上，有道是，金窝银窝不如自己的狗窝，他还是觉得这张床睡着更舒服。

　　火丫凑过来，一如既往又给王宝玉进行了悉心的按摩，一路的劳顿在这双小手的揉按下，顿时消减了大半。

　　真像是一个贴心的小媳妇，王宝玉不是铁石心肠，按摩结束后，他温柔的搂过火丫，在她的小脸上亲了又亲，随即两人相拥着进入了梦乡。

　　回家！我要回家！王宝玉从未曾断过这个念头，梦中的他，纵马驰骋，翻山越岭，一路北上。

　　不知道孤单跑了多远，漫长的宛如一个世纪，王宝玉恍惚来到了一处群山环抱的地方，放眼四周，寻不到路。

　　抬头望去，天空一片阴霾，随即，大片的雪花飘落下来，落在脸上凉丝丝的，就在王宝玉不知何去何从之时，忽然看见前方出现了一个女孩的身影，洁白的衣裙无风自动，侧脸看去，大眼睛中带着无限的哀伤。

　　怎么看着如此熟悉？王宝玉连忙策马上前，想要看个清楚，顺便问一下路，却见那名女孩，竟然在漫天的雪中，长袖挥动，翩翩起舞。

　　“我是一只等待千年的狐，千年等待千年孤独，夜深人静时可有人听见我在哭，漫天飞雪时可有人看见我起舞……”与此同时，那名女孩口中唱出了那首熟悉的歌。

　　直到王宝玉的马停在了她的跟前，女孩这才停止了舞动，慢慢转过脸来，幽幽的叹道：“宝玉，还记得我吗？”

　　“雪曼！”王宝玉轻声喊了一句，眼眶顿时潮湿了，他当然记着这个女孩子，是他在现代时的初恋情人程雪曼。

　　王宝玉跟程雪曼是同桌，从初中时就爱上了她，为了追逐她的脚步，他从小山村一路到了市里，履行了跟她的千日之约。

　　两个人最终却没有走到一起，原因是程雪曼深深伤害了他身边的许多女人，其中就包括妻子钱美凤和情人冯春玲，这让王宝玉无比恼怒，昔日的感情都化作云烟。

　　最终，程雪曼远去澳洲，大概会孤独终生。王宝玉始终不愿想起这个女孩子，究其原因，还是因为她的背叛，也因为她的伤害。

　　“宝玉，我知道自己曾经那么的自私，伤害了别人，也伤害了自己，但这些都是因为爱，我不后悔。”程雪曼哽咽着解释道。

　　“雪曼，那些都过去了，来，跟我一道回家吧！”王宝玉笑着冲着程雪曼招了招手，让她上马。

　　“唉，你我本不是同路人，而我，却要为你守候千万年的孤独。”程雪曼凄然的摇了摇头，转身向着远方走去。

　　“雪曼，你这话什么意思？”

　　“世上没有平白无故的爱与恨，宝玉，你那么聪明，早晚会懂的。”远处飘来程雪曼渐行渐远的声音，显得那样虚无缥缈。

　　“雪曼，不要走！跟我一起回家。”王宝玉一边大喊着，一边策马就追了上去，但是，无论如何，他也追不上程雪曼的脚步，程雪曼边走边唱，最终化作一缕烟尘，消散在空中。

　　雪曼！王宝玉发出一声歇斯底里的呼喊，声音直穿云霄，更多更大的雪片降落下来，落在脸上，冰冰凉。

　　骤然从梦中惊醒，王宝玉一时间心中无限感伤，他不明白，自己为什么会梦见程雪曼，在他的心中，似乎早就将程雪曼遗忘，因为她不是个好女人，因为她曾经给自己带来过无穷的困扰和伤害。也许梦中对她的不舍，其实就是怜悯，不想她在澳洲孤苦到老。

　　擦了一下脸，王宝玉这才发现了，刚才凉丝丝的感觉不是假的，正是睡梦中火丫流出的眼泪，落在了自己的脸上。

　　“火丫，你哭个屁啊！”王宝玉摇醒了火丫，心情不爽的问道。

　　火丫迷迷糊糊的睁开了眼睛，却一把死死的抱住了王宝玉，像是魔怔了一般，嘴里就会说一句话：“宝玉，不要离开我，不要离开我！”

　　“傻丫头，我不就在你身边嘛！是不是做噩梦了？”

　　火丫这才回过神来，哽咽的说道：“宝玉，我梦见寻不见你，无比孤单。”

　　“傻丫头，我说过会带你一起走的。”王宝玉见火丫可怜，抚摸着她的后背安慰道。

　　“你可否为我立下誓言？”火丫满眼期待的看着王宝玉。

　　哼，王宝玉有些不悦的缩回手，老子说一不二，还是讲究诚信的，最讨厌别人要挟自己。要不是看你可怜，此刻非得骂你几句不可！

　　火丫见王宝玉生气了，又嘤嘤的缩在王宝玉的怀中哭了好半晌，最后黯然道：“宝玉，我只是仆人，本不该有非分之想。我也知你对我之心，可如今府上美人甚多，论美貌才情甚至武艺，我皆不如她们，便越发心里不安。”

　　“别人不清楚我啥样，你跟我这么长时间，最清楚不过，我下面这玩意就是个废物，嘿嘿，美女再多也没用，有心无力。”王宝玉笑道。


第414章 物归其主

　　火丫终于扑哧一声笑了，温柔的抚摸着王宝玉的脸，认真的说道：“宝玉，火丫不求别的，哪怕你有三妻四妾，只要能常伴在你的身边，此生足矣！”

　　类似的话说了很多遍，王宝玉再一次的被感动了，紧紧的抱住火丫，缠绵了一会儿，两个人接着睡。

　　接下来的一段日子里，王宝玉过得很悠哉，没事儿就哄着果果玩，小家伙天生一副好嗓音，所以平日除了唱歌，其余时间大部分都在说话，仿佛有十万个为什么，总是问了不停。

　　王宝玉发自内心的喜欢果果，知无不言，正因为在现代亏欠了亲生女儿，所以在果果的教育问题上，十分用心。不得不强调一句的是，果果比女儿钱多多爱学习，肯动脑子。

　　王宝玉还用自己在现代了解的知识教果果，和一般的孩子不同，果果对宇宙的好奇程度很高，于是在王宝玉的教导下，她逐渐知道了地球这个名词，也了解到天上的星星都要比地球大。

　　黄月英一旁看到也十分高兴，不过对于王宝玉这种貌似先进的教育方式，她并没有太大的感觉。女孩子嘛，就该知书达理、端庄贤德，在家替母亲操持家务，长大后嫁个靠谱青年，而不是问些人为什么会出生会死亡这类奇怪的问题。

　　王宝玉也抽空去看望了关婷，因为夺取武陵的功劳，如今的关婷换了一套更大的宅院，亭台楼榭，宽敞整洁，俨然跟一流的将军同样待遇。

　　关婷却似乎看淡了这些，她一直盼望着跟王宝玉北上，等待着那个或喜或忧的结局。所以两人都有一肚子的话要说，见了面后却变得客气起来，有一句没一句的搭话。

　　望远镜这个东西，在这种战争时代，用途还是蛮大的，王宝玉又费力的找工匠做了一个。同时还做了两个放大镜，一个准备送给大乔，有了这个东西，相信大乔的微雕水平会更高，王宝玉自己也留了一个放大镜，用于日光下点火。

　　这天，刘备又把王宝玉叫了过去，因为来了一个老朋友，正是江东的鲁肃鲁子敬。

　　正所谓，夜猫子进宅，无事不来，王宝玉知道鲁肃这一次来，一定没啥好事儿，历史书上的写的事情他记得，鲁肃曾经三番五次的索要荆州，最后终于闹得刘备跟孙权到底在荆州这里打了一仗，便是后来的彝陵之战。

　　刘备在夏口府衙内设下宴席，欢迎鲁肃的到来，鲁肃明显瘦了不少，精神不振，甚至还出现了黑眼圈，可见南郡之战是何等的艰苦。

　　几杯酒下肚后，诸葛亮笑眯眯的问道：“子敬此次前来，莫非是想让主公帮助拿下南郡？”

　　“南郡即日可得，不劳先生费心。”鲁肃嘴硬的说道。

　　“嘿嘿，当初开打的时候就说的轻巧，这么久咋还没打下来啊？”王宝玉忍不住插嘴嘲笑道。

　　果然，鲁肃的脸色变得十分难看，但是维护主家的面子，那是做臣子应尽的责任和义务，鲁肃咳嗽两声清清嗓子，瓮声道：“大都督早有了夺取南郡的妙计，只是不便道出。”

　　“那便先行祝贺大都督马到成功，旗开得胜。”诸葛亮带着一丝嘲笑，举杯道。

　　鲁肃拿起酒杯，又放了下来，实在没心情喝酒，叹了一口气，终于开口道：“不瞒诸位，大都督意欲兵发夏口，特派我来通禀一声。”

　　上座的刘备顿时脸色一沉，如今得了四个郡，底气十足，面露不悦道：“周瑜小儿，竟如此不识时务，我军没趁其南郡失利之机，从后方攻之，实为不愿让那曹贼从中渔利耳，如今他居然反目，是何道理？”

　　“刘皇叔息怒！”鲁肃连忙说道，“大都督确有考虑不周，待我回去，一定劝其莫要如此。”

　　“子敬先生可劝得周瑜回心转意否？”刘备冷声问道。

　　“这……”

　　“子敬，你我相交甚密，有话不妨直言，恐吓之语只怕不利双方和睦。”诸葛亮道。

　　“就是，我们又不是吓大的，周瑜要想打夏口，一定让他有来无回。”王宝玉笑着附和道。

　　唉，鲁肃又是一声叹息，见恐吓不成，终于引入正题道：“皇叔、孔明先生，宝玉兄弟，我此行前来，是奉都督之命，前来讨要南方四郡。大都督有言在先，若皇叔不允，只怕刀兵将起，难免两败俱伤。”

　　“老鲁，做事儿可不能不讲理，你这还是在恐吓我们啊！”王宝玉不满的插口道。

　　“我只是代为传达大都督之意。”

　　“哼，都说你是个明白人，没想到现在甘心做传话筒。这事儿根本用不着商量，南方四郡可是我们费力打下来的，你们大嘴一张就要白要走，凭什么啊？到哪里也说不过去这个理！”王宝玉鄙夷道。

　　刘备冲着王宝玉笑着点了点头，表示这几句话说得给力。

　　鲁肃狠狠心，道：“前者曹兵百万，名为江南，实则来图皇叔；我江东杀退曹兵，耗费钱粮兵马无数，解了皇叔之困，救了皇叔性命，如今皇叔却趁机夺取南方四郡，却有不妥。”

　　“喂，你这不是胡说八道嘛！当初咱们是平等地位，都是曹操的侵略对象，要不怎么会联盟啊？再说了，要不是我家孔明先生，草船借箭，发明孔明灯，又借来东风，你们能打赢吗？此时的江东早就归了曹操。”王宝玉道。

　　“宝玉，话不能如此讲，前日我们联盟有约，荆州之地，尽皆归江东所有，这也是物归其主也！”鲁肃红脸争辩道。

　　“扯淡！”王宝玉刚要再说几句，诸葛亮却摆手制止了他，对鲁肃道：“子敬，我等皆诚实守信之人，联盟约定自然铭记于心。只是这荆州基业，乃归刘表，非江东所有。”

　　“刘表已亡，天下人自可争之。”鲁肃道。

　　“且不论我主乃刘表之弟，刘表虽亡，但其子刘琦犹在，子承父业，便在情理之中。”诸葛亮道。

　　“此次攻打南方四郡，正是为我侄刘琦起兵。”刘备也附和了一句。

　　鲁肃一阵挠头，似乎觉得这也说得过去，却还是争辩道：“荆州之主已是刘琮，其人已投曹操，不当此论！”


第415章 再叙友情

　　诸葛亮呵呵一笑，随即向外喊了一声：“有请琦公子。”

　　嘿！真跟史书写的一样，刘琦竟然早就被诸葛亮叫来了，鲁肃也颇感意外，即便把他叫来又有何用？

　　没过一会儿，刘琦就蔫头耷脑的进来了。王宝玉一看他的气色，还真是吓了一大跳，几个月不见，成这副模样了！

　　只见刘琦面色灰暗，双目无神，眼袋大的吓人，鬓边竟然还多了一缕白头发，隐约透着要死的样子。

　　刘琦给众人见礼后，便有气无力的坐了下来。

　　刘备面带伤感道：“贤侄，我与你父交情匪浅，临终之前他更是将你托付于我。如今，叔父已为你拿回四郡，只为了却当日心愿，却不想……”

　　刘备说到这里，瞟了一眼鲁肃，看似无奈的继续道：“却不想今日鲁肃先生竟然前来讨要！哎，此事由不得我说话，一切但凭贤侄做主。”

　　鲁肃一脸尴尬，瞧刘备这口气，好像自己就跟个强盗似的。刘琦听到当然不高兴，顿时瞪起了眼睛，不满的对鲁肃道：“荆州乃我父基业，与你等何干？”

　　“确曾为你父基业，但曹操大军攻来，早已易主也！”鲁肃红头涨脸的争辩道。

　　“如今犹是我之基业。”刘琦显得不耐烦，不想说废话，便从怀中取出一卷文书，扔在了鲁肃的跟前。

　　鲁肃打开一看，顿时愣住了，是皇上发来的文书，任命刘琦为荆州牧，统领荆州一切事务。

　　“这……”

　　这个糊涂蛋皇帝啊！鲁肃一时哑口无言，不管当今皇上是不是傀儡，以下犯上的话他还是不能当众说出口。

　　“子敬先生，你可看清了，当今圣上已将荆州给了刘琦公子。而我主取下四郡交给刘琦公子，方为物归原主。”诸葛亮摇着羽扇淡淡道。

　　鲁肃彻底哑巴了，心中也明白这是曹操挑拨离间的计策，不知道暗自把曹操骂了多少遍。最后只得讪讪的把文书又递还给刘琦，心里那是老郁闷了。

　　接下来，刘琦就没再说话，耷拉着眼皮跟着屋里的人只喝了两杯酒，眼睛就迷离了，一幅摇摇欲坠的样子。

　　诸葛亮见状连忙派人将他送出去，出门时刘琦便身形不稳了，脚下像是踩着棉花一般，最后是被人给架走的。

　　鲁肃却眼前一亮，等刘琦离远后，随即开口问道：“皇叔，若刘琦公子不在，可否归还四郡？”

　　刘备一怔，随即不悦的说道：“琦公子乃我贤侄，子敬先生读圣贤书，为何出言诅咒啊？”

　　鲁肃脑瓜转得很快，换了种说法：“我的意思是若是刘琦公子调离此处，这四郡该当何论？”

　　诸葛亮抢先回道：“公子在一日，则守一日，若不在，可商议归还，我主志不在此。”

　　鲁肃不放心的又看了一眼刘备，刘备也点点头，表示认可诸葛亮的话。

　　鲁肃似乎吃了一个定心丸，这才露出了一些笑模样，不用多解释，他已经看出刘琦像是活不长的人。

　　酒宴完毕后，鲁肃就想回去复命，诸葛亮却拉住他，邀请鲁肃前往府上坐坐，只谈私交，不谈公事。

　　鲁肃也想得到更多的信息，以诸葛亮的人品还不至于要谋害他，想想还是留了下来，一道回府，再叙友情。

　　各为其主，哪有什么友情，不过是互相利用。一路上，先行回去的王宝玉还是忍不住问鲁肃：“老鲁，我这个人是个直性子，你明明知道要不走四郡，何苦来碰这一鼻子灰呢？”

　　“唉，我亦不想来，只是都督之命，不可违抗。”鲁肃苦着脸道。

　　“咱们两家拿出来单练，谁也不是曹操的对手，不如保持一种良好的关系，还可天下太平。”王宝玉劝道。

　　“话虽如此，只是当今豪杰，谁人没有独霸天下之野心。”鲁肃倒也说了一句很有道理的话。

　　“听我一句，南郡那个地方，你们根本拿不下，劳民伤财。”

　　“我岂能不知，大都督执意如此，谁能劝之。”

　　“好了，不说这些，你这人比周瑜厚道不少，咱们先去乐呵一下。”王宝玉没再提这个话题。

　　又值月圆之夜，诸葛亮在院子中设下酒宴，跟鲁肃一边喝酒赏月，一边欣赏文艺表演。

　　鲁肃早就惦记着貂蝉，这也是他又来诸葛亮府上的原因。貂蝉不负众望，先是在诸葛亮的琴声中，长袖飘飘的跳了一曲，宛如嫦娥下凡，惹得鲁肃几乎都忘了南郡那边正在打仗，只顾着拍巴掌。

　　随后，貂蝉看似深情款款的看了鲁肃一眼，拿起引凤箫道：“鲁公子，貂蝉新作一曲《凤舞九天》，还请先生雅赏。”

　　“好啊！”鲁肃乐得合不拢嘴，连忙答应道。

　　貂蝉将引凤箫轻轻放在嘴边，舒缓的音乐缓缓流淌而出，好似一股清泉流入心底，让人的心情顿时安静下来，然后，没过多久，箫声就变得高亢起来，似有百鸟齐鸣一般。

　　王宝玉嗅动下鼻子，隐约像是闻到花香，心中暗自佩服，貂蝉真是个难得的艺术大师。这曲子先抑后扬，深得乐曲创作的精髓，要是换到现代，版权费只怕也能赚不少，嗯，当然，这是没有盗版的前提下。

　　王宝玉原本打算让樊家姐妹伴舞助兴，却被诸葛亮给坚决的否了，诸葛亮还是强调那一点，红颜祸水，不可不防，樊家姐妹，国色天香，万一被人惦记上了，只怕将会引来不必要的麻烦。

　　王宝玉也没再坚持，樊家姐妹露面的话，有可能会分散鲁肃的注意力，而不是完全集中在貂蝉身上。

　　沉醉在箫声中的鲁肃，露出了痴傻的模样，口水流出来都没发觉，虽然貂蝉的曲子一路越来越快，乐曲中的鸟鸣声也越来越大。

　　不只是鲁肃，几乎所有人都被貂蝉的箫声吸引了，大家都听得全神贯注，如痴如醉。忽然，众人便觉得不对劲，天色怎么变暗了？鸟鸣声为何如此清楚？

　　当大家不约而同的抬头看去之时，眼前出现了一幕，却把大家全部都惊呆在当场，个个目瞪口呆说不出话来。

　　王宝玉只觉胸口处一阵乱跳，好像是心脏都要跳出来一般。


第416章 凤舞九天

　　不知何时起，无数的鸟儿已经从四面八方赶来，黑压压的一大片，扇动着翅膀立在空中，遮蔽了月光，箫声中的鸟鸣跟天空中的鸟鸣浑然一体，根本分不清到底是哪里发出来的。

　　貂蝉沉迷在乐曲中，对发生的一切浑然不觉，依旧全神贯注的吹奏着。

　　突然，鸟鸣骤然停止，数以万计的鸟儿散开，排列成了一个环形，鸟头都冲着中间，做出了膜拜的姿态。

　　就在这环形的中间，隐现出一只火红色的大鸟，长长的羽翼闪着细碎的火光，高昂的头颅，透着一种高高在上王者之风。

　　火凤凰！大家不约而同的想到这个名字，面对如此神物，所有人都不由自主的屈膝下拜，不敢抬头。王宝玉也傻了，都说凤凰只是传说中的神鸟，怎么还真有这个物种？

　　貂蝉的箫声终于停了下来，火凤凰发出一声摄人心魄的尖鸣，直直向着天空飞去，天空中的飞鸟也跟着向上奋力的飞翔，终于全部消失了在夜空中。

　　依旧月光如水，四周一片静寂，宛如这一切根本都没发生过，过了好一会儿，众人才恍如一梦的从地上爬起来，却惊讶的发现，桌上的物品都已经被火凤凰刚才的那声尖鸣，给震得四分五裂。

　　王宝玉忙着在地上寻找，看有没有凤凰掉下来的羽毛之类的，这可是价值无法估量的宝贝啊，不管哪个时代，都能换大把的银子。可惜，什么都没有找到。

　　“着实不可思议！”鲁肃回过神来，第一个感叹道。

　　“子敬先生，今日之事，还望保守秘密。”诸葛亮立刻想到了问题的严重性，连忙对鲁肃道。

　　“唉，我岂能不知，凤凰不落无宝之地，若此事传扬出去，只怕天下英雄，将皆汇于江夏此处。”鲁肃感叹着，又看向貂蝉，由衷的佩服道：“今日子敬大饱眼福，全赖貂蝉之功。”

　　貂蝉微微一笑，刚要说两句客套话，诸葛亮却冷冷的给她浇了一盆透心凉的冷水：“貂蝉，立刻将此物毁掉，万不可流传于世间。”

　　貂蝉闻之全身发抖，紧拥着引凤箫，好像抱着自己的孩子般，噗通一声就跪了下来，声泪俱下道：“先生，貂蝉深爱此物，堪比自己的性命，恳请先生留下。”

　　“孔明先生，如若销毁，实为可惜。”鲁肃也很不舍。

　　“貂蝉，你敢不尊我令？”诸葛亮不悦道。

　　“貂蝉万万不敢！貂蝉可对天起誓，日后再不吹奏引凤箫，还望先生成全！”貂蝉哭得梨花带雨，口头不已。

　　“哼，如若不再吹奏，留着又有何用处，速速毁掉！”诸葛亮呵斥道，貂蝉吓了一跳，还从未见诸葛亮有过如此严厉的表情，不敢犟嘴，也不忍心损毁，犹犹豫豫，一时间束手无措。

　　“那个，貂蝉喜欢，就让她先留一晚，算是个适应期，明天再毁掉吧！”王宝玉便开始搭腔了，他也挺不满诸葛亮的做法，这又不是你的东西，你说毁掉就毁掉，也不问问我这个物品的主人。

　　“也罢，那就暂留一晚，明日一早便要毁掉。”诸葛亮坚定的说道。

　　“先生，这……”貂蝉拿着玉箫，眼中出现了泪光，不由看了一眼王宝玉，一则此物不是她的，再则如此毁掉，分明是暴殄天物。

　　“先生怎么安排，就怎么办！”王宝玉对貂蝉道。

　　貂蝉含泪拿着箫退了下去，诸葛亮陪着鲁肃回房，两个人倒也是说话投机，不知不觉的就聊了一夜。

　　诸葛亮命令将引凤箫毁掉，当然是不想让人惦记，引来无妄之灾。但是他没坚持让立刻毁去，就说明他没想真的毁了这个东西。

　　王宝玉倒也琢磨透了这一点，随即告诉了貂蝉，让她再不可将此物示人，一定要小心藏好。

　　为了糊弄鲁肃，王宝玉还是让人搞了一堆玉器的碎屑，质地上猛一看，和引凤箫的很相似，就放在显眼的地方。

　　呀！第二天鲁肃走的时候，看着这堆碎屑，不由发出一声惊呼，惋惜的想要掉泪的样子。

　　“孔明先生太过谨慎，如此宝贝就这样销毁，实在是令人痛惜。”鲁肃不住的摇头。

　　“嘿嘿，鲁肃先生也是有大造化的人，不都看到了凤凰了嘛。”王宝玉走近道。

　　“如此说来，真是不虚此行！”鲁肃一听这个，立刻高兴了。

　　“随便找个人打听下就知道，以前啊，貂蝉可没少吹箫，最好的情况就是引来几只家雀而已。没想到你一来，不只引来百鸟，还有火凤凰，我们都沾了你的光！”王宝玉借机忽悠。

　　“哈哈，宝玉，你说此现象寓意为何啊？”鲁肃兴致勃勃。

　　“很简单啊，说明你跟凤凰有缘，早晚跟随火凤凰荣登仙界！”王宝玉张口就来。

　　这话对于凡人而言，那是最美妙的祝福语，听着十分顺耳，鲁肃高高兴兴的走了，临行时还向貂蝉要了那首《凤舞九天》的曲谱，准备回去送给周瑜，也算是不白来一趟。

　　鲁肃回去之后，向周瑜进行了细致的汇报，周瑜勃然大怒，埋怨鲁肃傻蛋，说道：“那刘琦年纪轻轻，如果他不死，如何讨要南方四郡。”

　　“都督宽心，我观那刘琦沉迷酒色，已然病入膏肓，不出多日，其人必死，那时刘备必然无法推脱。”鲁肃道。

　　“唉，若逢名医，起死回生，我等莫之奈何。”周瑜还是生气不已。

　　“这个……”鲁肃一时犯了难，但还是很快想到了一个好主意，“若其年内不死，自可派人秘密杀之。”

　　周瑜无疑于在做青天白日大梦，刘备宁可与之一战，也不会将到嘴的肥肉平白无故的让给他，当然，周瑜如此自信也不是没有客观原因，毕竟现在的兵力相比，江东依然比刘备这边多了一倍不止。

　　鲁肃又将得来的曲谱送给了周瑜，周瑜照着曲谱哼了几句，感觉旋律相当不错，当即取过琴来，弹奏了一曲，心中的怨气暂时消了不少。

　　半个月后，秘密地道终于即将完工，周瑜暂时不去想刘备的问题，紧锣密鼓的安排兵力，想要一举拿下南郡，回头再去找刘备要那南方四郡。


第417章 水淹地道

　　围城一词，说的是城外的人想进去，城里的人想出来。就在周瑜踌躇满志的练兵积粮、深挖地道，准备进攻南郡的这段日子里，南郡的曹仁也因为城中的粮草越来越少，苦苦思考着解围之计。

　　非常凑巧的是，曹仁的想法和周瑜不谋而合，想到的办法居然也是挖地道！

　　曹仁方对于这个提议，众人也是说法不一，大致和周瑜方当初的疑惑差不多，万一被地方发现咋整？无非是小心加小心，白天提防敌军进攻，晚上加班加点偷偷进行。

　　因此，就在周瑜向着城内挖地道的同时，曹仁也正安排人向着城外挖地道，而且，双方都在秘密进行着这项浩大的工程。

　　这天黄昏，周瑜的地道终于完工，出口就在南郡城内的一个枯井中，而曹仁的地道工程也已经完工，出口却在周瑜的大营之后。

　　周瑜十分激动，庆幸施工期间没有受到任何干扰或者消息的泄露，真是天助我也！老天的照顾能不好好珍惜吗？周瑜立刻派甘宁率领三千兵马沿着地道潜入南郡城中，作为内应，同时聚集其余兵马，同时对南郡城展开了强攻。

　　无数的江东士兵，扛着长长的云梯，向着城墙冲了过去，与此同时，另一队悍不畏死的士兵，搭设浮桥，推着冲撞城门的巨木，直奔城门而去。

　　一时间，马嘶人喊，鼓声震天，城墙上的曹仁一阵冷笑，似乎正等着这一刻的到来，只见他大手一挥，箭羽如蝗，遮天蔽日的射向了江东军队，大量的滚木巨石，同时从城墙上滚落。

　　尽管一次次的进攻都被曹仁击退，伤亡不小，但周瑜却对此一战志在必得，不断发布进攻的命令，一批批的江东士兵，不断的攀上城墙。

　　夕阳渐渐落了下去，血红的余晖布满了整个战场，曹仁哈哈大笑，“哈哈，周瑜小儿，不知死活，今日就让你全军覆灭，回不了江东。”

　　“曹仁匹夫，不知死期将至，看你猖狂到几时。”周瑜脸上挂着轻蔑的笑，心中却在盘算着时间，只能着坚持到天黑，让秘密潜入的甘宁，便可从后方发起致命一击。

　　甘宁带领的三千兵马，十分小心的穿过地道，天色渐渐黑了下来，甘宁心中大乐，正是偷袭的好时机。

　　事情如果太顺利，那也就没有故事了。就在前方士兵刚刚系好了绳索，准备冲出枯井之时，悲催的事情发生了，城中的一名小童恰好经过这个偏僻的枯井，淘气的朝着井中撒了一泡尿，正好浇在前方一名士兵的脸上。

　　小童可能火气比较大，尿水滚烫，被尿到脸上的士兵不知道发生了什么事儿，下意识的哎呦一声，一抹脸上的水滴，带着浓浓的尿骚味，忍不住又是一句牢骚，真是他娘的晦气啊！

　　听到井下有动静，小童好奇的趴在井沿往下看，看到的正是一张往上看的狰狞脸庞吓得拔腿就跑，边跑边喊：“井下有妖怪！井下有妖怪！”

　　甘宁心中一惊，隐约觉得大事不好，连忙吩咐赶紧冲出去，更为悲催的是，恰好一队支援前方的曹兵经过此处。

　　听到小童的叫喊，便把他给截住了，小童虽然慌慌张张、词不达意，但领队的副将就是负责挖地道的，隐约察觉井中一定隐藏着天大的秘密！揣着十二分的谨慎，副将立刻带着军队赶了过来。

　　十几名刚刚冲出井口的士兵，还没来得及站稳脚，就被赶来的士兵三两下结果了小命。在这种狭窄的井口，可谓一夫当关万夫莫开，甘宁顿时觉得苦不堪言，只能命令士兵向上方放箭。

　　但是，且不论井底放箭这招的效果如何，想必大家都猜到了一个结果，那就是甘宁一行同样冲不出去。

　　这件事儿很快就被紧急报告给了曹仁，曹仁当真吓了一跳，要不是老天成全，在最后一刻发现了江东士兵的诡计，只怕此时南郡城已经全面沦陷。

　　曹仁一边指挥着士兵继续抵抗周瑜的猛攻，一边下令死死守住井口，同时命人立刻挖沟引水，将附近城中河内的水灌入周瑜的地道中。

　　周瑜苦盼着甘宁那边的行动，就等着发起全面进攻的胜利时刻！然而一直坚持了几个时辰，也不见动静，他终于坐不住了，一连派了好几拨人前去打听，到底发生了什么事情。

　　终于，一名地道中的士兵回报，说行动已经被人发现，甘宁将军正在井口苦战，但是根本冲不出井口。

　　哎呀！周瑜气得猛拍大腿，差点又吐血，但是也深知甘宁深陷困境，大事不妙，连忙下令道：“速速令甘将军返回！”

　　“大都督，地道已被发现，不如先退兵再从长计议吧。”鲁肃连忙上前建议道。

　　“哼，即便是当初，我也并非全依仗地道攻陷南郡。依我看，曹仁损亡惨重，一鼓作气，定能在天明之前拿下南郡！”

　　在这种时候，本应该鸣锣收兵，不可再战，但屡次失败的周瑜，已经被失败冲昏了头脑，地道的计划功亏一篑，他就想强行攻入南郡城。

　　鲁肃苦劝，但周瑜主意已定，且前方将士全都杀红了眼，谁都不想这个时候收兵！

　　这边，懊恼不已的甘宁还在顽强的向外冲，但每一名企图冲上去的士兵，都被守卫井口的曹兵无情的斩杀。

　　坚持了快一个时辰，损失了上百人，而对方守株待兔，几乎没有伤亡。甘宁知道此事根本不可行，不能再做无谓牺牲，只得招呼军队从地道中原路返回。

　　可就在他们走到一半的时候，城中的河水却已经被引到了枯井中，沿着地道涌了过来。

　　“速速撤退！”甘宁顿时慌了神，连忙下令道。

　　地道狭窄，想要走快谈何容易，地道中的水位越来越高，渐渐漫过了士兵们的前胸，士兵们的呼吸越发的困难，行动也更加迟缓。

　　水位终于漫过了头顶，甘宁水性还好，潜在水里奋力往回游，等他终于从原路钻出地道之时，所带的三千兵马，却只剩下了不到一千人。


第418章 兵败南郡

　　浑身水淋淋的甘宁刚刚站稳脚跟，却突然有大批曹仁的兵士出没，手里都拿着火把，很快便火光四起。

　　甘宁吓得魂都没了，连忙找到了一匹马，疯狂赶去跟周瑜汇合。

　　原来，曹仁的一支几百人的队伍，已经成功的从地道中钻了出来，这些曹兵不干别的，专门四处放火，烧毁江东的大营和粮草。

　　“大都督，大营被烧了！”

　　“大都督，粮草已经化为灰烬。”

　　“大都督……”

　　正在拼命攻打南郡的周瑜，听到了接连不断的汇报，顿时大惊失色，连忙命令收兵。而城墙上的曹仁看到火光一起，却毫不犹豫地下达了全线攻击的将令。

　　曹兵倾城而出，曹仁率领大军，向着正在撤退的江东军队气势汹汹的掩杀过来。此刻的周瑜，因后方失利，根本无心恋战，只能拼命的撤退。

　　幸好有诸位将军拼死保护，周瑜才不至于死在曹仁的刀下，一直狂奔了几十里，死伤不计其数，曹仁这才收住了军队，却冲着周瑜哈哈大笑，士兵们齐声高喊：“周瑜小儿，空有妙计，损兵折将，不如回家哄妻儿。”

　　“曹仁匹夫，气煞我也！”周瑜气得哇哇大叫，举着宝剑就想跟曹仁拼命，身边的两名将军连忙拉住的他，周瑜目呲欲裂，只觉胸口无比憋闷，哇的一声，吐出了一口血，随即跌下马来。

　　将士们连忙扶起周瑜，继续撤退，曹仁唯恐城中有失，也没有追赶，收兵回城。

　　当昏迷中的周瑜再次醒来之时，却已经身在柴桑城的府邸中，原来，就在他昏迷的途中，鲁肃跟程普商议，果断决定放弃南郡，回返江东。

　　“将军。”耳旁响起温柔的声音，正是带着近视眼镜的夫人小乔。

　　“我不及鲁子敬也！”躺在病床上的周瑜，感叹的说了一句，眼角出现了泪光。

　　“子敬先生探望过将军数次，只是将军昏睡不醒。”小乔道。

　　“待我去面见主公，叩头请罪！我也要向子敬请罪，不听子敬言，悔不当初！”

　　周瑜悲愤的挣扎着要起身，却感觉头疼欲裂，身上骨格都要断掉似的，如何也起不来。小乔连忙上前扶住他，失声痛哭：“将军，万万保重身体，若没了将军，妾将何去何从？”

　　周瑜只得无奈的重新躺下，爱抚着小乔的头，带着几分惨然的笑，柔声安慰道：“我身体无碍，休养数日，定可再上阵杀敌，不负主公恩情。”

　　“不知何日才能不战，你我归隐田园，抚琴唱歌，安度余生。”小乔泪眼婆娑的叹道。

　　“呵呵，为时不远，小乔，为我再弹唱那首《月满西楼》吧！”周瑜笑道，却又是几声剧烈的咳嗽，肋间疼痛难忍。

　　小乔顺从的取过琴来，一边抚琴一边动情的唱起了王宝玉教的那首歌，周瑜躺在病床上静静的听着，一时间思绪如潮，心中陡然升起那么多的不甘。

　　正是那，纷纷战乱何时休，一抔黄土掩风流。

　　听着听着，周瑜便重重闭上眼睛，小乔还以为他累了，停下了琴声，替周瑜掖好被子，轻手轻脚的退了出去。

　　随着屋门吱呀一声的关闭，两行清泪便从周瑜的眼中汹涌而出，内心感慨万千，痛断肝肠。攻打南郡的战争，历时半年多，受过伤吐过血，搭上万余将士的性命，最终还是以失败告终。

　　不能说周瑜没有领军的才能，只能说他时运不佳，小人物改变大历史，如果不是那名撒尿小童的突然出现，只怕南郡此时已经被他收入囊中。

　　几家欢喜几家愁，闻听周瑜落败回到江东的消息，刘备像是打了强心剂一般，无比的兴奋。

　　刘备立刻召集众人，准备即刻攻打南郡，急切的想要到那南郡城中安坐。

　　一直对拿下南郡很积极的诸葛亮却反而不着急了，他劝说刘备，此时并不是进攻的好时机，曹仁刚刚获胜，士气正旺，不如先避其锋芒，暂缓图之。

　　刘备虽然有点不高兴和不甘心，但还是保持了理性的头脑，他听从了诸葛亮的建议，继续在油江口练兵。

　　曹仁当然知道刘备此举的用意，吩咐手下密切关注刘备的一举一动。

　　这天，王宝玉又被诸葛亮叫到了房中喝茶，诸葛亮面带忧色，半晌不说话，不时发出一声轻叹。

　　王宝玉连喝了两杯茶，还不见诸葛亮开口，便好奇的打听道：“先生，是不是又为南郡忧虑啊？”

　　“知我者，宝玉也。”

　　“先生，我也挺纳闷的，你不是对攻打南郡向来都是很有信心的吗，怎么又不主张打了呢？”王宝玉问道。

　　“南郡必须取之，但那周瑜非等闲之辈，兵多将广，半年尚未攻下南郡，足可见曹仁智勇双全，且粮草充盈，我方绝不可轻敌。”诸葛亮强调道。

　　“强攻肯定不行，但是可以用智取。”王宝玉道。

　　“此言有理，周瑜未打南郡之前，尚可强攻，如今却曹仁守城经验已胜从前，防备必然加强，若我方不能一举拿下，必为南郡所累。且主公实力较之孙权尚有差距，如何拖得起？”诸葛亮赞同王宝玉，凝重的点头道。

　　“我明白了，先生的意思是，还是得想个好法子，一举攻下南郡，不能像周瑜那样被套住。”王宝玉说道。

　　“正是如此。”诸葛亮点点头。

　　“那先生可否已经有了攻城妙计？”王宝玉问道。

　　诸葛亮摇了摇头，说道：“若有妙计，我怎会在家中长吁短叹。”

　　没有主意那叫我来干屁啊？王宝玉心中隐约有点狐疑诸葛亮的动机，果然，诸葛亮扫了一眼王宝玉，还是放低身段，赔笑道：“宝玉，你随军南征四郡，屡建奇功，此番攻打南郡，还是再帮我想个计策吧！”

　　王宝玉摇头像拨浪鼓一般，不满的说道：“我才不管呢！跟着打了那么多仗，除了一个将军的虚名之外，啥好处也没有，想想就让人心寒。”

　　“正如你当日劝我，凡事莫要着急，一切主公自有安排，且待时机。”诸葛亮劝道。

　　“那也不行，反正我早晚……”王宝玉想说早晚要走，话到嘴边又憋了回去，改口道：“反正我就想当个看客，不想掺和这些事。”


第419章 日渐消瘦

　　“宝玉！”诸葛亮一脸笑眯眯，“如果你帮我想到攻城之法，我便让主公派你去往江东一行。”

　　靠，都是一家人，还跟我讲条件！王宝玉不满道：“先生，你这条件也太没有诱惑力了吧，咱们跟江东的关系这么紧张，我去干什么？找死啊！”

　　“孙权、周瑜都待你不薄，你去自是无妨。”诸葛亮道。

　　“行了，你就别卖关子了，到底想让我去江东干啥？”王宝玉着急的问道。

　　诸葛亮这才从怀中取出了一封信，递给了王宝玉，说道：“此信被我截下，并未报告主公。”

　　王宝玉疑惑的打开一看，又是孙尚香写来的，只见上面写道：“与君一别，匆匆数日，昨日欢颜，犹在眼前，卧榻辗转，日渐消瘦，咳喘不已，岁恐不永，盼相见，做诀别！”

　　王宝玉的眼眶顿时湿润了，孙尚香有着跟夏一达同样的容颜，也是他自从来到三国之后，唯一动心的女人，信上的意思他看懂了，孙尚香已经得了重病，好像活不长了，盼着能跟自己见最后一面。

　　孙尚香可不能有个三长两短的，王宝玉虽不想留在三国，把她当成夏一达看待，但是也真心的希望她能够健康平安，长命百岁，好好过完一生。

　　“佳人有约，情真意切，莫负此情。”诸葛亮似有惋惜道。

　　王宝玉伤感的叹了口气，随即坚定的说道：“先生，我这就去江东看她。”

　　“宝玉，你若匆匆前去，主公必定起疑，听闻周瑜也已经患病在床，我已想好，可向主公进言，以安抚周瑜为名，派你去江东看望周瑜。”诸葛亮道。

　　“哼，原来都替我打算好了啊，那你开始还绕那么一大圈子干嘛？”王宝玉鄙夷道。

　　“我是得了这封信后才有的这个主意。不过此番前行，莫要对夫人提及这是我的主意，她太过在意你的安危，每每与我争执，苦不堪言。”诸葛亮皱着眉压低声音和王宝玉商量道。

　　“好吧，一切都听先生的。”王宝玉点头道。

　　“我这便去找主公商议给江东下书。”诸葛亮起身道。

　　即便诸葛亮不替自己安排，得知孙尚香重病，王宝玉也是会排除万难去见见她的。

　　王宝玉回到自己的屋内，脑子中满是孙尚香的影子，或者说是夏一达的样子，想着她躺在床上病怏怏的可怜相，就觉得心里一阵阵难受。

　　好半天才平静了心情，王宝玉开始思考攻打南郡的方法，上次鲁肃说的攻城妙计，如今看来，就是周瑜挖地道的事情。

　　这条计策不能说不好，但是地道的风险值还是很高的，比如施工周期长，期间容易被暴露，况且，即便没有那个尿尿小童，也难保三千多兵士从井中逐个出来不会被曹军发现。

　　所以，这个方法最后以失败告终，还让很多士兵长眠在地下。相反，曹仁的地道倒是运用的不错，他的目的很明确，就是火烧周瑜的大营和粮草，所派兵士数量不多，轻手利脚，有利于行动。

　　同样的方法，却是两种结果，但是，这也启发了王宝玉，要想一举拿下壁垒森严的南郡，必须从内部进攻才行。

　　王宝玉不是军事奇才，但毕竟是现代人，总有机会借鉴。于是，在脑海中不断回忆自己在现代时看过的战争电影，寻找着灵感，最后他想起了一个国外片子的战争场面，好像叫什么木乃伊传奇，脑海中灵光一现，有了一个好主意。

　　夜深之时，诸葛亮终于回来了，说服了刘备，安排王宝玉去往江东一趟，名义上是去看望周瑜，当然，真实的目的还是为了成全王宝玉，去看望孙尚香。

　　刘备给周瑜写了一封安慰信，写得十分煽情，让王宝玉随身带着。诸葛亮叮嘱道：“宝玉，可速去速回，南郡战争一起，周瑜势必翻脸，只恐对你不利。”

　　“嗯，我不会耽搁的。”王宝玉点了点头，又说：“先生，我已经想了一个攻打南郡的方法。”

　　“快快讲来。”诸葛亮顿时面露喜色。

　　“我们可以研究一种能走的木头怪物，里面是空心的，藏着士兵，故意让那曹仁抢入城中，然后，咱们的士兵从中突然杀出，攻其不备。”王宝玉得意的说道。

　　“里应外合？”诸葛亮想了想，却是一阵皱眉，摆手道：“此计虽妙，但如何驱使木头行走？”

　　“嘿嘿，你怎么就忘了，咱们家可是有机械设计大师。”王宝玉点拨道。

　　“你是说夫人月英？”诸葛亮立刻明白了。

　　“咱们吃的馒头，不就是那些会跑的小人磨出来的嘛！这事儿找我姐姐，一定能成。”王宝玉道。

　　“夫人大才，可这是行军打仗，并非家中粗使活计，夫人岂能完成？”诸葛亮有些担忧。

　　“先生，你这就是大男子主义。你可别忘了，孔明灯就是我姐姐发明的，咱们利用它办了多少事儿啊，你能说姐姐完成的不好？”王宝玉哼道。

　　诸葛亮高兴的连连点头，连忙找来了媳妇，讨好般的说了此事。黄月英听了王宝玉的构想之后，微微思索了一会儿，却没有立刻答应，说要好好研究一下方可。

　　王宝玉相信黄月英一定能弄明白这件事儿，倒也不担心，简单收拾了一下，叫上了范金强，第二天一早，急匆匆的出发，乘坐一叶小舟，沿着汉江而下，进入长江。

　　此时的王宝玉，恨不得马上来到孙尚香的身边，根本无心欣赏江边的景色，当小船经过赤壁之时，正值入夜，江上起了大雾，船夫唯恐迷路，将小船停靠在岸边。

　　这里正是当初王宝玉和诸葛亮在小船上研究火烧赤壁的地方，故地重游，王宝玉心中不免感慨，作为一个只想回家的现代人，他还是身不由己的参与了这么多的战争。

　　某种程度上讲，王宝玉虽然没有亲自动手杀人，但因为他不断的出主意，原本在演义等小说中才会出现的场景都发生了，所以间接死在他手中的人，已经不计其数，也造下了无穷的罪孽。


第420章 还我命来

　　王宝玉站在漫天的迷雾中，一时间思绪如潮，想起了很多的往事，时光的流逝，非但没能冲淡那份对家乡的思念，反而更加的刻骨铭心。

　　爹妈的身体是否还好？妻子钱美凤是否还在等待？情人冯春玲是否依旧脚步匆匆？女儿是不是有了男朋友？养子小光血液里毒贩头目的基因，是否在大伯的影响下消失殆尽？

　　往昔如昨，历历在目，王宝玉恨不得立刻插上翅膀回去，哪怕看一眼再回来，只是不知何日才能踏上归途。这种毫无寄托的牵挂，真的可以把一个人逼疯。

　　直到夜半时分，王宝玉才回到小船中躺下，刚刚迷迷糊糊的睡去，却突然听到战鼓声隆隆响起，马嘶人喊，杀声震天。

　　王宝玉咕噜一声爬了起来，连忙叫醒了范金强，惊慌道：“大哥，有军队杀过来了！”

　　范金强揉了揉眼睛，疑惑道：“怎未曾听到动静？”

　　“这么大的声音，你怎么会没听到？”王宝玉不解的指指外面，然而探头出去一看，毫无异常现象。王宝玉愣住了，再竖起耳朵细细一听，果然没有任何声响，难道说自己出现了幻听？

　　就在王宝玉刚要重新躺下之时，突然，厮杀之声又远远的传来，异常清晰，王宝玉毛骨悚然，正想要再看看外面，一声声凄厉的喊叫传来，“还我命来！还我命来！”

　　王宝玉顺着声音望去，顿时吓得面如死灰，脑门上的汗噼里啪啦的往下掉。只见船舱口那里，赫然站着十几名肢体僵直，全身流血的士兵，也分清是哪方面的军队，这些士兵，有的没有脑袋，有的缺胳膊少腿，有的内脏流了一地，还有的周身正燃起熊熊大火。

　　啊！王宝玉再也忍不住，发出一声歇斯底里的叫喊，然后一跃躲在了范金强的后面，颤声道：“大哥，快点救我！快点救我！”

　　范金强用手臂挡住瑟瑟发抖的王宝玉，心中还是十分迷惑，王宝玉的模样像是见了鬼，但自己确实什么都没有看见。

　　不过，范金强还是挺起胸膛，大声说道：“兄弟，有大哥在，谁也别想伤害你！”

　　“大，大哥，船舱口那里！”王宝玉用手指了指，整个人都抖个不停。

　　范金强尽管没有看见什么，却立刻举起了金箍棒，向着那里大步走了过去，嘴里不停的大声咒骂着。

　　在王宝玉的眼里，那些奇怪的士兵鬼魂，似乎很怕范金强一样，一步步向后退着，最终化作了一缕青烟，消散于无形。

　　王宝玉长舒了一口气，但是耳边的声音还是不停的传来，怀着强烈的恐惧之心，他跟着范金强，走出了船舱，想要看个究竟。

　　只是这么放眼望去，王宝玉吓得长大嘴巴，但是却再没有力气喊出声音，一味死死拉住范金强不肯放手。

　　四周全是凄惨的士兵鬼魂，游荡在迷雾中若隐若现，密密麻麻的排列着，一眼望不到边，那些凄厉的叫喊声再度传来，震耳欲聋，让人心魄激荡，难以自持。

　　有些从头顶飘过的鬼魂，身上不停的往下滴血，好像是下了一场血雨。王宝玉小范围前后左右的躲闪，生怕这些血滴沾染在自己身上。

　　“兄弟，莫要怕！”范金强凝重的回头安慰了一句，高高举起了金箍棒，高声喊道：“妖魔鬼怪，速速离开！否则，格杀勿论，休怪范某无情！”

　　这些鬼魂们立刻向后退去很远，却还是虎视眈眈的看着这边，摆出一幅随时发起进攻的样子。

　　就在这时，士兵中突然冲出来一名将军，身高数长，手中拿着一柄巨大的长刀，冲着王宝玉这边挥刀就砍，口中同时喊道：“混世魔王，还我命来！”

　　王宝玉的声音终于冲破了像是被人卡住的喉咙，凄厉的喊道：“大哥，快快救我！”

　　范金强闻言立刻挥着金箍棒横扫一通，由于他什么都看不到，根本不知道鬼将军飞驰而来的方向。

　　鬼将军狡黠的避开范金强的金箍棒，面容狰狞的直奔王宝玉！

　　眼看这柄巨刀就要迎头落下，王宝玉的胸前突然散发出万道金光，同时伴随着一声震彻天地的巨吼，所有的鬼魂都面带惧色，顷刻之间都消失不见，甚至连雾气都尽皆消散。

　　啊！王宝玉依然吓得晕死过去。

　　“兄弟！”耳边传来了轻声的呼唤，王宝玉猛然睁开了眼睛，映入眼帘的是范金强的笑脸，原来一切都只是一场噩梦而已。

　　“大哥，我做了一个非常恐怖的梦。”王宝玉坐起身来，伸手抹了把额头，全都是冷汗。

　　“此地颇为邪门，昨晚见你在梦中大呼小叫，我便一直在船舱口守护。”范金强道。

　　“唉，多谢大哥。”王宝玉叹了口气，起身出了船舱，一轮红日正缓缓升起，霞光万道，又是晴朗的一天。

　　船夫再次发动小船，沿江而下，王宝玉回头冲着赤壁的方向，躬身拜了又拜，神情中充满了敬畏。

　　一阵江风吹过，王宝玉不由打了个冷战，又是心事重重的叹了口气，便回到船舱内再也没心思看风景。

　　一路顺风顺水，傍晚时分，王宝玉和范金强终于来到了柴桑城下。手持免死令牌，自然无人敢阻拦，二人大摇大摆的进了城，先找了一个驿馆住下。

　　歇息了片刻，王宝玉并没有先去看望周瑜，而是独自一人，找来一辆马车，直奔枭姬府而去。

　　“烦劳通禀郡主，就说王宝玉来访。”王宝玉对门前的一名带刀的丫环道。

　　丫环认识王宝玉，微微一笑，施了一礼，小跑着进了府内。没过一会儿，就看见那名男仆刘连迎了出来。

　　“宝玉先生，久违了！”刘连笑着拱手打招呼。

　　“听说郡主病了，特来探望。”王宝玉道。

　　刘连的脸上的疑惑一闪而逝，随即笑道：“快请，想必郡主早已等候多时了。”

　　枭姬府并没有什么变化，王宝玉设计的游乐设施还立在那里，看起来稍显陈旧，看样子玩得次数很多，刘连将王宝玉引到孙尚香的房前，便很懂礼数的停住了脚步。


第421章 失而复得

　　两名身穿戎装的丫环从里面的走了出来，脸上充满了哀伤之色，甚至还带着些泪痕，王宝玉心里就是一惊，连忙焦急的问道：“郡主她怎么了？”

　　“公子还是自己去瞧吧！”一名丫环还抹了一把眼泪。

　　“香儿！”王宝玉喊了一句，心急如焚，再不在乎什么狗屁礼数，不管不顾的冲了进去。一名丫环赶紧带路，将他带到了楼上的闺房中。

　　孙尚香的闺房档次相当高，不但床榻上铺着丝绸，挂着珠帘，就连墙壁上都挂着柔软的绸缎，有点类似现代的壁纸。脚下还有软软的类似地毯的东西，想必光着脚走应该非常舒服。

　　王宝玉哪有心情欣赏这些，几步奔到孙尚香的床前，撩开了珠帘。

　　孙尚香正闭着眼睛躺在床上，一动也不动，好像陷入了昏迷中，那绝美的脸上，似乎还挂着些许泪痕。

　　王宝玉心里一阵疼，不顾还有两名丫环在场，上前一把抱住了孙尚香，口中胡乱的喊道：“香儿，夏一达，你醒醒，睁开眼睛看看，我是王宝玉，我来看你了！”

　　孙尚香动也不动，任凭王宝玉摇晃，王宝玉急得眼泪鼻涕汗水一齐掉，哭喊道：“老天，我求你放过我的香儿，我已经失去了一达，为何又要折磨我的香儿！我究竟要怎么做，你才肯罢休！”

　　这时，王宝玉怀中微微一动，连忙低下头，却见孙尚香微微睁开了眼睛，嘴唇微张，艰难的说道：“宝玉，你终于来了！”

　　“香儿，为何病得如此厉害，究竟得了什么病啊？有没有找医生啊？”王宝玉焦急的说道。

　　“找了，无药可治。”孙尚香惨笑着摇头道。

　　“香儿，你一定要坚持下去，我知道神医华佗在什么地方，我会把他请来给你看病。”王宝玉紧紧搂着孙尚香，有些哽咽的说道。

　　“宝玉，你很在乎我吗？”

　　“嗯，你要有个三长两短，也许这辈子我都不会再快乐。”王宝玉泪奔道。

　　“宝玉，有你这句话，我很知足。可是香儿还想更贪心些，如果我不在了，你要还记着我，不许忘掉，好吗？”孙尚香靠在王宝玉的怀里，昂起粉脸道。

　　“瞎说什么啊！有我在，一定不会让你死的。我马上就带你去找华佗，不管什么代价我都要求他救你！”王宝玉急道。

　　看着王宝玉一幅生离死别的凄凉样子，一名丫环背过身去，偷偷往自己眼中抹了点水，然而另外一个丫头却没忍住，扑哧一声笑了出来。

　　孙尚香顿时恼了，骂道：“臭丫头，谁让你笑的？”

　　王宝玉愣住了，孙尚香刚才这声骂，分明中气十足，哪有得病的味道，丫环吓得一个哆嗦，连忙解释道：“郡主，你瞧公子多可怜。”

　　孙尚香猛然从王宝玉的怀里挣脱出来，跳到地上，呵斥道：“混账东西，都是我平日把你们宠坏了，一人出去领三十棍！”

　　两名丫环没一个再敢笑了，纷纷磕头认罪，孙尚香也并不真想责罚她们，哼了一声，又大声道：“若有再犯，决不轻饶！今日之事，你们若是敢说出去，仔细项上人头！”

　　“奴婢什么都没瞧见，什么都没瞧见！”两名丫环连忙道。

　　“退下！”

　　丫环立刻小跑着离开，王宝玉顿时什么都明白了，不满的嘟囔道：“香儿，干嘛骗我啊！简直吓死人。”

　　孙尚香呵呵笑道：“我若不如此讲，只怕到死你都不会再来。”

　　“那你也不能用这种法子啊，说难听点，这叫欺骗！”王宝玉恼道。

　　“嘻嘻，都是手下那些臭丫头出的主意，我怎会忍心蒙骗你？”孙尚香眼珠骨碌碌转，把责任推给了别人。

　　切，谁信啊，也只有夏一达系列的女人才会有这么多整人的怪招。毕竟王宝玉心里是高兴的，至少他看见孙尚香一切都好，柔声道：“我也不是不想来，这不是两方的关系始终不太好，这一次还是打着看望周瑜的旗号来的。”

　　“哈哈，宝玉，你能不远前来，足见你心中有香儿。”孙尚香十分开心的笑道。

　　“就怕有命来，没命回！”

　　“有我在，谁也不敢动你一根毫毛！”

　　随即，孙尚香稍稍打扮了一下，招呼王宝玉下楼，吩咐仆人摆下酒宴，为王宝玉接风压惊。

　　酒宴十分丰盛，王宝玉酒喝得非常开心，心中充满了一种失而复得的喜悦。孙尚香则更加开心，因为她并没有想到，王宝玉竟然真的来了。更没想到的是，王宝玉真情流露，足可见自己在他心目中有很重要的地位。

　　“宝玉，不如就留在柴桑。”孙尚香试探的问道。

　　王宝玉当然想留在这里，只是他终究还是要回家，孙尚香固然有着跟夏一达一样的长相，甚至顽皮的性格也很相似，但她到底不是夏一达。

　　如果她真的就是夏一达，自己会留在这三国吗？对于这个问题，王宝玉的心中其实也有一个很大的问号，根本就没有答案。

　　“香儿，时局如此动荡，还是再等一等吧！”王宝玉道。

　　“却要等到何时？”

　　“我也不知道，我们身份悬殊，不一定会有好结果。”王宝玉道。

　　“我觉得兄长很中意你的才能，上次答应让你做副都督，就是想让你立功，封侯进爵。”孙尚香解释道。

　　“可我说到底，还是算刘备那边的人。”王宝玉微微叹气道。

　　“刘备对你如此重要？”孙尚香不满道。

　　“说实话，他对我也算很好，还是我结拜大哥，但也算不上多重要，只是我那个姐夫孔明先生，誓死追随他，我也没有办法，只能跟着，毕竟姐姐含辛茹苦的将我养大。”王宝玉解释道。

　　“你已成人，日后可尽管对孔明及其夫人恭顺，甚至也可以为二人养老，为何非要守在一起？”孙尚香不满的撅起小嘴巴。

　　王宝玉没有说话，其实在他的内心深处，这里的人再好，都不会停止他回家的步伐，在哪里都是暂时的。

　　孙尚香微微叹气，也不想破坏二人重逢的喜悦之情，便没再继续这个话题。


第422章 早生华发

　　从孙尚香的口中得知，孙权并不在柴桑，而是正在领军攻打合淝。守卫合淝的将军，正是曹操手中一流大将张辽，还有那名十分聪明的李典将军作为参谋，孙权自赤壁之战后就起兵合淝，双方苦战了半年多，却始终未分胜败。

　　一直喝到了很晚，孙尚香露出让王宝玉留宿的意思，王宝玉想了想，最终还是没答应，自己下面的东西偶尔还是会好使的，他怕惹下麻烦，这可是孙权的领地，万一被困在这里，之前所有的努力都将付之东流。

　　孙尚香恋恋不舍的将王宝玉送出了府门，却拉住王宝玉的胳膊不放。

　　“回吧，太晚了。”王宝玉道。

　　“嗯，就回。”

　　孙尚香嘴里答应着，但是手却没有松开。说不定四周就有孙权等人的眼线，和郡主拉拉扯扯的算什么样子。

　　王宝玉一狠心，将自己胳膊抽出来，“听话，回去吧，我们又不是以后见不到了。”

　　夜色中，那火红的身影不断的挥手，马车上的王宝玉，心情十分的纠结，差点就跳下去，回头向着孙尚香奔去，约定三生。

　　孙尚香一切安好，王宝玉终于安稳了睡了一觉。第二天，他还是想起诸葛亮临行前的嘱咐，不可逗留太久，一定要早早的赶回去，以防不测。

　　怀中还有刘备的书信，必须要去看望周瑜，王宝玉收拾一新，带上一大堆礼品，叫上一辆马车，赶往周瑜的府宅。

　　令牌在手，无人敢阻拦，王宝玉很顺利的进入了周瑜的府宅，在仆人的带领下，见到了还躺在病床上的周瑜。

　　风流倜傥的周瑜，足足瘦了一大圈，嘴唇青紫，脸色灰暗，王宝玉甚至还在他的鬓角间，看见了几根银亮的白发。

　　见王宝玉来了，周瑜先是一愣，随即挣扎着坐了起来，挤出一丝笑意道：“宝玉，为何前来啊？”

　　“大都督快躺下，这不，听说你病了，特意来看看。”王宝玉道。

　　“难得你还记挂我，病体沉重，恕不多礼了。”周瑜带着歉意道。

　　“大都督不用客气，咱们也是熟人，怎么就弄成了这幅样子啊？”王宝玉问道。

　　“唉，屡战不胜，心中忧虑难解。”周瑜叹了口气，说的也是实话。

　　“换了谁都不好受。不只是我，我家大哥还有孔明先生都很记挂你，喏，这里还有一封我大哥写来的慰问信。”

　　王宝玉从怀中取出了刘备的那封信，递了过去，周瑜接过来只是随意瞧了一眼，就扔在一边，不屑道：“虚伪之辈，行此莫名之事。”

　　王宝玉没言语，他也觉得刘备多此一举，周瑜顿了顿又接着问道：“宝玉，你精通卜筮，可否为我推算一番？”

　　“大都督想要知道什么？”王宝玉问道。

　　“莫叫大都督，损兵折将，不堪此任。”周瑜摆手道。

　　“公瑾兄！”

　　“宝玉，我最近常有噩梦，土没脖颈，呼吸不畅，每每醒来，便是手脚冰凉，全身冷汗，不知吉凶如何？”周瑜问道。

　　王宝玉一怔，这当然是大不吉，要死的征兆，不过他却没这么说，呵呵笑道：“公瑾兄患得应该是肺病吧，胸闷气短，所以才会做这种梦，并不代表什么。”

　　“宝玉果然了得，医士确言我患有肺疾，开了许多宽胸理气之药，却效果甚微。”周瑜道。

　　“公瑾兄博览群书，想必也是懂些医术的，你这病的病根还是在心结上，心情不舒畅，病自然好的就慢。笑一笑，十年少，就该保持心情愉悦，这样才有利于身体健康的恢复。”王宝玉真诚的劝慰道。

　　“确实如此，只是南郡一战，折损甚多，不乏多年与我出生入死的弟兄，每每想起便觉心气浮躁。”

　　“公瑾兄，人啊，就是这一辈子，攻打南郡，你已经尽力了。所以该吃吃，该喝喝，该乐就乐，想开些，不要老是揪住过去不放。”王宝玉随口安慰道。

　　“即便是过去放得下，眼下却又增添了我许多忧愁。主公在阵上杀敌，我却躺在病榻之上，成了无用之人，有负主公昔日恩情。”周瑜叹息道。

　　“公瑾兄，我送你一剂良药吧！”王宝玉想了想道。

　　“宝玉，你虽然追随刘备，但我知你心，无奈而已。”周瑜道，“但有良药，还望不吝赠与。”

　　“人生在世，像你这种英雄，不就为了流芳百世嘛！”

　　周瑜没点头也没否定，被王宝玉称作英雄，还是露出了笑容，王宝玉接着说道：“我这药不是别的，是我家孔明先生，为你写的一首词！”

　　周瑜顿时冷下脸来，道：“那孔明与我势如水火，又岂能为我作赋？”

　　“其实呢，你们惺惺相惜，只是各为其主而已。”王宝玉解释道。

　　“你且讲来，他究竟写了那些。”

　　王宝玉站起身来，背着手，缓缓朗诵道：“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发，人生如梦，一樽还酹江月。”

　　这当然不是诸葛亮的写的，而是大学士苏东坡。王宝玉本想说是自己写的，又怕周瑜不信，这才谎称是诸葛亮写的。

　　周瑜听完了这首词，默然半晌，眼中出现了泪光，仰天叹道：“知我者，孔明也！”

　　“这首词写的怎么样？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“实在是好，我竟不知孔明心胸如此宽阔。人生如梦，何必多情，早生华发。”周瑜道，脸上现出了神采，仿佛周身都充满了力量，他挣扎着下了床，吩咐仆人设下酒宴，他要跟王宝玉喝酒畅谈。

　　“公瑾兄，你这身体能喝酒吗？”王宝玉担忧的问道。

　　“人生难逢知己，勿用担心，孔明之赋，胜似良药，我心甚宽。”周瑜道，揽着王宝玉的肩膀，大步流星的出了屋门。

　　王宝玉懂了，这周瑜久病不愈，就是憋了一股子闷气，刚才的那首词，让他胸间豁然开朗，病已经好了大半。


第423章 量身定做

　　二人来到厅堂内就坐，没过一会儿，仆人端来了酒菜，周瑜举杯道：“若非宝玉今日到来，瑜只怕还要卧病榻上，在此真心谢过。”

　　“嘿嘿，小事一桩。”王宝玉嘿嘿笑道，举杯跟周瑜干了一杯。

　　“我知你身怀大才，只恨不能为我主所用。”周瑜道。

　　“公瑾兄谬赞了，我这个人没什么才华，就是个混混，运气好点罢了。其实，我也没有那么高尚，咬着牙根要辅佐哪个，有些特立独行，至于目前跟着刘备混，就是你说的那样，无奈而已。”王宝玉解释道。

　　周瑜懂得不能强人所难，绕过这个话题，又问：“适才孔明赋中所提三国一词，却是从未听闻，不知为何意？”

　　王宝玉本想告诉周瑜，三国就是魏蜀吴，又怕泄露了天机，只能含糊道：“我也不太明白，可能是个地名，也可能随意写的。”

　　“孔明才高八斗，如此精美诗词，定然不是随意写就。”

　　“嗯，不过具体啥意思，还得等我问问他再告诉你。”

　　“也罢，我与孔明先生，各为其主，来日不在战场相见，已属幸事。”周瑜没问出答案，稍有遗憾。

　　随即，周瑜唤仆人取来笔墨，请王宝玉将这首词记下来，他要留着仔细揣摩。当然，周瑜并没有将这首词大肆张扬，毕竟这种恭维的话，对他也没有太多好处。

　　过了一会儿，小乔进来了，戴上了近视眼镜后，眼睛也不眯了，脖子也不往前探了，亭亭玉立，落落大方，跟以前完全变了样，整个人还充满了一种知性美。

　　一看自己的男人端在那里，精神头十足，小乔激动的都要落泪，却不免担心男人的身体，再三提醒他还是要多注意休息，不要累着。

　　周瑜笑着解释，说王宝玉带来了一味良药，他的身体已经没有大碍。

　　小乔郑重的向王宝玉施了一礼，发自内心的说道：“公子，你让小乔看清了周郎，又为周郎治好重病，真是我夫妻的大恩人。”

　　“都是朋友，说这些就见外了。”王宝玉连忙摆手，小乔揉着湿湿的眼眶出去了，又取来了琴，为二人抚琴唱歌助兴。

　　周瑜兴致很高，亲自弹奏了一曲，旋律中不见金戈铁马，却哀婉伤怀，带着浓浓的思乡情，王宝玉沉醉在琴声里，想起远隔时空的家乡，不禁潸然泪下。

　　一曲完毕，小乔同情向王宝玉递过来一方香帕，王宝玉接过来擦了擦眼角，竖起大拇指由衷的赞道：“公瑾兄的琴艺，堪称天下无双！”

　　“琴声虽好，知音难觅。”周瑜叹道，又问：“宝玉，你又因何伤感落泪啊？”

　　“想念家人，想念故乡。”王宝玉没隐瞒道。

　　“我听庞统所言，你父王连乃是梓潼县令，此番能够退去曹兵十五万兵马，全赖王连先生向刘璋进言，可见其对你之情，因何不去寻他？”周瑜道。

　　周瑜显然是理解错了，王宝玉对这里的所谓亲爹，根本没兴趣，他甚至都懒得打听自己在这里的亲妈到底是谁。他想念的人，根本就不在这个时空里。

　　“以后再说吧！反正我大哥刘备，早晚是要拿下西川的。”

　　王宝玉正说着，隐约感觉有些奇怪，因为周瑜和小乔都面无表情的看着自己，难道是肉汁溅到了脸上？

　　王宝玉下意识的端起酒杯，以酒做镜，检查一下。只是刚端起来，里面照出的不是自己的影响，而是一张惨白的女人的脸！

　　啊！大白天见鬼啊！王宝玉吓得失声叫了出来，手中酒杯也扔了出去，慌忙回头看，我靠，原来是大乔悄无声息的进来了！

　　王宝玉抚摸着狂跳的胸口，不知道如同幽灵一般的大乔整天飘来飘去的，有没有吓死过人？周瑜和小乔依旧都没什么表情，看来大乔经常来这里串门子，见怪不怪。

　　“不知公子在此，大乔有礼了。”大乔倒也礼貌的向王宝玉施礼。

　　“呵呵，不用客气。”王宝玉勉强咧嘴笑道。

　　大乔无神的瞟了王宝玉一眼，亲自给他换上一个干净的酒杯，幽幽叹息道：“我已是半人半鬼，不想又惊着了公子，看来活着已属多余。”

　　“嘿嘿，千万别这么想，正好，我这里给你准备了一份小礼物，就是不知道你喜不喜欢。”王宝玉说着，从怀中去取出了放大镜，递了过去。

　　“哦？竟然还有我的礼物？”大乔很是惊讶，没想到这个世上还有人惦记着自己这个如同死去了一般的女人，也许可能就是王宝玉客气而已。

　　大乔双手接过放大镜，非常疑惑的比量了几下，随即就发现了此物的妙用，确信这礼物就是王宝玉特意给自己量身定做的，立刻无比开心的笑出了声音。

　　这甜美的笑声，犹如清凉的泉水流过，又如玉石轻轻碰撞，如果仔细品味，还能听到里面带有几分孩子气，至纯至美。

　　“姐姐！让我瞧瞧！”小乔过来夺下放大镜，对着手一照，立刻发现汗毛孔都很清楚，还吓了一跳。

　　大乔慌忙又夺了回去，嗔道：“你毛手毛脚，别给我摔坏了！”

　　小乔推推鼻梁上的眼镜，撇嘴道：“我这眼疾已经治好了。”

　　“我若是没有此物，昼夜雕刻，只怕也要患上眼疾了。”大乔回头又喜滋滋的对王宝玉感谢道：“公子有心了，有了此物，想必那些物件便能做得更加精细。”

　　“你喜欢就好！”王宝玉笑道，又向着周瑜举起了杯。

　　姐妹俩兴致勃勃的跑了出去，拿着放大镜四处的看，看蚂蚁，看树叶，看鲜花，总之，有了放大镜，她们眼中的世界似乎变了一个样。

　　如果不是因为王宝玉年轻，他对大乔小乔如此殷勤，肯定是要引起误会的，周瑜对此并不在意，反而一再向王宝玉表示感谢，说自从兄长孙策死后，从未见大乔如此开心过。

　　周瑜尽管精神头起来了，久病卧床，身体到底虚弱了一些，渐渐露出了疲惫之色。两个人正想散了酒席，来日再叙，鲁肃却恰在此时赶来看望周瑜，一见王宝玉正端坐在这里，鲁肃先是一愣，随即眼珠一转，哈哈大笑了起来。


第424章 强人所难

　　周瑜强打精神，给鲁肃赐坐，吩咐再上一份酒菜，鲁肃对周瑜道：“公瑾，今日见你精神大振，实乃江东之福。”

　　“宝玉不远前来看我，心中甚是高兴，自觉身体好了许多。”周瑜也怕鲁肃误会，没提诸葛亮给他写词的事儿。

　　“宝玉福星，无论到何处，皆带来好运连连。”鲁肃举杯敬王宝玉道。

　　“老鲁，你就别嘘乎了，我就是凡人一枚，打酱油，跑龙套的。”王宝玉觉得跟鲁肃不外，口无遮拦道。

　　打酱油、跑龙套这种词，鲁肃还是周瑜都根本听不懂，他们也不在意，毕竟王宝玉的口音独特，已经不是什么秘密。

　　鲁肃跟王宝玉喝了两杯后，便跟周瑜谈起了军中大事，倒也没回避王宝玉。周瑜不免问起了合淝那边的情况，鲁肃皱眉道：“合淝一战，主公久战不下，甚为让人忧虑。”

　　“何不带兵支援？”周瑜问道。

　　“正待大都督身体康复。”

　　“好，即日起兵，支援主公。”周瑜站起身来，身体一阵摇晃，豆大的汗珠渗出额角，又喘着粗气坐了下来。

　　“公瑾，还是保重身体要紧。”鲁肃连忙劝道。

　　“无，无妨！”

　　“公瑾切莫要强为，定要先调理好身子，再作打算。”

　　“唉，为将者不能上阵杀敌，与死何异。”周瑜叹气道，脸色又显得有些灰暗。

　　佛曰，不离妄想执着，终不能修得正果。周瑜犯了很多人同样的毛病，凡事过于执着，终将被其所累，王宝玉看周瑜有点可怜，也附和着劝道：“公瑾兄，留得青山在，不愁没柴烧，何必急于一时呢！”

　　“刀剑无情，一旦主公有个一差二错，我等又有何颜面活在世上。”周瑜道。

　　“呵呵，公瑾，我又一计，可破曹兵。”鲁肃看了一眼王宝玉，狡黠的笑道。

　　“看我干屁啊！”王宝玉不满的嘟囔了一句，不知道鲁肃葫芦里卖的什么药。

　　“快快讲来！”周瑜急急问道。

　　“上次大败曹操，宝玉功不可没，何不让宝玉跟随大军前往，再破合淝？”鲁肃道。

　　王宝玉差点将手里的杯子扔出去去砸鲁肃，立刻摇头如拨浪鼓一般，连连说道：“不行！不行！这绝对不行！”

　　“因何不可？宝玉副都督一职，尚未解除，况且孙刘联盟还在，理应助江东一臂之力。”鲁肃装作不解道。

　　“老鲁，你这不是把我放在火上烤吗？且不论我能不能帮上你们，这次要是跟你们去了，回去之后，我怎么跟那边交代啊！”王宝玉急头白脸的说道。

　　“嘿嘿，我听闻刘皇叔因你运势旺盛，每有战事，便派你前往。若能这次伸手相助，岂能少了你的好处？”鲁肃利诱道。

　　“滚犊子！当着面就算计我，你这人的品行也太恶劣。”王宝玉气恼不已。

　　“你若不去，江东即刻兵发夏口，只言因你惹怒江东。”鲁肃放赖道。

　　“行啊老鲁，威逼利诱啊！咱们这朋友没得混了，你这也太过分了吧！”王宝玉气哼哼的起身，放话道：“随便你去打夏口，反正老子也管不了刘备的事儿，他是死是活跟我没个毛关系！”

　　“宝玉，宝玉！”鲁肃见真翻了脸，连忙赔上笑脸，道：“我方才皆是戏言，你大人大量……”

　　“量个屁！”

　　王宝玉生平最讨厌被人威胁算计，甩开鲁肃就要离开，周瑜猛然起身，上前一把拉住王宝玉道：“宝玉兄弟，我知你计谋出众，堪当大任，还望念在昔日共退曹兵的情分上，出手相助周瑜一次。”

　　“公瑾兄，我敬重你是个英雄，别跟着鲁肃瞎起哄，他那不是人能想到的主意！”王宝玉仍不忘鄙夷鲁肃。

　　“子敬之言全为了主公，我亦如此！宝玉，算我求你！”

　　说着，周瑜竟然单膝跪倒，王宝玉哪里受得了这种大礼，连忙扶起周瑜道：“公瑾兄，千万别这样，有事儿好商量。”

　　“宝玉，江东屡败，正需鼓舞士气，鲁肃适才多有得罪，愿打愿骂，悉听尊便，只望相助一二。”鲁肃也上前拉住王宝玉，言辞恳切。

　　被两个快哭出来的大男人夹住，王宝玉想走也走不了，只好重新坐下，说道：“我真的没什么本事儿，合淝是曹操的南方门户，张辽又是曹操的第一战将，只怕我去了，也不能改变战局。”

　　“宝玉过谦了，刘皇叔南征四郡，每次都带你前行，屡屡得胜。”鲁肃道。

　　“唉，那不就是怕我在家闲着闷嘛！其实我去了也都是在后方呆着，又不冲锋陷阵，形同摆设！”王宝玉道。

　　“事情绝非如此简单，宝玉副都督，还请亲临合淝。”鲁肃坚持道。

　　王宝玉的眉头拧成了一个大疙瘩，说道：“我去了没用，副都督的职务早就过期了，江东的这些将军们，根本不会听我的。”

　　周瑜费力的咳嗽了数声，起身拿来了令符，还有孙权送给他的尚方宝剑，一起放在王宝玉的桌前道：“宝玉，此去合淝，你且暂领我大都督一职。”

　　鲁肃一愣，没想到周瑜竟然比他还相信王宝玉。

　　看着眼前的令符和宝剑，王宝玉脑袋又大了，知道今日无论如何也推不掉这个差事，只怕再不答应，这两个人真的恼羞成怒，把自己杀了也不一定。

　　“大都督这活我干不了，公瑾兄，你还是把这东西收起来吧！”王宝玉试探性的说了一句，果然看见周瑜的脸色立刻阴沉了下来，更加证实了心中的猜想，若是不答应，肯定是走不出去这个院子的。

　　为了保住自己一条性命，王宝玉话锋一转，妥协道：“不过呢，看着你们两个也挺有诚心的，我答应跟着去合淝看看。帮着打扫下卫生，或者出主意什么的，至于能不能打胜仗，我事先声明，没有把握！”

　　周瑜和鲁肃都像是捡到了宝贝一样，一脸的喜色，连忙向王宝玉敬酒感谢，其实他们早就发现了一个规律，凡是有王宝玉参与的战役，似乎从来就没有失败过，这是一个真正与众不同的人物。


第425章 牵马而行

　　离开周瑜的府宅后，王宝玉随后去找孙尚香，苦着脸说了自己要去合淝前线的事情。

　　本打算通过孙尚香，可以阻止自己前去合淝的命运，但王宝玉希望落空了，孙尚香非但没有表现出生气，反而非常高兴，说如果这一次在王宝玉的帮助下，能够大败曹兵，哥哥一定会答应将自己许配给王宝玉。

　　“依我看，你在意的还是你家大哥，不顾我的死活！”王宝玉不满道。

　　“我父早逝，在家自然从兄。”孙尚香直言道。

　　“你就不怕我死在战场上，你成为寡妇啊？”王宝玉没好气的问道。

　　“嘻嘻，谁人不知你是那刘备的福星，谁死了，你也不会死！早去早回，我在此等你！”孙尚香心情还不错。

　　王宝玉无语，军情刻不容缓，他也没逗留，回到驿馆叫上大哥范金强，直奔江东的大营而去。

　　鲁肃已经和程普集结了兵马，共计两万人，规模可谓不小，老程普对王宝玉的印象始终不错，也表示了由衷的欢迎。诸位将士在赤壁之战中，也算是跟王宝玉很熟，个个脸上带着友好的笑容。

　　程普做了战前动员令，随即，大军连夜启程，一路向北，直奔合淝而去。

　　王宝玉和鲁肃并马而行，难免唠叨，说鲁肃在府上贵为上宾，如今做事却十分不地道，非要把自己拖入战事之中。

　　“宝玉，此次让你前来，实为你着想，因何总是埋怨？”鲁肃却不买账，辩解道。

　　“老鲁，开什么玩笑啊，你这是为我着想？我回去之后，至少也要被刘备大哥骂，不说叛敌求荣就不错了。”王宝玉道。

　　“公瑾一直赏识你的才华，前番让你担任副都督一职，便是望你立功，跟郡主结成婚姻，却未料你竟然跟着孔明不告而别，枉费一片苦心。”鲁肃道。

　　王宝玉瞪大眼睛，“你们还安过这好心哪！”

　　“公瑾洞察秋毫，岂能看不出你与郡主有情？自然要成人之美，不要客气啦！”鲁肃得了便宜卖乖。

　　“我虽然跟郡主的关系不错，但我也从没说要娶她啊！”王宝玉道。

　　“嘿嘿，事到如今，还要隐瞒？想那枭姬郡主，一向跋扈，若非心中有你，又怎肯相帮，放走刘备？”鲁肃反问道。

　　“看看，说漏嘴了吧，你们当初伪造孔明先生的信，又说我死了，还不是要把刘备骗来杀了。”王宝玉得理不饶人，反击道。

　　“刘备为人奸猾，虚情假意，世人皆知，我等此举虽然不妥，但观天下战事，何人不用计谋？”鲁肃道。

　　“你的意思是，如果这次我帮上了大忙，得了合淝，孙权将军就会将妹妹嫁给我？”王宝玉问道。

　　“我和公瑾皆可联名上书，恳请主公答应此事，郡主对你情有独钟，想必主公能赠与你免死令牌，也不乏有此意。”鲁肃信心十足。

　　跟孙尚香的感情，始终让王宝玉很纠结，他甚至不知道该如何处理，一方面他很想娶孙尚香，另一方面，他又怕得到如此佳人，却没法收场。

　　想想王宝玉就哑然失笑，命运也真会拿自己寻开心，一个下面不行的小人物，先是关羽的妹妹关婷非嫁不可，如今又有了一方诸侯想要联姻，这究竟是桃花运，还是桃花劫？

　　大军一路跋涉，七日之后，终于来到了距离合淝五十里的孙权行军大营，孙权听闻程普率领大军赶到，乐得合不拢嘴，亲自率众来迎。

　　远远的看见程普、鲁肃和王宝玉，孙权竟然跳下马来，翘首站立，鲁肃和程普见此情形，慌忙滚鞍下马，小跑着来到孙权的面前，躬身施礼。

　　这种场景，王宝玉倒是见怪不怪，大哥刘备一向如此，还饱含感情，热泪盈眶。但是从目前众人的表现看来，孙权似乎是第一次显示如此谦卑。

　　孙权只是安抚了程普和鲁肃两句，却牵着马直奔王宝玉而来，众人都吓了一跳，不知道孙权为何对王宝玉这般的客气。

　　王宝玉觉得不能再摆架子，连忙跳下马来，上前文绉绉的问候道：“孙将军，有劳大驾相迎，宝玉深感荣幸。”

　　孙权拍着王宝玉的肩膀道：“孤如此这般有礼，比那刘豫州如何？”

　　“嘿嘿，没啥，我大哥经常这样。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　孙权嘴角一抽，勉强说道：“宝玉真是心直口快。”

　　“嘿嘿，实话实说嘛！”

　　“上马！”孙权赌气一般，指着自己的马匹道，示意王宝玉骑上他的骏马。

　　“这……”王宝玉没敢动弹。

　　“莫非你敢不尊我令？”孙权冷着脸道。

　　靠，这可是你让我骑的，别怪我。王宝玉来了犟脾气，几步上前，就要爬上孙权的马，众人都大惊失色，这王宝玉的做法，也太过分了，顿时有几人现出恼怒之状。

　　孙权的马匹很高，王宝玉一下子竟然没爬上去，人群中发出几声嘲讽的冷笑之声。

　　笑个屁啊，是你们老大让我骑的，有什么不满意找他说去啊！王宝玉恼火的再次踩着马镫子，双手抓住缰绳，纵身一跃，好歹是右小腿挂在了马背之上，但却形成了一个尴尬的姿势，上不来下不去。

　　孙权实在是看不下去，从后面一推王宝玉的屁股，这才总算是趴在马背上，把腰身直起来。

　　此举让鲁肃和程普也十分不悦，王宝玉直肠子这些大家都知道，但是蹬鼻子上脸就不对了。你若是谦让几句，孙权还真能当着众人的面把你给杀了？

　　孙权根本不看众人的眼光，牵着马向前走，小声又问：“孤此番比那刘豫州如何？”

　　“说实话还是假话？”王宝玉眼珠一转，嘿嘿笑道。

　　孙权握着缰绳的手立刻攥紧了，恨不得把这个连好话都不会说的臭小子给掐死，横眉立眼问道：“我自是要听实话的！”

　　“嘿嘿，好像比他强点，但还是不够。”王宝玉满不在乎道。

　　“哦！你且说来，孤究竟如何，方可比过那刘豫州？”孙权彻底恼了，眼中闪过一丝寒芒，带着杀机。


第426章 闭塞不通

　　王宝玉满不在乎的哈哈一笑，小声道：“我希望孙将军能够一统四海，平定九州，成就帝业，这些虚头巴脑的事儿，做不做都行。”

　　这句话说中的孙权的心思，他立刻转怒为喜，发出一阵大笑，一巴掌拍在马屁股上，马儿便嘚嘚的跑了起来。

　　孙权几乎是一路小跑替王宝玉牵着马，乐颠颠的回到了行军大帐中。

　　孙权替王宝玉牵马的事情，很快就传遍了整个军营，大家纷纷暗自揣测，从未见孙权如此礼贤下士。据目测，孙权做这件事的时候是发自内心的喜悦，多年跟随他的将士都很少见他如此开心，并非是作秀给别人看。

　　SO，这王宝玉的来头也太大了，还是不要招惹的好。

　　鲁肃和程普都带着些醋意，鲁肃甚至后悔，早知道孙权如此看中王宝玉，真不该将他带来，这不是打自己的老脸吗？

　　程普半喜半愁，喜的是英雄出少年，自己这个祖辈年龄的人看到出类拔萃的年轻人，第一个反应就是欣喜；愁的还是英雄出少年，啥事都让年轻人干了，还要自己这个老头子干嘛？

　　大帐中，孙权请王宝玉上座，酒菜十分丰盛。不知为何，孙权只是闲聊，并未谈起军中大事，鲁肃几次引起这个话题，却都被孙权给岔开。

　　酒宴完毕，孙权拉着王宝玉不让他走，非要跟他同榻而眠。王宝玉苦着脸留了下来，这种奇怪的礼仪在一千八百年后，会变得非常别扭。

　　孙权留下王宝玉，自有他的用意，等人都走光了，两人都换上了舒适干净的睡衣，盘坐在榻上，孙权这才正色问道：“宝玉，合淝一战，旷日持久，可为我占卜一下，能否取胜？”

　　王宝玉终于明白孙权将自己留下来的用意，原来就是为了悄悄问卜吉凶，大概是当着众人的面没法问，生怕王宝玉说出了不利军心的话来。

　　“那就算一卦吧！”王宝玉一口答应下来，拒绝也没有用。拿出三枚铜钱，递了过去，又讲解了摇卦的方法以及注意事项。

　　孙权很虔诚的去净手焚香，然后毕恭毕敬的撅着屁股，在榻上摇了六次铜钱，卦象很快就被王宝玉排了出来，是《天地否》。

　　王宝玉眉头紧锁，孙权咯噔一下，但也没有催促，因为他知道王宝玉不会特意讨好自己，编些没用的话。

　　果然，王宝玉思忖半晌，直言道：“将军，恕我直言，这一卦并不吉利。否，闭塞不通，战事胶着。”

　　“自我领兵前来，已历十几次大战，那张辽十分骁勇，极其善于用兵，各有胜负，却始终未能取下合淝。”孙权道。

　　“为啥偏要打合淝呢？”王宝玉不解的问道。

　　“一旦打下合淝，不但江东无北方之忧，还可进一步直取许都。”孙权解释道。

　　“直说吧，从这一卦看，只怕打不赢。至于要不要接着打，还是您说得算。”王宝玉摆手道。

　　“我听闻有借势改命一说，可有破解之法？”孙权又问道，能够看出来，他对合淝根本不会死心。

　　王宝玉一时间也想不出来破解之法，史书上写的很明白，这一场战役就是孙权败了。如果非要扭转乾坤，让孙权打了胜仗，那等自己通过时光隧道回到家的时候，可能一切都变了，能不能找到之前的亲人，他们还认不认识自己，都会成为一个未知数。

　　“借势改命一说，其中利弊各占一半，逆天命者必遭天谴，如果让你用十年的寿元，换这一次战争的胜利，你愿意吗？”王宝玉找个了理由问道。

　　孙权一愣，这种事儿是绝对不能答应的，都没命享受了，就算打来整个江山又有何用？孙权随即摇头道：“也罢，还是尽人所能，不再寻求天助。”

　　古人同床睡觉的方法，让王宝玉很难接受，彼此之间躺卧的方向正好相反，一转头就能看见彼此臭烘烘的脚丫子。

　　孙权似乎并不在意，很快就发出了鼾声，王宝玉却捂着鼻子没睡好，一则怕孙权踢着自己的脑袋，更怕自己睡迷糊了踢了孙权的脑袋。

　　差不多天亮了，王宝玉终于忍不住浓浓的睡意，终于睡着了，梦见用被子把脚丫子裹了一层又一层，梦里都怕踢着孙权，那叫一个累啊。

　　阿嚏！王宝玉猛然睁开双眼，这才意识到是被孙权的一个喷嚏吵醒了，低头一看，却吓了一跳，自己的一只脚丫子，正被孙权抱在怀里，而脚趾头正好在孙权的鼻孔下方。

　　见孙权并没有醒来，脸上还带着满意的微笑，似乎将王宝玉的脚丫子当成了美女一般，王宝玉连忙小心翼翼的往回抽，睡梦中的孙权觉察出异动，反而抱得更紧了。

　　王宝玉立刻紧绷身子不敢再动，等孙权鼾声再起，再慢慢的抽脚丫子，前后差不多得一个时辰，王宝玉的脚丫子终于解放了，但却再不敢同塌而眠，而是跳到了地上，找了个案台躺下。

　　虽然不如床上舒适，但是睡得踏实啊，王宝玉很快便进入到深度睡眠之中。

　　第二天醒来之时，孙权已经换好了衣服，正坐在那里看书，并没有吵醒他，算是给足了王宝玉面子。

　　王宝玉连忙伸了个懒腰站起来，讪讪的打了声招呼，裹着被子头也不回的走了出去。

　　随后，王宝玉找到了鲁肃，让他给自己安排一个营帐，接着睡觉。一直睡到了中午，才又被鲁肃吵醒，说是孙权升帐，共议军机大事。

　　哎，人在屋檐下，连个觉都睡不够。蔫头巴脑的王宝玉来到行军大帐中，孙权脸色铁青，原来，合淝城中的张辽，听到程普又率大军前来支援，非但没有畏惧，反而下了战书，其中满是对孙权的嘲讽，说什么打不过就找人来，算什么英雄。找也得找个差不多的吧，连古稀老将军都被当成了挡箭牌，你们那些年轻的将军们都学周瑜躲清静，养老去了？

　　孙权毕竟是年轻气盛，被张辽一激就恼羞了，扔了手中的挑战书，高声骂道：“张辽匹夫，欺我太甚，今日我就亲率原部人马，再与其一战！”


第427章 网开一面

　　“主公，不可如此，如今我大军兵力占据优势，何苦跟张辽斗气。”鲁肃连忙上前说道。

　　“你且看张辽战书中所言，着实让人恼怒！我若是退缩，势必遭人耻笑！”孙权气得双目赤红。

　　“主公，此乃张辽的激将之法，主公万不可为此人动气！”鲁肃拱手苦劝道。

　　“不杀此人，实在难平我心中之恨，我领军在前，你等随后，若遇不利，再行接应。”孙权独断专行的下达了命令。

　　鲁肃无奈的退了下去，不禁暗自摇头，平日孙权和周瑜都对自己敬重有加，只是关键时候都不听劝告，实在是尴尬。

　　按说江东的将领中，胜过鲁肃才华的不在少数，但论起用兵谨慎，只怕谁也不如鲁肃，这便是周瑜死后，孙权幡然悔悟，将鲁肃拜为大都督的主要原因。

　　孙权领兵是个急性子，立刻召集大军起程，直奔合淝。曾经说过，孙权此人十分爱美，即便是战争之时，他依然没忘了将自己打扮的像模像样。

　　孙权头戴金盔，身穿金甲，手持一杆金枪，远远看去，高大威武，就像是金甲天神，十分惹人注目。

　　这一点王宝玉并不意外，他比较意外的是，孙权居然会使用兵器，就是不知道功夫如何。在他的印象中，刘备虽然也有兵器，但武艺实在不敢恭维，比自己也强不了多少。

　　王宝玉本想跟着鲁肃程普等人，在后方等着接应，没想到孙权却笑呵呵的招呼王宝玉，让他跟着一路同行。

　　王宝玉不能拒绝，连忙喊上了好大哥范金强，在危机时刻，他还是相信只有范金强会不遗余力的救他。

　　同行的大将中，还有王宝玉熟悉的太史慈，他冲着王宝玉微微点头致意，随后就跟范金强聊了起来。

　　王宝玉跟孙权并马而行，走在前面，在二人的身边，还跟着两名副将，一胖一瘦，使用的兵器一样，都是方天画戟。

　　经过孙权的介绍，王宝玉认识了二人，胖的那个名叫贾华，瘦的名叫宋谦，都是孙权最信任的得力护卫。

　　大军午时出发，接近申时，行军二十余里，有探马回报，张辽已经率领大军迎了上来。

　　张辽跟曹仁的打法不同，曹仁坚守南郡不出，只趁机打上一场。而张辽艺高人大胆，每次都主动出城迎战，因此，孙权打了半年，始终也没有真正兵临合淝城下。

　　“张辽匹夫，今日定要你贱命。”孙权冷哼一声，吩咐军队摆开阵列，准备迎击曹军。

　　没过一会儿，一队足有万人的曹兵现出了身影，张辽看见了不远处的孙权，吩咐缓缓而行，在相距这边大军不到五百米的时候，张辽一摆手，收住了队形，列成了长队，双方呈现对峙的局面。

　　“碧眼小儿，不成想你倒有些勇气前来应战！”张辽哈哈大笑，高声骂了一句。

　　“张辽匹夫，休得张狂，看我将你人首分离！”孙权气得须发皆张，立刻回骂了一句。

　　孙权金盔金甲，日光之下熠熠生辉，很夺眼球，远远的就能看见。离得近了，张辽这才发现，孙权的身边还有一个骑着矮马的白净小伙子，面如涂粉，一双眼睛骨碌碌转个不停，十分的面熟，想了半天，不禁大惊，高声喊道：“骑矮马者可是王宝玉？”

　　这事根本瞒不过，王宝玉应声道：“张辽将军，本人行不更名，坐不改姓，就是王巴王宝玉。”

　　一听这句话，张辽左侧的李典吓得浑身一颤，而另一边的乐进也脸色大变，他们都十分清楚，这个看似手无缚鸡之力，推测那方面也不是太强的家伙身上，蕴藏着难以想象的巨大能量。

　　怎么哪里都有这个小伙子的身影，张辽很是不解，高声问道：“你，你不是在刘备处，怎么眨眼间就投靠了孙贼？”

　　被人骂做贼，孙权当然十分恼怒。但是，怎么听都像是张辽有些畏惧王宝玉的样子，不等王宝玉作答，孙权转怒为喜，哈哈笑道：“宝玉乃是我之家人，自然跟随于我。”

　　家人？啥意思？难道说孙权已经看出妹妹的心思，真想将孙尚香嫁给自己？王宝玉顺理成章的如此联想，当然，不光是他有这个想法，身后的将士们也是这么想的。

　　“听闻孙权有一妹，年纪与王宝玉相仿，许是姻亲，结为一家人。”乐进凑在张辽耳边也如此猜测。

　　张辽点点头，觉得李典的分析十分有道理，王宝玉与孙权并驾齐驱，除非是大舅哥和妹夫的关系，否则很难理解。于是再次高声喊道：“王宝玉，丞相有令，不可杀你，我劝你还是立刻回去，以免刀枪无眼。”

　　“好嘞，你们打着，那我就先回去了！”

　　王宝玉当然想回去，拨马就想离开，但看到孙权犀利的眼神又不敢走了。

　　“呵呵，宝玉，万万没想到，连那杀人如麻的曹操，也都对你网开一面。”孙权道。

　　对方顾忌王宝玉，留在身边才能加大安全保障，孙权岂能让他此时离开？

　　王宝玉也知道走不了，不表个态惹怒了孙权，他才不会把自己当成家人看，只能硬着头皮对张辽道：“感谢曹操同志的厚爱，既然在战场之上，生死也只能各安天命。”

　　“那就得罪了！”张辽喊了一句。

　　我靠，我就是随口一说，你还当真啊？王宝玉连忙又补充了一句：“不过你们曹丞相的命令还是要尊重的，可别因为我搞得你们的内部矛盾升级。”

　　张辽冷笑一声，毅然向后一挥手，阵营之中，战鼓声立刻隆隆的响起。

　　几乎同时，孙权也同样向后一摆手，这边的战鼓声也随之响起，宣布一场战争正式打响。

　　张辽手持大刀，一马当先，无所畏惧的向着孙权冲了过来，身后的战袍鼓成扬帆状，气势逼人。同时，李典和乐进也催动胯下骏马，手持大刀，直扑这边的阵营。

　　宋谦和贾华手持方天画戟，催马迎向了张辽，太史慈从右侧杀出，直奔乐进。

　　范金强看了一眼王宝玉，手痒难耐，王宝玉点了点头，范金强立刻双眼放光，催动追风马，大吼着向李典攻了上去。


第428章 目力惊人

　　叮叮当当，兵器交接之声不断传来，太史慈和乐进势均力敌，打的是难解难分，而李典曾经是范金强的手下败将，后背挨过一记金箍棒，还留下了病根，自是对范金强心生惧意，迎战几个回合，在气势上就落在了下风。

　　如今的范金强经历了多次实战，其战斗力早已今非昔比，一根金箍棒上下翻飞，招招狠厉，没过一会儿，李典额头之上便冷汗直冒，越发的手忙脚乱，只听范金强一声大吼，金箍棒暴涨，直刺李典的面门。

　　李典慌忙回刀来挡，范金强却中途改变了金箍棒的方向，化刺为挑，用尽全力向上划出一个半圆，力愈千斤，李典只觉手臂一麻，大刀脱手而出。

　　紧接着，金箍棒又是一记横扫，直奔李典而来，李典吓得魂飞天外，慌忙伏下身子，抱住马脖子掉头就跑。

　　“宝玉，想不到你手下还有如此猛将。”孙权也赞了一句。

　　切，你想不到的事情多着呢，王宝玉一声冷哼，全神贯注的盯着范金强，生怕他有什么闪失。

　　再说范金强驱动身下追风马，对李典穷追不舍。眼见两人之间的距离，已经缩短到了可攻击的范围之内，范金强高高举起金箍棒，准备一举击杀李典之时，只听一声惨叫传来。

　　范金强猛然勒马，回头看去，却见贾华已经被大将张辽一刀拦腰砍为了两截，内脏顿时淌了一地。而李典则趁着这个空档回到了自己阵中，总算是再次从范金强眼皮子底下保住小命。

　　哎呀，贾华将军！这边的孙权一见贾华惨死，忍不住一声疾呼，胸口疼得犹如针扎，差点跌下马来。

　　贾华可是他的心腹爱将，如今没战几个回合，就死在当场，孙权肠子都悔青了，就不该让他去迎战张辽，战斗力根本不在一个水平。

　　贾华的战马倒也通人性，一见主人没了，立刻仰脖嘶吼，呲着牙齿就要去咬张辽报仇。忠心可嘉，但区区一匹马怎会是张辽的对手？

　　“如此我便遂了你的心思，九泉之下追随而去吧！”张辽看出战马的企图，发出一声冷哼，接着挥起大刀，贾华的战马便也被砍成两截，一人一马四截尸身，两堆内脏，场面十分惨烈！

　　真是残忍，竟然连匹马都不放过，王宝玉极力忍住眼中的泪水，心里却对无休止的厮杀厌恶至极。

　　张辽的斗志却在此时被完全激发出来，立眉瞪眼，大刀快如流星一般，又向着宋谦攻了过去。

　　原本贾华、宋谦两人对战张辽，都只是勉强应对，贾华如今死了，宋谦早已吓破了胆，费力接了两招，贵有自知之明，拨马就跑，匆忙败下阵来。

　　张辽并未追赶宋谦，而是提刀纵马，直奔孙权而来，他的目的不言而喻，那就是一定要杀了孙权，只要孙权一死，这场战争就取得了全面胜利。

　　孙权提起金枪，就想要迎上去，王宝玉见情形不对，连忙拉住孙权道：“孙将军，快撤吧！不能硬拼啊！”

　　“岂能让张辽这厮小看于我！”孙权来了犟脾气，同时也想为贾华报仇，不管不顾的硬冲了上去。

　　张辽哈哈大笑，说道：“孙仲谋，今日便是你的死期！”

　　“张辽匹夫，今日看我为爱将报仇！”孙权嘴硬的说道。

　　话音刚落，张辽的大刀宛如游龙出海一般，一路翻滚着直刺孙权的胸口，孙权也威风凛凛的竖起了金枪。

　　但孙权速度明显慢了半拍，还没舞出个招式来，张辽的大刀便已经来到了鼻子底下，只觉一阵眼花缭乱，连忙回枪来挡，却见张辽的大刀一阵旋转，硬是将他的金枪缠在了其中。

　　手臂一麻，孙权的金枪脱手而出，张辽大刀猛然一挑，将金枪挑到了空中，纵身一跃接在手里，发出了一阵狂笑。

　　哎，王宝玉不由摊手叹息，看来这主公们全都是领导型的，但是带兵打仗的水平都不怎么高。

　　孙权一个回合就失去了武器，搞得十分狼狈，连忙回马就跑，张辽冷笑着举起金枪，朝着孙权大力一掷，只见一道金光，带着凌厉的破空之声，直奔孙权的后背而来。

　　“小心啊！”王宝玉忍不住一声大喊。

　　“我命休矣！”孙权吓得发出一声大叫，以为这一次必死无疑。就在着千钧一发之际，只见一道黑光骤然而至，将金枪给击飞了出去。

　　原来，范金强见孙权有危险，已经冲了过来，恰好救了孙权。孙权终于回到了阵中，脑门上都是密密麻麻的汗水，刚才他就应该听王宝玉，这一记硬拼，差点就丢了小命。

　　“宝玉，多亏范将军出手相助！回去后再论功行赏。”孙权对王宝玉道，他心里也十分清楚，如果不是因为王宝玉在场，范金强是绝对不会管他的死活。

　　“孙将军，现在不是提功劳的时候。你看张辽，战斗力太过惊人，范将军也未必是他的对手。我们必须要想个好办法才行，否则很难获胜。”王宝玉思忖道。

　　“待我助范金强一臂之力。”孙权点头道，却还是没有收兵的意思，向后一招手，一名护卫连忙递过来一套弓箭。

　　居然是一张金弓，可见孙权对黄金是何等的喜爱，只是这柄金弓上面没有符文，根本不能跟风雷弓相比。

　　“范金强，我敬佩你是个英雄，却万没料到，你居然也投靠了孙权。”张辽横刀立马，满怀怨怒的对范金强道。

　　“本人只追随我兄弟宝玉，他到哪里，我就在哪里。”范金强强调道。

　　“好！今日你我就不死不休。”张辽说着，大刀威风凛凛，划出无数的光影，直奔范金强而来。

　　长沙一战以来，范金强听从了关羽的教导，苦练目力，他迅速的从刀光中分出了虚实，铁棒一记斜劈，铛的一声，居然准确无误的打在了张辽的大刀之上。

　　张辽措不及防，剧烈的震荡让他的大刀差点脱手而出，慌忙收回大刀，心中凛然一惊，他万万没有想到，此人的目力竟然变得如此惊人。


第429章 混战一团

　　张辽到底是一流战将，他迅速调整了心态，虚招不行，那就只能来实的，大刀再次夹带着风声，直奔范金强而来。

　　范金强挥动金箍棒，就跟张辽战在了一起，一时间看起来倒也势均力敌，难分胜败。

　　但是，情况依然不容乐观。内行人还是能看出来，张辽使用兵器的熟练水平，远在范金强之上，人和兵器几乎合为一体，毫无破绽，范金强几次强攻，都被张辽轻易的化解，而张辽的几次进攻却让范金强使出了全身的力气，十分费力。

　　按理说，如果范金强拿出屠龙刀来，即便是张辽这样的大将，也未必能是对手，但如今屠龙刀却在王宝玉的腰间，一则用于防身，二则这是江东的地盘，屠龙刀这种宝物，王宝玉可不敢轻易拿出来使用，要是让人见财起意，那麻烦可就大了。

　　眼见着范金强的体力减弱，占了下风，孙权的金弓也瞄向了张辽。让王宝玉十分的惊讶的是，孙权尽管武艺平平，但却射的一手好箭，带着满腔的恼恨，孙权搭弓射箭，嗖嗖嗖，一连发出十几箭，每一箭都直奔张辽的面门。

　　张辽熟练的将这些冷箭扫飞，但手上的动作明显慢了，范金强趁机又发起了一阵猛攻，化棒为枪，下下直奔张辽的心窝。

　　见状，孙权的箭雨更加密集，张辽开始还能应对自如，渐渐的便招架不住，范金强趁机一棒袭来，与此同时，还有两支箭射向张辽，张辽分身乏术，情急之下，双足发力，纵身跃起，总算是堪堪躲过这一轮攻击。

　　范金强和孙权喜上眉梢，加快了进攻的频率，张辽当然彻底恼了，岂会坐以待毙？他向后一挥手，立刻上来了几百名弓箭手，也开始向着这边放箭，一时间，嗖嗖的箭羽破空之声，不绝于耳。

　　其中便有十几名弓箭手将箭都对准了范金强，箭雨如蝗，范金强不敢恋战，一边挥扫箭支，一边驱马后退。

　　这些箭也根本伤不到那些大将们，只能让他们手上的动作迟缓，普通的士兵手中都有盾牌阻挡。

　　孙权金盔金甲，且不说有多员大将誓死保卫他的安危，即便是箭头射在身上，也根本无法穿透。

　　不过王宝玉同学可就惨了，手中啥也没拿，只好慌忙勒马后退，哪里都不是躲藏的好地方，最后灵机一动，躲在了孙权的后面。

　　放箭谁不会，孙权一面继续射击张辽，一边也下令放箭，为前方厮杀的将军们博取更多的战机。

　　一时间，漫天箭雨倾泻而下，不时传来中箭士兵的惨叫之声。

　　“哈哈，张辽，来年今日便是你的忌日！”孙权说罢又将手中的箭支射出。

　　躲在孙权后面的王宝玉却着急了，喊道：“孙将军，长此以往可不是办法，不行就退兵吧！”

　　“哼，今日一定要杀了张辽这厮。”孙权依旧不依不饶，一边继续向着张辽放箭，一边下达了总攻的命令。

　　“孙将军，啊！”王宝玉刚又探头，一支箭毫无征兆的便射了过来，正好插在王宝玉的发髻之上。王宝玉面如死灰，这是在鬼门关徘徊的节奏啊！

　　孙权的将士们大喊着冲向张辽的阵营，张辽突然虚晃一刀，拨马就走。与此同时，那边的乐进也放弃了跟太史慈的争斗，退了下去。

　　“哈哈，这厮果然抵挡不住，给我冲！”孙权哈哈大笑，纵马率领士兵就要向前冲。

　　王宝玉却越看越不对劲，张辽并没有明显失利的征兆，为何掉头逃跑？一定有问题，王宝玉伸长脖子，高喊了一句：“小心有诈！”

　　孙权疑惑的猛然勒住马，也不敢贸然前进，却见曹军阵营打开，现出了几十辆抛石车，车上坐着的却不是石块，而是一个个圆溜溜的铁球，目测每个都在三十斤以上。

　　张辽嘿嘿冷笑，大手一挥，鼓声猛烈的响了起来，士兵们迅速装上了铁球，发动抛石车，一大片铁球夹带着呼呼的风声，向着这边攻击了过来。

　　万万没想到，张辽竟然还藏着如此狠招，孙权脸色大变，连忙命令收兵，已经来不及了，无数的铁球如同漫天的乌鸦，速度不是很快的飞来，但砸在士兵的身上，顿时血肉横飞，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。士兵们无心再战，抱着脑袋疯狂逃窜，动作稍慢者轻的碎胳膊碎腿，重的则是脑浆迸裂。

　　“快撤！”孙权纵马就走，王宝玉紧紧跟随，范金强则不停挥舞着铁棒保护着王宝玉，一次次将铁球击飞，却也是累的双臂酸麻。

　　兵败如山倒，江东这边顿时溃不成军，张辽果断的下达了攻击令，在铁球的掩护下，上万曹兵嘶喊着掩杀了过来。

　　尽管王宝玉和孙权胯下都是宝马，奔跑速度那是十分惊人的，但是，总有前方的士兵挡路，因此根本跑不起来。

　　张辽气势汹汹的再度杀了上来，乐进盯住了范金强，斜着冲过来跟范金强厮杀在一起，而张辽则再次向着孙权猛扑了过来。

　　孙权终于意识到自己的鲁莽犯下了多大的错误，拼命的狂跑，甚至不惜将士兵踩在马下，王宝玉骑着黑影马，紧紧跟着他，战场上无比混乱。

　　但是，张辽的马匹却似乎更快，几乎就在几个呼吸之间，就冲到了跟前，只听张辽高声大喊道：“王宝玉，速速闪开，待我取孙贼的狗命！”

　　张辽显然还是不想杀了王宝玉，王宝玉也想闪开，刚刚拨转马头，咚的一声，一个大铁球就砸在地上，他又想向另外一边冲，咚的又是一声，一个大铁球再次将地上砸出了一个大坑。

　　“还不闪开，休怪张辽无情！”张辽将王宝玉挡住了去路，一咬牙，大刀冲着王宝玉的头顶就劈了下来。

　　完了！完了！王宝玉脑子嗡的一声响，感觉自己就要死了，他这种身手根本躲不开，他慌乱的拔出腰间的屠龙刀，刚想拼死抵挡一下这威势惊人的一刀，突然，一件让所有人都想不到的事情，毫无征兆的发生了。


第430章 为其立传

　　王宝玉胯下的黑影马，四蹄一蹬，竟然横着平移了出几米远，让张辽的这一刀落了空，硬生生在地上砍了一个大坑。

　　张辽不可思议的看着这匹跟他主人一样貌不惊人的小马，一时间都忘了手中的动作，难道是打仗太累看花了眼，离着王宝玉好几米便砍了一刀吗？

　　事情还没算完，黑影的四蹄也许是在地上磨疼了，它低头看了一眼，随即打了个响鼻，一幅十分恼羞的样子，昂起马头，发出了一声响彻全场的巨大嘶鸣。

　　这声音几乎要震碎所有人的耳膜，士兵们都不禁捂住了耳朵，黑影马背上的王宝玉更是不堪其扰，大张着嘴巴保持气压平衡，生怕鼓膜给震裂。

　　更加不可思议的事情发生了，百米方圆内的马匹，不管是孙权队伍的还是张辽的，全部都变得狂躁起来，纷纷撩起蹶子，将背上的将士抛到了马下。那才是真正的人仰马翻，四脚朝天。

　　张辽的马离得最近，只见这匹品相相当不错的骏马，竟然惊得凌空跳起来几米高，身体一阵狂抖，张辽根本骑不住，一头栽下马来。

　　相当于从二楼高度摔下来，张辽疼得呲牙咧嘴，觉得全身骨骼都断裂了一般，这还不算完，张辽的这匹马升到至高处便从空中落下，还就在张辽的正上方！

　　总不能让自己的战马给砸死，张辽忍住身上的剧痛，咬紧牙关从地上打了个滚，紧接着这匹马便砰然落地。张辽羞恼的还来不及骂上这个畜生几句，这匹马鼻口冒血，四蹄一蹬，居然死在了当场！

　　这是何等妖物，居然一声吼叫，能吓死一匹马？张辽惊得眼睛都要瞪出来了，费力的爬起来，向后退了几步。

　　孙权胯下的宝马不知道叫什么名字，反应不是很大，范金强胯下的追风马，多次领教过黑影马的特异之处，也没有过激反应。而乐进却也已经跌落下马，一路狂奔着撤了回去。

　　就在张辽迟疑之际，一直担忧王宝玉安危的范金强纵马追了过来，因为恼怒于张辽朝着王宝玉砍了一刀，范金强毫不留情的挥动金箍棒，向着还站在地上的张辽就是一记横扫。

　　“张将军，小心啊！”跟上来的李典不禁高喊了一声，同时身手利落的搭弓射箭，向着范金强就是一箭。

　　范金强只听耳后风声一起，猛然一低头，堪堪躲过，手上的动作却受到了影响，慢了半拍，张辽听到了李典的呼喊，也慌忙纵身一躲。毕竟刚刚摔下马背，动作迟缓，以至于金箍棒的棒头，还是扫过他的左臂，顿时盔甲脱落，露出的皮肤一片乌青，一条胳膊失去了知觉。

　　一切发生的如此突然，张辽万万没有想到，原本胜券在握，却因为一匹小马而彻底失去了优势。

　　“范金强，背后偷袭不是君子作风！”张辽恼怒的骂道。

　　“呸，你不守诚信，枉杀无辜，纯属小人所为！”范金强不屑的回击。

　　哇呀呀！张辽气得脸色铁青，不愧是一员虎将，岂肯认输挨骂，只见他单臂持刀，夺过刚刚站起来的一匹马，纵身上马，再度向着孙权杀了过来。

　　此刻，太史慈也冲过来保护孙权，跟张辽再度厮杀成一团，范金强神情紧张的断后，大军迅速向后撤离。

　　恢复了状态的曹兵，继续追杀不停，大概跑了五六里，却又听到了一阵鼓声隆隆响起，老将程普带着两万援军，前来接应。

　　孙权顿时喜出望外，调转马头，招呼着将士们回头迎战曹兵。

　　张辽单臂战太史慈，本来就很费力，好在太史慈并不想恋战，这才边追边战，没有落在下风。一见漫山遍野的江东军队杀来，张辽心中大惊，不敢再战，连忙命令士兵后退，赶回合淝城中。

　　场面发生了逆转，原本曹兵一路疯狂追杀江东士兵，现在变成了江东士兵狂追曹兵，而且，江东的战将众多，黄盖、丁奉、徐盛、蒋钦、周泰等人，皆非等闲之辈，围着张辽、乐进和李典就是一阵猛杀，直杀的张辽等人根本没有还手之力，只能疯狂的溃逃。

　　如果不是张辽受伤，只怕战将再多，也不一定是他的对手，但如今，张辽只能怪自己命苦，碰到了一匹怪马，又在背后遭受无名小将的袭击，精心策划的一战，终究要以惨败收场。

　　王宝玉左边是孙权，右边是范金强，被夹在其中，只能跟着军队再次回头追赶曹兵，一路上，厮杀不断，纷乱之中，不知道多少士兵阵亡疆场，想要落得马革裹尸都不容易。

　　张辽的军队终于大败逃回合淝城中，吊桥抬起，城门紧闭，高悬免战牌。

　　孙权打了半年多，终于头一次兵临合淝城下，他立刻下令，就在距离合淝城五里外扎下营寨，咬牙发誓，一定要拿下合淝。

　　战场之上，尸横遍野，血流成河，孙权命人清点了一下，损失了差不多五千兵马，而张辽带领的曹兵，伤亡也有五千多，可想而知，此一战，让原本就带着一万多兵马守城的张辽，已经大伤了元气。

　　孙权顾不上高兴，回头便下令妥善安置阵亡将士的遗体。

　　贾华的尸体也很快被找到，两截流尽鲜血的身子拼凑在一起，怒目圆睁，双拳紧握，似有无尽不甘。

　　孙权见之放声大哭，几次都哭的背过气去，猜不透两人之间究竟有着怎样的感情。

　　将士们纷纷安慰孙权，孙权依旧兀自哭个不停，直到双眼干涸，再哭不出眼泪，依旧嘶哑着嗓子干嚎，念念叨叨的，不知道在和贾华说着什么送别的话。

　　孙权大悲切，谁也不敢靠近，只得等他哭够了再说。孙权断断续续足足哭了快三个时辰，终于停下了哭声，下令厚葬贾华，同时吩咐文官，为贾华立传，将他的丰功伟绩、英勇无畏等行为都要一笔不落的记录下来，这在当时，绝对是莫大的荣耀。

　　一切都忙乎完了，孙权这才想起了王宝玉，暗赞此人真是天下少有的福星，难怪刘备那厮会把此人视若珍宝，结拜为兄弟。


第431章 通敌之臣

　　孙权内心充满了感激，先是王宝玉的手下范金强救了他一命，危急时刻，王宝玉胯下的那匹小马突然发飙，再次救了他一命。

　　可想而知，如果今日王宝玉没来，他必然凶多吉少，可能会死于非命，哪来的江山社稷，都将化作云烟。

　　想到这些，孙权立刻走出大帐，找到王宝玉，勾肩搭背，两张男人的面孔距离不超过三公分，感激的话说了一大堆。

　　王宝玉嗯啊胡乱应着，一边抹着脸上的吐沫星子，一边说了些冠冕堂皇的客套话，孙权这才依依不舍的松开他。

　　随后，孙权又去看望了范金强，承诺回去后一定重重赏赐，范金强说话不会拐弯抹角，嘿嘿笑道，自己这么做都是因为自己的好兄弟。

　　孙权脸部肌肉一阵抽搐，看来人情还是欠的王宝玉的。然后，孙权又去看望了黑影马，亲自给黑影添草喂料。以前不怎么注意，今日看去，这马确实与众不同，就但看那双马眼，炯炯有神，从容淡定，王者风度啊！

　　“此马从何处得来？真是一匹难得的宝马。”孙权问道，眼中闪着小星星，大有要拥抱黑影的意思。

　　王宝玉心里一惊，该不是孙权看上自己的这匹马吧，那可不行，连忙嘿嘿笑道：“嘿嘿，从路上捡的。”

　　“哦？谁人竟然将如此宝马遗失在路上？”孙权觉得难以置信，这简直是对宝马的侮辱！

　　“也说不定是自己跑出来的，性子可他妈的烈呢，除了我，谁也不让骑。不光不让骑，还又咬又踩的，给我养马的士兵都死了快一打了！”王宝玉越扯越远。

　　“好！宝马性子都烈，可有名字否？”孙权道。

　　“我随便给他取了个名字，叫做黑影！”王宝玉道。

　　“黑影？疾驰如影。”孙权一边思忖一边说道：“适才战场上它一声嘶吼，震彻天地，大有马中王者之风，不如叫它啸天吧！”

　　天佑将军骑着啸天马，还真是绝配！黑影傲气的抬起头，似乎对这个高大上的名字很满意，王宝玉笑着点了点头，对孙权表示感谢。

　　安抚感谢了一圈，孙权便去忙其他的事情，王宝玉对黑影马道：“黑影，啸天这个名字是不错，但做人要低调，以后你还叫黑影。”

　　黑影马不满的打了个响鼻，转过脸去不看王宝玉，似乎在说，做人要低调，可是我是一匹马，不是人，干嘛有好名字不用？

　　王宝玉看出了黑影的心思，又劝说道：“人怕出名猪怕壮，马也怕有个好名字，一提黑影没人看你，一说叫啸天，有文化的人都知道是匹宝马，万一半夜把你偷走卖马肉去，岂不是冤枉？”

　　王宝玉还在絮叨，黑影却像是任性的孩子一般，又是蹦又是跳，嘶鸣不断，表示极度的抗议，最后干脆咬住王宝玉的袖子往下扯，大有撕烂他衣服的意思。

　　“老伙计，脾气还挺大的。好吧，看在你救了本人一条命的份上，以后你就叫啸天吧！”王宝玉拍了拍马头，黑影则立刻安静下来，人性化的将头靠在了他的胸前。

　　大军经过几天的休整后，孙权召集将士们升帐，一同研究如何尽快拿下合淝城。

　　“主公，如今我兵力远在张辽之上，强攻几日，合淝城必破，张辽势必束手就擒。”老将程普出列道。

　　“我亦有此意。”孙权点点头，见鲁肃一直不开口，象征性的问了问：“子敬，你为何意？”

　　终于想到本人了，鲁肃清了清嗓子道：“张辽虽败，伤了元气，但合淝城易守难攻，强行攻城，只怕伤亡过重，恐得不偿失。”

　　孙权脸上有些不高兴，觉得鲁肃总是这样前怕狼后怕虎，根本听不到建设性的意见，他又问道：“以子敬之意，又该如何？”

　　“攻城为下，攻心为上，如今我大军压境，其心中必然焦虑，莫不如暂时困住合淝，以观其变。”鲁肃道。

　　“不可，旷日持久，只恐曹操发兵相助。”黄盖也是主战派，出列道。

　　孙权刚要点头宣布发兵强攻合淝城，这时，一位身穿青袍儒雅老者出列道：“主公，且听我一言。”

　　老者瘦高身材，淡眉细眼，说话不急不慢，稳如泰山。王宝玉捅了捅身边的太史慈，小声问道：“这是谁啊？”

　　“长史张纮。”

　　“我不记得张昭是这个官嘛！”

　　“换成他了！”

　　“这人很有本事？”王宝玉问。

　　“曾为曹操座上宾，本事了得。”太史慈嘴上这样说，但语气里却带着明显的不屑。

　　从太史慈的话里，能够听出张纮此人，在队伍中还是很有争议的，大概是觉得他曾经跟过曹操，信任度不高。

　　这边，张纮表情凝重的开口道：“主公，恕我直言，前番跟那张辽一战，我方只是险胜而已，还折损了贾华等将士。主公不该孤傲自恃，轻视大敌，那张辽曾常伴曹操身侧，耳濡目染，有勇有谋，强攻必然落败。”

　　这人也太敢说话了，算你狠，王宝玉暗自佩服，孙权受到了张纮的抢白，脸色顿时大变，举起手就要拍桌子骂人，张纮挺着胸脯，眼睛都不眨一下，摆出了一幅无所畏惧的样子。

　　孙权憋得脸色通红，最终还是将手放下，闷闷不乐道：“是孤之过也，今后改之。”

　　太史慈气不过，出列道：“主公，张纮之言不可信，谁知他心中是否还有曹操？”

　　“太史慈，你此言何意，我冒死出入曹营，只为江东大业耳！”张纮气得脸色发青，太史慈分明在说他通敌卖国。

　　“你是否也对曹操说过此言？”太史慈哼声道。

　　“你，血口喷人！”

　　“二位莫要争执。”孙权摆手道。

　　“主公，我有一计，可不必攻城，一举大破张辽。”太史慈拱手道。

　　哦！孙权顿时露出了兴奋之色，忙问道：“太史将军有何妙计，但请讲来。”

　　“我手下有一人，名叫戈定，乃是张辽养马后槽戈获之兄，其弟在张辽处，屡受责骂，常有怨言，可让其作为内应，刺杀张辽，打开城门，举火为号，我大军自可轻取合淝。”太史慈道。


第432章 明知有祸

　　“戈定现在何处？”孙权来了兴致，忙问道。

　　“前番作战之时，我已经让其伪装成曹兵，混入合淝城中。”太史慈傲气道。

　　“万没想到，太史将军未雨绸缪，竟然事先设下如此妙计。”孙权激动的差点哭了。

　　“末将愿率五千兵马，今晚出发，拿下合淝。”太史慈信心满满，俨然像是已经打了胜仗一样。

　　“此事万万不可！”张纮急忙说道。

　　“怎么不可，难道非要让主公向那曹贼屈膝不成？”太史慈愤怒道。

　　“太史将军为何非要揪住此事不放？纵然你有疑心，又怎知派出的这叫作戈定的，不会投奔张辽，对张辽也说出效忠的话来？”张纮沉声问道。

　　哈哈哈，太史慈发出一阵大笑，指着张纮说道：“大家有目共睹，我适才与他争斗几句，他便怀恨之心，气量实在是狭小！那戈定本是我同乡，岂能人人都像你这般背信弃义？”

　　“太史将军，纵使你怀疑老臣，老臣也要非说不可。”张纮固执道，“一个养马之人，怎能刺杀虎将张辽，无异于痴人说梦，若此番造次，必然大败。”

　　“我早已安排，已贿赂侍者，给张辽下毒，令其骨酥筋软，无法提刀。”太史慈一急之下，说出了进一步的实情。

　　“唉，你当张辽乃三岁孩童否？况且其部下李典，少而多智，岂能如此轻易中计？”张纮连连叹气。

　　“张辽岂会时时提防侍者？”太史慈不甘心的说道。

　　“此时为战乱时节，张辽自然要比平日多了万分的小心，且张辽阅人无数，怕是手下一个眼神一个动作，都无法瞒哄过他！”张纮据理力争。

　　“哼，你这是怕我立功！主公，太史慈誓取合淝，不求任何封赏！”已经设好了计策，太史慈岂肯将一切付之东流，再次请命道。

　　孙权稍微犹豫了一下，最终还是决定尝试一下，拍板道：“太史将军，就命你率领五千兵马，夜袭合淝，无论胜利与否，万万保重。”

　　张纮长叹一声，摇头退下，鲁肃大有深意的看了张纮一眼，大概想说，我跟孙将军关系匪浅，他都不听我的，何况是你。

　　孙权宣布散会，到后面去睡觉了，等着晚上传来捷报，太史慈点齐了兵马，找到了王宝玉，想要带范金强一同前往。

　　王宝玉和太史慈也算有些交情，但是他并没同意，推说范金强近日身体不适，不适合出战。

　　“宝玉兄弟，万万莫要误会，此去必然大捷，邀范将军通往，实为让其立功。”太史慈道。

　　“感谢太史兄一片好意，实不相瞒，我那大哥一向淡泊名利，刘备大哥几次要封他为将军，他都没答应。”王宝玉还是不答应。

　　“若是你跟我前行，想必范将军一定跟随！”太史慈冲着王宝玉笑道。

　　“我也去不了了，黑影，不对，是啸天马，正跟我使性子呢，不让我骑。”王宝玉连忙推托。

　　太史慈先是沉默，终于反应过味来，试探的问道：“兄弟，莫非你看出此行有难？”

　　“果真要听。”

　　“嗯。”

　　“你我也算是朋友，恕我直言，你脸上山根处一条黑线，只怕这次去要有灾星。”王宝玉认真的说道。

　　太史慈脸上顿时寒了一个，不禁问道：“上次我置身坑中，不是已然破解了吗？”

　　“唉，破解一次，也不能管一辈子，不都说君子不立危墙之下，明知有祸，偏偏要去干，破解一百次也没用。”王宝玉摇头道。

　　“请兄弟指点迷津。”太史慈道。

　　“指出来你听吗？”王宝玉反问道。

　　太史慈又是一通沉默，问道：“你的意思是不让我去？”

　　“最好不去。”

　　“唉，我若此刻不去，岂不是让那张纮耻笑。”太史慈为难道。

　　“如果命都没了，面子还有个屁用啊！”王宝玉鄙夷道。

　　“兄弟所言极是，但是我已在众人面前放出豪言，若以有灾为由退缩，怕是日后难以服众。”太史慈骑虎难下，愁眉苦脸。

　　“算了，我就再帮你一次，上次你在土坑之中，正应《泽水困》一卦，四面被围之意，这次去打合淝，千万不可进城，兴许能够逃过一劫。”王宝玉叮嘱道。

　　“万分感谢！”太史慈拱手道。

　　夜色降临，太史慈率领五千兵马，悄无声息的向着合淝城下靠拢而去，孙权则起身来到大帐，吩咐兵马穿上铠甲，等着接应太史将军。

　　夜色漆黑如墨，太史慈领兵躲在城下不远处，苦苦盼着城内出现火光，一直等到半夜时分，忽然看见合淝城内火光冲天而起，隐约可闻城内出现了嘈杂之声。

　　“成了！”

　　太史慈心中一阵兴奋，连忙命令士兵准备进城，没过一会儿，忽然看见城门大开，吊桥被放下，很多士兵似乎慌不择路的向外跑，像是里面出现了重大变故。

　　此时不战，更待何时，太史慈一声令下，五千兵马立刻如同潮水一般，向着城门涌了过去。

　　大军快速过了吊桥，冲进了城门，胜利就在前方，包括太史慈在内的所有将士，都是激动万分，斗志昂扬。

　　自然，太史慈也早把王宝玉的叮嘱忘在了脑后，一心想要立下奇功，只是当他进入合淝城之后，眼前的一切却让他不禁一呆。

　　城中的一块空地上，正有一堆火在熊熊燃烧，而就在火堆的前面，赫然有两个木桩，上面悬挂着两具尸体，正是戈定、戈获两兄弟。

　　两人的胸口都有一个大洞，正在汩汩的向外淌着血，死相十分凄惨！

　　太史慈的胸口也犹如被人剖开一般，脸唰的下就变得惨白，猛然想起王宝玉的叮嘱，抬头一看，四面高墙好比一个巨大的牢笼将自己死死困住。

　　太史慈心中升起前所未有的不祥之感，连忙拨转马头，同时大喊：“中计了，快撤！”

　　大军立刻调转队伍，冲向了城门。

　　哪里还来得及，只见那些惊慌逃窜的曹兵，居然重新汇集在一起，领头的一员大将，正是乐进，他嘿嘿冷笑着持刀而立，将城门挡的严严实实。


第433章 死神来了

　　“哈哈，太史慈，今日插翅难逃，还不速速下马受降。”乐进哈哈大笑。

　　太史慈悔不听王宝玉所言，事到如今，也只能硬拼上一场，提刀上前骂道：“乐进匹夫，休得猖狂。”

　　乐进并不迎战，反而向后退了几步，太史慈连忙招呼后面的士兵一齐向外冲，哪有那么容易，只见城墙之上，突然出现了几百名弓箭手，中间一人，正是还用布条吊着胳膊的张辽。

　　“太史慈，赶紧投降，尚有一线生机，否则，休怪张某手下无情。”张辽高声喊道。

　　“张辽，本将军宁死不降。”太史慈心中惊惧，却依然举起大刀，傲气的说道。

　　“不识时务！”张辽一声冷哼，单手一挥，顷刻之间，箭如雨下，伴随着一声声惨叫传来，太史慈带来的五千兵马，很快就只剩下一半不到。

　　太史慈一边挥刀击飞攻击过来的箭，一边大叫着冲向乐进，乐进这才不慌不忙的举起大刀，跟太史慈战在了一起，胜券在握的乐进，刀刀迅猛，占尽了优势，而太史慈一边阻挡弓箭，一边对敌，手忙脚乱，很快就落在了下风。

　　乐进见太史慈章法大乱，嘴角扬起一抹得意的笑容，大刀常常虚晃，并不真的落下，好比是猫捉老鼠，气得太史慈哇哇大叫，越发急躁，豆大的汗珠顺着鬓角往下滴落。

　　这时，李典出现在城墙之上，他夺过一名士兵手中的弓箭，一声冷笑，对准太史慈就是凌厉的一箭。

　　李典也是一名神箭手，箭无虚发，忙着跟乐进对战的太史慈，本就神志慌乱，根本躲闪不及。只听噗的一声，弓箭就射中太史慈的大腿，顿时鲜血汩汩涌出，痛彻心扉。

　　事到如今，太史慈也知道在劫难逃，他咬牙拔下了箭头，冲着乐进就是猛然掷了过去，乐进轻易打飞了这支箭，手上动作一缓，太史慈的大刀却如疾风骤雨一般袭来。

　　“乐进，即便我死，也要拉你一路同行！”

　　太史慈使出的都是拼命的打法，根本不看乐进的刀法，毫不避让，完全是硬拼。

　　期间，乐进的大刀刺中过太史慈的右肩，也几乎砍断了他左手拇指，但是太史慈血红着双眼，好像觉察不到疼似的，狂叫着一阵猛攻。一时间，乐进倒也被他打得手忙脚乱。

　　噗！李典又射来一箭，正中太史慈的胳膊，太史慈顿觉手臂一麻，鲜血流淌至只剩一张表皮连接的左手姆指处，痛彻心扉！

　　但是，太史慈依旧不管不顾，双眼通红的拼死攻击乐进。

　　愣的怕硬的，硬的怕不要命的，乐进不愿在硬拼中丢了小命，到底还是被太史慈杀开了一条路，冲出了城门。

　　“太史慈果然绝非浪得虚名。”张辽面色凝重的看着太史慈逃跑的方向，但又坚定的挥手道：“留着此人后患无穷，决不可让他跑了！”

　　李典心领神会，再次搭弓射箭，刚刚冲出城门的太史慈，双眼之中全是血，视线模糊到分不清溃逃的路线是回营的路，还是黄泉之路。

　　太史慈心中升起无限凄凉，然而悲剧远没有结束，只听后面一阵风声袭来，胳膊和大腿都已经受伤的太史慈，只能无奈的闭上眼睛，噗，这支箭却正中他的后心。

　　太史慈只觉眼前一片漆黑，靠着顽强的意志，依旧继续向前冲，而乐进则从后方，继续追杀太史慈的残兵败将。

　　此时，感觉事情不对的孙权也带兵前来，隐约看见太史慈胳膊插着一支箭，后背之上也插着一支箭，顿时大惊失色，仔细再看太史慈，血人一般，双眼紧闭，眼角流出的都是血泪，孙权大悲恸，连忙催促众将上前救下太史慈。

　　黄盖、蒋钦、周泰等人都红了眼，拼死向前冲，缠住乐进就是一顿打，乐进见势头不对，也不恋战，迅速带兵回城，依旧紧闭城门，高悬免战牌。

　　没走多远，太史慈就彻底昏死了过去，从马上跌落了下来，老将黄盖心疼的顿时大哭，跳下马来，抱起了太史慈，就往营帐中跑去。

　　随军医生立刻火速赶到，小心取下了那两支箭，上了金疮药，又替他将断裂的拇指剪掉，而整个医治过程，太史慈都是双目紧闭，呼吸微弱，医生不停的摇头，说最后一箭，已经射穿了肺脏，即便是扁鹊在世，只怕也无回天之力。

　　“太史将军，都是仲谋害了你啊！”孙权再次嚎啕大哭，几次哭得昏死过去。

　　太史慈不但是江东一流大将，同时也是孙权兄长的至交好友，在平定南方战事上，功勋卓著，绝不是贾华之流可以相比的。

　　江东战将无不掩面哭泣，论起私交来，他们跟太史慈都是出生入死的好兄弟，战场上相互照应，自是情比金坚。

　　“唉，苍天啊，如果能用老将之命，换的太史将军，老将也毫不吝惜。”程普哭喊道。

　　“老将也情愿！”黄忠干脆向着苍天不停的叩头。

　　此情此景，王宝玉也深受感染，太史慈毕竟只有四十出头，正是年富力强的好时候，这就是命，刚刚逃过赤壁一劫，却再一次被死神抓住，依然还是要死在箭下。

　　整个军营笼罩在一片悲伤的气氛中，一连过去三天，太史慈依旧昏迷不醒，孙权等人天天守候在身边，就指望着能跟太史慈说上几句临终遗言，哪怕给大家一个亲口道别的机会也行。

　　太史慈的身体情况非常不好，伤口感染恶化，已经开始化脓，左手虎口处业已变黑，犹如死人一般。

　　又换了几个名医来给太史慈治伤，但大都是看了一眼便谢罪，说治不了。唯独一个进去后，一番仔细检查好久没出来。正当大家对这个名医抱有极大希望的时候，却得知这个人根本不是名医，而是四处行骗的庸医，因为治不好太史慈怕被孙权责罚，越想越害怕，竟然就吓死在太史慈的床榻前了。

　　“宝玉，能否使用巫术，让太史将军醒来，孤就想跟他说上一句。”孙权的眼睛哭得跟葡萄粒一般，找到王宝玉商议道。


第434章 志愿未了

　　对于这种事儿，王宝玉根本没有把握，但是看见孙权言辞如此低声下气，只好答应道：“那我去试一下吧！”

　　孙权喝退左右，只留下王宝玉和太史慈独处，王宝玉看着太史慈灰白的脸，心中也不免哀伤，他凑近太史慈的耳边道：“太史将军，醒醒吧！我是王宝玉啊！”

　　太史慈依旧双目紧闭，呼吸细不可闻，根本没有任何醒来的意思，招魂术，王宝玉曾经看过，在术士之中他还算是比较清高的，很是不屑做这种事情。而且，过程很复杂，也未必见效，如果折腾半天没效果，反而让人笑话，还不如不做。

　　孙权等人在外面等，王宝玉就在帐内看着太史慈的脸想，咋办呢？其实王宝玉也是盼着太史慈醒来的，临终有什么话说出来，总比带到另外一个世界强。

　　思来想去，王宝玉不舍的拿出了一颗快活丹，这玩意既然能壮阳，至少也有大补的功效，试一下，不管成功与否，总归没有大碍。

　　于是，王宝玉用水将快活丹化开，掰开太史慈紧咬的牙关，硬是给他灌了下去，过了半晌，只听太史慈腹中一阵肠鸣。

　　王宝玉立刻瞪大眼睛，密切关注太史慈的动静，奇迹发生了，太史慈先是轻微咳嗽了两声，终于睁开了眼睛。

　　“太史将军，你终于醒来了。”王宝玉兴奋的说道。

　　“宝玉？”太史慈眼神迷茫的看着王宝玉。

　　“就是我啊！太史将军，你这一觉也太长了，把大家吓得不轻。”

　　“唉，恍如一梦，刚才我正独行在一条路上，身边是一条浑浊的河流，泛着黄色的浪。”太史慈叹道，眼角泪光闪闪。

　　黄泉路！王宝玉心里一咯噔，又问：“现在感觉怎么样？”

　　“还能如何，身轻如浮云，命在旦夕，悔不听你当日所言。”太史慈道。

　　“你会好起来的。”王宝玉不知道怎么劝他，随口道。

　　“我知你是劝慰之言。”

　　“人啊，早晚都要一死，太史将军一定要想开些。百年之后，大家伙都得死，凑一块还能干事业！”王宝玉话一出口，就恨不得打自己一巴掌，这还不如不劝呢。

　　“唉，只愿天下战乱平，请主公进来吧！”太史慈十分清醒。

　　差点忘了这茬，王宝玉知道时间紧迫，连忙出去喊孙权。孙权一听太史慈醒了，悲喜交加的率领众将冲了进来，上前拉住太史慈的手，泣不成声道：“太史将军，孤实不该让你孤身犯险，孤之大过也！”

　　“主公，太史慈未能相助克成大业，心中不免遗憾。”太史慈黯然道。

　　“若能换得太史将军，孤宁愿不要这江山。”孙权道，周围的将士闻听此言，齐声大哭，都被孙权的这句话给感动的一塌糊涂。

　　“主公，我命不久矣，愿主公能躬行仁义，基业万代。”太史慈眼角流下一行清泪，费力的说道。

　　孙权不住的点头，又说：“将军尽管放心养病，孤自会照顾家中老小。”

　　“谢过主公！”太史慈微微笑道。

　　突然，太史慈的呼吸变得急促起来，双目直直向前看，带着无穷的不甘。突然，他猛然坐了起来，伸手指着窗外，高声喊道：“大丈夫生于乱世，当持三尺剑，立下不世之功，只叹上天不公，志愿未了，奈何死乎！”

　　说完，太史慈轰然倒下，已经没有了任何气息，无奈的死去，双目却依旧圆睁着，屋内顿时响彻哭声。

　　孙权叹了口气，伸手替太史慈合上眼睛，并吩咐将太史慈的断指也缝合在原处，同时令军中众人，都为太史将军披麻戴孝。

　　说完，孙权悲从中来，往事一幕幕在眼前浮现，又抱起太史慈的遗体，哭天抹地的痛哭起来。

　　王宝玉真切的看到太史慈的眼中流出一滴眼泪，不知道是他听到了孙权的哭喊，还是孙权的泪水落在了太史慈的脸上。

　　两日后，孙权派人将太史慈的尸体运走，命厚葬于南徐北固山下，建立祠堂香火纪念。

　　太史慈的威望和人缘，自然不是贾华能够相比，军中将士伤痛过后，个个群情激愤，发誓要为太史将军报仇，踏平合淝。

　　而此时的孙权，却出人意料的冷静了下来，连失两员大将，他真正意识到一点，想要打败张辽，绝非易事，必须要智取才行。

　　武将们都在气头上，个个都要请愿强攻合淝，而鲁肃和张纮等文臣，尽管还是保守态度，却一时也没说出如何智取合淝的方法。

　　孙权最终还是将目标锁定在王宝玉的身上，尽管此人年轻，但是，从刘备的屡次战役中，不难看出此人的本事。

　　“宝玉，如何取下合淝，还望不吝献策。”孙权单独请来了王宝玉，十分客气的拱手道。

　　“孙将军，实不相瞒，不是想不到主意，是根本不会有主意。”王宝玉直言道。

　　“此为何意？”孙权一脸疑惑。

　　“说起来你不信，根据我的推算，合淝根本拿不下来，不管是强攻还是智取，都会损兵折将。依我看，不如退兵。”

　　孙权一听这话，沉默了好半天，才终于说道：“今日再言退兵，实为晚矣，太史将军新丧，决战呼声甚高，誓言要为太史将军报仇，我若不战，只恐军心大乱。”

　　王宝玉直挠头，苦着脸道：“你也能看出来，张辽如今诡计多端，手下大将也都是百里挑一的人才，我们攻城根本就没把握取胜啊！”

　　“当下之计，诱敌出城，方为上策。”孙权道。

　　“诱敌？”王宝玉惊讶的问道。

　　“否则还能如何？”

　　“让我想想，如何能把张辽骗出来。”王宝玉努力思索道。

　　“宝玉腹中机谋，定然会有良策。”孙权见王宝玉答应了，不禁露出了笑脸。

　　王宝玉苦思冥想，倒是也想到了一些方法，但是，一想到如果帮着孙权取下了合淝，要改变历史的问题，就又开始苦恼了。这里的一切都没有自己回家更重要，而且太史慈是命中注定就该英年早逝的，只是说这些话，肯定没人听啊！


第435章 再挖地道

　　“孙将军，如果我帮你取下合淝，你必须要答应我两件事儿，否则，今天你就是杀了我，我也不会帮你的。”王宝玉认真的说道。

　　换做平时，有人敢如此跟孙权谈条件，当然是找死，但此刻的孙权，只想拿下合淝树立军威，倒也耐住了性子，点头道：“尽管讲来，我一定照做。”

　　“第一，尽管太史将军阵亡，打仗没有不死人的，你不可屠城。”王宝玉道。

　　“太史将军临终之时，嘱托我躬行仁义，此事自不会发生。”孙权点头道。

　　“第二，取下合淝，乃是逆天之举，你必须放弃合淝城。”王宝玉又道。

　　这下子，孙权可是彻底不高兴了，阴沉着脸道：“宝玉，你莫非说笑乎，哪有取下城池不守之理？”

　　“听我说，守也守不住，只能多增加伤亡，曹操是绝不会放弃合淝的。”王宝玉不客气道。

　　简直一派胡言！孙权心中暗骂一句，阴着脸没有说话。王宝玉又说道：“孙将军，太史将军新丧，你又忍心再有其他将士阵亡？”

　　“如此也好，只要能立下军威，也算是对将士有一个交代。”孙权思量半天，终于点头道。

　　“好吧，我就不逼着你发誓了。”王宝玉道，接着说出了自己的计策，其实也很简单，那就是挖地道。

　　“不妥！”没想到孙权立刻否决了。

　　“有何不妥啊？”王宝玉很是不高兴，你还没听我说咋回事儿，就说不行，干嘛又问我啊？

　　“前番南郡一战，开挖地道，反受其累，只怕此计行不通。”孙权犹豫道。

　　“那件事我当然也听说了，挖地道其实是个好主意，但是他们采用的方法不对，就挖一条地道，一个出口，岂不是就等着人家水淹老鼠啊！”王宝玉道。

　　“依你之意，莫非要多挖地道才可？”孙权眼睛一亮，面露喜色，又想象道：“若是挖出多条地道，即便被发现，也可从其他出口进出，果然是妙啊！”

　　王宝玉无语，这些古人的思想太死板，“孙将军，一条地道就挖那么久，要按你的意思，这一年什么都不用干了。”

　　“那依你之意？”

　　王宝玉只好耐心的解释道：“孙将军，挖地道是假的，靠这个把兵运到城里，不管几条，风险都太高。我们这么做，就是吓唬张辽，让他吃不好睡不好，每天晚上睡觉都怕不定什么时候自己床底下就被人打通了。所以，不会用太长时间，张辽就会沉不住气，说不准就会出来干扰我们的工程，这不就诱敌出城了嘛！”

　　孙权这下子终于懂了，哈哈大笑道：“宝玉真乃天下奇才，若要追随于我，定让你官拜丞相。”

　　“丞相？瞧瞧，说漏嘴了吧，孙将军还是想当皇上吧！”王宝玉开玩笑道。

　　“天下枭雄，无人不想称帝，光复汉室实乃征讨他人之借口。”孙权豪情万丈，似乎对于那些遮遮掩掩的人还很看不上。不屑归不屑，孙权放完豪言，却还是叮嘱了一句：“宝玉，此事你知我知，切莫对外说起。”

　　“嘿嘿，我懂，不能师出无名，这事打死我也不会说的。”王宝玉笑道。

　　二人一起大笑，一直喝到了很晚，才各自回帐中安歇。两天之后，孙权便命人开始挖地道，周瑜挖地道，是偷偷进行，而孙权不能说是正大光明吧，但也没有做任何保密措施，偏偏要让张辽发现。

　　地道不是一条，而是几十条，哪里都有施工动土的。要给张辽一种感觉，那就是一旦地道挖成了，城中说不准会有几十个出口，条条地道通合淝。守城？做梦去吧！

　　果不其然，张辽探听到这个消息，大惊失色，当天晚上就失眠了，晚上做的全都是艰苦守城的梦，还梦见太史慈向自己来索命。

　　第二天一早，张辽立刻找来众人商议，看大家有何良策。

　　李典很是不屑，说孙权这是虚张声势，如此浩大的工程，岂能轻易成功，只需细细观察城内动静即可。

　　众人也纷纷附和，觉得李典说的有道理，别人挖地道都是偷摸进行，谁会傻到大张旗鼓的进行，肯定有诈。

　　但张辽却没听从李典等人的话，原因也非常简单，如今的孙权阵营内，有王宝玉在。此人一直神龙见首不见尾，诡计多端，在赤壁一战中，就曾经帮助周瑜，创造了以少胜多的奇迹，还帮着诸葛亮冒险进行了草船借箭。不仅如此，连王宝玉胯下的那匹马都有些妖气，土地平移比溜冰都快，现在想想，张辽都觉得后脊梁骨发凉。

　　“末将愿意率军出城，剿灭那些挖地道的兵士。”乐进请命道。

　　“此事不可，城外有孙权两万大军，无异于冒死之举。”李典慌忙阻拦道。

　　“李典将军莫不是屡次战败，怕了王宝玉手下的那员战将？”乐进嘲讽道。

　　“乐进将军，我李典岂会因此畏首畏尾？大丈夫虽死无憾，却不可自取死路。”李典恼道。

　　张辽是老大，他摆了摆手，示意二人不要争执，敌人兵临城下，自己这边不能大乱，那才叫中了敌人的计谋。

　　张辽也觉得出城太过冒险，因此并未采纳乐进的建议，但是，如何阻止对方挖地道，却成了他的一块很大的心病。

　　按照王宝玉的意思，地道要不停的挖，一定要做出坚决把地道打通的样子才行。一旦松懈下来，就会被张辽发现问题，同时，他也有了另外一个打算，如果张辽真的不在乎此事，天长日久，总有地道打通的那一天，不行就真给他来个地道袭击。

　　将士们挖土担土不止，忙得不亦乐乎，个个都跟土人似的。如此这般挖了半个月的地道，堆起了十几座小土山，足可证明，这段日子，孙权的将士都没闲着。

　　张辽天天带着黑眼圈到城墙上查看，心惊不已的同时，也深感苦恼，防范的最好办法，那就是把士兵分散开来，盯住城中各处角落，但如果这样，守城的兵力就会显得不足，同样是危机重重。

　　张辽的睡眠质量也越来越差，不容易睡着，些许动静就能惊醒，总怕哪天连人带床榻掉进地道，被孙权活捉。

　　最后，张辽终于按捺不住，决定冒险发起一次进攻！


第436章 颜面尽失

　　月黑风高夜，合淝城的大门悄然打开，一支千余人的队伍神情紧张的出了城，这些人都没有骑马，走路也尽量不发出声响，向着负责挖地道的江东军营偷袭了过去。

　　正是张辽派出的偷袭队伍，由乐进带头负责，张辽已经观察了几天，确定入夜后这处军营并无严密防备，便想打孙权一个措手不及，尽管不能伤其元气，但至少也能挫其锐气，干扰挖地道的进程。

　　张辽下的这个命令，自然引起了反对之声，但他们都不知道张辽的苦，天天睡不好，不仅是对身体健康的极大损害，张辽甚至觉得，再这么下去，自己多半会被折磨疯。

　　此时已经是后半夜，乐进率领兵马，很快就来到了此处，隐约可见挖地道的兵器散落了一地，大营内寂静无声，几名士兵正抱着武器打盹。

　　“谁？！”乐进打了个寒战猛然向四周看去，黑暗之中他总觉得有人在盯着自己似的，让人十分不安。

　　“将军，来时已经仔细勘察过，并未发现有人的踪迹。”一名副将附耳小声说道。

　　“杀啊！”乐进点点头，稍稍放宽了心，带头发出一声大喊，千余人的队伍立刻冲了上去。

　　夜间值班的士兵，一听到这声喊，跑得比兔子还快，瞬间就消失在夜色中。乐进挥刀冲进军营，掀开帐篷就砍，可是，并没有听见士兵的惨叫声，帐篷内根本空无一人。

　　乐进顿时慌了神，知道中计了，连忙高喊道：“随我速速撤退！”

　　就在这时，一阵隆隆的鼓声骤然响起，声势浩大，此起彼伏，乐进慌张的循声望去，但不见一人，难道还真是见了鬼？

　　鬼没有，人却不少。

　　在那些尚未完工的地道内，突然跳出来无数穿着铠甲手拿武器的士兵，瞬间将乐进等人围了个严严实实。

　　大量的火把点燃，照的四周亮如白昼，只见一匹高头大马骤然从一个地道中跃出，上面坐着一名白发的老将军，正是老将程普。

　　“哈哈，乐进，你竟然前来偷袭大营，胆子倒是不小。却未料早在王都督的算计之中。”程普哈哈大笑。

　　王都督，当然说得是王宝玉，张辽最近表现的太过平静，王宝玉觉得，他越是如此，往往就表示他想采取行动，因此，前两天王宝玉就告诉负责挖地道的老将程普，要小心张辽会夜袭营寨。

　　老将程普为了保险起见，就把士兵们都安置在地道内，夜间都不许脱衣服，苦守了几天后，终于将乐进给等来了。

　　“老匹夫，快快闪开一条路，否则休怪本人刀下无情。”乐进站在地上，高高举着刀，傲然不惧。

　　“囊中之物，也敢如此嚣张，今日便取你项上人头。”程普一声冷哼，大刀毫不留情的向着乐进砍了下去。

　　程普骑在马上，占据了绝对优势，大刀的威势十分惊人，但乐进岂是等闲之辈，其武力值也不在张辽之下，只见他纵身一跃，轻易的避开程普的一刀，手中的大刀毫不留情的砍向了程普胯下的骏马。

　　程普一边催马躲避，一边伸刀来挡，两个人马上马下，迅速战成了一团。

　　与此同时，乐进带来的那些曹兵，也开始发起了冲击，想要冲出包围圈，被包围的这些曹兵，无论在数量上还是气势上，都出于绝对的劣势，尽管他们个个悍不畏死，但还是一个接一个的被长戟挑倒，很快就伤亡过半。

　　乐进心急如焚，闪躲腾挪，手上的大刀疾如狂风，而程普毕竟年纪大了，不如乐进气血旺盛，竟然渐渐落在了下风。

　　程普在占有绝对优势的情况下，却被偷袭的乐进反超，心中的羞恼可想而知，拼尽力气的，大刀一下接着一下砍向乐进。乐进虽然武艺高强，但深陷重围，怕是带来的这一千弟兄多半就要困在此处，胸中那股憋闷之气，随着血脉在体内胡乱冲撞，让人发狂！

　　“乐进，我要砍你项上人头祭奠太史将军！”老将程普一声大怒，双手紧握刀柄，怒目圆睁的劈向乐进，乐进扬手用自己的刀迎了上去，却不躲闪，随着刀刃滑过的尖厉声响，乐进的大刀已经滑向了程普手腕处。

　　程普没想到乐进如此大将还是个拼命三郎，慌忙将乐进的大刀推出，然而随着一道寒光闪过，乐进的刀不改方向，冲着程普的脖子就砍了过来。

　　程普连忙向后仰去，性命无忧，但是一缕胡须却被乐进砍断，洋洋洒洒的飘落下来。

　　“看刀！”乐进瞅准时机，一声大吼，挥刀向着马头直劈而去，程普连忙坐稳伸刀来挡，生怕胯下马匹受伤，然而，乐进的大刀突然变了方向，直接砍在了地上，扬起了一片尘土。

　　就在程普眼神一花的同时，于禁竟然大刀撑地，像是撑杆运动员一般，从灰尘中腾空而起，双脚交替发力，冲着程普猛踢了过去。

　　程普没想到乐进会用如此险招，收刀已经根本来不及，竟然被乐进踢飞出几丈远，重重的摔在地上，而且还是脸着地，一侧脸上蹭掉了好大一块皮。

　　乐进踢飞了程普，继续在空中一个漂亮的回旋，端坐在程普的马上，他根本不管地上的程普，也顾不上嘲讽几句，举起大刀，所向披靡，竟然一路冲杀了出去。

　　到嘴的肥肉就这样跑了，胡子被削去大半截，还被摔花了脸，堪称颜面尽失，程普气得肺都要炸了，却只能眼睁睁的看着乐进率领几百曹兵，消失在夜色中。

　　“乐进，老夫与你不死不休！”程普愤怒的大骂，当然，这话跟没说一样，只怕他今生都没有再和乐进交手的机会，这份耻辱也只能带到地下。

　　一个人在头脑缺乏冷静的时候，就容易犯糊涂，程普丢了马匹，跑了乐进，又摔花了脸，一肚子的闷气没处撒，这时，一位随从前来询问那些半死不活的曹兵如何处理，正在气头上的老将程普，却做出了一件令人神共愤的决定，以至于他终究死在这件事儿上。


第437章 火烧战俘

　　程普回过头来，看着那些已被制服，但却还在苦苦挣扎的战俘，心中燃起了复仇的熊熊怒火，突然瞪着血红的眼睛下了命令。

　　“将这些曹兵聚拢一起，全部烧死！”

　　随从吓得一哆嗦，也有人试探的举例，当初周瑜水淹战俘，差点酿成大祸。

　　程普迟疑之际，却发现嘴巴有些漏风，用手一摸，竟然是刚才摔掉了一颗门牙，气得火冒三丈，呵道：“谁若再劝，一并烧死！”

　　谁都没见过老将军发这么大的怒火，不敢不执行，立刻遵命传达了下去，江东士兵一起动手，百余名伤残曹兵被捆绑着扯成一团，随即，无数的火把朝着他们扔了过去。

　　曹兵们睁着绝望的眼睛，口中骂声不绝，接着，一声声惨叫接连不断的传来，凄厉的让人毛骨悚然。冲天的火光照亮了黑夜，也炙烤着大地，绳索终于被烧断，大火球变成了无数滚动的小火球，在地上滚来滚去的哀嚎，却是于事无补。

　　一名曹兵并没有做这种无谓的自救，而是从烈火中站了起来，突然，他嘶喊着举着两只胳膊便冲向程普。

　　程普一惊，连忙后退几步，紧接着身后一名弓箭手搭弓射箭，嗖的一声，将一支箭射向了曹兵的心脏。

　　曹兵浑身都是火苗，又要害中箭，终于跪倒在地，临死之前却指着程普，带着无穷的怨恨，用尽最后的气力，清晰的骂道：“程普，你丧尽天良，不得好死！”

　　老将程普在战场上杀人无数，却被眼前的场景惊得浑身发颤，脊背上升起了丝丝凉气，开始后悔刚才气头上决定。

　　现在后悔已经晚了，伴随着熊熊烈火，这名跪姿状的曹兵也终于倒了下去，只有那支僵直的手，还在指着黑漆漆的夜空。

　　大火燃尽之时，地面之上只剩下一片形状怪异，黑漆漆的焦骨，空气之中弥漫着令人窒息的焦糊味，犹如曹兵挥散不去的冤屈。

　　程普愣了好半天，终于长叹一声，吩咐将枯骨掩埋，又愣了半天，双膝一软，充满罪恶感的跪地叩拜，老泪纵横。

　　不是所有的错误都能被原谅，程普烧死曹兵的事情，引发了一片哗然，愤怒无比的张辽，命人在城墙上竖起了一面巨大的白旗，上面红字写着：程普无德，丧尽天良，必遭天谴！

　　王宝玉听说了此事后，异常的愤怒，眼中都要冒出火来，但他最终还是咬牙忍住，没有像对待周瑜一样，前去大骂程普，但心中却坚定了一个念头，如此崇尚杀戮、灭绝人性的军队，绝对不能再与他们为伍。

　　孙权得知此事后，足足在帐内憋了一天，谁也不见，其意不言自明，那也是相当的不高兴，他刚刚向死去的太史慈，以及王宝玉同志承诺过，要躬行仁义，结果就闹出了这档子事儿。

　　尽管众将并没有跟程普使脸色，但私下里也是议论纷纷，见着他就像是见着瘟疫一般，说不上两句话便都躲得远远的。

　　老程普承受了巨大的心理压力，接连几日茶饭不思，眼前总是出现那名火堆中站起士兵的身影。人活得就是股精气神，精神垮了，程普的大将风度也没了，活脱脱一名耄耋之年的老者。

　　一把年纪的人，不吃饭怎么行，很快程普走路就开始打晃，连脑袋都不由自主的微微晃动，他主动找到了孙权，请辞了副都督一职，推说身体不适，想要先回后方修养。

　　孙权毫不犹豫地答应，似乎就盼着他赶紧离开，老程普一脸的黯然，自己东征西讨，最终还是没能保住晚节。

　　孙权命一队人马护送老将军回柴桑，安心静养身体，而程普在临行之时，还是想起了王宝玉。

　　当初自己跟这个小伙子第一次见面之时，这个小伙子就警告他要避免无谓的杀戮，会折损寿元，可是自己到底还是没听他的劝告，犯下了如此大错。

　　程普找到了王宝玉，王宝玉抠着手指甲，也不搭理他。程普愣愣的坐在他身旁足有半个时辰，终于叹气道：“唉，悔之晚矣！”

　　王宝玉依旧没说话，程普哽咽道：“宝玉，事到如今，可还有弥补的法子？”

　　“只怕谁也帮不了你。”王宝玉口气冰冷，原本对这个老头印象不错，如今却丝毫不觉得他可怜。

　　“我已年迈，死而无憾，只求一解脱之法。”程普道。

　　“烧香拜佛吧！”王宝玉淡淡道，然后继续抠着手指甲，一幅不爱搭理的姿态。

　　程普讪讪告别王宝玉，接着便一路回到柴桑，而孙权则再也没启用他，也没有几个朋友到程普的府上和他谈心说话。

　　尽管老头整日烧香拜佛，但心理压力过大，最终还是一病不起，眼前总是出现曹兵向他索命，转过年的春天，程普在无尽的噩梦中死去。一代猛将，死去时瘦的皮包骨头，一身华贵的寿衣穿在身上十分空荡，掩盖不住那一脸的落寞。

　　孙权并没有因为程普的离开，断了攻占合淝的心思，让鲁肃接替了程普的职务，鲁肃终于成为了有实权的人物。

　　挖地道的工作继续进行，王宝玉每天笑呵呵的四处查看军营的情况，时刻想着如何离开此地。

　　不是所有人都是傻子，还是有人发现了王宝玉的动机，正是长史张纮，这天，张纮找到了王宝玉，开门见山的问道：“宝玉先生，是否要离开此地啊？”

　　王宝玉没吭声，一脸的不高兴，有点本事就显摆，惹人厌！

　　张纮怕王宝玉误会，连忙说道：“你可放心，我自不会跟别人说起。”

　　“老先生，你也知道，我是被迫卷入到这场战争中的。我确实想走，不想再管这里的事儿。”王宝玉坦诚道。

　　“攻打合淝一事儿，我从前便不赞同，合淝乃曹操门户重地，岂能轻易落于他人之手，但主公过于固执，我料定此事必败。”张纮开诚布公道。

　　“你和我推算的一样，合淝肯定拿不下。”王宝玉道。

　　“但照你现在计谋，则合淝不日可破。”张纮话锋一转，突然改口道。


第438章 雨夜出逃

　　“你这人说话怎么颠三倒四的啊？”王宝玉不解的问道。

　　“呵呵，你误会我意，即便取下合淝，也未必守得住，徒费心力耳！”张纮笑着解释道。

　　“嗯，我也是这么想的，英雄所见略同。”王宝玉点点头给自己脸上也贴了点金，但无事不登三宝殿，平日和张纮并无来往，他没事儿跑自己帐中肯定不是来谈心的。王宝玉直接了当的问道：“老头，你来找我，到底是啥意思？”

　　“王都督真乃爽快人也！”张纮是文化人，先是赞了一个，正色道：“尽管主公对我深藏戒心，但为人臣子，不可因疑而生变。我知你才高不比常人，只愿你此番走后，勿要与江东为敌，巩固联盟，方可让那曹操心生忌惮。”

　　“我本来就不想管这些烂事儿，当然不会从中挑拨。”王宝玉道。

　　“如此便可趁雨夜离开，江岸防守严密，勿要渡江而过，可沿着江岸直奔巴丘，甘宁将军在那里驻守，想必他不会为难与你。”张纮道。

　　“啥时候下雨啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“七日之内必会天降大雨。”

　　张纮很是自信，王宝玉知道这些人上知天文下知地理的本事，提出疑问道：“主意听上去不错，但是如果孙权知道我跑了，一定会派人追赶的，那又该怎么办？”

　　“主公处，我自会帮你进言。你出走在前，又有宝马坐骑，定可顺利离开此地。”张纮看似仗义的说道。

　　“张先生，十分感谢。”王宝玉拱手道，此人甚至为自己筹划了逃走的路线，以及断了后顾之忧，还真是够意思，还是不解的又问：“貌似你是真心来帮我的，可是你不是一心向着孙权吗，为何又撺掇出违背他意愿的事情？”

　　“哎，我并非帮你，此次作战损兵折将，不利不祥，结局已然成为定数。而期间如你遇害，必会惹起刘备兴兵，届时曹操反攻，江东腹背受敌，基业必然不保也！”张纮开诚布公道。

　　说到底，还是为了孙权，张纮是个好同志。王宝玉客气的将他送走之后，又立刻悄悄去通知了范金强，时刻准备逃离此地。

　　几天之后的一个晚上，果然阴云密布，午夜时分便下起了瓢泼大雨，密集的雨帘使能见度不超过十米，除了一些站岗的士兵，其余的将士都慌忙进入帐篷躲雨。

　　确实是一个逃走的好机会，再不走恐怕再遇到这种“好”天气可就不容易了。

　　王宝玉和范金强没有迟疑，麻溜的穿上了蓑衣，骑上了追风和啸天，先是装模作样的四处巡视，他现在好歹也挂着个副都督一职，倒也没人起疑心。

　　在军营中转悠了一大圈之后，二人渐渐就到了军营的后方，一队士兵正在冒雨守在路口，个个浑身湿淋淋的，被雨浇得缩着脖子，冷风中冻得瑟瑟发抖。

　　王宝玉大模大样的上前，对他们进行了严厉的斥责，让他们挺起胸膛，傲然面对大雨。他说，风雨中这点痛算什么，必须要打起精神来。

　　士兵们被训得一愣一愣的，不知道这个近乎神近乎妖的副都督要传达什么意思？王宝玉当然是想支开他们跑路，又大声训斥一句，擦干泪，不要问，为什么！

　　然后大模大样的让他们去别处继续巡视，一再叮嘱要严防死守，越是这种极端恶劣的天气，便越要打起十二分的精神，不能给敌人任何可乘之机。

　　士兵们也没敢迟疑，连忙走开，等到这队士兵消失了踪影，王宝玉对范金强凝重的吐出了一个字：“走！”

　　范金强点了点头，立刻催动了胯下的追风马，王宝玉胯下啸天马紧跟而上，在漫天的大雨中，二人的身影迅速消失不见，哗哗的雨声也将疾驰的马蹄声淹没殆尽，无人察觉。

　　尽管这是雨夜，王宝玉却丝毫不敢耽搁，跟范金强冒雨一路狂奔，天明之时，雨终于停了，二人已经沿江跑出了百余里。

　　王宝玉见四下无人，渐渐放慢了脚步，终于离开了战乱之地，顿感浑身轻松，不由哈哈笑道：“哈哈，终于可以回家了。”

　　接着，二人跳下马来，范金强从背后的一个防雨的皮袋子中，取出了一套衣服，递给了王宝玉。

　　将紧贴在身上的湿衣服脱下，换上了干爽衣服，王宝玉更觉得心情愉悦，步伐轻快，随后，两个人简单吃了点东西，又让两匹马也吃了些干净的青草和清水，恢复体力，这两个马可是为这次出逃，立下了不小的功劳。

　　“兄弟，何时北上啊？”范金强突然问道。

　　一听到这句话，王宝玉不由看向了北方，心中陡然升起了一个念头，与其苦等良机，莫不如现在就冒险北上。

　　王宝玉站起身来，差点就要说出现在就走这句话，可是，自己答应过关婷和火丫，要带着她们一起走的，就这样离开，会不会显得自己太不地道？还有那个一心想嫁给自己的孙尚香，是否应该在临走之前，也给她一个交代？

　　王宝玉犯了犹豫，心情十分的纠结，牵着马在原地转了好几圈，迟迟也没有下定决心。

　　想到的事情就要立刻去办，瞻前顾后必然会导致错失良机，就在王宝玉迟疑之时，突然，远处马蹄声阵阵，尘土飞扬，明显有一队人马向着这边赶来。

　　“大哥，咱们快走，一定是孙权派人追上来了。”王宝玉连忙骑上马，范金强纵身上马，凝重的取出了金箍棒，随即，两个人又开始纵马狂奔。

　　追风马和啸天马的速度，岂是寻常马匹能够相比的，跑出了十几里之后，身后的声音越来越小，似乎已经摆脱了这些追兵。

　　当绕过一座小山之后，眼前出现的情形，却让王宝玉不禁一呆，前面居然没有路了，正对着的却是浩瀚的长江水。

　　王宝玉一阵懊恼，都怪自己准备不足，对地图没能深入了解，当这也不能全怪他，在当时，熟悉地图的人并不多，以至于一幅真正能描绘细节的地图，其价值甚至超过一座城池。


第439章 太过失礼

　　江岸上并没有小船，王宝玉只能拨马回头走，没走多远，却再次听到了马蹄声，很显然，这些追兵中有人能认识马蹄的痕迹，已经一路追了过来。

　　前后大江相阻，后又追兵，王宝玉顿时脑门冒汗，苦不堪言，范金强则再次举起金箍棒，对王宝玉道：“兄弟莫要担忧，无论谁来，大哥我一定会保护兄弟全身而退。”

　　“大哥，咱也别和他们硬拼，大不了回去，我想孙权还不至于要杀了我。”王宝玉苦着脸道。

　　“他既知兄弟无心留在营中，如此回去，定然对你无益。”范金强终日和大将们打交道，倒也看透了些事情的本质。

　　“我的好大哥，双拳难敌四手，再说了，我也不想让你有任何闪失。”王宝玉皱着脸道。

　　“我的一切都是兄弟给的，为了兄弟，大哥万死不辞。”范金强眼中闪着坚毅的光芒。

　　“你的心思兄弟自然明白，咱们既然一个头磕下去，那就必须同甘苦共患难。”王宝玉道，毅然决定再去江边，看看能不能找一个茂密的树丛或者巨石先躲起来。

　　只可惜，沿着江边找了半天，也没发现任何一处可以藏下人和马的地方，而那些追兵的脚步声却越来越近，甚至都能看清这些人的服装，正是江东的军队。

　　原来，就在昨晚王宝玉离开不久，大雨天闲来无事的孙权，就想要找王宝玉喝酒，顺便再讨论下军情等等。

　　结果派人去请没找到，一打听范金强也不在，难道是巡逻去了？孙权暗自思量，确实也有人回报说见过这两个人，但是现在却不知道在哪里。

　　孙权一下子就明白了，王宝玉这小子一定是趁着大雨天，跑路了。

　　孙权顿时有了一种羞辱感，勃然大怒，我把你奉若上宾，也没说一辈子把你困在这里，跑个屁啊，我孙权好歹也是个人物，你总该给我点起码的尊重吧？

　　盛怒之下的孙权立刻叫来了鲁肃，王宝玉可是他领来的，如今临阵脱逃，鲁肃必须负责。

　　按着孙权的意思，那就是对王宝玉格杀勿论，闻听消息的张纮也连忙赶来，倒也帮着王宝玉说了不少好话，强调了王宝玉在刘备那边的重要性，如果杀了此人，必然会起刀兵，到时候曹操将会坐收渔人之利。

　　鲁肃多少和王宝玉有些交情，也劝说孙权，王宝玉有些本事，若是冒然杀了他，怕是要冒犯天上的神灵。

　　谁都忌惮神灵，孙权总算是改变了主意，不想杀王宝玉了，但也不想让王宝玉就这么跑了，也太丢面子。孙权吩咐鲁肃，让他带人无论如何追上王宝玉，将他给弄回来，同时又派出几批信使，沿路设卡，务必要拦住王宝玉。

　　鲁肃心中骂死了王宝玉，你说你好吃好喝有人伺候，跑个屁啊！

　　鲁肃无可奈何的带着蒋钦周泰二将和一千兵马，冒雨出发，大雨冲没了王宝玉的痕迹，鲁肃也很聪明，料定王宝玉不会渡江，沿着江岸一路追了过来。

　　当发现王宝玉扔下的湿衣服，鲁肃顿时大喜过望，吩咐手下将士，沿着二人的马蹄印，给我拼命的追，一定要把王宝玉追上。

　　王宝玉怎么会那么容易被他们抓住，就在王宝玉和范金强二人几乎走投无路之时，江面之上，突然逆流上来了一艘小船，船头上站着一名小童，神情十分悠然自得。

　　“喂，船家，快点过来，给你们多少钱都行。”王宝玉将手放在嘴边，高声大喊道。

　　船头的小童望下了这边，随即，小船当真就向着这边驶了过来。

　　真是天助我也，王宝玉心中大乐，范金强却拉住他的胳膊，满脸疑惑的说道：“兄弟，必须要当心才是，此船甚为古怪！”

　　王宝玉这才仔细看着这艘小船，确实发现了不一样的地方，那就是这艘小船无帆无桨，那时候又没有电动马达，怎么肯能不依靠任何动力，就能逆流而上呢？

　　而且船上就一个小童而已，看身上穿着也不像是穷苦人家的娃，谁家的爹娘忍心孩子没事儿在波涛汹涌的江上荡舟？

　　尽管觉得古怪，但机不可失时不再来，一艘怪船并没有后面那群人可怕。

　　王宝玉略加思索，还是决定上船，这要是被江东的人马抓住，回去见孙权，一定是凶多吉少。孙权不一定会杀自己，但要是软禁起来，回家无望，那跟死了也没有什么分别。

　　小船很快靠了岸，小童看起来也有几分眼熟，但王宝玉没想起来在哪儿见过，顾不得多想，王宝玉跟范金强一道牵着马，麻溜的上了小船，催促小船赶紧驶入江心。

　　王宝玉从怀里掏出一锭银子，紧张的盯着岸边催促道：“小孩，这钱拿着，赶紧划船！”

　　“混世魔王，见我也不招呼一声，太过失礼！”没想到小童不满的嘟囔了一句。

　　混世魔王这个称呼，让王宝玉一下子想起来了，这不就是老神仙于吉手下的那个小童吗？

　　“着急逃命，没看到仙童。对不起，没给您老人家请安，追兵来了，赶紧开船吧！”王宝玉连忙抱拳道。

　　“莫急，有朋自远方来，不说几句，只怕还是失礼吧！”小童不以为然道。

　　“哪有那么多礼数，赶紧走啊！”王宝玉急得一头汗水，小童却干脆坐在船帮，咿咿呀呀哼起了歌。

　　磨磨唧唧，要不是老子有求于你，现在一脚把你踹江水里去！王宝玉心中愤愤的骂了一句，小童好像听到了似的，回头笑道：“即便我落水，也要教你识礼节。”

　　就在这时，那队人马已经靠近，只听前头一人高声喊道：“宝玉兄弟，因何不告而别啊！”

　　王宝玉听这个声音很熟，定睛一看，正是鲁肃，他身后跟着的两员战将也认识，却是蒋钦和周泰。

　　“嘿嘿，老鲁啊，你咋来了？我想家了，先回去看看，回头再见啊！”王宝玉故作轻松的笑道，其实心里十分忐忑，前头的一排士兵，个个身背弓箭，如果再不走，只怕要被射死在这江边。


第440章 搞乱天下

　　范金强匆忙去找船桨，可是没找到，小童却依旧是一幅安之若素的样子，根本没把追兵放在眼中，鼻子中发出不屑的哼声。

　　“宝玉，莫要误会，我等绝无恶意，只是奉主公之命，请你回去。主公说过，一旦合淝之战了结，即可让你回家。”鲁肃高声道。

　　“早回晚回不都一样嘛，该出的主意都出了，留在你们那里也是浪费粮食，怪不好意思的，替我谢谢你家主公。”王宝玉不屑的拱手道。

　　“你若不回去，主公问起，我必受责罚，还是先与我回去面见主公吧。”鲁肃岂肯轻易折返？

　　“你们这些人，满口的仁义道德，还不是滥杀无辜？一个个都是说的都比唱的好听，还不是把自己的成就建立在别人的痛苦之上？哼，本人可不想再助纣为虐，也不想掺和你们这些烂事儿！老鲁，你就死了心吧，我绝对不会跟你们回去的！”王宝玉实在忍不住了，一股脑把自己的心里话都说了出来。

　　“宝玉，那些事情绝非主公本意，况且主公已经夺了程普都督一职。”鲁肃一边解释，一边领兵继续上前，很快就来到了江边，距离王宝玉不足几十米。

　　“反正你今天就是说破了大天，我也不会跟你回去，本来我就不是江东的人，回自己的家是天经地义的事情，我只想消停的过日子。”王宝玉道。

　　“天下谁人不想安居乐业？战，只为百姓安宁，宝玉，莫要逼我动手。”鲁肃连连拱手，苦苦相劝。

　　“老鲁，今天你放我离开，咱们日后好想见。否则，别怪我不拿你当朋友！”王宝玉阴下脸来。

　　范金强高高举起了金箍棒，站在了王宝玉的前面，摆出严阵以待的样子，鲁肃见劝不动王宝玉，只能无奈的向后一招手，几十名弓箭手立刻上前，搭好了弓箭，冰冷的箭头对准了王宝玉。

　　“宝玉，你我兄弟相称，切莫逼我动手啊！”鲁肃高喊道。

　　“呸，自己不仁义，还赖我逼得你，都是小人！”王宝玉愤愤的骂了一句，当然不想死在箭下，回头冲小童作揖，就差给这熊孩子磕头下跪了，“仙童，别唱你那破歌了，你倒是把这船鼓捣走啊！难道你也想跟我们死在一起吗？”

　　“哈哈，算了，不为难你了。”小童哈哈大笑，只见他袍袖一挥，小船突然启动，速度竟然比箭还快，王宝玉和范金强不提防，由于惯性差点被甩出小船，一屁股蹲坐在船板上，才长舒了一口气。

　　这速度不是盖的，就在一眨眼的功夫，江边的鲁肃等人就变成了一个个小黑点。

　　鲁肃当然没想真放箭射杀王宝玉，只是吓唬他，逼迫他下船，但眼前出现的诡异情形，却让鲁肃顿时呆住了，使劲的揉眼睛，还以为自己眼睛出了毛病。

　　当然，不光是鲁肃，在场的所有人都惊得目瞪口呆，蒋钦不由的说道：“王宝玉真乃妖人也，此人不除，必成大患。”

　　鲁肃叹了口气，回头命令道：“今日之事，不可对外宣讲，否则格杀勿论。”

　　随后，鲁肃无奈的带人离开，快马加鞭回到了合淝军营，向孙权讲了这件奇异的事儿。孙权大怒，责怪鲁肃办事不力，还编排出这等事情推脱责任。

　　鲁肃吓得噗通一声就跪下了，大汗淋漓的叫冤，说自己一百个胆子也不敢欺骗主公啊。孙权到底分别叫来了蒋钦和周泰，在没有串供的前提下，孙权又询问了几个细节，两人说的和鲁肃一致，最终还是信了。

　　默然不语半晌，孙权又转变了态度，他再次找来了一批信使，让他们传令给各关卡，凡是遇见王宝玉，一定放行，不可与之发生冲突。

　　一个人奇怪的事情见得多了，就会开始相信有神灵的存在，王宝玉坐着这艘无风自动的小船，一路沿江而上，他凑上去问小童：“喂，仙童，老神仙于吉咋没一块来呢？”

　　“师父才不愿理你，总是惹是生非。”小童翻了个白眼道。

　　“话不能这么说，其实我这个人不想管闲事，不都是身不由己嘛！”王宝玉陪着笑解释道。

　　“师父说了，你这人必然会搞乱天下，却不得不救你。”小童道。

　　“其实我就是想北上回家，天下跟我无关。”

　　“早回早好！”小童说了一句，小船突然又向着江边驶去。

　　“干嘛啊！你不送回我夏口啊！”王宝玉着急道。

　　“师父没交代，你还是自己找路回吧！”小童说话之间，小船就靠了岸，王宝玉赖在船上不想下去，蹲着抓紧船沿不松手。

　　小童急了，说道：“你要不走，船翻江中可别怨我！”

　　“嘿嘿，你不是又懂礼节又有爱心吗，我就不信你这能把我淹死！”王宝玉甩起赖，没想到并不管用，小童脸上扬起一抹坏笑，“你怎会在水中淹死，就怕你再无干爽衣服替换。”

　　“行了，惹不起你，我下船就是了。”王宝玉知道小童的本事了得，无奈的招呼范金强下了船，重新上马，小童根本不看王宝玉，还是那个匪夷所思的速度，迅速消失在江面之上。

　　“兄弟，那小童真是神仙？”范金强经历了神奇事件，不由的问道。

　　“也许是吧，至少我知道，他是跟着神仙混的。”王宝玉道。

　　“兄弟真是大造化，跟神仙都有交情。”范金强的口中，不乏艳羡。

　　“其实我也搞不明白，总之，自从来到这里后，发生的怪事太多了。”王宝玉思忖道，又想起了那个他能够确定是神仙的人物，就是左慈。

　　在现代的时候，他认识的三个怪人，一个是自称是诸葛亮的怪老头代亮，一个是生活在世外桃源中的华佗，最后见到的那个，便是自称找了自己千年的左慈。

　　诸葛亮经常在身边，没发现有什么神奇之处，华佗也见到了，也根本不记得自己，现在只剩下左慈，或许此人将会对自己有着莫大的用途。

　　王宝玉和范金强终于来到了大路上，继续策马前行，远远的就看见了一个城池，正是甘宁驻守的巴丘郡。


第441章 脚踏两只船

　　如果绕过巴丘回夏口，路途至少远了两倍不止，而且，还非常有可能遇到曹兵，相比孙权而言，王宝玉更怕曹操，毕竟因为自己的参与，曹操损失的兵马不计其数。

　　当然，如果王宝玉知道曹操十分盼望和自己会面的话，就不会这么想了。

　　不知不觉就来到了巴丘城下，王宝玉犹豫了好大一会儿，最终决定，冒险通过巴丘。按照他的估算，此时孙权的信也未必能送达这里，毕竟那时候没有电话，只要是快进快出，也许可以顺利回去。

　　推断是合理的，但是王宝玉并不知道，他和范金强在小船上貌似呆了不到一个时辰，其实已经过去了三天的光景。

　　驻守巴丘的甘宁已经接到了孙权的第一条消息，那就是王宝玉跑路了，如果遇到他，一定要拦住，坚决不能让他通过。

　　对于孙权的安排，甘宁着实有些伤脑筋，按说，他跟王宝玉和范金强的关系都不错，也算是好朋友，可是，孙权是他的上头大领导，发布的命令又不能不服从。

　　纠结了半天，甘宁还是选择了后者，毕竟以后还要跟着孙权混饭吃，不能落下个不忠不义的骂名。至于这两位好朋友，可以誓死力争，保得他们性命无虞，也不枉结识一场。

　　王宝玉和范金强来到了巴丘城下，底气不足的取出了孙权的那块免死令牌，士兵们果然没敢阻拦，顺利的将二人放进了城内。

　　王宝玉心中暗自高兴，免死令牌真是个好东西，关键的时候就总能派上大用场。事情不宜耽搁，进城之后，城中秩序井然，巡逻的士兵并不比往日多，似乎一切都很正常。

　　正值饭点，街道上飘出饭菜的香气，王宝玉伸长鼻子闻了闻，更觉肚子饿得难受，但是仍片刻也没敢停留。

　　因为耽误一刻时光，孙权的命令便有可能传到，于是，王宝玉纵马就朝南门而去，只要能出了巴丘城，那就谁也拦不住自己了。

　　可是，就在王宝玉和范金强二人骑马经过城中的十字路口时，却看见一支几百人的队伍，将路口挡的严严实实，似乎是有备而来。

　　为首的一员大将，腰系铜铃，手持双戟，威风凛凛，正是甘宁甘兴霸。

　　王宝玉的心中陡然升起了一丝不祥之感，现在想要换一条路跑，已经来不及了，甘宁正目光炯炯的看着他。

　　王宝玉硬着头皮上前，甘宁立在马上，笑呵呵的抱拳道：“宝玉都督，既来巴丘，为何不到府上歇息片刻啊？”

　　“甘将军为何在此啊？”王宝玉故作迷糊的问道。

　　“呵呵，我知宝玉都督前来，故而在此等候多时矣。”

　　王宝玉心头咯噔一下，暗自猜测孙权的通信员都不是骑马，而是坐的飞机，神速！王宝玉勉强挤出一丝笑容：“甘将军，好意心领，只是家中有急事，等有空再来找你喝茶啊！”

　　“去府上稍坐片刻也不迟，我看王都督面有劳顿之色，如不停歇，将来主公必定埋怨招待不周。”甘宁虽然客气，但是口气十分强硬，大有将两人扣押的意味。

　　王宝玉不由微微皱起眉头，没有搭腔，甘宁微微一笑，又客气的朝范金强拱手道：“范将军既然也在，不如同到府上，再与甘某切磋一二。”

　　“甘将军，我兄弟家中有事，恕不奉陪。”范金强微微举起了金箍棒，不客气的一口拒绝。

　　甘宁见范金强有动手的架势，不由脸色一变，说道：“甘某与二位也算朋友，实不相瞒，主公有令，不可放二位离开，还望不要让甘某为难。”

　　孙权的信来得真快，王宝玉始料未及，尽管范金强的功夫不在甘宁之下，但是，面对这么多的江东士兵，显然还不能与之匹敌。如果甘宁缠住范金强，那么任何一个小兵都可以把自己给降服住。

　　“孙权之命，与我等无关。甘宁，你或是放我们离开，或是你死我活。”在范金强看来，没有人比王宝玉更重要，他高高举起了金箍棒，指着甘宁高声道。

　　“既然范将军不讲情面，甘某也只能奉陪到底了。”甘宁说着，也扬起了双戟。

　　“二位，二位！打架会伤了和气。”王宝玉眼珠一转，突然改口道：“可能我走得急，造成了一点小小的误会，不如就到甘将军府上喝上一杯，把话都说开的好。”

　　“兄弟！莫要怕他。”范金强不服气的喊了一声。

　　“大哥，一切都听我的吧！”王宝玉连忙说道。

　　“请！”甘宁在马上做出了一个请的姿势。

　　王宝玉无奈的调转马头，与范金强一道，随着甘宁的队伍，径直去往巴丘的官邸。

　　此去吉凶未卜，王宝玉只能将命运都交给了上天，甘宁客气的将二人请进府邸，吩咐上了酒菜，王宝玉本来就饿了，也相信甘宁不至于下毒，先填饱肚子再说，便不客气的吃喝了起来。

　　席间，甘宁像是没事儿的人一样，不停的举杯敬酒，时不时再提提往昔的交情，搞得很像好友聚会。

　　范金强则始终揣着一份小心，并没给甘宁面子，阴沉着脸，任凭甘宁如何热情，滴酒不沾。

　　甘宁面带一丝遗憾，问道：“宝玉都督，因何不留在合淝？”

　　“既然你都已经接到信了，为啥还要多此一问？”王宝玉道。

　　“主公一直敬你为上宾，军中有目共睹，我只是不解，因何要雨夜逃离？”甘宁又问。

　　“那就不妨告诉你，我本来是想帮着孙将军打下合淝的，但是，那程普火烧曹兵战俘，实在太让人寒心。再说了，你们都清楚，我是跟着刘备的混的，凭什么必须要帮江东啊！以后传扬出去，我就成了脚踏两只船的小人，如何立足啊？”王宝玉解释道。

　　“唉，老将程普所做之事，确令人发指，但也是一时糊涂而已。”甘宁叹气道，随即默不作声的起身离开，便再也没回来。

　　巴丘官邸之外，已经被千余名士兵围得严严实实，王宝玉和范金强想要逃走，势比登天还难。


第442章 抬出去

　　“兄弟，该如何行动？”范金强问道。

　　“别急，该吃吃，该喝喝，静观其变。”王宝玉道，他也能看出来，甘宁并没有加害自己的心思，否则，不可能等到现在。

　　孙权传来的口信，只是拦住王宝玉而已，却并没说拦下后该如何处理，甘宁高兴如此，他发自内心的不想跟王宝玉和范金强为敌，于是，就把二人困在府邸中，好吃好喝好招待，同时上报孙权，说已经控制住了王宝玉和范金强，让老大拿出一个处理意见来。

　　甘宁还送来了几名丫环，伺候王宝玉的衣食起居，此时的王宝玉也想开了，反正该死该活都是那么回事儿，不如享受一天是一天。

　　于是，吃饱喝足之后，王宝玉让丫环们烧水，彻底洗了个澡，又让丫环拿来干净的衣服换上，找个地方睡了一觉，养足精神，再思良策。

　　王宝玉和范金强占着巴丘府邸，王宝玉没事儿就四处瞎逛，和这个聊两句，和那个扯半天，最后搞得城内的办公事务只能暂停。

　　从古至今，大多数人都缺乏办公积极性，何况王宝玉还是上头关注的人，所以都得过且过，消极怠工。但是，有一个人却因此不高兴了，正是勤于政务，如同小蜜蜂一般忙碌的庞统。

　　庞统担任巴丘郡功曹一职，除了曹操占领巴丘的那会儿，他始终都在忙着为百姓谋福利，勤勤恳恳，任劳任怨，这样一个大能人，做的却都是基层工作。

　　赤壁一战中，庞统去了一趟西川，说服了王连，动员刘璋起兵，退了曹操十五万大军，可谓功劳不小，但不知道周瑜是怎么想的，事情一完，还是让他回巴丘工作，并没有让他跟着。

　　当然，如果周瑜让庞统担任随军参谋，只怕是南郡早就拿下了，天下的格局也可能因此改变。后人分析这件事儿的时候，首先想到的都是一个字，丑！认为周瑜觉得庞统太丑，看着难受，不想带着他。

　　但这其中不乏还有另外一个原因，周瑜认为庞统勤政，只要有庞统在，巴丘的一切事物都会井井有条，百姓安居乐业，他这个巴丘太守，也就能够名至实归。

　　“甘将军，不能让此二人占着府宅。”庞统找到甘宁，不高兴的说道。

　　“庞先生，休要多管闲事。”甘宁不喜欢庞统，不客气的拒绝道。

　　“百姓大小事务，不可一日荒废。”庞统坚持道。

　　“此乃主公之令，你若能劝说二人降服于江东，官邸随你处置。”甘宁一甩袖子。

　　“甘将军，你若是不妥善处置二人，我便在此处打理一切事务！”庞统气呼呼的瞪着小眼睛，叉腰说道。

　　庞统不拘小节，甘宁当初也是因为这个毛病被黄祖开除的，看谁更无赖！

　　甘宁嘿嘿笑道：“王宝玉二人必须善待，但你也不能在我这里撒野。庞先生，我知道你有能耐，定能相出两全其美的法子来。赶紧回去吧，恕不远送。”

　　“甘将军，百姓事务不是儿戏，你休得无理取闹！”

　　“真是聒噪！来啊，把庞先生抬回去！”

　　甘宁毫不讲情面的叫来几名士兵把庞统抬着四肢给架了出去。

　　甘宁驻守巴丘，也只是临时职务，负责统兵护城，对城中的具体事务，没兴趣也从来不过问，甚至那个官邸都很少去，自然不能理解庞统的心情，甚至觉得他有点夸大其词，正常人都会借着这个机会休息几天，哪还有不让工作就急眼的，足可见此人很矫情。

　　庞统不受待见，士兵们自然也不会费力真将他抬回去，到了大门口便扔在地上回去交差了。

　　庞统呲牙咧嘴的爬起来，顾不得拍屁股上的土，跳着高的就骂，可是骂了半天也没人搭理他。

　　甘宁是个甩手掌柜的，跟他说不明白道理，骂他也是浪费口水，庞统十分的羞恼，生气之余，他当真就犯了犟脾气，怒冲冲的来官邸找王宝玉了。

　　一进门，庞统差点把鼻子气歪了，迎面是一个床榻，显然是从屋里搬出来的。王宝玉穿着亵衣，靠着被褥斜躺在上面，光着大脚丫子，眯着眼睛哼着奇怪的小曲，十分的悠闲自得，一个丫环捶腿，身边还有两个丫环正在不停的扇扇子。

　　“王宝玉，你好生无礼。”庞统上前怒道。

　　好熟悉的声音啊，王宝玉睁开惺忪的眼睛，猛一看还以为眼前跳出来只穿着衣服的大猩猩，定睛一看原来是庞统。

　　“我当是谁呢，原来是庞先生。要不要再搬一张床出来，咱们躺着聊天啊！”

　　“此乃府邸，为百姓寻求福祉之处，怎容你如此放肆？”庞统眼中充满厌恶。

　　“狗屁，少教训老子，我又不想呆在这里，谁让你们不放我走呢！”王宝玉不屑道。

　　“你……”庞统气得手指头都在颤抖。

　　“你什么你，瞧你这出，脏乱差，熏死人了，先去洗个澡再来跟本大爷说话。”王宝玉道。

　　庞统气懵了，上来就扯住了王宝玉的脖领子，就在这时，旁边突然过来一个黑大个，一下子就被庞统给拎了起来，四脚不着地。

　　“范金强，快放我下来！”庞统回头看见范金强，双脚乱蹬的喊道。

　　“大哥，放下他，一个窝囊废，就知道在这里跟我吵吵闹闹。”王宝玉道。

　　范金强松开庞统，让庞统重新站在了地上，范金强却打了个喷嚏，这庞统身上的气味也太难闻了。

　　庞统气得脸红脖子粗，指着王宝玉质问道：“王宝玉，你因何说我窝囊？”

　　“孔明先生道号卧龙，如今人家是军师中郎将，统领刘备所有大军，大权在握，意气风发。你道号凤雏，却整天穿着脏兮兮的衣服，狗屁权力也没有，想为百姓做点好事，连个办公室都找不到，你说你窝囊不窝囊？”王宝玉翘起腿来，非常鄙夷的说道。

　　庞统一听这话，脸上有点挂不住，他当然也想做些大事儿，却还是嘴硬的说道：“此言差矣，官职不分大小，皆是为民，况且官职越大，劳心劳力愈多。”


第443章 庞统相助

　　“老庞，你这是吃不着葡萄，就说葡萄酸。”王宝玉不屑道，说完之后，觉得这句话庞统不一定能听得懂，又补充道：“就是娶不到媳妇，就说人家的媳妇丑。”

　　庞统还是听的稀里糊涂，口不择言道：“那孔明之妻，丑陋无人不知。”

　　“你他妈的再说一遍！”王宝玉顿时恼了，光着脚丫子跳下床榻，指着庞统的鼻子高声骂道。

　　庞统一愣，不知道王宝玉为何如此激动，又解释了一遍，“我说的是孔明之妻……”

　　“闭上你个臭嘴，你看你黄牙撩着，跟海狗似的，还好意思笑话人家丑！”王宝玉气呼呼的说道：“老庞，黄月英是我姐姐，心灵手巧，天底下没几个女人可以比得上她！你再敢说一句，今天我一定撕烂你这张臭嘴。”

　　庞统被骂懵了，从来没见这个整日嬉皮笑脸的家伙，还有这么大的脾气，愣在原处差点忘了自己为嘛来的？

　　王宝玉也猜到庞统这次来，一定有事儿，让丫环们端来洗脚水给自己洗干净脚丫子，又穿上外衣，这才对庞统道：“有事儿进去说吧！”

　　庞统还在发愣，王宝玉又大吼一声：“进来啊！”

　　庞统一个激灵，跟着王宝玉进入府宅，王宝玉俨然这里的主人一般，招呼丫环们上茶，庞统喝了一杯茶，气消了不少，开口道歉道：“宝玉，我心中烦闷，却不该嘲讽妇人。”

　　“得了，别提这茬了，以后注意点就是了。”王宝玉摆摆手。

　　“宝玉，既然相助孙将军攻打合淝，何不就此投靠？”庞统才不信王宝玉是那种誓死效忠的人。

　　“看看你这幅样子，我就不想投靠孙权。”王宝玉道。

　　“怎又与我有关？”庞统惊讶道。

　　“咱们也是老熟人，我也不兜圈子，说些什么从一而终的屁话。老庞，你仔细想想，你的才华只怕当今没有几个人能相比，如今还不是窝在这个小地方？孙权这人不懂得重视人才，那周瑜也好不到哪里去。”王宝玉道。

　　“我，我在此处怡然自得！”庞统辩解道。

　　“切，这话留着骗鬼吧！”

　　哎，庞统被王宝玉说中了心思，一脸黯然，讪讪道：“我虽无运势，但你若投靠孙将军，必得重用。”

　　“啥叫重用？咱先不说我是刘备的结义四弟，军中上下人人忌惮，单说实际职务吧，我现在是天佑将军，吃香的喝辣的，每月都有十两黄金入账，时不时的就有赏赐，到孙权那里能捞到什么好处？”王宝玉吹嘘道，每月十两黄金的薪水，子虚乌有。

　　庞统哑巴了，王宝玉这话的可信度还是很高的，刘备的结义小弟，还是天佑将军，值这个价。但是十两黄金这么高的薪水，只怕周瑜也不一定能拿到，除非贪污受贿，他现在的职务，也就每个月拿几两银子而已。

　　“老庞，我始终觉得，你是个能做大事儿的人，而且，我会看相，你将来一定能担任大官。”王宝玉笑道。

　　“我亦懂些玄黄之术，何须你来指点？”

　　“嘿嘿，我的意思是，你将来的地位，至少不会比孔明先生差。”

　　“休得胡言，本人绝不会投靠刘备。”庞统听出王宝玉话中的意思，恼羞的摆手道。

　　“这事儿不由你做主，我王宝玉说过的话，哪一句不准啊？你将来一定会投靠我大哥刘备的。”王宝玉道。

　　“本人誓死追随孙将军。”庞统坚持道。

　　“要不咱打赌？你输了我在你头上拉屎，我输了你在我头上拉屎，怎样？”

　　“哼，我是不屑为此等虚无之事打赌的！”

　　“嘴硬没有用，咱得看行动！”王宝玉摆了摆手，悠哉的喝了一口茶，又说：“庞统，甘宁把我困在这里，这么做很糊涂。你既然效忠孙将军，就应该想办法放我走才对。”

　　“此言何意？难不成让我背弃孙将军？”庞统冷着脸道。

　　“你是个聪明人，咋说话这么费劲呢！”王宝玉直皱眉，“我要是有个三长两短，刘备定然会发兵攻打江东，到时候曹操定然起兵报仇，到时候，孙权一定大败。”

　　“哼！我觉得刘备未必如此。”庞统打量了一下王宝玉，哼声道：“刘备多疑，你虽被迫无奈，跟随孙将军攻打合淝，但刘备定然心中疑你！”

　　王宝玉刚才的话，是跟帮他逃走的张纮学的，其实他心里也很清楚这一点，如果自己真的死了，刘备也许会大哭，摆出伤心欲绝的样子，但却未必因此兴兵问罪。

　　王宝玉认为自己在刘备的心目中，还不够誓死报仇的分量，张纮如此推测，还是因为王宝玉是刘备的结义四弟，但刘备是否肯为结拜兄弟而兴兵，这一点只怕谁也猜不透。

　　假如孙权再制造些对自己不利的谣言，到了刘备面前更是洗不清的嫌疑。

　　尽管王宝玉心里这么想，却还是嘴硬的解释道：“这是你不了解我大哥，他如今顺风顺水，连续攻城略地，兵强马壮，正是事业腾飞的时候。实话告诉你，他早就想要江东之地，我要是死了，他就有了攻打江东的借口。”

　　这句话倒是说得有道理，庞统心中动摇，不由暗自点头，沉吟半晌后，说道：“念在你跟水镜先生相交甚笃的份上，我倒是也可相助一二。”

　　“嘿嘿，老兄，这样才对嘛，有句话说得好，君子留路后来走！”王宝玉笑道。

　　“莫要得意，我如此做，也只是为了孙将军而已。”庞统白了王宝玉一眼，连忙补充了一句。

　　管你为了谁，反正先离开这里再说，王宝玉笑呵呵的问道：“老庞，外面都是甘宁的军队，有啥法子能离开这里啊？”

　　庞统很谨慎的看了看四周，随即来到王宝玉的跟前，俯首帖耳的说了几句，王宝玉一听，心里顿时乐开了花，连连表示感谢。

　　庞统随即离开官邸，一路上还没忘了跟王宝玉争吵，当然，这是做给周围人看的，显得他跟王宝玉的关系是很差的，只有这样，才能让甘宁不怀疑他。


第444章 撞上曹兵

　　庞统走后，王宝玉的性情突然大变，脾气开始暴躁起来，东西砸了一地，还将那些前来伺候的丫环们全部都给轰走，然后一身酒气的来到官邸的门前，冲着那些士兵一通乱骂。

　　士兵们很憋气，却又如何奈何，他们只是负责看守里面的人不让出去而已，这是上头的命令，我们都是听喝的而已。

　　这些道理跟王宝玉讲不通，因为这人就像是公园里的猴子一样，一戳就蹦！这不，有个士兵态度差了些，被王宝玉毫不客气的在屁股上踢了两脚。

　　士兵们个个敢怒不敢言，因为大家都看见甘宁对此人十分客气，据说和孙权还有千丝万缕的关系，得罪不起，只能暗地里拿白眼看他。

　　很快，甘宁听到了汇报，觉得王宝玉的这个表现很正常，任凭谁被关起来，也笑不出来，反而放宽了心。甘宁吩咐依旧好吃好喝的伺候着，谁都不能冲撞王宝玉。

　　王宝玉当然就是做样子的，所谓的酒气冲天，也是拿酒洒在衣服上。到了半夜时分，他跟范金强悄悄起身，牵着两匹马，来到后院的一处假山旁边。

　　王宝玉警惕的看看四周，然后示意范金强搬开假山上那块最大的石头，石头看似笨重，但逆时针搬动一下，再顺时针推动，石头便缓缓挪动了，然后现出了一条黑漆漆的地道。

　　这个地方，自然是庞统告诉王宝玉的，庞统说，当年周瑜在巴丘办公的时候，曾经在官邸秘密挖过一个地道，以防不测之时，用来脱身之用。

　　这条地道周瑜一次也没用过，今天却让王宝玉用上了，地道看起来还算宽敞，四周都是石壁，看来倒也是费了些功夫。

　　事不宜迟，王宝玉跟范金强毫不犹豫的牵着马走了进去，范金强则谨慎的回身将那块大石头拖过来堵上，从外界看来，王宝玉二人就像是从空气中蒸发了一般。

　　范金强点燃了火把，两个人一路小心前行，走了大约半个时辰，前方没有路了，一块大石堵在前方。

　　这当然难不倒范金强，他举起金箍棒用力一捅，那块大石头就轰然倒地，两个人立刻牵马走了出来，发现所处的位置，正是一处废弃的府宅。

　　几乎没有什么犹豫，王宝玉跟范金强翻身上马，冲出了这处府宅，在夜色中沿着大路，向西疾驰而去。

　　王宝玉本应该是向南回家的，但庞统告诉他，甘宁在南门那里，一定有着非常严密的防守，走西门更为妥当，那里的士兵负责关注曹兵的动向。至于王宝玉能不能出得去，那就全靠自己的造化了。

　　夜色中，踏踏的马蹄声格外刺耳，王宝玉很快就来到了巴丘城的西门，把守城门的将士果然不认识王宝玉，这也是他乐意看见的，连忙掏出了免死令牌，说有急事要连夜出城。

　　大门被顺利打开，吊桥也被放了下来，王宝玉和范金强骑着宝马，迅速的冲出城去，一直跑出去十几里，这才终于松了一口气。

　　两人是趁夜从秘密通道跑出来的，按照惯例，晚上休息时，把守的士兵们是不会查房的，所以，现在看似安全。

　　王宝玉和范金强跳下马，坐在地上歇息了片刻，不过也不敢多加停留，然而就在两人再次翻身上马之时，忽然后方传来马蹄声阵阵，火光点点，甘宁居然率领军队追了上来。

　　说来也巧，甘宁今晚有些失眠，想起了王宝玉发脾气的事情，怕他再气出个好歹，觉得自己这么做很不仗义，就想来看看他，安抚一番，毕竟好哥们一场。

　　结果可想而知，官邸内静悄悄的，找遍所有屋子都没有王宝玉二人的影子。甘宁暗叫不妙，连忙找人询问，但谁都说入夜后便没见到这两个人，而且也没有听见任何异动，王宝玉和范金强居然像是变成蝴蝶飞走了一般。

　　甘宁急得直拍大腿，外面的士兵还在，还都是自己亲自调教出来的亲信，绝对不会偷懒打盹，只能说明府宅内一定有秘密通道。

　　甘宁从未听说地道的事情，所以地道的入口和出口更无从得知。他顾不得调查王宝玉究竟是怎么找到地道的，慌忙点齐一千兵马，开始全城搜寻王宝玉，因为两人两马总是要从地道中出来的。这要是让王宝玉跑了，他在孙权那里可没法交代。

　　很快打探到了消息，西门将士来报，说是有两张陌生的面孔，一个白脸一个黑脸，白脸的手持特殊的令牌，说是出城办急事！

　　还能有谁那么大能耐，肯定是王宝玉无疑，甘宁连忙率军冲出了城门，一路追了上来。

　　他娘的，这还让不让人活了！

　　王宝玉懊恼的骂了一句，连忙催促跨下啸天马向前一路狂奔。范金强寸步不离，紧紧跟随，黑夜中也根本分不清方向，只知道沿路一个劲的往前跑。

　　不知道跑了多久，后面的马蹄声已经听不到了。天色朦朦发亮，就在王宝玉刚刚停下马，耳边却突然响起一阵隆隆的鼓声，一支军队赫然出现在前方。

　　一看这些人穿的服装，王宝玉的脑袋嗡的一声就大了，居然是曹兵！竟然撞在了曹兵的枪口上，王宝玉叫苦不已，想要往回跑，又有甘宁的追兵，可谓是前有狼，后有虎，正处在了极其危险的夹缝中。

　　这时，曹兵旌旗打开，一员手持三股钢叉的战将闪身出来，长得十分古怪，身强体壮，脑袋奇大无比，瞪着溜圆的大眼珠子，鼻子长得跟牛鼻子差不多，正是曹仁手下大将牛金。

　　牛金一直驻守的彝陵城中，听闻有人来报，东面的巴丘有军队赶来，他便立刻率兵出城来查看情况，却不巧遇见了王宝玉二人。

　　“来者何人？速速报上名来。”牛金大声问道。

　　王宝玉只觉耳朵被震得生疼，捂着耳朵装可怜道：“这位将军，我们都是良民，做小本生意的，贱名不值一提。”

　　“哼，许是江东密探，上前搜身。”牛金不客气道。


第445章 朝令夕改

　　一听牛金这么说，范金强立刻恼了，提着金箍棒就迎了过去，喝道：“你是何人，快快闪开去路，否则，休怪本人铁棒不长眼。”

　　“我乃汉江霸王牛金，尔等鼠辈，也敢挑战本将军。”牛金傲气道。

　　“狗屁霸王，在老子眼里，你就是死尸一具。”范金强一声冷笑，金箍棒毫不留情的向着牛金迎头砸下。

　　牛金觉得自己就是个火爆脾气，没想到这位爷比自己的脾气还差，立刻恼羞成怒，大吼一声，举起钢叉接住了范金强的铁棒。

　　就这样碰了一下，二人的脸上都现出了惊讶之色，他们都从对方的武器上感觉到一股巨大的力量，二人居然都是力量型的实力战将。

　　“你是何人，报上名来。”牛金恍惚觉得，江东似乎并没有这名大将，不由的问道。

　　“你不需要知道，因你今日必死。”范金强没回答牛金的问话，手中铁棒划出了一个圆弧，再次向着牛金的腰部横扫而去。

　　牛金慌忙举叉再次接住，叉身随即沿着铁棒划出一串火光，向着范金强的胳膊袭击了过去。

　　范金强一阵大力搅动，摆脱了牛金这一记狠招，手中的金箍棒却化作点点乌光，向着牛金攻击了而去。

　　牛金果然武艺不凡，立刻分出了虚实，再次举叉接住了范金强的铁棒，随即又发出一声大呼，侧马纵身，三股钢叉凌厉的向着范金强攻来。

　　后方的王宝玉看得是心惊肉跳，值得幸运的是，牛金并没有让手下来攻击王宝玉，否则，此时的他的小命可能已经没了。

　　叮叮当当的打了差不多半个时辰，范金强和牛金也没分胜负，但是不难看出，两个人都觉得打的十分过瘾，似乎已经忘记了王宝玉的存在，曹兵那边，则不断发出阵阵的喝彩之声。

　　“这位好汉，报上名来。”牛金很执拗，这已经是第八次问了。

　　范金强哼道：“打便打矣，何需知晓姓名？”

　　“跟你对战，真是酣畅淋漓。”牛金哈哈大笑，手上的动作却丝毫没有迟缓。

　　“牛将军手段不凡，天生神力，十分了得。”范金强一边跟牛金对战，也忍不住赞了一句。

　　“如果今日我胜了你，从此便追随我如何？”牛金竟然讲起了条件。

　　“我这一生，只愿追随我兄弟。”范金强转头看了看王宝玉，说道。

　　“白面小子，有何能耐？”牛金不屑的看了王宝玉一眼。

　　“我兄弟不是凡人！”

　　“喂，你又是何人？”牛金冲着王宝玉高喊道。

　　“王巴王宝玉是也！”

　　一听到这个名字，牛金想起了什么，手上的动作不由一缓，退后几步问道：“你可是那刘玄德之人？”

　　“你说是就是吧！”王宝玉随口道。

　　“闪开，丞相有令，任何人不可伤害王宝玉。”牛金冲着后面大喊道。

　　士兵们听到号令，立刻闪开了一条路，王宝玉几乎不敢相信，牛金就这样把自己给放了。早知如此，刚才就应该报上大名，何必这么麻烦，看来上次救了曹操，曹操感恩在心啊！知恩图报，不错，这种人还真是值得一交。

　　范金强当然不会再去进攻牛金，但临走之时，还是被牛金拦住，第九遍问道：“还不知道将军尊姓大名？”

　　范金强架不住此人磨叽，拱手道：“范统范金强。”

　　“范兄，后会有期！”牛金现出不舍的神情。

　　“牛兄，后会有期！”

　　“嘿嘿，牛将军，那就多谢了！”王宝玉也笑着朝牛金拱了拱手，尽量调整呼吸，跟范金强一起，宛如检阅仪仗队一般，从曹兵中间穿了过去。

　　刚刚提心吊胆的从曹兵中过去，就听见后面马蹄声再度响起，一队人马闪现了出来，正是甘宁带兵追了上来。

　　一看王宝玉在曹兵那边，甘宁顿时急了，高声喊道：“宝玉兄弟，万不可投靠曹贼，快快跟我回去。”

　　王宝玉根本顾不上搭理甘宁，催动胯下啸天马，一下子就蹿了出去，只听身后牛金高喊道：“甘宁，你来的正好，牛某正想跟你决一死战。”

　　“牛金，快快闪开，不能让王宝玉走了！”甘宁都气糊涂了，居然向牛金发出了号令。

　　“若想要杀王宝玉，先过本人这一关！”牛金大喝道。

　　“谁想杀王宝玉了，你赶紧闪开！”甘宁急躁的催促道。

　　“哼，丞相有令，任何人不得对王宝玉不利！”

　　甘宁脑袋都晕了，这都哪跟哪儿啊！王宝玉真是个怪人，本是刘备的结义小弟，还不识好歹的从孙权处逃脱，最后竟然是投奔曹操去了。见过没原则的人，还从来没见过像王宝玉这么没原则的！

　　“看招！”牛金可没时间等甘宁想明白，手握钢叉便冲了过来。

　　结果可想而知，两个人本来就交过手，还有旧仇，牛金拦住甘宁就打了起来。

　　势均力敌，打斗十分激烈，很快就由两个人单打独斗，演变成打群架，双方各有不小的伤亡，本着保存实力的想法，这才各自收兵回去。

　　甘宁领着几百人，蔫头巴脑的回到了巴丘，心里却一直忐忑不安，觉得眼皮子底下让王宝玉给逃走了，真是辜负主公的信任，罪该万死。

　　但是王宝玉真的跑了，甘宁内心深处还是有一丝欣慰的，不管投奔谁，甘宁都不想王宝玉死。

　　就这么睁着眼睛纠结的坐到天亮，甘宁深深叹了口气，起身来到案前，正打算写一封谢罪信之时，却收到了孙权的又一个号令：凡是遇见王宝玉，一律放行！

　　开始让抓，后来让放，当官的就这么朝令夕改吗？气得甘宁几晚上都没睡好，早知道这样，就不会跟牛金干上一架，还损失了几百弟兄。

　　王宝玉和范金强可管不了那么多，只顾着继续跑，却不敢继续向西，看准了方向，朝着东南方向策马狂奔。

　　就这样跑了大半天光景，天色将晚，夕阳漫天，这时，前方却突然又出现了一股军队，而且看数量至少万余人。

　　王宝玉顿时大呼命苦，运气咋这么背呢，才出虎穴，却又入狼窝！


第446章 兄弟相逢

　　就在王宝玉思忖着该往哪个方向逃跑时，范金强却兴奋的喊了起来，“兄弟，你看，像是刘皇叔的队伍！”

　　王宝玉揉了揉眼睛，拿出了望远镜一看，看士兵的服装果然是刘备的队伍，透过林立的旌旗，他看见最前方的骑马的三人，相貌不凡，赫然正是刘备、关羽和张飞。

　　在三人的后方，还有一名坐在四轮车上的年轻男人，头戴纶巾、身披鹤氅，脚下步云靴，白衣胜雪，羽扇轻摇，骨子里透着自信和洒脱，正是诸葛亮。

　　亲人们哪，我想死你们了！王宝玉的心情顿时无比激动，泪湿眼眶，他催马一路向前狂奔，一边跑一边招手大喊：“大哥、二哥、三哥，孔明先生！等等我！”

　　听到了这熟悉的喊声，刘备、关羽、张飞等人先是一愣，随即明白了什么，立刻面现激动之色，催马上前迎了过来。

　　越来越近，越来越近，终于到了近前，王宝玉激动的跳下马来，刘备、关羽和张飞也不约而同的跳下马，随即，四个男人便在大军前面，相互搂着肩膀，拥抱在一起。

　　“四弟，大哥总算把你盼回来了！”刘备揉着眼角的泪水道。

　　“大哥看上去消瘦不少。”王宝玉道。

　　“哎，每每想起四弟的安危，我便寝食难安。”刘备微微摇摇头，又亲热的拉着王宝玉的手上下打量了一番，发现自己这个四弟除了脏点，反而还胖了些。

　　“四弟，二哥也想你！”关羽难得说了一句煽情的话。

　　“二哥！”

　　“哈哈四弟，听说你投奔了孙权，不知道此事真假？”张飞哈哈笑着开玩笑。

　　王宝玉翻了个白眼，说道：“要不是记得咱们结义的情分，我还真不想回来了呢！孙权可承诺给我每月十两黄金的工资呢！”

　　王宝玉说完斜眼看了一眼刘备，刘备却像是没有听见一般，只是轻轻咳嗽了两下。

　　“四弟还如往昔一般不羁。”张飞说完，四兄弟都不由开怀大笑起来，其乐融融。

　　刘备道：“回来就好，如果那碧眼小儿再不放你，大哥便要东征江东。”

　　“嘿嘿，大哥放心，我可是你封得福星，孙权怎么可能困得住我呢！”王宝玉嘿嘿笑了起来。

　　随即，四人再次上马，回到了队伍中，刘备简单问了一下孙权的情况，也没有多说什么。诸葛亮是个性情收敛的人，只是微微笑着遥看着王宝玉，等哥四个煽情够了，才笑呵呵冲着王宝玉招了招手。

　　“宝玉，你不在的日子，我甚是挂牵。”诸葛亮也动情的说了句。

　　“让先生挂心了，家里姐姐和果果她们都还好吧？”王宝玉问道。

　　“安好，只是说你江东探望周瑜，并未提及其他，否则夫人又要和我争吵不休。”诸葛亮小声说道。

　　王宝玉嘿嘿笑了，三国这个地方，只有好姐姐黄月英才是对自己最好的人。王宝玉回归大部队，心情十分放松，不解的问道：“先生，大哥兴师动众的，这是准备去哪儿啊？”

　　“正去征讨南郡。”诸葛亮道。

　　“一切都准备好了？”

　　“万事俱备，原本主公想要等你回来，苦等不归，又无音信，战况刻不容缓，只得先行进军。”诸葛亮道。

　　“嘿嘿，我有那么重要吗？”王宝玉笑道。

　　“每每想起你被困江东，主公便忍不住垂泪，情真意切，闻者动容。”诸葛亮轻轻叹了口气。

　　已经冷静下来的王宝玉，对刘备曾经的这种表现，丝毫不觉得奇怪，刘备的眼泪不太值钱，其中真真假假，外人不为所知。起码有一点，如果他真的回不来，刘备攻打江东的目的也绝对不会是因为他。

　　不管怎么说，一路逃亡，终于找到了组织，王宝玉的一颗心总算落了地，便随着大军一路前行，直奔南郡而去。

　　仔细想想，王宝玉的心里却有点不是滋味，刘备决定此时大军攻取南郡，一个主要原因，孙权正在攻打合淝，无暇顾及夏口这边的行动。可想而知，如果自己不回来，刘备又占领了南郡，只怕恼羞的孙权，再也不会放自己回来。

　　还有一点，王宝玉刚刚在逃亡的过程中，曹军中那个叫牛金的人物，有意无意的倒也帮了他一次，如今却要回过头去攻占人家的领地，似乎显得不够地道。

　　唉，这些事儿也不是自己能够左右的，王宝玉不由叹了一口气，诸葛亮看出他的情绪，小声的提醒道：“宝玉，莫要乱想！”

　　“就是觉得有点分不清这世间的真真假假！”王宝玉道。

　　“真假何必分辨，天下之人，皆为利往也！”诸葛亮很有哲理的说了一句，随即岔开话题，问道：“孙权那边战事如何？”

　　王宝玉也没隐瞒，将那边的事情都说了一遍，诸葛亮点头道：“宝玉，如今你却是帮着孙权，拿下了合淝，他必会感激于你。”

　　“难道说，挖地道真能夺下合淝城？”王宝玉不明白。

　　“嗯，且待消息。”诸葛亮点了点头。

　　王宝玉在诸多战将中，并没有看见关婷，看起来这次打仗并没带她来，经过打听，得知关婷和老将黄忠，分别屯兵江夏和公安，用以防备江东的偷袭。

　　大军继续行走了一天一夜，在距离南郡城三十里的地方，扎下了营寨。刘备还惦记小弟的身体状况，知道他一路逃跑很是辛苦，派人先给他开了小灶，然后让王宝玉先去补个觉再说。

　　再说驻守南郡的曹仁，听到了刘备亲帅上万大军来袭的消息，惊得手中的茶杯都掉在了地上。

　　周瑜前番来袭，曹仁并不慌张，一个很重要的原因，那就是江东军士擅长水战，陆战的水平非常一般，而刘备和周瑜不同，刘备刚刚轻而易举的就拿下了南方四郡，如今正是兵强马壮，士气高涨，还有诸葛亮这样狡猾的军师，他自然不敢轻视。

　　曹仁立刻火速传递消息，让驻守彝陵的牛金和驻守襄阳的夏侯惇，一并赶来南郡，共同抵御刘备的进攻。


第447章 定要活捉

　　人员到齐之后，曹仁立刻升帐议事，他首先说道：“诸位，今刘备率过万大军来袭，气势汹汹，不可小视，还望同心协力，共拒强敌。”

　　“刘备，织席贩履之徒，何足惧哉！”夏侯惇不屑道。

　　“公怎忘记博望坡之败？”谋士陈矫不禁提醒道。

　　夏侯惇搞了一个大红脸，怒视陈矫，恼道：“博望坡乃诸葛亮诡计尔，他还能再此处再放一把火吗？”

　　陈矫满脸不悦，正要反驳一句，这时，血气方刚的牛金出列请命道：“末将愿率军出城，与那关羽、张飞一战！”

　　“不可，牛金将军虽然勇猛。但关羽、张飞武艺高强，且身经百战，非上将不可与之一战。”陈矫却再度泼冷水道。

　　“你是说俺老牛武艺平平吗？”牛金也涨红了脸，一双牛眼珠子差点没弹出来。

　　“我绝非此意，南郡岌岌可危，一定要想出万全之策方可。”陈矫道。

　　“如此畏首畏尾，难道要将城池拱手献给大耳贼乎？”夏侯惇怒道。

　　“逞匹夫之勇，又能保得城池吗？”陈矫辩驳道。

　　“勿要吵嚷，请问陈矫先生有何良策？”曹仁摆了摆手，问道。

　　“坚守勿战为上。”

　　“兵临城下而不战，岂不让人耻笑，末将愿往！”牛金再次请命道。

　　如果一仗都不打，似乎也说不过去，将来还真是让人笑话，曹仁最终没有采纳陈矫的意见，下令道：“牛金将军，你今夜便带领一千兵马，趁那敌军立足未稳，袭击大营，挫起锐气。”

　　“末将领命！”牛金一脸兴奋道。

　　“此战若是成功，定为牛将军记头功一件。”曹仁鼓励了一句。

　　却说刘备这边扎下阵营后，诸葛亮却一刻也没闲着，安排做的头一件事儿，便是秘密派人去仔细寻找那些地道，当初周瑜可是吃了这方面的大亏，万不能忽视这件事儿。

　　不找不知道，一找吓一跳，原来，就在周瑜退兵之后，曹仁居然又从城里向外挖了两条地道，加上原来的那条，一共有三条地道。

　　当然，周瑜原来的那条已经注满了水，被废掉了，否则，那将会有四条地道。

　　刘备这边安排妥当，同样升帐议事，睡了一觉的王宝玉自然也在其中。

　　已夺下四郡的刘备容光焕发，此次征战心情也比较轻松，笑眯眯的问道：“如今我大军已兵临城下，诸位有何良策？”

　　“大哥，我愿南郡城下叫战！”关羽立刻拱手出列请命。

　　“大哥，我愿助二哥一臂之力！”张飞也豪气冲天的站出列。

　　嗯，刘备满意的点点头，又转头问诸葛亮，“军师意下如何啊？”

　　没想到，诸葛亮干脆的否决了，“不可！”

　　刘备表情一怔，关羽和张飞当然也老大不高兴，张飞是个直性子，嚷嚷道：“军师，我知晓你的本事，但带兵打仗靠得就是个拼字，南郡不比其他小城池，不前去叫战，难不成还能让曹仁主动把城池献出？”

　　诸葛亮呵呵笑道：“翼德将军稍安勿躁，今日我大军前来，曹仁心怀畏惧，必不会贸然出城迎战，二位将军前去也是徒劳。不过，今晚却是立功之时。”

　　“军师，坐在帐内就能立功？”张飞直截了当的问道。

　　“总要诱敌出城吧？”关羽也问道。

　　“二弟、三弟勿要多言，且听军师如何安排。”刘备道。

　　诸葛亮也跟王宝玉学坏了，装模作样的掐指皱眉，表情很丰富，最后说道：“我算定今晚曹仁会来偷袭大帐，二位将军可各率一千兵马，沿路设下埋伏，其主将不可杀，定要活捉。”

　　关羽和张飞都哈哈笑了起来，活捉听起来很有趣，可以充分显示二人的本事。于是，二人高兴的领命而去，夜色降临之后，便在通过大帐的路边，悄悄埋下了两路兵马。

　　“先生，你怎么知道今晚曹仁会来偷袭打仗啊？”王宝玉也不明白，出账后不禁好奇的打听道。

　　“今晚并无月色，我等大军刚刚立足，不趁此时偷袭，又待何时。”诸葛亮自信道。

　　“干嘛非得偷袭呢，直接叫板不就完了？”王宝玉不以为然。

　　“呵呵，云长和翼德两位将军，皆是能征惯战之辈，曹仁岂能不有所顾忌？”

　　“这么说，那些地道就是留着给曹军偷袭用的？”王宝玉明白过来，问道。

　　“正是此意。”诸葛亮点头道。

　　诸葛亮估计的没错，曹仁就是这么安排的，他自认为那些地道掩藏的很秘密，刘备的大军刚刚到了几个时辰而已，不一定能想到这些事情。

　　但是却没想到诸葛亮心细如丝，在来时的路上便在考虑这个问题，到达目的地后第一件事就是寻找这些地道，出口早就被他发现了。

　　夜半时分，牛金率领一千兵马，悄悄进入地道，分三路进发，准备对刘备大营发起一次奇袭。

　　在地下走了一个时辰，牛金的队伍顺利的出了地道，这让他大大松了一口气，暗自佩服曹仁的高明。

　　不远处的刘备军营一片安静，将士们似乎都在沉睡中，牛金心中大喜，连忙悄悄的将兵力集中一处，向着前方大营靠拢了过去。

　　在距离大营不足五百米的时候，牛金举起钢叉，刚要大喊一声冲啊！却听见咚咚几声鼓声响起，前方突然亮起了一片灯火，一支队伍骤然出现在眼前。

　　“牛金将军，孔明等候你多时了。”随即，一支四轮车被士兵推了出来，上头端坐一人，羽扇纶巾，正是诸葛亮。

　　牛金立刻意识到中计了，急忙命令撤兵，就在这时，两侧却突然杀出两路人马，迅速合拢，将他带来的这千余人围得水泄不通。

　　与此同时，两员大将也现出了身影，一位赤面长髯，丹凤眼，卧蚕眉，手持青龙偃月刀，相貌堂堂，另一位豹头环眼，燕颔虎须，手持丈八蛇矛，威风凛凛，正是名扬四方的关羽和张飞。

　　牛金一看此景，彻底慌了神，自知不是二者其一的对手。但是，束手就擒绝对不是他的风格，只听他大吼一声，催动胯下马匹，举起三股钢叉，冲着诸葛亮就冲了过去。


第448章 活捉牛金

　　诸葛亮发出不屑的冷哼，轻轻一挥手，无数的箭羽立刻从身后飞出，却并没有落在牛金的身上，而是射在了他前方不远处。

　　诸葛亮的意思很明显，如果你再往前冲，那就是自寻死路，别怪我不客气。牛金胯下战马猛然面对箭雨猛然停住，惊恐的站立在原地。

　　牛金那个恼火啊，诸葛亮你要么射死我，要么放我走，把箭射在地上，那不是耍老子玩吗？他正生气着，身后传来了争执之声。

　　“哈哈，二哥，待我去擒住此人。”张飞放声大笑道。

　　“三弟，还是我去擒住此人。”关羽也微微笑道。

　　“还是我去！”

　　“我去！”

　　“二哥，我五招之内，必然牛金落马！”

　　“三弟，若是我去，只需三招。”

　　“不行不行，你我兄弟猜拳如何？”张飞提议道。

　　“好，那便猜拳！”关羽答应道。

　　“赢者去！”

　　“哈哈，愿赌服输！”

　　两兄弟议论的不亦乐乎，那口气简直就是在玩游戏似的，根本没把敌人放在眼里。

　　打仗多严肃的事情啊，再说俺老牛又不是平常人物，你两个张狂个屁啊！牛金气得肺都要炸了，很受侮辱，高声叫骂道：“关羽、张飞二位匹夫，我牛金亦可独挡你二人。”

　　吹牛！关羽和张飞不屑的冷哼，也不理睬他，继续猜拳，五局三胜，张飞最终赢了。

　　“二哥，看我如何立下南郡之战第一功！”

　　张飞一阵狂笑，催动胯下骏马，提起丈八蛇矛，宛如一股黑旋风，瞬间便冲到了牛金的跟前。

　　谁人不知张飞大名，一看这个黑大个冲了过来，牛金所带的士兵们竟然胆怯都主动往后退了几步，给牛金腾出了战场。

　　牛金气得发疯，还未打，气势上就输了，成何体统！牛金口中吼叫连连，挥着三股钢叉冲着张飞就猛刺了过来，张飞并不躲闪，长矛一记斜挑，直接撞上了钢叉。

　　牛金只觉得宛如有千斤之力从手上钢叉处传来，紧接着便察觉钢叉从手中滑出。牛金连忙双手发力，好歹抓住了钢叉的把柄，没有脱手而出。

　　来了个硬茬，牛金暗叫不妙，头大，汗毛孔也大，掉下来的汗珠子都能赶上花生大小，噼里啪啦往下掉。

　　牛金惊慌的连忙收回钢叉，稳住心神，向着张飞的下盘再次刺了过去。

　　张飞依旧不躲闪，手中丈八蛇矛宛如一条黑色闪电，直冲着牛金的胸膛而来。

　　张飞的出手速度，远在牛金之上，也就是说，不等牛金刺中张飞，恐怕他就要先行殒命，牛金连忙附身，长矛擦着头皮而过，硬生生将他的头盔给挑飞了。

　　还没等牛金收回钢叉，张飞手中的长矛却是一记旋转，直奔牛金的手臂而去，牛金慌忙侧马躲开，而张飞的长矛却猛然砸下，正中他钢叉的手柄。

　　这样的大力，牛金根本承受不住，只听当的一声响，三股钢叉脱手而出，掉落在地上。

　　失去兵器的牛金，这才终于明白，以他的战斗力，根本就不是张飞的对手，狼狈不堪的催马就跑，根本就是慌不择路，没有方向。

　　四周都是军队，怎么可能跑得了，嗖嗖嗖，又是一排箭羽射在他前方，牛金猛然勒住马，可就在他稍微迟疑的时候，张飞已经哈哈大笑追了上来。

　　张飞再次将长矛刺向牛金，牛金手无寸铁，哀叹一声我命休矣，下意识的用手挡住自己的脸。然而长矛只是擦着牛金的脖颈而过，待他反应过来之时，一只大手便朝着自己伸了过来。

　　“给我起！”张飞一声大吼，侧身抓住了牛金的后背铠甲，硬是将牛金从马背上给抓了起来。

　　躲在人群后的王宝玉见此情形，深深折服，短短几个回合，牛金这般的一流战将，居然被张飞给徒手活捉了，真不愧猛张飞的威名。

　　张飞将硕大身躯的牛金高高举过头顶，士兵中立刻发出了一阵欢呼，那些随着牛金前来的曹兵，当真被吓破了胆，纷纷扔下武器，束手投降。

　　空中的牛金不断的挣扎着，大眼珠中却流下了两行屈辱的泪水。

　　张飞举着牛金甩了几圈，然后猛然将他掼在地上，牛金发出一声闷哼，似乎觉得骨骼都要被摔碎了，动也不能动。接着上来几名士兵，将他捆得结结实实，押回了打仗。

　　这一仗打得绝对漂亮，众人纷纷赞扬诸葛亮的神机妙算，而曹仁听说牛金就这样轻易的被抓了，窝囊的茶饭不思。

　　牛金落败那是必然的，但是如此轻易落败，主要原因，还是从一开始被围困，他就处在劣势上，在进攻手法上显得慌乱，否则，如果真正对敌张飞，至少也能应付几十个回合，要想活捉牛金，也一定绝非易事。

　　“先生，想如何处理牛金啊？”王宝玉问诸葛亮。

　　“只是劝降为主。”诸葛亮道。

　　“如果他不投降呢？”

　　“其人骁勇，只能杀之。”诸葛亮道。

　　“那个，他曾经也算放过我一马，给个面子，不行就放了他吧！”王宝玉替牛金求情道。

　　诸葛亮稍稍犹豫了一下，笑着点头道：“既然如此，我自会为你做足面子。”

　　处理牛金的问题，刘备全权交给了诸葛亮，他本人并不掺和，第二天一早，诸葛亮升帐，五花大绑的牛金被几名士兵推搡着进入帐内，本来头就大，头发散落开来，显得更大了，大牛眼睛更是瞪得溜圆，满脸的怒气。

　　诸葛亮的表情平静的问道：“牛金，你今日被活捉，心中可服？”

　　“不服！本人只是中了你的奸计而已。”牛金大声道。

　　“呵呵，兵者，诡道也，胜者为王。”诸葛亮淡淡道。

　　“哼，诸葛亮，我知你擅用诡计，夏侯将军就吃过你的亏，说破大天，我也不服你！”牛金叫嚷道。

　　“我无足轻重，我且问你，你可是张飞将军的对手？”诸葛亮微笑着问道。

　　“若是真在沙场之上，也未必能分出胜败！”牛金晃荡着大脑袋，他到现在也没想通，怎么稀里糊涂的就被张飞给活捉了呢！


第449章 削发剥衣

　　“大言不惭！”诸葛亮冷哼一声，又说：“牛金，我主见你骁勇善战，心中欢喜，不知你肯归降否？”

　　“本人誓死不降！”牛金毫不犹豫地说道。

　　“推出去，枭首示众！”诸葛亮冷声下令道。

　　牛金显然一愣，没想到诸葛亮这么快就要杀了自己，咋地也该多劝几句？即便那些软骨头，一吓唬就投降，那也得做做忠烈的样子，扭捏一番，再给个台阶下，没诸葛亮这么办事的。当然，牛金也早已打定了主意，那就是决不投降。

　　士兵们过来就推搡牛金，而牛金也是一副视死如归的架势，口中大骂着刘备诸葛亮，说些十八年后又是一条好汉，回头再来报仇之类的话。

　　就在这时，王宝玉突然从外面进来，对诸葛亮大声喊道：“军师，刀下留人！”

　　“天佑将军，你又为何意？”诸葛亮装作不悦道。

　　“牛金将军前些天曾经放我离开，恳请军师放过牛将军。”王宝玉十分真诚的说道。

　　牛金心里一阵感动，他只是遵照曹操的命令而行，却没想到王宝玉竟然如此感恩，关键时刻还替自己说话，咧开大嘴感谢道：“多谢你美言，死则死矣，碗大小疤尔！”

　　“牛将军，你对我有恩，我岂能见死不救？”王宝玉正色道。

　　“牛金他不肯归降，放其回去，必为我军之敌。”诸葛亮装作不答应。

　　“军师，牛将军为人仗义，英勇过人，恳请军师念在昔日情分，放过牛金将军。”王宝玉坚持道。

　　诸葛亮沉吟了半晌，终于冷声道：“牛金，看在天佑将军为你求情的份上，今日便放你回去，下次若是被抓，定斩不饶。”

　　牛金感激的看了一眼王宝玉，手被绑着，无法拱手致谢，只能拼命的点头。

　　诸葛亮话锋一转，却突然说道：“牛金，你夜袭营寨，死罪可免，活罪难逃，削发剥衣，再行放回！”

　　“军师！”王宝玉也没想到诸葛亮会如此安排，连忙喊了一句。

　　“勿要多言！”诸葛亮一甩袖子，径直出了大帐。

　　“诸葛村夫，你不如杀了我！”牛金一听这个，顿时恼怒不堪，使劲挣扎着就要找诸葛亮算账。

　　到了人家的地盘，还被绑着，牛金自然不能如愿，又急切的看着王宝玉，央求道：“天佑将军，牛金但求一死，还望成全。”

　　王宝玉无奈的摊摊手，说道：“牛将军啊，我劝你想开点，其实一千八百年之后，这种惩罚都不算什么，满大街都流行光头，光膀子的也不在少数，啥都没命重要。”

　　牛金瞪大眼睛，不知道王宝玉在胡乱说些什么，什么一千八百年后，老子这辈子的英名算是完了！

　　不等牛金再说话，便被推了出去，强行剃光了头发，越发的显得脑袋又大又圆又亮，士兵们又剥去了上衣，给了他一匹癞马，身上依旧绑着绳索，放他回到了南郡城中。

　　见牛金这幅样子，王宝玉还是有点不高兴，找到诸葛亮问道：“先生，咱不是说好了吗，放就放，干嘛还要剃光头啊！这是很具有侮辱性的。”

　　“此举实为羞辱那曹仁，逼他出城一战。”诸葛亮解释道。

　　“那也不能折腾人家牛金啊，好歹也是个将军。”

　　“比起性命，颜面何足为道？”

　　王宝玉没再言语，他心里很清楚，诸葛亮是一心向着刘备的，尽管此举有所不妥，但总算是保住了牛金的一条命，也算是还给他一个人情。

　　削发剥衣这一举动，在当时非常侮辱人，跟砍了脑袋差不多，牛金回到南郡后，曹仁见他这幅样子，气得是暴跳如雷，高声大骂：“诸葛村夫，本人誓要与你决一死战！”

　　牛金跪地嚎啕大哭，花生般大小的泪珠子一串接着一串往下掉，咬牙切齿的恳请曹仁再给他一次机会，报仇雪恨！

　　见此状，曹仁更生愤恨之心，拍案而起，刚要发话，陈矫赶紧上前劝说：“将军，万不可动怒，守城不战方为上策。”

　　“陈矫，非是你受辱，你岂知我心头滋味！”牛金立刻瞪着血红的牛眼珠子大吼。

　　曹仁已经被气昏了头，当然也听不进去，叫骂道：“众位无需多言，明日我亲自出城，誓要将那诸葛村夫抓回，削发剥衣，以解我心头只恨。”

　　诸葛亮此举虽然欠妥，当总算是实现了目标，两天之后，大军逼近南郡城下，擂响战鼓，张飞率先出阵叫骂，声若洪雷，守城的曹兵听之无不胆寒。

　　南郡城门大开，曹仁亲率五百兵马出城，从上方看去，只有一个方阵而已，跟刘备这边的万人大军相比，仿佛不堪一击。

　　“先生，这曹仁也太胆大了吧，就带了这么点人马？”王宝玉不解的说道。

　　“此乃曹操虎豹骑，骁勇善战，足可以一当十，不可小视。”诸葛亮皱眉道，随即吩咐下去：“不得我将令，任何人不得轻举妄动。”

　　“哈哈，曹仁，今日送命来，可有遗愿未了？”张飞立在马上，斜着眼睛嘲笑道。

　　“张翼德，休要猖狂，今日本将定要将你活捉回去。”曹仁一声冷哼，高高举起了手中的大刀。

　　王宝玉暗自偷笑，这两个人还都挺能吹的，但他相信，高手过招，接下来的大战一定非常精彩。

　　哇呀呀！张飞气得一阵大叫，催马上前，提起丈八蛇矛，冲着曹仁直刺过去，曹仁一侧身，大刀立刻架住了长矛。

　　只见张飞手中的长矛一阵旋转，瞬间便缠住了曹仁的大刀，而曹仁也不是善茬，大刀跟着旋转，发出一阵让人牙根发酸的摩擦声，两个人在电光火石之间，竟然已经过了几十招。

　　张飞抽回长矛，抖手再度向着曹仁刺去，快如流星，疾如闪电，一连三矛，分别刺向曹仁的脑袋、胸脯和大腿。

　　招法上有虚有实，一般都是用虚招作为掩护，实招进行有效供给，但张飞刺出去这三招，显然与众不同，居然都是实招，而且还是按照上中下的顺序来的，曹仁心中一惊，勒马后退几步，才总算堪堪躲过。


第450章 麒麟兽

　　“哈哈，曹仁匹夫，这回可知你张爷的厉害。”张飞胜了一招，又是一阵大笑。

　　曹仁岂是那种轻易服输之人，只见他眉毛一竖，催马上前的同时，一跃而起，凌空冲着张飞劈下三刀，威势十分惊人。

　　张飞性格虽然嚣张，但却不是鲁莽糊涂之人，他见曹仁的招式如此猛烈，没有硬接，一转马头，闪避到一边，让曹仁的招式落了空。

　　曹仁一击不中，一转马头，向着赵飞又斜着劈了三刀，一心要把张飞做成刀削面。

　　这下子可把张飞的火气彻底激了起来，只见他长矛一抖，刷刷刷迎了上去，一连接住了曹仁这三刀，随即，长矛擦过刀身，直刺向曹仁的右臂。

　　曹仁躲闪不及，却十分手疾眼快，左手向前用力一抓，竟然将张飞的长矛牢牢的抓在手里，张飞见此情形，并没有急于抽回长矛，居然同样一伸手，将曹仁的大刀刀柄处也抓在了手里。

　　二人分别发出了一声大吼增长气势，居然谁也没把自己的兵器抽回去，在场的所有人见此情形，都不禁为二人的勇猛发出一阵喝彩。

　　“给我起！”张飞一声暴喝，双臂千钧之力，竟然手持两样兵器，将曹仁从马上提了起来，高高举过头顶。

　　“三哥真是太厉害了！”王宝玉忍不住大声叫好。

　　“莫要高兴过早！”诸葛亮却提醒了一句，随着他话音刚落，悬在空中的曹仁却突然借助张飞的力气，放开了手中的兵器，凌空踩着两样兵器，赤手空拳的向着张飞从空中攻击了过去。

　　“曹仁临危不乱，勇猛无敌，不愧为大将之风。”冷眼观战的刘备也不禁赞了一句。

　　张飞原本以为胜券在握，万没料到曹仁会用此无赖一般的打法，手中握着兵器躲闪不及，只好向后一躺，落到马下。

　　曹仁落地的这个空当，仍有一脚踢在了张飞的胳膊上，张飞只觉臂膀吃痛，臂膀一麻，手中的大刀便又被曹仁给夺了回去。

　　虎豹骑立刻发出一片喝彩之声，曹仁手握大刀，嘲讽道：“张飞匹夫，你可知本将军的本事？”

　　这话具有极强的挑衅性，张飞积羞成怒，哇呀呀举起长矛就跟曹仁在平地上大战起来。曹仁并不躲闪，就在地上向着张飞又发起了猛攻，大刀舞得如同雪花一般，步步紧逼。

　　张飞久战不得上风，怒气填胸，拼尽所有的力气，倒也逼得曹仁步伐凌乱。逮着机会，张飞以及长矛刺向曹仁的喉咙，曹仁慌忙用刀招架，然而长矛突然扭转了方向，刺向地面，迅速扬起一片尘土，曹仁迷了眼睛，一时间睁不开。

　　机不可失，张飞飞快调整方向，将长矛再次刺向曹仁的胸口，可惜的是，曹仁只是一只眼睛进了尘土，立刻侧身躲过张飞的长矛，同时挥刀砍向张飞。

　　王宝玉的心都快提到了嗓子眼，而张飞不负众望，处变不惊，从容躲过刀光，只是曹仁又多了几分警惕，再找破绽便是难上加难了。

　　叮叮当当的声音不绝于耳，看得人眼花缭乱，转眼之间，又过了上百招，二人再次纵身上马，继续酣战不止。

　　两个人似乎都渐入佳境一般，一招快似一招，直打得尘土飞扬，只见刀光不见人。

　　“先生，你说这两个人最后谁能赢啊？”王宝玉好奇的问诸葛亮。

　　“曹仁勇猛，胜之不易。”

　　“你的意思是三哥会输？”

　　“未必，但如此僵持下去，怕是翼德将军急躁，露出破绽。若是翼德将军有个三长两短，主公必定痛心入骨。”诸葛亮皱眉蹙眼，最终吩咐道：“鸣锣收兵！”

　　当当当，锣声响起，张飞正打得过瘾，听到了锣声，十分不情愿的收起丈八蛇矛，气哼哼的退下阵来。

　　曹仁却不死不休的态度，大手一挥，进军鼓响起，冲啊！率领五百虎豹骑掩杀了过来。

　　“不知死活！”诸葛亮轻呵一声，并未让士兵正面相迎，命令道：“放箭！”

　　铺天盖地的箭羽立刻向着曹仁的虎豹骑飞了过去，尽管这些个个身怀绝技，但到底是肉身凡胎，一阵抵挡之后，不少人中箭受伤，还有数人被射中要害，跌落马下。

　　虎豹骑都是百里挑一的将士，是曹操的王牌军，曹仁见此情形，肉疼不已，理性战胜了怒火，不敢强攻，只能率领将士们又折返了回去。

　　回到营帐中，张飞不免嘟囔个不停，说什么再有几招，就能将曹仁挑落马下，军师出个计谋还成，但是带兵打仗，俺老张还是有发言权的，那都是靠着无数次的战役积累出来的经验，这锣绝对是敲早了。

　　诸葛亮呵呵笑着也不言语，要想战胜曹仁，其实也不难，再让关羽上去就行，即便让范金强上场帮忙，那曹仁也不是对手。

　　打败曹仁并不是目的，夺下南郡才是真的，诸葛亮随即吩咐下去，明日再战南郡，届时带上麒麟兽。

　　“啥是麒麟兽啊？”王宝玉倒是懵了。

　　“宝玉，依照你的意图，夫人已经设计好此物，稍后便知。”诸葛亮呵呵笑道。

　　王宝玉这才想起来，他去江东之前，诸葛亮曾经问他如何能够尽快攻破南郡，减少伤亡，他建议可以设计一种能够自行行走的木头怪物，里面藏着士兵，让曹仁夺去，这样便可以从内部发起进攻。

　　走的时候，因为难度不小，姐姐黄月英只是答应下来，并没有设计好。看来目前已经大功告成，王宝玉满眼的小星星，想看看这个神奇的东西到底是什么样子的，能不能够不依靠动力能源而自动行走。

　　麒麟兽？嘿嘿，这个名字，也足够时髦洋气，比起木牛流马这个名字可大气多了。

　　一队士兵取出了一些早就预备好的木头零件，在诸葛亮的监督下，开始按照图纸组装所谓的麒麟兽，工作的场面紧张而又忙碌，热火朝天。

　　用了半天大概光景，三百只麒麟兽新鲜出炉，王宝玉一看这些东西，不由对黄月英这个伟大的机械设计师产生了由衷的敬仰之情，宛如那滔滔江水，连绵不绝。


第451章 所向披靡

　　麒麟，本为祥瑞之物，但凡它们出现的地方，多半有好事将近。

　　而眼前这些麒麟兽们，其造型无一不是凶神恶煞的样子。三米多高，眼睛圆睁，肚子很大，尾巴高高翘起，而且全身涂成了黑色，一看就让人心惊胆寒。

　　每一个麒麟兽的头上，都有一只独角，还是活动的，只要将独角立起来，麒麟兽就开始走动，将独角按倒，麒麟兽就停止行走。王宝玉过去研究了好半天，也没研究明白这些东西是如何才能走动的。

　　不光如此，这些麒麟兽前胸处，随着走动，还能伸出两柄短刀，可以用来攻击敌人，而且，每个麒麟的肚子里都能藏下十个左右的士兵，如果这些士兵想要出来，只要触动里面的一个机关，麒麟兽就可以瞬间裂成两半。

　　几百名士兵在王宝玉和诸葛亮面前进行了一番应急演练，有条不紊，按部就班，尤其那两柄短刀，所到之处，所向披靡，很难应对，所以，最后的结果非常理想。

　　“月英姐姐真是太厉害了，这分明就是一件了不起的武器啊！”王宝玉满心喜悦的赞叹道。

　　“夫人在工匠设计上，确实天赋异禀，有了此物，就不怕攻不下南郡。”诸葛亮不无得意的说道。

　　“可这些麒麟兽如何才能让曹仁抢过去呢？”王宝玉想到了一个关键性的问题。

　　“待明日再与那曹仁一战，让其知道此物的妙处，其势必动心，生出抢夺之意。”诸葛亮自信道。

　　“嘿嘿，先生，你跟姐姐都是天上的星宿下凡，真是绝配啊！”

　　“呵呵，若非宝玉指点，夫人的聪慧怕是就要被湮没了。”诸葛亮不忘也赞了王宝玉一句。

　　刘备等人也来查看的麒麟兽，纷纷赞不绝口。

　　诸葛亮显然并不想将媳妇推到前面，并非是他贪图功利，而是在那个男尊女卑的年代，妇道人家发明的东西，很难引起重视，说不定还会被刘备认为是诸葛亮拿着打仗的事情当儿戏，所以只说是自己设计的。

　　第二天一早，大军带着麒麟兽，再次兵临南郡城下，曹仁昨日大战张飞，并没有吃大亏，反而变得信心十足，决定要跟刘备死磕到底。

　　这次，诸葛亮让关羽前去叫阵，南郡城门再次打开，大将夏侯惇率领一千马兵冲了出来。

　　“哈哈，关羽，胆敢犯我城池，定让你有去无回。”夏侯惇自信满满，哈哈大笑道。

　　“插标卖首之徒，也敢口出狂言，不知死活。”关羽一声冷哼，催马上前，青龙偃月刀化作一道青光，向着夏侯惇直劈而下。

　　夏侯惇的武力值相当不低，他毫不慌张，举刀便迎，伴随着叮叮当当的响声，二人迅速战成一团。

　　一时间，战场之上，刀光闪闪，尘土飞扬，马嘶人喊，十分热闹，夏侯惇十分的骁勇，拼着一股力量，招招跟关羽硬拼，关羽反而一时间也没占到任何便宜。

　　理论上讲，关羽的功夫还要比夏侯惇稍微高一些，但夏侯惇怀着一血前耻的念头，反而愈战愈勇，令众人都没有想到的事情发生了，关羽似乎无法力敌夏侯惇，虚晃几刀之后，居然败下阵来。

　　“哈哈，关云长也不过胆小鼠辈而已！”夏侯惇仰天大笑。

　　“二哥怎么还打不过夏侯惇了？”王宝玉不解的问道。

　　“是我让关将军诈败，诱使夏侯惇前来进攻。”诸葛亮笑道。

　　果不其然，夏侯惇见关羽落败，简直心花怒放，一只眼睛中闪着兴奋的光芒，向后一招手，手下大军向着这边阵营冲杀了过来。

　　诸葛亮的脸上露出了一丝得意的笑，下令道：“放出麒麟兽！”

　　大军迅速向两边闪开，十几名士兵拉开厚重的布幔，立刻露出三百只凶神恶煞一般的麒麟兽，迈着整齐的步伐，向着战场之上走了过去。每一个麒麟兽的上面，都坐着一名身穿铁甲手持盾牌的士兵，似乎正在驱使着麒麟兽。

　　啥玩意？只见一排造型奇特的巨大物件向着夏侯惇的方向移动，确切说还有四条腿，是走过来的，震动的大地微微颤抖。

　　夏侯惇仅剩的一只眼珠子差点没弹出来，这是什么东西，他可是从来没有见过。

　　“活物还是死物？”夏侯惇把一只眼睛搓了又搓。

　　“夏侯将军，像是木质麒麟。”一名副将试探的说了一句。

　　“胡说，麒麟乃祥兽，龙头虎背，这分明是刘备的武器！”夏侯惇现在倒是看明白了点门路，但是，随着一阵杀声震天，刚刚败下阵来的关羽，却再次策马冲了上去。

　　夏侯惇不敢轻敌，连忙下令放箭，麒麟兽都是木头的，根本就不惧弓箭，骑在上面的士兵身穿铁甲，也根本不怕，就这样向着夏侯惇的阵中肆无忌惮的冲了上去。

　　这支特殊的军队，尽管行动稍显缓慢，但却是刀枪不入。夏侯惇又被关羽缠住厮杀，而这些麒麟兽则跟曹兵相遇，麒麟兽前端那收发自如的短刀，对曹兵的威胁也可谓不小，再加上骑在上面的士兵，居高临下，也不停用长戟进行攻击。

　　夏侯惇的一千士兵，跟这些木头的麒麟兽战斗了好半天，丝毫便宜没占到，反而伤亡不小。

　　突然，十几只麒麟兽怒睁着狮子一般的眼睛，大张着嘴巴竟然开始围攻夏侯惇！

　　见此情形，夏侯惇根本无心恋战，别说是十几只，就算是碰到一只，也能把自己踏成肉泥！

　　城墙上观战的曹仁见麒麟兽如此古怪，也是心惊不已，根本没有对付的计策，连忙敲响了收兵的锣声。

　　夏侯惇拨马就走，带领士兵们开始后退，而就在此时，原本那些缓慢行走的麒麟兽们，竟然开始奔跑起来，那场面用现代语言讲，太雷了！

　　夏侯惇吓得脸青唇白，头也不敢回，关羽带着这些麒麟兽们，一路追杀。

　　待到夏侯惇逃入城中之时，清点人马，一千兵马居然只剩下不到三百人。

　　骑在麒麟兽上面的士兵，一直追到吊桥下，齐齐压下那只独角，麒麟兽猛然停住，他们齐声高喊道：“曹仁！曹仁！无能之辈！速速投降！”


第452章 连环阵

　　曹仁恼羞的命令手下从城上放箭，自然不能伤到麒麟兽，反而白费了不少箭。

　　“多谢曹将军赠箭！”

　　麒麟兽上面的士兵齐声大喊，然后得意洋洋的再次扶起独角，调转麒麟兽，迈着悠闲的步伐回到了大营中。

　　曹仁气得肝疼，一边吩咐高悬免战牌，一边召集众人研究如何应对这刀枪不入的古怪东西。

　　曹仁心有余悸的环顾四周道：“诸位，那诸葛村夫倒也是鬼才，居然设计出此等物件，该如何应对啊？”

　　刚刚落败的夏侯惇着急的上前道：“我刚才闻听此物名叫麒麟兽，尽管坚不可摧，但行动总不及兵士迅捷，实在不足为惧。”

　　“那又因何千余士兵，反而不及三百麒麟兽啊？”曹仁不满的问道。

　　夏侯惇一时哑口无言，谋士陈矫出列建议道：“我看此麒麟兽乃木质，下次对战，可用火烧之法，则一举可破。”

　　曹仁点了点头，觉得这个主意不错，具有可行性。

　　在场的大将曹纯却不赞同这个主意，出列道：“此物个头庞大，只怕是小小的火把未必能将其引燃，而且此物移动自如，恐未及火烧，即被其躲开。”

　　“只要火势足够大，多加火把或者泼上燃油，还是能够奏效。”陈矫坚持道。

　　“麒麟兽威力无穷，士兵很难近身，又该如何放火？”曹纯不悦的反问道。

　　“这……”陈矫也犯了难，支吾半晌，说道：“可用投石车投掷火把。”

　　这次连曹仁也没有吱声，火烧虽然可行，但确实陈矫也没提出最佳方案。夏侯惇眨了眨那只独眼，仔细回忆着刚才那场交战，突然想到了什么，连忙又上前说道：“我看麒麟兽的机关在那独角之上，驭使不难，如果能夺下此物，即可为我所用，丞相定然十分高兴。”

　　这句话倒是真正说动了曹仁，他不由暗自思量，如果抢来这个东西，再进行规模化生产，岂不是节省了大量的士兵？

　　“下次带我亲自领兵出战，定要夺下麒麟兽。”曹仁下定决心道。

　　“将军，万万不可，那诸葛亮如此狡诈，绝不会让旁人轻易掌握驭使之法。”陈矫着急的建议道。

　　“依陈先生之言，那又该如何火攻啊？”曹仁冷声问道。

　　“还需再行商议。”陈矫口气软了不少，依然坚持道：“麒麟兽看似凶猛，只因稀奇尔，无非是虚张声势，若多加研究，定能找到破绽。”

　　“时不待我！”曹仁冷哼一声，摆手道：“我意已决，勿用多言！”

　　却说得胜回营的刘备大军，人人欢欣鼓舞，刘备更是对这些麒麟兽刮目相看，甚至也动了规模化生产的念头，毕竟养士兵那可是要耗费不少的钱粮，而且那个时候也不存在过度砍伐的问题，木头不值钱。

　　诸葛亮却不赞同这么做，麒麟兽刚才一举成功破敌，那是因为对方没有防备，若是对方用火攻，麒麟兽也是白费，还是要化作一团灰烬，说到底，这个物件再精妙，也绝不能取代真正的军队。

　　王宝玉也是这个观点，冷兵器时代，人力才是决胜的根本，除非这个时代出现了大炮和导弹。

　　刘备还是有些不甘心，试探的商量道：“若是给麒麟兽披上坚硬的鳞片，如同穿上盔甲，岂不是不再惧怕焰火？”

　　诸葛亮一脸苦笑，解释道：“麒麟兽的机关在头顶兽角处，今日曹仁和夏侯惇初见此物，一时慌了手脚，回去后细加思量便会得知，只要集中兵力打下兽角操控士兵，便可控制麒麟兽。故，如此庞大之物，无论木质还是铁质，皆有致命弱点。”

　　哎，照这么说，麒麟兽的用处更像是一次性的，就只是用来把对方给唬晕。

　　对此，刘备只能深表遗憾，说起这次南郡之战，他之所以跟着来，有三个目的：第一，他亲自前来，可以鼓舞士气；第二，有他坐镇，关羽和张飞便会很听诸葛亮的话；第三嘛，可能是最关键的，刘备认为，如果这次拿下了南郡，他就不回夏口了，直接就在这里办公，这也是他长久以来的愿望。

　　南郡尚未拿下，说这些还早，诸葛亮又进行了一番部署，想必下一次战役，有可能就会决定胜败。

　　大军休整几日之后，这天黄昏，再次逼近了南郡城下，而曹仁也做好了准备，命曹纯和牛金率领一千兵马，从北门而出，埋伏在刘备大军的右侧；夏侯惇率领一千兵马，从南门而出，埋伏在刘备大军的左侧，他则亲率三千兵马，自东门而出，正面进行战斗。

　　曹仁恰恰忽略了一点，当初周瑜围城的时候，可是将四门都围住，而刘备只是守住东门要道，明明是只想攻城，并不想围城，换句话说，刘备只想要城池，对城中之人并没有兴趣。

　　当然，这也是诸葛亮的战略方针，曹仁、夏侯惇、曹纯乃至驻守彝陵的曹洪，都跟曹操是亲属关系，而且都是曹操的心腹爱将，如果把这些人都杀了，曹操肯定大怒，即便得到了南郡，也势必引来曹操大军的前来寻仇。

　　大军在南郡城下摆开了阵势，关羽、张飞纵马上前，齐声叫阵，南郡城门大开，只见曹仁率领三千兵马而出，他并没有一上来就跟关羽、张飞对阵一比高下，反而让士兵们分散而开，再次摆出了八门金锁阵。

　　“孔明，你可能破得我阵乎？”曹仁站在阵中，高声喊道。

　　“军师，我识得此阵，乃是八门金锁阵，当年曾被徐庶军师所破。”刘备手搭凉棚，开口道。

　　“主公，此阵看似八门金锁阵，却是六十四门连环阵，想必曹仁已经得到了徐庶的指点。”诸葛亮微微皱眉道。

　　刘备冷下脸来，有点不高兴，当初徐庶走的时候可是骂过誓，誓死不帮曹操的，倒头来还是不守信用，早知如此，真不该放他走。

　　“军师可能破得此阵？”刘备问道。

　　“此阵变化多端，但在我看来，犹是不值一提。”诸葛亮自信道。


第453章 尽皆归吾

　　刘备顿时咧嘴笑了起来，他现在已经感觉到，诸葛亮的水平确实在徐庶之上很多，多此一问。

　　王宝玉也好奇的问诸葛亮，“先生，你真会破阵之法？”

　　“我军兵力占优，强攻亦能破得此阵，只是却不能破此阵，此战必须让曹仁得胜。”诸葛亮小声道。

　　“你是想借用此阵，故意让曹仁抢去那些麒麟兽？”王宝玉问道。

　　“知我者，宝玉也！”诸葛亮笑着点了点头。

　　这时，曹仁见这边一直没有动静，忍不住又高声问道：“孔明，可能破我此阵乎？”

　　“曹仁，此乃八门金锁阵，破解轻而易举，你还是束手就擒，免受伤亡。”诸葛亮高声道。

　　“请来破阵？”曹仁心花怒放，以为诸葛亮不认识此阵，一脸坏笑道。

　　“军师，让俺老张杀入阵去，生擒曹仁。”张飞请命道。

　　“我亦不需十招，便可生擒曹仁。”关羽也上前说道。

　　“关将军、张将军，你们二位万不可冲入阵中，一切我自有安排。”诸葛亮摆手道。

　　“哦？军师可有破阵妙计？”关羽不由好奇的问道，诸葛亮笑而不答，张飞一旁插嘴道：“二哥，听军师的就是了！”

　　咚咚咚，鼓声响起，三百只麒麟兽迈着整齐的步伐，向着曹仁的阵中冲去，只是这次麒麟兽的表现跟上次不太一样，上面并没有骑坐着士兵，而且步伐也显得缓慢。走了一段时间后，麒麟兽的方向感便出现了问题，有几只还偏离了轨道，走了好远才又调回来。

　　王宝玉已经看出了端倪，这些麒麟兽的肚子里，肯定藏着士兵，在里面操纵着麒麟兽的前进方向，因为隐藏工作做得很好，只能有个别士兵可以看到外面的情况，所以才会出现步伐不一致的情况。

　　当然，这些都是无关紧要的，三百只麒麟兽，里面就可藏着三千士兵，这些士兵如果运进城中，里应外合，曹仁无论如何也难守住南郡城。

　　见这些麒麟兽向着八门金锁阵的生门冲了过来，后面跟着上千兵士，曹仁大乐，手中令旗一挥，生门大开，任凭这些麒麟兽冲入了阵中，随即，阵营立刻合拢，硬是将那些跟着的士兵挡在了外面。

　　“军师，这却如何是好？”刘备顿时慌了神。

　　“主公无忧！”诸葛亮道，又是一声令下，关羽和张飞各率领一队人马，分别从两边开始冲击曹仁的大阵。

　　曹仁不慌不忙，手中的令旗再度挥了几下，大阵中的士兵立刻开始跑动起来，呈现出变化多端的阵型。

　　张飞和关羽奋力冲击阵型，被士兵们用长戟死死抵挡住，居然一时没能冲破，而阵中的麒麟兽们，却还是一直向前，直奔西北而去。

　　曹仁嘴角挂起一丝冷笑，令旗再次挥动，几百名士兵用长戟作为支撑，跳上了麒麟兽的后背，迅速按下那只独角，麒麟兽顿时停在了原地，如同死物一般。

　　“孔明，这些麒麟兽尽皆归我了！”阵中的曹仁哈哈大笑。

　　“万不能让曹仁得到麒麟兽！”诸葛亮高声大喊，面露慌张之色，只是他这个表情在王宝玉看来，那是纯粹装出来的。

　　曹仁听到诸葛亮的喊声，心中更加得意，命令士兵死死挡住关羽张飞的进攻，与此同时，城上鼓声再度隆隆响起，曹纯牛金突然从右侧杀出，而夏侯惇也从左侧杀了过来。

　　牛金有剃头剥衣之辱，怒目圆睁，大吼着第一个冲杀过来，只是头发被剃光了，原本大小正合适的头盔有些晃荡，不时还得用手扶正一下。

　　关羽和张飞连忙回兵去抵挡这两股军队，战场之上，顿时混战成一团。

　　“关云长，张翼德，拿命来！”牛金大吼。

　　“哈哈，我道是谁，原来是光头牛金，你这模样倒是比之前好看许多！”张飞不屑的肆意嘲讽这位手下败将。

　　牛金气炸了肺，豁出命就拼杀过来，那架势，恨不得把张飞身上凡是长毛的地方都拔光一般。

　　“兄弟，不如我去正面冲击曹仁。”范金强凑过来问道，大家都在打仗，他又有点憋不住了。

　　“嘿嘿，大哥，先不用管。”王宝玉却放松的笑道。

　　不等诸葛亮下令正面冲击曹仁，曹仁却趁着此时下达了进军令，三千兵士立刻转换了阵型，一起冲着刘备这边攻击了过来。

　　“二弟，三弟，快来救我！”刘备一见大军前来，已经慌了神，又匆忙对诸葛亮说道：“军师，快快进军啊！”

　　“主公，不可再战，撤军回营！”诸葛亮说道。

　　“可那些麒麟兽？”刘备一脸不舍，照这么下去，就是为曹仁做嫁衣裳了。

　　“主公信我。”诸葛亮眼中闪着自信的光芒低声说道。

　　“那便速速撤军！”刘备一边着急的说道，一边靠向王宝玉，为难之时，刘备总不会忘记这位福星义弟。

　　鸣锣收兵，随着阵阵锣声响起，刘备这边大军如同潮水退潮一般，疯狂的向后退去。

　　曹仁笑得腮帮子生疼，眼泪都流出来了，心中这个得意啊，觉得自己真是个军事天才，有勇有谋，一路狂追不止。

　　一直追了好几里地，曹仁唯恐有诈，这才收兵回到了南郡城，此时天色已经彻底黑了下来，尽管刘备看起来损失并不大，但夺了三百只麒麟兽，曹仁的目的还是达到了，心情超级爽。

　　曹仁一时兴起，甚至也跳上了一只麒麟兽，带着些许新奇，将头上的独角扶起来，身形微微一晃，随即麒麟兽迈开稳健的步伐，听话的向前走去。

　　好用又好玩，曹仁喜滋滋的又按下独角，麒麟兽乖巧的停了下来。

　　“哈哈，真乃宝物也！”曹仁高兴的拍拍麒麟兽的脑袋，好似对待宠物一般，再次扶起独角得意的骑着这个怪东西进了城，心中赞叹诸葛亮的这脑子，真是够用。

　　曹仁打了胜仗，心中高兴，吩咐摆下酒宴，犒赏三军。三百只高大的麒麟兽，可没有仓库存放，只能集中放在城中的一处空地上，吩咐一队士兵看好，这些宝贝一只也不许丢了。


第454章 智取南郡

　　却说刘备这边，大军败回大营，人人垂头丧气，甚至还有些窝囊，原本大好的形势，莫名其妙的就被动了。

　　刘备一脸不悦之色，关羽和张飞也是很不高兴，他们明明还可以跟那两伙人大战一场，还没处于劣势呢，就被收了兵。

　　诸葛亮和王宝玉却优哉游哉，好像啥事儿也没有，尤其是王宝玉，乐得嘴巴一直没闭上，就跟打了胜仗一样。

　　刘备不好直说诸葛亮，但是王宝玉这德行看着也闹心，实在是憋忍不住，责怪道：“宝玉，打了败仗，却为何如此高兴啊？”

　　“嘿嘿，大哥有所不知，军师早有安排，我们就等着打一个大胜仗吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　刘备根本不信，又来到诸葛亮跟前，不满的问道：“军师，你刚说六十四门金锁阵都不值一提，怎就不敌这八门金锁阵？还失了麒麟兽，如曹仁操纵这些麒麟兽来攻打我方，后果不堪设想。”

　　“呵呵，主公勿忧，且待今晚夺下南郡。”诸葛亮呵呵笑道。

　　哦？刘备脸上立刻露出欣喜的表情，仅仅是一闪而过，又换上了老阴天脸，觉得诸葛亮在说大话，“军师莫要说笑，刚刚兵败，怎能拿下南郡？又怎能确定就在今晚？”

　　“主公，可清点兵马，便知详情。”诸葛亮讳莫如深道。

　　刘备也来了脾气，当真就让关羽去清点兵马，却发现少了三千多人。关羽不可置信的又点了一遍，确实是三千人不翼而飞。

　　这下子，刘备的脑袋也一下子大了，明明刚才伤亡只有几百，怎么就一下子少了三千人呢？

　　“军师，因何少了三千兵士？”刘备慌张的找到了诸葛亮。

　　“主公，只因军机不可泄露，那三千兵马，藏在麒麟兽中，现已进入了南郡城。”诸葛亮这才揭开了谜底。

　　刘备恍然大悟，顿时高兴了起来，有了三千人作为内应，何愁南郡不破。

　　诸葛亮随即传令下去，将士们不可卸甲，赶紧吃饭休整，只待二更时分起兵，夜袭南郡城。

　　得知详情的关羽和张飞也没了反面情绪，眼睛都瞪得铮亮，更加斗志昂扬，二更之时，天空升起了一轮细细的弯月，大军再次集结出发，直奔南郡城下而去。

　　如果是曹仁夺回这些麒麟兽不是晚上，又或者敲开一个研究一番，此事可能就不会发生，但打了胜仗的曹仁并没有考虑太多，只顾着高兴了。

　　当然，久经战事的曹仁并没有放松警惕，还是安排了一些士兵守卫着城池。三更时分，看守麒麟兽的那队士兵纷纷打起了瞌睡，而就在这时，突然，那些静止不动的麒麟兽突然裂开，数不清持刀的士兵从中间跳了出来。

　　可怜这队看守麒麟兽的士兵，还没来及明白怎么回事儿，就被砍死在当场，随即，这三千人的士兵开始兵分三路，一路冲上城墙，去袭击守城的曹兵；另外一路则四处放火，制造恐慌；还有一路则将麒麟兽重新合拢，带着这些麒麟兽，直奔城门而去。

　　喝了不少酒的曹仁刚刚睡着，可能因为太过兴奋，如何也睡不踏实，梦见那些麒麟兽都被赋予了鲜活的生命，瞬间活了过来，张牙舞爪的就冲着自己杀过来。

　　曹仁惊恐不已，顾不得抵挡，掉头就逃，麒麟兽们穷追不舍，沉重的脚步声越来越近。

　　曹仁猛地睁开双眼，却发现四周确实有动静，却不是麒麟兽的脚步声。

　　“外面为何如此喧闹？”曹仁连忙高声问道，话音未落，一名护卫惊慌来报，城内出现了很多不明身份的士兵，正在四处放火。

　　曹仁顿时惊出一头冷汗，酒劲也彻底醒了，盔甲都没来及披上，提着大刀就冲了出来。

　　城内，火光冲天，人生嘈杂，而城外战鼓隆隆响起，刘备分明已经在发起了攻城。曹仁连忙骑马前去查看，刚走到了半路，就听一名士兵来报，突然出现的刘军，已经占领了城墙，城门也被一队士兵带着麒麟兽给攻破，大量的刘军正在向着城内涌来。

　　曹仁不是傻子，到了这种程度，疯狂抵挡已经没有用了，南郡城万难守住，悔不该将那些麒麟兽带进城来。

　　事情十万火急，曹仁立刻吩咐下去，所有将士都朝西门撤退，这时，夏侯惇和牛金等将士也赶了过来。

　　曹仁略微犹豫了一下，对牛金命令道：“牛将军，速去夺下一只麒麟兽赶来！”

　　牛金听令，立刻带着一队人马冲向城门。一番拼杀之后，力大无比的牛金，到底扛着一个麒麟兽，向着西门奔去。

　　曹仁有自己的打算，他就是想研究一下，这个麒麟兽到底是怎么回事儿，城池没了，如果能拥有这种战争武器，也算是不亏。

　　却说王宝玉这边，一看见城内火光冲天而起，诸葛亮立刻下令开始攻城，基本上也没用攻城，南郡城的城门就被在内接应的士兵打开，城墙也不见有弓箭射下来，关羽、张飞率领大军，一路狂奔，冲过吊桥，顷刻间便进入了南郡城内。

　　“曹仁在那里？”张飞揪住一名跑得慢的曹兵问道。

　　“东，东门！”士兵慌慌张张的胡乱指了指。

　　再强调一遍，张飞绝对不是那种缺心眼子的人，从士兵躲闪的眼光中看出了猫腻，手中的力度加大，厉声喝道：“曹仁到底在哪里？！”

　　士兵捂着生疼的耳朵，如实说道：“去西门啦，去西门啦！”

　　哼，张飞松手将士兵仍在地上，和关羽毫不迟疑，穿街走巷，率领大军直奔西门追了上去。

　　那名士兵哎呦着从地上爬起来，却觉得左耳一股温热流出，用手一摸，竟然是血。至此，这名士兵就聋了一只耳朵，据说是张飞给吼聋的。

　　再说曹仁率领将士，还没来及出城门，就被关羽和张飞追上，免不了一场恶战。曹仁这边大势已去，很多将士都表现出了消极怠工的一面，趁人不备逃跑的也不在少数。

　　黑夜中，曹仁不敢恋战，唯恐诸葛亮在西门也有埋伏，边战边退，总算是逃出了西门，却是又折损了不少兵力。


第455章 官至太守

　　关羽和张飞率军还要继续追赶，却被诸葛亮拦住，任由曹仁等大将逃回了襄阳。

　　随即，大军在城中搜索了半个晚上，来不及逃走的曹兵见老大都跑没影了，纷纷缴械投降，南郡之战获得了全面的胜利。

　　武将一向难以驯服，诸葛亮命令仔细寻找一个人，就是谋士陈矫，结果却大失所望，陈矫并不在城中。原来，陈矫认为曹仁与刘备如此对战必败，已经逃离了南郡，直接寻路北上，去找曹操告状去了。

　　大战之后的南郡城不免凌乱不堪，经过了几日的清理，才算大致恢复了原样。刘备下令贴出了安民告示，对城中留下的官员又进行了安抚，终于稳稳的坐在了南郡城中。

　　刘备的激动喜悦之情是难以言表的，双眼之中一天到晚泪汪汪的，对大家的赞赏之词也都变成了一个字，军师，好！二弟三弟，好！大家都挺好！

　　众人何尝不是眉开眼笑，欢欣鼓舞，都觉得跟着刘备混，算是跟对了人。

　　人的野心是无穷尽的，刚刚坐稳南郡的刘备，笑了几天几夜，也差不多笑够了，觉得一心向往的南郡也不过如此，便又开始打起了襄阳的主意。

　　刘备把这个意思稍微透漏了一下，关羽会意，立刻请命去打襄阳，诸葛亮却坚决不同意。

　　诸葛亮认为，襄阳城的城墙十分高大坚固，无疑是这些城池中最难攻打的，强行攻打襄阳，不但会耗费大量兵力，还可能根本拿不下来，反而受其拖累。

　　刘备没有说话，但是脸却拉得老长，觉得诸葛亮文人出身，到底思想还是保守了些，坐吃山空，只守着一个南郡能有多大建树？还得通过不断侵略加扩张，才可以继续维系部队的发展。

　　关羽也因此不太高兴，认为诸葛亮看不起他，自己的本事在南郡战役中并没有完全发挥出来，否则即使是强攻，也能打得曹仁落花流水，于是当众发誓早晚拿下襄阳。

　　后来，刘备进军西川，镇守荆州的关羽，到底还是对襄阳等地发起了进攻，最终导致了令人扼腕叹息的结局，这是后话。

　　进攻襄阳不行，但彝陵还是可以打得，诸葛亮让关羽率军去打彝陵。守城的曹洪听说南郡已经失守，关羽亲自率军前来，干脆都没敢应战，急匆匆弃城而逃，也跑去了襄阳。

　　关羽轻取彝陵，心情畅快了不少，刘备经过跟诸葛亮商议，又让关羽率军去往公安，也就是油江口，跟黄忠一道，严密防范江东的一举一动。

　　刘备又从公安将魏延调了过来，令他驻守彝陵，防范巴丘那边的动静。魏延独守一方，得到了重用，自然乐得不得了，他虽然脾气暴躁，做人倒也勤勉负责，彝陵城很快就焕然一新。

　　诸葛亮在夺去南郡的战役中，立下了大功，刘备命人将南郡城中第二大的府宅倒出来给诸葛亮使用，当然，第一大的府宅，那是必须留给他自己用的。

　　诸葛亮感激不尽，一再谢恩。

　　诸葛亮感恩，但是媳妇黄月英却是一肚子的牢骚。家里上上下下几十口，跟着诸葛亮，从卧龙岗到了樊城，又从樊城到了夏口，中间又去了江夏，今日却又到了南郡。

　　好家经不住三遍搬，原先卧龙岗的那些家伙什，每到一处便扔掉一批，到了南郡后之前的物品基本都淘汰掉了。跟着这种男人，颠破流离，还真是很难过上安生日子，好在经济条件是一次比一次强，否则黄月英真要叫嚷着离婚了。

　　再次看到久别的姐姐，王宝玉的心情十分激动，黄月英不免又搂着王宝玉哭上了一场，后悔不该信什么光宗耀祖的话，连累的宝玉四处奔波，连个消停日子都过不上。

　　果果见到舅舅却咯咯笑个不停，小家伙是个话痨，拉着王宝玉问这问那，那架势恨不得一天就把所有的知识都学会。

　　尽管府宅大了，但王宝玉还是习惯跟火丫同住，不管怎么说，也算是住上了砖瓦结构的大房子，火丫十分高兴，觉得跟着王宝玉混，真是日子越过越好。

　　府宅的内务总管还是樊玉凤，她很快就把一切打理的井井有条，而且樊玉凤天生还有几分威严，大家也都听她的。王宝玉乐见于此，家大业大，操心的事情就多，樊玉凤越给力，自己的好姐姐就能过几天清闲日子。

　　而妹妹樊金凤经过不懈的努力，轻功也有了突飞猛进，翻墙越壁，根本在话下，抓云钩更是运用的收发自如，颇有气势，看来用不了太久，也会成为像关婷一样的女将。

　　有火丫在身边，王宝玉生活的很滋润，有人按摩，有人陪睡，召之即来，挥之即去，而只要王宝玉在家，黄月英基本上就不给火丫安排别的活，就让她专心伺候这个弟弟，当然也不停的耳提面命，要时刻谨记王宝玉是主子身份，不能坏了规矩想东想西。

　　这天，刘备将王宝玉叫了过去，笑眯眯的说道：“四弟，我听军师讲过，此番南郡大捷，多亏四弟出谋划策，功不可没。”

　　“嘿嘿，咱们是兄弟，说这么就外道了。”王宝玉嘿嘿笑道，觉得诸葛亮这个人对自己也算厚道，至少没把功劳都拦在他自个身上。

　　“为兄深知贤弟大才，一直未有官职，实因贤弟年纪尚小。”刘备解释了一句。

　　“我这个人，懒散惯了，也不适合当官。”王宝玉道。

　　“话虽如此，但为兄总觉对贤弟多有亏欠，不如贤弟担任彝陵太守如何？”刘备问道。

　　“魏延不是在彝陵那里吗？”王宝玉问道。

　　“魏延只是守城之将而已，管理城池的官员总要有的。”刘备道。

　　王宝玉犯了犹豫，按理说，他应该高兴，这也算是当了个有实权的大官，听起来好像比自己在这里的爹，那个梓潼县令的官还要大，可是让他管理一个郡，显然他从未想过，也没做好这个准备。

　　见王宝玉好半天没说话，刘备以为王宝玉嫌弃官职小，不情愿的说道：“若贤弟看不中那彝陵，便做南郡太守如何？”


第456章 青年才俊

　　南郡可是荆州的第一大郡，其一郡太守绝对堪称位高权重，怕是只有关羽这样的大将才可以担当。

　　王宝玉不敢顺杆爬，连忙解释道：“大哥，我不是那个意思，我是在怀疑自己能不能当好一个地方官。”

　　“治大国如烹小鲜，四弟一定没问题的。”刘备鼓励道。

　　“嘿嘿，我不爱吃水产品，在家也没烹过。”

　　刘备一怔，随即哈哈大笑，觉得王宝玉还挺幽默，说道：“以四弟的才能，我并无疑虑，四弟可不要辜负我对你的期待啊！”

　　“那我就当彝陵太守试一试？”王宝玉试量的说道。

　　“自是可以！”

　　“何时上任我还没想好！”

　　“一切都由贤弟自行做主。”刘备笑眯眯的点头道。

　　彝陵原来的官印被曹洪给拿走了，刘备拿出一方新鲜出炉的玉质官印，交给了王宝玉，免不了又是一番殷殷嘱托，什么勤政爱民，为百姓谋福利这一类的话说了一大堆。

　　王宝玉拿着这方大印，昂首挺胸的回家去了，到现在他还是稀里糊涂，好像是从天下掉下来了一个大官一样。

　　尽管当今皇上是个傀儡，该走的流程还是必不可少，刘备派人上书朝廷，申报让王宝玉担任彝陵太守，当然，这封申报书还是要落在曹操的手里。

　　自从失了南郡之后，曹操的心情十分郁闷，仿佛一夜之间老了好几岁，眼见着刘备越做越大，却一时间也没有太好的解决办法，毕竟江东孙权还在攻打合淝，分身乏力。

　　一看到这封申请让王宝玉担任彝陵太守的上表，曹操先是一愣，随即咧嘴笑了起来，他对这小子是越来越有兴趣，实在猜不透这个年轻人的身上，究竟蕴藏着什么样的能量，能让刘备如此的看中。

　　“主公，此人不得不防。”谋士荀攸建议道。

　　“呵呵，不必惊慌，我倒是觉得此人是个奇才，彝陵太守甚小，不如顺水推舟，多给此人几个官衔，且看刘备如何处置。”曹操不以为然，呵呵笑道。

　　荀攸随即也笑了起来，赞了一句，丞相高明。

　　曹操当然不怕乱子大，他随即给皇上写了一封上表，说王宝玉这人啊，难得的青年才俊，出将入相之才。管仲乐毅见他也害羞，年轻的人爱不够，不管七十七，八十八，九十九，年迈老者见了他无不眉开色悦，赞赏点头，世界上这样的男子真是少有！堪称得前无古人后无来者，猜不透这样的男子几世修！洋洋洒洒一大篇，算是把王宝玉给夸到了天上去。

　　最后，曹操建议皇上将南郡、襄阳和彝陵三个太守的职务，全部都给他一人。

　　襄阳？难道是曹操气糊涂了吗？当然不是，襄阳还在曹操自己的手里，如果此人有本事，那就自己去拿。

　　皇上的所谓任职书很快就到了，刘备毕恭毕敬的接了过来，看来事情比自己想象的还要顺利许多。

　　但是打开一看，刘备顿时愣住了，心中不禁产生了怀疑，这曹操是什么意思？原本以为会有些坎坷在其中，如今却是这个出人意料的结果，自己的这个四弟，跟曹操到底是什么关系？

　　诸葛亮看到了上头的安排，心里也是一惊，连忙解释道：“主公，万万不要相信曹操安排，此乃离间之计也！”

　　“皇令在此，又该如何处置？”刘备无精打采的问道。

　　“秘而不宣！”诸葛亮郑重道。

　　见刘备还是忧心忡忡的样子，诸葛亮知他心中对王宝玉的疑虑又多了一重，灵机一动又说道：“主公，此表文倒也有用，日后我等便可师出有名，夺取襄阳。”

　　一听这话，刘备这才咧嘴乐了起来，哈哈笑道，曹操这是搬起石头砸了自己的脚，聪明反被聪明误啊！

　　诸葛亮的机智，再次为王宝玉化解了一次信任危机。

　　王宝玉回家之后，就把这方大印藏了起来，什么时候去彝陵，那要看他的心情。尽管在现代的时候，他也曾经官至局一级干部，当这个太守的职务，可要比现代的市长还有权力，他真的没准备好。

　　当然，这些都不是主要原因，只有他心里最清楚，这里所有的一切，都是浮云，不可贪恋，他要北上！他要回家！

　　诸葛亮得知此事后，非但没高兴，反而心生担忧，王宝玉脑瓜的聪明程度，他心知肚明，但是，一郡太守可不是那么好干的，必须要有大局观，还要有吃苦耐劳，任劳任怨的精神，王宝玉似乎这几样都不占。

　　因此，诸葛亮找到王宝玉，认真给了他的一个建议，那就是，最好永远不要上任。

　　王宝玉可以不信别人，但诸葛亮的话必须要信，毕竟诸葛亮是绝对不会害他的，于是，王宝玉也就断了去彝陵当太守的这个念头，暂时先挂着一个虚职吧！

　　不久之后，传来了江东那边的消息，孙权果然攻占了合淝，所用的方法，正是王宝玉建议的地道战，只是，地道并没有挖进合淝城里，而是挖塌了城墙。

　　张辽等人没有选择抵抗，而是仓皇退出了合淝。孙权洋洋得意的率领大军进驻合淝，屁股还没坐稳，张辽等人却再度卷土重来。不仅如此，还带着曹操增援的二十万大军！

　　二十万曹军，那是要必夺回合淝的，孙权可不敢硬拼，再加上合淝的城墙又被自己毁坏，根本就不可能守得住，只得落荒而逃。

　　可怜孙权跟后世的李闯王一样，刚刚在合淝住了没几日，就仓皇撤退到了长江南岸。

　　旷日持久的合淝之战，江东这边非但一无所获，还折损了太史慈、贾华两员大将，老将程普虽没有战死疆场，也确实因为这场战役病重在家，买卖确实亏大了。

　　孙权懊恼的一个人躲在屋子里，谁也不见，心口那叫一个堵啊。

　　众臣苦口婆心，终于将孙权给劝了出来，但是屋漏偏逢连夜雨，孙权在南郡和合淝上连连失利，刘备这边却是捷报频传，不但一连拿下南方四郡，还轻易攻占了南郡，这种强烈的对比，让孙权一时觉得脸上无光。


第457章 亲情为大

　　周瑜心中的郁闷更胜孙权，南郡他可是打了半年多，最终兵败而归，如今却被刘备轻松纳入囊中，这让他在军中如何立威？

　　一些将士免不了背后议论纷纷，周瑜面临江郎才尽的危机。

　　却说刘备自从取了南郡之后，名气越发的响亮，前来投靠的文臣武将也越来越多。因为南郡富庶，刘备接受了诸葛亮的建议，招兵买马，大胆扩充军力，迅速由原来的几万人，扩展成为拥有近十万人的大军。

　　转眼就到了秋季，这天晚上，正值皓月当空，玉宇澄清，刘备突然来了兴致，将诸葛亮、张飞、王宝玉、马良等一行人，叫到他的府上，饮酒赏月，畅谈下一步的发展。

　　刘备举起酒杯，眼泪汪汪，不无感慨的说道：“自我涿郡兴兵以来，战黄巾，征董卓，讨吕布，依曹操，随袁绍，附刘表，几经辗转飘零，终无寸土可依，今日方拥有半个荆州，回想往昔，甚为感伤。”

　　“不以成败论英雄，以主公之胸襟，天下终可定，万古必留名。”诸葛亮拱手道。

　　这话说得刘备很开心，脸上浮起了笑意，装作谦虚的摆手道：“备无才无德，不求闻达于诸侯，今日之所得，全仗各位扶持，先有二弟三弟一路相随，后得军师不吝出山相助，实乃备之造化也，若可光复汉室，则备之幸甚，天下幸甚！”

　　“大哥，翼德愿一世追随大哥，虽死无憾！”张飞粗声道。

　　诸葛亮和马良等人也连忙表态，愿意为刘备光复汉室的大业，勤勤恳恳，任劳任怨，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　王宝玉暗自思量，看来刘备不光是请客，还想借个由头，让大伙表决心啊！王宝玉没说话，装作不感兴趣的埋头吃菜，他可不想发下什么誓言，给自己套上所谓的道德枷锁。

　　刘备好像也知道王宝玉的脾气，夹了一口菜，亲自过来放在王宝玉的碗里，王宝玉连忙起身说道：“大哥，你这是干什么，太客气了。”

　　“四弟，我知你心，只愿你我兄弟，能多聚时日，足可宽慰我心。”刘备煽情的说了一句，眼中又是泪光闪闪。

　　这话听着有些莫名其妙，王宝玉不禁微微一愣，脑子稍微一转，恍然明白，也许是刘备从别处探听道自己终究要北上的消息，才会说出这种话来。

　　“兄弟情一生不变，无论到何时，你都是我的亲大哥。”王宝玉连忙表态道。

　　“亲情为大！”刘备莫名其妙的又说了一句，一幅怅然若失的样子，缓步回到了自己的座位上。

　　王宝玉猜得不错，刘备确实得知了王宝玉终究要北上的消息，而提供这条消息的人，正是关羽。

　　妹妹关婷年龄越来越大，关羽作为兄长，对妹妹的婚事很挂心，他亲自去了夏口，跟关婷进行了促膝长谈。

　　关婷知道哥哥的来意，还未开口，两行泪水便委屈的顺着脸庞扑簌簌的掉了下来，低着头一言不发。

　　关羽重重叹了口气，推心置腹的和关婷说了很多，大致意思是，王宝玉这个兄弟，他到现在也没看透。最为关键的一点，那就是王宝玉心里谁都没有，一心想要北上，谁放心将妹妹嫁给这样的男子？

　　当哥哥的虽然心疼义妹，但是王宝玉也是自己的义弟，结拜大哥刘备眼前的小红人，还能说拿刀架在他脖子上逼着和关婷结婚？

　　关婷只是一味哭，还是没松口。关羽又叹了口气，说道，天底下好男人多的是，何必为一个不着边的人倾尽心思？妹妹不可因为此人，耽误了青春时光，男人到了四十还可以娶黄花女子，可是女孩家过了二十五岁，就成了老姑娘，若是嫁不出去，那可就亏大了。

　　“哥哥可是嫌弃我赖在家中，增添负担？”关婷一听这个就不高兴了。

　　“哎，为兄若有此心，他日万箭穿心，不得好死！”关羽恼的连拍大腿。

　　关婷哭得更凶了，抹着眼泪哽咽道：“适才是气话，不成想气着哥哥。但无论如何，我亦想陪伴宝玉北上，即便不成，也心中无悔。”

　　“你甘心后半生孤苦无依？”关羽生气的问道。

　　“长兄如父，如若宝玉不要我，我便断了所有念想，在家中服侍哥哥！若是我死在哥哥前头，劳烦哥哥一把柴火将我烧成灰烬！”关婷的态度异常坚定，但是即便在这种时刻，关羽死在自己前头的赌气话也不敢说出来。

　　关婷说完放声大哭，关羽心疼的发现妹妹眼角骤然出现了几条细细的皱纹，难道说花样的容颜就要因为王宝玉早早衰败吗？

　　关羽疼爱这个妹妹，连连摇头叹息，知道劝说无用，也没有再勉强她。回到公安后，关羽怎么也静不下心来，思来想去，还是给刘备去了一封信，还对大哥撒了谎，大意就是王宝玉得知生母在北方的消息，时机成熟，可能要去寻亲。届时，自己的妹妹关婷可能会一路同行。

　　关羽写这封信的目的，就是先给刘备一个心理准备，一是王宝玉突然辞别，怕刘备翻脸，祸及无辜；二则万一王宝玉和妹妹去北方整不明白，还可以再回来，总比一直流落异乡要好。

　　刘备接到这封信之后，心情十分复杂，他对王宝玉有着一种不一样的感情，先抛开所谓的兄弟结义不说，单说王宝玉给他带来的好运，也让他不愿舍弃，这就是他屡次怀疑王宝玉，却又屡次迁就的原因。

　　刘备也动过杀了王宝玉的心思，但他更明白一件事儿，如果动了王宝玉，那就等于动了诸葛亮，失去王宝玉是小，一旦失去了诸葛亮，对于他未来的宏图大业，将是百害而无一利。

　　在这份纠结的心情中，刘备最终还是决定放过王宝玉，天要下雨，娘要嫁人，大势所趋，如果这个小兄弟坚持要走，那就随他去吧！如今基础业已奠定，没有王宝玉也不是说玩不转，走了也许不是件坏事。

　　就在刘备回到座位上刚刚坐好，晴朗的夜空中，突然划过一颗璀璨的流星，向着西北方坠落下去。


第458章 又来讨要

　　“军师，此为何意？”刘备好奇的问道。

　　诸葛亮略微思忖了一下，开口道：“此星如此明亮，应该有皇族陨落。”

　　“皇族？可知是何人？”刘备匆忙又问，还以为当今的皇上没了呢！

　　“具体方位推算，宝玉比我擅长。”诸葛亮将细致的活，推给了王宝玉。

　　众人的目光齐齐看向了王宝玉，王宝玉不急不慌的喝了一杯酒，装模作样的掐算了一样，又摇头晃脑的分析了一番，最后非常自信的开口道：“应在东南方。”

　　“东南方？四弟可否再透露些详情？”刘备急急的问道。

　　“此人还与大哥沾亲。”王宝玉暗示道。

　　东南方？还是自家亲戚？刘备没用多久便想到了一个人，正是刘表的大儿子刘琦，不禁惊慌道：“难道说琦儿已经不在了？”

　　诸葛亮点了点头，说道：“琦公子耽于酒色，上次来已病入膏肓，怕是应在他的身上。”

　　“我苦命的琦儿啊！”刘备顿时没了吃饭的兴致，泪如雨下，几度要背过气去。

　　当然此时大哭也不对，万一人家刘琦活得好好的，还没咽气呢？刘备匆忙散了酒席，派人去江夏打听情况，务必第一时间来报。

　　刘备派出去的人到了半路，就遇到了江夏前来报丧的信使，信使说，公子刘琦已经没了。

　　据说，刘琦死的时候，骨瘦如柴，形似骷髅，身上早已经没了排汗功能，但是裤子却是透湿，还有血迹，十分凄惨。

　　王宝玉听到消息后，却丝毫不可怜刘琦，曾经警告过他，不可纵欲过度，他却坚信所谓的采阴补阳之法，满足自己的淫欲，到底熬到油尽灯枯，中年而亡，根本怨不得别人。

　　刘备闻听这个消息，免不了又收买人心的大哭了几场。但他却没有亲自去夏口吊孝，反而让送信之人赶紧回去，严守刘琦亡故的消息。

　　刘备的实力越来越大，又是刘琦的叔叔，送信人不敢不听，骑上刘备送的马立刻又折返回去。

　　随后，刘备又加急通知，让关羽去往江夏，接管了刘琦的地盘。

　　刘备不愿泄露刘琦死去的消息，当然是怕江东孙权知道，再来讨要荆州。

　　但这种消息怎么可能瞒得住，送信人往返之间，丧事已经开始全面操办了，谁人不知？何况还有上次鲁肃亲眼所见刘琦体弱，将不久于人世，一直密切关注着他的死讯。

　　其实孙权在刘琦病危期间就已经得知了消息，死讯自然也瞒不住他，他立刻找来周瑜和鲁肃商议大计。

　　“刘备此人狼子野心，必须早日除去，否则，终成大患。”周瑜一直坚持这个态度。

　　“我久欲得荆州，前番进攻合淝，实为有心无力，公瑾此言正合我意。”孙权点头道。

　　两人达成共识，但是鲁肃又出来泼冷水了，进言道：“如今刘备兵强马壮，此事还需从长计议。”

　　孙权和周瑜都是一阵皱眉，鲁肃为人忠厚，不乏计谋，只是做起事来总是瞻前顾后，让人心里不快。

　　“子敬，如今刘琦已死，正好趁此机会，向刘备讨要南方四郡，还有南郡，若其不答应，正好借此理由，兴兵讨伐。”周瑜道。

　　孙权点了点头，表示同意周瑜的说法，其实，孙权也想打一次胜仗，用来鼓舞士气，当然，如果他知道刘备如今已经拥兵十万，与他的兵力基本旗鼓相当，大概就不这么想了。

　　鲁肃一听这个任务，顿时变成了苦瓜脸，大嘴一张，讨要荆州！刘备怎么可能白给，简直痴人说梦。但是，老大说话了，没有拒绝的理由，只好垂头丧气的带着一行人，乘船前往南郡。

　　听说鲁肃前来，刘备连忙找到了诸葛亮和王宝玉等人，商议对策，他目前还不想跟孙权翻脸，心里还惦记着去打襄阳，而且，一旦跟江东开战，难保驻守襄阳的曹仁，不会借机再来攻打南郡。

　　曹仁退到襄阳之后，也确实有重新夺回南郡的心思，为此，曹仁还命工匠仔细研究了抢来的那匹麒麟兽，希望能有重大突破。

　　令曹仁十分费解的是，找了一批能工巧匠，仔细研究了多日，又把所有零件给拆了，原封不动的又做了一个。

　　克隆版的麒麟兽看上去和诸葛亮的那个麒麟兽完全一模一样，放在一起，没人分得出哪只是原来的，哪只是新做的。

　　然而区别肯定是有的，还很大。曹仁这边的麒麟兽，无论如何也不动，简直就是一个木质工艺品，完全变成了死物。更让他苦恼的是，原来的那些零件再组合起来，抢来的那匹麒麟兽居然也不动了。

　　曹仁大怒，让那些工匠们再细心研究，找到问题的根源所在。只是经过一次又一次的改良，新的麒麟兽一个接一个的被克隆出来，全都不会动。

　　“军师，四弟，如今琦儿已亡，那鲁肃必为讨要荆州而来，如何对答？”刘备苦着脸问道。

　　“主公勿忧，亮自有对策。”诸葛亮却不以为然。

　　“鲁肃尚可应对，怕是孙权铁定心思索取。”刘备仍有些担心。

　　“嘿嘿，谁来了也白来，荆州原本就姓刘，怎么可能姓孙呢！”王宝玉嘿嘿笑着插口道。

　　“四弟所言有理，天下都是刘氏一族，怎容孙权讨要。”刘备顿时笑了起来，十分赞同王宝玉的说法。

　　鲁肃经过几日奔波，终于来到了南郡，和以往不同，刘备没有亲自去接他，而是派了一辆半旧的马车候着，车夫还是个半老头子，见到鲁肃后便死皮耷拉眼的上前打过招呼，然后直接将他带到官邸。

　　刘备表达的意思很明白，我的地盘我做主，恭敬你鲁肃，你就是客人，不爱搭理你，你也说不出什么来，爱咋咋地。

　　鲁肃一来就受了冷脸，心中很不高兴，他刚进官邸大厅，王宝玉冷不防就从一旁冲过来，那模样比他还不高兴。

　　王宝玉上前揪着他的脖领子，瞪着眼睛骂道：“老鲁，你他娘的也太够朋友了，在江边居然让人放箭射我，信不信今天就让你先尝尝万箭穿心的滋味？”


第459章 不肯罢休

　　“宝玉，莫要误会，我当日只是恐吓而已，并未真想射你。”鲁肃一边撕扯，一边急忙解释。

　　“鬼才信你的话，要不是我跑得快，恐怕早就死了。”王宝玉不依不饶。

　　“真无此意，万勿挂怀！”鲁肃苦着脸解释，将目光投向了看戏一般的诸葛亮和刘备，刘备一幅笑眯眯的样子，而诸葛亮却是一脸的不悦。

　　眼看鲁肃的领子都被王宝玉给扯开了，刘备这才说道：“四弟，不可跟子敬混赖。”

　　王宝玉总算放开了鲁肃，却还是一幅气咻咻的样子，诸葛亮道：“子敬，宝玉前去助你等攻破合淝，却遭刀箭相对，着实让人寒心。”

　　“孔明先生，莫要误会，我等却无伤害宝玉之心。”鲁肃一边解释，一边走整理着衣服，刚进来就搞得很狼狈。

　　“你这是睁着两眼说瞎话，我要拿着刀架你脖子上，你觉得我是啥心思啊？”王宝玉翻了一记白眼。

　　“嘿嘿，”鲁肃讪讪的又强调道：“当时实为恐吓尔。”

　　“切，吓死人就不用偿命啊？算了，这事儿就不提了，老鲁，你是夜猫子进宅，无事不来。说吧，找我大哥啥事儿？”王宝玉问道。

　　“这……”鲁肃吞吞吐吐，让王宝玉搅合的，一时间竟然忘了词。

　　“有话就说，有屁就放！”

　　“宝玉，不得无礼！”刘备看似呵斥了一句，又笑眯眯的对鲁肃道：“子敬先生，但讲无妨。”

　　明知故问，还有什么好讲的？鲁肃心中不满，稳了稳神，终于口气委婉的开口了：“皇叔，前番有言，若刘琦公子不在，便归还南方四郡。今闻听公子已经身故，不知何时可以交割？”

　　“我的琦儿啊！”提到刘琦，刘备又开始掉起了眼泪，抽抽搭搭的没完没了。

　　鲁肃等了足足一刻钟，见刘备还没有停止演戏的意思，忍不住说道：“人死不能复生，还请皇叔节哀。只是，南方四郡？”

　　“为子敬先生上酒！”刘备没有正面回答，高声吩咐了一句。

　　酒很快就上来了，鲁肃哪有心思喝酒，强忍着喝了一杯，“皇叔……”

　　“为子敬先生添酒！”

　　如此几番，四五杯酒下了肚，鲁肃没有再问，眼巴巴的看着刘备，等着他的答复。

　　“老鲁，你看什么看，这事儿还用问吗，要地没有，要命不给。”王宝玉瞪着鲁肃，不客气的说道。

　　“君子诚信为根本，皇叔一言既出……”鲁肃道。

　　“狗屁诚信，你又不是傻子，当今天下，谁的拳头大，谁就说得算。我就见不得你们这号人，不费一兵一卒，光靠脸皮上，伸手就给人家要地盘，哎，无可救药啊！”王宝玉摇头道。

　　“宝玉，你若是这番讲话，岂不是与市井之徒无异？”鲁肃登时急红了脸。

　　“骂谁呢，你再说一句试试？”

　　“宝玉，莫要纠缠。”刘备开口道。

　　“世人深知皇叔乃仁信之人，还请归还四郡，遵照联盟之约，南郡、彝陵亦应归还。”鲁肃壮着胆子道。

　　刘备还是沉默，若有所思的样子，但是鲁肃一副不达目的不罢休的样子，最后缓缓开口道：“子敬，此事确实不好办啊。”

　　鲁肃再也沉不气了，站起身来，不悦的质问道：“身为汉室皇叔，却出尔反尔，传扬出去，不怕世人笑话么？”

　　刘备也不恼，冲着鲁肃摆摆手，示意他别激动，先坐下，有话好好说。随即，刘备从下方拿出了当今皇帝的文书，递给鲁肃道：“子敬且看，如今南郡、彝陵和襄阳，圣上已经令宝玉管理，我亦不可做主。”

　　王宝玉也吃了一惊，没想到还有这种事儿，诸葛亮也没跟自己说过啊！鲁肃不可思议的接过那份文书看了看，一时间竟然没了言语。

　　借坡下驴的事情，王宝玉那是张口就来，他嘿嘿笑道：“老鲁，看懂了吗？这三处地方都是我的。你们之前的盟约是和我大哥约定的，但是本人可不欠你们江东的，你要是想要，形同掠夺。咱们大不了就打仗，管保让你们比曹操在赤壁败得更惨。”

　　别人这么说，鲁肃根本不会信，但王宝玉不是寻常人，神出鬼没的更像是个妖人，鲁肃对王宝玉的话倒是有几分相信，他苦着脸道：“这，这分明是曹操之计嘛！”

　　“老鲁，襄阳如今并不在我手里，如果你够义气，帮我打下襄阳，我这个人做事儿讲究，肯定不会白让你忙乎，可以考虑将彝陵给你。”王宝玉大言不惭的说道。

　　听到这句话，刘备的脸顿时皱了起来，而诸葛亮却咳嗽了一声，警告王宝玉莫要替刘备做主。

　　“唉，说这些又有何用，南郡彝陵之事，待我回去禀告孙将军再行商议。”鲁肃叹了口气，却又对刘备说道：“皇叔，还望归还南方四郡。”

　　“你这个人还真是厚脸皮，不达目的不肯罢休啊！”王宝玉又说道。

　　“刘皇叔纵横天下，岂能无此诚信？”鲁肃也有点急了，脸红脖子粗，自从进门之后，屡次被抢白，真是老脸都要彻底丢光了。

　　诸葛亮冷冷的问道：“子敬，你此言甚是不讲道理，我且问你，当今天下归于何人？”

　　“自然是当今圣上！”鲁肃毫不犹豫道，如果他说归孙权，那麻烦可就大了。

　　“当今圣上是何姓氏？”

　　这不是废话嘛！鲁肃暗自嘟囔，回道：“自然姓刘！”

　　“自高祖斩蛇起义，开创汉室基业，传至于今，虽有奸雄并起，终将归于正统。你刚才称我主为皇叔，我且不明白，普天之下莫非王土，我主贵为汉室宗亲，理应分得土地，更何况刘表乃我主之兄长，弟承兄业，有何不妥？”诸葛亮侃侃而谈道。

　　一番话说得鲁肃不知道该如何回答，吭哧了好半天，才红着脸道：“孔明先生之言虽有道理，但赤壁一战，早有约定在先，毁约非君子所为。”

　　“君子就不能白占人家便宜，我们辛苦打下的四郡，你们一点力气也没出，甚至来慰问品都没有，也好意思三番五次的来要。”王宝玉冷嘲热讽道。


第460章 暂居荆州

　　“要何慰问之物？我自可跟我主商议。”鲁肃根本就是气糊涂了，居然顺着王宝玉的话，当真的问道。

　　“嘿嘿，不如这样，你们把江东地盘当成慰问品给我们。南方四郡你们拿去，咱们以后还可以继续做朋友。”王宝玉坏笑道。

　　这话当然是纯扯淡，鲁肃的脑袋立刻摇的像是拨浪鼓，随即梗着脖子又争执道：“若非我主赤壁兴兵大败曹军，只恐今日皇叔犹无立足之地。”

　　“又来了，别整天把那点破事儿挂在嘴边。你要说我大哥不仁义，但你把这些地方要走了，我大哥就有了立足之地？”王宝玉不屑道。

　　鲁肃急得都要哭了，他就知道根本要不回去，偏偏周瑜建议自己来，结果可好，搞得上不去下不来。王宝玉说的不错，此时全是靠着脸皮上了。

　　刘备面无表情的看着诸葛亮和王宝玉用语言围攻鲁肃，不时喝口酒夹口菜，仿佛这件事儿跟他没关系一样。

　　鲁肃招架不住王宝玉和诸葛亮的两边攻击，带着哭腔道：“刘皇叔，你倒是说句话啊？”

　　“哎，我有何话可说？”刘备唉声叹气。

　　鲁肃眼珠子瞪得老大，心里骂死了刘备这个伪君子，但还是恳切的说道：“此事唯有皇叔可以做主。”

　　言外之意，外人少在老大面前蹦跶。刘备点点头，又想了良久，终于吐口道：“军师，四弟，莫要争辩。子敬不远前来，甚为辛苦，不如便将四郡归还江东，以免伤了彼此和气。”

　　鲁肃使劲的揉耳朵，还以为听错了，刚想拱手说声感谢，诸葛亮却恼了，冷声开口道：“主公且慢，孙仲谋乃钱塘小吏之子，也妄想图谋天下？”

　　“哼，孔明，我道你识大体知礼仪，怎可说出这样的话来？”鲁肃怎能忍受别人侮辱孙权，本来就一肚子火，干脆豁出去了，使劲拍着桌子叫板：“刘皇叔适才已经应允，若是你从中阻隔，来日两军交战便是你的罪过！”

　　“你前番箭射宝玉，说是恐吓。尔今出言不逊，仍为恐吓吗？”诸葛亮得理不饶人。

　　“你，你！”鲁肃气得指着诸葛亮说不出话来，胸口那叫一个疼。

　　“子敬，切莫动怒，我等再行商议。”刘备看似拉架般的劝说道。

　　而诸葛亮好像也被鲁肃激怒了一般，“主公勿要畏惧，他若不顾联盟之情，我愿亲率十万大军，将那江东六郡也一并夺下！”

　　“十，十万大军？”鲁肃惊出了一身冷汗，结结巴巴的问道。

　　“这还是少说了的！”诸葛亮摇着羽扇淡定道。

　　“短短时日，怎就多了这许多兵士？”鲁肃大感意外。

　　“嘿嘿，老鲁，实不相瞒，我们连连得胜，现在确实已经拥兵十万，随便你打听。要不，咱们就在赤壁再比试一下？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“子敬，你已瞧见，非我不仁，实在无奈耳！”刘备摊摊手，表示诸葛亮和王宝玉的执意如此，他也不能强来。

　　“皇叔还不能做的义弟和军师的主吗？”鲁肃苦笑道。

　　“哎，世人皆知我被情义所累，今天让子敬见笑了。”

　　王宝玉听到刘备的话，差点没笑出来，而鲁肃也已经明白，这三个人分明早就串通好了，就是死活不肯归还土地。

　　唉，何苦前来遭这份罪，搞得里外不是人。

　　鲁肃是越想越憋屈，越想越难受，哇的一声就哭了出来，一个三十好几的大男人，毫不避讳的嚎啕大哭，眼泪掉个不停，鼻涕也过了河。

　　鲁肃这一出，倒是把屋内的三人给弄懵了，不就是说了他几句，至于这样嘛？

　　过了好半天，鲁肃才终于停止了哭泣，王宝玉问道：“老鲁，有话好说，你哭个屁啊？”

　　“你等不知我之难处，昔日皇叔被曹操追杀，是我从中引荐，方促成联盟；后周公瑾要兴兵夏口，又是我极力阻拦；至于说待公子亡故，再还四郡，又是我一力承担。今日如此样子，让我如何跟孙将军回复？我，我不如死了。”鲁肃道，眼中又涌出了泪水。

　　“老鲁，就为这点屁事儿，实在不行，你就留下来，我大哥一定会对你好的。”王宝玉不知死活的劝道。

　　“鲁肃岂是背主求荣之人？宁死不肯从之！”鲁肃顿时急眼道。

　　“瞧你这脾气，我就是那么一说，还当真了。”王宝玉道。

　　“子敬，如今曹操虎踞北方，犹势大而不可挡，你我双方还应同仇敌忾，共讨奸贼为己任。”诸葛亮换了个柔和的口气道。

　　“闹到如此地步，又该如何相处？早晚刀兵相见。”鲁肃摇头叹气。

　　诸葛亮看了一眼刘备，相互递了个眼色，这才继续说道：“子敬兄，你我原本挚友，不应心存芥蒂，不妨直言以告，我主意在西川，荆州之地，只是暂居耳！”

　　鲁肃看到了一丝希望，连忙顺着说道：“西川沃野千里，又有天险相阻，正可养精蓄锐，图谋大事。”

　　刘备也点了点头，说道：“军师所言不虚，我正是此意。”

　　“子敬，不让你为难，你可回禀孙将军，待我取下西川，即刻将荆州土地送与江东，共结联盟，永不相负。”诸葛亮诚恳道。

　　诸葛亮说这句话，确实是发自内心的，在他的战略计划中，跟孙权保持友好关系，是非常重要的一环，而且，如果夺下西川，荆州用途不大，倒是真可以送给孙权巩固关系。

　　历史从来不会以个人意志为转移，后来刘备不但夺了西川，还夺下了汉中，却依仗势大，赖着不跟将荆州这些城池给孙权，诸葛亮几次建议，他都固执的没有听从。

　　荆州对于孙权而言，十分重要，有了荆州，孙权就不怕别人隔着长江攻打他，刘备不还荆州的事情，最终导致孙权跟刘备彻底大翻脸，镇守荆州土地的关羽被孙权所杀，刘备也最终失去了荆州土地。

　　扯远了！再说鲁肃听到了诸葛亮的话，就像是落水之人捡到了一根救命稻草一般，连忙兴奋的说道：“如此甚好，但口说无凭，只恐孙将军不会轻信。”


第461章 养虎为患

　　“如此便立下文书，只要取下西川，一定奉还荆州之地。”诸葛亮道。

　　鲁肃阴着脸没有吱声，你说那时还便能还？要是还像今天这般赖着，找谁说理去？

　　“嘿嘿，老鲁，口说无凭，立字为据。你要是不愿意签也没人拦着你，回去后可不好交代啊。”王宝玉小声提醒道。

　　一语惊醒梦中人，好歹有个字据，也算没白来一趟。到了这个份上，鲁肃也只得同意。

　　刘备大喜过望，亲自动笔，写下了一纸文书，一式两份的那种，声明取下西川，便归还南方四郡，还签上了自己的大名。

　　“子敬先生请看，可还有不妥之处？”刘备笑眯眯的将文书递给了鲁肃，鲁肃仔细看了一遍，确实发现了问题，试探的问道：“南郡、彝陵等地？”

　　可能声音太小了，刘备貌似没有听到。王宝玉虽然离得近，但是一幅老大不乐意的样子，鲁肃只得变了口风，违心的说道：“文书甚妥，皇叔果然诚信，子敬冒犯了。”

　　“哈哈，我素喜爽快人！”

　　刘备得了便宜卖乖，鲁肃咧咧嘴干笑了一声，没再搭腔。

　　既然是文书，那就要双方签字，鲁肃作为江东代表，也在上面签了字。一人留着一份，由南方四郡引起的纷争，暂时得到了有效解决。

　　随即，气氛变得其乐融融，交杯换盏，一直喝到天黑。

　　第二天一早，鲁肃便告辞离去，诸葛亮前去送行，不免嘱托道：“子敬，如今你我双方，还是以和为贵，可善意劝说孙将军，多有包容，万勿再起刀兵，让曹操笑话。”

　　鲁肃点头称是，率众告辞离去，一路回到了柴桑。

　　果然，孙权看到了刘备的这封所谓的借地文书，勃然大怒，骂道：“刘备这厮竟如此混赖，若他今生都取不得西川，那岂不是要永不归还荆州？”

　　鲁肃脸色变了几变，心中却不禁嘀咕，荆州那些地方是刘备自己打下的，怎么可能凭你红口白牙一说就给了你，只怕天底下没有这种好事儿。

　　“刘备却有不还荆州之心，肃办事不利，还请主公责罚。”鲁肃道。

　　“此事与你无干！”孙权摆了摆手，端详着文书又问：“为何这上面未有南郡、彝陵等地啊？”

　　“肃亲眼所见，圣上已命王宝玉担任南郡、彝陵和襄阳三郡太守。”鲁肃连忙解释，又补充道：“王宝玉要比刘备更加混赖，依仗圣上旨意，只怕他绝不会轻易归还三地。”

　　孙权吃惊的几乎说不出话来，他心里同样明白，让王宝玉担任三郡太守，一定是曹操的主意。只是这个王宝玉，到底跟曹操有着什么样的关系，能让曹操如此的大度？

　　“有王宝玉在身侧，刘备定可步步登高。”孙权眉头紧锁。

　　“主公勿要过虑，若是王宝玉与曹操有所勾连，刘备亦不会不防。”鲁肃讲到了事情的两面性。

　　“但，此事必是曹贼之阴谋，立刻上表朝廷，要求撤去王宝玉三郡太守之职。”孙权道。

　　当然，孙权这个做法是徒劳的，曹操接到了孙权的上表，快速浏览一遍，不由哈哈一笑，随手扔在一边，根本不予理会。

　　孙权左等右等，不见皇上的答复，便知被曹操拦截，觉得这一切都是刘备造成的，简直要恨透了他，果断下令道：“速将公瑾唤来商议，集结我江东大军，兵发江夏，定要夺回四郡。”

　　鲁肃一听孙权这么说，立刻跪伏在地，说道：“主公，切勿轻易兴兵，鲁肃尚有话说。”

　　“你且讲来？”

　　“四郡距江东遥远，如今即便取下，也难以守住，更何况如今刘备已经拥兵十万，兵强马壮，征战江夏，胜负难料，合淝处尚有曹操虎视眈眈，还请主公仔细思量。”鲁肃一口气说道。

　　“刘备怎会拥兵十万之众？”孙权脸色大变，惊慌的连手中的书卷掉在案台上都没察觉。

　　“此言应是不虚，刘备不但收了四郡人马，如今刘琦已亡，江夏人马亦归其所有，况且其不断招兵买马，如今势力之大，只恐曹操亦要畏惧几分。”鲁肃道。

　　孙权彻底傻眼了，他如今的兵力加起来，也就十万之众，征战江夏，取胜确实不易，况且一旦全军出动，后方空虚，合淝处张辽必然会引兵来犯，到时腹背受敌，肯定要落败，一旦失去了大本营，那买卖可就真正亏大了。

　　孙权叹了一口气，终于深刻领悟了养虎为患的道理，事到如今，也只能自认倒霉，不但暂时放弃了攻打刘备的念头，相反，江夏那边还要多加防范。

　　周瑜得到了刘备拥兵十万的消息，也是吃惊不小，免不了对鲁肃一通埋怨，早知今日，当初就不该跟刘备联盟。

　　鲁肃也很不高兴，诸葛亮和王宝玉二人，确实是自己引荐的，但最终决定这件事儿的，还不是你们这些上层领导，如今却要把这些事都归罪到他一个人的头上，实在不公平。

　　鲁肃这些话没说出口，憋着一肚子气，后来干脆啥事儿也不掺合了，埋头先当起了老好人。

　　江东这边暂时风平浪静，回头再说刘备这边，因为鲁肃的到来，刘备还是泄露了曹操将三郡都给了王宝玉的事情。

　　刘备心中有数，王宝玉不是那种喜欢当官的人，也不会把这件事儿过于看重。

　　但是，有一件事儿刘备却不得不考虑，那就是王宝玉作为三郡太守，不能这么无所事事的呆着。

　　如今与孙权的关系十分僵持，长此以往，难保孙权不会以王宝玉徒有虚名，懒惰不理政务为由，上表朝廷，找借口进行讨伐。

　　刘备将这个想法跟诸葛亮进行了深谈，想让王宝玉先去彝陵办公，锻炼一番，好堵住悠悠之口。

　　诸葛亮满心的不情愿，推说三郡太守都是曹操的主意，且不说王宝玉懒散成性，即便是勤于政务爱民如子，曹操若想收回，也是无济于事。

　　刘备却不以为然，说是眼下刚刚立足，最好不要节外生枝，自讨苦吃。

　　诸葛亮见刘备态度坚决，最终还是答应下来，随即，二人找来了王宝玉。


第462章 上任彝陵

　　“四弟，万事开头难，彝陵不能无人管理，还望不辞辛苦，前去上任。”刘备客气道。

　　“嘿嘿，大哥，皇上的旨意我并不在意。”王宝玉表明态度，他对于两人隐瞒自己的事情无所谓。

　　“前番隐瞒也怕是横生枝节，与四弟无关。”刘备笑着解释了一句，又说道：“我知四弟性情，恬淡无欲，只是这基业越来越大，也算是四弟为我分忧。”

　　“大哥，我不干活也不拿工资，反正是我这个人当不了官。要是实在忙不过来，你就再安排个别人。”王宝玉推辞道。

　　刘备看了一直沉默的诸葛亮，诸葛亮只得也劝说道：“宝玉，不如前去一试，总归比赋闲在家要好。”

　　当官还有试着玩的吗？王宝玉满心不情愿，见二人目光灼灼，态度很坚决，知道他俩背后又达成了共识，只好点了点头，问道：“我搞不懂郡中的这些官都是干啥的，是不是可以都由我来任命啊？”

　　“一切都由四弟做主。”刘备点头道。

　　“好吧，我带人过去，给多少兵马？”王宝玉问道。

　　“魏延在那里，已有五千兵马驻防。”诸葛亮道。

　　“魏延这个人我不喜欢，还是让他回来吧，我带范金强去就行。”王宝玉道。

　　众人皆知范金强可是王宝玉的死党，诸葛亮信得过两人，但自己可不敢做这个主，看了一眼刘备，等他拿主意。

　　刘备脸上飞快闪过一丝疑虑，随即换上笑脸：“那就依四弟所言，将那魏延调来南郡。”

　　“郡中的财务怎么管理？赚了钱是不是还要上缴啊？”王宝玉又问。

　　刘备大致听懂了，连忙摆手道：“一切吃穿用度，皆由四弟做主，不需上缴。”

　　“那好吧！大哥，小弟就先告辞一段时间，有事儿再联系啊！”王宝玉高兴的拱手道。

　　要说这次刘备怎么这么大方呢？原因还是彝陵太小，加上又是武将魏延看守，管理疏忽，王宝玉别回头伸手跟自己要补贴就好，巴不得他能自给自足。

　　上任彝陵太守，是王宝玉穿越到三国之后，头一次担当有实权的大官。回家之后，立刻将这件事儿告诉了姐姐黄月英。

　　黄月英一听此事，激动万分，几乎要落泪，直夸弟弟有出息，光宗耀祖，兴旺家族。

　　听说王宝玉要去彝陵当官，全府上下都被震动了，火丫第一个跳出来，哭鼻子抹眼泪，说啥也要跟王宝玉走。

　　范金强是必须要跟着的，貂蝉也要委婉的表示，希望跟着王宝玉同去。

　　樊家姐妹虽然称不上跟王宝玉有多深的感情，但也想跟着，毕竟大树底下好乘凉。

　　果果已经开始懂事了，一听说舅舅又要走了，拉着衣角就不放手，口中喊着，我要舅舅！我要舅舅！

　　诸葛亮正好这时候回来了，见到家里这幅闹哄哄的场景，他微微叹气，找到了媳妇黄月英，说道：“月英，你也跟随宝玉通往吧！也好照顾宝玉起居。”

　　“夫君，我若也跟随，岂不留下你孤单一人？”黄月英当然也想跟着走，毕竟一家人都习惯了，却还是惦记着自己的男人。

　　“我戎马生涯，漂泊不定，自有人照顾。你放心去便是，得闲时我自会去探望。”诸葛亮坚持道。

　　黄月英点头答应了下来，自从跟着男人离开了卧龙岗，始终是聚少离多，她都已经习惯了，何况彝陵和南郡并不遥远，倒是也可以偶尔相聚。

　　见媳妇答应的这么痛快，诸葛亮也是苦笑不已，也许对于这个家，他实在是亏欠的太多。

　　听说家人都要跟着走，诸葛亮也答应了，王宝玉心里很高兴，但转念一想，留下诸葛亮孤独一人，似乎说不过去，他找到了诸葛亮，想要把姐姐黄月英留下来陪伴。

　　诸葛亮缓缓开口道：“宝玉，此事你不用太多惦记，月英与你姐弟情深，强留此地，亦免不得担忧，随你一同去吧，我自会常去看望。”

　　“先生，我还不了解你啊，睡得晚起得早，吃得少，头发一把把的掉，再没个知根知底的人照顾你，还不得把身子骨累垮啊？”王宝玉叹息道。

　　“呵呵，我尚年轻，并不觉有何不适。”

　　“可是，年轻时候的身体也不能糟蹋，以后还不得活活累……”王宝玉鼻头一酸，这个死字到底没敢说出口。

　　“唉，若能相扶主公夺得天下，又有何妨？”诸葛亮叹道。

　　“先生，下一步是不是要去夺去西川了？”王宝玉问道。

　　“那刘璋并非无能之辈，此事尚需从长计议，当下积粮练兵，壮大军力，方为妥当。”诸葛亮道。

　　诸葛亮的话非常有道理，尽管目前拥兵十万，其中一半都是刚刚招募上来的壮丁，缺少实战经验，这也是刘备和诸葛亮忍气吞声，不愿跟江东为敌的主要原因。

　　“宝玉，此去彝陵做太守，不可懒惰，定要勤政爱民，造福一方。”诸葛亮殷殷嘱托道。

　　“嗯，我会尽力的。”王宝玉郑重点了点头：“先生，为了果果和姐姐，你也得好好照顾身体，累了便休息，按时作息。”

　　“我都记下了。”

　　这晚，诸葛亮的府上又举办了一次全家联欢晚会，热闹一番后，大家连夜收拾行囊，准备出发。

　　第二天一早，王宝找来了几辆马车，先去跟刘备和张飞辞行，随后，一家人热热闹闹的起程，一同前往彝陵郡。

　　与以往的大搬家不同，这次众人都表现的很兴奋，几个女孩一路嘁嘁喳喳说笑个不停。

　　马车沿路向前而去，形影孤单的诸葛亮，站在府宅门口，不停的挥手，倒是让人看着有些心酸。

　　两天之后，王宝玉等人终于来到了彝陵郡。听说新任太守来了，魏延立刻大开城门，毕恭毕敬的将一行人迎了进去。

　　魏延也不耽搁，爽快的交割了军队管理权，只带着十余名随从，前往南郡而去。在魏延心中，追随刘备征战疆场，远比彝陵更重要。

　　王宝玉手持大印兵符，安安稳稳的坐进了彝陵官邸，心情颇有感慨，穿越到三国后，几经辗转，出生入死，折腾了这么久，终于有了一方属于自己的天地。


第463章 撵走官员

　　虽然当上了太守这种大官，王宝玉却并不兴奋，因为还要北上寻路回家，在这里即便拥有整个天下，也阻挡不了那份归心似箭。

　　翻来覆去都是这一个理由，也许有人会烦了，忍不住问，难道财富地位美女全都拥有，都不可以放弃回家的念头吗？在三国照样可以有个家，也许比在现代更完美。

　　也许有人会这么做，但是王宝玉不会，假如没有这份真心实意，王宝玉就不会到哪里都有出生入死的朋友，更不会有遥望千年万年的佳人痴心等待。

　　用了足足三天的时间，王宝玉才把彝陵的大致情况搞清楚。彝陵本来是郡，曹操占领荆州的时候，将其划归南阳郡，降级为县。

　　但刘备取得南阳郡之后，却又把彝陵给划了出来，独立成郡，翻来倒去，还真叫一个乱。

　　彝陵城中大约有三万人口，城外下辖六个县，全郡人口总数八万左右，在当时汉末的各郡的规模中，肯定要倒着数。

　　彝陵全郡山地比较多，良田的数量较少，算是非常穷的小郡，大街之上很难见到胖人，百姓多面带病色。可见自给自足都很难，王宝玉此时也想明白了，刘备为何毫不犹豫的说可以不用上缴物资。

　　这种人口数跟现代的一个县也差不了多少，但覆盖的范围，却超过了一个市的管辖地域，可谓地广人稀，这就难怪进攻者动不动就可以轻松的兵临城下。

　　发展规模化的大都市，是现代普遍采用拉动经济的方式，王宝玉想来想去，还是决定先弄好彝陵城再说，总得养活几万百姓，也包括自己家一大帮子人。至于下面的县，够得着就帮一把，管不了只能由着其自生自灭。

　　彝陵城原来留守的官员，得知王宝玉这个太守上任了，表现的非常殷勤，纷纷表决心效忠太守，王宝玉根本不以为然，只是照例询问了一些情况，就让他们回家听信。

　　王宝玉很不喜欢这些人，彝陵是个落后的地方，但是这些官员大都是肠肥脑满，衣着光鲜，看来平日没少贪污。还有不少人先是跟了刘表，又跟曹操，现在又发誓追随自己，跟三姓家奴也差不了多少，说的话根本不可信。

　　另外一个方面，王宝玉对这里的官制也是稀里糊涂，官员职位名称绕口，管理的权力常有交叉，这非但没有提高效率，反而造成了以往互相推诿扯皮，显得非常混乱。

　　当然，这也不能怪这些官员们，毕竟当时就是一个人人自危的混乱时代，买官卖官上至朝廷，下至郡县，非常普及，无论大官小官，上任后的第一件事儿，就是想把买官的钱捞回来。

　　在这样一种社会制度下，百姓们生活艰难，怨声载道，为了生存，卖儿卖女的事情，屡见不鲜。

　　府邸、家中，常见王宝玉像个小老头似的，背着手走来走去的样子，又仔细考虑了几天，他终于做出了一个大胆的举动。

　　首先，将彝陵城内原有的官员，连同其家属，外带家中宠物，全部都撵去了南郡。同时，他又给诸葛亮写了一封信，说这些官员他用不习惯，让诸葛亮酌情处理。

　　官员们万万没想到这个年轻的太守会如此处理问题，一个个哭天抹泪的不想走，希望王太守不要如此绝情。

　　当断不断反受其乱，王宝玉老脸一黑，毫不留情，几百号人在军队的压力下，只能无奈的出了城，拖家带口的去了南郡。

　　王宝玉的这一举动，却让刘备不禁一阵心惊，从没有过这种事儿，他想不明白王宝玉这是要干什么，是要建立独立的王国吗？

　　带着担忧，刘备又把马良派了过来，让其作为王宝玉的副手。王宝玉猜到了刘备的心思，他并没有背叛刘备的心思，心胸坦荡荡，有什么好怕的？欣然留下马良，反正也很熟，正好有个人可以研究问题。

　　王宝玉是何等身份，不光是太守，还是刘备的结义四弟，天佑将军，马良表现的很听话，几乎对他的安排言听计从，有时还深为叹服，觉得王宝玉的领导理念十分先进。

　　王宝玉在现代生活的时候，当过官，经过商，曾经带领过万人规模的春哥集团公司，管理经验也还是有一些的，经过一番思量，他决定大胆进行改革。

　　首先，官邸必须经过改造，王宝玉按照自己的记忆，令人找来了工匠，做了一批办公桌和办公椅，当然，他的那个比较特殊，是个圆弧状的大老板台，坐着的是可以转动的老板椅。真皮海绵垫子不好弄，就铺了张老虎皮，看上去挺威风。

　　不光如此，王宝玉还开辟了一个会议室，中间摆着一个木质的大圆桌，圆桌中间种植着鲜花，留着开会议事的时候使用。

　　马良学识渊博，但是见到了这些物件，还是彻底惊爆了眼球，虽然怪异，但是超级实用，实在难以想象王宝玉的脑子里，究竟藏着些什么东西。

　　王宝玉嘿嘿笑着请马良到自己的办公椅上坐坐，感受下，马良诚惶诚恐，不敢答应。王宝玉当然不在乎这些，还是按着马良的肩头让他坐了下来。

　　“放松点。”王宝玉看着全身僵直的马良就忍不住想笑，在后面转了一下转椅，马良不提防，身形一歪，喉咙里发出一声惊呼，但很快就体会到了其中的好处，还自己用脚尖点地试了几次，嘿嘿，真是舒服。

　　而且，这个奇怪而庞大的办公桌，原本觉得是王宝玉耍威风，讲排场，有点标新立异，但目前看来高低适中，很合心意，马良对王宝玉的创意赞不绝口，佩服的五体投地。

　　这天，王宝玉坐在老板台的后面，大模大样的找来马良，将一份官阶顺序表递给了他，说道：“马先生，这是我对官职的规划，你看看咋样？多提意见！”

　　马良一见上面这些奇怪的名称，顿时惊得目瞪口呆，浑身一颤，连忙说道：“宝玉，万万不可如此，官职称谓乃皇上钦定，一旦更改，便是犯上，会招来诸多纷扰。”


第464章 任人唯亲

　　王宝玉究竟写了些什么，把马良吓成了这副熊样？原来，王宝玉将现代的官职名称都搬了过来，还做出了具体的安排。

　　王宝玉本人担任彝陵太守，总管全面工作；马良担任副太守兼办公室主任，负责全郡的具体事务安排，包括文件的起草，命令的传达；黄月英担任副太守、组织部长兼财政局局长，负责官员的升迁和彝陵财务的管理；范金强担任军务统领，负责对外防卫；貂蝉担任文体卫局长，负责这几方面的工作；樊玉凤担任经济局局长，负责彝陵的经济发展工作；樊金凤担任公安局局长，负责城内的安全防卫工作。

　　除了火丫，王宝玉身边的这些人都跟着当了官，而且官职都不小，还一多半都是女人，这在当时，不只是离经叛道这么简单，简直就是忤逆犯上，马良怎么能够不害怕。

　　马良虽然不明白这些奇怪的官名是怎么来的，但是管辖职责他还是能很容易看懂的，所以立刻就提出了反对意见。

　　一听马良这么说，王宝玉不高兴了，说道：“老马，你我都清楚，当今的皇上就是摆设，再说了，咱们就是一个小郡而已，犯不着考虑别人的感受，这也是为了全体百姓着想。”

　　“宝玉，隔墙有耳，万不可对皇上有大不敬之言！”马良的脸色吓得跟眉毛一样白，说话声音都有些打颤。

　　“夺皇上的地盘就是最大的不敬，你怎么不劝着我大哥归隐山林呢？”王宝玉很是不屑。

　　“这个……”马良一脸苦相，低声道：“宝玉，此事尚需谨慎，不可给人以口实。此文中不但官名怪异，仅女人做官此项，也恐难以服众。”

　　“这算得了什么，在未来若干年后，不但男女平等，甚至女人的地位更高，男的还给女的洗脚呢！”王宝玉根本不以为然。

　　“你说的男子可是太监？”马良不解的问道。

　　“什么啊，未来的小年轻的，结婚后，没有不伺候媳妇的。”王宝玉大模大样的说道。

　　啊？马良眼珠子瞪得溜圆，简直是不可思议，女人的脚丫子，何等卑贱的玩意，丈夫怎么会弯腰去洗呢？马良摆手，坚持自己的看法：“宝玉，我不懂你之言语，但此事若是传扬出去，定然会引来祸端。”

　　“瞧你那德行，再给你爆点料吧，将来，咱国家还会出现第一位女皇……”

　　不等王宝玉说完，马良吓得头发全都竖起，连跑带颠的慌张张到门口张望一番，又死死关好门窗，捂着狂跳的胸口，说道：“生生要被你吓死了！”

　　“唉，你们这些人，思想都过于保守，难怪经济如此落后。算了，咱们内部就这么称呼，对外你按照这张表，再编个称呼吧！”王宝玉摇了摇头，觉得马良有些不可理喻。

　　马良见苦劝无果，也只能接受这个事实，他按照王宝玉的意思，编了一张当时的官职名称表，派人报给了刘备。

　　刘备一看这张表就乐了，觉得王宝玉在胡闹，任人唯亲，却又因此放宽了心，觉得王宝玉到底是孩子气，领着一伙女人，折腾不出大事儿来，一切就由着他胡来吧！

　　所以，刘备非但没有反对，反而让人送来了一批粮草辎重，勉励王宝玉好好干，争取让彝陵郡经济大发展，旧貌换新颜。

　　马良原本以为刘备会痛斥王宝玉一番，起码也得劝说一回，没想到却是这个结果，心中难免有些凄凉。不知道跟了这样的主家兄弟，还能不能实现自己满腔的抱负。

　　驻守在巴丘的甘宁，听说王宝玉上任彝陵太守，为了缓和关系，也派人送来了一批物资。王宝玉欣然接受，表示感谢的同时，也让来人回报甘宁，希望两郡能和平相处，永不刀兵相见。

　　黄月英等人来到彝陵后，就被王宝玉安置在城中最大的府宅居住。王宝玉新官上任，早出晚归已经成了习惯，这天，一切都安排妥当，王宝玉先行组织召开了家庭会议，宣布了那张人事安排表。

　　这些原本都只能呆在家里的女人们，听到后却都愣住了，你看看我，我看看你，都不说话。

　　“嘿嘿，想笑就笑呗。”王宝玉翘着二郎腿说道。

　　屋内立刻炸了锅，女人的大笑声，尖叫声不时传来，激动之情难以言表。

　　“弟弟，你让我担任副太守？”黄月英无比惊讶的问道，当官的事情，她可是从来就没敢想过。

　　“嘿嘿，以姐姐的能力，担任个州牧都能胜任。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“宝玉，公安局长又是何等官职？”樊金凤装着胆子问道。

　　“我也搞不太清楚，好像跟部尉是一个级别。怎么说呢，就是城中出现了打架斗殴、偷鸡摸狗等事情，全部由你处理。”王宝玉解释道。

　　“十恶不赦的人，我能亲手杀之吗？”樊金凤兴奋的问道。

　　王宝玉一颤，连忙说道：“那可不行，凡事还得按法律来，否则咱这里不成了土匪窝了？”

　　樊金凤咯咯笑个不停，她做梦都没有想到，原本寄居人下的她，跟着王宝玉离开了桂阳，竟然当上了官，无异于祖坟上冒了好大的一股青烟。

　　同样有这个想法的，还有姐姐樊玉凤，她原本就负责府上的一些事务安排，如今却要担任什么经济局长，不由的也打听道：“宝玉，经济局长又做何事？”

　　“这个嘛，在未来时代，经济是头等大事儿，咱们彝陵比较穷，反正你就是想尽办法，让老百姓过上好日子，比如，农业要跟上，多开垦耕地，咱们现在手里还有点钱，可以三年内不收赋税，还有，搞活商业，让做买卖的人多起来，促进物资的流通。”王宝玉解释道。

　　樊玉凤一听这些，顿时觉得肩上的担子重了，但她还是保证道：“玉凤一定尽力而为，不辜负太守的信任。”

　　王宝玉哈哈一笑，转向了泪光盈盈，沉默不语的貂蝉，在这些女人中，貂蝉跟别人不一样，她曾经跟过董卓，也跟过吕布，算是见过大世面的。

　　“貂蝉，你对这个安排，有什么想法？”王宝玉笑呵呵的问道。


第465章 不做仆人

　　“我等女流之辈，原本寄居人下，只图安身立命而已。未料却遇到宝玉这般绝好的男儿，得到如此高看，貂蝉真心感动。”貂蝉垂落下几颗晶莹的泪珠。

　　“你也别想太多，我这个人也没啥本事，咱们这个彝陵郡，很穷很落后，就靠大家一起努力才能支撑起来。”王宝玉道。

　　“文体卫又为何职？”貂蝉擦了擦眼泪，这才问道。

　　“就是文化、体育和卫生这三方面，一是要发展教育，城中无论男孩女孩，都必须去上学，要做到读书识字；另外，还可以叫他们唱歌跳舞，丰富业余生活；发展全名健身运动，没有好体格，那就什么事情都做不了；卫生方面嘛，城市内部要整洁，每个人都要注意个人卫生，这样可以减少疾病。这三个方面看起来好像没大用途，却是千秋大计。”王宝玉道。

　　貂蝉点了点头，表示王宝玉的考虑的非常周到，她也愿意做好自己的本职工作。

　　工作说明白了，也得到了大家的响应，但王宝玉不得不又强调了一句，“我姐姐担任组织部长，负责官员的安排，如果你们干不好，我姐姐可以直接罢免。”

　　“喏！”女孩们嘻嘻哈哈的起身齐齐给黄月英施了一礼。

　　黄月英哈哈大笑，这话十分爱听，她本就是一家之主，管着这些人，平时大呼小叫都习惯了。如果让这些人跟她平起平坐，还真是不适应，有了王宝玉这句话，她就又成了这些人的头。

　　黄月英高兴之余，当着众人的面，还是搂着王宝玉的小白脸吧唧亲了一口，大家都当做没看见，对这种事儿早就习惯了。

　　场面其乐融融，却有一个人不高兴，正是火丫女士。听王宝玉吐沫星子横飞的安排了一大圈，结果竖起耳朵等到最后，却根本没有自己的事儿，不免小嘴巴嘟着都能挂上油瓶。

　　王宝玉不是没想过火丫，也不是有意轻视她，火丫是个烧火丫头，没胸没心胸，虽然也认识几个字，但根本没有任何过人才能，让她当官，肯定会一团糟，到时候免不了自己要给她擦屁股。

　　看着其他女人又说又笑的议论不停，火丫更加自卑，黑黑瘦瘦的缩在一旁，极力忍着眼中的泪水，很是可怜。

　　王宝玉说到底还是个怜香惜玉的男人，更何况火丫每天都伺候着，哎，也是忙糊涂了，当初该把卫生这块分出来给火丫干，想必这个还是能胜任的。

　　王宝玉想了一会儿，便笑着跟黄月英商议道：“姐姐，如今你当了大官，玉凤以后也得很忙，家里的事情可能就顾不上了？”

　　“嗯，你有何打算？”黄月英立刻就提高了警惕。

　　“当然是想替姐姐分忧了。不如就交给火丫管理吧，遇到不会的地方可以问玉凤。”王宝玉道。

　　黄月英顿时就瞪起了眼睛，骂道：“她一个仆人，怎么能管理家中事务？”

　　“试一下……”

　　还没等王宝玉说话，黄月英怒气冲冲的指着火丫问道：“是不是你怂恿宝玉如此说的？”

　　火丫顿时吓了一个哆嗦，可怜巴巴的说道：“夫人，火丫不敢。”

　　“姐姐，这都是我的主意，和火丫无关。”王宝玉连忙上前解释，又小声的商议：“看我的面子，锻炼一下嘛！另外，我觉得火丫跟咱们这些年，感情还是有的，虽然有点小心思，但不也没闹出什么乱子嘛，不如别让她再当仆人了。”

　　“哼，你心里还是偏袒这丫头！”黄月英一脸不满。

　　“嘿嘿，要真是那样，我就会给她个官做了，如今还不是听姐姐的安排？姐姐要是不同意，也就算了，咱姐俩可没必要为了一个烧火丫头生气。”王宝玉陪着笑脸商量。

　　这还差不多，黄月英翻了一记白眼，但是大家都当官去了，家里的事情确实没人打理，临时再找他人，花钱不说，还得小心提防着，确实不如知根知底的火丫，于是松口道：“死丫头，今天就看在宝玉的面子上，免去你仆人身份。但家中事务一定要打理好，否则，我绝不饶你。”

　　火丫原来的仆人身份，根本没有尊严，在当时是可以买卖流通的，一听到黄月英吐口了，不再是仆人，火丫顿时激动了起来，连忙就要叩头感谢。

　　王宝玉一把拉住她，示意她不要这样，这丫头，当仆人习惯了，总改不了这种奴颜婢膝的习惯。

　　“既然不再是仆人，可以赠你一个名字。”黄月英一边说一边思忖，让她跟着自己姓黄？不行，太过便宜她了！实在不行就让她跟王宝玉姓，姓王，只是宝玉向来偏袒她，即便不娶，也得当成亲妹妹对待，将来还得翻天。

　　黄月英头一次思考一个问题这么长时间，没想到火丫却语出惊人道：“火丫其实有姓氏！”

　　“咦！我怎么不知道？”王宝玉惊讶的问道。

　　“身为仆人，提姓氏又有何用？”火丫脸上浮现出了伤感之色。

　　“你姓什么？”

　　“我姓陆！”

　　“叫什么名字？”

　　“陆曼曼！”

　　这个名字怎么有点耳熟呢？王宝玉想了半天，还是没想起来，但曼曼这两个字，却让他不由想起了程雪曼，那个让他爱恋，让他纠结，也让他受伤的女人。

　　“难怪做事慢慢腾腾，不是好名字。”黄月英不屑道。

　　“若是夫人不喜欢，大家仍可叫我火丫！”火丫怯生生的说道。

　　黄月英到底没想好给火丫赐个什么名字，太高贵的怕她糟蹋了，看着王宝玉的面子，也不能太差，所以此事再行商议。

　　散会后，陆曼曼这个名字到底被大家给忘了，依然还习惯叫火丫。

　　晚上睡觉的时候，王宝玉免不了搂着火丫，又是一通的安慰，说自己早晚都要走，如果火丫不想跟着走，他也可以考虑给她一个官职当当，享受下有人伺候的感觉。

　　火丫立刻表示，她如今恢复自由身，已经难得可贵，不想当官，只要能跟着王宝玉，什么都不要也行。

　　接下来的一段时间，王宝玉又陷入了忙碌之中，他让马良找人在官邸的四周，盖了几处房子，作为各部门的办公场所，规模不用太大，够用就行。

　　一个月后，身居府宅中的女人们，终于走上了工作岗位，开始招聘下属人员，人人脸上神采奕奕，牛气哄哄。


第466章 开设钱庄

　　女人当官，也只有肚子里有些墨水的人觉得匪夷所思，好像是对传统文化的颠覆。

　　但对于思想单纯的老百姓来讲，他们才不管当官的是男是女，只要能让他们过上好日子，那就是好官。

　　正是秋收的季节，王宝玉在彝陵实行免去赋税的政策，意味着老百姓不用再上交粮食，这可是天大的喜讯。一时间，百姓们对这名年轻的太守，纷纷感激涕零，交口称赞。

　　百姓们高兴了，以王宝玉为首的官员们却都发起了愁，尽管目前手中有些钱，但总有花光的时候，还得积极创收才行。

　　这不，王宝玉免去赋税的政策刚一落实，经济局局长樊玉凤便找到了他，皱眉道：“宝玉，百姓种田交粮食，天经地义，没必要免去。”

　　“我明白你的意思，但是百姓就那么点口粮，自己都吃不饱，哪还有多余的粮食上交，除非把他们逼死。”王宝玉叹息道。

　　樊玉凤不好再坚持，犹豫半天，试探的问道：“宝玉，可否搞些易售之物填补空缺？”

　　“玉凤，你老是吞吞吐吐的，有话就直说。”

　　樊玉凤又是一阵吭哧，红脸说道：“也是无奈之举，但短期便可获利，像是官面禁售的迷魂散、销魂丹……”

　　够了！不等樊玉凤说完，王宝玉厉声喝止，严肃的说道：“玉凤，我知道你很有头脑。但你读过的圣贤书不比我少，应该知道这些都是害人的玩意。君子爱财取之以道，以后不能再从这些旁门左道上动心思！”

　　“宝玉，我知错了。”樊玉凤立刻垂下头，楚楚可怜的不停道歉。

　　“算了，你也是为了发展地方经济。这样吧，把大伙叫来，咱们开会讨论一下。”

　　樊玉凤得令，立刻颠颠的去操办，王宝玉看着她的背影，心头的某些情绪又被触动起来。在现代，他和两名绝色女毒贩不清不白，当然两名女毒贩最终走上的都是不归路。

　　所以，王宝玉决不允许自己认识的女孩再做这种刀口舔血的事情，要从一开始就要断了她们的念想。

　　随即，王宝玉组织召开了会议，又确定了两件事儿，一是大力发展农业，提高种植的规模和效益；二是发展商业，对商人要进行收税，但是要放宽市场准入条件，不管是哪里来的商人，全部都是欢迎的态度。

　　“宝玉，要严防江东兵马和曹操兵马装作商人，混入城中，伺机捣乱。”经济局长樊玉凤提出了自己的担忧。

　　“这方面让金凤去负责，无论何地来到商人，一律不许携带武器进城，另外还要到经济局备案。”王宝玉道。

　　“一定完成任务。”公安局长樊金凤自信满满的保证道。

　　“宝玉吩咐都是正事，莫要儿戏。”姐姐樊玉凤忍不住嗔了一句。

　　“小瞧于我，管好你分内事便可！”

　　“你！说话越来越轻狂！”

　　“嘻嘻，我的好姐姐，在哪里碰了灰，又冲我发火！”

　　“你们两个都听宝玉的吩咐！”黄月英看不下去，不悦的插了一句，两姐妹都闭上嘴巴不敢再乱说话，气氛有些尴尬，王宝玉连忙岔开话题，说道：“至于如何让商人们愿意来咱们这里，玉凤就多想些方法。”

　　樊玉凤点了点头，也提出了一些自己的看法，比如，在城中划出几块地方来，形成粮食交易区、布匹交易区以及日常用品交易区等。

　　王宝玉赞同樊玉凤的想法，说这么做才可能做出规模来，樊玉凤又提出一个问题，那就是商人所带的金银等物，保管起来不容易，如果发生丢失的现象，还是要影响商人的积极性。

　　王宝玉想了想，让樊玉凤筹划一个钱庄，来往的商人可以进行存款，利息一定要低，可以发行盖着官府大印的银票。由于纸张缺乏，那就用特制的竹片，火烤油浸，易于保存还不生蛀虫。樊金凤则要组织好人力，一定保证钱款的安全。

　　开设钱庄的这个举动，在当时绝对是超前意识，也解决了商人们携款不便的烦恼，有了这么多的保障，当然不愁商人们不来。

　　樊家姐妹都面色凝重的接下任务，知道这绝不是说笑，而是肩头担着千斤担子。

　　还剩下一个问题，也是亟待解决的，那就是用于驻防彝陵的军队，可是有五千人，人吃马用，消耗可是不低。

　　没有军队是万万不行的，尤其是正值乱世。这个问题王宝玉也想了很久，也想出了一个办法。

　　“范大哥，咱们军队不能白吃饭，我的想法是，让他们分成两队，轮流守护城池。闲暇之时，除了练兵，也要进行农耕活动，争取自给自足。”王宝玉道。

　　“兄弟放心，大哥一定争取让军队不成为拖累。”范金强凝重的点头道。

　　一切安排妥当，王宝玉又想到了一个问题，那就是广告宣传，政策好也必须让人知道才行。

　　于是，王宝玉让樊玉凤再去安排一些人，让他们专门到附近各地宣传彝陵的商业政策，招揽商人的到来。

　　对于王宝玉的这些安排，副太守马良佩服不已，激动的直搓衣襟，他已经可以断言，彝陵城必将变得无比兴盛。

　　当然，马良也不能没有事儿做，他首先把这些政策整理后存档。然后，按照王宝玉的安排，他又充当了法院院长的职务，毕竟有人的地方，难免会有各类纠纷。处理这些小事儿，对于马良而言，简直就是小菜一碟。

　　至于姐姐黄月英，也要有事做才行，除了监督这些官员、整理账目之外，王宝玉还跟她商议，多发挥姐姐的机械设计才能，研究一些粮食设备。

　　比如，提高食用油出油量的设备，还有让大家都不喜欢吃的小麦，变成一种美食等等，必要的时候，可以开设加工厂。

　　黄月英对此十分感兴趣，有了这些设备，百姓的生活将会得到极大改善，同时也可以最大程度的发挥自己的才智。

　　貂蝉当然也没闲着，她先对城内的私塾进行了改革，教书先生们的薪水，都纳入官府工资体系中，教书的场所也由官府提供，彝陵城内的孩子无论男女，都可以免费入学。


第467章 枭姬来访

　　王宝玉运用现代化的管理理念，可谓是运筹帷幄，轻松自在，一切尽在掌握之中。

　　在接下来的两个月里，得知消息的精明商人们，都看到了巨大商机，纷纷涌入了彝陵城。

　　物资从城门进出频繁，街道上人声鼎沸，钱庄门前排起了长队，商人们喜气洋洋，街道上增开了许多驿馆，彝陵城的商业活动，可谓是空前的繁荣兴盛，政府的财政很快就变得富裕起来。

　　百姓们得到了实实在在的好处，更是发自内心的敬佩这个新来的太守，吃饱了饭，说话底气足了，走路腰板不晃了，脑子清醒了，眼睛明亮了，生活满足，所以刑事案件发案率也开始变低。

　　数月之后，彝陵城出现了路不拾遗，夜不闭户的现象。

　　王宝玉手下的女官员们，经过这一番锻炼，多了几分英姿，都觉得这样活着才有意义。闲暇之时，王宝玉依然不忘搞家庭聚会，没有诸葛亮这个拖后腿的，大家尽情的唱啊跳啊，无比开心。

　　王宝玉能将彝陵城经营的红红火火，最主要的原因，还是他没有扩张地盘的野心，不搞招兵买马这些举动。也正是因此，得知彝陵情况的刘备，才没有表现出太多的担忧。

　　成功的商业模式，理论上是可以复制的。但是，随后的事实证明，普天之下，只有彝陵城是这幅样子，原因也同样很简单，这些军阀们都有着一统天下的野心，要想征战天下，那就必须养兵，而且多多益善，税收则是养兵的根本。

　　这天，王宝玉正在府宅内悠闲的喝茶，有人急火火来报，江东来了一支几百人的兵马，就驻扎在城外，指名道姓的要见王宝玉。

　　谁这么牛啊，老子也是你们相见就能见着的？王宝玉不耐烦的起身，出了府宅，几名护卫立刻推来了四轮车，王宝玉悠闲的坐在车上，向着城门而去。

　　“宝玉，来人不肯放下武器，非要见你不可。”范金强过来汇报情况：“我正想带兵将其打退，不知可否？”

　　“大哥先不用着急，咱们不用怕，他们来的人又不多，而且此处离南郡不远，真有人来进攻，刘备不会坐视不理的。”王宝玉满不在乎的出了城。

　　距离城门不远处，有一个小小的士兵方队，从穿着上看，确实是江东队伍，没听说孙权要来攻打自己啊？

　　再看那几面旌旗，上面的图案却非常奇怪，没有名讳，只有一只奇怪的五彩斑斓的大鸟。王宝玉眯着眼睛看着旌旗，好像有点眼熟，但确实想不起来是谁的队伍。

　　“王太守，速速交出彝陵城，可以免你一死！”队伍中，传来了一个细细的嗓音，一听就是假声。

　　王宝玉一听就火了，指着这些人骂道：“你们是不是找死啊，信不信我随便一招手，就把你们全都灭了？”

　　“哼，大言不惭，信不信我一声令下，就将你生擒啊？”对方竟然还犟嘴激将。

　　王宝玉腾地下从四轮车上跳下来，大声道：“我现在就先拧下你的脑袋再说！”

　　“呸，你可舍得？”随着声音传来，旌旗骤然打开，一名身材并不魁梧的将军，现出了身影。

　　这名将军长得很白净，没有胡子，欧式的大眼睛，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，一脸的傲气，手持一柄长剑，在他的身边，还有一名四十多岁的护卫，倒是身材魁梧，手持一柄大刀。

　　一看清二人的样子，王宝玉顿时咧嘴笑了起来，这名将军正是女扮男装的孙尚香。那名护卫，则是枭姬府上唯一的男仆刘连。

　　“嘿嘿，不知郡主降临，小的有失远迎，还望恕罪。”王宝玉连忙装模作样的行礼。

　　“你不是说要拧下我的脑袋吗？”孙尚香佯怒。

　　“郡主说这话就是挑刺了，刚才我也不知道是姑奶奶您啊！”

　　见王宝玉这幅嬉皮笑脸的模样，孙尚香扑哧笑出声来，咯咯笑道：“免礼平身！”

　　说完，孙尚香立刻从马上跳了下来，将手中的剑递给了刘连，很霸道的坐上了王宝玉的四轮车。

　　“来人啊，好生伺候郡主。”王宝玉急声吩咐。

　　“不，要你来推！”孙尚香回头任性道。

　　“嘿嘿，我是一方太守，这怕是不合礼仪吧？”

　　“我偏不，若是你不推，我便让哥哥发兵，踏平彝陵！”

　　“我信您能做得出来，得了，我推吧。”王宝玉在后面费力的推着四轮车，又问道：“香儿，怎么不直接进城啊？”

　　“那个叫范金强的，竟然不记得本郡主，见我等手持兵器，死活不肯放行。”孙尚香有些埋怨道。

　　“嘿嘿，他这个人，见到美女就害羞，大概以前也没敢仔细瞧。如今你又女扮男装，他当然不认识了。”王宝玉笑着解释道。

　　“哼，你倒是袒护手下，不过再有下次，休怪本郡主翻脸无情！”

　　“悉听尊便。”

　　“听闻你将彝陵治理的有声有色，本郡主想来参观一番。”

　　“十分荣幸！”

　　孙尚香冲着王宝玉招招手，示意他过来一起坐，王宝玉早就推累了，加上又是从现代穿越过来的，也不在乎，过去就跟孙尚香挤在了一起。

　　四轮车发出了咯吱咯吱超载的承重声，在士兵的簇拥下，进了彝陵城。

　　两个人正大光明的坐在一辆车上，还是引起了不少人的围观，但是，大家都清楚一点，能跟太守坐一辆车，肯定不是普通人。

　　那时候的人都太老实，纷纷猜测这是谁家的富二代或者官二代，竟然没人瞧出来，与太守同车的，是一名国色天香的女子。

　　王宝玉将孙尚香带到官邸，一看里面的摆设，孙尚香大感惊奇，从未见过，自己的哥哥孙权就够能臭美的了，但是跟王宝玉相比，好像还差了一截。

　　“此为何物？”孙尚香指着三米多长的老板台，好奇的问道。

　　“老板台！”

　　“老板又为何意？”

　　“嗯，就是老大！”

　　“老大台？这又是何物？”

　　“虎皮转椅！”王宝玉笑道。

　　孙尚香好奇的坐上去，无师自通的脚趾微微一点，这东西就来回的转了起来，惊喜之余，脸上顿时笑成了一朵花。

　　王宝玉站在转椅的后面，一边帮着孙尚香转悠着椅子，一边问道：“香儿，是偷偷跑出来看我的吧？”


第468章 出手阔绰

　　“才不是呢！”孙尚香脸上顿时泛起了红霞。

　　“嘿嘿，那是干啥来了，总不会是来刺探军情吧？”王宝玉嘿嘿笑道，微微低下头，向着孙尚香那粉白的脖颈，吹了一口气。

　　孙尚香顿觉脖子发痒，挥动粉拳就在王宝玉的胳膊上轻轻打了一下，嗔道：“真真是个坏男人。”

　　“男人不坏，女人不爱！”

　　孙尚香顿时变成了大红脸，起身撵着厚脸皮的王宝玉就打，王宝玉围着老板台转圈躲闪，屋内顿时笑声不断。恍惚之间，王宝玉似乎又回到了和夏一达嬉戏的时光。

　　孙尚香没想真打他，否则，以她的身手，王宝玉是万万躲不开的。嘻嘻哈哈的闹了一阵子，孙尚香这才说道：“我此次是奉兄长之命而来。”

　　一想到孙权派人追杀他，王宝玉顿时有些不高兴，冷下脸道：“孙将军派你来有何公干啊？”

　　“宝玉！”孙尚香撒娇道：“兄长并无恶意，他听闻你成为了彝陵太守，特派我来祝贺！”

　　“呦，他还有这个好心呢？”

　　“起码我是好心哦。”孙尚香指指自己的鼻子。

　　“嘿嘿。”王宝玉看见孙尚香这小可爱的模样就喜欢，要她不是孙权的妹妹该多好。“那就替我感谢孙将军的好意，只怕我承受不起。”

　　“哎呀，宝玉！”孙尚香急得直跺脚，俏脸绯红，“宝玉，你如此聪明，难道不知兄长的用意？”

　　“用意？啥用意啊？”王宝玉瞪着眼想了片刻，终于笑了起来：“要是想把你嫁给我，这事儿可以考虑。”

　　“他虽未明说，但礼金丰厚。”孙尚香道，随即朝外面招呼了一声，刘连跟五六名士兵费力的抬着一个大箱子进来了。

　　咚，箱子落地发出闷响，由此判断，里面的东西数量应该不少。尽管有心理准备，箱子一打开，王宝玉还是傻了眼，暗自惊呼，这孙权出手还真是大方啊！

　　不但有黄灿灿的金子，白花花的银子，还有玛瑙、珍珠、丝绸等物，价值还真不好估计。

　　如今的彝陵城正需要钱，而且越多越好，王宝玉才不会拒绝，顿时咧嘴笑了起来，兴奋的说道：“孙将军出手真是阔绰，嗯，他这么大方，那就是我的亲哥！”

　　“油嘴滑舌！”孙尚香白了王宝玉一眼，摆摆手让刘连等人出去。

　　“香儿，到家了，干嘛还穿着一身铠甲啊？”王宝玉道。

　　“你不怕他人瞧出我是女儿身？”孙尚香问道。

　　“怕什么，我这里的女人多着呢！”王宝玉随口道。

　　孙尚香的脸上顿时现出一丝愠怒，骂道：“万没想到，你也如此不安分。”

　　“别误会，这些女人都是下属的官员，跟我本人可是啥关系也没有。”王宝玉连忙解释道。

　　“女人怎可为官？”孙尚香又迷糊了。

　　“其实你也可以的。”

　　“我才不信。”

　　“这个由不得你，在未来那个跟你长一模一样，也叫夏一达的朋友，官做得还很大呢！”王宝玉嘿嘿直乐。

　　孙尚香愣愣的点点头，但还是不满的补充了一句：“既然为官，那些女子便该穿官服，莫要花枝招展的惹来好色之徒！”

　　王宝玉连连点头，觉得孙尚香这个建议还是十分中肯的，表示一定照办，尽快设计出得体的工装。

　　孙尚香随即去后面脱了铠甲和外套，露出了里面大红色的丝绸衣裤，恢复了女孩子的样子，自然又是漂亮的无法形容。

　　就在孙尚香去换衣服的过程中，王宝玉喊来府内的工作人员，让他将姐姐黄月英叫来，将孙权送来的贺礼，充到彝陵郡的国库中。

　　黄月英第一时间就赶来了，满箱的金银珠宝晃得眼睛生疼，黄月英自觉长这么大头一次看到如此耀眼的宝贝。但是当一位貌美如花的孙尚香站在她面前时，黄月英才觉得珠光宝气在这个女子面前都稍显逊色，这才是真正的光彩照人、光芒四射。

　　岁月不饶人，貂蝉已显老态；樊玉凤和樊金凤姐妹虽然都很漂亮，堪称国色，但身上妩媚的气息偏多，还是不能跟孙尚香相比。孙尚香贵为郡主，棱角分明的西域长相，身上散发出的气息中，充满了一种说不出的自信。

　　至于那个曾经的烧火丫头，火丫嘛，想到这里黄月英不由捶了下自己的脑袋，干嘛想到那个死丫头，完全不具备相比条件。

　　“嘿嘿，这是我姐姐黄月英。”王宝玉介绍道。

　　“诸葛夫人，久仰大名！”孙尚香彬彬有礼道。

　　“这位是？”黄月英不解的问道，从不知道弟弟还有这么漂亮的女性朋友啊！

　　“这是郡主孙尚香，就是孙权的妹妹。”王宝玉解释道。

　　“却未想到，郡主如此美貌。”黄月英倒也客气的恭维了一句。

　　孙尚香微微脸红，思量了一下，开口道：“姐姐过誉了！”

　　“宝玉，晚上可带郡主去府上，姐姐这就回去置办酒宴。”一声姐姐，顿时让黄月英明白了什么，连忙一脸欣喜的说道。

　　黄月英又亲热的拉着孙尚香的手，问了些几岁了，都会什么特长啊之类的事情，孙尚香羞羞答答的娇声相告。黄月英越看越喜欢，觉得只有这样的女子站在弟弟王宝玉身旁才般配！

　　当然，孙尚香带来的厚礼，也让黄月英无比的开心，与众不同的是，孙尚香带来的这些礼物，并没有明细表，更像是孙权随手给的，黄月英更是觉得自己的弟弟本事了得，这些东西，足够彝陵城官邸几年的吃喝用度。

　　黄月英走后，王宝玉跟孙尚香打听了江东那边的情况，孙尚香女孩家，了解的不多，只说哥哥最近愁眉不展，倒是没有进攻刘备的意思。

　　王宝玉算是暂时放了心，只要江东不打刘备就好，一旦起了战争，势必会影响到自己这边，对彝陵的经济发展没有任何好处。

　　夜色将晚，王宝玉带着孙尚香，各自乘坐一辆四轮车并排而行，向着府宅而去，刘连等人就由范金强进行安置，当然，必要的谨慎还是要有的，范金强还是让人密切注意这些人的一举一动。


第469章 主人位置

　　彝陵城的大街，给孙尚香最强烈的感觉就是“热闹”两个字，商贾云集，买卖兴隆，人人都脸上带着笑，没有丝毫的惊慌，一切都说明，在这个战火纷飞的年代，彝陵城是一片难得的净土。

　　“宝玉，你真是少见的大才！”孙尚香不由的赞道。

　　“小意思，我的目标是百姓人人有肉吃，人人有文化。”王宝玉傲气道。

　　“若是我兄长有你相助，一定可成就大业。”孙尚香感叹道。

　　“香儿，我希望我们之间的关系，不要扯上别人，我只想安安稳稳的生活。”王宝玉听出孙尚香的用意，立刻否定道。

　　“你既有大才，为何不施展抱负呢？”孙尚香歪头问道。

　　我当然还要回家的，这句话王宝玉没有忍心当着她的面说出口，只是幽幽叹了口气，说道：“但愿你也能跟那个夏一达一样懂我。”

　　孙尚香知道勉强不得，没再说话，面上多少有点挂不住，嘟起了嘴巴。说起来，这也是哥哥孙权暗地里告诉她的，如果能把王宝玉拉拢过来，他就会同意这门亲事。

　　孙权真正动了这个心思，不单单是王宝玉此人高深莫测，似乎还有些手腕，而是他听说了彝陵的变化，真想让王宝玉帮着他发展经济，壮大实力。

　　但是，孙权哪里知道，王宝玉根本就不是这个时代的人，也不会一直属于这个时代！至于王宝玉所谓才能，都是在未来世界里靠着拿来主义获得的。

　　来到府宅后，一进门就闻到了饭菜的香气，提前回来的黄月英，早已准备的妥妥的，自从来到彝陵之后，大家就养成了一个习惯，那就是一个桌吃饭，不分彼此。

　　灯火通明的大屋内，火丫正带领几名仆人跑前跑后的忙乎着，将一盘盘热气腾腾的菜肴摆上了大圆桌。

　　听到门口有动静，火丫知道是王宝玉回来了，欣喜的一回头，却看见王宝玉跟孙尚香笑呵呵的走了进来，孙尚香的美貌足可让这里所有的女子自惭形秽，更何况是灰头土脸的火丫。

　　两人还亲密的说说笑笑，孙尚香不时还娇俏的打王宝玉一记粉拳，看起来关系相当的不错。火丫顿时小脸一白，手中的大盘红烧肉，当啷一声掉在了地上。

　　“如此不小心，找打！”正在打开酒坛子的黄月英，忍不住骂了一句。

　　“夫人，火丫知错了！”火丫带着哭腔道，忙不迭用手去拾地上的盘子，捧着一堆碎屑直哆嗦。

　　“何时才能改了这败家的毛病！”黄月英气鼓鼓的上前伸手就想打火丫几巴掌，但是守着客人还是忍住了，冷冷道：“今晚你便不要上桌吃饭了，这地上的肉便赐给你吧！”

　　“谢夫人赏赐！”火丫一脸落寞的处理掉碎屑，又蹲在地上将还有些发烫的肉一块块捡起来。

　　孙尚香眼尖，看见丫头还有几滴泪落了下来，不由微微皱起眉头，她隐约觉得这个丫头不太对劲，这泪水不是害怕，更像是伤心。

　　黄月英才不在意火丫的内心世界都在想些什么，笑呵呵的迎过来，让孙尚香到主宾的位置上就坐，先喝茶吃点心，饭菜马上就齐，自己又出去招呼仆人们。

　　王宝玉大咧咧的坐在另一侧，两个人中间的位置空了出来。孙尚香本来就被这个大圆桌搞得一头雾水，又见王宝玉不跟她坐在一起，微微皱眉指着自己旁边的位置道：“宝玉，为何不坐此处？”

　　“香儿，这是主人的位置。”

　　“我贵为郡主，也该是我坐在这里。”

　　“嘿嘿，你说得对，但你以姐姐相称，这又是家宴。无论何时何地，只要有姐姐在，姐姐就要坐在这里。”王宝玉正色道。

　　“你对姐姐倒是礼让有加啊！”孙尚香带着些醋味道。

　　“没有姐姐就没有我，所以，姐姐在我心中的位置，没人能够取代。”王宝玉实话实说。

　　“哼！无非是个座次而已，你真的想因此惹我不悦？”孙尚香恼火的哼道。

　　王宝玉盯着这张如花似玉的脸，尽管非常的喜欢，但还是认真的点了点头。孙尚香一阵无语，看来，如果嫁给王宝玉，黄月英倒是一个绕不过的厉害婆婆啊！孙尚香骄纵惯了的，换做以前的习惯，肯定就要把这桌子给掀翻了，但不知道为何，她最终选择了沉默，只是狠狠剜了王宝玉几眼。

　　随着一阵银铃般清脆的笑声传来，樊玉凤和樊金凤姐妹款款走进了屋内。孙尚香看见樊家姐妹，不由一呆，王宝玉的府宅中，居然有两个一模一样的大美人。这容貌举止出类拔萃，就连自己的几位嫂嫂，也就是孙权的媳妇们也都黯然失色。

　　好在两个人的衣服不一样，王宝玉呵呵笑着介绍道：“玉凤、金凤，这位是来自江东的郡主孙尚香，人送外号枭姬！”

　　“小鸡？”樊金凤一愣，随口问道。

　　孙尚香顿时寒了一个，脸拉得老长。这就是在王宝玉的府上，如果在她的府上，如此说话，免不了要被暴打一顿。

　　“听哪儿去了，枭姬，枭雄的枭，蔡文姬的姬。”王宝玉连忙解释道。

　　“郡主安好！”樊玉凤施礼道。

　　见姐姐这样，樊金凤也跟着施礼，王宝玉又给孙尚香介绍了姐妹二人的名字，就让孙尚香靠着衣服区分吧！

　　孙尚香笑得很勉强，心中恨死了王宝玉，刚才那个金凤明明失礼在先，为何不让人掌她的嘴巴？

　　王宝玉又接着介绍，姐姐樊玉凤是经济局长，彝陵的经济繁荣，功不可没；妹妹樊金凤是公安局长，为了本地的治安稳定，多有辛劳。

　　听说这二人都是当官的，孙尚香的脸色好了很多，随即又带上艳羡之情，哪个女人也不愿正在呆在家里，她虽然贵为郡主，平时里也要尽可能找些乐子，尽管如此，生活还是不免空虚。

　　王宝玉是何等聪明之人，一下子就猜到了孙尚香心中所想，开玩笑道：“香儿，你要是来这里，我也让你当个官咋样？”

　　“母亲兄长都在江东，身不由己啊！”孙尚香也动了心，无奈的说道。

　　“可以常回家看看嘛！”

　　“且容我思量！”孙尚香点了点头，竟然信以为真。


第470章 其乐融融

　　刚刚跟樊家姐妹熟悉了，门外又进来一个女人，身穿鹅黄色的长裙。年纪有些大，但是，从行走做派上看，也不像是个普通女子，尤其是那双眼睛，传神动人，有着不一样的风情，当然是貂蝉。

　　“这是江东郡主孙尚香。”王宝玉再次介绍道。

　　“久闻郡主大名，今日一见，果然绝代芳华，美艳不可方物。”貂蝉很会说话，深施一礼道。

　　“这位是？”孙尚香不由起身，难得表现出恭敬。

　　“这是貂蝉，至于大名嘛！嘿嘿，我也不知道。”王宝玉咧嘴笑道。

　　貂蝉这个名字，可谓是如雷贯耳，毁誉参半，其中秘闻不为人所知。孙尚香当然也听说过，但是她听说的版本，那就是貂蝉被曹操杀了，没想到这种人物，竟然也在王宝玉这里！

　　“貂蝉姐姐，幸会了！”孙尚香连忙回了一礼，其实此刻她已经彻底混乱了，按照身份，她对这种人物，应该是不屑一顾的。

　　“郡主折煞貂蝉了！”貂蝉岂能不识抬举，又回了一礼。

　　“大家都是朋友，不用客气的。”王宝玉大咧咧的又说道：“貂蝉在这里担任文体卫局长，目前彝陵城的青少年教育都是免费的，先生由官府出钱养着，不管午餐，孩子们自己带食物。”

　　孙尚香点了点头，这才跟貂蝉一道坐下，这里坐着的女人都是当官的，她忽然想到了一个问题，小声的侧身问道：“月英姐姐又担任何职啊？”

　　“我姐姐的官最大，副太守！”王宝玉道。

　　孙尚香忽然明白了一件事儿，为什么这么多女人都围着王宝玉转，那是因为王宝玉对她们都不错，这让孙尚香的心中升起了不安，照这样下去，王宝玉的身边该有多少女人啊？头一次，孙尚香有了动摇之心，她可是高高在上的郡主，岂能与其他女人分享一个丈夫，何况这些女人都被王宝玉惯得不分主次，将来又该如何立威？

　　片刻之后，忙乎完的黄月英这才进了屋，几名女子都毕恭毕敬的站起身来，直到黄月英到正座安安稳稳的坐了下来，大家才依次落座。

　　“郡主远道而来，照顾不周之处，还望海涵。”黄月英客气道，起身给孙尚香倒了一杯酒。

　　孙尚香看明白了，原来这女人中的老大应属黄月英无疑，将来只要和她搞好关系，就能压制住其他人。她可以不在乎这屋里的其他女人，但是黄月英是必须要恭敬的，连忙起身表示感谢，跟黄月英相扶着重新坐下。

　　酒宴正式开始，王宝玉见倒酒传菜的火丫情绪不高，也没给孙尚香介绍，都说三个女人一台戏，如今屋内坐着六个女人，没过多久，场面变得热闹起来。

　　女人们很快就找到了许多共同话题，从穿衣打扮讨论到相夫教子，从唱歌跳舞讨论到舞枪弄刀，期间不断交杯换盏，好不热闹，王宝玉这个万花丛中一点绿，反而显得有些多余。

　　孙尚香是贵客，貂蝉主动请命，要为郡主弹琴助兴，她取过古琴，信手弹奏了一首欢快的曲目，琴声宛如大珠小珠落玉盘，而樊玉凤也来了兴致，主动表演了舞蹈，举手投足之间，自是风情无限。

　　睡觉醒来的果果也被仆人送来了，小家伙喜欢热闹，咯咯笑个不停，最后也拍着小巴掌唱了一首歌，却是王宝玉教的儿歌《数鸭子》。

　　果果唱歌的天分很高，尽管吐字还不清楚，但嗓子十分清澈，貂蝉断言，这孩子将来长大了，凭着嗓子一定能名扬天下，黄月英当然是乐得合不拢嘴。

　　“我若是生女，必要像果果这样才如意！”孙尚香对这个唇白齿红的果果十分喜爱，突然冒出了这么一句。

　　“呵呵，不知郡主可有中意之人？”黄月英见缝插针，试探了一句。

　　孙尚香休得双颊绯红，嗔道：“姐姐又拿我说笑。”

　　这声姐姐叫得最甜，黄月英带头哈哈大笑起来，大家习惯了郡主的威仪，今天看到郡主也有女孩家柔美一面，也都会意的笑了起来。

　　在热烈气氛的感染下，一旁站立伺候的火丫总算是有了些笑容，但情绪还是不高。突然来了这么一个漂亮女人，还是个郡主，不用猜，其他女人都得靠边，这可能是王宝玉未来的媳妇，她算是大年三十没有亮，彻底没指望了。

　　孙尚香不会唱歌也不会跳舞，但是，女孩子没有不喜欢热闹的，她也被这个气氛感染了，不时笑得花枝乱颤，在这一刻，她甚至忘记了江东，真想在这里一直生活下去。

　　总要表演点节目，才能显得自己这个郡主不是个花瓶废物。孙尚香兴致上来，却也到屋内的空地上表演了一套拳法，樊金凤跃跃欲试，看向了王宝玉，王宝玉看得津津有味，冲着樊金凤点了点头。

　　樊金凤纵身而起，过去跟孙尚香比试了起来。孙尚香一见有人可以跟自己对打，顿时精神抖擞，两个女人拳来脚往，迅速战成一团，孙尚香拳脚如风，而樊金凤轻功了得，一次次躲闪开来，抽冷子就是一阵猛攻，倒是让孙尚香有些手忙脚乱。

　　当然，在这种场合下，彼此之间交手都留有余地，总不能弄翻了桌子，最后，樊金凤很懂事儿的故意露出了一个破绽，让孙尚香打了一拳，算是给了郡主一个面子，拱手甘拜下风。

　　孙尚香却一扫之前樊金凤不恭敬的言语，对她刮目相看。都说女子就该三从四德，深居寡出，不成想在王宝玉的家中，还能看到和自己一样爱好的女孩子，不能不说是意外收获。

　　孙尚香一高兴，还把自己的做工精美、檀香熏制的香囊赐给了樊金凤，愿意和她交朋友，欢迎她以后到江东做客，两人切磋武艺。

　　“哈哈，生平以来，从未如此快活。”彻底放松下来的孙尚香，开心的大笑道。

　　“郡主喜欢这里，可以常来，这里是宝玉永远的家。”黄月英意味深长的说了一句。

　　孙尚香不住的点头，豪气冲天的连干了三杯，随后脸色绯红的看向了王宝玉，眼神就不愿意离开，她越发的觉得，这个看似不拘小节的男人，却有着跟常人不同的独特魅力。

　　然而，这种其乐融融的场景却随着门外的一声喊，被彻底打破了。


第471章 都出去

　　“关将军到！”门外仆人大声喊道，好似在给屋子人提醒一般。

　　随着话音刚落，一身戎装的关婷，推门闯了进来，银牙紧咬，满脸的怒容。

　　在场的人都愣住了，多数人都认识关婷，但是，她们却从未见过关婷如此生气。一时间气氛骤然变得紧张起来，孙尚香一时还搞不明白这名帅将军究竟是何等来头，胆敢擅自闯入了王宝玉的府宅。

　　“宝玉，你给我出来！”关婷直奔王宝玉，拉住他的衣服就往外扯。

　　没等众人说话，孙尚香先恼了，起身指着关婷道：“你是何人？胆敢如此无礼！”

　　“我在宝玉家中和他说话，又与你何干？”

　　“我可是江东郡主！”

　　“哼，江东郡主又能如何，你可敢与我一战？”关婷举起了手中的大刀，眼中全是火气。

　　我就来吃顿饭，招谁惹谁了啊？孙尚香一时倒不知道该如何应对，还是王宝玉率先从惊愕中缓过神来，连忙喝止道：“婷儿，快把刀放下，不得对郡主无礼。”

　　婷儿？孙尚香一愣，对啊，刚才明明听到是女人的声音，再看这名将军，唇红齿白，面容白皙，眼中波光粼粼，立刻恍然大悟，这也是个女人，而且还应该跟王宝玉不清不楚的关系。

　　“宝玉，你回来如此之久，非但未去与我相聚，反而音信全无。我苦苦等候，却盼来如此结果。”关婷一脸黯然道，却没有放下大刀，继续横眉冷目指着孙尚香道：“今日不是你死，就是我死！”

　　当啷一声，火丫吓得手中的酒壶又掉在了地上，摔成了碎片，她顿时觉得心里这个苦啊，王宝玉照这个情形下去，恐怕自己连个小妾的身份都混不上了。

　　“速速与我滚下去！”黄月英正烦着，被火丫弄出来的动静吓一跳，看见她就闹心。

　　“哼，你如此这般相逼，算何英雄？”孙尚香一声冷哼，并不畏惧，道：“你可敢待我换上铠甲？”

　　“有何不敢！”关婷怒目而视，收回了长刀。

　　“你等着，定叫你满地找牙！”

　　“郡主屁股被我打开了花，可别找宝玉哭诉！”

　　两个女人你一句我一句，要不是都还有些地位，需要矜持，恐怕这功夫就要掐架。

　　黄月英也实在忍不住了，也不看看这里的女主人是谁，还没进门就敢在我面前使性子，以后还不得反了？不行，我要替宝玉撑撑腰，于是猛然一拍桌子喝道：“二位，且不论你等是何等身份，都不可在我府上动武，要打去彝陵城外。”

　　黄月英这一声，让孙尚香和关婷都不禁一惊，也都有些不自在。

　　关婷微微低下头颅，拱手道：“诸葛夫人，关婷多有打扰，抱歉了。”

　　说罢，关婷头也不回的冲出了屋子，任凭王宝玉如何喊，也不搭茬，骑着马便冲出了彝陵城门。

　　“哼！胆敢如此藐视本郡主，快快给我更衣！”孙尚香几乎被气懵了，吩咐仆人一般的喊道。

　　这又不是她的枭姬府，根本没人搭理她，孙尚香叉着腰等了半天，也没人前来伺候，自己倒是搞得十分尴尬。

　　王宝玉连忙过去拉住他，劝道：“香儿，不要跟她斗气，她也是一时糊涂了。”

　　“若是人人都糊涂，我岂不是要活活被憋屈而死？”

　　“嘿嘿，哪有那么夸张，香儿长命百岁……”

　　“皆是你惹下的风流债！”孙尚香一晃胳膊，怒冲冲的甩开王宝玉，径直冲了出去。

　　出了府门之后，孙尚香拦住了一辆马车，赶往官邸而去，她来时穿的戎装，还留在官邸中。王宝玉见势头不对，连忙骑上了自己的啸天马，一路追了过去。

　　到了官邸门前，孙尚香也没付车钱，径直就往里走。车夫慌忙上前，伸手讨要，孙尚香柳眉倒竖，怒斥道：“若想失去此手，尽管伸来！”

　　车夫知道碰上了硬茬，自认倒霉，讪不拉几的嘟囔一句走了。孙尚香三步并作两步，一阵风似的闯进官邸，守卫知道她是跟王太守一起的，也没敢阻拦。

　　等到了王宝玉追上来的时候，孙尚香已经换上了戎装，手里提着宝剑，冲出了官邸，正要去找刘连等人骑上自己的马。

　　“姑奶奶，郡主大人，你还真想打啊！”王宝玉苦着脸，拉着孙尚香劝道。

　　“哼，若是不去，定然被人小瞧。”孙尚香冷哼道。

　　“你都不问问她到底是谁啊？”

　　“我才不管这些，若是在江东，她早就人头落地、五马分尸！我杀，我杀，杀杀杀！”孙尚香气得举着宝剑胡乱舞动一番，牙齿咬得咯咯直响，简直要气疯了。

　　“香儿，听我一句劝，她可是绝对不能动的。”王宝玉道。

　　“你道人人都似你如此懦弱不堪。”孙尚香气冲冲，抢白王宝玉道。

　　“唉，你说我是什么个东西都依你，只是我实在是不敢惹她。她可是我二哥关羽的妹妹，谁动了她，我二哥肯定不会罢休的。”王宝玉见劝不住孙尚香，只好把关羽搬了出来。

　　孙尚香微微一怔，脚下动作稍慢，关羽的威名她还是有所耳闻，看来这名女将军的背景也并不简单。

　　但是，女人们在气头上是缺少理智的，关婷刚才就是这个表现，孙尚香平时飞扬跋扈已经习惯，谁听了她的大名都得吓一哆嗦，今天岂能让关婷吓自己一哆嗦吗？

　　所以，孙尚香只是稍稍一迟疑，依旧怒气冲冲道：“今日我定要与她一战，关羽又能怎样，我却不信他能踏平江东。”

　　说话的功夫，孙尚香就来到了江东士兵们安歇的驿馆，正在门头坐着的刘连，一见郡主来了，连忙殷勤迎了过来。

　　“刘对村，快快牵马来，与我一道冲出城去。”孙尚香吩咐道。

　　刘连一头雾水，搞不清状况，王宝玉就在旁边，难道郡主想杀出城去？用得着这么折腾吗？

　　刘连看向了王宝玉，挤挤眼睛，王宝玉叹气道：“刘管家，那就一起出城吧！”

　　刘连顿时乐了，还以为王宝玉不要彝陵，要跟着郡主一道回江东，他兴奋的立刻招呼士兵们起来，又牵来了孙尚香的马匹，孙尚香一上马，毫不迟疑的向着城门冲了过去。


第472章 城门决斗

　　王宝玉连忙骑马追了上去，还在不停苦劝，带着哭腔，“郡主，你要是有个三长两短，让我怎么活啊？”

　　“跟关云长的宠爱小妹厮混啊！”孙尚香这大小姐脾气上来，说话根本口无遮拦。

　　“唉，我跟她的关系说不清楚，总之，我不希望你们俩任何一个有所闪失。”王宝玉唉声叹气道。

　　“倒是个多情之人，算我看错你了。”孙尚香愤愤回头说了一句，猛夹马向前冲去。

　　彝陵城不大，转眼之间孙尚香就冲出了城门。只见距离城门不远处，关婷持刀立马，她带来的百名随从，已经点亮了火把，照的四周一片通明。

　　“兄弟，关将军和郡主怎么了？”范金强急忙策马过来问道。

　　“我的好大哥，关婷来了，你怎么也不事先通知我一声啊！这回好了，两个女人非要拼个你死我活不可。”王宝玉忍不住埋怨道。

　　“这事儿怪大哥考虑不周。”范金强连忙歉意道。

　　这件事儿确实怪范金强，人太实在也容易办错事儿，关婷迟迟见不到王宝玉，忍不住心中的思念，终于从夏口披星戴月的赶来彝陵。

　　范金强跟关婷很熟，因为王宝玉的关系，也把她视作自己的小妹一般，立刻笑呵呵的放她进城，还没隐瞒的说江东的郡主也来了。

　　关婷心头一沉，她已经从哥哥关羽那里，大致知道有孙尚香这么个人，还曾经跟王宝玉一道救过刘备。

　　即便如此，关婷并没有想太多，算起来，王宝玉和孙尚香仅有数面之缘而已，应该是朋友关系。

　　但是，当关婷在赶往王宝玉府宅的途中，听路人议论王宝玉竟然光天化日之下，跟孙尚香贴着身子，同坐一辆车招摇过市之时，立刻惊在了当场。

　　想起自己苦苦守候，忍受百般寂寞，只等王宝玉一句承诺，而他却在这里迎来新媳妇，逍遥快活！

　　关婷不禁悲从心生，怒火中烧，已经缺少了理智的关婷，恨不得立刻杀了孙尚香这个狐狸精，这才做出了提刀闯府的无礼举动。

　　再说，孙尚香提着宝剑出了城门，怒气冲冲，关婷更是面若寒霜，咬牙切齿。

　　从女人心底柔软的角度来讲，如果刚才孙尚香装出可怜状，关婷兴许还能放过孙尚香，但到了现在，她恨不得一刀将孙尚香砍死在当场。凡事总要有个先来后到，你个后来者，那时候还没有小三这种称谓，竟敢比我还硬气，真是气煞人也！

　　两个人的武力值对比，王宝玉自然非常清楚，孙尚香尽管平日里舞枪弄棒，说是花架子那不公平，但毕竟没有任何实战经验，根本不可能跟久经战场的关婷匹敌。

　　“关婷，我才不管你是何人之妹，今日就杀了你！”孙尚香举剑直指，凤眼圆睁。

　　“孙尚香，休得张狂，今日你绝难逃一死！”关婷举起了大刀，蛾眉倒蹙。

　　“你若是胆敢伤我一根毫毛，我江东将举兵来讨！”

　　“哼，你若是欺我太甚，我定叫关羽哥哥血洗江东！”

　　两个都有着实力背景的女孩子吵了一通，关婷难忍怒气，策马就冲了过来。

　　孙尚香也毫不犹豫的迎了上去，就在二人近在咫尺痛下杀手之时，王宝玉却也已经冲了上来，横在了二人中间。

　　“宝玉，闪开！”二人不约而同的喊道。

　　“你们俩个如果非要拼个你死我活，那就先杀了我！”王宝玉动也不动，一幅大义凛然的样子。

　　“让开！”“让开！”

　　“除非我死！”

　　嗖嗖两声响，关婷的大刀已经压在了王宝玉的肩膀上，而孙尚香的宝剑也抵在了王宝玉的胸口处。

　　两个人同时咬牙切齿，真想杀了这个多情负义的男人。王宝玉那叫一个透心凉啊，大刀宝剑的寒气袭来，脖颈发凉，但他还是没有动弹，他相信无论是关婷还是孙尚香，都不会对自己痛下杀手的。

　　十秒，半分钟，三分钟，时光一分一秒过去，王宝玉额头冒着冷汗，苦苦硬撑着。

　　眼见谁都不让步，范金强唯恐王宝玉遭遇不测，一驱身下追风马就要上来拯救好兄弟，却被一个悦耳的声音笑着制止。

　　“范大哥，何苦要讨人厌呢？”

　　范金强回头看去，却是自己的好徒弟兼好助手樊金凤。“宝玉兄弟被劫持，我岂有袖手旁观之理？”

　　“呵呵，依我看，这就是有情人之间的吵闹，过去就完。而外人若是插手太多，将来是要落埋怨的。”樊金凤悠哉的一旁看热闹。

　　范金强很是不解，这刀剑都指到要害处了，怎么会没有危险呢？但也许女人更了解女人，抱着试试看的态度，范金强决定再观察一会儿，若是再有几分钟两人还不住手，管他们三人什么关系，自己都要冲过去解救好兄弟于危难之中。

　　果不其然，十分钟后，两个女人不约而同的发出了一声叹息，各自收回了武器，向后退去。

　　“二位，千万不要打了。如果你们非要分出一个对错来，好吧，全都是我的错。”王宝玉分别抱拳道。

　　孙尚香和关婷又是同时转脸，鼻子中发出一声冷哼，根本不买账，她们在等着王宝玉闪开，继续大战，非要分出个胜负来。

　　出现了僵持的局面，众人都像看戏一般的围着三个人，王宝玉欲哭无泪，这下子，不用解释，大伙也都知道自己跟这两个女人不寻常的关系了。

　　就在这时，突然，一名守城的副将急匆匆的赶来，对范金强耳语了几句，范金强立刻大惊，不管不顾的冲到了中间，对王宝玉道：“兄弟，情况不对，守将发现有一队人马杀来了。”

　　王宝玉顿时心里一咯噔，这个时候赶来的兵马，一定不是友军，他立刻对关婷和孙尚香喊道：“二位，千万别打了，速速进城，有敌军来了。”

　　孙尚香和关婷都认为这是王宝玉在撒谎，同时又是一声冷哼，继续相互怒目而视，动也没动。

　　“大哥，你快去集结人马，准备迎敌。”王宝玉顾不得想太多，立刻吩咐道。


第473章 夜攻彝陵

　　范金强立刻冲进了城内，迅速召集起三千兵马，列队奔出城来。

　　孙尚香和关婷这才意识道王宝玉刚才不是谎言，知道军情不容耽搁，相互瞪了一眼，自觉的掉转马头，准备迎敌。

　　王宝玉知道孙尚香从未经历过战争，连忙过去说道：“郡主，快点回城去，这里很危险的。”

　　孙尚香点点头，刚要回去，关婷却投来鄙夷的目光，嘲讽道：“郡主千金之躯，怎堪战场刀光剑影，还是缩起头来，学做乌龟保自身平安更好。”

　　“宝玉，你看她！”孙尚香恼怒道。

　　“婷儿，少说两句成不了哑巴的！”王宝玉不悦的埋怨了一句，又回头劝道：“郡主，赶快回去！”

　　“关婷若回，我就回！”孙尚香上来倔脾气。

　　“我是武将，可不是躲在闺房里绣花的千金万金的郡主，当然要与太守共守彝陵。”关婷占了上风，洋洋得意。

　　孙尚香被彻底激恼了，昂起头来，态度坚决：“我自幼习武，本事也不差，反正就是不回，绝不让那关婷小瞧了本郡主。”

　　“姑奶奶，打仗可不是儿戏，听话，快点回去。”

　　“今日我便战死这里，也绝不回去。”孙尚香根本不听，倒是显得有点兴奋，好像终于有机会参加战争的场面。

　　“宝玉，勿用担忧。有我在，任何人都不能伤害郡主。”刘连策马上前，凝重的对王宝玉道。

　　“你行吗？”王宝玉狐疑道。

　　刘连没有答话，手中紧握大刀，靠在孙尚香的身边，俨然成了一名护花使者。

　　“刘连到底有没有本事啊？”王宝玉还是不放心的问道。

　　孙尚香傲气的说道：“我调教出来的人都是忠心耿耿的！”

　　“务必保证郡主安全，打不过就赶紧撤回去，千万不能让郡主受伤。”王宝玉忍不住吩咐了一句。

　　“誓死保护郡主！”刘连一脸严肃。

　　“刀枪可不长眼，郡主若是战死，到时岂不连累宝玉？”关婷还是幸灾乐祸的激将了一句。

　　“我愿立军令状！”孙尚香满脸通红。

　　“立个屁啊，敌人都来了，都给我闭嘴！”王宝玉紧紧盯着前方，不敢有丝毫放松。

　　马蹄声越来越清晰，片刻之后，足有五千人的队伍，出现在前方的灰尘之中，旌旗之上清晰可见大大的“曹”字。

　　就是曹兵无疑，看来是想偷袭彝陵城的。随着旌旗打开，三名将军策马来到了前方，中间的那个正是大将曹仁，而旁边两个，是跟他有着亲属关系的曹纯和曹洪。

　　王宝玉的脑门顿时出现了汗珠子，曹仁的实力他可是见识过，跟张飞也不差上下，而曹纯和曹洪也绝非等闲之辈，这一仗来的突然，事先没有准备，看来是凶多吉少。

　　“王太守早早守候在城门之前，可是拱手让出城池啊？”曹仁冷笑道。

　　“切，我是早就算出你们会来，所以早有准备！”王宝玉硬着头皮说道。

　　“你倒是有些勇气。”

　　“曹仁，我们井水不犯河水，为何要前来攻打彝陵啊？”王宝玉问了句废话，他跟了刘备，那就是曹军的敌人。

　　“彝陵本就是我的，此番只是拿回自己之物。你若是主动让出，我也许会留你性命，说不定还在城中替你谋取一官半职。”曹仁大方说道。

　　“你这么说就是不讲理了，皇上已经将彝陵、南郡和襄阳都给了我，你倒是应该撤出襄阳才对。”王宝玉道。

　　“岂不闻将在外，君命有所不受？休得废话，速速离开彝陵城。”曹仁冷声道。

　　拱手让出彝陵，这曹仁的口气也太大了，分明是没把这些人看在眼里，王宝玉被说得彻底恼了，骂道：“你说啥就是啥啊，靠，你们老大曹操都要给我面子，快他娘的滚蛋！否则，今天把你们统统杀光。”

　　“哈哈，你也要有这个本事。”曹仁哈哈大笑，他已经瞧清楚了，王宝玉这里并没有上将，虽有个范金强，但也不成大气候，根本不可能有人跟他匹敌。

　　“大哥，先去灭灭他的威风。”王宝玉对范金强吩咐道，同时将一直贴身的屠龙刀递给了他。

　　范金强早就忍不住了，将屠龙刀别在腰间，策马提着金箍棒就冲了上去，口中大喝道：“曹仁匹夫，休得张狂，先赢了我再说。”

　　曹仁虽多少了解些范金强，但却没在乎，向后一摆手，示意曹洪曹纯先别动，他提刀纵马，快如流星一般的大刀，直冲着范金强砍了过去。

　　范金强挥动铁棒，迎上了曹仁的大刀，发出了刺耳的碰撞声，火花四溅。

　　曹仁感觉一股大力从刀上传来，立刻意识到范金强是个力量型的战将，硬拼并不妥当，手中大刀猛然收回，刷刷刷，一连三刀从左侧攻向了范金强。

　　大刀的速度之快，让人眼花缭乱，范金强连忙回棍相迎，速度终究不如曹仁快，勉强接住了两刀，最后一刀还是擦着棒身，向着他的腰部砍了过来。

　　眼看范金强躲闪不及，就要殒命当场，就在这时，他突然单手抽出了屠龙刀，迎向了曹仁瞬间而至的大刀。

　　曹仁根本不屑一顾，这种小刀怎么可能挡得了他大刀，分明是螳臂挡车，大刀继续毫不迟疑的砍下。

　　没有任何声响，也没感到任何阻力，大刀的刀头就断成了两截，一半刀头当啷一声，掉在了地上。

　　曹仁只觉手中的大刀一轻，慌忙收了回去，后退了几步，放鼻子底下一看，大刀只剩下了半截！

　　曹仁欲哭无泪，他这柄大刀可是精铁铸成，伴随他征战多年，怎么就这样轻易的断了呢？

　　仔细一看范金强手中的这柄短刀，黑漆漆毫无光泽，实在是普通至极，这时，一个名字突然出现在曹仁的脑海里，他顿时惊呼道：“你，你手中可是玄武刀？”

　　玄武刀砍断了曹操的倚天剑，这件事儿在曹军中无人不知，曹操心心念念的想要此物，甚至在梦中都曾喊过这个名字。

　　原本以为，玄武刀在赵云的手里，万万没想到，竟然出现在此地，还掌握在一个普通将军的手里。


第474章 三英战曹

　　曹仁的目光中充满了贪婪，但是，已经容不得他多想，范金强冷笑着收起短刀，挥舞着金箍棒再次冲了上来。

　　断了半截的大刀，曹仁使用起来非常不趁手，在范金强虎虎生风的铁棒攻击之下，一时间竟然手忙脚乱，处在勉强抵挡的劣势上。

　　曹仁惦记着宝刀，不想就此放跑范金强，错失夺宝良机，乒乒乓乓打个不停。又一声当啷，曹仁手中的大刀又被范金强突然使出屠龙刀砍掉一截，这可好，成了短刀了。

　　曹洪和曹纯见此情形，连忙举着大刀冲了上来，要住曹仁一臂之力。

　　三员大将对阵范金强一人，即便有宝刀在手，但是最终结果还会有意外吗？

　　关婷看在眼里，顾不得跟孙尚香的恩怨，提起大刀也冲了上来，樊金凤担心师父范金强受伤，也甩着抓云钩策马冲到阵前。

　　关婷拦住曹纯，挥舞大刀就是一阵狠劈，将一腔的怒火和怨气，全部都发泄在了曹纯的身上。

　　曹纯的武艺自然不在关婷之下，招招凌厉的予以迎击，一时间，两个人打得是难解难分，基本上算是平手。

　　那边，樊金凤迎上了曹洪，樊金凤仗着轻功，在马上跳来跳去，抓云钩不断伸缩去抓曹洪的脸。

　　曹洪对这种类似无赖的打法，非常无语，手中的大刀挥舞如风，一次次格开樊金凤的攻击。

　　“好样的！”王宝玉忍不住赞了一个，这才叫巾帼不让须眉，三国女汉子！

　　“我若是前往，她们二人加起来也不如我！”孙尚香撅着红艳艳的小嘴巴吃醋，握着宝剑的手更痒了，也想像那两位女将一般前去练练手。

　　回到主战场，先说樊金凤，毕竟是头一次上战场，经验不足，力道虽然巧，但曹洪很快就摸出了她的套路，躲过几次攻击后，大刀突然化作一片光影，向着樊金凤的下盘猛攻了过来。

　　不好，樊金凤大惊失色，向上猛然一窜，堪堪躲过。然而，曹洪一声冷笑，刀锋一转，立刻将樊金凤胯下的战马，砍成了两截。

　　樊金凤跌落地上，双足撑地，飞快跃起，但脸上难掩一丝惊恐之色。王宝玉心头一颤，急忙喊道：“金凤，快回来！”

　　“金凤，莫要慌张，本郡主来也！”就在这时，不知死活的孙尚香，竟然大喊一声，策马冲了上去。

　　曹洪听到了一个女人甜美的声音，不禁微微一愣，循声望去，一名威风凛凛的白面小将冲着自己喊杀过来。

　　孙尚香首次对战，豪情万丈，手持长剑，耍出一串剑花，自觉手法娴熟，姿态优美，比平日练剑不知道好看多少倍，就这么直直的冲着曹洪的胸口刺了过去。

　　哎，中看不中用的把戏，王宝玉这里还真是没人才。曹洪不由微微摇摇头，这种小儿科的攻击方法，对他而言，简直不值一提，他迅速回刀一横，当啷一声，正好截住了孙尚香的长剑。

　　啊，孙尚香手腕吃痛，不由叫出声来，眼中也激出泪花，好歹长剑没有脱手。而曹洪也觉得不太对劲，低头一看，大刀之上竟然多了一个豁口。

　　哦，竟然还是一柄宝剑？曹洪不恼反喜，兴致顿起，缓缓举起了大刀，双目直视孙尚香，这架势，分明是想将孙尚香一刀砍落马下。

　　“香儿，快点回来！”王宝玉心惊的大喊道。

　　“哼，看剑！”孙尚香一声冷哼，举着长剑又向着曹洪刺了过去，哪有这么打仗的，出招还要通知一下对方。

　　“去死，宝剑归我！”曹洪一声大吼，大刀一记力劈华山，顷刻间化作一道闪电，迎头直直砍向了孙尚香。

　　双方的出手速度不同，往往决定胜败。行内人一看便知，孙尚香的出手速度照比曹洪还差得远呢，也就是说，不等她手中的长剑刺到曹洪，她便要被曹洪劈成两片。

　　王宝玉心头哇凉哇凉的，连叫喊的力气都没有，难道眼看又一个夏一达在眼前消失吗？就在这千钧一发之际，只听一声冷哼传来，“大胆狂徒，休伤郡主！”

　　曹洪只觉得眼前一个黑影，以不可思议的速度冲着自己的脑袋而来，顿时吓出了一身冷汗。慌忙一低头，只听当的一声，头盔被打飞了出去，却是一个圆溜溜的铁球。

　　曹洪手上动作一缓，孙尚香的长剑已经攻击到跟前，他连忙侧身再次躲闪，却被孙尚香的凌厉的长剑挑开了盔甲，也包括内衣，露出了里面的胸脯，几根胸毛在风中瑟瑟发抖。

　　曹洪连忙退出了十几米远，搞得十分狼狈，孙尚香哈哈大笑，还以为自己一招得胜。

　　王宝玉却看得真真切切，刚才的那声喊，以及这个扔出去的铁球，正是枭姬府的男仆刘连所为，看来此人功夫不浅，一直深藏不露。

　　曹洪愣愣的环顾四周，大致也瞧明白了铁球来到方向，随即怒火中烧，举起大刀再次向着孙尚香冲了过来。

　　孙尚香得意洋洋，举起宝剑还击，又无聊的喊了一句：“看剑！”

　　哎，人贵有自知啊！王宝玉很是无语。

　　这时，男仆刘连再也沉不住气，提刀纵马，冲了上去，对孙尚香道：“郡主先去歇息，待我解决了此人。”

　　孙尚香似乎还没打过瘾，站在那里不动，刘连果断抬刀在孙尚香的马屁股上拍了一下，力道适中，骏马发出一声嘶鸣，颠颠的跑开了。

　　“无名小辈，偷用暗器，算何好汉？”曹洪骂道，目光依旧盯着孙尚香，他就想杀了这个挑烂他衣服的家伙，更想夺了她手中的宝剑。

　　“不用暗器，尔等也不是对手。”刘连冷声道，腰杆笔直，傲然而立，目不斜视，大刀指天，浑身透着一种强者的霸气。

　　王宝玉暗自咋舌，这还是自己熟悉的那个唯唯诺诺的仆人刘连吗，分明就是一员驰骋疆场的骁勇战将。

　　曹洪有眼不识泰山，懒得搭理这个仆人打扮的家伙，猛然一拨马，竟然没理刘连，又向着孙尚香扑了过去。

　　而孙尚香好不容易安稳下胯下马匹，本来就没打够，一看曹洪追了上来，竟然不知死活的又迎了过去。


第475章 绝影刀王

　　“郡主，快快回去！”刘连大吼一声，拨马过来，又截住了曹洪。

　　你算老几啊，也配跟老子过招？曹洪这次真的怒了，挥舞大刀直奔刘连。刘连的脸上挂上了一丝不易察觉的苦笑，竟然在这一刻，微微闭上了眼睛。

　　这是一心求死的节奏吗？王宝玉等人都是大惊失色，眼看曹洪的大刀就要砍上刘连，突然，不可思议的事情发生了。

　　刘连猛然睁开眼睛，手中的大刀挥动，瞬间化作漫天的刀影，以匪夷所思的速度，攻向了曹洪。

　　曹洪顿时觉得眼花缭乱，根本不知如何去接，傻愣愣立在了原地等死。等到漫天的刀影消失后，曹洪身上的衣服，已经变成了一堆布条，零零散散的挂在身上。

　　然而更令人惊爆眼球的场面是接下来的一幕，只听哗啦一声响，曹洪胯下之马像堆泥土般散落一地，骨肉分离之处，莫不是沿着内部的肌理筋骨，基本上可以直接拿市场卖马肉了。

　　曹洪顺势而下，呆呆愣愣的两腿叉开立在一堆马肉中间。显而易见，这是刘连刀下留情，否则，曹洪一定会跟他的马一样，成为一堆碎尸。

　　俺滴那个娘嘞！曹洪双腿一软，不由自主的瘫倒在地上，健硕的身形不停颤抖，看上去竟然有几分可怜。

　　战场之上，一片寂静无声，曹仁和曹纯几乎不约而同的向后退去。范金强和关婷也收住了攻势，慢慢向后退去，大家的眼睛都看向了刘连，还有地上傻愣愣呼哧哧直喘粗气的曹洪。

　　“你，你，你是绝影刀王刘震天？”曹洪突然想起了什么，无比惊惧的仰脸大喊了一声，浑身宛如筛糠一般的抖动起来。

　　同样吃惊不已的王宝玉，原来是绝影刀王！是绝影刀王啊！但是，绝影刀王又是什么来头？听上去就挺酷毙的。

　　没有人回答王宝玉的问题，周围的人似乎都在眼睁睁的看着战场中的刘连和曹洪，丝毫不用怀疑，刘连要想杀曹洪，他是绝对跑不掉的。

　　曹仁听到了曹洪的这声喊，头上冷汗顿时冒了出来，连忙扔了手中的小半截刀，翻身下马，上前拱手道：“不知绝影刀王在此，舍弟多有得罪，还请宽恕。”

　　“尔等立刻收兵回襄阳，否则，休怪我将你们尽皆杀光。”刘连用命令的口气说道。

　　“谨遵刀王之令，永不再犯彝陵。”曹仁点头如捣蒜，上前扛起吓得手脚都不能动的曹洪，飞奔回去，立刻宣布收兵。

　　不到十分钟，又是一阵暴土扬天的灰尘，五千曹兵就失去了踪影，只剩下曹仁扔在地上的那柄小半截大刀。一场不可避免的战争，竟然因为刘连这个绝影刀王的出现，被轻易化解了。

　　王宝玉等人生怕曹兵卷土重来，坚守阵营没敢轻举妄动。而刘连手提着大刀，还是站在那里，居然也没有动。

　　“刘对村，快回来啊！”回到阵营的孙尚香，依旧傲气的喊了一句，也许在她眼中，刘连再厉害，那也是伺候自己的奴才，甚至都比哈巴狗听话。

　　刘连缓缓转过头来，脸上挂着一丝淡淡的笑，直视着孙尚香，眼中竟然有毫不掩饰的一抹深情。王宝玉尴尬的看向孙尚香，孙尚香也有些不悦，都是平日太放松这些奴才，立点功就敢如此放肆！

　　孙尚香刚要张口训斥几句，却见刘连忽然吐出一口鲜血，整个人从马上一头栽了下来，直直躺在地上不动弹。

　　大家又愣住了，绝影刀王武功盖世，大家都是有目共睹的，难道是中了暗器吗？

　　“刘对村……”

　　孙尚香发出一声大喊，打破了沉寂，眼泪唰的一下就落了下来，立刻不顾一切的冲着刘连跑了过去。

　　王宝玉等人也连忙前去，将刘连围在了中间，刘连双目紧闭，牙关紧咬，仿佛已经失去了知觉。

　　“对村，你待我比兄长都要尽心，莫要离我而去。”孙尚香泪如雨下，放声大哭，不停的摇晃着刘连。

　　刘连的眼睛微微睁了睁，又是一口鲜血喷出，重新闭合后，任凭孙尚香再叫，都没有睁开。

　　“对村，你不会死的，你不要吓我啊！”孙尚香急得满头大汗。

　　“郡主，快把他带到城中，找医生。”王宝玉眼眶也湿了，急忙说道。

　　嗯，孙尚香慌乱的点点头，完全不顾郡主身份，拼尽全力将刘连抱了起来。尽管孙尚香有些武艺，但是刘连的体重不轻，孙尚香煞白的小脸上，汗滴不停滑落。

　　但是别人要想帮忙，她都不答应，满头大汗的抱着刘连就往城门走去。此时孙尚香已经看明白了，刘连恐怕在劫难逃，心中的愧疚可想而知，如果不是自己强出头，刘连一定不会死的。

　　快要到城门口的时候，孙尚香实在是抱不动了，便环住刘连的胸部往城里拖拽，无论如何，自己都要给他治好伤。

　　这时，刘连身体动了动，突然睁开了眼睛，孙尚香喜出望外，连忙说道：“对村兄，你坚持住，我一定要治好你。”

　　刘连嘴唇翕动，仿佛有话要说，但还是没有说出口，就这么怔怔的看着孙尚香。

　　“对村兄，你还有什么话要跟我说，只要我能办到！”孙尚香失声痛哭，将头埋在刘连肩头。

　　刘连想要咳嗽，但胸口传来的剧痛让他这个动作也无法完成。刘连自知大限将至，颤巍巍举起一只手，做出了一个让众人都非常惊讶的举动。

　　这只手竟然轻轻抚上了孙尚香的俏脸，停留了几秒钟，脸上浮现出无比满足的笑意。

　　王宝玉忽然觉得这个笑容是如此的熟悉，一时间又想不起来，但有一点却几乎不用怀疑，刘连的心中一定是深爱着孙尚香的，他，可以为孙尚香去死。

　　换做平时，他这种仆人，怎么敢摸堂堂郡主的脸？此刻的孙尚香根本顾不得这些，依旧坚持抱着刘连往前拖拽，哭得上气不接下气。

　　刘连的那只手终于无力的垂落下来，眼睛缓缓闭上，顷刻间气息全无。只有脸上笑容还在，他就这样死在了孙尚香的怀里，也许在他心中有着这样一个念想，如有来世，我还会倾尽一切去爱你。


第476章 加强防范

　　夜风呼啸而起，风声呜咽，天地同悲。

　　一代刀王就此陨落，没有留下盖世神功，甚至连一句话都没说。骄纵的孙尚香头一次体会到了失去的滋味，她抱着已经死去的刘连，任凭泪水如同断线珍珠一般的不停滑落，连说话的力气都没有。

　　一名让人闻风丧胆的刀王，一名默默守候的低调仆人，如此的落差并未阻碍那份真情，为了自己所爱之人，他最终付出了生命的代价。

　　王宝玉试着劝说了几句，但孙尚香低垂着头动也不动，劝的急了，才幽幽的答复一句：“宝玉，如今我才知晓，即便是你，也不能像对村一般，永远不必担心他的离去。”

　　“香儿，我虽然让你担心，但毕竟没有离去。对村虽好，也得让他灵魂安息。”王宝玉轻声道。

　　孙尚香愣愣出神，手臂开始松动，不想再因为自己的哭泣让已经得到解脱的灵魂，再次徘徊不前。

　　此时，天际泛起了鱼肚白，新的一天到来，孙尚香仿佛被抽空了灵魂一般，被众人拉了起来。

　　守候已久的医生大致检查了刘连的身体，说此人的身体情况，根本就不适合上战场。至于刚才那令人闻风丧胆的一招，其实是拼劲了全身力气，全身的经脉都已经断裂。

　　范金强和关婷等武将都暗自垂泪，同时心中也无比的遗憾，如果早知道此人拥有这般盖世神功，哪怕只是让他指点一下，想必武艺也能获得很大长进。

　　“香儿，节哀顺变，人死不能复生，刘连为彝陵付出了生命，伟大而光荣！我一定会厚葬他的。”王宝玉轻轻拍了拍孙尚香的肩膀道。

　　“不，我要带他回江东，再行秘密埋葬。”孙尚香决然的说道。

　　“这，你和刀王的身份已经暴露，只怕路上不安全。”王宝玉犹豫道。

　　“不，这是我唯一能对他做的！”孙尚香态度坚决。

　　这个，王宝玉犯了难，突然一个声音传来。

　　“我可去护送郡主一程。”

　　说话的正是关婷，孙尚香抬头看了一眼，此时的她已经没了跟关婷斗气的力气，竟然也点了点头。

　　孙尚香命人刘连的尸体用红布仔细包裹，绑在了自己的后背上，一脸肃穆，毫不迟疑的率军起程。关婷则跟着旁边一路同行，开始两个女人的距离还很远，但随着关婷不断用手扶正刘连的尸身，两个女人的马匹越走越近，至于她们在路上会说些什么，就不得而知了。

　　送走了孙尚香和关婷，似乎一切都没有发生过一般，由于时间比较短暂，甚至大多数的城中百姓都不知道外面已经发生了一场惊天动地的打斗。

　　王宝玉神情黯然的回到了府上，莫名的烦闷，可是又有些理不清头绪。如此看来，那个刘连刘对村是有来历的，为何甘居仆人身份，鞍前马后的伺候孙尚香呢，仅仅是因为爱慕吗？

　　百思不得其解，王宝玉最终找到了貂蝉，在这些人中，只有貂蝉算见多识广，也许知道绝影刀王是何等来头。

　　简单说了一下昨夜的战事，貂蝉一听到“绝影刀王”这四个字，果然一幅无比惊愕的表情，王宝玉连忙问道：“貂蝉，你知道这个人？”

　　“绝影刀王，独来独往，刀法通神，天下无双。”貂蝉幽幽说出了一个口诀，继续解释道：“二十年以前，刀王威名天下无人不知，他年纪轻轻，不知从何处学来盖世刀法，曾一刀战胜北地枪王，吕奉先曾与他遭遇，也被他一刀落败。”

　　“哦？竟然还有这些事！”王宝玉不由感叹道：“这么厉害的角色，居然隐姓埋名，到枭姬府甘心当了一名仆人，还真是有个性。”

　　“其人特立独行，从不依附任何豪杰，当时曾流传一句话，得刀王者得天下。曹操野心勃勃，自然不肯错失，于是处处打探刀王踪迹，最终率众万人将其困在一处，想要让其归顺。”貂蝉道。

　　“那后来呢，肯定没让曹操逮着吧？”

　　“嗯，结果还是被刀王轻易杀出，大将典韦被其一招落败，险些断臂。”

　　“哦，这就难怪曹仁这样的大将，见到他会吓成那幅德行，仓皇逃离。”王宝玉彻底明白了。

　　“只是自从那一战之后，此人销声匿迹，无人知其所终。曹操为了让手下警醒防备此人，一直将胯下宝马命名为绝影。至于为何流落枭姬府，我便不得而知。”貂蝉道。

　　王宝玉仔细想想也就明白了，说不准这名刀王是中了某种毒，又或者得了某种怪病，只要一施展武艺就会毙命，所以，他才淡出了江湖，不问世事。再后来无处可去的刘连，大概是因为爱上了孙尚香，所以，就找个一份仆人的差事，一直呆在枭姬府中。

　　当然后来这些都是王宝玉的猜测，刘连死去的消息，被他下令严密封锁。但彝陵出现绝影刀王的事情，还是被迅速传播开来，没人敢再打彝陵的主意。

　　居安思危，曹仁来袭的事情，还是给王宝玉敲响了沉重的警钟。彝陵经济发展了，但是安全工作却不到位，时刻都可能要面对强敌，必须要彻底加强防范才行。

　　招兵买马不现实，再说了，彝陵是个小城，兵马多了也驻扎不小，只能再去扩张地盘，那就可能发展成一方诸侯，彻底改变了三国的格局。

　　王宝玉又苦着脸背着手想了好几天，最终还是找来的姐姐黄月英，让她多帮忙设计一些独特的机关暗器，部署在城外，用做彝陵城的安全防范。

　　作为一名机械设计大师，黄月英对这份工作兴趣浓厚，兴奋的答应下来。当然，所有的事情都不可能一蹴而就，通过不断的建设完善。

　　几年之后，彝陵城外布满了机关陷阱，数量之多，即便彝陵城不发一兵一卒，也可以抵挡几万人的进攻。

　　这些都是后话。几天之后，前去南郡办事的副太守马良回来了，同时带来了一个消息，曹仁偷袭南郡的前几天，刘备的媳妇甘夫人因为肾衰竭，离开了人世，年仅三十四岁。


第477章 临终之托

　　按理说，嫂夫人新丧，王宝玉这位小兄弟应该去拜祭的，然而，南郡一直没有传来动静，刘备非但没有通知王宝玉，甚至也没有通知关羽，只是在南郡搞了一场还算像样的丧事，匆匆了事。

　　这点很让人意外，也许在刘备的心里，媳妇算不了什么，跟衣服一样，随时都可以再换一件。甘夫人这还算是享受了特殊待遇的，因为她毕竟是长子刘禅的亲生母亲，可见女人的地位多么低下。

　　王宝玉也明白曹仁为何来攻打彝陵，是想趁着刘备丧妻，无暇顾及彝陵，有机可乘。想法是好的，只是曹仁万万没料到，孙尚香带着绝影刀王来到此地，当然，如果没有刘连的出现，只怕彝陵现在是什么情况，还不可估计。

　　当然，曹仁还有一点没有料到，刘备看似感情丰富，甘夫人又形同正室，但她的死对于刘备的影响微乎其微。因为丧礼过后，南郡一切照旧，即便是丧礼期间，刘备也没落下手头工作，只不过脸上少了点平日的笑容而已。

　　对于甘夫人之死，王宝玉的心里也没有太大触动，毕竟他和甘夫人只是在逃亡途中，有过那么几面之缘而已。后来与刘备结义，但是妇道人家很少抛头露面，见面的机会用一只手都能数得过来。

　　不过刚从南郡回来的马良，每次见到王宝玉都有些犹犹豫豫的，似乎有话要讲。

　　“马先生，是不是有什么事儿要跟我汇报啊？”王宝玉坐在办公桌后面大咧咧的问道。

　　马良迟疑片刻，确定四下无人，这才开口道：“宝玉，甘夫人辞世之前，我曾在其身侧，她提起过你。”

　　“哦！感谢她还记得我，她都说了啥？”王宝玉有点意外。

　　“那时身边并无旁人，甘夫人让我转达，她有遗愿未了，想要拜托你一件事儿。”马良道。

　　“死者为大，我会尽量帮她去做。”王宝玉痛快的点头道。

　　“宝玉仁义，难怪夫人临终之前想到的托付之人是你。”马良先是赞了一个，接着说道：“甘夫人说，刘惠刘芳在她身边长大，虽不是亲生，但一直以母女相称。两女被劫之后，甘夫人苦闷不已，常常梦见两女向其哭诉，每每醒来便觉悔恨不已。他日你北上寻母之时，若有机缘，还请看望两女，若能将二人带回，她在九泉之下也可瞑目。”

　　“唉，真是个好母亲。不过，当初刘慧刘芳被劫持，并不是甘夫人的过错，夫人的心思还是太重。”王宝玉揉了揉湿湿的眼角，点头道：“至于夫人的嘱托，我也只能尽力，北面毕竟是曹操的领地，能不能看得到还很难说，带回来更是有难度。还是顺其自然，听天由命吧。”

　　马良点点头，交代完主母的事情，接下来要说的当然还是刘备的要求：“主公已得知绝影刀王一事儿，说是对刀王仰慕已久，想要一见。”

　　“绝影刀王是郡主带来的，但人已经死了，躯体都被带回了江东。”王宝玉没隐瞒道。

　　“唉，实为遗憾。”马良摇头道。

　　“绝影刀王这种人，傲慢不羁，宁折不弯，活着也不会效忠任何人。”王宝玉暗示了一句，又叮嘱道：“这事儿你可以婉转的给我大哥回复，最好别提郡主来了。”

　　马良点了点头，明白了王宝玉的用意，随即起草了一份文书汇报给刘备，只说绝影刀王并不曾从这里驻留，一战之后，径回故土。

　　马良这份文书，很显然是玩了文字游戏，径回故土，可是理解成回家，也可以理解成已经死了。好在刘备也深知绝影刀王特立独行的个性，拉拢不易，并没有深究此事。

　　转眼就到了深冬时节，关婷护送孙尚香回去之后，并没有回来，而是直接回了夏口，而王宝玉也终于接到了孙尚香的一封来信，信上的内容，却让他心里很不是滋味。

　　孙尚香信中的大致意思是，刘连在自己身边一直是仆人身份，自己都很少拿正眼看他。不成想就是这样的人，在危急时刻却挺身而出，拼尽周身气血救了自己。刘连的死去让她明白了很多事儿，仿佛一夜之间长大了，人们最容易忽略的恰恰就是身边的人。她希望王宝玉能珍惜眼前之人，免得像她一样落下遗憾，但愿能跟王宝玉还成为朋友，但却不想再嫁给王宝玉。

　　王宝玉拿着这封信，一阵黯然神伤，他知道孙尚香说得不是实话，至于提出分手，刘连只是一个诱因，还有一个因素，那就是关婷在送孙尚香回去的路上，一定跟她说了什么，还感动了她，这才让她主动放弃。

　　孙尚香因为有着跟夏一达同样的长相和相似的性格，让王宝玉曾经一度错认为她就是夏一达，不但十分喜欢，甚至也真动了娶她的念头。

　　但是，孙尚香只是江东的郡主，并不是夏一达，而且，她也有自己的历史使命，那就是要嫁给刘备，借此巩固孙刘联盟。

　　王宝玉早清楚这个史实，却不愿意想起这件事儿，如果孙尚香不是这般熟人长相，还对自己情深意重，嫁不嫁刘备，跟他毛关系也没有。但是，如今要是让孙尚香再嫁给刘备，却会让他非常的不爽，甚至非常的纠结难受。

　　历史的车轮滚滚向前，一年一度的新年就要来临，这天，天空飘下了一场瑞雪，纷纷扬扬，将一切都变成了银装素裹，分外妖娆。

　　一支从南郡出发的队伍到达了彝陵，士兵簇拥的四轮车上坐着一名白袍男子，头戴纶巾，身披鹤氅，一幅淡然出尘的模样，正是诸葛亮。

　　自从来到彝陵之后，忙碌的诸葛亮就一次也没来过，两个郡相互之间的事情，都是靠马良来往奔波。

　　王宝玉听说诸葛亮来了，十分的高兴，连忙迎出了官邸。

　　对于彝陵城的变化，诸葛亮非常满意，并给予了高度赞扬，对于官邸内的摆设，他倒是没有提出异议，早就习惯了王宝玉特立独行的个性，要是还跟原来一样，那就不是王宝玉了。


第478章 孙刘联姻

　　“先生，过来看月英姐姐啊？”王宝玉笑呵呵问道，这一点他对诸葛亮可不太满意，都说成功的男人，要工作家庭两不误，而诸葛亮只顾着给刘备忙乎，似乎都要把这边给忘了，平日连个书信都没有。

　　“确实思念夫人和果果。”诸葛亮点了点头，王宝玉刚想介绍下姐姐黄月英和果果的近况，诸葛亮却话锋一转，又说道：“此番前来，尚有主公安排，想请你与他同去江东一趟。”

　　王宝玉的脸色立刻就阴了，心中五味具陈，刘备去江东能干啥，不就是迎娶孙尚香嘛，看来，史书上记载的事情，到底还是发生了。

　　“先生，你不会就是为了这件事才来彝陵的吧？”王宝玉很是不满。

　　“呵呵，此事自然可由他人代为传话，我顾念家人，这才亲自前来。”诸葛亮略微解释了一句，又问道：“宝玉，尽快收拾妥当，随主公前去江东。”

　　三句不离主公，谁都没有你家主公重要！王宝玉心生无奈，但还是断然拒绝，“你就说我身体不适，不去！让别人去吧！”

　　“宝玉，主公之令不可不尊。”诸葛亮不免提醒了一句，又说：“此去江东，名为联姻佳事，却事关主公安危。宝玉，切莫大意啊！”

　　“不用说这些没用的，我大哥命硬着呢，肯定死不了，我不去！”

　　“虽说如此，但若是其中受到惊吓，也是我等做臣子的不忠。你与江东众人颇有交情，无人比你陪同更为妥当。”

　　“什么交情啊，我可是从合淝跑出来的。当时的情况你可以去问问范金强，所有的弓箭都对着我的胸口，现在要去，孙权指不定一见面就杀了我呢！”王宝玉没好气道。

　　“定然不会发生此事，江东郡主不是前日还曾来过嘛！”诸葛亮笑道，看来这件事儿到底也没瞒得住他。

　　“先生，既然你清楚其中的状况，就不该逼着我去！我那刘备大哥要去娶媳妇，还是我喜欢的女人，我死乞白赖的跟着去，这不是磕碜人吗？！”王宝玉一急之下，口无遮拦的说道。

　　诸葛亮表情一愣，用一种奇怪的眼神看着王宝玉，不可思议的问道：“从未听说你心仪的女子竟然是她？”

　　“先生，你这么说我就不高兴了，你这是明知故问。我俩的感情别人不知道，你还不知道啊！”王宝玉气哼哼的说道。

　　诸葛亮若有所思，叹息道：“你数次去往江东，却不想与那江东大乔暗结情愫，只是那大乔年长你许多，怎可……”

　　“等等，先生，我真的快要被你搞糊涂了。什么大乔啊？我只是见过她两次，也不怎么熟，干嘛把我和她扯一起。”王宝玉也是一愣，不明白诸葛亮为什么这么问。

　　“那又因何是你喜欢之人？”诸葛亮又问。

　　“我没说喜欢她啊！”

　　“适才可是你亲口所说。”诸葛亮被王宝玉搞的混乱了。

　　“我没说，我说了……”王宝玉急得语无伦次，脑瓜一转，忽然想明白了，双眼放光的问道：“先生，你是说，刘备大哥要娶的媳妇，是江东的大乔？”

　　“你以为是何人？”诸葛亮翻了王宝玉一眼，觉得莫名其妙。

　　“嘿嘿，这就好办，快跟我说说，到底咋回事儿？”王宝玉顿时咧嘴笑了起来。

　　“孙权闻听主公妻子新丧，便派吕范前来提亲。愿将嫂嫂大乔，许配给主公为妻，永结秦晋之好。”诸葛亮道。

　　啊？不是孙尚香吗，怎么变成了大乔？王宝玉觉得非常不可思议，但是回头想想也非常容易理解，孙尚香如此霸道骄横，足可见孙权对她的宠爱，又怎么会把宝贝妹妹嫁给一个半老头子呢！

　　王宝玉心情大好，急切的问道：“嘿嘿，还真是这样，那我大哥答应了？”

　　“江东二乔，姿色出众，美名在外，主公已然应允。”

　　“什么姿色出众，纯属传说。小乔你见过的，就是个一般人，大乔比起她妹妹，也强不了多少，还像个神经病。”王宝玉嘿嘿直乐。

　　“神经病？”诸葛亮也懒得追究其中含义，解释道：“此事只为形式，主公应允，也只为联盟稳固而已。”

　　“那就让孙权把大乔送来不就得了，明知道那里还有危险，干嘛非要去江东呢？”王宝玉建议道。

　　“大乔贵为孙权嫂嫂，又是乔国公长女，岂能不行迎娶之礼？”诸葛亮摆摆手，表示王宝玉的想法不正确。

　　“这会不会是孙权的阴谋？把我大哥骗去，然后软禁起来，逼着咱们交出荆州的这些土地。”王宝玉狐疑的问道。

　　“我亦忧虑此事，所以让你同去。”诸葛亮道。

　　“唉，明知危险，为什么非要为了个女人以身犯险呢？”王宝玉不解的问。

　　“孙权觊觎荆州之地久矣，若是推辞不受，只怕其会以轻慢其嫂为由，兵犯荆州，我军虽不惧此事，但恰逢休养生息之良机，不宜耗费，若此去娶回大乔，则联盟可固，后顾无忧也。”诸葛亮分析道。

　　“先生，如果我大哥去那里被杀了，岂不是啥都没有了啊？”王宝玉还是听不懂诸葛亮的奇怪理论。

　　“此为最坏之考虑，我已跟江东使臣吕范讲过，让其将此事昭告天下，众目睽睽之下，孙权未必轻举妄动。”诸葛亮道。

　　“我非去不可？”尽管此事跟孙尚香无关，但王宝玉还是不想去。

　　“宝玉，南阳百万之众，彝陵不过十万而已，莫要起异心。”诸葛亮大含深意的低语点拨，大意就是，胳膊拧不过大腿，小心惹恼了刘备，他要是想收了彝陵，还是轻而易举的。

　　“那，好吧，我答应去江东一趟。但事先声明，这是最后一次，以后的事情可别再找我。”王宝玉终于点头同意。

　　诸葛亮含糊的嗯了一声，并没说话，心里的想法其实很简单，既然你已经上了刘备的战车，可能很多事情，都由不得你做主了。

　　谈妥了这件事儿，诸葛亮这才想起就别的妻女，跟王宝玉一道，踩着积雪，来到了彝陵的府上。


第479章 志同道合

　　诸葛亮到来的事情，黄月英已经得知，心情有几分激动，却很懂礼数的没去官邸打扰，而是早早回来，安排厨房做了一桌香喷喷的饭菜。

　　对于大桌吃饭，诸葛亮倒也没提出异议，尽管府门上写着“诸葛府”三个字，但他心里很清楚，这里的一切，还是都要由王宝玉做主的。

　　黄月英碍于众人，只是偶尔深情的看老公一眼，但每次诸葛亮都像是没看见一般，一本正经的样子。

　　值得一提的是，果果这个小家伙，对父亲倒是没多亲热，似乎可有可无，这也怪不得孩子，谁让这个当父亲的不常在家呢！

　　在酒桌上，诸葛亮又向各位女官们询问了彝陵的具体情况，一时间也觉得收获颇丰。诸葛亮十分高兴，对几位女官进行了口头嘉奖，说回去后，一定禀告主公，论功行赏。

　　饭桌上谈的都是公事，大家拘谨的吃完饭便各自回屋休息去。当晚，诸葛亮终于又跟胖媳妇住到了一起，至于两个人都谈了些什么，外人都不可能知道了。

　　诸葛亮仅仅住了两晚，就着急回去，王宝玉也把彝陵的事务，暂时都交给马良打理，跟着诸葛亮一道，叫上了范金强，前往南郡。

　　还是那幅熟悉的景象，刘备率领一行官员，在城门口迎候着，一看见王宝玉就泪眼汪汪的跑过来拉住他的手，上下打量一番：“四弟，打理彝陵多有辛苦，衣带都松了，大哥心疼啊！”

　　瘦了吗？王宝玉反而觉得自己有点胖了，也知道刘备这是客套话，忙说道：“不辛苦，一切都是为人民服务嘛！”

　　“听闻贤弟治理彝陵颇为有方，大哥甚至想将南郡也一并交由你打理。”刘备感叹道。

　　这话根本不可信，王宝玉又不是傻子，让人一忽悠就当真，嘿嘿笑着谦虚道：“大哥，我这点能耐，也就管理一个小地方还行，南郡这种地方，也就大哥能治理明白。”

　　“四弟太过谦虚，以四弟之才，莫说是南郡，就是整个荆州都不在话下！”刘备又进一步试探。

　　“嘿，大哥可别吓唬我了，您要是真疼我，就快点把彝陵也收回去，这段时间快要把我憋疯了！”

　　果然，刘备哈哈大笑，满意的拍拍王宝玉的手，说道：“还望四弟继续替大哥分忧。”

　　刘备亲热的王宝玉带进了南郡城，来到府衙，置酒款待，那些兄弟情长的话，说得比桌子上的酒菜都多。

　　当然，这些都不是重点，难免要说到去江东娶亲的事情，刘备垂泪道：“备妻子新丧，尸骨未寒，本无再娶妻之意，怎奈形式所迫，联盟为大，只好勉为其难，心中实为怏怏不快。”

　　王宝玉鸡皮疙瘩起了一层，劝道：“大哥，你对甘夫人情深意重，这一点我们都清楚。但好男儿不可无妻，又是为了大计，想必甘夫人也能够理解。”

　　说到这里，刘备更加难过了，哽咽道：“甘夫人甚是贤德，即便她活在世上，也定然劝我娶亲。”

　　“嗯，夫人大义。”

　　“唉，只是不知那乔婉如何，能否待阿斗如其生母？”刘备叹气道。

　　“据我所知，大乔人长得挺周正，怎么说呢，五官比例十分协调。”王宝玉说的不是假话，大乔的长相没有任何问题，因为缺少生气，所以便容易让人忽略她的美貌。王宝玉说着，把那个微雕作品拿了出来，递给了刘备：“而且还是个精细人，我倒是从周瑜那里，得到了她一件东西。”

　　刘备也有点近视，一时间竟然没有看清这是何物，王宝玉连忙又拿着放大镜递了过去。刘备伸出手指捏了过去，用放大镜一瞧，眼中立刻充满了光彩，赞不绝口道：“乔婉果然心灵手巧，如此栩栩如生之物，也只有佳人方可雕成。”

　　老色鬼！王宝玉暗自骂了一句，看这表情就知道，刘备之所以答应这件事儿，根本就不是为了什么联盟，而是听说大乔长得漂亮，分明是动了要迎娶美妇人的心思。

　　刘备把玩了半天，看起来非常喜欢，但见王宝玉没吐口送给他的意思，只好无奈的又递了回来，估计心中在想，等娶了大乔之后，这种小玩意要多少有多少。

　　刘备喜欢这种东西，倒也不是虚情假意，反而有些志同道合的感觉。前文书交代过，刘备本来就喜欢手工艺，新款草鞋、花纹草席都不在话下，甚至还亲手编织了一条围脖，送给了王宝玉。

　　但是刘备那些是手工工艺，人家大乔那才真是艺术，刘备突然发觉自己和大乔有了不少共同语言。

　　王宝玉也想要促成这件事儿，省得刘备再惦记孙尚香，也没说大乔走路没声的怪癖，嘿嘿，就是不知道这位大哥，娶了这个媳妇后，会不会吓到晚上睡不着觉。

　　丧兄嫁嫂，这种事儿放在现代，可能显得小叔子很不地道，但是在古代，此事却不稀罕。赵范想将嫂子嫁给赵云，而孙权更是为了江东的稳固，将嫂子嫁给了刘备。

　　其实，大家的担忧是多余的，事情也没有想象的那么复杂。

　　孙权这次想将大乔嫁给刘备，其中并没有阴谋的成分，他认为刘备越做越大，有必要搞好关系，反正自己的这个嫂子平日里也是孤苦伶仃，应该有个好的归宿。

　　江东是无人敢娶孙策的媳妇，只能远嫁到别的地方，但由于大乔身份尊贵，普通男子是配不上她的。

　　不管真假，刘备到底还是顶着个皇叔的头衔，还有了自己的地盘，是个当代英雄，大乔也不算下嫁。

　　当然，孙权作为小叔子并没有掌握绝对的发言权，做这件事儿躲不开一个人，那就是大乔小乔的父亲乔国老。

　　乔国老曾经位列三公，连曹操都要给他几分面子，同时，他也是个铁杆的保皇派。所以，一听说孙权要将大乔嫁给刘备，乔国老毫不犹豫地的就答应了，心情还十分高兴。

　　女儿大乔寡居多年，性格本就内向，现在更是变得痴痴傻傻，若是刘备将女儿娶了，还真是个不错的归宿，乔国老甚至还开始为女儿的再嫁置办嫁妆。


第480章 再论英雄

　　住了一晚之后，刘备和王宝玉都抱着一探虎穴的勇气，乘坐一艘大船，沿着汉江而下，渡长江直奔柴桑。随从只有百余人，由范金强暂时管理，王宝玉先生身兼了一个特殊职务，男方的媒人。

　　迎娶新媳妇，礼金必不可少，刘备也划拉了一大箱子金银珠宝玉器绸缎等等，孙权送给王宝玉的那一箱，等于还回去了。

　　而且，为了表示诚意，刘备还连夜亲手编了一个花篮，准备送给大乔作为私人礼物，听起来还挺浪漫。

　　刘备心中揣着忐忑，一路话也不多，经常背着手在船头眺望，然后又望着高高的天空出神，不知道在想些什么。

　　几天几夜之后，大船终于来到了柴桑，早有信使前去通报，孙权带领一行人，就在城门口迎候，这规格算是给足了刘备面子。

　　王宝玉在人群中并没有发现周瑜的影子，心中猜想，周瑜大概对孙权的这个举动并不满意，他是如此心高气傲之人，怎么可能愿意跟刘备这种人做连襟呢！

　　“玄德公，今日一见，果然气度非凡，让人仰视。”孙权哈哈笑着拱手道。

　　“着实不敢当，今日得见将军器宇轩昂，却有帝王之姿。”刘备连忙说道。

　　孙权大笑，并没有气恼，笑道：“哈哈，帝王者天下只有一人，权怎敢有僭越之心？”

　　“一切只为天下苍生耳！”刘备大有寓意的说道。

　　两个人都是野心家，倒是一见面就说了实话。孙权又跟刘备寒暄了几句，这才过来对王宝玉道：“宝玉，前番不辞而别，是孤招待不周否？”

　　“这事儿就不用解释了吧，你心里很清楚。”王宝玉毫不客气的说道。

　　“若非我妹，我决不饶你。”孙权小声说了一句，转身走开。

　　三国鼎立中的两个未来创始皇帝，因为联姻的事情，第一次见了面，场面隆重热闹。只是当时没有媒体记者，否则，此事一定会上头版头条。

　　不是所有的冤家都可以聚头的，比如另外一个枭雄，曹操先生，却没有这个机会，到死也没能跟孙权一起喝过酒。

　　“玄德公，此番联姻后，你我便是一家人，与我同车而行如何？”孙权道。

　　刘备受宠若惊，连忙答应道：“感谢将军厚爱。”

　　孙权主动拉起了刘备的手，一同上了他的牛车，王宝玉等人则跟着一边，穿过城门，进入了柴桑。

　　范金强等士兵被安置到驿馆歇息，刘备和王宝玉则一同来到了孙权的官邸朝阳宫，孙权在此设下盛大酒宴，欢迎刘备的到来。

　　到了现在，王宝玉的一颗心才终于落了地，因为他已经看出来，孙权这次嫁嫂是玩真的，刘备不会有危险，三国的格局还是会按照历史的既定轨迹继续前行。

　　宏伟壮观的朝阳宫，让刘备艳羡不已，他并不是对此没有奢望，为了拉拢人心，刘备一向遵从低调的原则，从不大兴土木，还有一个更重要的原因，那就是刘备时至今日，还没有一处让他真正高枕无忧的地方。

　　在朝阳宫的一处大房间内，摆着四张桌子，都是超大规格的，上面摆着几十道菜肴。这边是刘备和王宝玉，另外一边，则是孙权和鲁肃，不难看出，在大场面上，孙权还是非常信任鲁肃的，当然，也有另外一个原因，那就是鲁肃跟刘备和王宝玉都很熟，比较容易说话。

　　伺候的丫环也都是精挑细选的，削肩细腰，步伐婀娜，个个都很漂亮，红红的嘴巴都向上弯起迷人的弧度，刘备一时间都有点眼花缭乱，脸上的笑容一刻都没停过。

　　主宾相谈融洽，孙权和刘备等人频频举杯，甚至还交流了一些地方治理的方法，听到对方的成功经验时，免不了相互之间真真假假的赞美一番。

　　酒过三巡之后，略有些醉意的孙权笑问道：“玄德公，权尚且年少之时，便闻听公与曹操青梅煮酒论英雄，那曹孟德曾言，天下英雄仅公与他耳！每每想起，就不禁嗟叹，生不逢时。”

　　“戏言不可当真！”刘备汗了一个。

　　“今日你我相聚，愿听公一言，再论天下英雄。试问玄德公，天下英雄，谁能当之？”孙权大有深意的问道。

　　刘备吃了一惊，啪嗒，手中的匙箸掉在地上，外面晴空万里，可没有雷声大作配合他。但是好在孙权喜爱排场，座位下都铺了软软的地毯，并没有发出任何声响。

　　刘备不动声色的用宽大袖子掩住，虚伪的说了一句：“天下英雄，唯孙将军一人耳！”

　　“呵呵，玄德公过誉了，还有谁可当之？”孙权又追问了一句。

　　刘备假装思索了一会儿，最后平静的答道：“除将军之外，备实在不知。”

　　孙权的脸顿时寒了一个，老大不高兴，觉得刘备这人太不实在，以后就是一家人了，要都还这么拘谨，还是得生分。

　　孙权素知刘备的禀性，也不再逼问，转头问王宝玉道：“不知宝玉有何高见？”

　　王宝玉正在两手抓着羊腿啃，一听孙权这么问，抹了把油乎乎的嘴巴，嘿嘿笑道：“我这种小人物，管的是自己的吃喝拉撒，可说不清楚这件事儿。”

　　“宝玉，莫要失礼。”刘备皱眉提醒了一句。

　　“宝玉向来率直，为何今日却不直言？”孙权问了一句。

　　刘备看出来了，孙权是非要分个高低出来，自己说话是容易惹祸的，便又把王宝玉给推了出来，道：“孙将军自家人，但讲无妨。”

　　“那我可就说了？”

　　“愿闻高见！”

　　“天下英雄嘛，其实不说大家心里也都有数，就三个！”王宝玉竖起三根油乎乎的手指头，照搬后世评价，毫不忌讳的说道：“曹操、我大哥，还有孙将军。曹操是奸雄，我大哥是枭雄，而孙将军则是英雄。”

　　刘备和孙权受到了赞扬，一脸的兴奋，哈哈大笑起来，倒是谁也没谦虚，欣然接受了这个称号。

　　大家共饮一杯后，孙权突然说道：“我却觉得，当今天下还有一位英雄，其人若是有心，定可一统天下。”


第481章 第一才女

　　刘备面现惊诧之色，还不知道世上竟有这样的人物，好奇的问道：“孙将军说得可是刘璋？”

　　“刘璋暗弱，不思进取，非也！”孙权摇头。

　　“那便是张鲁？”

　　“张鲁嫉贤妒能，兵少粮薄，亦非也！”孙权还是摇头。

　　“莫非是西凉马腾？”

　　“马腾虽然骁勇，但有勇无谋，不成大事。”孙权依旧摇头。

　　刘备扒拉半天手指头，再也想不出别人，摇头道：“备实在不知，愿闻其详？”

　　“此人远在天边，近在眼前，便是宝玉也！”孙权哈哈大笑道。

　　刘备不由一惊，立刻看向了自己这个小兄弟，王宝玉脸部肌肉都抽搐了，孙权你这不是挑拨我和刘备的关系吗？连忙摆手道：“孙将军，可不带这么开玩笑的。”

　　“此言绝非儿戏！岂不闻有童谣云，天下太平，唯有彝陵？”孙权一脸笑眯眯，继续说道。

　　刘备皱着眉头，不知道外面还流传起这样的童谣，王宝玉担心他多想，不悦的摆手道：“小孩胡说的话，根本不可信，彝陵百姓是不缺吃喝，还是因为巴掌大点的地方好管理，换做任何一个有点心的，都能把彝陵打造的有模有样。而我呢，也就是一个跟着大哥混吃混喝的普通人，算个狗屁英雄。”

　　“宝玉为人甚为厚道，从不图私利。”刘备心里不悦，但还是帮着王宝玉说了一句。

　　“呵呵，玄德公不必多想，我也深知宝玉其人，故而言宝玉并无此心。”孙权道。

　　“嘿嘿，我是次要的，今天我大哥才是主角。孙将军尽管将大乔嫁过来，保证她一辈子幸福开心。”王宝玉转开了话题。

　　提起嫂子大乔，孙权一脸黯然，幽幽道：“兄长大丧过后，嫂嫂悲痛欲绝，几度欲自尽追随而去。但念及兄长年幼子女以及我在江东尚未立足，嫂嫂这才得以存活下来。只是经历太过坎坷，嫂嫂日渐憔悴，我见之实在不忍。”

　　“这个孙将军尽管放心，我大哥可是举世难找的好男人，大乔嫁过去后就是名正言顺的正室夫人，你还有什么好担心的呢！”王宝玉发挥了男方媒人的责任。

　　孙权点点头，至此一场关于英雄的讨论会就此打住，大家又开始聊起了家常，同屋的鲁肃除了喝酒，一直也没怎么说话，大概是怕言多有失，反而惹得孙权讨厌。

　　一直喝到很晚，才散了酒席，孙权让鲁肃将二人送到城内最好的驿馆住下。一路上，鲁肃跟王宝玉同车而行，犹豫再三，还是开口道：“宝玉，还望谨言慎行，周郎对此事颇有微词。”

　　“你们老大定下的事儿，又不是我们上赶着攀这门亲，难道周瑜还敢杀了我们？”王宝玉不解道。

　　“唉，周郎跟主公是何等关系，若是他真的加害你和皇叔，也不过丢官罢爵耳，绝无性命之忧！”鲁肃皱眉道。

　　王宝玉心里一惊，觉得鲁肃说得有道理，人家到底是自家人，丢官还可重新启用，而小命丢了，可不能复生。

　　“老鲁，够意思啊！多谢提醒。”王宝玉笑道。

　　“我只是不愿江东再起刀兵而已。”鲁肃白了王宝玉一眼，不屑道。

　　安全第一，回到驿馆后，酒后的刘备立刻睡去。王宝玉起身找到了范金强，让他多辛苦一下，在驿馆边上多注意周围的动静，以防不测。

　　一夜平安无事，第二天起床后，媒人吕范来了。刘备连忙见礼，吕范说了些迎娶的相关事宜，随后，王宝玉作为男方媒人，跟随吕范一道，前往乔府送聘礼。

　　乔府占地很广，房屋数十间，仆人成群，足见孙权对其非常礼敬。乔国老年近七十，胡子花白，长得慈眉善眼，性格随和，从大乔小乔的年纪看，乔国老也算是中年得女，又都生的冰肌玉骨、识文断字，当然是无比宠爱。

　　交付聘礼后，吕范有事先行一步，王宝玉办完了事儿，也想告辞离开，却被乔国老拦住，说啥也要进屋喝杯茶再走不迟。

　　人家这么客气，王宝玉也不能不给面子，大模大样的跟着乔国老来到了一间大屋，里面装扮的古色古香，充满文人墨客的气息。

　　大厅内，迎面是一幅足足占了半边墙的书法作品，字体是大篆，王宝玉认不清上面写的什么，但多少也懂些书法，上面的字每一个比划都圆润有力，透着股灵动，显然也是出自名家之手。

　　“王太守也懂书法之道？”乔国老见王宝玉盯着看，不由的问道。

　　“嘿嘿，这是谁的作品啊？写的可真好，就是一个字也不认识。”王宝玉摊手道。

　　乔国老汗了一个，解释道：“此乃大学士蔡邕之女蔡琰所作，名曰《念父恩》，写此文之时，其女年仅十岁。”

　　“您说得是蔡文姬吧，还真个才女。”王宝玉由衷的赞了一个，自己十岁的时候，连字都认不全，可人家都能写长篇诗歌感谢父母的恩情，人和人还真是不能相比。

　　“其女自幼聪慧貌美，读书过目不忘，指物出口成章，文辞优美绝伦，堪称当世第一才女。”乔国老由衷的赞道。

　　“乔公的两位千金也都锦心绣肠，不比那蔡文姬差吧？”

　　哈哈，乔国老提起女儿来那是满脸的骄傲，但还是实事求是的摆手说道：“我这两个女儿，晓诗文，懂音律，但都深居宅院之中，侍奉公婆，相夫教子，不比文姬七窍玲珑，见多识广。”

　　听乔国老这么一说，那蔡文姬倒是不甘于做家庭主妇，多少还有些志向，王宝玉不由感兴趣的问道：“那这位大才女现在干啥呢？”

　　“只可惜文姬命运多舛，命中克夫，前夫早亡，后又被匈奴掠走，生有二子。前年方为曹孟德派使臣以重金换回，应在北方某处。”乔国老感叹道。

　　一想到匈奴那些粗犷野蛮的样子，王宝玉不禁感动不公平，好男人这么多，唉，好白菜却让猪拱了。

　　“不过，以蔡文姬的声望，一定能后世留名，值了。”

　　“一生未遇佳婿，也是女子的悲哀啊。”乔国老一副过来人的口吻说道。

　　“等有机会，一定要去拜访这位才女。”王宝玉随口道。


第482章 不嫁二夫

　　“哈哈，如此甚好！”乔国老咧嘴笑了起来，翻箱倒柜，拿出一样东西，一枚小小的玉佩，递给王宝玉道：“若遇见此女，便说这是乔玄所赠。”

　　王宝玉左右端详，也没看出有什么特殊的，收好后又问道：“乔公，还有什么话捎给她？”

　　“我与蔡邕乃是至交，若文姬不弃，可来乔府，我定当将其视为己出。”乔国老道。

　　王宝玉没再提蔡文姬的话茬，饮了几杯茶后，乔国老好奇的开口问道：“王太守这般年轻，身居要职，不知家父姓氏名谁？”

　　“王连王一夫！”

　　乔国老顿时一脸惊愕，说道：“万没想到，你竟是一夫先生之子，怎从未听他提起？”

　　“我嘛！可能不讨他喜欢，从小被寄养在黄承彦家。乔公，你也认识我父亲？”王宝玉问道。

　　“一夫大才，谁人不识，实不相瞒，我与一夫曾有结拜之交。”乔国老激动道，“只是其一去西蜀，便再无音讯，令人伤怀！”

　　自己的爹应该四十多岁，而乔国老已经快七十，看起来又是忘年交。王宝玉闲着没事儿，问道：“您既然跟我父亲很熟，他有几个媳妇啊？”

　　儿子不了解爹的情况，尤其还是家庭情况，这让乔国老很无语，见王宝玉真的就是一幅啥也不知道的样子，他缓缓开口道：“先有刘氏，琴瑟和鸣，十分恩爱，但后不知何故，刘氏离他而去，音信杳无。再后来有蔡氏，贤德端庄，育有一子，管教甚严。”

　　王宝玉大致听懂了，王连呢，一前一后两个老婆，之前那个刘氏，应该是自己的亲妈，还是主动离开王连的。

　　古代女人主动离婚的可是非常少见，这个刘氏确实挺个性，至于原因，大概是因为儿子被王连送走了，一怒之下就离开了丈夫。照乔国老这么说，自己应该还有一个弟弟。

　　但是还有些疑惑不好疏通，既然王连圈内的好朋友都知道有刘氏这个人，那就说明王宝玉不该是私生子的身份，那为何王连又把自己给抛弃了呢？

　　“生恩亦大，王太守何不去寻亲啊？”乔国老问道。

　　“唉，我也不知道他在哪里，以后再说吧！”王宝玉撒谎道，明明知道自己的爹就在梓潼县。

　　“我可替你打听一番。”乔国老对这个年轻人还算是比较有好感。

　　“那倒不用了，王连呢，哦，不对，我爹他也有自己的生活，我要去找他再细做打算。”

　　“如此也好。”

　　不想再提自己在这里的爹娘，因为和他们毫无感情基础，王宝玉没话找话的恭维道：“乔公，您精神如此矍铄，是不是修行了仙法啊？”

　　老头立刻咧嘴笑了起来，傲气道：“为师于吉曾教授过养生之法，日夜练习，如今身轻体健，可享天年。”

　　王宝玉一阵无语，这老头居然谁都认识，还真是交友广泛，提到谁都能聊上半天，真无聊！

　　王宝玉可不想再扯半天于吉，就在他想要起身告辞之时，忽然一丝若有若无的暗香传来，毫无任何声响，门外就飘飘忽忽进来一个白影，将他吓出了一身鸡皮疙瘩。

　　定睛一看，是大乔来了。乔国老似乎已经习惯了女儿这幅样子，倒是丝毫不吃惊，问道：“婉儿，因何到来啊？”

　　大乔给父亲和王宝玉分别施礼后，不满的说道：“父亲，好女不嫁二夫，若是嫁给刘备，将来九泉之下又有何面目去见孙策将军？”

　　“女儿好生糊涂，婚嫁乃人伦大事，孙策将军早亡，你替他抚养子女，照顾幼弟，孙家不知要欠下你多少恩情。今日你又能嫁给皇叔，着实体面，也是家门幸事。”乔国老道。

　　“管他如何高贵，女儿就是不嫁，愿常伴父亲，侍奉左右。”大乔抹眼泪道。

　　“婉儿莫要固执，此亦乃仲谋之意，且如今皇叔已到江东，怎可毁约？”乔国老固执的说道。

　　“又提仲谋！其兄孙策将军性情霸道，我为人妻，自然要忍受顺从，凡事依着他。只是那孙权本是我小叔，将军身后，又依赖我联络旧臣稳住他的江东地位，如今仲谋不思回报也罢，我还要再看他的脸色不成？”大乔声音大了许多。

　　“休得胡言乱语！”乔国老素来以女儿为荣，却不想最懂事的大女儿守着客人就大呼小叫，让他有些挂不住面。

　　“仲谋何不将其妹嫁给刘备，非要嫁我这名嫂嫂？若是孙策将军在世，定要掌掴之，仲谋此举分明欺负我孤寡！还请父亲替女儿做主！”大乔依旧哭个不停，怨气不小。

　　乔国老没说话，王宝玉也成了哑巴，两个人都耷拉着脑袋想着心事，只听大乔哭了半晌便没了动静。

　　王宝玉抬头一看，不知道大乔何时又飘了出去。哎，父母之命，媒妁之言，大乔虽然身份高贵，也绕不过这些。

　　王宝玉起身告辞乔国老，随后赶回驿站，正巧孙权带着鲁肃等人来找刘备，说是想要约刘备同去南徐郡一游，共赏风光，以尽地主之谊。

　　解释一句，三国时期并没有南徐这个地名，具体是哪里叫什么名字，也搞不清楚，为了阅读方便，就先叫南徐吧！读者们不要较真。

　　刘备欣然答应，他也想看看江东的风景，毕竟以前从未来过，于是，王宝玉和范金强便跟随刘备一路同行，前往南徐城。

　　交通不便，一行队伍浩浩荡荡，足足走了两天，才来到了南徐城，一路上，孙权和刘备同坐一辆车，一个桌吃饭，甚至还一个帐内睡觉，用如胶似漆来形容，也不为过。

　　南徐城的地理位置十分特殊，三面环山，一面临江，正所谓环抱有情，看起来像是一块风水宝地，太史慈就埋在北面的北固山上。

　　城中的官员早就迎候在此，孙权却只是让随行的军队进城休整，他则继续向北，带着刘备一道，直奔北固山上的甘露寺而去。

　　“老鲁，为何叫甘露寺啊？”王宝玉好奇的打听道。

　　鲁肃解释道：“此寺原名苦行寺，寺中缺水，僧侣艰难，后来一名游方僧人，将一颗珠子扔在寺院中，地面涌出泉水，味美如甘露，更名为甘露寺。”


第483章 甘露抒怀

　　“哦！还真是一块宝地啊！”王宝玉赞道。

　　“自寺中有了这甘露之泉，香火鼎盛，文人如织，只为一饮甘露之水，且此处风景如画，流连往返，便心归江东也！”鲁肃不无自豪的说道。

　　最后一句话王宝玉听懂了，难怪孙权要带大家不辞辛苦来到此地，还是想借着此地风光，想要拉拢人。当然，刘备是拉拢不去，但自己和范金强，肯定在孙权的重点笼络范围内。

　　“这倒是很有意思，这泉水喝了以后有何好处啊？”王宝玉笑呵呵问道。

　　“清洌甘甜，老人饮之须发变黑，妇人饮之可保容颜，若是用这泉水熬药，则药效便能增加三分！”鲁肃傲气的竖起三根手指头。

　　“呦，这么神奇啊！”

　　“这还用说！”

　　“听着是不错，喝了可得长生否？”王宝玉坏笑着问道。

　　鲁肃语噎，转头不再搭理王宝玉，根本就是胡说八道嘛！若是这泉水喝了能长生不老，恐怕这里早成了群雄逐鹿之地了。

　　因为孙权的到来，前来拜谒的游客们都被撵走了，路上冷冷清清。来到北固山的山脚下，抬头望去，隐约可见两处紧邻的山脊间，被一块超级巨石联通，甘露寺就坐落在巨石之上，亭台楼阁倒也不少。

　　难怪之前寺中无水，想要石头上出水，无异于铁树开花、缘木求鱼。至于那个传说，真假难辨，但总得来说，甘露寺还是很有规模和气势，且地势奇特，应该是当今数一数二的大寺院。

　　一队僧人早就恭候在下方，孙权也没搭理他们，握着刘备的手腕，沿着石阶一路攀登而上，王宝玉等人亦步亦趋的跟在后面。

　　有道是，望山跑死马，看着甘露寺不远，但是走起来却非常辛苦。台阶依势而凿，并不平整，有的十分狭窄，连一只脚都放不开，只能侧身前行，更为攀登增添了难度。

　　终于，浩浩荡荡的一行人来到了寺院的门口，王宝玉累得腿肚子直哆嗦，鲁肃也是满头大汗，孙权到底年轻，身体倍棒，一路谈笑风生，不见疲惫之色。

　　刘备身体底子还算是不错，毕竟是年纪大了，因不想众人小瞧，全靠着一股子毅力撑着，尽量让自己的呼吸调均匀，听起来不那么粗重。但是在跟孙权说着话的同时，头上的汗珠子却不停的掉下来，面白如纸。

　　但是孙权就像是没看见一样，笑呵呵的问刘备来到此处的感受，让人歇口气的机会都没给。

　　王宝玉认为孙权就是故意的，他想让刘备看看，他是多么的年轻有朝气，天下总归要属于有活力有闯劲儿的年轻人。

　　走进寺院内，孙权和刘备又拜谒了几处佛殿，两个人都虔诚的叩头，至于许了什么愿，也只有他们自己心里清楚。但是从他们两人满脸严肃的表情来看，多半还是和前程有关系。

　　随后，一行人又参观了那处涌出泉水的地方，就是圆溜溜的一处石坑，可见里面有清澈的泉水在缓缓流动，非常不可思议的是，泉水总是保持那个水平线，却不见一滴流淌在外。

　　泉水的前面，立着一块石碑，上书“甘露泉”三个隶书红色大字。刘备嘘乎道：“此书入木三分，却不知何人所题。”

　　孙权傲气道：“正是本人不才，偶书而成。”

　　哦？刘备一脸惊讶，“孙将军文武全才，备十分钦佩。”

　　孙权捋了捋胡子，洋洋得意。为表尊敬之心，刘备弯腰双手捧起一汪水，送到嘴边尝了一口，表情夸张的说道：“真乃好水也！”

　　切，再好也是泉水啊，在未来，大家喝的都是矿泉水。王宝玉豪不讲究的趴到坑边伸长嘴巴喝了一口，咦，还真是与众不同，首先来讲，有点甜，还是那种清爽的甜，泉水顺着喉咙流到胃里，感觉很滋润。

　　再一个就是凉，但却不冰，让人精神为之一振，不知道是否也具有醒酒的功能。

　　随后，一行人登上一处雕梁画栋的五层阁楼，名曰听风楼，刘备和孙权拿着酒杯，站在窗前，极目远眺。

　　猎风浩荡，掠过绵绵群山，松涛滚滚，好似万马奔腾；长江似带，环抱半个山河，把酒凭栏，荡起几多豪情。

　　难怪文人墨客不忍离去，真是难得的美景，让人心胸骤然开朗，一时间忘却了尘世的烦忧。

　　“真乃天下第一江山也！”刘备眼眶湿润了，由衷的说道。

　　“哈哈，就依玄德公所言，将此地命名为天下第一江山。”孙权哈哈大笑，野心昭然。

　　随即，孙权命人取来笔墨白绢，请刘备写下“天下第一江山”这六个大字。刘备的书法也不赖，信笔书来，浑若天成。

　　孙权命人照此制成牌匾，此后就挂在此阁楼之上。随即，众人坐下品茶饮酒，畅谈无碍。

　　用甘露泉泡的茶，果然与众不同，入口绵柔，提神醒脑，别有一番味道。王宝玉品了一杯又一杯，心中以高兴，自己就喝了整壶。

　　刘备和孙权宛如度蜜月一般，时而开怀大笑，时而低头耳语，十分的亲近，交杯换盏不断，孙权心中高兴，提议道：“玄德公，我等为此地赋诗如何？”

　　刘备也非常高兴，点头道：“备才疏学浅，诗词不工之处，还请担待。”

　　“兴之所至，无需忌讳。”孙权摆了摆手，背着手再次来到窗前，口中吟诵道：“万里江山万里长，策马驰骋心无疆。待到风息浪静日，天下归一再论强。”

　　但从诗句本身而讲，词句并不工整，却彰显出孙权勃勃的野心，大家都听明白了，这是想要一统天下的意思。

　　刘备先是一愣，随即很快恢复了平静，略微思索了片刻，也起身来到窗前，开口道：“江山万里风云起，催马扬鞭鼓声急。英雄回望家园破，重整天下终归一。”

　　靠，异曲同工嘛！都是好诗！王宝玉不知死活的鼓起掌来，众人也傻乎乎的跟着鼓掌，孙权和刘备互望了一眼，微微一笑，从彼此的身上都感觉到了王者的气息。


第484章 驰骋江山

　　有道是，一山不容二虎，孙权和刘备借着诗歌，说出了彼此的心声，怎能不成为未来的强敌？甘露寺听风楼一别之后，二人再未见面，各自开疆拓土，最后双方势如水火，征战不休。

　　看完了天下第一江山，众人鱼贯下楼。本来彼此之间说说笑笑的挺开心，但是不知道孙权心里在想什么，突然就拔出了腰间的宝剑。

　　众人都吃了一惊，不知何意。刘备更是面色紧张，范金强挺身而出挡在他和王宝玉跟前。不过孙权的宝剑并没有指向任何人，而是发着狠砍向楼下的一块巨石。一剑砍去，火星四溅，巨石之上，立刻出现了一个裂纹。

　　“孙将军，因何如此啊？”刘备有点不高兴，上前问道。

　　孙权一脸轻松的收回剑，呵呵笑道：“我适才向天祷告，若能断得此石，便可诛灭曹贼，今日果然应验。”

　　肯定在撒谎，刘备满脸不悦，守着客人毫无征兆的耍几下，真是没礼貌。刘备脸色一沉，也拔出腰间的佩剑，准备向着巨石砍去。

　　“大哥且慢”，身旁的王宝玉拉住他低声喊了一声，刘备回头小声道：“孙权处处逞强，我定要挫挫他的威风。”

　　王宝玉点点头，呵呵笑道：“大哥，孙权每日习武，用的又是宝剑，你这把剑可能不管用。”

　　刘备掂量下自己的佩剑，暗自叹了口气，同样都是天下英雄，人家就是宝剑豪宅美妾，自己就是精铁寒舍无妻。

　　“大哥莫愁，用我这把刀，肯定让你扬眉吐气。”

　　王宝玉说着将腰间的屠龙刀递给了过去，刘备狐疑的看了看这把不起眼的小刀，虽然心中打了一百个问号，还是试着朝巨石砍了一下，反正不是自己的刀，也没人笑话。

　　结果出乎意料，一刀下去，就跟切豆腐一样，巨石整齐的被切成了两段，断面平整如镜，都能模糊的照出人的影子！

　　众人都傻了眼，这才是真正的宝刀，孙权的双眼也直了，紧紧盯着屠龙刀不放。

　　刘备心满意足，将屠龙刀拿在手中翻来覆去的看，也知道王宝玉没有送给他的意思，最后还是不舍的还了回去。

　　“玄德公适才为何也如此这般哪？”孙权开口问道。

　　刘备自信满满的一笑，又对孙权解释道：“刚才我也许下愿望，如能破曹，则此石必断，虽是借助宝玉之刀，但终究如愿。”

　　孙权也知道刘备在撒谎，但还是哈哈笑道：“好！你我同心，定可诛灭曹贼，重整天下。”

　　“牵马来！”孙权吩咐了一声，立刻有仆人牵来了骏马，孙权纵身上马，对刘备喊道：“玄德公，你我一同驰骋万里江山。”

　　刘备不甘示弱，也翻身上了一匹骏马，二人催马扬鞭，直奔山下而去，不时传来阵阵大笑之声。

　　王宝玉找个僻静之处，先撒了泡尿，然后快步随着众人下山，刘备就这么跑了，万一有个一差二错，那可要惹下大麻烦了。

　　还好，走了一段路之后，就看见孙权和刘备将马停在一处山坡之上，正在眺望景色，好像还在说着什么。

　　两个人确实在商讨一个问题，那就是攻打曹操。孙权提议，他再次兵发合淝，而刘备也要从南郡起兵，北上去攻打曹操，如此一来，两相呼应，曹操必然陷入两难境地。

　　刘备激动不已，感叹孙刘第二次合作，一定会创造出比第一次更辉煌的成绩来！两人击掌大笑，豪情万丈。

　　愿望是好的，也达成了共识，只是历史却自有安排，再度联合破曹的事情，最终也没有实现。反而是这对曾经的合作伙伴最终撕破了脸，引发战事不断。

　　离开北固山，众人又到南徐城住了一晚，随后便一同启程，再回柴桑。孙权和刘备依旧食则同桌，寝则同账，亲密如同情侣一般。

　　两个同样有称帝野心的人，终究不会走到一起。随着后来一件事儿的发生，成为了重大转折点，彻底改变了这一切。

　　王宝玉的建议很简单，那就是将大乔接回南郡，再行成婚。再尊贵的女子，也要遵从男方的安排和礼仪。

　　刘备却没有听，反而按照吕范的意思，准备在江东这里结婚，以示尊重和感谢，然后再带着新媳妇回南郡。

　　至于到了南郡之后是否再次举行婚礼，要视情况而定。刘备一本正经的说了个理由，那就是甘夫人新丧，尸骨未寒，最好不要在南郡搞这种仪式，以慰亡者在天之灵。

　　听起来似乎很有人情味，但是在王宝玉看来，刘备就是想要拥佳人在怀，急不可耐。

　　孙权听说刘备同意在这里完婚，十分的高兴，觉得这老小伙太有诚意了！

　　孙权吩咐为刘备准备下一处府宅，作为他和大乔的新婚之所，甚至还进行了精装修，家居摆设一应俱全。

　　古代的婚庆程序都十分繁琐，前后一折腾，很快就过去了半个月。王宝玉在这期间，倒也没闲着，他先去看望了周瑜，周瑜毫不掩饰对刘备的厌恶，当着王宝玉的面就是骂声不绝，不管怎么说，刘备也是王宝玉的结义大哥，王宝玉不想听这些，搞得心情很不爽的离开。

　　当然，最让王宝玉惦记的还是枭姬府，想起上次孙尚香黯然离去的背影，王宝玉就心疼不已。犹豫再三，他还是去了枭姬府，想要看看孙尚香过得好不好。爱情不在友情在，更何况，孙尚香书信提出分手，其中一定有隐情。

　　一向热闹的枭姬府，如今却变得很冷清，原因是郡主心情不好，整天郁郁寡欢。仆人们自然不敢嬉皮笑脸，走路都踮着脚尖，不敢发出声响。

　　郡主尚且如此，更何况是说一不二的孙策呢？想必大乔跟孙策共同生活的那几年，天天都过得这种日子，这才造成现在走路无声的现象。

　　王宝玉敲了敲门，一名身穿铠甲的女仆开了门，一看见是王宝玉，顿时露出了笑容，低声道：“公子，你终于来了，快去劝劝郡主吧！”

　　“怎么了？”王宝玉担忧的问道。

　　“你去看看便知。”女仆说着，也没去通报孙尚香，大着胆子将直接将王宝玉带了进去。


第485章 生之无趣

　　还是那间熟悉的闺房，孙尚香正躺在床上，双目无神的望着天棚，不知道在想着什么，甚至连王宝玉等人进来，眼神都不曾向这边看上一眼。

　　女仆关上门出去了，王宝玉来到近前，心疼的喊道：“香儿，你这是怎么了？”

　　孙尚香这才转过头来，一看见是王宝玉，大眼睛中顿时现出了泪光，却哼了一声背过身去。王宝玉上前拍拍孙尚香的肩头，却被她一掌推开，毕竟是习武之人，王宝玉径直被推出一米开外，屁股重重着地，疼得呲牙咧嘴。

　　王宝玉忍住疼，又上前，柔声道：“香儿，有话就说出来，别憋在心里，我……”

　　“滚！”

　　孙尚香一声低吼，王宝玉叹了口气，又说道：“香儿，你若是不想见我，我离开便是，但可不能这么作践身体。我希望你什么时候都健康快乐。”

　　见孙尚香一直不说话，王宝玉只得讪讪的往外走，但刚走到门口，就听到一声啼哭，“你回来！”

　　“嘿嘿，本来也没打算走。”王宝玉再次靠近，孙尚香忽然一下子坐了起来，一头扑进王宝玉的怀里，像个孩子般放声大哭了起来。

　　“香儿，别怕，我在这里。”王宝玉轻声安慰道。

　　孙尚香哭了好半天，王宝玉的前衣襟都湿了一大片，她这才终于停止了哭泣，哽咽道：“宝玉，香儿何其孤单也！”

　　王宝玉揽着她坐下，轻声问道：“香儿，这到底是为什么？”

　　“刘连走了，其余奴才都是阿谀奉承之辈，再没有人如此关爱我。”孙尚香难过的说道。

　　“这话就太极端了，孙权将军不是很宠爱你吗？”

　　“他可以为我去死吗？”孙尚香眉毛一扬，黯然道：“哥哥忙碌，十天见面不超三次，唯有刘连常伴左右，随叫随到，可……”

　　“香儿，这也许就是刘连的命吧。可是不还有我吗，哎，不想你为了刘连竟然连我都不理睬了。”王宝玉酸溜溜的说道。

　　孙尚香柳眉倒竖，呸了一声，恼道：“刘连已死，只是你也不属于我！香儿无依无靠，生之无趣！”

　　“我没有离开你啊，反而是你的那封信，莫名其妙就提分手，让我心里难受了很久。”王宝玉坦诚道。

　　“这都怪你！”

　　“与我何干啊？”

　　“唉，关婷姐姐十分不易，孤苦一人许久才遇到你，我怎忍夺其所爱。”孙尚香道，又王宝玉的怀里挣脱出来，拢了拢一缕凌乱的秀发。

　　“这件事我也不知道该怎么说，反正就是稀里糊涂的做了错事儿，她的性格又非常执着，死也不肯放手。”王宝玉自我检讨道。

　　“唉，男女授受不亲，更何况已行周公之礼，不洁之躯，怎可再嫁他人。”孙尚香理解的说道。

　　什么？！王宝玉脑袋嗡的一声就大了，终于知道孙尚香为何突然提分手。唉，这关婷真是走火入魔了，怎么这种隐秘的事情都说！

　　王宝玉生气不是埋怨也不是，一阵叹息后，说道：“香儿，那件事儿是如何发生的，我到现在也没弄明白。但是，你跟我的那位朋友，也是我曾经的恋人长得一模一样，我却是真心的喜欢你。”

　　“我怎能不知你心，但我身为郡主，兄长绝不会让我做妾的。”孙尚香道，看来，她已经认定关婷必然要成为王宝玉的正室妻子，自己要是再跟着，也只能做妾，这件事儿绝对是行不通的。

　　王宝玉也混乱了，古人对于女人的贞洁要求苛刻，关婷要按这个条框讲，还真是大房太太。

　　可是在王宝玉的内心深处，根本就没有娶媳妇的想法，只想找机会就回家，如果不是遇到了关婷和孙尚香，只怕他跟谁也不会扯上情感纠葛，嗯，还有一个火丫，王宝玉始终觉得，火丫还是好处理的。

　　“香儿，实话说，我也没有娶妻的想法，并不是我本人薄情寡义，只是我必须要去一趟北方，有一个天大的心愿未了。”王宝玉道。

　　“哼，你分明就是耍弄我等。”孙尚香一晃肩膀，立刻恼羞道。

　　“我说的都是实情，你知道一个人流落异乡是什么孤苦滋味？”王宝玉着急道。

　　“你拥有彝陵，家中女眷甚多，且个个貌美，何来流落异乡之词？又何苦之有？”孙尚香瞪着眼睛问道。

　　“唉，在某一个地方，我不但有心爱的妻子，有知己红颜，还有一对如花儿女，我怎么能负了她们？”王宝玉道。

　　孙尚香抬起一脚，将王宝玉踢在地上，骂道：“分明扯谎，我已探听过，你本就是卧龙岗那处之人，何来妻室之说，不愿娶我等便罢，何必用这些谎话哄骗？！”

　　王宝玉两次墩腚摔脸，立刻急眼了，爬起来大声嚷嚷道：“我说的都是实话，你爱信不信！我也不是这个年纪，比现在要大十几岁！我爹也不是王连，王连算个屁啊，我在那里的财富，能买下半个江东！”

　　“一派胡言，彝陵城相比江东而言，微不足道。”孙尚香不依不饶的说道。

　　“早知道这样，老子就不来看你了！我放话在这里，如果你心中有我，就去彝陵找我，如果我北上失败，回来之后，会给你一个名分，否则，你爱咋咋地。”王宝玉拍拍屁股，怒气冲冲的出了房门，身后传来了孙尚香疯狂扔东西的声音。

　　小两口打架，没人参与，女仆人看着王宝玉扬长而去，并没阻拦，王宝玉的心情这个郁闷，好意来看她，怎么就搞成了这幅样子。

　　走出去很远，王宝玉却不禁停下了脚步，转回头来，想看看门前是否还有那个倩影，可是，枭姬府大门紧闭，连个动静也没有，他只能叹了口气，迈着沉甸甸的步伐，走了大半个时辰，才回到了驿馆。

　　晚上，王宝玉又一次失眠了，眼前不断浮现孙尚香的身影，那张跟夏一达一样的脸庞，挂着晶莹的泪滴，让人想起来就觉得心痛。

　　跟王宝玉恰恰相反的是，刘备却是心情相当得好，时常哼起悠哉的小曲，被当成头等贵宾伺候着，美娇娘即将揽入怀中，可谓是踏入坦途，人生得意。


第486章 夜半惊魂

　　在无聊的等待中，刘备位于柴桑的新府宅终于收拾利索。这天，刘备等人被邀前去参观，只见红色的高墙之中，十几间雕梁画栋的屋子，主次分明，很是气派。

　　由于现在是冬季，院落中没有奇花异草，却有许多假山小桥，水声潺潺，中间是三层小楼，推门进去，纤尘不染，屏风古色古香，木格子中摆着各类造型独特的器皿，价值不菲，香炉中檀香阵阵，让人迷醉。

　　几十名颇有姿色又擅长歌舞的侍女一旁伺候，一见两人进来了，便殷勤的过来递毛巾换衣服倒茶水，那叫一个惬意。

　　刘备和王宝玉大模大样的坐下来，让她们表演了几个节目，轻歌曼舞，连裙飘飘，体型婀娜，姿态妖娆，宛如置身于仙境。

　　可见孙权对此下了很大功夫，刘备不住的点头，脸上始终挂着笑容，他戎马半生，哪里享受过这种高级待遇，一时间流连忘返，甚至都忘了荆州。

　　婚礼定在了春节的前一天，据说是十几个术士共同推算出的黄道吉日，而婚礼的规格也是史无前例的，柴桑城内，四处张灯结彩，思想新潮的孙权，一改当时沉闷的迎娶风俗，派出的迎亲队伍长达百米，吹吹打打热闹非凡，而且，都穿着鲜艳的喜庆衣服。

　　黄昏来临，刘备胸系大红花，骑着高头大马，满脸喜气的带着一行人前往乔府，迎娶新娘大乔。

　　乔国老第一次见到了刘备，仔细打量一番，却有人中龙凤之姿，感觉非常满意，封了一个红包，沉甸甸的，里面的东西应该很值钱。

　　刘备谢过之后，随手就把这东西送给了王宝玉，显然没看上眼。王宝玉喜滋滋的手下，不管怎么说，这也算是没白来江东一趟。

　　十几名婢女拥着一辆火红色幔帐的牛车走了出来，里面坐着的是蒙着盖头的大乔，刘备探头探脑，到底还是没看清大乔的长相。

　　一行人穿街走巷，敲锣打鼓的来到了刘备的新府宅，大乔也终于走出了牛车，依旧穿着雪白色的衣服，体态婀娜，步履轻盈，但看身材就让刘备十分中意，只是不知道盖头之下，又是何等芳容。

　　接下来的仪式十分繁琐，细心一看便知大乔有些不配合，也许是孙权和乔国老早就预料到了，身边伺候的几个婢女不露声色的强行按着她完成了这些，起码外人都没有看出异常。

　　新人入洞房，媒人靠南墙，刘备和大乔上楼之后，王宝玉这个媒人就没事儿了，心中长舒了一口气。

　　嘿嘿，只要是刘备和大乔行了周公之礼，那么就不会再惦记孙尚香了。王宝玉对这个历史真相十分满意，但是，不知为何，总有一种心神不宁之感，让他坐立难安，仿佛要有大事发生。

　　喜宴并未设置在新府宅，孙权想的很周到，将这些人都安排到别处。王宝玉没去参加，而是跟范金强就坐在院子里守着，只要过了今晚，木已成舟，凭借大乔的尊贵身份，刘备在江东就再无任何危险。

　　新房的灯一直亮到半夜时分，偶尔还能在窗口看到刘备徘徊的身影，王宝玉的心揪得越发紧了，难道是那大乔宁死不从？

　　正在胡思乱想，突然眼前一黑，新房内的灯火终于灭了。

　　好！王宝玉差点就要蹦起来，算是长出了一口气，此行的任务圆满完成，也该找个屋子好好睡觉了。

　　“兄弟为何比皇叔都要高兴啊？”范金强忍不住好奇的问道，因为平时也没看出来两人有什么真情。

　　“嘿嘿，一言难尽。大哥，你守了大半夜，还是早点回去休息吧。”

　　然而，就在王宝玉招呼范金强准备离开之时，突然听见楼上发出了一声凄厉的大喊，“鬼啊！”

　　喊叫声划过寂静的夜空格外惊悚，紧接着一名中年男人，衣不蔽体的从楼上连滚带爬的下来了。

　　王宝玉吓了一跳，仔细一瞧却是满脸惊恐的刘备。在他的身后，一个白影紧紧跟着，夜色之中看不清容颜，没有任何声响的漂移，就像是飘过来一样，口中还喊着回来。还用多说吗，正是大乔女士。

　　事情的经过是这样的，刘备和大乔终于进了洞房，刘备急不可耐的想要一亲芳泽。大乔本来就不喜欢刘备，扭扭捏捏的就是不肯露出真容。

　　刘备好话说了一大筐，又可怜巴巴的背着手在屋里踱来踱去，大乔就是无动于衷。成熟男人对付单纯女人还是有一套的，刘备拿出杀手锏，也就是自己亲手编织的花篮，恭敬的献到大桥面前，甜言蜜语哄着，大乔一看刘备还真是和自己情投意合，钟爱手工，终于露出了笑脸，认了这个事实。

　　大乔羞答答的让刘备取下了盖头，虽然没有想象中漂亮，但端正贤淑，举止优雅，刘备还算是比较满意。

　　刘备着急的吹灯上床，口中喊着夫人，我来鸟，然后飞快解开衣服向着床上摸了过去，却摸了一个空。

　　咦，刚刚还在，怎么这会儿没有了？难道是不好意思藏到了一角？刘备撅着屁股，把个床榻上下摸了个遍，还是什么都没有。

　　咯咯，身后传来珠钗碰撞的声音，刘备顿时吓得汗毛都竖立起来，回头望去，却见一个白影，将头上饰物除掉，又忽忽悠悠的在屋内飘来飘去。

　　刘备也是久经战场之人，胆子本来很大，如果两人能在此时多沟通几句，也就能习惯彼此。

　　但是，今天的大乔手上被撒了些银粉，她本来是想靠着刘备躺下，结果直直伸过来的两只略显枯瘦的玉手，却如同鬼爪一般，闪闪发亮。

　　此时的刘备已经看清，这个白影就是大乔。但是，他对大乔不了解，脑子里难免胡思乱想。大乔却不知刘备的狐疑，伸着两只银爪，悄无声息的飘来飘去的又张罗着放下床幔。

　　刘备亲眼所见这诡异一幕，精神几度奔溃，哪还有正常理智分析这种现象。鬼！他突然认为，大乔可能已经死了，自己娶的这个媳妇，只是大乔的冤魂而已！


第487章 逃出柴桑

　　越想越怕，刘备终于惨叫一声，起床撒腿就跑。大乔搞得很没有面子，就在后面追，口中还喊道：“刘备，你给我回来！”

　　由于大乔这段日子被强嫁十分上火，原本动听的嗓子却破了音，听起来到有几分凄厉。刘备一听这个声音，跑得更快了，甚至还摔了一跤，膝盖上一片淤青，搞得十分狼狈。

　　“大哥，怎么回事儿啊？”王宝玉连忙迎过去问道。

　　“孙权那厮哄骗于我，这分明是个冤魂！我等速速离去，快回南郡！”刘备焦急的说了一声，一路狂奔，冲出了府宅。

　　王宝玉还来不及劝慰，刘备早就跑得没影了，于是拦住随后追来的白影，埋怨道：“大乔，你怎么把新郎官给吓跑了呢！”

　　大乔满脸的怒容，咬牙切齿骂道：“刘备这厮好生无礼，想我大乔在江东何等身份，岂容他这般耍弄，我即刻便去找仲谋，誓杀此人！”

　　“大乔，你别太激动，稍安勿躁……”

　　“起开！”

　　大乔怒气冲天，王宝玉拦不住，范金强也不好插手，随即这条白影随后就快速飘出了府宅。

　　范金强看得目瞪口呆，从未见过这等女子，难怪一向注重礼仪的皇叔落荒而逃，“兄弟，该如何处理？”

　　“还能怎么处理，赶紧召集人马，跑啊！”王宝玉连忙说道。

　　范金强得令，立刻冲了出去，来的时候也没带马匹，只好现抢了几匹。王宝玉和范金强片刻不敢耽搁，跟在后面追刘备，一直追到了曾经居住的驿馆。

　　刘备连忙找到了一身衣服换上，态度十分坚决，必须即刻离开柴桑。王宝玉简单的解释了一句，大乔是人无疑，但是刘备却是死活不肯回去，表示无论大乔是人是鬼，他绝不会再跟此女同床共寝。

　　在茫茫的夜色中，王宝玉等人匆忙向着城门赶去。而孙权那边已经得到了消息，大乔哭得梨花带雨，痛诉刘备的不是。而孙权对于刘备的无礼举动，勃然大怒，立刻召集兵马，无论如何，也绝不能让刘备跑了。

　　幸好孙权反应慢了一些，王宝玉拿着免死令牌，带着百十人出了城，一路向着江边狂奔而去。

　　走到半路，天色已经亮了，突然听见一阵鼓响，前方的路上，现出了一支五百人的队伍。

　　“刘玄德，因何不辞而别！”为首一员大将，正是潘璋。

　　刘备顿时惊出一身冷汗，面白如纸，不知该作何解释。

　　“潘将军，荆州有事儿，我们要急着赶回去！”王宝玉上前说道。

　　“周瑜大都督早知尔等全无信誉，特命我在此守候，还请回去面见主公再走不迟。”潘璋坚决的说道。

　　“时间紧急，还望给个方便。以后等潘将军到了荆州，一定好吃好喝好招待！”王宝玉道。

　　“是啊，必定奉若上宾。”刘备也连忙陪着笑脸说道。

　　“不可，刘玄德必要留在这里！”

　　“大哥，说理肯定不行，赶紧冲过去。”王宝玉对范金强说道。

　　“速速闪开，否则，休怪我棒下无情。”范金强策马冲了上去。

　　“哼，今日你们便是插上翅膀，也绝难逃出江东。”潘璋一声冷哼，举着大刀就迎了上来。

　　范金强挥舞着金箍棒，招招凶狠无比，根本就是硬拼的打法。潘璋也不是善茬，大刀上下翻飞，刀刀直奔要害，两人迅速酣战成一团。

　　此时绝对不可拖延，后面肯定还有大批的追兵，王宝玉瞅准了机会，将腰间的屠龙刀再次抛给了范金强。范金强手握屠龙刀，顿时精神大振，一道黑光闪过，潘璋的大刀就被屠龙刀砍成了两段。

　　“杀啊！”范金强一声大吼，精挑细选出的百余名战士就冲了上去，潘璋见势头不对，终于退败了下去。

　　刘备擦着一头冷汗，连忙命令赶紧继续赶路，毕竟只有刘备、王宝玉和范金强三个人骑着马，而且还都是普通的马匹，其余士兵都是开着十一路大卡车跑路，快也快不到哪里去。

　　又走了五六里路的光景，只听身后马蹄声阵阵，杀喊声震天，回头望去，旌旗招展，无数的兵马已经追了上来。

　　“我命休矣！”刘备不禁喊了一声，心中升起了无限的凄凉之感。

　　“大哥，放心吧，你绝对死不了的。”王宝玉安慰了一句，心中也坚信这一点，刘备不会死，要是刘备死了，怎么会有后来的蜀国。

　　然而，没过多久，王宝玉就开始怀疑自己的判断。追兵终于来到跟前，旌旗展开后，一下子冒出四员大将，蒋钦、周泰、徐盛和丁奉。

　　“刘玄德，今日插翅难逃，速速下马就擒！”蒋钦策马上前，高声喊道。

　　方为座上宾，便成亡命徒，刘备心里这个苦啊，早知如此，真不该贪恋大乔的美色，冒险来江东，哪里也没有自己的老窝更安全。

　　“蒋钦，说话客气点，我大哥可是江东女婿。”王宝玉硬着头皮上前说道。

　　“洞房脱逃，无耻之徒，欺负我江东无人吗？”蒋钦高声道。

　　嘿嘿，王宝玉挤出一丝笑容，大有深意的说道：“人家小两口的事情，用不着拿到台面上来说吧？”

　　“哼，却又为何不去解释一番，而是截得马匹逃跑？”

　　“误会，肯定是误会。那个，我们还有急事回去处理，改日一定登门道歉。”王宝玉道。

　　“宝玉，你我也算有份交情，速速闪开，莫要逼我动手。”蒋钦根本不买账，高高举起了大刀。

　　“休要伤我兄弟！”范金强立刻纵马上前，挡在了王宝玉的前面。

　　“留下大耳贼刘备，其余之人，皆可放行，否则，主公有令，杀无赦！”蒋钦冷冰冰的说道。

　　蒋钦也知道范金强不是善茬，向后一招手，其余三位将军也奔了上来，看来，蒋钦等人想要四打一。

　　王宝玉心中一阵悲哀，范大哥尽管宝刀在手，武艺高强，但无论如何也打不过眼前的四人。

　　就在王宝玉等人几乎就要准备束手就擒之时，蒋钦队伍的后面，突然一阵骚乱，好像又来了一支队伍。


第488章 颜面何在

　　王宝玉心里这个苦啊，眼下这些人就打不过，何况后面还有追兵？早知道如此，真不该来搅合这摊子破事，这回可好了，小命堪忧，而刘备则再次靠近了王宝玉的身边，还想借小兄弟的福气。

　　江东的队伍迅速向着两边慌乱的闪开，让出了一条路，蒋钦不知道发生了什么情况，惊愕的向后望去，只见这支队伍只有几十人，而且还是清一色的女将。

　　前头的那员女将，手提长剑，身穿银色铠甲，内着红色缎袍，长相貌美，霸气超群，正是江东郡主孙尚香。

　　王宝玉的眼睛顿时湿润了，孙尚香一定是来帮自己的，看样子这回有救了。

　　“郡主！”蒋钦等众将士连忙拱手施礼。

　　孙尚香冲到了他们前方，跟王宝玉等人站在一起，杏目圆睁的呵斥道：“尔等速速回去，此处之事我自会解决。”

　　众将士互相看了一眼，没人动弹，蒋钦拱手道：“郡主，我等奉主公之命前来，定要将刘备等人带回方可。”

　　“大胆奴才，容不得尔等多言。”孙尚香骂道，同时扬起了手中的长剑。

　　蒋钦等人吓得身体一抖，进退两难，谁不知道孙权一向袒护这个小妹妹，整个柴桑城中，唯有郡主可以骑马横行无碍。

　　“郡主，莫要让末将为难。”蒋钦哭丧着脸道。

　　“莫非尔等也想杀我吗？”孙尚香气得俏脸通红，厉声问道。

　　“末将不敢！”蒋钦惶恐的说道，其余几人则给他使眼色，意思是说，郡主是得罪不起的，还是赶紧撤吧！

　　蒋欣还在犹豫，这可是主公的命令啊，但还是有人小声提醒道，主公怪罪下来，也可以推到郡主身上，但是今天违抗了郡主，主公哪天心疼了，就得找咱们的麻烦。

　　是啊，还真是这么个理！蒋钦一拍脑门，拱手说了声郡主保重，大手一挥，命令士兵们撤退，但行动的步伐却是非常的缓慢。

　　“香儿，真的谢谢你，你要是再晚来一步，我们就死在这里了，或者要被抓回去坐牢。”王宝玉感激的说道。

　　“休得多言，我此番前来，就是想亲手杀了你。”孙尚香目露寒光，长剑唰的一声就压在王宝玉的脖子上。

　　王宝玉知道孙尚香一定是吓唬自己，装模作样的闭上了眼睛，刘备却吓得一哆嗦，低声恳求道：“郡主，还请放过宝玉。”

　　“有你说话的份吗？再多言连你也一并杀了！”孙尚香冲着刘备吼了一句。

　　难得的是范金强没啥反应，抱着膀子一旁看热闹。他早已经习惯了这个场面，樊金凤教会自己一个道理，现在就是人家小两口吵架，话说多了以后落不是。范金强知道郡主不会杀王宝玉，反而暗自偷笑，觉得这会自己这个兄弟跟郡主又要有戏了。

　　果然，王宝玉闭着眼睛凄楚的说了几句痴情话，孙尚香听到泪花闪闪，拿着宝剑的手直颤。

　　“哼！先饶你不死。”不出意料，孙尚香到底还是抽回了宝剑，说道：“此处不宜久留，快走，我送诸位一程！”

　　“郡主大恩，备没齿难忘。”刘备煽情的说了一句，看向孙尚香的眼神有些痴傻，孙尚香却是一脸的厌恶，没搭理他。

　　顾不得煽情，王宝玉等人在孙尚香的陪同下，一路继续急行军。一个时辰后，终于望见了滚滚长江水，还有江边停着的那艘来时乘坐的大船。

　　只要能上了船，安全系数就会大大增加，而一旦进入江夏的领地，任凭江东的军队再多，也不能把刘备这些人咋样。

　　就在众人准备登船之时，不远处又是烟尘骤起，马嘶人喊不断，一支军队狂奔着来到跟前。刘备刚准备上船，先开船跑了再说，却见来军前面的一队士兵，人人背着弓箭，而且还拉满了躬，吓得差点一脚踩空，掉进水里。

　　旌旗展开，一名白袍将军现出了身形，头戴纶巾，面白如玉，手持长剑，气度不凡，正是周瑜。

　　周瑜的身后立着一排大将，其中就有刚刚离去的蒋钦潘璋等人。看来周瑜觉得不放心，不顾身体不适，亲自赶了过来，那些大将们便调转马头跟着他追赶过来。

　　“香儿，你快回去吧，我们生死有命，别连累了你。”王宝玉真心的说道。

　　刘备却没有说话，甚至心中还有个卑鄙的打算，如果孙尚香露出离开的意思，便将她控制住，只要手中有这张王牌，就能保得性命无忧！

　　孙尚香一声冷哼，喝令自己带来的女兵，排成一队，挡在了刘备等人的前方，她傲然催马前行几步，上前喝道：“周瑜，你来此何干？”

　　“奉主公令，前来追杀刘备等贼寇，郡主速回，免受连累。”周瑜不情愿的拱手道。

　　“本郡主做事，容不得你干涉，今日要想杀了刘豫州和宝玉，就先杀了我。”孙尚香挺起胸脯道。

　　“郡主，那刘备自来江东，主公将其奉若上宾，可是其万分无礼，非但抛弃嫂嫂乔婉，还不辞而别，若要放其归去，江东颜面何在？”周瑜拿出十二分的耐心，开口道。

　　“哼，我不管你们诸多借口，反正我就是不让！”

　　“郡主，若是主公在此，也定然不会放纵于你！”

　　“周瑜，你胆敢和我这么说话！”

　　“公瑾字字句句都是为了郡主着想！”

　　两人隔空吵了起来，尽管孙尚香骄纵，但周瑜也没有退让之意，火药味十足。刘备生怕挑起祸端，连忙冲着周瑜遥遥拱手，为自己辩解道：“公瑾，那大乔形如鬼魅，备惶恐不安，不得已而为之。”

　　“刘玄德，莫要狡辩，此婚乃双方约定，你又有礼金相赠，还亲口催办在此处办喜事。且不论你此举玷污乔婉名誉，也让主公面上无光！”

　　“实是备考虑不周，请代为转告孙将军，他日再来负荆请罪！”

　　“哼，推托之词！是你不仁在先，今日我誓杀你。”周瑜冷哼道，高高举起了手中的长剑。

　　“周瑜，你未曾听到本郡主所言吗？立刻收兵回去，否则，先让你人头落地。”孙尚香也高高举起了长剑。


第489章 再气周瑜

　　周瑜何曾受过这种威胁，被一个女人指着鼻子点名带姓的要挟，还是当着一群自己的铁杆粉丝。

　　一时间周瑜气得脸色发青，向后一招手，一排大将立刻涌上前来，纷纷举起了兵器。

　　“大都督，不可啊！”好几名大将冲了过来，生怕他这个手挥出去，让孙尚香万箭穿心而死。

　　孙尚香看周瑜来真的，彻底火了，高声骂道：“尔等都想造反吗？若是刚动本郡主一根毫毛，我兄长定然不会饶了你们！”

　　“大都督，主公和郡主终为血脉相连，还望三思。”蒋钦小声的嘀咕道。

　　“若是任由刘备作威作福，他日必成大患！”和刘备这个劲敌相比较，周瑜觉得什么都不重要，于是高声喊道：“还望郡主速速闪开，莫要逼周瑜动手！”

　　“周瑜逆贼，我江东待你不薄，拜你为大都督！今日你居然想要杀我，狼子野心，昭然若揭，今日我先替兄长除去祸患！”孙尚香说着，提剑就冲了上去，一排将军见此，居然都吓得后退了一步，谁敢和她过招啊。

　　孙尚香不管那么多，举剑冲着周瑜就一通乱砍，周瑜立刻挥剑抵挡，却不敢真动手，心中郁闷的程度可想而知。

　　“想我周瑜，克己奉公，为江东呕心沥血，怎来造反一说？”周瑜一边抵挡，一边感叹道。

　　“食其禄，欲杀其主，不是谋反，又是为何？”孙尚香缠斗不休，口中骂声不绝。

　　“我替主公分忧，其心天地可表！”

　　“借此名义铲除异己，厚颜无耻之辈！”

　　“郡主怎可辱骂于我？”

　　“那是轻的，我还要杀了你！”

　　两人边吵便打，众将都不敢上前拉架，杀了刘备没什么，要是伤到了孙尚香，只怕只能落下满门抄斩的下场。

　　周瑜被孙尚香用长剑逼着，心中越想越郁闷，越想越觉得委屈，恍惚之际，出手便重了，挥臂挡开孙尚香，宝剑直刺孙尚香胸口。

　　“大都督不可啊！”后面的一排将军吓得差点给周瑜跪下，后悔不该跟着周瑜来趟浑水。

　　周瑜猛然惊醒，连忙缩回宝剑，但为时已晚，只能迅速调整方向，但刀柄到底是击中孙尚香的脸颊，只听哎呀一声，孙尚香倒落在地。

　　周瑜吓得一个机灵，连忙翻身落马前去查看，不想孙尚香猛然伸腿，一记左脚狠狠踹在周瑜鼻子上。

　　周瑜恼怒的后退了一步，鼻头的酸痛激的泪花点点。孙尚香红肿着半边脸从地上一跃而起，叉腰骂道：“周瑜家贼！你负恩昧良、狼心狗肺，枉费我哥哥栽培之心，竟然想要杀我，真是猪狗不如也！”

　　周瑜误伤郡主理亏，又不能和她对骂，还有刘备王宝玉远处看热闹，羞愤异常！忽然，胸中一阵绞痛，继而升腾起一股热流，向着喉间冲去。

　　哇的一声！周瑜张口吐出一口鲜血，直直倒在地上，人事不醒！

　　“哈哈，堂堂大都督也学女子的把戏！”孙尚香忍不住拍着小手嘲讽，但是，周瑜惨白如纸的面容十分醒目，这可是装不来的。

　　刚才孙尚香只是在气头上，并没有真要杀周瑜的心思，却没想到周瑜突然翻身落马，人事不省，就像死了一样。她当然清楚兄长孙权和周瑜的关系，心中一阵慌忙，知道闯下了大祸。

　　孙尚香本来只想来救王宝玉，却没想到惹下了这场事非，只怕回去之后，不只受到兄长斥责那么简单。于是，孙尚香立即动了个念头，不如就此离开江东，待兄长消了气再说。

　　“哼，装死吓唬人，我才不上当！”孙尚香趁着众将下马搀扶周瑜的空当，调转马头，对王宝玉等人催促道：“速速上船，勿要耽搁！”

　　刘备第一时间就跳上了船，王宝玉也紧跟着上了船，孙尚香等女将，居然也跟着弃马登舟，大船迅速发动，就在江东这群眼中冒火的将士跟前，荡波离去。

　　“香儿，你咋也跟着来了？”王宝玉凑过来问道。

　　“唉，还不是因为你，周瑜这般模样，兄长怎会轻罚？”孙尚香叹了口气，觉得王宝玉真是自己的冤家。

　　已然昏迷的周瑜，被众将抬上了担架，刚刚离开江边不远，孙权的另外一道命令就传了过来，只有八个字，必杀刘备，勿伤郡主。

　　蒋钦立刻带人登上战船，沿江而上，前去追堵刘备的大船，心中却是非常郁闷，如今郡主孙尚香跟刘备在一条船上，只杀刘备，不伤郡主，谈何容易。

　　“江东大船追来了！”范金强道。

　　“让大家快点划船，能跑多远跑多远。”王宝玉也没招，只能如此安排。

　　百余艘大船，一路追击一艘大船，孙尚香倔强的站在船头，这些战船上的弓箭手胳膊都举酸了，也没人下命令射击，只能寄希望于能拦住刘备的大船。

　　生死关头，士兵们奋力划动船桨，蒋钦紧紧跟随，却总是差了那么一点。从早上一直追到了下午，刘备大船上的士兵们，累的都要吐血，就在即将坚持不住的时候，大船终于接近了江夏沔口。

　　正巧关羽此处训练练兵，一看见船上是刘备的旗号，立刻率船迎了过来。

　　刘备终于松了一口气，跟关羽的船头对接后，立刻吩咐关羽去拦住江东的战船，他则命令大船，继续沿着汉江而上。

　　蒋钦一路追随到此，总也追不上，心中无比羞恼，一看见关羽的大船前来拦截，正憋着一肚子火气没处撒，立刻发出了进攻的命令。

　　关羽也正愁着没有实战的机会，立刻跟蒋钦在沔口大战起来，双方各有伤亡，但关羽毕竟占据着地利优势，准备充分，蒋钦等人最终损兵折将败回了江东。

　　朝阳宫内，孙权背手站在案前，气得脸红耳赤，众将立在下方，人人面带惶恐之色。过了好半天，孙权一拍桌子，高声骂道：“大耳贼，轻慢我嫂，携走我妹，此仇不共戴天，我誓杀汝！”

　　“末将愿率兵前去剿灭刘备！”吕蒙出列道。

　　“唉，先将公瑾医治痊愈再说。”孙权叹了口气，颓唐的坐下，此时他脑海中出现了一个人的身影，嬉皮笑脸，玩世不恭，正是王宝玉。


第490章 怒为红颜

　　孙权心里十分清楚，自己的妹妹绝心高气傲，怎么会平白无故的去帮个半老头子，还不是为了这小子！王宝玉啊王宝玉，凡事有他在，总要横生波澜，真是个灾星下凡，魔头转世。

　　却说刘备的大船，终于摆脱了江东的追击，开始悠哉的前往南郡。刘备死里逃生，感慨万千，来到孙尚香的跟前，倒头便拜，口中说道：“备谢过郡主搭救之恩。”

　　“啰嗦！”孙尚香不耐烦的别过脸去。

　　“呵呵，郡主直爽，备却不能不知恩图报。”

　　“好了，好了，文绉绉的真是惹人厌。刘备，我也不是为了你，起来吧！”

　　刘备汗颜起身，不禁看向了一旁的王宝玉。无疑，这次又是王宝玉间接的救了自己，可是，这心里总觉得有点不是滋味，好像王宝玉反而比自己更重要。

　　孙尚香尽管跟来了，王宝玉也主动的凑近乎，但是，孙尚香的心情并不高兴。如此离开，真不知道何年何月才能回去，难道真要给王宝玉当妾不成？

　　哎，我的命怎么这么苦！孙尚香思来想去，忍不住就要落泪。很多人也都听到了很大的哭声，不过却不是孙尚香发出来的。

　　还有哪个娃比本郡主还苦命啊？孙尚香不由的寻声望去，却是刘备坐在船头，嚎啕大哭。

　　孙尚香觉得烦，不由堵上耳朵，但是刘备哭个没完没了，实在是忍不住，便走过去问道：“刘备，你一个大男人，因何啼哭啊？”

　　孙尚香当然不了解刘备，刘备的眼泪最值钱，也最不值钱。王宝玉就没动弹，想哭就哭呗，反正又不是头一次。

　　刘备抹着眼泪，哽咽道：“备何其不易也，辗转漂泊半生，先失二女，又失双妻。本欲跟大乔结成连理，尽享余生，却未料惹来这场无妄之灾。”

　　“不娶妻，岂不无此烦恼？”孙尚香愣愣的问道。

　　“男儿怎可无妻，愧对列祖列宗。”刘备翻来倒去，倒是也给自己找了个理由。

　　“哼，你既然娶过妻子了，不就对得起祖宗了吗？”

　　“郡主说笑矣，备膝下子嗣单薄，不娶妻又怎么开枝散叶？”

　　“哦哦。”孙尚香若有所悟，“如此说来，你娶妻是无奈之举。”

　　“啊？嗯。”

　　“这么说咱们倒是同病相怜。”孙尚香大咧咧的坐在刘备面前，只觉一股馨香扑鼻，刘备陶醉的看向孙尚香，不想这位绝色美人也正看着自己，不由心花怒放，难道她看上了自己不成？

　　猜对了一半，孙尚香盯着刘备的苦瓜脸，想着自己的愁闷婚姻，似乎想到了什么，展颜一笑，小声说道：“刘备，我嫁给你如何？”

　　“郡主千金之躯，备怎敢奢望？”刘备嘴上客气，眼睛里却全都是小星星，论长相论年纪，那就是什么比什么，总之大乔根本没法跟孙尚香相比。

　　“这是我的主意，反正我也回不去江东了，嫁给你也算是体面吧。”孙尚香摊手道。

　　“这着实委屈郡主了。”刘备也没推让，连忙一口答应下来。

　　这些话王宝玉当然没听到，否则一定要被气炸了肺。刘备乐得嘴都咧到了腮帮子，真是上天成全，竟然赐给了自己这样一个如花似玉的漂亮媳妇。

　　什么父母之命媒妁之言，都被刘备抛在了脑后，他也知道孙尚香和王宝玉的关系，但是，刘备认为，自己是大哥，哪有小弟跟兄长争长短的？更何况，如今自己也是个人物，手下可是有十万大军，谋士众多，良将无数，早晚打下一片江山，成就帝业，孙尚香也不算太委屈，起码比跟着王宝玉强。

　　两个人的谈话，孙尚香没跟王宝玉说，刘备只顾陶醉当然也没说，王宝玉傻乎乎的跟着一路回到了南郡，看着孙尚香有了笑模样，自己也暗自松了口气。

　　诸葛亮等人得到了消息，一路接到了渡口，同时也带来了马匹和车辆。

　　刘备一脸喜气的下了船，诸葛亮等人向船上张望，并没有看见大乔，却见到了孙尚香，一身火红衣装，格外醒目。

　　诸葛亮不禁疑惑的问道：“主公，怎不见大乔前来？”

　　“勿提此事，大乔实不如我意，已然退婚也！”刘备傲气道。

　　嗯，哪出？诸葛亮一愣，但还是顺着话赞了一句：“主公能全身而退，实为幸事也！”

　　诸葛亮只以为孙尚香是跟着王宝玉来的，见礼后，也没多问。刘备见众人都用疑惑的眼神看着自己，脸上都写着问号，大乔到底怎么了啊？刘备到底没憋住，当着众人的面，高声宣布道：“诸位，备不才，蒙郡主厚爱，愿嫁于备为妻，可即刻回去操办，不日大婚。”

　　此言一出，震惊全场，诸葛亮一向处乱不惊，也不禁打了个寒噤，鹅毛扇都一下子掉在了地上。

　　诸葛亮顾不得捡起来，立刻望向了王宝玉，他比任何人都清楚孙尚香跟王宝玉的关系，可如今，刘备居然要娶孙尚香，以王宝玉的性格，怎么可能咽下这口气？这不是惹祸的节奏吗？

　　王宝玉听到了这句话，宛如一个炸雷从头上轰响，整个人一下子呆住了，好半天，他面若寒冰的上前一步。

　　诸葛亮一把拉住，却被王宝玉甩开，径直走到刘备面前，铁青着脸问道：“大哥，我没听清，你想要娶郡主吗？”

　　“是郡主有意嫁给大哥，四弟有何话讲？”刘备从未见过王宝玉这幅表情，讪讪的说道。

　　“孙尚香，你想嫁给我大哥？”王宝玉眼中冒火的又看着孙尚香问道。

　　“不用你管！”孙尚香低下头，小声说了一句。

　　“刘备威胁你了，还是许你好处了，香儿，你可别犯糊涂！”王宝玉自己都糊涂了，说出的每个字都像一颗炸雷在诸葛亮耳边炸响。

　　“是我自愿的！”孙尚香鼓足勇气道。

　　“四弟，我与郡主情投意合……”

　　“合个屁！”王宝玉眼珠通红的冲着刘备嘶吼了一声，众人都吓了一跳，王宝玉疯了！王宝玉确实疯了，上前就扯住刘备的脖领子，高声怒骂：“刘备，你真他娘的不讲究，老子跟你出生入死，你却夺人所爱，什么玩意啊！”

　　“宝玉，不可乱来！”诸葛亮急忙喊道，心中顿感大事不妙。


第491章 两个选择

　　几名卫兵听到了刘备的吩咐，立刻冲上来，拼命将王宝玉的拉开。但王宝玉的手还是扯开了刘备的衣服，露出了里面的亵衣，搞得刘备十分尴尬。

　　刘备顿时面现无比恼羞之色，慌忙整理着衣服，王宝玉却还是赤红着双眼，骂个不停：“刘备，你个伪君子，无耻小人！”

　　这可是刘备的地盘，谁敢直呼刘备的名讳，更何况破口大骂？刘备忍无可忍，气得脸红脖子粗，颤抖着手指点着王宝玉，“王宝玉，我忍你多时，你若再骂，绝不轻饶！”

　　“去你娘的！我骂的就是你这个缺德玩意！”

　　刘备环顾下四周，下定决心，厉声吩咐道：“将此人推出去斩了！”

　　啊？人群发出一声惊呼，卫兵听到吩咐，立刻将王宝玉的头颅按下，就要捆上绳索，王宝玉直着头冲刘备吐口水，孙尚香像是傻了一般，圆张着小嘴，呆呆的看着王宝玉为她痴狂。这时，只听一声大吼，“谁敢伤我兄弟！”范金强宛如猛虎一般跳了出来，高高举起了铁棒。

　　“反了！都反了！全部杀了！”刘备简直要气疯了，再次吩咐道。

　　一名将军跳了出来，正是魏延，他以迅雷不及掩耳之势，一个虎扑将范金强拦腰死死抱住，随即，几十名士兵疯狂上前，条条铁链将范金强牢牢捆住。

　　“刘备，你要杀就杀老子，不能伤害我大哥！”王宝玉被摁住脑袋，仍然奋力嘶吼。

　　“放过我兄弟，若是他有任何闪失，只要我有一口气在，必要找你算账！”范金强也豁出去了。

　　王宝玉鼻头酸楚，眼泪几乎就要喷出来，都是结拜大哥，范金强才是荣辱与共的好兄弟！

　　“主公，宝玉不可杀啊！”诸葛亮哽咽着噗通一下跪了下去，随后，身后的一行官员，也跟着跪了下去。

　　“诸葛孔明，你也想造反吗？”刘备厉声问道。

　　“臣绝无此心，还望主公念在宝玉年幼莽撞，宽恕其行！”诸葛亮眼中出现了泪光，叩头不止。

　　“哼，众人皆有目共睹，王宝玉和范金强这是要杀我！”刘备恼道。

　　“主公，宝玉心地纯善，臣以项上头颅担保，宝玉绝无此心！”诸葛亮说着伏在地上一边痛哭一边磕头，很快额头就渗出了血丝。

　　“先生，求他干个屁，要杀就杀。”王宝玉梗着脖子道：“劝姐姐不要伤心，来世我还要跟她做姐弟！”

　　“宝玉，快向主公请罪啊！”诸葛亮急急的对王宝玉说道，刘备也斜眼瞅着，看王宝玉到底有没有诚心认错。

　　但是这一切都是徒劳的，王宝玉仰天悲叹道：“老子有家不能回，在这里早就活够了！早死早解脱，一了百了！”

　　“哼，是你自己一心求死，休怪我无情。来啊，速速将此二人斩首，以儆效尤！”刘备早就惦记着王宝玉的小命，此次终于痛下杀心！

　　住手！一声娇喝，孙尚香挺身而出。“刘备，要杀宝玉，先杀了我孙尚香。”

　　孙尚香眼含泪光，她万万没想到，因为自己，事情会闹得如此大。更没有想到，王宝玉会因为自己，不惜跟刘备翻脸，惹来杀身之祸。

　　刘备看看地上跪成片的官员们，再看看眼前怒目相对的俏娇颜，眼前的景象，让他突然有了一种孤家寡人之感。

　　王宝玉虽有过失，但不至于死罪，若是真杀了他，日后也定然会让其他弟兄寒心，刘备终于长叹一声，背过脸冷声道：“诸位平身，放了此二人，任其离去！”

　　王宝玉和范金强都被松开，气头上的他还想继续骂，却没诸葛亮死命拦住，着急道：“勿要耽搁，速速离开！”

　　“我的话还没说完！”

　　“快走啊！”

　　诸葛亮急得直跺脚，一掌击在王宝玉的肩头，打了他一个踉跄。诸葛亮当然是为了王宝玉好，如果再折腾下去，说不准刘备真会把王宝玉杀了，即便将来刘备后悔今天的举动，王宝玉得到的，也不过刘备的几滴泪水而已。

　　啸天和追风两匹宝马被诸葛亮吩咐牵了过来，王宝玉和范金强翻身上马，随后，王宝玉用非常复杂的眼神看了一眼孙尚香，头也不回的策马离开，向着彝陵城而去。

　　孙尚香望着王宝玉离去的背影，张张嘴想喊住他，却没有发出声音。宛如被抽空了灵魂一般，竟然一下子昏厥了过去。

　　随从的女兵连忙过去将其扶起，刘备面无表情的吩咐道：“诸位随我回城，我与郡主近日完婚。”

　　诸葛亮又发出了一声叹息，刘备用一种奇怪的眼神看了一眼他，并没说话，默不作声的率领众人离开。

　　值得庆幸的是，张飞并没有来前来迎接刘备，否则，搞出多大的乱子，还真是无法想象。

　　黄昏降临之时，王宝玉和范金强终于回到了彝陵城，一路上，王宝玉始终阴沉着脸不说话，心中对刘备的憎恶之情，一时间根本无法消除。

　　来到城门口，王宝玉终于开口对范金强道：“大哥，守好城池，如果刘备率兵前来，格杀勿论。”

　　范金强才不管刘备是什么身份，凝重的点头道：“兄弟放心，大哥拼死也要保住彝陵。”

　　王宝玉并没有直接回家，而是来到官邸，一个人闷闷的坐着，今天发生的事情，让他彻底看清了刘备的无耻嘴脸，结义之情，也将随之烟消云散。

　　马良还不知道发生了什么情况，见太守回来之后就一个人闷在屋子里，壮着胆子过来询问：“宝玉，因何如此不快？”

　　“没什么，我跟刘备翻脸了。”王宝玉道。

　　“你与主公乃结义兄弟，怎会发生这种事儿？”马良大惊失色的问道。

　　“他要娶我的女人，难道我不该翻脸吗？”王宝玉气哼哼的反问。

　　“这……”

　　“马良，我现在给你两个选择。第一，你可以马上离开，继续去跟随刘备，我绝不拦着。第二如果你留下，就要忠心于我，否则，别怪我不讲情面。”王宝玉正色道。

　　马良表情一呆，这无疑给他出了一个难题，但看王宝玉现在的表情，如果不马上拿出一个态度来，恐怕不行。


第492章 至死不悔

　　“想我马良出山，只为一展抱负，行仁义之道。太守心系百姓，躬行仁义，马良愿意追随，永不背叛，如背节弃义，天地可诛。”马良决然的说道。

　　“很好！”

　　“我马良……”

　　“好了，你也挺忙的，先去工作吧！有事我再找你。”王宝玉摆了摆手，心情很糟糕，并不想跟马良多说话。

　　独自坐到很晚，王宝玉才回到家里，反正是要回去的，这里的人和事都与自己无关！理由不是很充分，他仍然很郁闷。

　　女人们见他回来，都很高兴，黄月英再次亲自下厨，摆下酒宴，说是新年王宝玉都没回来，重新进行祝贺。

　　让孙尚香闹腾的，王宝玉都忘了新年这回事儿，但是，他却根本提不起精神，食之无味，少言寡语，不住的叹气。

　　欢乐的气氛荡然无存，女人们也知道发生了大事儿，人人出言谨慎，唯有貂蝉从范金强那里知道了实情，却也没敢多说话。

　　饭后，黄月英将王宝玉叫到住处，着急的问道：“宝玉，究竟发生何事？”

　　“没有！”王宝玉别过脸不想提这件事。

　　“还有何事不能与姐姐倾诉？”黄月英温柔的拉过王宝玉的手，一股暖流传遍全身，王宝玉抬起头，发现这里只有姐姐对自己最好，忍不住悲从中来，扑到黄月英怀中，嚎啕大哭，嘴里还说着孩子话：“姐姐，我想家了，我要回家！”

　　“宝玉，这里就是你的家啊！”

　　“不是！我的家不是这样的！”

　　黄月英不再说话，只是心疼的摩挲着王宝玉的头发，等他哭够了，才红通通的眼睛黯然道：“姐姐，刘备要娶孙尚香了。”

　　“郡主如此高贵，怎会答应？”黄月英愕然。

　　“唉，女人心猜不透，我就是觉得，自己好像被人耍了。”王宝玉叹道。

　　“郡主可是有难言之隐？”

　　“我看她挺高兴的，两人情投意合！”

　　“哎，弟弟，天下好女子甚多，莫要为她伤怀。”黄月英爱怜的将王宝玉再次拢进了怀里。

　　这胸怀是如此的温暖，让王宝玉的心情顿时平静许多，他靠在黄月英的怀里，说道：“事情没那么简单，我把刘备给骂了，他要杀我，最后还是先生等人求情，才把我放了回来。”

　　“宝玉，没有几个男儿如你这般真性情。只是那孔明，聪明一世，糊涂一时，非要选择刘备为主。”黄月英摸了摸王宝玉的头发，心中担忧起来自己的男人。原本刘备就不怎么待见诸葛亮，如今王宝玉得罪了刘备，是要受到牵连的。

　　“这事儿不怪先生，还是我当初傻乎乎一再鼓捣，先生才追随了刘备。早知道刘备这样的人，我怎么也不能让先生追随他！”王宝玉道。

　　“哎，事到如今，多说无益。孔明小事谦让，大事执拗，只怕如今我也不能令他离开刘备。”黄月英道。

　　“姐姐，先生满腹才华，落到这种光景，你会埋怨我吗？”王宝玉问道。

　　黄月英一愣，随即苦笑道：“我却从未想过这个。”

　　王宝玉心中一阵感动，对于诸葛亮也只能说是人各有志，以后怎么走还得靠他自己的选择。

　　“宝玉，我等女子以及彝陵，全靠你一力支撑，莫要为了郡主之事，而误了前程。”黄月英殷殷劝道。

　　“姐姐，我懂！”

　　回屋后，火丫还如往日一般，殷勤的给王宝玉洗澡按摩。这段时间，她也想通了一些事儿，即便做不了妾，能一直做侍寝的丫头也行，她的要求倒是随着行情，一再降低。

　　孙尚香的背叛，让王宝玉的在感情上很受伤，再看看细心服侍累得满头大汗的火丫，这一刻，他忽然觉得，最爱自己的人，恰恰就在身边。

　　“火丫，你这样跟着我，我那方面又不行，你不后悔吗？”王宝玉轻声问道。

　　“至死不悔！”火丫认真的说道。

　　“唉，真是个好姑娘。”王宝玉翻身将火丫紧紧的搂在怀里，轻轻摩挲着她越发白净的小脸。

　　火丫顿时被感动的一塌糊涂，口中喃喃说道：“宝玉，我愿一生跟着你，永远！永远！”

　　吧嗒！一滴泪珠落在火丫的脸上，王宝玉落泪了，他不知道，自己的眼泪是为了孙尚香而流，还是火丫。

　　火丫伸出香舌，轻轻舔掉王宝玉眼角的泪水，说道：“宝玉，我不想做妾了。只要，只要能跟着你，别无所求！”

　　王宝玉没说话，也不想给火丫什么承诺，只是紧紧的抱着她，迷迷糊糊的睡去，梦中却都是孙尚香的俏脸，挥之不去。

　　彝陵城做好一切防范，但担忧的事情并没有发生，刘备没有撤了王宝玉的太守职务，更没有前来攻城，反而还送来了一堆慰问品。

　　王宝玉跟刘备为了孙尚香翻脸的事情，却被沸沸扬扬的传播开来。

　　江夏的关羽听到这个消息，心情极为复杂，一方面，他希望妹妹关婷能跟王宝玉修成正果，当然对孙尚香没有好感，支持孙尚香嫁给大哥刘备；而另一方面，王宝玉毕竟是磕头结义的四弟，此事若不能够妥善处理，结义之举，会沦落成天下笑柄。

　　心事重重的关羽最终给大哥刘备写了一封信，大意是，同生共死的结义之情，大于儿女私情，还望大哥莫要迁怒四弟。

　　而张飞听到了这个消息，第一时间就找到了刘备，直截了当的反对这场婚姻。理由跟关羽差不多，兄弟如手足，怎能因为一个女子，而断了手足之情？

　　刘备对此都置之不理，不发表态度，但关羽和张飞在他心目中的地位还是很高的，既有兄弟情分，又是得力干将，刘备不想因为暴怒再伤了二人的心。

　　其余的人都保持了沉默，不反对也没有祝福，提到这茬就不再说话。其实不说话就代表不同意，都知道刘备是奔着大乔去的，大乔是谁啊，乔国老的长女，孙权的嫂嫂，刘备看不上人家，反而把郡主给拐带跑了，这事儿，做的真是不地道。

　　刘备的心情简直糟透了，但是，如果就此妥协，岂不是淹没了一世英名？让他如何在群臣面前立威？


第493章 糊涂婚事

　　无可奈何的刘备，还是将群臣都叫来，强调了自己娶孙尚香的意义。孙尚香是孙权的妹妹，如果娶了孙尚香，孙权必然不会来攻打荆州，此举是具有战略意义的。

　　大家低眉顺眼的齐齐诺了一声，还是没人多说话。

　　刘备又和大家商量婚礼的事情，大家你看看我，我看看你，谁也不表态。刘备气得牙根直痒痒，但也不想因此伤了和睦，但刘备实在是喜爱孙尚香，到底和她在南郡匆匆举办了婚礼。

　　仪式简单至极，也没有宴请群臣，搞得灰头土脸，像是偷着结婚一般。

　　刘备的打算是，生米做成熟饭，孙尚香成了大家的主母，假以时日，这页就会顺当的翻过去。

　　然而让刘备十足闹心的却是婚后的事情！他万万没有想到的是，孙尚香之所以答应嫁给刘备，并非仰慕刘备是个英雄，而是另有打算。

　　刘备顶着压力，终于跟孙尚香成婚之后，却发现自己这个嘎嘎新的新郎官根本进不了洞房。

　　孙尚香不但命令女兵都不能离开府宅半步，人人带着兵器，她本人也同样长剑随身，而且明确表态，她根本不喜欢刘备，决不允许刘备碰她一根手指头！

　　刘备最近压力大，脑子本来就转得不够快，一听孙尚香这么说就更糊涂了。

　　既然你不喜欢老子，为什么又要嫁，耍老子玩？很好玩是吗？你这岁数也不小了，该懂事儿了吧？

　　孙尚香冰着脸并不解释原因，说不能碰就是不能碰，否则，她会动刀反抗，而且还警告刘备，如果刘备敢动别的心思，比如杀她泄愤，兄长孙权一定会不惜一切代价，血洗荆州，让你这个假仁假义的伪君子成为千古罪人！

　　刘备深知这其中的利害关系，当真就没敢再去孙尚香那里。即便没有孙权的阴影，他也万万不敢进去，孙尚香随身带着武器，功夫比自己不赖，以她的任性，进去了还能出得来吗？

　　现在刘备才明白，娶孙尚香大概是他做得最糊涂的一件事儿。

　　娶个媳妇不能碰，还因此跟自己的结义兄弟搞得势如水火，众大臣都带着有色眼镜看待，刘备弄得里外不是人，十分的尴尬。

　　心情不爽的刘备，找来老乡简雍喝酒，尽述心中苦闷，说自己真的很喜欢孙尚香，第一次见就惊若天人，却不想是这样的结果。

　　简雍起初就不赞同刘备娶孙尚香，但是老大找来喝酒，又不能不说，最后，简雍认真的分析了其中的利弊，还是给刘备出了一个解决的办法。

　　跟黄月英预料的一样，诸葛亮死保王宝玉，让刘备对诸葛亮产生了严重的不信任，尽管没有夺了其兵权，但是，他心中所想，却再不让诸葛亮所知。

　　虽然刘备没有采取行动，但王宝玉却没有疏忽彝陵的防范，他已经打定了主意，要是刘备敢来攻城，他不会念什么兄弟之情，一定要予以坚决的抵抗。

　　杀！王宝玉心中，充满了杀意！

　　因为孙尚香的事情，王宝玉和刘备的关系已经降到了冰点，而王宝玉屡屡想起孙尚香，心中就十分难受。

　　孙尚香必然要嫁给刘备，这是史书上早有记载的，如果王宝玉没有跟孙尚香见过面，又或者没有这么多的情感纠葛，他自然是乐于尊重历实，欢迎这件事儿的发生。

　　可是，这件事儿毕竟跟他有关系，王宝玉总觉得咽不下这口气，嗓子疼了半个月，牙龈都肿了，整天还是没有笑模样。

　　这期间，刘备倒是派人送来了一封信，言辞恳切的说兄弟之情重于天，让王宝玉原谅他当日的鲁莽之举，说白了就是做做样子，当然不是真心要杀兄弟，至于说娶孙尚香，只为荆州的长治久安。

　　王宝玉对此嗤之以鼻，随手就把信扔在一边，他已经不再相信刘备，这分明就是一个老色鬼，找来这些牵强的理由搪塞。哼，当老子是三岁小孩，一块糖就能哄好，做梦去吧！

　　在闷闷不乐中，春天终于来了，但是王宝玉希望的种子在贫瘠的心田里还没有发芽。

　　刘备是靠不住了，彝陵是座小城，不是自己的家，如果真正强敌来犯，也不一定能守住，王宝玉又萌生了冒险北上的念头。

　　回家！这里的一切本就不属于自己，哪里也没有家乡好！

　　王宝玉走在暖暖的春风中，准备去跟范金强好好商议一下如何北上的事情，然后再毫不隐瞒的跟姐姐说明情况，以她的通情达理，一定会放自己的走的，总比偷摸跑了，害姐姐担心伤心的强。

　　好，就这么定了！谁知道王宝玉刚来到城门前，却见门前正在吵吵嚷嚷，有人想要进城，却被士兵们拦住了。

　　正巧，范金强也在这里，王宝玉不解的问道：“大哥，发生了什么事儿？”

　　“兄弟，我正想找你，那个女子来了，还要带着武器进城。”范金强道。

　　“哪个女子啊？”王宝玉迷糊的问道。

　　“那个啊！”

　　“那个是哪个啊？”

　　“便是那个让兄弟不高兴的女子。”

　　“大哥，怎么吞吞吐吐的，有话明说。”王宝玉皱眉道。

　　“是郡主孙尚香！”

　　“她来干什么？撵走！”王宝玉脾气又上来了，不高兴的说道。

　　“好，这就去！”范金强实在，王宝玉忙又叫住他，问道：“她没说为啥事儿见我啊？”

　　“却不清楚，我一见是她，便让人拦住，不让她进城。她就在那里吵个不停，非要见你，如今已经伤了五六名弟兄。”范金强道。

　　“好吧！我去会会她！”王宝玉说着，大步流星的走出了城门。

　　一眼就看见身穿大红缎子的孙尚香，并没穿铠甲，手里还拿着那柄长剑，正在怒不可遏的骂着士兵，“再不让我进去见王太守，有你们好看！”

　　在她的身后，几十名女兵列成了一个方队，人人手持兵器。

　　一看王宝玉出来了，孙尚香立刻展颜一笑，宝玉，刚甜甜的打了声招呼，却听王宝玉阴阳怪气的问道：“不知大嫂前来，有失远迎，还望恕罪。请问嫂嫂有什么指示？”


第494章 一纸休书

　　嫂嫂？孙尚香一愣，随即柳眉倒竖，杏目圆睁，恼道：“王宝玉，你此言何意？”

　　“什么意思你难道不清楚？我也没叫错吧？孙尚香，不要以为你是江东的郡主，刘备的夫人，就有什么了不起，就可以随便玩弄别人的感情！这是要遭报应的！”王宝玉冷冰冰的说道。

　　孙尚香脸色一白，紧咬着嘴唇低声道：“我有话要对你讲。”

　　“哼，我是不会第二次上当！”

　　你？孙尚香眼中冒火，但还是低下高贵的头颅道：“宝玉，无论何事，莫要大庭广众谈论，可否私下再议？”

　　“当初你大庭广众之下，要嫁给刘备，怎么就没有这么多忌讳？我因为你差点没被刘备给砍了，你怎么不考虑下我的内心感受？你是不是故意激将刘备，让他杀了我，满足你畸形扭曲的心理啊？”王宝玉不依不饶的说道。

　　“胡说，我怎会让刘备伤你？”

　　“得了，咱俩现在是叔嫂身份，太敏感。请回吧，不送！”

　　范金强再次号令士兵往外轰人，孙尚香心怀绝望，大眼睛中闪现出了泪光，低吼道：“宝玉，却没想你如此冷漠，枉费我一片真情！”

　　看着这张熟悉的脸，再看看这幅伤感的神情，王宝玉原地内心挣扎了好半天，到底还是心软了，回去把话说明白也好，点头说道：“好吧，有什么话到官邸再说，任何人不得持兵器入城。”

　　孙尚香又是一呆，几番想要转头就走，但最终还是扔下了手中的长剑，命令身后的女兵都放下武器，王宝玉这才让一行人进了城。

　　女兵们都被守城士兵看管了起来，王宝玉带着孙尚香一人，回到了彝陵官邸，大模大样的坐在自己的老板椅上，翘起二郎腿，冲着还站在地上的孙尚香问道：“郡主大人，有什么话就说吧！”

　　“宝玉！你真是欺人太甚。”孙尚香俏脸通红，纵身就跃到了王宝玉的老板台上。

　　“停！”王宝玉大喊一声，“有话就说，有屁就放，不许动手动脚，否则我真让人把你给抓起来！”

　　“有本事就杀了我！”孙尚香悲愤交加，伸出巴掌就冲着王宝玉的脸打了过去。

　　王宝玉一声冷哼，动也没动，孙尚香的巴掌离这张脸半公分的时候，到底还是没忍心落下，眼中的泪水却噼里啪啦的往下掉。到底还是气不过，使劲抓了王宝玉几下头发。

　　“喂，叔嫂有别，最好保持距离！”

　　“你！”孙尚香抹开了眼泪。

　　“哭什么，有话明说，我可没欺负你。”王宝玉不以为然随手整理下被抓乱的发型，幸好没抓脸上。

　　“想我在江东是何等尊贵，为了你，非但沦落如斯，到头来，你也如此负我，真是让心寒心啊！如今我孤苦伶仃，将来也无处可去。”孙尚香哽咽道。

　　“说的真可怜，用这招去要饭肯定饿不死。”

　　“你再说，我便真去死！”

　　“好了，坐下吧！我怎么就辜负了你，别着急，慢慢说。”王宝玉叹了口气，语气缓和的说道，其实他的心里并不平静，孙尚香的眼泪让他很心疼，真想替她轻轻擦掉。

　　“你看，这是何物。”孙尚香就在老板台上盘腿坐了下来，从怀中取出了一方白绢，居高临下递给了仰着脸看她的王宝玉。

　　王宝玉接过来一看，脸上立刻现出不可思议的神情，这是一封刘备写给孙尚香的休书。大意就是，他虽然与孙夫人结成连理，但情感颇为不睦，长此以往，子嗣难养，愧对列祖列宗。因此，无奈休妻，各奔前程。

　　“哈哈，刘备果然是个无耻小人，这么快就另觅新欢，把你给休了。”王宝玉不知死活的哈哈大笑起来：“所以啊，别仗着自己长得有几分姿色就以为男人会宠你一辈子，刘备以后成了皇帝也不会把你立为皇后，否则还不是便宜你大哥啊？看，这么快就被踢了吧？啥脑子啊！”

　　“宝玉！”孙尚香又恼了，涨红着脸上前一把扯住了王宝玉的脖领子，一字一句的说道：“这是我逼他写下的休书。”

　　“那我就不明白了，当初你非要嫁，如今却分要分手，是不是刘备年纪大了，那方面满足不了你啊？”王宝玉一脸的嘲笑。

　　呸！孙尚香啐了一口，满脸厌恶道：“我从未让他碰过。”

　　“这就是你的不对，作为妻子，怎么能拒绝丈夫的同房要求？难怪刘备要写下子嗣难养这类的话。”王宝玉冷嘲热讽，很像是个毒舌妇。

　　“宝玉，你怎就不知我心啊！”孙尚香到底在王宝玉的胸口捶了一拳，随即掩面放声大哭，十分悲切。

　　一声声哭泣，包含了无尽的委屈，终于让王宝玉再也憋不住了，那份压抑很久的情感终于爆发了出来，他起身一把抱住了孙尚香，说道：“香儿，别哭，是不是刘备欺负你了？老子就是拼了命，也要为你讨回公道！”

　　王宝玉的这句话，让孙尚香无比感动，她泪眼婆娑的抬头看着王宝玉，又一头扑进了他的怀里，哽咽道：“宝玉，香儿只怕再无依靠，若再没有你，真真无法活了。”

　　“香儿，有我在，你永远不用怕。”王宝玉心中豪情万丈，将孙尚香搂得更紧了。

　　好半晌，孙尚香才停止了哭泣，擦了擦眼泪，又破涕为笑，说道：“宝玉，这回我终于可以嫁给你为妾了？”

　　嗯？妾？一语惊醒梦中人，王宝玉突然一下子懂了，忙问道：“香儿，难道你嫁给刘备，就是为了离婚嫁给我？”

　　孙尚香点了点头，这才无奈的解释道：“我为江东郡主，千金之躯，自不可嫁人为妾。如今我已是弃妇，无论为妻为妾，家母兄长亦不会责怪。”

　　王宝玉心中一阵感动，泪水差点落下来，虽然极度心痛，但突如其来的狂喜还是化开了心头的冰封，春天真的来了！

　　王宝玉一把挽住孙尚香的手，满怀歉意的说道：“香儿，真是太委屈你了！都是我不好，刚才不该对你大呼小叫的。”


第495章 用心良苦

　　孙尚香含羞道：“宝玉，凭你为我肯与那刘备动怒，我便知你心中真的有我。试问当今天下，又有几人肯一怒为红颜呢？只怕为主弑妻者不在少数。”

　　王宝玉当然清楚现在封建社会的状况，女人很少会得到尊重，刘备就曾经吃过别人媳妇的肉，自己这样的人，不但说着一口特殊的方言，行事作为也显得格格不入。

　　“香儿，一切都过去了，接下来你有什么打算？要回江东吗？”王宝玉温柔的问道。

　　“我如此离开，兄长定然恼怒，暂且不回，不知可否留在这里？”孙尚香微笑着问道。

　　“嘿嘿，当然没问题，我会给你开辟一处府宅。嗯，也叫枭姬府，管保比你之前的还要富丽堂皇！”王宝玉嘿嘿笑道，心中的阴霾荡然无存。

　　刘备之所以放孙尚香来彝陵找王宝玉，并不是因为孙尚香的逼迫，而是因为他听了谋士简雍的话，王宝玉这个人与众不同，不可得罪，若逼的急了，无论投靠孙权还是曹操，都将成为荆州的劲敌。

　　简雍劝说刘备，天下女人数不胜数，如果用一名女子来化去跟王宝玉之间的矛盾，绝对是利大于弊，还望主公能为千秋大计着想。

　　刘备思来想去，最终还是放弃了孙尚香，反正也不能搂在怀里，当个花瓶也没用，于是就顺水推舟，写下了这封休书，还告诉孙尚香，一日夫妻百日恩，一旦有了难处，他刘备绝不会坐视不理。

　　孙尚香才顾不上听刘备这些甜言蜜语，拿到休书后一刻没耽搁的就来找王宝玉了，刘备又为此难受了好久。

　　简雍劝刘备的事情，王宝玉当然不知道，就连诸葛亮也不清楚。休了孙尚香的事情，刘备却跟诸葛亮说了，大意是自己当时糊涂，不该娶兄弟的女人，现在已经把孙尚香还给了王宝玉。

　　诸葛亮对此没有太多评价，他还是很了解王宝玉的，即便刘备表现出了如此的诚意，也未必能将那么所谓的结义之情恢复如初。但诸葛亮也清楚刘备的用意，将这件事儿告诉他，无非是想让他从中当一名和事佬，从中调停，化干戈为玉帛。

　　为人臣子，还是要替主公分忧的。于是，诸葛亮还是给王宝玉写了一封信，就在王宝玉和孙尚香重新团聚之时，送到了王宝玉的手里。

　　“宝玉，勿逞一时之快，落下无穷烦忧。今郡主尚香已归彝陵，前日之事，尽可释然，且不论结义之情，也要为天下苍生着想。”诸葛亮在信中写道。

　　王宝玉看过之后，随手递给了孙尚香，孙尚香十分聪明，也知道这其中的意思，黯然道：“却未曾想，刘备竟是为了你，才放我离开。”

　　“唉，尽管如此，我跟他的结义之情，也不可能再跟从前一样了。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，孔明先生说得有理，莫要因此结怨，保住彝陵方为上策。”孙尚香劝道。

　　“你说得对，没有了彝陵，你们就要跟着我流浪。好吧，我忍了。”王宝玉也想明白了，不能跟刘备惹这份闲气，以后有事儿随便应付，不付出真心就是了。

　　王宝玉随后找来马良，让他给孙尚香安排一处府宅，命名为枭姬府，让孙尚香连同女兵们住了进去。

　　马良当然也乐见刘备王宝玉和睦，几次暗示写封书信给刘备，最好煽情一点。王宝玉却有些犹豫，好几天没动静，马良还以为他碍于脸面迟迟不肯回复，急得就差自己替他写了。

　　其实王宝玉的迟疑不是不想恢复表面上的关系，而是如何恢复。写信谁不会，但是刘备才是煽情专家，自己如何卖弄也感动不了他，还得想些其他的法子才行。

　　创新是王宝玉的特长之一，想一个缓和跟刘备关系的方法还不算是太难，他首先找来一名画师，让此人根据自己的描述，将刘备、关羽、张飞连同自己的画像画出来。

　　随后，他又找来了一位擅长木雕的工匠，让他按照这个四个人的画像，雕刻出四件同样的木雕作品，内容便是刘备、关羽、张飞和王宝玉四个人，互相撑着胳膊抱在一起，下面刻上四个字，义结金兰。

　　随后，王宝玉这才派出马良，让他去把其中三个木雕作品，分别送给刘备、关羽和张飞，想必收到了这个东西，自己这几个结义的哥哥，一定有所触动。

　　跟王宝玉预想的差不多，刘备一看到王宝玉送来的木雕作品，眼中立刻出现了泪光，多少还是有些真情在里面的。

　　刘备随即吩咐，再给王宝玉送去一批粮草辎重，而关羽和张飞收到这个东西，也都非常激动，觉得这个小弟弟，对几位哥哥情深意重，用心良苦，值得一生相交。

　　一场兄弟感情的危机，看似就此化解，但其中滋味并不为外人所知。王宝玉与刘备之间已经产生了难以修补的裂痕，回不到从前了，王宝玉自然是不打算再给刘备卖命。

　　而刘备表面上看似很重视这份感情，在众人面前，还是称呼王宝玉为四弟，亲热程度不比以前差，却还是对王宝玉揣着一份小心，知道王宝玉是火药桶性子，一个不留神就是会要炸的。

　　却说江东孙权得知妹妹跟着刘备跑了，心中恼火不已，也知道是她做错了事，吓得不敢回家，所以正考虑着给她写封信，告诉她自己虽然生气，但不会因此责骂。哪里也没家好，回来后，你还是家里的乖宝宝。

　　可是没多久，就传来刘备娶了自己妹妹的消息，孙权气得差点犯了心脏病，口中骂声不绝，身前的案台都砸坏了好几个。考虑到木已成舟，为了妹妹的幸福，孙权只得生生咽下了这口气，总不能让宝贝妹妹成为寡妇吧？

　　一波未平一波又起，孙权心中的火气还没消，却又听到刘备竟然将自己的宝贝妹妹给休了，还随手送到了彝陵！

　　孙权简直气疯了，妹妹千金之躯，怎容如此戏弄，刘备这厮也太不像话了。盛怒之下的孙权，立刻召集文臣武将，誓要不惜代价，拿下荆州！诛杀刘备！


第496章 假途灭虢

　　“诸公，孤本欲与那刘备修好，却未料其先辱我嫂，后欺我妹！今若不起兵将其除去，孤实无颜立足与江东。”孙权环顾四周，忿忿的开口道。

　　孙权的态度很明确，那就是要立志要打刘备，被重新启用的张昭出列说道：“主公，还请三思，曹操兵败赤壁，日夜思报此仇，其未敢轻举妄动，只因畏惧孙刘一心。若主公兴兵去打刘备，曹操必定趁虚而入，届时江东危矣！”

　　“子布所言有理，只是那刘备狂妄，不杀之，实难平我心头之恨。”孙权咬牙道。

　　“刘备此贼必除，任其发展，其患更甚曹操。”周瑜出列说道。

　　周瑜的气色很差，面白如纸，嘴唇干裂，甚至有些驼背，咳嗽个不停。孙权忙心疼的说道：“公瑾，身体欠安，何不在家歇息？”

　　“为臣子者，不能上阵杀敌，为公主分忧，与死何异？瑜宁愿马革裹尸，也不愿空老在卧榻之上。”周瑜说着，眼中出现了泪光。

　　“人人若都如公瑾之心，天下可定，大业必成。”孙权由衷的感叹道。

　　“可恨我这病势反复，让人好不憋闷！”

　　“公瑾何出此言！”孙权动容道：“且安心养病，他日还有重托。”

　　“主公，莫要迟疑！瑜但有一息尚存，便要为主公竭忠尽节！瑜愿率大军，前去征讨刘备，不死不归！”周瑜直言正色，但是话刚说完便又是一阵剧烈的咳嗽，满脸赤红，虚汗淋漓。

　　“大都督忠心可鉴，但征讨刘备一事，关乎江东安危，还望主公谋后再定。”张昭又说道。

　　孙权看了看目光坚定的周瑜，眉毛一挑，下定决心道：“孤誓讨刘备，众位勿用再言。”

　　“主公，曹操不可不防，若要征讨刘备，我有一计，可令曹操一时不肯发兵。”张纮出列道。

　　“尽管说来。”孙权道。

　　“可先表荐朝廷，令刘备做荆州牧。曹操见得此表，只以为联盟还在，不敢轻易出兵。”张纮道。

　　“此言甚善。”孙权点了点头，表示同意这个做法，其他人也都表示认可。

　　“届时便可攻打刘备，必需谋得良计。若是强攻，胜负难定，若旷日持久，江东必为所累。”张纮继续建议道。

　　周瑜咳了几声，用袖子擦去咳出的血丝，这才开口道：“主公，瑜已思得一计，可得荆州。”

　　“公瑾请讲！”孙权面带喜色。

　　“主公只当不知刘备已休了郡主一事，令人前往南郡送去贺礼，与那刘备言明，既为亲族，只当同心协力，我方可助其取得西川。待我率兵经过南郡，趁其不备，一举攻下！”周瑜说道。

　　“公瑾所言有理，就依此计而行。”孙权点头答应。

　　“主公，此事不可。刘备乃内心藏奸之人，且又有诸葛亮和王宝玉等能人异士相助，岂能不识此假途灭虢（guo）之计？”张纮心怀忧虑，再次进言道。

　　“子纲勿忧，我已探听，因郡主一事儿，王宝玉已与刘备反目。孔明跟王宝玉关系匪浅，二人必不会相帮刘备。”周瑜得意道。

　　孙权也知道刘备跟王宝玉反目之事，他甚至还对王宝玉心怀感激，毕竟王宝玉肯收留自己那被休的可怜妹妹：“公瑾思虑甚为周全，刘备行不义之事，必自取灭亡也。”

　　“主公……”

　　“太史不需多讲。”孙权冲张纮不耐烦的摆摆手，受委屈的又不是你家大嫂和小妹，你怎么能体谅老子心中滋味？

　　张纮微微叹息，摇头退下，觉得自己真是多余，这一刻，他甚至动了辞官归隐的念头。

　　孙权思忖了半天，又环顾下四周，最后把目光定在鲁肃身上。鲁肃不由打了个寒战，低下头只装作是没看见，可惜还是被点名了。

　　“子敬，还是烦劳你去南郡吧！”

　　鲁肃顿时又苦起脸来，唉，怎么又是自己？南郡之战之后，鲁肃闭口藏舌，十分低调，可如今却又被推到了前面，还是那出力不讨好，两边得罪人的苦差事。

　　“主公……”

　　“如此便散了吧！”

　　孙权不给鲁肃说话的机会，鲁肃尽管无奈，但也没有选择的机会，其实他的心里，也不赞同周瑜的这个计策，分明就是冒险之举。

　　散会后，张纮却被孙权留下了，进行了单独交谈，孙权先是一声长叹，继而眼中含泪的说道：“子纲，福不双至，祸不单行，大嫂昼夜啼哭，又恼火我擅自做主将她许配刘备，我多次拜访，也不愿见我。”

　　说的是家常事，也正因为此，张纮才觉得孙权没把自己当外人，认真道：“夫人本不中意刘备，又羞愤难耐，假以时日，便会平静如初。”

　　孙权点点头，又沉吟片刻，忍不住拳头握的咯咯响，恼道：“还有香儿，刘备怎配得上她？又怎能轻易休之？每每想起，我便觉忧心如焚。”

　　张纮也叹了口气，江东无人不知孙尚香的骄纵，得知刘备休妻的消息，张纮也气得一天没吃饭，就像是自己女儿受了委屈一般。

　　孙权面色凝重的看着张纮，恳切的说道：“子纲先生，我有事儿托付于你。”

　　张纮连忙点头，甚至还有点激动，毕竟这也算得到了重视，孙权道：“公瑾此去攻打南郡，我忧虑者，是恐王宝玉自彝陵出兵，必首尾不能相顾。烦劳子纲去往彝陵一趟，探王宝玉之意，嗯，再顺道看一下我妹。”

　　张纮没想到派给自己的竟是这种任务，王宝玉是何等聪明之人，想探听他的心思，只怕不易，加上之前的铺垫，孙权惦记的还是最后一句话，看望自己的妹妹啊！

　　主公之命，事无巨细，张纮信誓旦旦的点头答应。

　　两天之后，鲁肃和张纮各自带领一队人马，还有价值不菲的礼物，自柴桑出发，分别前往南郡和彝陵。

　　张纮首先来到了彝陵城，报上名号，要见王太守。王宝玉在合淝之战中，跟张纮算是很熟，便将他放进城中，在官邸中接见。

　　“王太守果然治理有方，彝陵如此繁荣，前所未见。”张纮真心的赞道。

　　“嘿嘿，算不了什么，我曾经差点当过副县长，管理的人口比这里还多。”王宝玉嘿嘿笑道，这当然是在现代时候的往事，张纮听不懂，却也没继续打听。


第497章 通行令牌

　　“孙将军命我前来，送上薄礼，以结盟好。”张纮道。

　　“太客气了！”王宝玉客气道。

　　“此乃主公心意……”

　　“我懂，拿来看看吧！”

　　张纮巨汗，又一次产生了退休的念头，真是看不明白现在的年轻人了。

　　张纮让几名属下搬来了一个大箱子，王宝玉打开一看，顿时眉开眼笑，粗略估算一下，箱子体积应该和上次孙尚香拿来的差不多，但是价值应该更高。因为上次的金银猛一看去，白的多黄的少，这次是相反，黄的多于白的。

　　嘿嘿，孙权果然有实力，出手就是大方。

　　王宝玉道了声谢，便喊来了马良，让他带人将箱子送给姐姐黄月英。马良一见这箱子礼品，乐得合不拢嘴，心中不住的夸赞王宝玉真有本事儿，坐在城中不动不摇，就有人不断的送礼。

　　马良走后，王宝玉这才笑呵呵的问张纮：“老张，咱们明人不说暗话，孙将军不会平白无故的送礼。说吧，有什么事儿要求我。”

　　“郡主在此，多有耗费，孙将军希望太守可以善待其妹。”张纮道。

　　“这个不消多讲，郡主在我这里受不了气。”王宝玉大咧咧的又问道：“然后呢？”

　　“并无他事。”

　　“就这么简单？好吧，孙将军的意思你也带到了，待会我派人带你吃个饭，休息下，你就回去吧。”王宝玉一脸坏笑，他当然不信，孙权明明知道自己喜欢孙尚香，根本不会担忧她的生活，一定另有原因。

　　就这么回去，张纮肯定没法跟孙权交代，只得无奈的说道：“太守慧眼如炬，我此行前来，只为一句话。”

　　“唉，你们这些人说话真费劲，拐弯抹角的，直说就是了。尽管放心，我在合淝逃走的时候，你帮过我，我是不会为难你的。”王宝玉皱眉道。

　　“若是孙将军起兵攻打南郡，不知太守可会出兵支援？”张纮问道。

　　“是不是周瑜又不老实了，想要使用那个假途灭什么虎之计？”王宝玉可是看过《三国演义》，知道有这么一档子事儿，但是那个字念什么，他并不记得。

　　“假途灭虢！”张纮忍不住纠道，鄙夷王宝玉才疏学浅的同时，同时也无比惊讶，这王宝玉真是神机妙算，事情还没发生，自己只是这么提了一句，他居然就已经了如指掌。

　　张纮知道王宝玉的本事，猜他能识破周瑜的计策，但是却想不到还没出手，竟然就被识破了！

　　“我出不出兵有何关系？”王宝玉不以为然。

　　“截然不同，若是太守出兵，大都督必然腹中受敌。”张纮也自知没必要在王宝玉面前遮掩。

　　“老张，你理解错我的意思了。不管我出兵不出兵，周瑜肯定成功不了。我劝你回去告诉周瑜，还是好好调养身体，啥也没有小命重要。”王宝玉觉得周瑜对自己也算不错，还是忍不住劝了一句。

　　张纮一怔，随即仰天长叹，王宝玉的话他岂能听不懂，唉！张纮由衷的说道：“若是孙将军得到宝玉真心相助，天下必归孙氏也！”

　　“实不相瞒，老子算是想开了，以后谁也不帮，自己过逍遥日子。”王宝玉道。

　　“若是刘皇叔相求？”

　　“你又没听懂我的意思？”

　　懂了，懂了！张纮连连点头，总算是得知王宝玉没有出兵的意思，心里便安定了下来。

　　见王宝玉如此坦诚，张纮也坦诚的说道：“王太守，恕我直言，纵观当今天下，彝陵郡不过弹丸之地而已，若是太守胸怀大志，还要早日开疆拓土，方可保得太平。”

　　“弹丸之地？嘿，那是现在的地皮不如以后值钱！”

　　“嗯？”张纮没听懂。

　　“咱又不是外人，说句实话吧，我没有称王称霸的野心。唉，只是有一个心愿没有实现。”王宝玉叹气道。

　　“太守有何打算，张纮愿以全家性命盟誓，绝不告诉他人。”张纮对王宝玉是越来越有兴趣，甚至动了投奔的心思。

　　“老张，你这个人不错，对孙权也算忠心耿耿，你既然都发誓了，我就不瞒你，我想要北上一趟。”王宝玉道，其实他之所以对张纮说这么多，也有自己的打算，张纮曾经在曹操那里呆过很久，他的建议对自己寻找回家之路，也许会有帮助。

　　“太守想要投奔曹操？”张纮心惊的问道。

　　“刚才我不是说了嘛，谁也不帮，当然不会去投奔曹操。我只想让你帮我参谋一下，如何能顺利通过曹操的领地，一直向东北，到那所谓的不毛之地？”王宝玉道。

　　“在那开拓疆土何其难也！”

　　我倒！聪明人也都有犯糊涂的时候，王宝玉耐着性子说道：“你管我干嘛，就说该怎么做吧？”

　　“乔装改扮，避开城池，不乏为上策。”张纮虽然不知道王宝玉想干什么，还是如此建议道。

　　“这个方法我早就想过了，虽然可行，但是风险也不小。我帮着你们江东和我大哥刘备，也算是间接灭了不少曹兵，也与不少大将照过面，最悲催的是，还是在曹操那里挂号的，只怕万一遇到了曹兵，那麻烦就大了。”王宝玉道。

　　张纮觉得王宝玉说得有道理，想了想，还是从怀中拿出了一件东西，不舍的递过来说道：“王太守，此物送与你，也许可解一时之危。”

　　这是一块黑漆漆的令牌，上面有通行的字样，款式很陌生，细看还有曹操的签名，应该是曹兵所用的通行令牌。

　　王宝玉心中大乐，连忙表示感谢：“老张，真够意思，以后我能帮你的，绝不含糊。”

　　“实不相瞒，曹操待我甚厚，我归江东之时，尚且送我此令牌，虽不及丹书铁劵，但通行北方城池也无障碍。”张纮道，不难听出，他对曹操还是有感情的。

　　“其实呢，我也能看得出来，孙权始终怀疑你，听我一句劝，找个机会就辞官回家吧，还能过太平日子。”王宝玉真心道，他已经从张纮的面相上看出来，眼角纹路杂乱，有刀剑之状，如果他再继续下去，可能要死于非命。


第498章 愿意代劳

　　张纮心领神会，真心表示感谢，说自己最近也常有这样的想法，王太守神算！

　　随后，王宝玉设下酒宴，与张纮畅饮，一时间相谈甚欢，倒是从张纮那里听到了不少关于曹操的事情。

　　张纮住了一日，又看望了郡主孙尚香。出乎意料的是，孙尚香并没有被休的颓废，反而是神采奕奕，心情愉悦。

　　张纮转达了孙权的意思，说是主公十分想念郡主，之前的那些错误都可以原谅，郡主可以随时回去。

　　但孙尚香并没有走的意思，推说还有些事情没处理好，过段日子再说。张纮才不信，那个时候又没有夫妻财产分割等经济纠纷，还有什么没处理？只是她不愿意走就是了。

　　孙尚香特别满意现在的生活，在这里不但有王宝玉陪着，还可以经常去找黄月英蹭饭，和樊金凤练武，听貂蝉弹琴唱歌，与樊玉凤谈古论今，带着果果玩耍，心情不好的时候还可以肆意开涮那个已不是仆人身份，但却仍在烧火的火丫，比起江东的寂寞生活，可谓是有声有色。

　　张纮见郡主决心已下，不便久留，告辞王宝玉，回到了柴桑。听说王宝玉没有出兵的意思，孙权很高兴。又听说自己的妹妹过得很好，便也放下心来，心中对王宝玉的好感多了几重。

　　趁着孙权高兴，张纮试量了半天，鼓足勇气大胆再次进言，不可偷袭南郡，更不应让周瑜亲自出征。孙权恼恨刘备，冷着脸摆摆手，还是没有听。

　　张纮讪讪的退了出来，后来装病辞去了长史一职，还由张昭继续担任。张纮壮志未酬，整天在家里长吁短叹，曹操那是没脸回去了，也看不上刘备，几年之后，他辗转来到了彝陵，到底投靠了王宝玉，这是后话。

　　花开两朵各表一枝，却说鲁肃带着几车绫罗绸缎，再次来到了南郡，首先向刘备贺喜，然后指指车上的礼物，只说这是郡主的嫁妆。

　　刘备有些慌乱，自己本来将郡主拐走就是理亏，而且倒头来还离了婚，知道孙权得知后肯定不会善罢甘休。

　　谋士简雍进言，不如装迷糊，既然江东送来嫁妆，那就是不知道离婚的事儿，不如先行收下。

　　刘备听了简雍的意见，一脸笑意的收了礼物，还说了些同喜之类的废话。反复强调他跟郡主情投意合，改日定当前往江东，拜谢郡主至亲之人。

　　鲁肃听到刘备的谎言，就像是吃了屎一般，很是厌恶。却还是装出亲热的样子，说既然木已成舟，从今之后，江东和这边就是不折不扣的一家人，同荣辱，共进退。

　　刘备频频点头，设下酒宴，盛情款待鲁肃。至于郡主为何不能来，刘备还找了个借口，说自己很忙，很少陪她，怕郡主闷，便让她前往彝陵小住散心，不日便归。

　　刘备接见鲁肃，并没有叫上诸葛亮，可见他对诸葛亮还是不信任。而诸葛亮却是一个忠臣，还在担心着刘备的安危，不断派人打探消息。

　　席间，鲁肃按照事先的计划，先是又提出了归还荆州四郡的事情，刘备则抹着眼泪说，西川刘璋是同宗兄弟，不忍夺其基业，此事还要从长计议。

　　鲁肃则更加鄙视刘备，分明早就有夺取西川的意思，现在有说什么不忍，说到底还不是想赖着荆州不还？

　　于是，鲁肃顺着刘备的意思说道：“我主惦记荆州之地，实为江东之安危，若皇叔不忍夺取西川，我主愿意代劳，届时攻下西川，可交还荆州否？”

　　天底下还有这种好事儿？刘备也不是傻子，心中十分怀疑，鲁肃见刘备没表态，又继续劝道：“如今我主已经舍妹嫁与皇叔，自是一家人，心中可还生疑否？”

　　“只是如此辛劳孙将军，心中有愧。”刘备连忙摆手道。

　　“倒是无妨，只是西川遥远，还望我军到此，接济行军粮草即可。”鲁肃道。

　　刘备觉得这买卖比较划算，不用耗费自己的兵力，如果孙权能拿下西川，他倒是可以从后方发起攻击，到时候荆州和西川都尽在掌握之中。

　　刘备最终点头答应，说一旦大军经过南郡之时，他一定亲自出城劳军。鲁肃圆满完成了任务，也不多呆，立刻起程，转回柴桑。

　　回到柴桑后，鲁肃先去见了周瑜，周瑜开口便问道：“可见诸葛孔明？”

　　鲁肃摇头，说没看见，周瑜顿时仰天大笑，说道：“真乃天佑我也，此举必然夺下南郡，杀了大耳贼。”

　　随后，周瑜点齐一万兵马，带着蒋钦、周泰等大将启程，渡江直奔南郡而去。

　　当然，周瑜也不是鲁莽之辈，并非没想万一失败了怎么办，他安排吕蒙率领水军在江上监视江夏、公安等地的动静，如果关羽、黄忠发兵，则立刻发起攻击，一定要把此二人牵制住。

　　诸葛亮几经打听，终于从简雍那里得知了鲁肃前来南郡跟刘备商定的事情，顿时大惊，他绝不相信孙权会有这种好心，帮忙去打西川，此必然是图南郡而来。

　　简雍说孙权并不知道刘备已经离婚的事情，此次是来送嫁妆示好。诸葛亮更恼了，头一次和简雍发生了激烈的争吵，主公休妻，南郡无人不知，孙权只要稍微打探一下便知虚实，即使这次蒙混过关，你又怎知他不会派人去彝陵看看妹妹。

　　简雍的汗顿时冒了出来，寒着脸说道，你冲着我吼算个屁本事啊，找主公说理去啊！

　　哎，诸葛亮仰天长叹，刘备不信任自己，他很清楚。但是，他又不能不管，若是失了南郡，那就等于失去了荆州，万般辛苦都将付之东流。

　　诸葛亮满脸愁容的独自踱来踱去，连妻子黄月英刚刚送来的书信也顾不上看，他并不知道果果已经会写字，里面还夹带着女儿亲手写的一封信，歪歪扭扭的几十个字，却写了一遍又一遍，耗费了孩子一天的时光。

　　诸葛亮思来想去，还是悄悄去找了张飞，说孙权此举必定有所图，希望刘备出城之时，张将军能够确保主公的安全，如遇突发情况，一定要毫不客气予以还击。


第499章 不该轻弃

　　诸葛亮言辞恳切，张飞怎会不知其中利害，且又事关大哥的安全，他立刻点头答应，也没跟刘备商量，偷偷在南郡的周围，部署了大量兵力。

　　没人打扰刘备，还有西川这个大馅饼等着自己，刘备美滋滋的倒是过了几天悠哉日子。

　　几日之后，周瑜终于率军来到了南郡城下，为了让刘备放松警惕，周瑜命令将士们内罩软甲，表面上却是卸甲下马而行。

　　接到守城士兵的报告，刘备还是登上了城楼，远远的看了个仔细，见周瑜等人确实是毫不防备的样子，算是放下心来。

　　当然，刘备也没傻到那个份上，并没有放周瑜等人入城的意思，而是命令一队士兵，推着几百车粮草出了城门。

　　刘备带着简雍等人，来到了城门口，总觉得心里莫名的烦躁，看身边又像是少了些什么，忽然环顾问道：“军师何在？”

　　“军师今早与关平将军一同启程，去往江夏。”一名副将上前答道。

　　刘备哦了一声，心中不大痛快，这几天，他对诸葛亮颇有微词，这些事儿我不跟你说，你难道不知道问吗？我是老大，你是听喝的，难道还要我先给你赔笑脸吗？这还像是个统军的中郎将吗？

　　刘备一边生诸葛亮的气，一边率领众人出了城，一路来到周瑜的跟前，换上了笑容，刚嘘乎了一句：“有劳大都督远征”，却见周瑜脸上挂起一丝冷笑，刘备下意识的停下了。

　　就在刘备发愣之际，周瑜突然拔出了长剑，大耳贼，拿命来！直奔刘备袭来。

　　刘备吓得汗毛直竖，心里什么都明白了，慌忙向后躲避。身旁的大将魏延似乎早有准备，立刻挺身而出，大刀直奔周瑜而去。

　　周瑜连忙纵身上马，提剑抵挡，只是跟魏延的大刀碰了一下，立刻感觉手臂一阵酸麻，几乎拿不住长剑。病了这么久，周瑜的身体早就十分虚弱，根本无法上阵对敌，尤其是强敌。

　　魏延也从这次的相碰之中分析出了目前的战斗力，心头一阵狂喜，举起大刀又冲着周瑜砍杀过来。慌乱紧张外加身体虚弱，周瑜心律不齐，惨白着脸色看看举剑躲过一刀，大口喘息不已。

　　大都督，我来！蒋钦见状，连忙提刀上来接住魏延，救下了周瑜。周瑜立刻高声吩咐道：“众位将士，与我一道杀入城去，活捉大耳贼！”

　　喊杀之声骤起，江东士兵立刻蜂拥而上，刘备根本没有防备，转头拼命的跑。一些殷勤送粮的士兵，却被无情的杀害，倒在了血泊之中。

　　“速速关上城门！”刘备边跑边喊，心中这个后悔，怎么就轻信了鲁肃的话，分明是引狼入室。

　　嗖嗖嗖！一排弓箭冲着刘备射了过来，魏延连忙挥刀过来挡箭，而刘备也来了一个就地十八滚，滚出去好远，才堪堪躲过这一击。

　　眼见又一排弓箭手对准了自己，刘备心生绝望，竟然高喊了一声，军师救我！甚至连他都不知道为何内心深处，最信任的还是诸葛亮。

　　就在此时，只听哇呀呀的暴喝之声传来，猛张飞率领一队士兵，突然从一侧的树林中杀出。与此同时，还有几队士兵，也从不同的地方朝着这边杀了过来。

　　宛如黑铁塔一般的张飞，手持丈八蛇矛，横眉立目，威风凛凛，宛如煞星下凡一般，让人望之胆怯，心生寒意。

　　周瑜没想到还有埋伏，顿时一阵慌乱，连忙令人前去阻拦。周泰、韩当二人冲上去挡住了张飞，而张飞率领的军队，已经挡住了江东士兵前行的脚步，展开了激战。

　　刘备趁着这个空当，仓皇逃进了城中，与此同时，城墙之上，立刻出现了大量的弓箭手，无情的射向江东士兵。

　　一同出去的简雍，也狼狈的逃了回来，不小心摔了一跤，还是脸着地，两颗门牙光荣下岗，刘备惊魂未定的说道：“幸亏三弟赶来，否则我命休矣！”

　　“主公，军师曾让我多加防备，只恨我未听其言。”简雍满嘴是血，嘴巴漏风，声音听起来怪怪的。

　　诸葛亮上次和简雍大吵，并让他转告刘备，不可轻信江东，多些防备。而简雍这段日子得到了刘备的重视，大有成为第一谋士的架势，因此，根本就没听诸葛亮的话。虽然也揣着疑惑，但简雍以为即使发生意外事件，自己还是有能力摆平的。

　　难能可贵的是，简雍敢于直视自己的错误，当然，他也不是今日失误的主要负责人，刘备才是。

　　“唉，真不该轻弃孔明。”刘备叹了一口气，小声的说道。

　　南郡的城门前，展开了孙刘之间的第一场正面激战，张飞和魏延都是响当当的猛将，周瑜带的人根本不是对手。很快，周泰、韩当就露出了败势，只能勉强抵挡。

　　这边，蒋钦也战不过魏延，被打得节节后退。周瑜心里一阵悲哀，很显然，对方早有防备，这个刘备是越来越奸猾了。当初一次次轻易谋杀刘备的机会摆在面前，周瑜都错过了，心中懊悔不已，感叹道，若是上天再给我一次机会，我希望能手刃刘备！

　　跟老天爷讨价还价没用，计谋再次失败，只能立刻撤兵。就在周瑜一愣神的功夫，魏延突然策马绕了一圈，避开蒋钦，直奔周瑜杀了过来。魏延的想法很简单，自从投靠刘备之后，寸功未立，若是今番杀了周瑜，当然是立下大功。

　　魏延能够及时出手救了刘备，已经立下一功，这当然也是诸葛亮事先告诉他注意防备。但是，魏延在周瑜的问题上，却是自己的独主意，没听诸葛亮的，诸葛亮可是明确的告诉他，周瑜不可杀，只能放走。

　　见魏延气势汹汹的冲着自己过来，周瑜心中大惊，慌忙后退，而魏延的速度飞快，瞬间来到跟前，冲着周瑜一刀罩头砍下。

　　周瑜拼尽了力气，再次举剑抵挡，他手中的可是孙权送的宝剑，魏延的大刀被砍出了一个豁口，而周瑜的手臂却酸麻的根本拿不住长剑，当啷一声，长剑落在了地上。


第500章 长河吟

　　魏延看着有了豁口的大刀，先是一愣，随即哈哈大笑起来：“江东周郎，一脸病色，竟然是手无缚鸡之力的废物！”

　　周瑜的脸立刻被气成了猪肝颜色，还夹杂几丝绿色。而魏延却又是毫不留情的一刀砍来，周瑜猛然一闪身，魏延的大刀擦着前襟而过，生生将他的外衣和内罩的铠甲划出了一道口子。

　　小风吹进衣服，凉丝丝的，周瑜的衣服坏了，敞开了胸怀，露出了那道丑陋的疤痕。魏延一看这道疤痕，又是一阵大笑，嘲讽道：“都说周郎潇洒风流，却未料身躯竟如此丑陋！”

　　换做一般人，根本不会在乎魏延的话，甚至还有的男人以满身伤疤为荣，纯爷们的象征。但周瑜和别人不同，他是个追求完美的男人，这道疤痕让他一直耿耿于怀，还找了不少名医医治，希望能抹去，但都未能如愿。听魏延这么说，周瑜顿时觉得胸口又燃烧起一团火，气得肝胆俱颤，他冲着魏延大骂道：“魏延匹夫，今日我必杀你！”

　　“休伤都督！”

　　接连几声大喊，一看见周瑜遭到了魏延的攻击，蒋钦、韩当、周泰立刻不顾一切的冲了过来，缠住魏延就是一阵猛打，魏延一边迎战三将，却还在哈哈大笑，似乎觉得狼狈的周瑜十分有趣。

　　“总闻听周郎如何神勇，却不想是以多欺少之辈！哈哈！”

　　噗！双眼开始模糊的周瑜，口中突然吐出一股血箭，染红了脚下一大片土地，而他整个人则从马上跌落下来，耳边依旧传来魏延清晰的耻笑之声，四肢一挺，昏死了过去。

　　原本江东士兵依仗兵力众多，还可以再厮杀一阵子。但是，大都督突然落马倒地，蒋钦等人立刻慌了神，回头来救周瑜。

　　魏延越战越勇，还想继续追杀，却被张飞喝住。诸葛亮曾经吩咐过，不可杀周瑜等人，只要将其战退即可。

　　魏延十分不满，大好的战机就如此错过，岂不可惜，于是装听不见继续往前冲。张飞身后又是一声大喝，震得三里开外树上的飞鸟都惊起，再装听不见就说不过去了。

　　张飞的话魏延不敢不听，只好怏怏不肯的提刀退了回去，心里还在埋怨，一定是张飞见自己逼近周瑜，生怕得了头功抢了他的风头！哼，留得青山在，不怕没柴烧，假以时日，我魏延必定会成为主公的第一武将！

　　再说蒋钦等人，含泪扶起了周瑜，年纪轻轻，数次吐血，这可不是好征兆啊。

　　周瑜跟死了也差不多，手脚冰凉，呼吸微弱，英俊逼人的脸庞之上，唯有那偶尔抖动两下的剑眉证明他还在努力的活着。

　　周泰失声痛哭，他是个直肠子，猛地掀开自己的衣服，露出数次战役留下的几十道疤痕，哽咽道：“大都督，男儿征战疆场，负伤在所难免，何必在意魏延所言！你看俺老周，身上这疤都快成画了！”

　　蒋欣吓得连忙替他拉好衣服，苦叹道，知道你是好意，只是莫要再提这茬了！

　　士兵们也抬来了担架，七手八脚将双目紧闭的周瑜给抬了上去。蒋钦知道张飞手下留情，回头冲着张飞拱了拱手，随即带领大军，抬着昏迷的周瑜，撤退了回去。

　　诸葛亮之所以不让杀周瑜等人，是不想跟江东再度结怨，警告一下也就算了。而魏延没听话，非但要追着杀周瑜，还将周瑜给气吐了血，后来诸葛亮得知了实情，十分厌恶魏延，以至于蜀汉时期，魏延一直不得诸葛亮的重用。

　　来时斗志昂扬，回去垂头丧气，江东军队心情沉重的抬着周瑜，沿着原路返回，谁也没心思说话。当众人走到一处山脚下的时候，忽然听见山顶之上，传来了悠扬的琴声。

　　众人抬头望去，只见诸葛亮正盘坐在一处凸起的巨石之上，一袭白衣，飘然似仙，正在洒脱的弹琴，在他的身侧，立着持刀的关平和几百名士兵。

　　如果现在冲上去，可能会生擒诸葛亮。但是，没人敢动弹，都清楚诸葛亮善于计谋，说不准就埋伏着大批人马。

　　就在这时，担架上的周瑜咳嗽了几声，忽然醒转了过来，喊住抬担架的士兵，眼神茫然的环顾四周，问道：“何人在抚琴？”

　　“是诸葛亮！”蒋钦指了指上方。

　　周瑜抬头望去，见诸葛亮如此的从容，惨然笑道：“其中几个音符并不准确，想必孔明心中也有不平，但却不乏是一首好曲。”

　　“大都督！”蒋钦眼泪顿时下来了，众将也纷纷掩面哭泣。

　　“且问那孔明，此曲为何名？”周瑜吩咐道。

　　蒋钦擦了一把泪，向着山上高声问道：“孔明先生，我家大都督想要知晓此曲之名，可否相告？”

　　诸葛亮停止了弹奏，高声道：“此曲名曰《长河吟》，不知都督病重，恕孔明不能下去探望。”

　　“《长河吟》，名字真美啊！”周瑜脸上浮出笑意，对蒋钦道：“请孔明先生再弹奏一遍？”

　　“孔明先生，可否为我家都督再弹奏一遍？”蒋钦拱手道。

　　诸葛亮微微一笑，坐了下来，重新弹奏了这一曲《长河吟》，较比上次更为流畅。周瑜躺在担架上，手指打着节拍，苍白的脸上带着一抹陶醉，待到诸葛亮一曲弹完，周瑜眼角滑落了两行泪，感叹道：“既生瑜，何生亮！伯牙子期，知己为敌，何其悲哀！”

　　周瑜的意思是，他跟诸葛亮本来应该是如同伯牙子期一般的知己好友，却因为道不同而成仇敌，人生没有比这更悲哀的事情，还不如其中一个没有出生。

　　“请转告大都督，回去规劝仲谋将军，勿要再起刀兵，江东荆州，唇亡齿寒，当同荣共辱，方为妥当。”诸葛亮在巨石之上，高声喊道。

　　“走吧！我命不久矣，先去彝陵。”周瑜说道。

　　“大都督，去彝陵作何？”蒋钦不解的问道。

　　“我要去拜会王宝玉。”周瑜说道，闭上了眼睛，耳畔回响那首《长河吟》，口中念念有词，说得正是那首《赤壁怀古》，大江东去，浪淘尽，千古风流人物，要数赤壁周郎！


第501章 托妻与友

　　这天上午，天空中飘着淅沥沥的小雨，微微透着一股寒意，确切说是种悲伤的味道。王宝玉总觉心中凄凉，刚到官邸喝了一杯热茶，一名士兵便急匆匆来报，说城外不远处来了一支大军，看似人数不少。

　　王宝玉心中顿时一惊，连忙放下茶杯，冒雨直奔城墙而去。范金强正在城墙上忙碌安排士兵准备迎敌，一看王宝玉来了，连忙迎上来，神情紧张说道：“兄弟，好似江东军队来犯？”

　　王宝玉上了城墙，拿起望远镜一看，看服装款式果然是江东的兵马，他不禁心生怀疑，郡主孙尚香可是在彝陵，孙权刚刚还送来了厚礼，怎么就突然要来攻打彝陵呢？

　　不对，王宝玉脑瓜急转，忽然明白了，这支队伍分明是从南郡的方向而来，一定是周瑜在南郡打了败仗，想要顺道攻占彝陵！

　　尽管王宝玉觉得自己跟周瑜的关系还算不错，但是，孙尚香可是骂过周瑜，而且，套用那句老话，各为其主，也不是没有这个可能。

　　王宝玉连忙命令弓箭手准备，同时让姐姐黄月英把所有机关都调用起来，如果周瑜胆敢来犯，一定要杀他个片甲不留。

　　江东的队伍很快就来了彝陵城下，只见为首的一员大将，正是蒋钦，在他的身后，跟着周泰韩当，实力不容小觑。只是让王宝玉有些不解的是，尽管队形整齐，大将云集，却不见战鼓声响起。

　　见彝陵城上一派防卫森严的样子，蒋钦嘶哑着嗓音，高声喊道：“宝玉，莫要误会，我等只是路过此地，绝无攻城之意。”

　　王宝玉不是刘备，惦记着要攻打什么西川，以至于丧失了最基本的判断力。他理性的看向下方，观看进一步的举动。

　　蒋欣见城门依旧紧锁，知道对方戒心十足，又含泪说道：“如今大都督病重，想要与你一见。”

　　蒋钦说话间向后一招手，四名士兵抬着一幅担架从队伍中走了出来，还有几名士兵罩着一把大伞，为担架上的人遮挡天空中的小雨。

　　王宝玉没答话，用望眼镜仔细看，担架上躺着的人，就是周瑜无疑。双目紧闭，面白如纸，俨然是一幅将死的模样。

　　“宝玉，念在大都督与你相交一场，恳请出城一见。”蒋钦不断抱拳道。

　　王宝玉见状就要下城楼，范金强急步上前，提醒道：“兄弟，小心有诈！”

　　“我看周瑜是真的病了，不用怕，我出去会一会他们。”王宝玉说着，毅然走下城墙，命令士兵打开城门，背着手径直向着江东的大军走了过去。

　　蒋钦等人纷纷深深拱手作揖，迅速闪开了一条路，人人表情悲痛，气氛十分压抑。

　　王宝玉来到周瑜的担架前，不知为何，看着周瑜这幅样子，他竟然觉得鼻头有点发酸，眼泪在眼眶之中打转转，极力忍住眼泪不流下来，以防病人看到心情受影响。

　　“怎么打伞的啊！没看见大都督的腿都淋湿了吗？！”王宝玉回头冲着几个打伞的士兵吼，士兵齐齐打了个寒颤。

　　去去去！王宝玉把一名士兵推开，亲自将周瑜的腿盖好。这时，周瑜痛苦的皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛，勉强笑道：“宝玉，你竟疑我。我若想要杀你，又岂会留你到今日？”

　　“嘿嘿，情况复杂。别说是你们来了，就是我大哥刘备带人来，我也必须防备。”王宝玉故作轻松的笑道。

　　“宝玉！”周瑜轻轻喊了一声，缓缓伸出一只已经全无血色的手，王宝玉会意的俯身握了上去，感觉这只手十分冰冷，全无一点温度。这幅冰冷传递到王宝玉身上，让人心情沮丧到极点，恨不能大哭一场。

　　“我看你们都活腻歪了，怎么给大都督盖得这么单薄？！”王宝玉又是莫名的怒气，周瑜勉强露出一丝笑意，道：“宝玉，与他们无关，一路赶来，却也不觉得冷。”

　　“公瑾，放宽心，回头好好调养一下，一定没有大碍。”王宝玉违心的安慰道，在他看来，周瑜现在的情形，应该即将走到了生命的尽头。

　　“唉，我岂能不知这幅皮囊，活不过几日了。”周瑜叹息道。

　　“公瑾，你特意来彝陵，可否有事让我去做？”王宝玉轻声的问道。

　　“宝玉，你我可是知己好友？”

　　“当然，从我第一眼看见你媳妇，就决定跟你做朋友了！”王宝玉故意打趣道。

　　周瑜一怔，但还是被逗乐了，随即又是几声轻咳，笑道：“说话依旧如此放荡不羁，你莫非对小乔有意？”

　　“开玩笑的，你和小乔琴瑟和鸣，相濡以沫，天下谁人不知？”王宝玉道。

　　“唉，当今天下，无人能及宝玉更知女人之心。我虽死不惧，只怕小乔独守空闺，寂寞无依。”周瑜叹道。

　　“孙将军一定会善待小乔的。”王宝玉安慰道。

　　“如何善待？看那大乔便知，不过锦衣玉食而已。”周瑜躺在那里，费力的摇了摇头。

　　“女人家能有个着落也算是不错。”

　　“可是小乔孩童性格，又生性胆小，我若是离去，只怕她难以承受打击，又无人相劝。”

　　“公瑾，你想说什么，直接说就是。只要我王宝玉能做的，绝不含糊。”王宝玉催促道，生怕周瑜一口气上不来，留下了遗憾。

　　周瑜重重握了握王宝玉的手，用恳求的口吻说道：“宝玉，我死之后，望你能收留小乔。”

　　“你这是什么意思？我刚才真是跟你开玩笑，我对小乔绝没有肮脏龌龊的心思。”王宝玉连忙解释道。

　　“我自然知道宝玉的心胸。想我常年征战，相陪甚少，小乔白日苦等，翘首期盼，夜间害怕，整夜燃灯，每每想起，我心如刀绞。”

　　“哎，我如果有个妻子每天也无望的等着我，不知道什么时候才回来……”王宝玉想起梦中妻子钱美凤在大陨石旁风雨无阻的等待，几度落泪，竟然说不下去了。

　　“宝玉，万请收留小乔，让她余生都能快乐，我虽死无憾也！”周瑜着急道，就要挣扎起身，给王宝玉行礼。

　　王宝玉连忙扶着他躺下，说道：“小乔到我这里来，一定没问题，就是不知道孙将军能不能放她来。”


第502章 周郎陨落

　　“我自会写信恳求主公，垂死之求，其定当应允。”周瑜道。

　　“嗯，你放心，小乔随时可以来我这里。我一定像对待嫂子一般，好好的照顾她。”王宝玉凝重的说道。

　　“宝玉，公瑾在此谢过。”周瑜感激的又双手握住王宝玉的手，面带愧色，“宝玉，我一生并无积蓄，唯在巴丘有一处宅院，可让庞统变卖，用作小乔日常所用。”

　　“你这话就是不拿我当朋友，你尽管放心，有我一口吃的，就不会亏了小乔。”王宝玉道。

　　听王宝玉这么说，周瑜就像是了结了桩心事一般，眼中出现了稍许神采，他打趣道：“宝玉，我已将死，可否为我赋诗一首？”

　　“嘿嘿，我哪会写诗啊？”王宝玉嘿嘿笑，却还是忍不住掉了一滴泪，打在周瑜的脸上。

　　“但说无妨，让我开心一下便好。”周瑜道。

　　“长江边上一堆土，周瑜大名高千古。来往文士抚琴祭，鲁班门前耍大斧！”王宝玉信口说道。

　　周瑜哈哈大笑，随即吩咐道：“赶往巴丘，我要回家。”

　　蒋钦听令，立刻将队伍分成两支，一支去往汉江边上，将来时携带的战船，泊回柴桑，他则亲自率领队伍，继续抬着周瑜，前往巴丘。

　　小雨淅沥沥，心中悲戚戚，望着远去的江东队伍，王宝玉再也忍不住，泪水如决堤的江水，夺眶而出。

　　周瑜，风流倜傥，一代豪杰，却终究逃不过死神，留下无尽的遗憾。而他对小乔的一往情深，只怕再经历千年万年，也没有几个男人能比得上。

　　直到细雨把身上的衣服都淋湿了，王宝玉才伤感的回到城中，依旧落泪不止。

　　孙尚香闻讯前来，听说了周瑜的情况，心情也不太好受，伤心道：“我当日实不该如此辱骂他。周瑜对江东，已经倾尽一生。”

　　“周瑜来找我，是希望小乔也能来彝陵。”王宝玉道。

　　“我虽然对二乔并无好感，但若其前来，我自当善待之。”孙尚香点头道。

　　几天之后，传来了巴丘那边的噩耗。周瑜来到巴丘之后，勉强口述了两封信，便陷入重度昏迷，尽管当地医生奋力抢救，依然没有挽回周瑜年轻的生命。

　　周瑜带着未尽的心愿和对爱妻无限的眷恋，最终死在了巴丘，年仅三十六岁。死后的周瑜眉头舒展、表情平静，犹如疲惫的婴孩进入到了深度睡眠。也许是连日灌进的汤药起到了作用，周瑜皮肤红润光泽，栩栩如生，令人称奇的是，他最为在意的那块伤疤，竟然也消失不见。

　　但是，所有一切看似上苍的眷恋，都无法抑制人们的伤感。听闻周瑜的死讯，江东政坛陷入了前所未有的巨大伤悲之中，人人垂泪，处处悲声。

　　孙权手里拿着周瑜的临终遗书，伏案嚎啕大哭，这种切肤之痛，让他几次都哭得昏死过去。

　　对孙权而言，周瑜不但是肱骨之臣，也是一位值得信任的好兄长。若不是周瑜力挺，他绝对坐不上江东老大的座椅，而且，也正是因为周瑜的强势，才保得江东多年的平安繁荣。

　　孙权甚至后悔不已，不该同意让周瑜拖着病体再去打仗，只是悔之晚矣，只能期待自己百年之后，天上地下能再遇周郎。

　　周瑜在信中写道，他本想扶持主公，一成大统，怎奈死生难测，壮志未展。曹操在北，疆场未静，刘备在侧，犹如养虎。他推举鲁肃接任大都督一职，同时恳求孙权，允许他的妻子小乔，前去彝陵，还郑重提醒，无论何时，万不要与王宝玉为敌。

　　孙权思索良久，将周瑜所说之事，全部都答应了下来。鲁肃终于成为了统领全军的大都督，自然对周瑜感激涕零，第一时间就哭着赶往了巴丘。

　　周瑜之所以推举鲁肃接任他的职务，并不是因为他跟鲁肃的私交非常密切，而是屡次战败，在临死的时候，他意识到自己的问题，凡事过于急功求进。在这方面，鲁肃却比其他人做得都好，沉着冷静，这才是统帅之才。

　　孙权并没有去巴丘祭奠周瑜，只是怕忍不住那份心痛，便在江东为周瑜超度诵经，光是焚化扬起的纸钱灰烬便遮盖了日头，整个江东笼罩在阴沉之中。

　　这时，哭得眼睛红肿的嫂子大乔来找他，说是小乔若是去了彝陵，自己便真的连个说话的人都没有了。所以恳求孙权同意让她也跟着小乔，一同去往彝陵居住。

　　孙权一声叹息，彝陵有什么好，骑马一天功夫就能转个遍，还不是因为王宝玉在那里当太守。他就搞不懂了，王宝玉文化水平不高，个人素养也不咋地，哪来的那么大魅力？

　　思来想去，想想大嫂的日子也一直过得不好，加上又被刘备拒婚，一直不搭理自己。不如同意大乔的要求，倒也能多少缓解叔嫂的关系。于是便勉强答应了下来，大乔果然十分感激，还提起了不少孙权小时候的事情，说在自己心中，一直拿他当做亲弟弟对待。

　　还有一个人没有提到，不忍提，却不得不提，便是小乔。

　　嫁得如意郎君，虽说聚多离少，日子简朴，但举案齐眉，情比金坚，羡煞旁人。小乔一度觉得上苍赐予自己的实在是太多了，每天笑呵呵的，没有其他奢求。

　　然而，犹如一个晴天霹雳，将小乔击垮了。周瑜的死讯让小乔无法接受，哭到声音沙哑，数度昏厥，醒来时便呆呆的流泪，即便是伸手不见五指的黑夜，也是守在窗边，妄想着恩爱的丈夫推门而入，在她耳边说着外人不知的情话。

　　若是周瑜的魂魄看到此景，也定要心碎了，一定是在惦记替她点灯，驱走黑暗。只是人们又怎知哀大莫过于心死，绝望的悲伤远远大过对于黑夜的恐惧。

　　而周瑜的临终信上，对小乔却没有太多言语，只是用命令的口吻，让她去投靠彝陵王宝玉，还没解释缘由。

　　丈夫的话当然要听，枯瘦如柴，走路打晃的小乔收拾行囊，跟姐姐大乔一道出发，带着孩子们，直奔巴丘祭奠亡故的丈夫。接下来，她将要和姐姐一起，定居彝陵。

　　却说正当王宝玉考虑要不要去巴丘祭奠周瑜的时候，却听到了一个消息，诸葛亮已经从南郡启程，直接去往了巴丘吊丧。


第503章 逝者无界

　　怎么去的这么突然，按理说双方关系这么僵持的时刻，诸葛亮不该如此唐突啊？

　　虽然历史上有诸葛亮吊孝这一段，但是，王宝玉还是担心诸葛亮出事儿，毕竟江东的群臣齐聚巴丘，难保不会有人想要杀了诸葛亮。想到这里，王宝玉连忙带着范金强匆忙启程，赶往巴丘。

　　经过一天策马狂奔，黄昏来临之时，王宝玉和范金强终于来到了巴丘城。整个巴丘城笼罩着浓浓的悲伤气氛，守城的士兵都穿着白色的丧服，城墙之上，遍布各种白色的布条，在血红夕阳的映衬下，微风吹过，瑟瑟发抖，更增加了几分凄凉的色彩。

　　王宝玉拿出免死令牌，很顺利的进了城，他并不怕自己会遭遇危险，毕竟孙尚香在彝陵，江东这边不到万不得已，是绝对不会对他下手的。

　　城中的百姓也都穿着白色的丧服，人人脸上挂着泪痕。不难看出，周瑜在巴丘之时，也曾为当地百姓谋了不少福利，算是勤政爱民的好官，值得百姓纪念。

　　王宝玉和范金强一路沿着哭声寻找，来到了巴丘官邸，看那不断进出的人群，还有那阵阵哭声，周瑜的灵柩一定停放在这里。

　　刚刚来到官邸门前，恰好甘宁正抹着眼泪从里面走了出来，眼睛红肿的眯成了一条缝，一看见王宝玉，甘宁哽咽道：“宝玉，可是来看大都督？”

　　“嗯！最后送他一程。”王宝玉受到气氛的感染，也觉得鼻子发酸，点头道。

　　“快快请进。”甘宁做出了请的手势，同时解释道：“当日追兄弟，并无恶意，还望兄弟体谅。”

　　“事情都过去了，不用再提。”王宝玉摆了摆手，又问：“孔明先生来了没有？”

　　“大都督就是因他而死，他若是敢来，我定然杀之。”甘宁愤愤的说道。

　　没等王宝玉说话，一个人闻声冷冷道：“甘将军，孔明若是前来，便是贵客，不可怠慢，确保其安全。”

　　说话正是鲁肃，如今他已经是大都督，甘宁不敢不听，只好无奈的点了点头，转身离开去安排其他事情。

　　“老鲁，怎么瘦成这个样子。”王宝玉问道。

　　“唉，都督一走，心碎至极，茶饭无味。”鲁肃红肿着眼睛叹气道。

　　“人死不能复生，大都督节哀。”王宝玉道。

　　“节哀？何其不易！”鲁肃说着两行泪水又滑过脸庞，叹息道：“公瑾真乃仁义之士，临去犹记鲁肃，只恨相处时日太短。如今阴阳两隔，纵然有千言万语，公瑾也未必能听得到。”

　　“我想他能听到的。”王宝玉只得如此安慰。

　　来到院中，院子里摇曳的灵幡随风舞动，好似逝者不忍离去的灵魂。走进灵堂，中间停着一口硕大的厚重棺材，上面雕刻着各种花纹，镶金嵌银，显得极其华贵，周瑜应该就躺在棺材里。

　　王宝玉无奈的摇头叹息，周瑜一生简朴，临终要这排场又有何用？

　　棺材侧前方，小乔全身白衣，面容极其憔悴，正跪在那里，低声的啜泣。哭几声便停歇一会儿，连日的哭泣已经让她的嗓子快要发不出声音来。

　　死者为大，不管以前有多少恩怨，都应该释怀。王宝玉走上前去，郑重取过一炷香点燃，插在香案中，然后，隆重的弯下腰，三鞠躬。

　　“公瑾兄，一路走好！”

　　小乔连忙泪光闪闪的颤巍巍回礼，看那幅憔悴的模样，以及膝盖上的浅浅血渍，就知道这种回礼的仪式，她已经不知道进行了多少次。

　　“小乔，公瑾有意让你去我那里。”王宝玉低声道。

　　“嗯！”小乔应了一声，费力的说道：“以后就靠公子多多照顾。”

　　“不用这么客气，要振作起来，只有你生活的好，公瑾在九泉之下，才能安心。你嗓子不好，别说话了。”王宝玉劝道。

　　小乔的泪水又如断线的珍珠一般落了下来，随即郑重的给王宝玉叩了个响头。当然众人的面，王宝玉也没好意思去搀扶她，说了一句夫人不必多礼，连忙闪到了一边。

　　夜色降临，遍地的长明灯，让气氛更显压抑。突然，门外一阵骚动，只听一人高声喊道：“我奉丞相之命，前来祭拜周瑜，因何不让我进去？”

　　鲁肃连忙走了出去，没过多久，一名三十多岁的中年人大踏步走了进来，气度高贵，步伐稳健，正是大将李典。

　　王宝玉很愕然，他万万没有想到，曹操跟江东本是死敌，居然也派大将前来祭拜。鲁肃果然有心胸，脸上并没有任何不快，很客气的将李典带到了灵柩前。李典上了三炷香，单膝跪倒，重重的磕了三个头，随即，竟然捂着脸哽咽的哭了起来。

　　哭声越来越大，任谁都听得出这里面的感情是真挚的。哭声顿时感染了周围的许多人，立刻又有人开始哭泣，小乔更是以袖掩面，痛不欲生，怔怔的看着棺木，恨不得一头碰死在那里。

　　半晌后，李典擦着眼泪站在一边，神情中透着无穷的悲伤。想到伤心处，仍有眼泪滑出眼眶，用手擦个不停。

　　“李典将军，你跟周公瑾也会有这么深的感情？”王宝玉嘴欠的问道。

　　“公瑾忠义，天下无人不知，此等楷模，自当敬仰。”李典冲着棺木肃穆的拱手说道。

　　王宝玉微微叹气，这个时代的人格，还真是后世之人所无法理解。似乎“忠义”二字，超出了世间的一切行为准则。

　　“若是公瑾知道身后还有这么多人惦记他，也该瞑目了。可惜啊，英年早逝，天妒英才啊。”

　　“非也。公瑾躺在此处，了却世间烦忧，倒也落得自在。而世上之人，却难以享得此等清净。”李典叹气道，似乎还很羡慕周瑜。

　　王宝玉瞟了李典一眼，见他脸上透着灰暗之色，忍不住提醒道：“李典将军，好好调养身体，我看你健康情况也不咋样？”

　　“肺痨久矣，皆是拜那人所赐。”李典指了指不远处的范金强，自从他被范金强在后背打了一棒，身体状态就越来越差，阴天时节便觉胸闷，最近更是呼吸不畅，时常从梦中憋醒。


第504章 五雷掌

　　王宝玉没再说话，战场的事情根本分不出对错来，若不是各为其主，说不定李典也能和范金强成为朋友。

　　李典又停留了片刻，这才步伐沉重的离开，不断的回头看着周瑜的灵柩，神情黯然。几个月后，李典病死家中，也非常年轻，和周瑜一样，都是三十六岁。由此也可见，当时的医疗水平低下，这些大将的病患在当今都是可以被治愈的。

　　就在李典走后不久，又跑进了一个人，衣衫褴褛，头发凌乱。从王宝玉身边跑过时，带过来的风都是酸臭的，熏得人头晕。

　　此人扑倒周瑜的灵柩就嚎啕大哭，只是这哭声实在难听，尖声刺耳，又忽高忽低，一时间众人都忍不住捂住了耳朵，连小乔都往一旁闪了闪。

　　谁啊？这么脏乱差的打扮，也只有庞统。庞统正在下乡调研，闻听周瑜的死讯，立刻赶了回来，顾不得收拾自己，便跑来祭拜周瑜，一路风尘仆仆，脸上的灰尘与泪水汗水混在一起，让人不忍直视。

　　庞统和周瑜的关系可谓不同寻常，周瑜不但是庞统的领导，某种程度上说，也是庞统的贵人，甚至是知己。

　　庞统因相貌丑陋、行为不羁，常会受到人们的轻视和嘲讽，但是周瑜却对他尊敬有加，起码从没在他面前嫌臭捂鼻子。

　　想到周瑜对他的种种好，庞统心如刀绞，鼻涕一把泪一把，哭得昏死了几次，人中都被掐肿了，这才被众人拉到了一边。

　　庞统长得丑，人又不会打扮，众人对他没什么好感，就连鲁肃这种有心胸的人，也不屑于跟他交往，以貌取人的现象，在当时表现得尤其突出。

　　庞统早就习以为常，不顾形象的低着头呆坐在地上，想到过往种种，又难过的拍着腿干嚎上几声。味难闻，声难听，脸难看，很快，众人都面带厌恶的躲闪开来，给庞统闪开了他周围五平米的地方。

　　这边庞统刚刚安静下来，就听门外有人高声喊道：“诸葛孔明到！”

　　一听到这声喊，鲁肃连忙迎了出去，在某种程度上，鲁肃和诸葛亮是有某种共识的，那就是江东和刘备这边，轻易不能开战，毕竟双方的势力加起来，也不及曹操。

　　在鲁肃的陪同下，诸葛亮步伐沉痛的走进了院子，一身白衣胜雪，在夜色中格外醒目，其潇洒程度绝不逊色于周瑜。

　　小乔没戴眼镜，差点又把诸葛亮当成了周瑜，双目痴痴迷迷，嘴角竟然挂起了一丝笑意。

　　“这是孔明先生。”王宝玉忍不住低声提醒了一句。

　　小乔这才又垂下头，不发一言。

　　诸葛亮来到周瑜的灵柩前，直直的看着那冰冷的棺木，面现悲恸，无声的与棺中人进行最后的心灵沟通。

　　良久，诸葛亮才像是回过神来般，噗通一声跪倒，放声哭了出来，“公瑾，亮来迟也！不曾想你去的如此早啊！”

　　这句话说到了在场之人的痛处，谁不替周瑜英年早逝惋惜，屋内哭声一片。

　　诸葛亮长揖扶地，哽咽道：“公瑾，为何早走，亮倍感孤单也！公瑾，怎不等我！”

　　“哼，害死我主，却来此故作多情。”庞统哼道。

　　“老庞，我看孔明先生是真情流露，你这种俗人是搞不懂的。”王宝玉不免向着诸葛亮说话。

　　“既然孔明一心想追随而去，我倒是可以相助。”庞统白了王宝玉一眼，目光却死死的盯住了诸葛亮，那架势恨不得将诸葛亮用目光给杀了。

　　“切，那样就能唤醒周瑜了？你也少假仁假义的，你们这些员工要是平日多劝劝周瑜，他也不会走得这么早了。现在把火都撒到孔明先生身上有个屁用啊！”王宝玉满脸鄙夷，庞统哼了一声，没有搭腔。

　　周围都是江东的文臣武将，大家的眼神跟庞统都差不多，可想而知，要不是鲁肃当上了大都督，诸葛亮必然是有来无回，搞不好要给周瑜陪葬。

　　诸葛亮隆重叩拜了九次，这才起身，拿过一壶酒，浇在灵柩前，垂泪祷告道：“呜呼公瑾，不幸夭亡；天地同悲，豪杰心伤；我实心痛，奉酒一觞；君若有灵，尚请品尝；我与公瑾，本为知己；如今君去，琴声凄凉；想君当年，雄姿英发……”

　　诸葛亮这篇祭文，足有千字，不但说出了他跟周瑜惺惺相惜的感情，也总结概括了周瑜的一生，出口成章，文辞优美，堪称当世佳作，彰显了诸葛亮卓然超群的才华。

　　众人都被诸葛亮的这篇祭文所吸引，一时间场面静得出奇，诸葛亮说完祭文，忽然泪如泉涌，嚎啕大哭。随后，他竟然扑到了周瑜的灵柩上，手抚棺木，继续大哭不止，场面再次被感染，所有人又都跟着哭了起来。

　　小乔哭泣不已，虽极力提醒自己这是诸葛亮，不是自己已经死去的老公周瑜，情绪过于复杂，双眼一翻，晕死过去。

　　鲁肃忙派人将夫人先扶到内室休息片刻，接着不由叹了一句：“未料孔明竟是如此多情！”

　　终于有几人上前，将哭得像泪人一般的诸葛亮拉了下来。诸葛亮看见了王宝玉，微微点头，意思是王宝玉能来看望周瑜，有情有义，做得很好，当然，他不知道，王宝玉却是因为惦记他的安危而来。

　　王宝玉眼睛比较贼，借着烛火，他仿佛看见诸葛亮的手掌之上，好像画着一道符纹的图案。

　　王宝玉的心里顿时咯噔了一下，心生一股寒意，不由想起了自己在现代时，听到的一个民间传说。周瑜本来是躺在棺材中装死，却被前来吊孝的诸葛亮以五雷掌轰死在棺材中。

　　假如这是真的，诸葛亮也太不厚道，你可以不来，这样害了周瑜，肯定要遭天谴的。

　　但是，王宝玉转念一想，好像又不对，因为周瑜临死前他见过面，分明就是生命垂危，应该活不到现在。

　　带着一种复杂的心情，王宝玉不由小声的问诸葛亮：“先生，你手上画的符是什么啊？不会是五雷掌吧！”

　　诸葛亮也是一愣，没想到自己这么小心，还是被王宝玉给发现了，本来就不是外人，诸葛亮没隐瞒的小声道：“此确为《奇门遁甲》上所记载的五雷升仙掌。”


第505章 落地无声

　　“你真用五雷掌把他给轰死了？”王宝玉不满的问道。

　　“宝玉，你怎如此看我？”诸葛亮先是惊讶，随即非常不悦。

　　“那你鬼鬼祟祟的干什么？先生，我平日最敬重你的人品，你要真干了这些下三滥的事情，可别怪我与你恩断义绝！”

　　四周都是眼睛和耳朵，诸葛亮满心想解释可是没机会，只得说了句，“此事不宜在此多言，待到驿馆再议。”

　　不知不觉，已经到了后半夜，大家都非常疲惫，却没人肯离开，清醒过来的小乔再次守在灵前。大家都静静的束手而立，都想在最后的时刻，多陪陪周瑜最后一程。

　　“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟……”小乔垂着头，哀婉了唱起了这首《月满西楼》，沙哑的歌声立刻传遍了整个庭院，又有不少人闻声落下泪来。

　　王宝玉的眼眶再度湿润，就在恍惚之中，忽然看见一名耄耋老者缓步走进了庭院，脸上竟然挂着一抹笑意。

　　竟然还有这么吊孝的，有点本事就都可以拿着放荡不羁当借口吗？王宝玉一脸鄙夷，等老者走近了，却发现是个熟人。

　　于吉！他怎么也来了？王宝玉刚想打声招呼，却突然发现周围的人，该哭的哭，该张罗的张罗，仿佛都没看见于吉一般。

　　于吉冲着王宝玉点了点头，突然上前一把掀开了棺木的盖子。王宝玉吓了一跳，不知道于吉想要干什么，但是奇怪的是，棺盖落地竟然没有发出声响，其余人无精打采的，也都没有任何反应。

　　但接下来的一幕更让王宝玉惊爆眼球，只见棺中的周瑜竟然缓缓坐起身，深吸了一口气，麻溜的便从里面跳了出来！依旧是那般的风流倜傥，雄姿英发。

　　于吉又冲着王宝玉点点头，也不说话，转头就走。周瑜亦步亦趋的跟着后面，神清气闲，步伐轻盈，宛若无人的走出了庭院，谁都没看上一眼，就消失在夜色之中。

　　喂，你们那个要去哪里啊？王宝玉愣了一会儿，忍不住在后面喊了一句。

　　“兄弟！”耳边传来了一声轻喊，王宝玉一个哆嗦，这才发现自己累得竟然站着睡着了，刚才的幻觉，不过是一场美好的梦境而已。

　　天色已经亮了，正是发丧的日子，周瑜的棺木被一群壮汉们抬了起来，穿街走巷，直奔江边而去。

　　一行人都跟在后面，为周瑜送行，漫天飞舞的纸钱落满大街小巷。在那江边的一座小山上，早就开挖好了一个巨型的墓穴，深达百米，周瑜被安葬了进去，其坟前树立的石碑，也高大几十米，气势非凡。

　　与周瑜遥遥相对的却是另外一个大墓，名叫千英墓，当年被周瑜投江淹死的那些曹兵，就合葬在此处。

　　周瑜临终之时有遗言，不可守丧，他的两个儿子和一个女儿，告别了母亲，返回了江东柴桑，而小乔和大乔则准备跟王宝玉一道去彝陵。

　　周瑜的葬礼忙乎完，已经是下午，王宝玉来到驿馆睡了一会儿，夜色降临之时，这才找到了同样在驿馆歇息的诸葛亮。

　　既然见了面，王宝玉相信诸葛亮一定有话跟自己说，否则，以他的性格，肯定不会在此逗留。

　　一进屋，诸葛亮就不太高兴，只是看了王宝玉一眼，接着看自己的书。王宝玉也不高兴，反正你是偷偷摸摸做了些见不得人的事情，说不定还是诅咒周瑜永世不得解脱的呢。

　　两个人谁也不理谁，王宝玉翘着二郎腿得得的直抖脚，屁股下的椅子发出吱呀的声音，诸葛亮实在是看不下去书了，便递给了王宝玉，指着一处说道：“宝玉，你且看来！”

　　是那本《奇门遁甲》，诸葛亮手指的地方，正是记载着“五雷升仙掌”。这道秘法上写的内容是，掌上画符，击打死者棺木，可令死者魂魄聚集一处，升入仙界。

　　当然，在王宝玉看来，这纯属无稽之谈。但是，却说明诸葛亮拍打周瑜的棺木，并不是传说中的恶意，反而倒是真想帮周瑜身后解脱。

　　“嘿嘿，先生，是我不对，错怪你了。”王宝玉歉意的笑道。

　　“唉，我与周瑜，只是各为其主而已，否则，我与他定然能够成为知己。周瑜生前是我之劲敌，如今已经亡故，我反而愿意帮他。”诸葛亮发自内心的说道。

　　王宝玉点了点头，又问道：“先生，咱们交往不是一天两天。我呢，也算了解你，你来巴丘，一定不是只为了祭奠周瑜吧！”

　　“宝玉果然慧眼，祭奠周瑜是真，另有所图也是真。”诸葛连笑着点头道。

　　“是想找庞统吧！”王宝玉道。

　　诸葛亮点了点头，说道：“庞统大才，世所罕见，周瑜在时，其绝不会另投他人，如今却是好时机。”

　　“据我所知，庞统可是掌管着巴丘的大小事务，能轻易的鼓捣走吗？”王宝玉担忧道。

　　“周瑜原为巴丘太守，信任庞统，才将一郡事务尽皆托付与他，如今周瑜已死，巴丘太守应为甘宁，其二人必生罅隙。”诸葛亮分析道。

　　庞统一进西川，就死在了落凤坡，念在庞统曾经将自己放走的情分上，王宝玉虽然没有点破，但还是直言道：“先生，根据我的推算，庞统是要追随刘备的。但是，才华却不能施展，与其让人家一辈子窝窝囊囊，还不如让他自生自灭，所以我劝你不如断了这个念头。”

　　“主公新业方定，正是用人之际，庞统此人我必取之。”诸葛亮没听王宝玉的，态度很坚决。

　　“我看不容易，庞统对你的成见可是不小。”

　　“周瑜与我都可以知己相称，只要诚心相待，庞统必然信我。”

　　“好吧，算你自信，我也管不了那么多。对了，刘备最近对你咋样？”王宝玉问道。

　　“前番曾有心疑，但在南郡遇袭之后，已经恢复如初。”诸葛亮道，“我且无事，只是你长此以往，定生祸端。”

　　“我老老实实的呆在彝陵，又招谁惹谁了？”王宝玉立刻不高兴了，嗓门不由提高了一个八度。


第506章 及早北上

　　“卧榻之侧不容他人酣睡，主公疑你亦在情理之中。”诸葛亮道。

　　“先生，虽然刘备表现出诚意，但我和他的关系，肯定回不到从前，我也绝不会把彝陵给他。”王宝玉坚定的说道。

　　“主公他日必定成就一方霸业，且不提你，就是关张两位将军，将来也要有所收敛。”诸葛亮暗示道，结拜就是个形式，不能太当真。

　　“知道你忠心，当初也不是我非得要认刘备当大哥的，至于以后我更没指望着他升官发财，为毛要看他的脸色活着？”

　　诸葛亮叹了口气，犹豫半晌，这才说道：“宝玉，你一度想要北上，我曾并不赞同，但时至今日，我却望你尽早北上。”

　　“难道说刘备会攻打彝陵？”王宝玉听出了诸葛亮话里的意思。

　　“主公虽未曾明言，但必有收回彝陵之心。我听月英讲，彝陵防备甚多，但终难敌数万大军进犯。”诸葛亮道。

　　王宝玉也明白这个理，如果刘备真动了这个心思，彝陵是绝对守不住的，更何况一旦战争打响，诸葛亮也将陷入两难的境地，搞不好会被刘备当成人质。

　　“先生，你是怎么想的，说来听听吧！”王宝玉心情沉闷的问道。

　　“你可先行北上，如你不在彝陵，主公便可打消这个念头。如今荆州已定，接下来必会西征，一旦主公入川，天高地远，彝陵再无忧矣！”诸葛亮坦诚的说道。

　　“不瞒先生，我最近倒是真有北上的心思，只是担忧彝陵无人看守，会被人抢了过去。”王宝玉说道。

　　“彝陵乃主公之地，若有人来攻，南郡必会起兵支援，倒也无忧！更何况郡主也在彝陵，江东定不会攻打彝陵，危难之时，孙权前来支援也未必不能。”诸葛亮分析道。

　　“好吧，过段时间我就走。你说说，还要准备什么？”王宝玉点头道。

　　“临行前必须要去见主公一次，申明你意，再则可马良暂代太守一职，令主公安心。”诸葛亮道。

　　“我走我的，而且花销都是自己挣得，干嘛还得跟他说一声？！”王宝玉老大不乐意。

　　“唯有如此，彝陵方无后顾之忧。”

　　“但我一想到刘备那张脸，就觉得生气。”

　　“莫要治气，君子未进之前，当思退路，一旦北上不成，回来总要有容身之地。”诸葛亮劝道。

　　“好吧好吧，我就带着关婷一起跟他告个别！”王宝玉不耐烦的挥挥手。

　　“恐关婷将军不能与你随行。”诸葛亮又泼了一盆冷水。

　　什么？！王宝玉登时就恼了，“我答应过关婷的，而且也跟关二哥说过，刘备肯定也知道，怎么又不行了啊？”

　　“宝玉你想，你若北上，主公必会疑你投曹，怎能容你再带走一员大将？且关婷将军为关将军义妹，或者拉拢兄长一齐投曹，或者被曹操挟持为人质，故此事断然不可。”诸葛亮摆摆手，表示不同意。

　　“关二哥好好跟刘备解释下啊，难道他说话也不好使？”王宝玉问道，关羽可是几次表示赞同妹妹跟着自己走的。

　　诸葛亮摇了摇头，说道：“主公若与那关羽，动之以结义之情，晓之以君臣之理，疑关婷有反意，关羽忍痛杀妹亦有可能。如此一来，反会连累关婷。”

　　王宝玉顿时心生一股寒意，彻底断了带走关婷的念头，觉得跟诸葛亮也谈得差不多了，刚准备离开，一名醉鬼却突然推门进来了。

　　来人正是庞统，酒气和身上的臭气混合在一起，熏得王宝玉打了好几个喷嚏。只见庞统走路歪歪斜斜，过来就想揪住诸葛亮的脖领子，口中还含糊的说道：“孔明，你害死周瑜，却来吊孝，真乃欺我江东无人。”

　　诸葛亮连忙闪到一边，王宝玉捂着鼻子，推搡着庞统坐下，同时警告道：“老庞，你来就来，可别动手动脚的。”

　　庞统喘着粗气坐下，还是斜着眼睛看诸葛亮，诸葛亮不以为然，笑呵呵的说道：“士元兄，在我看来，江东只有你一人可堪大任而已。”

　　“唉，心中着实郁闷，周郎尸骨未寒，那甘宁刚任太守，便罢了我之官职。”庞统没隐瞒的说道。

　　一听庞统这么说，王宝玉不由佩服诸葛亮的脑瓜，还真是有先见之明，刚刚说的事情，这么快就发生了。

　　甘宁下手也太快了吧！王宝玉凑过去问道：“老庞，咋回事儿啊？”

　　庞统低着脑袋，叹息连连，从断断续续的讲述中，王宝玉大致听明白了，庞统因为周瑜死去，心情郁闷就喝了很多酒，随后，他找到了新任太守甘宁，讲了很多治理巴丘的方针政策，逼着甘宁点头同意。

　　甘宁原来是守城之将，本来就不太喜欢邋遢的庞统，今天刚上任巴丘太守，就被庞统闹吵，再加上心情也挺郁闷，火气一上来，就以庞统当日放走王宝玉，有通敌之嫌为由，立刻将庞统的功曹职务给免了。

　　本来庞统忍住满心不满，为了巴丘百姓的利益，厚着脸皮前来传授经验，没想到热脸贴到了冷屁股上，满腔的怒气便彻底爆发了。唧唧歪歪的骂了好半天，甘宁哪有心情和他对骂，最后还让人将庞统抬着再次扔出了官邸，还扔得特别远。

　　身心俱伤的庞统翻身趴地上哭了半天的周瑜大都督，周瑜是再也听不到他的心声了。

　　说起来，这件事儿也是怪周瑜考虑不周，如果他临死的时候，交代上那么一句，建议让庞统担任巴丘太守，这些事儿都不会发生。总之一点，周瑜虽然欣赏庞统，但是在其内心深处，庞统的位置依然不够重要。

　　“嘿嘿，受了窝囊气上我这里来发邪火，你也真好意思。”王宝玉嘲讽道。

　　“哼，去了他处，还得将我扔出来。”庞统缩着手，很有自知之明。

　　“士元兄，我主宽仁厚德，莫不如与我同去辅佐，定可不负平生所学，一展胸中大志。”诸葛亮趁机拉拢道。

　　“那刘备表面仁义，内藏奸猾，谁人不知？不去！”庞统毫不客气的拒绝。


第507章 全家福

　　“呵呵，我主仰慕士元兄才华久矣，不如前往南郡，行与不行，到时全由你定。”诸葛亮笑道。

　　庞统翻了一记白眼，鄙夷道：“你追随刘备时日不短，至如今也无非是徒有虚名而已。不想你脸皮颇厚，至今还为他效力，可是有什么短处落在他手中？”

　　这话也太伤人了，诸葛亮脸上青一阵白一阵的，王宝玉嬉皮笑脸的凑过去说道：“老庞，要不你就跟我去彝陵吧！我也让你当那个叫什么功曹的职务。”

　　庞统白了王宝玉一眼，不屑道：“那还不是刘备的地盘？”

　　“不一样，经济独立，行政自制。”

　　“切，说破大天也只是弹丸之地，有甚好管理之处？”

　　“你这个人啊，就是不讨人喜欢，连句好话都不会说，算了，你爱去哪儿随你大小便。”王宝玉摆手道。

　　“士元兄，我等习圣人之道，只为天下苍生耳！我主爱民之情，天下皆知，莫要因小过而失大义。”诸葛亮继续劝道。

　　“刘备照比孙仲谋还差之远矣！”庞统摆手道，但语气明显缓和了不少，显然已经有些动心了。

　　诸葛亮岂能听不出来，连忙又满脸诚恳的靠了过去。

　　王宝玉不愿意听他们闲扯，转身离开，回去继续睡觉，后来听说，诸葛亮和庞统几乎谈了一个晚上，似乎达成了某种共识。

　　第二天一早，王宝玉跟范金强一道，叫上了大乔小乔，离开了巴丘。得知消息的甘宁，亲自前来来送，转达了孙权的意思，若是彝陵若有危险，可来巴丘求助，江东将倾尽全力，确保彝陵的安全。

　　王宝玉让甘宁代为转达对孙权的谢意，他心里很清楚，大乔、小乔和孙尚香都在彝陵，孙权怎么可能放任彝陵有危险。

　　尽管有了这份保障，王宝玉依然觉得不能跟刘备发生冲突，毕竟彝陵离南郡很近，再者说，一旦起了战火，不但彝陵的经济发展将受到损害，而且，姐姐黄月英和那些女士们，也会遭遇危险。

　　行走了一天一夜，四个人终于回到了彝陵，王宝玉当即为大乔、小乔安排了一处宅院，姐妹二人就住在了一起。

　　小乔茶饭不思，哪里也不去，每日就在家中长吁短叹，悄然落泪。大乔用自身的经历劝告妹妹，人啊，没有过不去的坎，你看姐姐我，当初也是寻死觅活的，如今不也活得好好的吗？

　　小乔无神的看了看大乔，想当初，多温柔贤德的大姐，愣是让生活给逼成了半人半鬼，难道以后这就是我的下场吗？小乔想到这里，反而失声痛哭更凶。

　　大乔实在是无奈，只得找到了王宝玉，希望他能开导下自己的妹妹。如今自己什么指望都没有，就希望妹妹能够好好活下去。

　　为了调节小乔丧夫的心情，几天之后，在王宝玉的授意下，黄月英又在宅院中，举办了盛大的家庭晚会。

　　女人们坐了满满当当的一桌子，叽叽喳喳的说个不停，大乔和小乔从未见过如此热闹的场面，终于暂时忘却了丧夫之痛，脸上有了些笑容。

　　貂蝉抚琴，樊玉凤跳舞，小乔受到影响，也开始唱起歌来，虽然情绪有些低落，但是清亮的嗓子顿时震惊全场。

　　果果拍着小巴掌，咯咯笑个不停，主动跟小乔亲近，不停的问这问那。小乔心灵正孤独，果果又讨人喜欢，很快两人就亲如母女。

　　孙尚香和樊金凤又比试了一番拳脚，两个人的关系相处的宛如姐妹，彼此毫无保留的传授功夫和心得，武艺相比以前，更是有了很大的长进。

　　黄月英看在眼里，心里十分高兴，当即宣布，这里就是大伙的家，随时可以过来玩。

　　大乔既不会唱歌跳舞，也不会武功，她却取过一个小木片用刀子刻个不停，很少抬头说话。晚会将要散去之时，众人的形象跃然出现在木片之上，神态各异，栩栩如生。

　　王宝玉在木雕的中间，一脸满足的笑容，左边是黄月英、貂蝉和樊家姐妹，右边是孙尚香大、小乔和火丫，王宝玉的怀里还依偎着果果。

　　女人们争相观看，黄月英也喜爱非常，“精美如画，宝玉，可否为这木雕起个名字？”

　　“嘿嘿，这还不简单，就叫全家福呗！”王宝玉张口道。

　　全家福？听着新奇，但却十分扣题，大家都拍手称赞。最后是王宝玉将大乔的这幅作品收藏起来，时刻带在身上。

　　看着这一张张笑脸，王宝玉却忍不住要落泪，他就要走了，前路茫茫，且不论能不能找到回家的路，能否安然返回，依然是个未知数。

　　女人们不能闲着，容易生出许多事非，王宝玉安排孙尚香去帮助范金强管理军务，他要是想北上，范金强是一定要跟着的，彝陵城不能没有守将。

　　孙尚香对这个安排，表现得尤其兴奋，整日一身戎装，傲气凛然，俨然是一个大将军的模样。范金强知道王宝玉的心思，对孙尚香更是知无不言，而将士们发现多了一位美女将军，训练的却更加起劲，这是之前范金强绝对没有想到的。

　　小乔刚刚丧夫，王宝玉想让她歇息一段，也暗示黄月英让果果平日多陪伴小乔身侧，有个孩子乱乎，小乔也能尽快从悲痛中走出来，至于日后嘛，可以跟着貂蝉，共同管理文体卫这块的工作。

　　关于大乔的安排，王宝玉也想出了一个主意，不如就成立一个工艺品公司，将能工巧匠们集合起来，归经济局管理，对外销售各种精美工艺品。

　　当然，王宝玉免不了跟大乔彻谈了一番，告诉她在彝陵这里，没有阶级的区分，女人也能做大事儿，让她挺起胸膛做人，尤其要改掉走路脚跟不着地的毛病。

　　大乔点头答应，几天后就上任了工艺品公司的总经理职务，虽然她不懂这个职务是什么意思，但是能管理一群工匠，还能彼此交流，她也是乐在其中。

　　却说王宝玉离开巴丘不久，诸葛亮生怕事情有变，及时返回了南郡，而庞统却不死心的去了江东，还想在孙权那里，再谋求个一官半职。


第508章 扫地出门

　　卧龙凤雏得一可安天下，这句话出自水镜先生司马徽的口中，流传面很小，并不为世人所知。因此，庞统当时的名气，可谓是小得可怜，唯一的功劳就是去了一趟西川，利用王宝玉和王连的父子关系，劝得刘璋起兵，退了曹操十五万大军。

　　鲁肃知道庞统的能耐，但他也实在不喜欢其邋遢。庞统找到了他，缩着脖子陪着笑脸，希望能见一见孙权，再谋求一个职务。

　　看在周瑜的面子上，也觉得庞统混到现在这模样挺可怜的，鲁肃最后还是答应了，却不得不安排庞统洗了个澡，又穿了一套干净的衣服，这才让他去见孙权。

　　孙权就在朝阳宫的那间挂满镜子的屋子中，接见了庞统。见庞统长得挺吓人，心中就不太喜欢，还微微叹了口气，世人皆知周郎品貌双全，和他能相提并论的人不多，但是眼前这个人也太离谱了点吧？

　　也是奔着周瑜的情分，孙权开始的时候挺客气，笑问道：“久仰先生大名，觉得我这朝阳宫如何？”

　　孙权有点没话找话，庞统却直言不讳的说道：“此宫虽然华丽，功能却与草舍无异，主公若是胸怀天下，因废去此处，免遭奢侈之非议。”

　　孙权立刻不高兴了，朝阳宫可是他的骄傲，他停下这个话题，又问：“公曾在公瑾门下，你觉公瑾如何？”

　　“公瑾大丈夫也，但遇事操之过急。”庞统评价道。

　　亏周瑜生前对你不错！孙权强压着火气，又问：“可知我江东文臣武将情况？”

　　“略知一二！”

　　“张昭张子布如何？”孙权问道。

　　“老迈之人，常有迂腐之论。”

　　“顾雍如何？”

　　“虽有见地，却无久远之谋。”

　　庞统之所以这么说，还是觉得既然来了，那就谋求个大官当当，要语出惊人，给领导留下特殊的印象，最好再引起他点好奇心。

　　但是，庞统不该贬低这些孙权十分喜欢的人物。正当庞统思索着孙权下一个有可能问到的问题时，只听孙权冷冷的说了一句：“送客！”，庞统就被请了下去。

　　“我管理巴丘井井有条，百姓莫不称赞，孙将军可去实地考察……”

　　没有回音。

　　离开了朝阳宫，庞统站在大街上，举目无亲，一时间竟然不知道去哪里好。庞统忍不住又哭了半天周瑜，絮絮叨叨的说，非是我身后诋毁你，所说全是实言啊。

　　等哭够了，庞统不得不面对一个生存现实，总不能无所事事吧？这时，他还是想到了一个人，那就是王宝玉，不如先去跟这小子混一段时间，再另寻出路，反正不到迫不得已，他就是不想去跟刘备。

　　却说王宝玉手中有了张纮送的通行令牌，已经开始着手准备北上，寻路回家。当然，就这么走了，那是不负责任，很多事情必须要安排好。

　　王宝玉首先找到了马良，大致跟他说了自己要走的意思。马良眼眶立刻湿润了，不舍的说道：“宝玉，你若一走，彝陵又当如何？”

　　“我准备去一趟南郡，让你先接替我的职务，担任彝陵太守。”王宝玉道。

　　“马良不敢妄图太守一职。”马良连忙说道。

　　“唉，你这么聪明，应该明白我的心思，让你干你就干，如果我回来，咱们再商议。”王宝玉道。

　　马良点了点头，心领神会的说道：“马良一定照顾好太守的女眷。”

　　“嗯，另外咱们的方针政策也不要轻易更改，而且，财务状况一定保密，谁来借钱也不借。”王宝玉叮嘱道。

　　两个人正在商议，只听门外传来一阵吵嚷之声，随后，两名士兵押着一个人进来，王宝玉一看就乐了，竟然是庞统。

　　“不许这么无礼，放开庞先生，退下！”王宝玉冷着脸说道。

　　士兵们连忙整理着被庞统撕扯变形的衣服，退了下去，庞统一脸恼羞，问道：“宝玉，都说彝陵好客，却为何连门都难入？”

　　“老庞，你这么说就不对了，你来我的官邸，总该事先打声招呼吧！”王宝玉道。

　　庞统扭捏了一会儿，竟然一屁股坐在地上拍着大腿哭了起来，哭得鼻涕过了河。王宝玉开始是看热闹，后来是好奇，不知道这长约十公分的鼻涕什么时候断掉落在地上。

　　只是庞统的声音实在是太难听了，王宝玉等不及，使劲拍了下办公桌，恼道：“再哭就把你扔出去！”

　　这招管用，庞统撇撇嘴，愣是把眼泪给憋了回去，顺便用袖子抹了把鼻涕。

　　“说吧，到底为啥来啊？”

　　庞统老脸通红，直着脖子说道：“实在饥饿难耐，就想闯入。”

　　王宝玉哈哈大笑，连忙命令下属准备酒菜，打趣道：“老庞，你在巴丘混了那么长时间，也没攒点私房钱啊？发的工资都让你给挥霍了？”

　　“凡遇落难之人，总不忍舍弃，到头来却是两手空空。”庞统摊手道。

　　“行了，你也算是个好官，我给你介绍一下，这是副太守马良。”王宝玉让庞统坐下，介绍道。

　　庞统习惯性的哼了一声，连忙咳嗽一声掩饰过去。这回他长了心眼，没有评价马良，客气的一拱手，马良回礼，酒菜很快就上来了。

　　庞统真的是饿了，连吃加喝，一顿风卷残云，王宝玉看着他那副吃相是一点胃口都没有。马良也是个干净人，庞统的筷子沾到哪盘菜，他都很难再去吃，基本上都没动几下筷子，一桌菜都让庞统给一扫而空。

　　擦了擦油哄哄的嘴巴，庞统来了精神，摸着圆溜溜的肚子嘿嘿笑道：“宝玉，我不远前来看你，可曾感动？”

　　王宝玉憋不住笑出声来，说道：“老庞，别装了，是不是去投靠孙权，被人家扫地出门，连口水都没给？”

　　庞统一阵愕然，这王宝玉还真是什么都能算出来，没了锐气，说道：“庞某不才，想要贵地讨口饭吃，还望太守成全。”

　　“老庞，我欣赏你的才华。这样吧，彝陵下属的县我没工夫管，你就帮我管理起来，争取让那里的老百姓也能过上好日子。”王宝玉当即拍板道。


第509章 不纳贤才

　　啊？彝陵就够小的了，还是下属行政单位，庞统不敢讨价还价，耷拉着脑袋没精打采。

　　“咋了，还不满意啊？”王宝玉质问道。

　　“满意。”声音小的跟蚊子哼哼似的。

　　“实话告诉你吧老庞，彝陵呢，麻雀虽小五脏俱全，而且咱们这里的工资待遇高啊，干的好呢，还有季度奖、半年奖、年终等各种奖金，经济上让你无后顾之忧。”王宝玉来了点经济刺激。

　　庞统一听还成，问道：“莫非我还任功曹一职？”

　　“行啊，我也想不出更好的官职名，就还叫功曹吧。但是，彝陵城内部的事情，你就不用管了。”王宝玉道。

　　这个功曹的职务管理范围，已经被缩小了，但庞统没有商量的余地，以他目前的处境，有个地方呆就不错了。

　　庞统备赏赐了一个干净的宅子，外加两个仆人伺候，还给他了一百两银子作为安家费。庞统工作很积极，第二天就充满斗志的下乡去了。

　　马良找到了王宝玉，他早就从诸葛亮那里，得知庞统非常有才华，有意将全郡的事务都交给庞统，自己愿意还做副太守，协助庞统。

　　王宝玉没答应，并不是因为庞统放荡不羁，说话经常很难听，彝陵城的一切可都是他一手打造的，交给庞统不放心。而且，刘备也不一定能同意，在王宝玉看来，庞统更擅长做基层工作，更主要的一点，如果庞统走入了上层，按照历史的发展，他必然会年纪轻轻，陨落在落凤坡。

　　当然，庞统陨落的事情，王宝玉没跟马良说，不能轻易泄露天机。他只说庞统不适合管理全郡，同时也想磨磨此人的棱角，也利于他将来的长远发展。

　　最后，王宝玉不但让马良最好别跟上层说庞统在这里上班，还郑重嘱咐了一件事儿，各地虽然都在广纳贤才，但彝陵的情况不同，谁来也不收，庞统是最后一个，有你和庞统，足够了。

　　马良觉得王宝玉还是跟他的关系好，自然非常感激，表示一定不会辱没太守期望。

　　一切安排妥当，王宝玉独自一人，骑马前往南郡，按照诸葛亮的意见，他在临走之前，有必要跟刘备见上一面。

　　由于事先没通知，刘备并没有亲自出城来接，但是，当他出现在南郡官邸的时候，刘备一看见王宝玉，顿时就哭了，而且还哭声很大，跑过来给王宝玉了一个熊抱。

　　“大哥，咋又哭了啊？”王宝玉问道。

　　“备以为四弟忘记了大哥，今日再见四弟，喜极而泣。”刘备擦着眼泪道。

　　这一招对王宝玉已经不好使了，但是，表面上还是装作感动的说道：“大哥，咱们一个头磕下去，那就是一辈子的兄弟。上回是我太冲动，也拉不下脸来看望大哥，还请大哥原谅。不过话说回来，就是真的亲兄弟，那不是也有吵架的时候嘛！”

　　“郡主之事，不怪四弟，是兄长之错，太过在意南郡的安危，辜负了你我兄弟之情。”刘备也检讨道，只是无论何时，他也不会承认迎娶孙尚香，就是垂涎其美色。

　　王宝玉也象征性的揉了揉眼眶，装作感动的要流泪，随即又递上了礼物，还是来自大乔的手笔，一幅木雕的画作，叫做江山万里图。

　　“大哥，弟弟送的礼物不值钱，算是一个祝福吧。希望大哥能够一统天下，拯救黎民百姓于水火之中，成就盖世伟业。”这种虚伪的话，王宝玉是张口就来，根本不用琢磨。

　　刘备咧嘴大笑，欣喜的收下，随即吩咐摆下酒宴，并不邀请群臣，只是兄弟二人共饮谈心。

　　王宝玉当然不是来跟刘备叙旧的，酒过三巡之后，王宝玉郑重的开口道：“大哥，我这次来找你，就是向你辞行的，我要北上了。”

　　刘备表情一呆，手一松，酒杯就掉在了地上，这倒不是装的，跟王宝玉好的时候，他并不担心王宝玉北上投曹。但是，现在的情况不同，如果王宝玉投靠了曹操，那必成他的心腹大患。

　　王宝玉快步上前，帮着刘备捡起了酒杯，递到他的手里，笑道：“大哥，你不用紧张，我只是北上去办事儿，是绝不会投靠曹操的。我也不发誓了，因为誓言也没用，一切都凭着一颗良心。”

　　刘备这才脸色稍缓，叹气道：“却未想四弟离开的如此之快，大哥都未有准备。”

　　“嘿嘿，我又不是不回来，彝陵郡的事务，一日不可荒废，就让马良先担任太守吧！”王宝玉道。

　　刘备对马良的人品比较放心，欣然点头道：“就依贤弟所言，让马良暂任彝陵太守，待到贤弟归来，还是贤弟的地盘。”

　　“这都是大哥的地盘，我嘛，不过跟大哥混口饭吃。”王宝玉摆手道。

　　“你我兄弟无需生分，路上所用可曾准备妥当？”刘备问道。

　　“大哥放心，已经准备的妥妥的，这次我去的地方，是东北不毛之地。如果遇到了宝贝，一定会来奉献大哥。”王宝玉道。

　　王宝玉强调东北这个地方，是想再给刘备一个定心丸。果不其然，刘备的脸上露出了释然的表情，但还是泪汪汪的问道：“听闻那里天寒地冻，常年积雪覆盖，不见日头，我实在是不放心。”

　　“嘿嘿，生活了三十多年，早就习惯了！”王宝玉随口道。

　　“嗯？”

　　“我是说，就算在那里待到三十岁，若是能探清路线，将来也能为大哥北扩疆土做点贡献。”王宝玉一本正经的胡咧咧，因为刘备的地盘根本到不了东北，而且三家霸主也都对荒芜之地没有太大兴趣。

　　刘备感动的要死的样子，举杯道：“祝四弟一路顺风，来日再见，自当再叙别情，把酒言欢。”

　　“多谢大哥。”

　　“多派些随从保护左右，四弟万不可有任何闪失啊。”

　　“范金强一人足矣。”

　　除去了刘备的戒心，王宝玉犹豫再三，还是没提关婷的事情，怕刘备再起疑心。告别了刘备后，他又去找张飞，兄弟二人的感情不错，就这样走了，不能不打招呼。


第510章 灵魂不同

　　一听说王宝玉要走了，张飞先是惊讶，问道：“四弟，可是还与大哥治气？若是如此，我与你一起找他理论一番，待解开心结，便还是好兄弟！”

　　“三哥，不是那个意思！”王宝玉连忙拉住张飞，说道：“我刚从大哥那里过来，是我自己有些事情要去办，不得不离开。”

　　张飞猛地张开粗壮的双臂就抱住了王宝玉，大眼珠子中噙满了泪水，粗声道：“四弟，一定要回来，三哥会想你的。”

　　王宝玉觉得肋骨发出格吧格吧的声响，生怕骨头断了，连忙使劲挣脱，“三哥放心，如果此行成功，我一定会回来，而且要捎给你一堆好东西，各种颜料，各种画笔，一定让三哥的画作更上一层楼。”

　　张飞听得稀里糊涂，但还是重重的点头，表示礼物不重要，兄弟之间的感情，才是天地之间高于一切的存在。

　　关于是否回来的事情，王宝玉已经想了很久，刚刚穿越来到三国的时候，他只是想一走了之，根本不想这边的人和事。

　　但是，今日已经不同往昔，他不但在这里有许多朋友，还有关婷、孙尚香这种对自己情深意重的女人们。

　　王宝玉的想法是，如果能够成功的穿越回现代，那么，他将会全力支持徐彪搞时光机的开发，争取让时光机的技术，变得更加成熟稳定。

　　到了那个时候，他还可以穿越回来，将这边的事情都处理好，实在不行，就把这些女同志们都带到现代去，这些女人对于历史潮流都是无关轻重的，带回来也不会改变什么。

　　这当然是王宝玉的美好想法，但是，现在的他也只能靠这个来安慰自己，否则，又怎么能轻易割舍这么多的情缘？

　　张飞又送了王宝玉几幅美人图，说是一旦兄弟遇到难处，可以变卖换钱，毕竟无论在何时何处，艺术品都是一种能够通行的货币。

　　王宝玉欣然收下，说道：“我知道三哥不喜欢金银这些俗物，也没啥东西给你留个念想。”

　　张飞眼睛眨巴了两下，低声说道：“上次的丹丸就不错。”

　　是快活丹吧？哈哈，王宝玉忍不住被张飞逗笑了，大方的从袖中摸出几粒放在张飞掌中，笑道：“说好了，这是用作纪念的，可不能随便吃掉啊！”

　　张飞慌忙揣在怀中，挠头笑道：“在四弟回来之前，怎么也得留下一粒。”

　　张飞又张罗酒席，王宝玉刚和刘备喝了一场，只是意思了几杯，便告别恋恋不舍的张飞，又去找诸葛亮。自己这么一走，彝陵城的安危，真正能依靠的人，还是诸葛亮。

　　来到那处熟悉的宅院，守门的仆人认识王宝玉，连忙准备进去汇报，王宝玉摆摆手没同意，就这样背着手走了进去。

　　熟悉的琴声传来，诸葛亮正在弹琴，琴声中透着一股浓浓的孤单之情，让人听着有些心酸。

　　院子里空空荡荡，冷冷清清，难道诸葛亮以后的日子都要在这种情况下度过吗？

　　要说这次出行，王宝玉最为不舍的两个人，无疑就是诸葛亮和黄月英。黄月英亦姐亦母，无微不至的照顾他，而诸葛亮则是朋友，是兄长，处处袒护。可想而知，如果没有诸葛亮，以王宝玉的性格，只怕都活不到今日。

　　带着复杂的心情，王宝玉推开了屋门，诸葛亮见王宝玉进来，早就猜到了来意，停下弹奏问道：“宝玉，几时出行啊？”

　　“最近这几天吧！”王宝玉应了一声，坐了下来，盯着诸葛亮这张帅气的脸，愣愣的出神。

　　“宝玉，有话不妨直说。”诸葛亮被看得有些发毛，不禁说道。

　　“先生，我要走了，也可能回来，也可能再也回不来，但我会尽量争取回来。”王宝玉绕嘴的说道。

　　诸葛亮沉吟半响，把王宝玉这句话饶顺了，这才点头道：“一定要回，夫人最舍不得你。”

　　“嗯。只是临行之前，还是有些话要说。但却不知道该怎么说，说了你也不信。”王宝玉又叹息着饶了一圈。

　　“你我今日之情，还有不能言之事？”诸葛亮和声反问道。

　　“那，好吧，信不信随你了。”王宝玉鼓起勇气，继续说道：“先生，我原来骗了你，不过我不是故意的，而是说出来，你们都得以为我是疯子。其实呢，我也不是九天玄女的徒弟，而是来自另外一个世界的人。”

　　还是疯话，诸葛亮微微一笑，问道：“怎样的世界？”

　　“一句话说不明白，简单说吧，是来自一千八百年之后的未来人。”

　　诸葛亮只当是王宝玉又犯了疯病，没有言语，王宝玉接着说道：“我所推算的事情，也不是算出来的，是史书上早就写好的，我们那的很多人都非常熟悉三国历史，谁来了都能像我一样。”

　　诸葛亮还是没言语，显然根本不信，鬼神之说他可能相信，但是一个人从未来到古代，还是超出了他的想象范围。

　　“我在未来也叫王宝玉，比较巧合的是，来到这里，竟然同样附体在也叫王宝玉的书童身上。也就是说，你认识的那个王宝玉真的已经死了，死亡原因，溺毙。而我呢，是未来的王宝玉，不是三国的他。你，明白了吗？”王宝玉自顾自的继续说道。

　　“宝玉，你身上却有一些令人费解之事。”诸葛亮大致听明白了，终于开口道。

　　“还有一点，说出来你也不会信。我在那边的年龄比你还大，要加上这几年的光景，也得三十六七了，和周瑜差不多。我在未来的世界，有双重父母有妹妹有妻子有情人有儿女，这就是我必须要走的原因，我要回到自己的家中。”王宝玉道。

　　“我曾听月英讲过，你自小患病之时，就常有回家之语。”诸葛亮道，意思是说，今天发生的一切，早就有预兆，并不奇怪。

　　“那究竟是怎么回事儿，我也不清楚。但是，我确实不是那个王宝玉，至少内心深处的灵魂不是一个。”王宝玉道。

　　诸葛亮沉思了半晌，说道：“宝玉，听你所言，似乎早已洞悉将要发生的一切，若你能把握良机，定然能够一统天下，成就堪比历代帝王的惊天伟业！”


第511章 灯头朝下

　　王宝玉点了点头，说道：“如果我想，即便不能实现这一目标，至少也能名扬天下。但是，我绝对不会那么干。”

　　“谁人不想功垂千古，此又是为何？”诸葛亮不解的问道。

　　“先生，有些事情即便像你这般聪明，可能也理解不了。如果我那么做，那就等于改变了历史，一旦这一段历史改变了，后面的历史也就随之改变。”王宝玉耐心的解释道。

　　“建功立业，未来改变与否又有何干？”

　　“那不一样。如果现在的历史轨道发生了改变，那么，不只是我远在未来苦苦等候的亲人们，也包括无数无辜受到影响的人，都有可能因此烟消云散。”

　　“对于今世之人，并不知未来状况，即便改变，也无关痛痒。”

　　“说的是，但是先生，今后的一千八百年已经实实在在的形成了啊，我没有权利去影响那么多人。”王宝玉摊手道。

　　诸葛亮还是没太听懂，面带疑惑，王宝玉只好又举例道：“先生，您想啊，如果王莽不曾篡权，又或者董卓不曾入关，今天的这些事情还会发生吗？”

　　这回诸葛亮终于明白了王宝玉要表达的意思，说道：“你是说，一切冥冥中自有天定，凡人不可更改？”

　　“可以这么理解。”王宝玉点了点头，继续说：“我从未来过来，很清楚这段历史，火烧博望，火烧新野，火烧赤壁，这三把火都是历史上该发生的，其实跟你我的参与有关系，也没关系。”

　　“若非你参与，此等事情多半不会发生。”

　　诸葛亮突然冒了一句，王宝玉先是一怔，是啊，如果要不是穿越到这里来，这三把火不见得就一定会放成。

　　想到这里，王宝玉忍不住打了个寒战，随即使劲晃晃脑袋，心里自我安慰道，书里就是这么写的，“也许是老天派我过来，就是帮助你完成这些事情的。”

　　诸葛亮彻底明白了，脸上不禁写满了惊愕，不禁说道：“如此说来，我等万般努力皆为顺应天命？”

　　“没错，刘备必然要进入西川，成立蜀国，孙权将成立吴国，而曹操的儿子曹丕将成立魏国，这段历史又被后人称作三国。”王宝玉侃侃而谈道。

　　诸葛亮半晌没说话，内心的斗争却非常激烈，他本就是一个不甘寂寞的人物，如果一切历史都已写定，任凭他胸中有千般壮志，万种豪情，也不过是顺应历史发展的一枚棋子而已，何其悲哀也！

　　王宝玉也没说话，心里还在想刚才那个问题，如果自己没有穿越到三国，或者穿越到了其他的地方，三国这段历史肯定不是现在这个样子的。

　　两个人都情绪不高，各自叹息想心事。过了好久，诸葛亮才说道：“宝玉，可知我的命运如何？”

　　“知道，而且还一清二楚，这就是我为何让你出山投靠刘备，这就是你的命运。当然，即使我不鼓捣，你也会最终投靠刘备的。”王宝玉道。

　　“可否略告知一二？”

　　王宝玉犹豫半天，还是决定不说，摇头道：“先生，我不能说，天机不可泄露。当然，毋庸置疑的，您在三国历史中的位置，举足轻重，后世之人没有几个不知道您的名字的。听我一句，还是顺应历史，完成历史赋予的使命，这也是为了后来历史中的亿万生灵。”

　　诸葛亮沉默了半晌，终于点头道：“我懂了，谋事在人，成事在天，尽人事，顺天命。”

　　王宝玉冲着诸葛亮竖起了大拇指，诸葛亮也终于开心的笑了起来，随即吩咐仆人拿来两壶酒，二人继续饮酒谈心。

　　“宝玉，你将如何回到未来？”诸葛亮感兴趣的问道。

　　“在东北的寒冷之地，应该有一块天降陨石。我呢，其实就是从那块石头来的，就是不知道为什么到了卧龙岗，因此，我念念不忘的，就是去寻找这块石头，它也许能带我回到未来。”王宝玉解释道。

　　“天降陨石？”诸葛亮听不懂。

　　“说白了，就是星星上的石头。其实呢，我们生活的地方叫做地球，只是茫茫宇宙的很小的一颗星星而已。”王宝玉道。

　　“照此说来，天地绝非盘古所开？”

　　“当然，那只是神话传说，我们居住的地方，跟天上星星相比，实在小的可怜，宛如一粒尘埃。”王宝玉道。

　　“未来，又是怎般样子？”诸葛亮饶有兴致的问道。

　　“嘿嘿，我们那个时代，因为有了汽车火车这些交通工具，遍地飞毛腿，日行千里。还有一种能源，叫做电，不用油灯，灯头都是朝下的，也没有油烟。还有啊，天上有卫星，通过电视、手机，万里之外发生的事情都可以看见，还有电话，隔着万里都可以直接说话。”王宝玉说得很起劲，唾沫星子横飞。

　　诸葛亮听得半懂不懂，却不禁感叹道：“千里眼，顺风耳，那岂不是神灵的时代？”

　　“叫做科技时代！比如，我使用的望远镜，就是那个时代的产物。”王宝玉得意洋洋道。

　　王宝玉这番话，诸葛亮已经信了八九成，他不禁心怀向往的说道：“只恨孔明与未来无缘！”

　　“嘿嘿，历史上的人物能做到您这种的，也算是不枉此生。”王宝玉安慰道：“不光是您，姐姐黄月英也是后世文人经常描绘的对象。”

　　诸葛亮对此并不是太感兴趣，在那个保守的年代，他怎么会愿意自己媳妇被后人议论来议论去的？虽说月英才高八斗，但是品相次了点，还能被说出多少好听的话来？

　　“若真如你所说，就好似长生不老，永远活着一般。”诸葛亮呵呵笑道。

　　“先生，说起来你不信，那个时代也有你，我们还是朋友。只是呢，你长得不是这幅样子，是个猥琐吝啬的小老头。”王宝玉嘿嘿笑了起来。

　　诸葛亮的眼中顿时出现了神采，哈哈笑道：“只要能与宝玉相见，这幅肮脏之躯壳又有何用？”

　　自从来到南郡之后，王宝玉就喝酒，一直喝到了现在，他终于喝醉了，口中含糊不清的说道：“先生，在那个时代，你好像是……”

　　“是什么？”


第512章 签订合同

　　“神！”王宝玉费力的说出了这个字，闭上眼睛，坐在那里打起了呼噜。

　　王宝玉就在诸葛亮的府宅中睡了一晚，第二天一早，在诸葛亮不舍的告别中，踏上了返回彝陵的途中。

　　王宝玉昨晚推心置腹的一席话，无疑已经泄露了天机，给诸葛亮带来的影响是不可估量的。

　　尤其是含糊之中透漏的最后一个字，神！谁人不想成神？何况还有如此美好的未来让人充满期待？自此之后，诸葛亮更是勤奋研究那本《奇门遁甲》，甚至还找来了很多道家的秘籍，悄悄开始了所谓的修行。

　　只是这也苦了黄月英，诸葛亮本就不恋女色，修炼之后更是清心寡欲，两人相敬如宾，却缺少了许多夫妻间的恩爱缠绵。

　　回到彝陵后，王宝玉先给关婷去了一封信，详细说明了情况，说自己已经北上，而自己并非失信之人，之所以没有带着她，那也是为了她好，希望她能谅解。

　　关婷接到了这封信，足足哭了三天三夜，遥望北方不断的大声哭喊：“宝玉，我等着你回来！”

　　除了关婷，还有两个人必须说清楚，一个是姐姐黄月英，另外一个就是对自己情深意重的孙尚香。

　　得知了王宝玉确切要走的消息，黄月英流泪不止，但也清楚弟弟的心思，从小就是这么一个回家的心愿，她根本无法阻止，只是殷殷期盼，希望弟弟能够回来。

　　孙尚香听到了这个消息，却如同五雷轰顶一般，情绪表现的尤其激烈，说什么也要跟着王宝玉北上。

　　王宝玉当然不能带着孙尚香，她可是贵为江东郡主，若是落在曹操的手里，那麻烦可就大了。

　　孙尚香岂肯善罢甘休，拿着宝剑就架到了王宝玉的脖子上，不带我走，我抹了你！不用说结果，大家也猜得到，孙尚香怎么能对王宝玉下得了手？

　　这招不行，再换一招，孙尚香不惜以死相逼，抽回宝剑架在自己脖子上，如果王宝玉不答应，立刻就死在他的面前！本郡主说到做到！

　　肯定不能答应，但也不能眼见孙尚香自尽，实在没辙，王宝玉只好跟孙尚香苦口婆心的分析了大堆利弊，最后还签订了一个合同，保证自己会一定会回来，这才算是劝住了孙尚香。

　　为了表达诚意，王宝玉还破天荒的住在了枭姬府，搂着孙尚香睡了一晚，两个人都是心事重重，当然也没心情发生那种事儿。

　　王宝玉要走的消息，迅速在府上传播开来，女人们表现出了从未有过的伤感，无形之中，她们已经将王宝玉当成了家里的顶梁柱，甚至当成了自己的男人，没有了王宝玉，每个人似乎都像是被抽空了灵魂一般。

　　武艺日益高强的樊金凤忍不住哭出声来，她心中隐藏着个女儿家的心事，自己和王宝玉好歹是拜过堂的，看他的眼神自然和别的男子不同。

　　火丫得知王宝玉连关婷和孙尚香都不带，出人意料的不吵也不闹，捂着脸跑回屋里去了。恰好因为果果洒了王宝玉一身菜汁，王宝玉回去换衣服，一进门，吓一跳，火丫又晃晃荡荡的吊在房梁上了，瞪着眼睛吐着舌头直扑腾。

　　王宝玉连忙把火丫给抱下来，好在并无大碍，火丫抱着他的大腿放声大哭：“宝玉，我自知卑贱，不敢要求你带我一起去，但求死在你眼前，让你记得住我！”

　　王宝玉一阵皱眉，说道：“火丫，别动不动就要死要活的好不好？我说过的话一定算数，你可以跟我一起走，赶紧收拾一下，时间紧张。”

　　火丫几乎不敢相信自己的耳朵，愣了愣神，突然跳起来，喜不自胜的咯咯笑了起来，蹦蹦跳跳，从未如此的快活。

　　关婷不能带，孙尚香也不能带，但火丫作为一名普通的丫环，却是可以带着的，关于这件事儿，王宝玉早就想好了，带着火丫，一旦路途疲惫了，还有个人照顾，也不失是一件好事儿。

　　黄月英满怀伤感的又举办了一次家庭晚宴，女人们都到齐了，席间却再也没了欢乐的气氛，除了火丫抑制不住的兴奋，要不是黄月英总是拿眼瞪她，肯定都能笑出声来。

　　王宝玉不喜欢这种离别的伤感，主动唱了几首现代的欢快歌曲，跟大家说，自己一定会回来，今日的别离，只是为了来日重逢的欢喜。

　　在王宝玉的不断规劝和感染下，女人们渐渐高兴起来，又是欢声笑语不断，王宝玉则提议，即便是自己走了，大家还是保持这种状态，开心生活，开心工作，开心的面对人生，等着自己回来。

　　酒宴散去之后，一个曼妙身影悄悄离开了府宅，正是貂蝉。她到军营中找到了范金强，随后，两个人找到了一家驿馆，第一次相拥睡在一起。

　　第二天中午醒来，火丫已经收拾了一个大大的包裹，准备一同起程，王宝玉却没让她带，天高路远，带着些琐碎的东西没有用，关键要带上钱。

　　王宝玉带上了一百两黄金，外加一些散碎银子和钱铢，作为路上零用。从卧龙岗那里带来的地图必须拿着，望远镜、放大镜和木刻的全家福也必须带着，小石龙始终贴身带着，王宝玉也没放下。还有那两块免死令牌和通行令牌，当然，最最关键的，要带上那颗小陨石，那可是回家的一把钥匙，比什么都重要。

　　一切收拾停当，其余的物件都交给了姐姐黄月英管理，另外，王宝玉还叫来了马良，叮嘱他，一旦彝陵遇到了危险，南郡不行，就去巴丘求救，反正无论如何，他希望马良能不惜一切代价，守住彝陵这块土地。

　　马良知道自己肩上的担子重，十分郑重的点头，对天发誓，城在马良在，城亡马良亡。

　　终于跟心上人貂蝉睡了一晚的范金强，精神倍增，斗志昂扬，他早就盼着北上的这一天，昨晚，他已经跟貂蝉商定，只要完成了好兄弟的这个心愿，回来之后，他就跟貂蝉举办盛大的婚礼，从此双宿双栖，白头到老。


第513章 送别情

　　王宝玉给火丫找来了一匹温顺的马，让梳洗一新的火丫也骑上马，毕竟也没有更好的交通工具。范金强早就策马等候，一切准备妥当，也到了离别的时刻。

　　彝陵城还是秩序井然，王宝玉这个太守要离开的消息，并不为外人所知，否则，全城的百姓一定都会前来送行。

　　女人们都没有上班，说啥也要再送王宝玉一程，六七辆车子跟着王宝玉、范金强和火丫三人，一直出了彝陵城。

　　火丫的脸上始终挂着笑，她的心里无比的满足，王宝玉能带着她，那就说明在王宝玉的心中，她比其他女人都重要，长久的压抑，终于换来了今日的幸福。

　　只是大家的心情过于悲恸，谁都没有注意今天的火丫看上去还多了几分清秀。终于脱离了黄月英的束缚和压制，火丫敢化妆了，也敢穿有颜色的衣服，又能和王宝玉一同赶路，心情那叫一个爽呆。甚至，从某种程度上来讲，火丫还觉得其他女人挺可怜，都没自己幸运。

　　“风挺大的，大家都回去吧！”火丫骑在马上，不停的向后摆手。

　　没有女人搭理她，在大家看来，王宝玉只不过是带了一个贴身伺候的丫环而已，也没太当回事儿。

　　沿着大路，送了一程又一程，女人们就是不肯回去，人人脸上挂着伤感，终于在一个小亭子旁边，王宝玉跳下马来，进行最后的分别。

　　“弟弟，千万要回来！”黄月英上前搂住了王宝玉，泣不成声道。

　　“姐姐，你放心，我就是拼了这条命，也一定会来看你。”王宝玉坚定的说道，这份浓浓的感情，根本无法割舍，即便他穿越回到了现代，他也一定会想办法再回来。

　　“宝玉，一定记得约定，莫让香儿守空房。”孙尚香也走上前来，不顾众人在场，还是大胆的给了王宝玉一个深深的拥抱。

　　“香儿，你为我做出了那么多，我又怎么会轻易忘怀？总会有那么一天，你我共剪西窗烛，再忆今日的离别。”王宝玉动情的说道。

　　孙尚香伸出纤纤玉指，从大眼睛中蘸了些泪水，放进王宝玉的嘴边，说道：“尝一尝，莫要忘记香儿泪水的味道。”

　　王宝玉淘气的伸出舌头去舔孙尚香的手指，孙尚香终于羞红着脸，跑开了。

　　“宝玉，一路平安，若没有你，就没有今日的貂蝉。”貂蝉也走上前来，看似随意的拥抱了王宝玉一下，随手递上了一个香囊，上面绣着“一路平安”四个字。

　　“貂蝉，你尽管放心，我会把范大哥给你带回来的。”王宝玉呵呵笑道。

　　貂蝉的脸上顿时现出了一坨红霞，点头道：“范将军让我心安，貂蝉愿意一生相随。”

　　范金强听到了这句话，也成了大红脸，嘿嘿傻笑道：“我一定回来，等着我。”

　　见貂蝉都抱了王宝玉，樊金凤也不甘示弱，也大着胆子过来抱了王宝玉，嘻嘻笑着小声道：“宝玉，我们可是拜过堂的，何时不能忘记娇妻。”

　　“嘿嘿，记得，不过你想嫁给别人，我也不反对。”王宝玉点头道。

　　“我又不傻！”樊金凤眨眨眼睛，王宝玉呵呵笑了。

　　樊玉凤也走上前来，也抱了王宝玉一下，眼含泪光道：“宝玉，彝陵无你，便是无主之城，我等无你，亦是无主之人，公子让我等妇人终于明白，如何活在世上。”

　　“玉凤，你是个聪明人，彝陵的发展就靠你了。”王宝玉郑重拍了拍她的肩膀，又想到什么，低声叮嘱道：“玉凤，如今彝陵经济富裕，切不可让不法份子钻了空子。”

　　樊玉凤俏脸一红，低头道：“公子还是不信我。”

　　“当然不是，毒品危害无穷，什么时候都不能开这个口子。”

　　大乔、小乔也来到跟前，并没有拥抱王宝玉，却齐齐躬身施礼，小乔道：“宝玉，公瑾将我托付给你，可不能失约啊！”

　　“嘿嘿，知道，放心吧，在这里快乐的生活，等我回来。”王宝玉点头道。

　　“不知何世修来之福，能陪伴公子，大乔也盼着公子回来。”大乔不善于表达感情，眼中却也充满泪水道。

　　王宝玉频频点头，舅舅！伴随着银铃般的呼喊，果果迈着小步跑了过来，扑进王宝玉的怀里，点着他的鼻头道：“舅舅，不要忘了果果。”

　　“舅舅怎么会忘了可爱的果果，等着舅舅回来给你带礼物。”王宝玉笑道。

　　黄月英上前接过了果果，问道：“弟弟，何日才能回来？”

　　“是啊，是啊，什么时候才能回来？”大家七嘴八舌的问道。

　　王宝玉想了想，坚定的说道：“快了三五个月，慢了三五年，我就能回来！”

　　这么久？！孙尚香不满的撅起小嘴巴，其他女人也都连连摇头。王宝玉苦笑不已，若是顺利，自然是早去早回，万一中途被曹操逮了去，那变数就大了，三五年也是个最理想的数字。

　　“好了，亲人们，我当然会尽快回来的。大家好好工作好好生活，以最好的精神面貌迎接我的到来！”王宝玉挥挥臂膀。

　　一行女人整齐的站定，终于到了最后分手的时刻，黄月英取出了一壶酒，每个人都满上一杯，一同干了，每个人又都哭了。

　　王宝玉望着茫茫的未知前路，心头一酸，想起了现代的那首歌《送别》。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山；天之涯，海之角，知交半零落，一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒！”

　　听到王宝玉唱出的这首歌，精通音律的小乔心领神会，立刻跟着唱了起来，貂蝉取出了引凤笛伴奏，女人们纷纷跟着高声唱，伤怀的歌声立刻传遍了茫茫旷野，直达天际。

　　“回去吧！回吧！”王宝玉头也不敢回的冲着身后挥手，不想让她们看到自己的泪水。

　　天边，一抹晚霞红似火，远方，萋萋芳草连天涯。王宝玉听着这些红颜知己的歌声，催动啸天马，一直向北，向北，奔向那回家的路。


第三卷 身在曹营


第514章 绝色无双

　　一路奔行几十里之后，天色已经彻底黑了，王宝玉、范金强和火丫三个人就在一处驿站落脚。此时他们还在彝陵的境内，因此，根本不必担心安全问题。

　　为了不惹人注意，王宝玉身穿白衣，打扮成商人的模样。而范金强则是护卫的打扮，但是他那条铁棒，还是分外惹眼，许多人看到后，都主动躲到一边。

　　至于火丫，王宝玉让她擦去了脸上的胭脂水粉，换上素净点的衣服。出门在外，花枝招展的女子是要带来无谓的麻烦的。

　　驿馆内住宿的人不少，很多都是准备前往彝陵做买卖的商人，南来北往的说着不同的口音。

　　王宝玉点了些酒菜，三个人，男女混合在一张案台前吃饭，引来了不少惊异的目光。低调！王宝玉示意二人不要说话，闷头吃饭，住上一晚，明日尽早赶路。

　　驿站很热闹，商人们为了联络关系做买卖，相互之间倒是有不少主动搭茬的。有两名男子离得格外近，互相交谈了几句，二人便凑到一张桌子上，推杯换盏的交谈起来。

　　青衣的男子道：“吕兄，一路所见，荆州跟豫州、徐州相比，还是差了很多。”

　　那名一身白衣的男子笑道：“荆州虽贫瘠，但彝陵却是富饶之地，要不张兄怎会前来？”

　　“呵呵，彝陵确实与他处不同，此次我便拿出了所有家当。”

　　“管保你赚得满盆满罐而归！”

　　哈哈，两人大笑不已，互相又喝了杯酒，青衣男子啧啧赞道：“我听闻彝陵太守只有二十出头，倒也是个人才。”

　　“据闻王太守玉质金相，家中美女众多，城中官员亦都是绝色佳人。”白衣男子嘿嘿直乐。

　　“我也有所耳闻，但若论美貌，其中一人定要除去。”

　　“何人？”

　　“副太守黄月英。”

　　“此女甚丑！”

　　哈哈，两人又是一阵嘲讽的大笑，王宝玉听得火冒三丈，起身就要找他们理论，却被范金强和火丫齐齐拉住。

　　“宝玉，夫人貌丑，嘲讽者不只这二人，何必与他们计较？”火丫不知死活的插了句嘴，却被王宝玉狠狠瞪了一眼，吓得低头继续吃饭，不敢再乱说。

　　“吕兄，天下极美者，你以为何人？”姓张的青衣男子笑问。

　　“当属那吕布之妻貂蝉。”

　　“貂蝉虽美，但香消玉损，无处可寻。”

　　“可是蔡文姬？”

　　“文姬孤芳自赏，高不可攀，少了些妩媚。”

　　“哦，难道这世上便没有极美女子了吗？”

　　“非也，我曾有幸见过曹丕之妻甄宓（fú），其美艳堪称当世无双，一望丢魂，再望失魄，三望死也！”青衣男子哈哈大笑道。

　　“若真如此，一见即便死了，也不枉此生。”姓吕的白衣男子顿时来了兴趣，感叹道。

　　王宝玉低哼了一声，他可是美人堆里混出来的，所以对青衣男子的话嗤之以鼻。女人的美分为很多种，大家普遍认为黄月英丑，那是没用欣赏的眼光去看她的优点。

　　所以说，两个不懂欣赏女人的臭男人，眼里的美女肯定也不咋地。说得这么夸张，还能多漂亮了，真是没见过世面！

　　但是，两个人的话，倒是勾起了王宝玉对甄宓的一丝兴趣，此番北上，如果有机会，他倒是真想见见这位所谓的绝世美女。

　　两名商人的话题并未就此打住，青衣男子警惕的环顾下四周，压低声音继续笑道：“吕兄不知，这其中尚有一番秘闻。”

　　“此间乃荆州之地，张兄但讲无妨。”

　　“曹丞相在漳河之滨兴建铜雀台，有传闻正为此女。”青衣男子小声道。

　　王宝玉离得近，还是听到了这句话，心中也是愕然，如果传闻是真的，曹操也太不地道了，这可是他的儿媳啊！

　　“曹公莫非跟子媳有染？”白衣吕姓男子一脸的惊愕。

　　“嘿嘿，本是传闻，但空穴不来风，曹公好色，也未尝不可能。据传曹丞相的三子曹植，也对嫂嫂颇有兴趣，常为其赋诗，我言甄宓绝色，兄长这般信了吧！”青衣男子一脸猥琐的笑意。

　　天下文章共一石，曹植一人占八斗，后人对曹植文学造诣的评价之高，堪称前无古人后无来者。却没想到这样一名大才子，竟然迷恋自己的嫂嫂。嘿嘿，这个题材如果告诉自己在现代写网文的朋友，一定能写出部订阅率非常高的小说。

　　这种话也就是市井酒坊悄声闲扯罢了，大家也都没当真。但是作为一名来自现代的人，王宝玉倒是觉得这个青衣男子的话有几分可信，否则，后来曹丕为什么非要杀弟弟曹植，还逼着弟弟写下了“煮豆燃豆萁”的七步诗呢？

　　两个人交谈越来越亲密，声音也越来越小，最后嘀咕了些什么，就不知道了。王宝玉酒足饭饱，要了两个上等的房间，范金强自己一间，他依然跟火丫住在一起，起码晚上渴了有人端温茶，憋了有人拿尿壶。

　　习惯成自然，说实话，如果不跟火丫一个屋睡觉，王宝玉可能还睡不踏实，火丫也习惯了跟王宝玉同睡，哪怕是听到王宝玉打呼噜，她也觉得心中幸福满满。

　　前回书中讲过，王宝玉曾经两次在同一个小驿站中，跟远在现代的情人冯春玲产生了时空感应，后来，那个小驿站被傅公悌派人一把火给烧了。

　　自此后，每逢住在这种小驿站中，王宝玉总会在夜里起来，呼唤冯春玲的名字，希望能够再次跟她产生联系。

　　这几乎成了王宝玉的一种习惯，但是，每次都没有任何回应，只留下无穷的伤感和思念。

　　月光如水，皎皎无暇，火丫传来了微微的鼾声。王宝玉有些睡不着，未来现在的女人们都惦记着，还真是觉得心累。

　　王宝玉再次起身，伫立在窗边，向着窗外低声喊道：“春玲，你在吗，我就要回家了，你一定要等着我啊！”

　　没有任何回应，王宝玉坚持不懈的喊了几十遍，刚要垂头丧气的回到床上躺下之时，突然，耳畔突然响起了一个熟悉的声音：“宝玉！我是春玲，你在哪里啊？”


第515章 巨资寻亲

　　王宝玉顿时激动万分，连声喊道：“春玲，我穿越了，我在三国，快去找徐彪，把我弄回去！找徐彪啊！”

　　但是，接下来，王宝玉却什么都听不到了。但是，心中还是十分高兴，他认为冯春玲一定听到了，即便是找不到那块大陨石，冯春玲一定会想尽办法将自己给找回去，他相信精明强干的冯春玲一定可以做到。

　　无法解释的时空感应确实发生了，远在一千八百年后的冯春玲，刚刚参加完全球商业领袖大会，回到了卧龙宾馆的那个房间，正端着一杯红酒，伫立在窗前。

　　当耳畔再次传来王宝玉的喊声之时，冯春玲激动的杯中酒都漾了出来，连忙回应王宝玉，可是，最后那句话她还是没有听全，只听到了穿越，就被夜里突然想起了一阵鞭炮声给打断了。

　　是宝玉的声音，千真万确！冯春玲激动的在屋里走来走去，最后倚靠在墙角，将十指插入发际嘤嘤的哭了起来。

　　宝玉，你知道吗？春哥集团不断壮大，开发了一个又一个新成果，但是也正因为如此，我连在人们面前软弱哭泣的机会都没有，你快回来！没有你，我真的很难撑下去。

　　冯春玲将脸埋在腿间，压抑的哭了好久，等她再次理性下来，仔细回忆刚刚王宝玉的声音，一个词引起了冯春玲高度注意！

　　穿越！肯定是穿越！宝玉穿越了！冯春玲开始相信这件事儿，王宝玉失踪之后，神石村所有道路监控信息证实，并没有异常人或者车辆来到这里。而且王宝玉本人，除了留下了身上的衣服，再也没有任何发现，平白消失的一个人，不是穿越了，又能到了哪里？

　　冯春玲随即打开了笔记本电脑，仔细研究了穿越这个名词，大致意思就是突破了时空，到达了另外一个国度，可能是历史，也可能是未来，还可能到了宇宙的某个星球上。

　　听上去有些天方夜谭，但是冯春玲自认为自己的思维是正常的，身体是健康的，刚刚传来的肯定是王宝玉的声音！虽然没有听清楚他的话，但冯春玲知道一定是王宝玉想要让她帮助自己回家！

　　冯春玲顿时犯了难，这要到那里去找啊？想到这里，冯春玲又给自己倒了一杯红酒，心乱如麻，这比大海捞针还要难。

　　冷静，一定要冷静，总会有办法的。冯春玲不停的劝告自己，以她的性格，无论如何也要将王宝玉给找回来。而解决的方法似乎只有一个，那就是也跟着穿越过去，再带着王宝玉穿越回来。

　　可是王宝玉又是如何穿越的呢？像电视剧那样出现七星连珠的异象，或者重大灾难吗？突然，网上又一个词语吸引了冯春玲的注意，她查到了一份资料，那就是开发时光机。一旦成功，就能够突破时间的限制，回到历史或者前往未来。

　　似乎终于有了希望，可不管怎么说，穿越时空是常人无法理解的，冯春玲做为偌大集团的领军人物，自然不能提出如此荒唐的项目，也只好将这个秘密藏在了心底。

　　但冯春玲还是悄悄成立了一个科技开发公司，而公司的科研内容，就是斥巨资研究开发时光机。

　　当然，冯春玲没有听到王宝玉最后的话，否则，根本就不用这么麻烦，而是一定会去直接找已经拥有时光机的徐彪。

　　一个人牵动了两个时代，王宝玉不知道，冯春玲也不知道。作为王宝玉好兄弟之一的徐彪，自从得知王宝玉因为自己的过失，被穿越到三国之后，懊悔不已，发誓一定要将好兄弟给找回来。

　　为了找回王宝玉，徐彪已经凭借时光机穿越了两次，但因为时光机的时间轴定位以及能量等诸多问题，他第一次穿越到了隋朝，第二次更远了一些，到了晋朝，就是没能到达东汉末年的三国。两次也无法停留太长时间，没多久便得要重新穿越回来，否则就得消失在历史潮流之中。

　　回头再说王宝玉先生，第二天清早起来，心情大好，而火丫却精神萎靡，她早就被王宝玉的喊声给吵醒了，却只能用被子蒙着头，没敢打扰。

　　三个人离开驿站，继续策马前行，在顺利通过了一个县城之后，下午时分，终于来到了离汉江不远的青平县，这也是彝陵管辖的小县城。

　　田野一片翠绿，空气格外清新，因为跟冯春玲再次取得了联系，王宝玉觉得一切都是如此的美好。也许这是老天对自己最好的暗示，相信很快就可以回家了！

　　然而，就在三个人快要到达清平县城门的时候，一侧的田野中，突然跳出了一个个子不高的中年人，长相丑陋，而在他的身上，竟然还背着一个全身泥污，陷入昏迷的老农。

　　“庞统！”王宝玉立刻高声喊道。

　　这个中年正是庞统，满头大汗的庞统听到了喊声，连忙停下脚步，着急的喊道：“宝玉，快快带这个老农进城。”

　　范金强立刻跳下马来，帮着庞统将昏迷的老农扶到了马背上，牵着马加快步伐向着城门赶去。

　　王宝玉边走边问正在擦汗的庞统：“老庞，究竟是咋回事儿？”

　　“我正查看田苗的长势，此农夫突然昏倒在田间，我便将其背了出来，赶往城中医治。”庞统解释道。

　　“你出来也带几个兵啊？”王宝玉不解道。

　　“若是携带兵马，百姓畏惧，必不会道出实情，我一人早已习惯。”庞统道。

　　“不是还给了你两个仆人了吗，怎么不带着他们啊？”

　　“仆人的脚力哪有我的好，走不了十里路便走不动了。”

　　王宝玉心里非常感动，庞统这样的好干部，只怕在现代也不多，他拍着庞统的肩膀道：“老庞，你好好干，一会儿我写封信，有了困难，让马良全力相帮。”

　　“天下难事儿很多，你又如何管得过来？”庞统并不买账，反问道。

　　王宝玉哑口无言，是啊，除了彝陵城附近免去了农业税，又进行了经商，老百姓生活的很好之外，其余的地方，路有冻死骨的现象，并不稀罕。

　　“老庞，你有什么好想法。”王宝玉问道。

　　“在巴丘之时，我便想效仿曹操，实行屯田制，但终因诸多干扰，未曾实现。”庞统颇感无奈的说道。


第516章 为子弃女

　　“什么是屯田制？”王宝玉不解的问道。

　　“屯田制，上至地方官吏、下至商贾兵卒，均要参与农耕，以兵养兵，不为百姓增加赋税。”庞统解释道。

　　“嘿嘿，就是这点小事儿啊！彝陵城早就推行这项。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“看似简单，实则推行不易，地方官员与上方多有关联，常有袒护之举。”庞统道。

　　“你去找马良，就说我安排的，彝陵全郡都推行这个制度。如果有不听话的官员，一律免职。”王宝玉坚定的说道。

　　“庞统忙碌半生，终得明主也。”庞统一脸兴奋的说道。

　　正说话间，已经进入了青平县城，庞统匆忙找到了一处医馆，为老农诊治，医生诊疗的结果却让人啼笑皆非，说老农就是饿的，身体虚弱导致的昏迷。

　　“唉，百姓混得连口饭都吃不上，地方官员真是该杀。”王宝玉叹气道。

　　“若都杀之，将无人治理，法制为先。”庞统并不赞同王宝玉的说法，留下了一两银子给老农，四个人这才又找到了一处驿馆吃饭。

　　某种程度上来说，王宝玉对庞统也算不上多了解，但是，通过今天的事情，他倒是觉得，庞统确实是一名有能力又善良的好同志，应该多多加以扶持。

　　于是，喝酒的期间，王宝玉还是给庞统留下了十两黄金，让他可以资助那些有困难的群众。火丫心疼的差点晕厥，刚刚庞统随手就给了老农一两银子，足够其一个月的花销，王宝玉这十两黄金到了他手上，用不了多久就能败光。但火丫到底还是没敢吱声，知道说了也是白说，还得挨骂。

　　与此同时，王宝玉还给马良留下一封信，加封庞统为副太守一职，总管下属县城的全面工作，拥有对这些县官的生杀大权。

　　庞统自是无比感激，小眼睛中闪现出泪光，人长得本就丑，加上工作劳累四处奔波，气色很难看，王宝玉到底于心不忍，说道：“老庞，你要是信我，就不要离开彝陵。”

　　庞统诧异的抬起头，王宝玉没解释，又继续说道：“假如有一天不得已离开，如果经过一个叫落凤坡的地方，一定要铁甲护身，才有可能保全自己。”

　　庞统眼泪扑簌簌掉了下来，重重的点了点头，将这句话记在了心里，弯腰就要下跪，却被王宝玉一把搀住：“老庞，我能做的就这些，希望你好自为之。”

　　庞统说他一定会等着王宝玉回来，治理天下他不指望，能治理好一方，也算是不白活一生。

　　酒足饭饱之后，王宝玉也没去县衙，就此告别庞统，跟范金强和火丫一道，出了青平县城，继续向着汉江渡口而去。

　　来到渡口处，王宝玉停住了啸天马，忍不住回头眺望，一切已经远去，自此渡过汉江之后，将进入曹操的领地。前路茫茫，能否再次回到了荆州，只能靠命运的安排。

　　稍歇片刻之后，王宝玉等人找到了一艘渡船，天色已晚，王宝玉跟船夫商定，就在船上过了一夜，第二天一早，终于到达了汉江北岸。

　　如何北上的问题，王宝玉其实也考虑了很久，直接沿着大路北上肯定最好，但却要通过曹操所管理的大量城池，以自己这种奇怪的口音，难免不会引起别人的怀疑。

　　尽管手中持有通行令牌，王宝玉还是觉得不够安全，总之，大的城池能避开最好，安全起见，走民间小路，通过一部分豫州，再经过扬州，奔青州，再去幽州，也就快要接近了山海关。

　　想好这些之后，王宝玉安排范金强沿路买了一些食物和水，尽量走小路，自然是风餐露宿，十分的辛苦。

　　火丫能够跟着出来看景，又常伴王宝玉左右，不需要担心其他女人夺宠，开始的时候还挺乐呵，但走了一个星期，就觉得苦不堪言，小脸上没了笑容。

　　首先是屁股和腰，在马背上几乎都要被颠散架了，还有一路的蚊虫将她咬了一身的大包，好多地方都挠破了，血丝干涸后又粘在衣服上，痛痒难耐。

　　尤其是夜间，火丫更是睡不好，骨头毕竟没有石头硬，翻个身便会醒来，所以好容易长胖的身材，又开始变得黑瘦起来，甚至比以前还要黑，还要瘦。

　　“火丫，你要是后悔了，现在回去还来得及。”王宝玉嘿嘿笑道，枕着胳膊躺在帐篷里，嘴里咬着一根草棍，悠闲自得，他根本不在意这些辛苦，回家，再远再艰辛，也充满了美好的希望。

　　“即便跟你死在一起，也绝不回去。”火丫固执的说道，从马上掉下来好几次，带来的两套衣服都变得脏旧不堪。

　　“对了，你真的没有家人吗？”王宝玉闲着没事儿，好奇的打听道。

　　“那般家人，虽有如无。”火丫叹气道。

　　“说说看，到底是咋回事儿？”王宝玉闲着没事儿打听。

　　火丫说，她的父母就是普通的农民，她其实就是豫州这边的人。那年闹了灾荒，父母带着她逃亡，母亲在路上又生了一个弟弟，本来父亲挺高兴的，但是新的问题又来了，那就是原本就吃不上饭，再添一张嘴，如何喂养？

　　重男轻女的思想是万恶之源，父亲叹息了几句，母亲哭了几声后便一致决定扔了火丫，她那时也不过五岁而已。

　　孤苦伶仃的火丫四处讨饭吃，那时候百姓自己都吃不饱，哪有余粮施舍给她吃？小火丫常常要不到饭，但够不着树上的几片枯叶，也挖不动坚硬泥土中的草根，只能碰到什么吃什么，甚至还包括一种可食用的土。

　　这种土虽能吃，但绝对不能吃多，火丫饿急眼了，拼命往嘴里塞吃了个饱，结果撑得肚皮滚圆发亮，十几天拉不出屎。

　　可怜的火丫鼓着青蛙一般的肚子在路边躺了好几天，看到了故去的爷爷奶奶来接她，头一歪便什么都不知道了。

　　等火丫再次睁开眼，发现自己并没有来到天堂，但是眼前却有一位比天使都要俊俏的少年，便是诸葛亮。

　　好心的诸葛亮收留了她，一直将其带在身边，还亲自叫她读书认字等等。因此，诸葛亮才是火丫的大恩人。


第517章 学做厨师

　　“唉，你这也是生不逢时，如果在我那个时代，女孩要比男孩还值钱，老丈人一向都是牛哄哄的。”王宝玉感叹道。

　　“我却不信，何时女子也比不得男子金贵。”火丫叹息道。

　　“嘿嘿，那是你没去过，还有的人家一生了儿子就吓哭了的，因为还要给他买房子娶媳妇。”

　　“呵呵，这倒是有趣，我只听闻生了女娃会有哭的。”

　　“时代不断进步嘛，还有啊，我们那的人都很浪费，小时候的你只要守着一个垃圾筒，里面剩菜剩饭剩蛋糕什么都有，比你跟着爹娘吃的都好，保证饿不死。”

　　“宝玉，如果你所言不是疯话，便将火丫带去你那里吧！”火丫满眼小星星的说道。

　　“我尽量！嗯，你也没什么特长，到时候可以学个厨师。”王宝玉为火丫打算道。

　　“厨师？也是官职么？”

　　“不是，就是做饭的。但是顶级厨师都特有钱。”

　　“有钱便好！”

　　两个人憧憬着美好的未来，前去探路的范金强回来了，说道：“宝玉，前方山势险峻，若是不走光州城，只怕绕行需要几百里。”

　　王宝玉摸了摸干粮袋子，犯了难，三个人急需给养，而这附近又没有驿站，绕行几百里，只能吃草根，啃树皮。

　　看看嘴唇干裂，面容黑瘦的火丫，王宝玉犹豫了，心软了，起身道：“好吧，咱们马上就走，闯一下光州。”

　　范金强将帐篷收好绑在马背上，三个人骑上马，直奔光州而去，日落黄昏之时，终于来了光州城下。

　　光州城的城墙很高，护城河很深，曹兵守卫森严，盘查得十分仔细。

　　搜身的事情王宝玉是不能答应的，毕竟身上带着的宝贝不少，于是，来到城门之时，他还是大大方方的出示了那块通行令牌。士兵们接过来一看，立刻赔上了笑脸，三个人顺利的进了城。

　　不得不说，曹操虽然被称作乱世奸雄，却是治世之能臣，光州城的繁荣程度，绝不逊色于襄阳城。一切井然有序，商户众多，街上的百姓气色不错，可见并不愁吃喝。

　　王宝玉三人牵着马走在街上，一边欣赏光州的景致，一边寻找驿站休息。就在这时，街上突然跑过来一辆装饰豪华的牛车，驾车的仆人将鞭子摇得山响，街上的行人纷纷惊慌的躲避。

　　无论在何地，都有地方恶势力的存在。这里不是自己的地盘，王宝玉不想惹事，连忙牵着马闪到了路边。

　　意外的情况还是发生了，当拉车的黄牛在经过王宝玉身边的时候，不知道这头牛是出于什么心理活动，突然就停了下来，盯着啸天马，发出哞的一声大叫。

　　啸天马不屑的一晃马头，发出了一声低低的嘶鸣，声音并不大，但是，这头黄牛却被吓得一下子就蹿了出去，跌跌撞撞的冲在了一堵墙上，牛角都碰断了一个。

　　赶车的家伙也被甩到地上，摔了一个屁股蹲，疼得呲牙咧嘴的怪叫，眼见此景，路上的行人们纷纷捂着嘴笑了起来。

　　车子虽没倾倒，但也惊着了车内的人。只见厚重的布帘被拉开了一条缝隙，车上的人向外看了一眼，立刻又拉上了帘子。

　　“如何看守的马匹，惊到了公子，让你人头落地！”赶车的仆人从地上爬起来，怒不可遏的向着王宝玉冲了过来。

　　范金强冷哼一声，立刻就要扬金箍棒，王宝玉连忙制止住，以范金强现在的武艺，只怕一棒子下去，这个车夫就得脑浆迸裂。

　　王宝玉的目的是回家，可不想途中惹事，连忙拱手笑着道了声歉，刚想从怀里掏出银子打发了此人，却听车上一人闷声喊道：“回来！”

　　仆人听到了喊声，先是一愣，然后连忙小跑着来到车前。帘子闪开了一条缝隙，里面人的容貌看不清楚，隐约看见皮肤挺白的，这是富家公子哥的普遍特征。

　　不知道车上之人说了什么，仆人回头瞪了王宝玉的一眼，又往地上吐了口吐沫，然后牵着牛车迅速离开了。

　　“若不在此地，定让他好看！”范金强愤愤不平的说道。

　　“大哥，别在乎这些，反正明天一早咱们就走了。”王宝玉小声道。

　　三个人走了片刻，终于来到城中的一间规模不小的驿站，有着高高的围墙和宽敞的大门，人进人出的挺热闹。穷家富路，出门在外，就得选这种大点的地方，相对野店安全，这是王宝玉的重要人生经验之一。

　　三人进入院内，将马匹栓好，大模大样的走进两层小楼。

　　驿站的老板是一名三十多岁的中年人，看起来很结实，一脸的笑意，非常好客。将王宝玉三人请进去之后，老板立刻安排了上好的房间，布置的相当雅致。当然，干这行的一眼就能看出来，带着保镖和丫环出来闯的人物，一定不差钱。

　　王宝玉三人就在驿站中住了下来，吃饭的时候也不说话，他还是担心自己的口音，引起别人的注意。总之，能不说就不说，如果非要说不可，就让范金强或者火丫去说。

　　老板似乎跟范金强很投机的样子，还多赏赐了一个菜，多烫了一壶酒。吃饱喝足，天已经黑了，王宝玉三人立刻上楼歇息，准备养足精神，等明天一早，买上点食物，就尽快离开此地。

　　和冯春玲的几次时空感应，都发生在驿站之中，但此时此刻，王宝玉可不敢乱喊，一路上睡帐篷，也没怎么休息好，终于躺到了舒适的床上，很快就迷迷糊糊的睡着了。

　　而远在未来的冯春玲此时也没有像往常一样靠在窗边呼喊，而是拿着厚厚一摞关于穿越的资料细细研究。

　　因为回颜丹的功效，冯春玲有着让人妒忌的二十岁不老容颜，但不为外人所知的是，这幅年轻的皮囊之下，隐藏了一颗心力交瘁的衰老灵魂，仅仅靠着一股信念坚强的活着，那就是等着王宝玉回来！

　　睡到半夜，睡得正香的王宝玉却被火丫给晃醒了，不由翻身嘟囔道：“火丫，大半夜的不睡觉，想干啥啊？”

　　“宝玉，驿馆中的客人好像都走了。”火丫低声道。


第518章 冤家路窄

　　原来，一路奔波的火丫，晚上吃喝太多，起来上了几次茅房，如此折腾几次，也过了困劲，睡不着了。

　　火丫便轻轻来到窗前，想着女孩子自己才知道的心事，但是楼下不时有动静传来，便好奇的从窗口向下望去。

　　在黑漆漆的夜色中，火丫发现驿馆中的客人们，正在打着哈欠，揉着眼睛鱼贯而出，身后似乎还有官兵模样的人无声驱赶。

　　火丫感觉情况不对，连忙去叫醒王宝玉。而王宝玉一听火丫这么说，心里顿时一惊，连忙让她去喊范金强起来，自己则急忙收拾东西。

　　范金强也确实累了，睡得很沉，以至于外面的动静什么都没听到，但一听是这么个情况，便心知不妙，忙不迭的起身，将金箍棒牢牢的握在手里。

　　三个人两步并作一步快速下楼，但此时的驿馆内，已经空无一人，连老板都不见了。还好，他们三人骑来的马匹还在，大概是牵不走的原因。

　　驿馆的院门已经从外面被关死，隐约能够听见外面嘈杂的人声，顾不得那么多，王宝玉一声吩咐，范金强一棒就打碎了院门。

　　外面的情形，让王宝玉惊得几乎合不拢嘴巴，无数冷冰冰的弓箭正对着院门，而院墙的四周，堆满了干柴，几名士兵正在点燃手中的火把，看这架势，是想将这里烧个一干二净。

　　在晴川县的时候，县令万阳就用了这么一招，但是，王宝玉没想到，在光州这么大的城池，竟然也会发生这种事儿。

　　“宝玉，我怕！”火丫吓得躲在王宝玉身后，瑟瑟发抖。

　　“大胆，你们这是什么意思？”王宝玉上前一步，手持通行令牌，高声喊道。

　　“王宝玉，今日再见，你必死无疑。”随着一个冷冷的声音传来，人群中被推出一个年轻人，坐在四轮车上，一脸的凶光。

　　看着有些眼熟，王宝玉仔细回想了一下，终于记得了，却是傅公悌的儿子，那个不知道叫什么大名的傅公子。而且，看他现在双腿无力的样子，明显下面已经瘫了，根本站不起来。

　　傅公子的身边还站着两个人，一个人正是那个赶着牛车的仆人，另外一个，却是驿站的老板。

　　王宝玉顿时明白了，路上遇到的那辆牛车之上，坐着的就是傅公子，而这个驿馆，很可能就是傅公子开的。

　　“傅公子，还真是冤家路窄，没想到你竟然在此地。”王宝玉冷声道。

　　“我父追随曹丞相，已经是光州太守。”傅公子傲气道。

　　“卖主求荣之人，早晚不得好死。”王宝玉张口就骂：“看我手中令牌，速速放我出去，否则后果自负！”

　　“哼，今日驿站失火，我从未见过你。”傅公子阴险一笑。

　　“还真是随根，你跟你爹一个货色！”

　　“王宝玉，今日你插翅难飞！如果你束手就擒，我便让人一刀砍掉你的脑袋，让你死个痛快。不然，就让你乱箭穿心，然后扔在火中烧成焦炭。”傅公子道。

　　“那也要看你是否有这个本事。”王宝玉眼中泛出了杀机，一摆手，范金强便催动胯下追风马，举着金箍棒大喊着冲了出去。

　　一排箭羽立刻射向了范金强，却被范金强轻易的打落在地，随即，上来几名持着长戟的士兵，试图将范金强挑落马下，但是，却被范金强一记横扫，血溅当场。

　　范金强这个人，傅公子也是认识的，王宝玉的忠心小跟班，只是让他万万没有想到，如今的范金强竟然是如此的好功夫，手上的武器也很厉害。

　　傅公子心中顿时大惊，连忙命令士兵们疯狂的拦住范金强，自己则迅速向后退了出去。

　　不惧跟上将对战，更何况这些小兵？范金强铁棒到处，宛如切豆腐一般，一排排迎上来的士兵纷纷倒了下去。惨叫之声不绝于耳。

　　士兵们知道遇到了硬茬，边打边往后退，谁都不敢往前冲。

　　哼，一群孬种！范金强纵马上前，举起金箍棒便冲了过去。驿馆老板吓得面如死灰，掉头就跑，越着急越跑不快，本该交替前行的两条腿乱了步伐交织在一起，范金强瞅准机会，毫不客气的一棒挥去，只听哎呀一声惨叫，咔嚓一声脆响，驿馆老板倒在地上，腿断了。

　　范金强并未停留，又逼近傅公子，伸开铁钳般的手掌，探身便把他从车上抓到了空中。

　　火丫从未见过如此惨烈的场景，吓得小脸煞白一片，摇摇晃晃的直翻白眼。王宝玉连忙说道：“火丫，挺住啊！你要是再被吓昏了，小心我把你扔在这里。”

　　一听王宝玉的话，火丫立刻打起了精神，惨白着小脸紧跟着王宝玉冲出了驿馆，傅公子在范金强的手中不停的扑腾着胳膊，不住的哀求道：“英雄饶命啊！”

　　“兄弟，该如何处置此人？”范金强回头问道。

　　“王公子，我有眼无珠，还望放我条生路，必定金银回报！”傅公子连忙又哀求王宝玉，看到这幅小人嘴脸王宝玉就来气，对他毫无怜悯之心，牙缝里挤出了一个字，杀！

　　“王宝玉，我做鬼也不会放过你！”傅公子全身发抖，满眼惊恐的说道。

　　范金强用力将傅公子抛了出去，只见傅公子如同断线的风筝一般，砸在了一名士兵的身上，恰好这名士兵刚刚举起长戟，想要上来攻击范金强，一下子就把傅公子穿了个透心凉。

　　“不是我杀的，不是我杀的！”士兵连忙扔掉长戟，连滚带爬的逃走了。

　　见范金强如此英勇无敌，其余士兵们纷纷露出了惧意，范金强高声喝道：“速速闪看，否则，一律去死！”

　　本来就只有几百名士兵，一见领头的傅公子已经死了，大家立刻退了下去。

　　反正祸事已经闯下了，那就不如闹得更大。王宝玉让范金强将傅公子的尸体挑入驿馆中，又捡起几支还在燃着的火把，扔在了早已堆满的柴草上，很快，这处驿馆就变成了一片火海。

　　王宝玉三人不敢耽搁，在夜色中一路狂奔，直奔北城门冲了过去。


第519章 切肤之痛

　　光州城内的争斗以及熊熊大火，引起了全城的轰动，时任光州太守的傅公悌正在睡觉，睡梦中梦见儿子全身是血，正离自己远去。

　　傅太守猛然惊醒，庆幸只是一场梦，只是他万万没想到自己的儿子，会私自带领士兵，去找王宝玉寻仇，从此阴阳两隔。

　　“太守，公子，公子……”一名护卫匆忙来报。

　　“公子怎么了！”傅太守急急问道。

　　“公子已被歹人杀死，扔在火堆中！”

　　傅公悌闻听此言，立刻放声大哭，儿子虽然残废了，但守在身边，也是一个欣慰。如今彻底失去了儿子，作为父亲怎能不痛心疾首？

　　“是谁杀死了我的儿子？”傅公悌双眼冒火的问道。

　　“听公子言，那人名叫王宝玉。”护卫答道。

　　“王宝玉！我傅巽就是拼了这条老命，也要杀了你！”傅公悌愤怒的骂道，随即起身穿衣，让护卫召集守城的所有兵马，一定不能让王宝玉跑了。

　　傅公悌不是不知道曹操的命令，不能杀王宝玉，所以，如果他儿子不是被范金强给杀了，他可能会忍气吞声的放王宝玉等人离开。

　　但是，儿子的死，已经让傅公悌彻底的疯狂了，即便是自己丢官，即便被曹操杀了，他也一定要为儿子报仇。

　　王宝玉等人纵马穿街走巷，一路狂奔至北门，守城的士兵们还不知道发生了什么事儿，见到了王宝玉手持通行令牌，竟然将三人放了出去。

　　王宝玉心中暗自高兴，可是，还没走多远，就听见城门口一阵喧哗，傅公悌亲自带领着两员大将外加五千兵马，手持明亮的火把，气势汹汹的追了出来。

　　现在王宝玉终于知道带着火丫的坏处了，他胯下的啸天马和范金强的追风马，都是一等一的宝马，奔跑起来一般马匹望尘莫及，可是火丫原本骑马的水平就极差，再加上马匹又不行，根本跑不快。

　　范金强连连皱眉，火丫满腹委屈却不敢说出来，拼命驱动着跨下之马，就怕王宝玉抛下她不管，死在了乱军之中。

　　无可奈何之下，王宝玉只好让火丫下马，跟他一道乘坐啸天马，火丫紧紧的搂住了王宝玉的腰，感觉踏实了不少。

　　带上了火丫，啸天马的速度明显慢了不少，终于在跑了十几里的时候，被傅公悌的军队追上，团团围住。

　　“王宝玉，你伤我儿在先，今又对我儿痛下杀手，老夫跟你不死不休！”傅公悌骑在马上，无比愤怒的高喊道。

　　“你也不想想你这个爹是怎么当的，烧杀淫掠，无恶不作，人都瘫了，还在街上横冲直闯，这都是你教子无方的后果！”王宝玉毫不示弱骂道。

　　“如何教导我儿，不消你告诉我！如今我只要你偿命！”

　　“呸，你那狗屁儿子，三番五次的想杀老子，老子这是正当防卫。正当防卫懂不懂，你别臭不要脸，听不懂人话！”

　　“哼，休得狡辩，今日就让你为我儿陪葬。”傅公悌冷哼道。

　　“你应该知道，曹丞相可是不许任何人杀我的。你带了这么多人，难保哪天便会有人说出去，传到曹丞相耳朵里，你吃不了兜着走！”面对这么多的大军，王宝玉不想硬拼，还是如此恐吓道。

　　“你与那刘备、孙权勾结，杀我数万大军，今日杀你，曹公也未必见责。”傅公悌冷声道，但却明显底气不足。

　　“那可不一定，你本就是卖主求荣之臣，刘表曾经待你不薄，你却献出荆州，就不怕曹操不怀疑你？”王宝玉道。

　　傅公悌的脸红一阵白一阵，王宝玉的话说得不无道理，按理说，他也是有贡献的人，本应该入朝为官，但是，曹操却将他安置在这里做了一名小小的太守，由此可见曹操并不是太喜欢他，所以也不会轻易重用。

　　“即便老夫人头落地，也定要为我儿报仇。”傅公悌已经下定了必杀王宝玉的决心。

　　“那就休怪我大开杀戒了。”王宝玉见说不通，拨出了腰间的屠龙刀。

　　傅公悌一招手，身边的两位将军便齐齐的挥舞大刀扑了上来，范金强一声大吼，举着金箍棒就冲了上去，一阵兵器相接的叮当之声立刻传来。

　　尽管这两位将军刀法纯熟，而且还很会打配合，但是，如今的范金强武艺之高，又岂是普通大将能够抵挡的，十几招过后，二人就处在了下风。

　　范金强口中暴喝连连，越战越勇，一根铁棒卷起阵阵狂风，无比的凌厉，噗！一名将军被铁棒击中了胸口，口吐鲜血落下马来，另外一名将军转身就跑，范金强却纵身而起，铁棒迎头致命一击，这名将军连同胯下骏马，一同被打得血沫飞溅，当场死于非命。

　　“还有谁敢前来应战？”范金强傲然大喊，傅公悌当真吓坏了，这两名可是曹操派给他的守城大将，如今就这么死了，还真是没法交代。

　　但是，如果今日不杀死王宝玉，不但难平心头之恨，更是无法自圆其说。眼下之际只有杀死王宝玉，再将所有责任推到他身上。

　　“放箭！乱箭射死这几人！”傅公悌退后几步，断然下令道。

　　立刻涌出来几百名弓箭手，排成了一个圆弧，箭搭在弓弦上，一触即发。

　　“太守，丞相之令，不可违背啊！”傅公悌手下谋士也连忙上前劝告。

　　“你没有丧子之痛，怎知我心中所想？”傅公悌眼中冒火的看着这名谋士，只要他敢再劝，一并杀之！

　　范金强策马挡在了王宝玉和火丫的前方，高举铁棒，傲然不惧，当然，如果没有王宝玉等人拖累，单凭他一人，冲出阵去，简直轻而易举。

　　火丫紧紧闭上眼睛靠在王宝玉的身后，眼泪不自觉的便流了出来，“宝玉，若有来世，莫要忘我。”

　　“哎，火丫，都是我害了你。”王宝玉紧紧盯着对面，心中暗自祈祷上苍，如今的王宝玉相当于有了两个家，一个在三国，一个在二十一世纪，两家人都在等着他回去，又怎能死在这里呢？


第520章 护送一程

　　王宝玉自然清楚弓箭的威力，范金强英勇无敌，却也难抵挡万箭齐发。

　　王宝玉将火丫冰凉的小手握在掌中，温柔的拍了拍。就在他心中凄凉，以为必死之时，突然，傅公悌等人的后方，来了一支军队，为首的一员大将高声喊道：“如此喧哗，究竟发生何事？”

　　这个声音有些耳熟，傅公悌也是一愣，随即脸上掠过一丝慌张，但他依旧果断的做出了一个手势，第一排弓箭就夹带着破空之声，向着王宝玉等人袭来。

　　范金强立刻将铁棒舞成了一个盾牌，当当当，箭羽纷纷落地，尽管如此，却依旧险象环生，还是有几支箭擦着王宝玉的头皮飞了过去。

　　还有一支箭射穿了身后的火丫的裤腿，火丫已经吓得魂飞魄散，连哭的勇气都没有，只能死死的抱住王宝玉，身体抖得如同筛糠一般。

　　第二轮箭又被搭在弓弦上，就在傅公悌刚想下令放箭之时，那支突然而来的军队，已经冲到了跟前，为首的那员大将，手持一杆金枪，相貌堂堂，威风凛凛，正是大将文聘。

　　文聘一眼就看见了王宝玉和范金强，立刻高声喊道：“不可放箭！”

　　“放箭！”傅公悌却下达了相反的命令。

　　又是一轮弓箭冲了过来，范金强再次挥舞着金箍棒，打飞了大量弓箭，却还是有一支射擦着他的肩头而过，顿时鲜血就涌了出来。

　　范金强手下一顿，立刻又有一支箭冲着王宝玉直直射来，范金强双手无暇顾及，侧身歪头，张开嘴巴硬是咬住了箭支，接着便有殷洪的鲜血从嘴角流出。

　　“大哥！”

　　“兄弟莫要管我，文聘将军和你我有些交情，定不会伤你，快跑！”范金强吐掉箭支，又拼力抵挡，但速度明显慢了下来。

　　王宝玉怎会在这个关头离开，只得冲着文聘大喊：“文将军，这个傅太守忤逆曹丞相的旨令，非要杀我，万望搭救！”

　　“傅公悌，你敢不尊我令？”文聘勃然大怒，傅公悌公然和自己对着干，简直是不知死活，策马冲上前来，一把扯住了他的脖领子。

　　“文聘，你我同为官员，光州城归我，你少来管闲事。”傅公悌也恼了，伸手就去掰文聘的手，但文聘的手如同铁钳子一般，根本拉不开。

　　傅公悌丧心病狂，竟然张口就要咬。

　　“无耻鼠辈！”气恼的文聘使劲一拉，就把傅公悌掼在马下，摔的屁股都裂成四瓣。但是傅公悌已经陷入了疯狂状态，呲牙咧嘴的站起来，跳着高的下命令：“放箭，继续放箭！违令者斩！斩！”

　　“我看谁敢？！”文聘一声大喝。

　　士兵们你看看我，我看看你，自然没有人再敢放箭，纷纷胆怯的退了下去。傅公悌气得上前踢了几名士兵几脚，怒道：“继续放箭，否则一律斩首！”

　　“傅公悌，你滥杀无辜，若是曹公得知，定不饶你！”

　　傅公悌回头跳着脚大骂：“文聘，你少拿曹公压制与我，你这厮今日若是放跑了这几人，我一定在曹公面前参你一本！”

　　“参我何事？”文凭冷笑道。

　　“你可知欲加之罪何患无辞！我定能想到整治你的办法！”

　　“带着你的兵，滚回城去，这几人我自会处理。”文聘根本不买账，冷声喝道。

　　傅公悌当然清楚文聘一向看不起他，但是，眼见杀子仇人就要逃走，他气得目眦欲裂，拔出腰刀就要向着王宝玉掷过来，文聘眼疾手快，长枪一抖，刺穿了傅公悌的手腕。

　　傅公悌一声惨呼，当啷一声，刀子就落在了地上，他无比仇恨的看着文聘和王宝玉等人，被两名士兵扶上马去，带着那两名将军的尸体，仓皇逃回到了光州城中。

　　“文聘将军，感谢出手相救。”王宝玉上前一步道。

　　“我可未曾说过，要放你等离开。”文聘冷着脸道。

　　王宝玉心中大惊，如今范金强的肩膀受伤，根本不可能是文聘的对手，难道文聘刚才举动，只是为了跟傅公悌抢夺功劳？

　　尽管肩头还在出血，范金强还是单手举起了金箍棒，冷着脸高声道：“文兄，若是如此，那就休怪范某无情了。”

　　“哈哈，范兄，多日不见，果然更加骁勇。也罢，见你受伤，便不与你一般见识，待你伤好，你我再行大战三百回合。”文聘哈哈大笑起来。

　　听文聘这么说，王宝玉心中的一块石头终于落了地，上前拱手道：“文将军，不知你想如何处置我们？”

　　“随我去见曹公！”文聘道。

　　“什么？”王宝玉嘴巴大张，断然拒绝：“不可能，我们另有重要的事情。”

　　“你花样百出，却又为何事啊？”文聘露出了感兴趣的神情。

　　“实不相瞒，我们要去扶余，嗯，也可能是鲜卑，反正是大东北。”

　　“果真如此？”

　　“你以为啊，还能是无聊的到你们这里来刺探军情？”

　　“既然如此，我便护送你等一程。”文聘道。

　　“十分感谢！”王宝玉连忙抱拳道。

　　文聘命人拿来了金疮药，给范金强流血的肩头上了药，又进行了细致包扎。王宝玉当然十分心疼，但此时还不是煽情的时候，先离开此地再说。

　　文聘率领大军的相陪，在夜色中一路向北而去，从闲聊中得知，文聘是奉命前来巡查州郡防务的，恰好连夜赶路经过这里。本来应该去光州城看看，既然如此，他索性就不去了。

　　“刘琮公子现在咋样？”王宝玉问道。

　　“被曹公带在身边，一切安好。”文聘道。

　　“那曹操对他还好吗？”

　　“这个你尽管放心，琮公子聪慧，又无狼子之心，曹公十分偏爱。”

　　那就好，想起刘琮当年的风采，王宝玉不由感叹道：“好好一个荆州，就这样四分五裂了。”

　　“皆是傅公悌、蔡瑁等人献主求荣。文某每见这些人等，就想杀之而后快。”文聘想起此事，依然忿忿不平。

　　天色渐渐亮了，又走了半日，文聘拱手告别，进入了另外一座城池，不免叮嘱，北上之时，莫生事非。


第521章 尚可再养

　　告别文聘，王宝玉回想昨晚发生的事情，依然心惊肉跳。

　　单独说这件事儿，火丫是第一大功臣，如果不是她发现了异常情况，待到熊熊大火燃起，三人都要葬身火海。

　　当然，逃出来也不代表可以活命，假如没有遇到熟悉的文聘，可想而知，他们三人肯定看不到今天的太阳。

　　“大哥，伤势咋样？”王宝玉问道。

　　“兄弟放心，皮外伤而已，文将军的疮药疗伤效果颇佳，并无大碍。”范金强道。

　　“唉，曹操肯定会知道消息，走大路肯定是不行了。”王宝玉叹气道，料定傅公悌不敢隐瞒此事，一定会报告给曹操。

　　“无妨，无论跋山涉水，亦或遭遇强敌，也一定要帮助兄弟做成这件大事。”范金强坚定的说道。

　　火丫搂着王宝玉已经睡着了，王宝玉也没叫醒她，就这样沿着小路，继续向着东北的方向而去。

　　跟王宝玉料想的一样，傅公悌回到了光州之后，立刻派人快马加鞭给曹操送了一封信，他在信中说，王宝玉等人在光州城中，杀人放火，无恶不作。最让人痛心的是，自己的儿子前去阻拦，惨遭王宝玉毒手，不幸遇难。傅公悌还大言不惭的说，自己顾不上处理儿子后事，惦记城中百姓安危，带了大队人马追捕几人，本来能够将这干人等抓住法办，而文聘将军有私，竟然放其离去。

　　曹操看到了这封信，微微皱眉，问道：“你可知那王宝玉带了多少人马？”

　　“回禀丞相，只有三人，其中一人手持铁棒，杀人不眨眼。另一名是黑瘦女子，年纪不大，长相普通。”来人不敢隐瞒的回禀道。

　　“三人怎敢杀人放火，老实讲来，究竟为何？”曹操是何等脑瓜，狐疑道。

　　“这……”来人吞吐道。

　　“来人，推出去斩了。”曹操道。

　　这名从光州来的信使，一听曹操这么说，立刻吓得叩头如捣蒜，连忙说道：“丞相饶命，是那傅太守的儿子，想要将此三人烧死在驿馆，才引来的纷争。”

　　“傅太守的儿子为何要烧死这三人？”

　　“据闻傅公子的双腿便是因王宝玉而残，故而怀恨在心。后傅公子在街上遇到北行的王宝玉，便生出杀意！”信使什么都说了。

　　王宝玉为何要北行？难道是来投奔我的吗？曹操想到这里心里还挺美，于是对信使呵道：“饶你不死，下去吧！”

　　信使不停谢恩，连滚带爬的逃了出去。

　　“丞相！”谋士荀攸上前进言道：“不知王宝玉为何而来，但此人不可久留，必须除之。”

　　曹操根本不听荀攸的话，摆摆手道：“此人华容道曾救我一命，若杀之，岂不寒了天下贤士之心？”

　　“但此人与那刘备、孙权皆有关联，又怎会为我等效力？当日华容道相救，恐怕也有另外一番道理。”荀攸已经看出了曹操的想法，不由的提醒道。

　　“孤一向爱才，无须多言。”曹操道。

　　想起王宝玉那幅放荡不羁的样子，曹操的心情竟然莫名的还有几分小激动，期待着两人再次相聚。

　　后来在荀攸的提醒下，曹操才想起来傅公悌还需要安抚，否则以后谁还来投奔？想了想，曹操便吩咐道：“为傅公送去美女两名，儿子死了，尚可再生。”

　　傅公悌的事情就这么解决了，收到了曹操送来的两名美女，傅公悌欲哭无泪。但曹操送来的人必须善待，只好将其纳为妾室，搞得正室妻子怨气冲天，儿子不是你亲生的啊，你怎么不想着替儿子报仇，这么大年纪了老不正经，还又整来俩小媳妇！你干脆把我休了清净，我在儿子坟前一头碰死，省得以后碍你的眼。

　　傅公悌好言相劝，但妻子整日仍是横眉冷对，只要傅公悌敢去那两个妾室屋里，她就又是上吊又是撞墙的，家庭十分的不和睦。

　　安排完傅公悌的事情，曹操略微思索了片刻，再次下令道：“晓谕各州府，密切注意王宝玉等人动向，一定发现行踪，定要将其请来见我。”

　　一个请字，足以代表曹操对王宝玉的态度。荀攸不由暗自叹了口气，感觉到了一种前所未有的危机感，看丞相这幅样子，王宝玉若是到来，他这第一谋士的位置，只怕保不住了。

　　却说王宝玉、范金强和火丫三人，沿着山间小路继续北上，吃的东西也只能到附近的村落里买，老百姓能吃什么好东西，根本连个肉腥都闻不到。

　　加上赶路匆忙，三个人常拿着买肉的钱换来几个粗粮饼，饥一顿饱一顿，如此行走了半个月后，三个人都瘦了一大圈，面有菜色。

　　早知道北上不容易，却未曾料到如此艰难，为了改善伙食，三个人恨不得去村落里去偷鸡。

　　偷鸡肯定不可行，火丫受到启发，提议不如下河抓鱼吃，然后架在火上烤着吃。

　　火丫终于派上了用场，烧火的技术还是要比两个大男人强，把个肥鱼烤的两面焦黄、外酥里嫩。但是，烟熏火燎的，火丫又伸着鼻子闻肉香不知道避讳，一顿烧烤下来，火丫除了牙是白的，其余的地方都是黑的，好像刚从非洲逃难过来的。

　　“嘿嘿，我曾经徒步去泰山，吃的苦头不比现在少。”王宝玉连肉带刺的往嘴里塞着，其余两个人的吃相也不比他好多少，都顾不上接茬。

　　路漫漫其修远兮，只为回家团聚，王宝玉坚定信心，带着二人继续不停的走。这天，三个人的眼前，出现了一片连绵不绝的大山。

　　要想通过这处山脉，其难度可想而知，最担心的问题，还是在山中迷路，王宝玉让范金强到附近打听，这才知道，此处名叫芒砀山。

　　拿出地图仔细一瞧，才发现已经过了多个城池，而曹操的大本营许都，就在偏西南的方向，似乎离得并不远。

　　“走！只要经过这里，我们就走了差不多一半的路程了。”王宝玉鼓励二人道。

　　范金强郑重的点了点头，火丫没有选择，也只能苦着脸点头，三个人沿着一条两山之间的小路，义无反顾的向着大山深处走了过去。


第522章 最牛房车

　　就在三人刚刚穿过这处山谷，来到一处开阔地之时，突然听到一阵鼓声响起。

　　火丫吓得从梦中惊醒，喊道：“宝玉，有追兵！”

　　还用你说啊！本来就烦着，火丫这么插一句，王宝玉恼的恨不得把她给踹下去。抬头望去，只见一支足有五千人的队伍，骤然出现在前方。

　　王宝玉心惊不已的勒住马，范金强则高高举起了金箍棒，随着旌旗展开，四员骑在高头大马上的战将，现出了身形。

　　王宝玉一看这四个人，心里哇凉哇凉的，正是张郃、徐晃、许褚和夏侯渊。什么意思？那就是单拿出一个来，范金强也未必是敌手，更何况一下子来了四个。

　　反正自己现在的形象也挺惨的，衣衫破旧，面容憔悴，不见得就能有人认出自己。王宝玉怀着侥幸心理，装迷糊的拱手道：“各位将军，我等都是来往客商，你们这是要去执行秘密任务啊？”

　　“宝玉，他们就是冲着咱们来的。”火丫都看出来了，又小声提醒道。

　　“不说话不把你当哑巴！”王宝玉恼火的回头骂了一句。

　　果然，张郃提着大刀，上前一步，大笑道：“哈哈！王宝玉，莫要欺瞒，我等在此久候多时了。”

　　王宝玉顿时蔫吧了，范金强打起十二分的精神，眼前四位大将他也都认识，其中有的人还交过手，但还是策马上前，挡在王宝玉的前面，高声道：“速速闪开，否则范某定然与尔等不死不休。”

　　四人相互望了一眼，随即一同笑了起来，张郃道：“范将军，我知你勇猛，但今日你也绝难胜得了我四人。”

　　“以多欺少，算何等英雄！可敢与我单独对战？”范金强也不傻，立刻提出了条件。

　　其实单打独斗也不算公平，勉强胜了第一个，再来一个接力的，范金强体力都会吃不消，早晚是个输。

　　王宝玉可不想范金强有所闪失，连忙让他退后，自己上前一步拱手道：“张郃将军，不知道你们在这里等我到底有啥事儿？嘿嘿，是不是我欠了哪位将军的银子啊，凡事都好商量嘛。”

　　“丞相命我等来请你过去一叙。”张郃道。

　　曹操请自己，能有什么好事儿？王宝玉挺着胸脯道：“其实也没什么可聊的，如果你们想杀我，可以就在这里。”

　　“要想杀你，还用我四人亲在前来！”张郃不屑道，“要杀要剐，皆由丞相定夺。”

　　“要是我不想去呢？”王宝玉最讨厌这种要挟的口气，昂起头颅傲气的问道。

　　张郃又是一阵大笑：“丞相虽然早有令，不可杀你，但却未说不可杀此二人。”

　　“啥，啥意思啊？”

　　“我想你懂。”四员大将又都哈哈笑起来，范金强的气焰也小了不少，因为人家根本没把这三人放在眼里。

　　“宝玉，我可不想死啊！”身后的火丫吓得差点昏死过去，不停的拉王宝玉的袖子。

　　范金强可是自己的结义大哥，火丫又贴身伺候这么久，王宝玉绝不能舍弃他们，看今天的情形，绝对没有逃出去的可能，除非于吉这样的神仙来救。

　　王宝玉环顾四周，期待着有个期颐之年的老者唱着歌从远方飘过来，当然什么奇迹都没有发生。

　　权衡再三，最后王宝玉只好无奈的说道：“好吧，我跟你们走。但是我有个要求，能不能放过他们二人？”

　　张郃点了点头，表示同意，反正丞相也没说要见其他人。但是范金强却上前一步，坚定的说道：“兄弟，无论刀山火海，大哥定要与你同去。”

　　“宝玉，没有了你，我活着也全无趣味。”火丫也含泪说道。

　　唉，王宝玉叹了口气，就知道这两个人是不会弃自己而去的，也罢，兴许曹操不会杀他们，一旦自己死了，也算有人替自己收尸。

　　“可曾商议妥当？”张郃问道。

　　“好吧，我们就一起跟你们去见曹丞相。”王宝玉道。

　　张郃的脸上露出了满意的笑意，随后，他向后一招手，队伍再次散开，出现了一辆四匹骏马拉着的大车。

　　大车豪华程度不消多说，而是上面居然拉着一栋木头做的房子！通体漆成红色，尽管规模不大，却有门有窗户，做工也是十分讲究，房檐四角都盘着一条活灵活现的麒麟。

　　我靠，房车啊！王宝玉瞪大了眼睛，一眨不眨的看着，这是他在三国见过最牛的房车，该是何等尊贵之人，可以有这样的出行工具？

　　马拉的房车很快来到了跟前停住，两名士兵放下了一个木制的台阶。

　　王宝玉眼巴巴的看着，还以为上面会下来什么大人物，结果，张郃却客气的说道：“王太守，请上车！”

　　“这是专门为我预备的？”王宝玉不敢相信的问道。

　　“正是丞相安排。”张郃点头道。

　　真是牛逼啊！王宝玉下了马，将啸天马交给了火丫，火丫满心遗憾，不停给王宝玉使眼色，意思是，马别人牵着就行了，让我跟你一起上去呗？

　　可惜王宝玉的注意力全被房车吸引了，喜滋滋的沿着台阶上了车，拉开小门后，里面的设施更是让他吃惊不已。

　　麻雀虽小，五脏俱全。房车里面不但有床榻、案台、书籍、纸笔、酒壶、酒杯，甚至还有热水和换洗的衣服。

　　舒服一秒是一秒，王宝玉关上门，放下窗帘，脱掉了一身的脏衣服，又在大铜盆里简单擦了擦身子，换上香喷喷的新衣服。

　　嗯，不错，不大不小，正合适，看来曹操对自己的信息，掌握的还挺详细。最后，王宝玉悠哉的坐在案台上喝了两杯酒，觉得睡意上来，干脆就躺在床上睡觉，任由马车不知道将自己拉到何方。

　　吃喝用度，自然有人送进来，虽然不是大餐，但也有牛肉干等好东西。范金强和火丫也跟着沾光，终于吃上了饱饭，精神好了很多。

　　王宝玉当然知道火丫的心思，当着这么多士兵，也没让她上车，生死未卜，自己对火丫越是冷漠，她活下来的几率就越大。比起生命，暂时的享受真的不算什么。


第523章 只为叙旧

　　王宝玉倒是不太担心范金强的安危，曹操一向都喜欢能征善战的将军，只要自己一句话，让范金强跟了曹操，好大哥的便可以性命无忧。

　　山路并不好走，一路上不免走走停停，遇到难行之处，士兵们便牵开马匹，用人扛着房车前行。

　　王宝玉也不管那么多，除了拉屎撒尿，就一直躺在房车上悠哉悠哉，看书喝茶。

　　曹操何等人物，给了王宝玉这么大的面子？这种待遇绝对可以堪称史无前例。

　　但是，王宝玉也没有愚昧的认为，自己就能安然无事，他参与的战事，杀了不知道曹操多少将士，如果曹操耿耿于怀，自己能混个全尸就不错。至于为何还要弄出这么花哨的房车，可能还是因为上次华容道救了曹操一命，他不想背上忘恩负义的骂名。

　　唉，北上的计划到底泡汤了，即便曹操留自己一条小命，也不会将三人送到刘备那里去，软禁的可能性最大。

　　想到这些，王宝玉的心中还是有些凄凉。说到底，他帮着诸葛亮，甚至帮着刘备和孙权，只是为了历史按照书上的轨迹发展而已，却没想到他终究被卷入了历史的洪流当中。

　　范金强见王宝玉受到了厚待，便知道他在曹操心中还是有些地位的，心中的石头落了地。

　　将军们都喜欢比武，一路上，范金强倒是跟这四个以武会友的打了几场，大伙对范金强的印象都不错，人厚道，武功又好，绝对是可以深交之人。

　　就这样晃晃荡荡的走了一个星期，过了几座城池后，这天傍晚，终于来到了曹操的大本营许都。

　　王宝玉等人浩浩荡荡的进了城，透出房车上的小窗户向外望去，许都果然超乎寻常的繁华。街道宽阔整齐，道路两侧不乏两三层的居民小楼，市井小贩都不乏穿丝绸材质衣服的，一碗茶都要卖到五十铢钱，物价水平整体偏好。可见曹操在此地下了很多功夫，也算是一位爱民的好领导。

　　不能扰民，是曹操定下的死规矩，进城之后，士兵们就被带到了军营，而这辆大马车，几乎占据了整个街道，但行进的速度明显很慢。

　　四员大将依旧一路跟随护送，可移动的房子自然吸引了无数百姓的眼光，都远远的好奇观看，小声议论着，不知道是哪个大人物到了许都。

　　天彻底黑下来的时候，一行人终于来到了曹操的府宅，丞相府。

　　丞相府的规模比王宝玉见过的所有府宅都要大，光是门口那扇门都快赶上一堵墙。这也不奇怪，因为这里不但是曹操的住所，同时也是办公的地方。

　　王宝玉伸了伸懒腰，从床上起来，知道最后的时刻要到了，他稳住心神，走下来豪华的房车。刚刚站稳脚跟，就见丞相府的大门被人从里面推开，一名身穿锦袍的有些矮胖的小老头，从里面快步跑了出来，正是曹操。

　　王宝玉干咳两声稳稳神，一定要淡定，不管是被生吞还是活剥，都不能给二十一世纪的纯爷们丢人！

　　“丞相！”张郃等人连忙下马，齐齐拱手。

　　“诸位辛苦了，可各去安歇。”曹操摆了摆手，张郃等人会意，接连退下。

　　曹操又径直跑到了王宝玉的跟前，眯着眼睛打量了一番，笑道：“宝玉，孤终于将你盼来了！”

　　盼我干什么？王宝玉颇感意外，顺着曹操的话，故作轻松的笑道：“丞相，既然盼着我来，怎么没光脚出来啊？”

　　“嘿嘿，你又不是圣上，为何光脚啊！”曹操嘿嘿笑道。

　　“我听说你去接许攸的时候，不就是光着脚嘛！”

　　“你若肯归顺于我，莫说光脚，身无寸缕也可。”曹操不以为然的提了提肥大的裤子。

　　周围的人都汗了一个，王宝玉当然不会答应归顺，他也不喜欢磨叽，直接开口问道：“丞相，准备怎么杀我啊？”

　　曹操一愣，随即哈哈大笑起来，饶有兴致的看着王宝玉，问道：“你可有喜欢的死法？”

　　“我当然不想死，关键看你想怎么杀！”

　　“你可有什么花样建议给我？”

　　“清蒸还是红烧？剥皮击鼓还是五马分尸？”

　　曹操又是一阵大笑，不停的拿手指抹眼中笑出的泪水，王宝玉无聊的看着他，终于知道前去接自己的那四员大将为何总是笑个不停了，原来都是跟主子学的。

　　好容易曹操才止住笑，说道：“宝玉说话甚为有趣，我若想杀你，又怎么派车接你，勿要多疑！”

　　“你不想杀我，把我弄来干什么？”王宝玉不解的问道。

　　“老友久别，只为叙旧耳！”曹操道，随即做出了个请的手势，王宝玉见暂时小命还能保住，也就大模大样的跟曹操走了进去。

　　丞相府内，规划的很有意思，前面是办公区，富丽堂皇，都说孙权喜欢排场，三个他也赶不上曹操。

　　后面则是住宅区，却是普普通通，虽说一应用品都是好的，但并非是奢侈物品，可见曹操对自己的要求还是蛮严格的。

　　但是，后面的房屋数量却不少，应该是曹操的家眷。这也不奇怪，曹操这一生有多少媳妇和孩子，只怕连他自己都数不清。

　　范金强和火丫自然有管家安排招待，曹操一路带着王宝玉，来到了一处会客的地方，除了几名使唤丫头，屋子中间并没有其他人。

　　“宝玉，请上座！”曹操一本正经的说道。

　　“丞相，我可不敢……”

　　“好吧，你不坐，那我便坐了！”曹操抬屁股就坐下了。

　　嘿，这人有点意思啊，开朗大方还不虚伪。

　　“愣着作甚，快来这里坐下！”曹操热情的张罗。

　　“丞相，跟我不用客气。”王宝玉来到上方的一张桌案前坐下，跟曹操相对而坐。

　　曹操又嘿嘿笑道：“孤纵横天下，跟谁也不曾如此客气，只是你这厮不同于常人，伙同刘备孙权，杀我几十万兵马，让孤寝食难安。”

　　“丞相，你这么说就不对了。瞧瞧我这幅德行，手无缚鸡之力，怎么能杀你那么多人，这事都是他们干的，我不过是身不由己，跟着混吃喝而已。”王宝玉摊着手，辩解道。

　　“我且不管那些，反正有你参与，按律当斩。”曹操不客气道。


第524章 算你狠

　　“刚才在门口，你不是说不杀我的吗？怎么能言而无信呢？”王宝玉心中一惊，脸上都变了颜色。

　　“嘿嘿，我可不是那种愚忠之人，你们不都说我是奸臣嘛，不用守信。”曹操嘿嘿的笑道。

　　“算了，爱杀就杀吧！这是最后的晚餐吗？”王宝玉没撤了，摊摊手道。

　　“老友相见，先陪我叙旧再说。”曹操道。

　　丫环们端来了酒菜，酒是好酒，菜是好菜，要死也要做饱死鬼，王宝玉不客气的吃喝起来，而且吃相极其不雅。曹操看着他直乐，但他的吃相比起王宝玉来，也好不了多少，夹不起来的骨头就直接下手。

　　“宝玉，可否归顺于我？”曹操跟王宝玉干了一杯酒，又笑眯眯的问道。

　　“丞相，我这个人懒散惯了，从未想过要归顺谁。”

　　“那你却又如何跟刘大耳结拜，还帮他出谋划策？”曹操不解的问道。

　　“迫不得已。”王宝玉皱眉道，“我这不是找了个机会，就扔了他跑了嘛！”

　　“你一路北上却不是来投我？”

　　“还真不是。”

　　“那又将去往何处？”曹操好奇的打听道。

　　“不瞒你说，这些繁杂的事情，我已经掺和够了。我想去东北不毛之地，开荒种地，从此不问世事。”王宝玉解释道。

　　曹操眼中满是惊愕之色，不解的又问：“你方二十出头，正当建功立业之时，怎就有如此避世之想法？”

　　“人和人不一样，我这个人心理成熟，思考问题更像是四十岁的人。”王宝玉道。

　　曹操听得稀里糊涂，但是，他眼珠一转，嘿嘿笑道：“宝玉，你杀我众多将士，必要帮我。”

　　“我要是不答应，你还是想杀我？”王宝玉问道。

　　“我不杀你，但与你同行的二人，必须杀之。”曹操瞪着溜圆的眼睛，用小胖手做出了一个抹脖子的动作。

　　又来了！王宝玉沉默不语，内心的斗争十分激烈，别看曹操笑眯眯的，但杀人之时眼睛都不会眨一下。火丫微不足道，在曹操眼里她可能还不如一只猫或者狗值钱，至于范金强，虽然有些本事，但在曹操大将云集的地盘，略显平庸。

　　“宝玉，可曾想好了？”

　　“没有，还得想一会儿。”

　　见王宝玉有所动摇，曹操又嘿嘿笑道：“我知你重情重义，范金强是你结义大哥，那名黑丫头又是你侍寝之人，你定难以割舍。”

　　“喂，别拿着这话威胁我，我可不是吓大的！你也知道，这两人都是可以为我去死的人，大不了你把我们三个都杀了，黄泉路上也算是个伴儿！”王宝玉恼火的将手中的酒杯扔在地上。

　　曹操吩咐仆人又给王宝玉换上个新酒杯，不急不慢的说道：“你若害怕死后孤独，我还可以再帮你一次。杀了此二人之后，我便发兵彝陵，将你在彝陵的女眷，一并杀了，黄泉路上载歌载舞，欢声笑语，岂不是更热闹？”

　　“老曹，我可是实话告诉你，彝陵防范森严，你去了必定会损兵折将！”王宝玉顿时大惊，不管不顾的威胁道。

　　“老曹？这个名字倒也有趣，你可如此叫我。”曹操又信心满满的说道：“彝陵防备森严，无非是多了些机关暗道，料想也难以抵挡十万大军。”

　　王宝玉又无语了，这曹操说话还真是直截了当，别说十万兵马，即便是五万，彝陵也未必能够扛的住。

　　“你为了我，跋山涉水的去攻打彝陵值得吗？”

　　“嘿嘿，闲来无事，只增身上赘肉，攻打彝陵权当做是操练散心。”

　　曹操说得轻松，王宝玉却心里暗自将他鄙夷透顶，经过一阵激烈的思想斗争之后，只得无奈的说道：“老曹，算你狠，我可以在自己的能力范围内去帮你。但你必须保证彝陵和我带来两个人的安全。”

　　“嘿嘿，如此甚好，宝玉果然是识时务之人。”曹操一阵得意的笑。

　　“唉，虽然我答应帮你，但是让我转身去攻打刘备，倒也让我十分为难。”王宝玉哀声叹气道。

　　“我知你惦记诸葛村夫，君子不强人所难，攻打刘备不用你陪同。”曹操大方说道。

　　王宝玉简直不知道说什么好，曹操这个人是他见过最难缠的，君子不强人所难，你老哥不是刚刚连哄加骗带威胁的强行让老子帮你吗？

　　“老曹，我这个人说话直接，想让我帮你什么，直说吧！”王宝玉独自喝了一杯闷酒，开口问道。

　　“嗯，暂时无事，待想到再说。”曹操摆手道。

　　“那得等到什么时候啊！”王宝玉还在惦记北上的事情。

　　“我想到之时。”

　　晕死，曹操简直就是刀枪不入，一张笑脸之下掩盖的是一颗异常强大的内心。王宝玉努力让自己冷静下来，跟这种人打交道，你越急躁暴露的缺点越多，对方就越能将你玩弄于股掌之中，所以还得以静制动，视情况发展而定。

　　两个人又接着喝酒闲聊，不知不觉就聊到诗词上面，曹操可是一个诗人，其功底造诣远在刘备等人之上，他兴奋的问道：“宝玉，可知我写的短诗？”

　　“知道，赤壁之战时，写过那首对酒当歌，人生几何。”王宝玉道。

　　“这首并不太好，其中乌鹊南飞，无枝可依，被人称作不吉。”曹操有些遗憾。

　　“但青青子衿，悠悠我心，这两句用词十分优美。”王宝玉真心道。

　　“嘿嘿，非是我语，借用《诗经》耳！”曹操笑得有点尴尬。

　　王宝玉也有点尴尬，挠着脑袋又说道：“东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙也不错，很有气势。”

　　曹操又是一幅惊愕的表情，不解道：“此短诗是我所写，但并未公诸于世，你又如何得知？”

　　还没公开？王宝玉灵机一动，觉得该是自己掌握主动权的时候了，于是装模作样的掐着手指头，得意洋洋道：“我嘛！能掐会算，前知五百年，后知五百载，九天玄女是我的师父。”

　　当今天下英雄中，曹操无疑是最不迷信的，一听王宝玉这么说，他立刻不屑的反击道：“你既然有如此神通，怎能被我抓到，莫说此也为命中注定。”


第525章 猫捉老鼠

　　一句话说得王宝玉哑口无言，没想到一向得心应手的特长在曹操这里碰了壁，王宝玉依然不甘心的说道：“反正我就是能算出来。”

　　“呵呵，若你能全文背下那篇观沧海，我便信你。”曹操抿了口酒，笑呵呵的看着王宝玉，虽然不知道这首诗是如何被王宝玉得知的，但肯定不是掐指算出来的。

　　“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛……”王宝玉背了不到一半，后面的就忘了，胡乱说道：“我平时学习不够刻苦，只看到前面几句，后面的得上网查查才能想起来。”

　　“一派胡言！”曹操鄙夷的笑道：“鬼神之说，惑乱众生，治理天下，法制当先。”

　　“咱们现在还有法制吗？”王宝玉反问道。

　　“我以知天命之年，南征北伐，只为天下有序，百姓得安。”曹操坚定的说道。

　　“你不觉得总是这么打仗，百姓反而苦不堪言吗？”

　　“如今诸侯割据，各自为政。战，只为由乱而治，不战，则天下更乱。”曹操一脸严肃，态度十分认真。

　　曹操口若悬河，王宝玉无理辩三分，两个人倒也投脾气，一直聊到了半夜，都喝得有了几分醉意。

　　王宝玉困得眼皮直打架，不断打哈欠，曹操便叫来下人，吩咐给王宝玉收拾一间上好的房间，同时呵呵问道：“宝玉，可需美女侍寝？”

　　王宝玉连忙摆手表示不用，又开玩笑问道：“老曹，你怎么不邀请我同榻而眠呢？”

　　“若是你想，我亦同意。只是我枕下备有宝剑，或许梦中杀人。”曹操嘿嘿笑道。

　　“还是算了，我自己睡吧！”

　　“宝玉，从未有人敢佩刀与我同饮，你是第一人。”曹操指着王宝玉的腰间的短刀，大有深意的说道。

　　“嘿嘿，这事你心里清楚，我这小身子骨根本杀不了你。”

　　“若你腰间乃是玄武刀，可就难说了。”曹操眯着眼睛，装出惊恐状。

　　“什么朱雀玄武的，我这就是把地摊淘来的破玩意。”王宝玉心中一惊，连忙说道。

　　“玄武刀断我倚天剑，我深爱之，但君子不夺人所爱，你先携带吧！”曹操又是嘿嘿一笑，看似大方的说道，似乎早就知道王宝玉腰间的就是玄武刀。

　　曹操说完，伸展了几下腰肢，随意挥手告辞后，便回房休息了。王宝玉愣在原地，越发觉得曹操此人深不可测，有时天马行空常露孩童姿态，可有时又目光如炬不露辞色，到底曹操的内心深处偏向哪个外相呢？

　　王宝玉谨慎的捂着腰部跟着侍从也出去了，屠龙刀对他而言，非常重要。一则可以防身，二则范金强与大将对战之时，有了这个东西，可以增加胜算，他可不想轻易送人。

　　睡觉的地方很舒坦，还有两个丫环伺候着，王宝玉好好洗了个澡，这才安安稳稳的睡去了，他已经察觉出，曹操真没有杀他的意思，反而极力的想要拉拢。

　　只是想不明白的是，曹操一代奸雄，身旁不乏谋士，为何偏偏看上王宝玉了呢？若说当日有救命之恩，无非是赏些黄白之物便能打发，无需如此费周章。

　　第二天一早醒来，侍从进来通报，曹操让王宝玉过去一同吃饭，王宝玉也没客气，再次见到了曹操。

　　饭菜很清淡，看来曹操也懂得养生，在饮食上知道控制。席间，曹操问道：“宝玉，昨晚歇息的可好？”

　　“知道脑袋暂时能保住，当然睡得安稳。”

　　“我不想杀你，但你不可思量逃走，你一走我便去攻打彝陵。”曹操面带微笑再度威胁道。

　　“不用这么直接好吧？”

　　“我做事最不喜欢掩饰。”曹操得意的晃动了下脑袋，又补充了一句：“时刻记得你彝陵女眷，莫做糊涂事。”

　　“老曹，你总是这么吓唬我有意思吗？”王宝玉皱眉道。

　　“嘿嘿，你非我之人，当然小心提防。”曹操笑道。

　　“不是我说，你也是一把年纪的人了，说话颠三倒四，一边说提防我，一边又让我佩刀跟你吃饭，好像又很放心，到底哪句话是真的？”王宝玉问道。

　　“皆是真的，许你佩刀共饮，乃是我知你从未亲手杀过人。更何况，你杀我也无用，徒惹灾祸耳，小心提防，只是怕你离我而去，少一知己。”曹操解释道。

　　“我说了，我是不会逃走的，大丈夫说话当然一言九鼎。”王宝玉道。

　　“你乃小丈夫也，此言不可信。嘿嘿！”曹操一阵坏笑，又说：“假如你非要逃走也可，北方皆是我之地盘，我必然晓谕官府捉拿，到时必会将你抓回，再让你逃走，又抓回，如此反复，倒也是一桩乐事。”

　　“你……”王宝玉气得说不出话来，这曹操还真难缠，老子可不愿意跟他玩这种猫捉老鼠的游戏。

　　“嘿嘿，安稳呆在此地，定可省去一切烦恼。若是哪一日老夫高兴了，许会放你离去。”曹操笑道。

　　“你现在准备如何安排我，总不能让我吃了睡，睡了吃，整天就等着长膘吧？”王宝玉问道。

　　“呵呵，我平生最不喜慵懒之人，午后随我一同去邺城。”曹操道。

　　“去哪里干啥啊？”

　　“铜雀台业已落成，老夫要去察看详情。”曹操道。

　　铜雀台可是三国知名景点，何况还不用自己掏钱排队买门票。王宝玉欣然同意，吃过早饭后，曹操对侍从吩咐道：“唤我儿刘琮来见”。

　　刘琮！一听到这个名字，王宝玉顿时咧嘴笑了起来，这可是个熟人，他曾经也真心喜欢这个小弟弟。

　　没过多久，刘琮恭敬的走进了进来，王宝玉眼前一亮，如今的刘琮个子长高了一大截，一身藏蓝色的锦袍，映衬着脸孔更加白皙，相貌英俊，继承了他生父刘表的优良传统，就是一个不折不扣的小帅哥。

　　“父亲，不知唤琮儿前来何事？”刘琮恭敬的拱手问道。

　　“宝玉初来，你可带他在府上游玩，哪里皆可，以免迷路。”曹操笑道，随后摆了摆手，刘琮也冲着王宝玉使了个眼色，王宝玉便跟随他走了出去。


第526章 大红灯笼

　　走到僻静地，刘琮又露出孩子气，跳着高的把王宝玉给抱住了，“宝玉兄，没想到此生还能与你相见！”

　　“琮儿，我也很想你，看到你现在的样子我就放心了。”王宝玉也非常高兴。

　　“曹公待我尚好。”

　　“琮儿，刚才你怎么跟曹操父子相称啊？”王宝玉不解的问道。

　　“北方自得一统之后，百姓安居乐业，皆因曹公治理有方，琮内心实为钦佩。曹公待我甚厚，耳提面命，视如其子，我非薄情之人，自愿认其为父。”刘琮道，言语之中颇多溢美之词。

　　“你现在是什么职务？”王宝玉问道。

　　刘琮摇了摇头，说道：“曹公几次让我去做州牧，因记得兄长之言，我并未答应，如今只为伴郎一职，照顾内宅。”

　　“哦，这样也好，蔡夫人如今怎样？”王宝玉问道。

　　“母亲也因听你之言，现居住卧龙岗，清净度日，与世无争，倒也了却烦忧。”

　　“可曾见过她？”

　　“嗯，曹公重孝道，反倒常催着我去见母亲。母亲每次都会提起宝玉兄，说安度晚年，皆因你之福。”

　　“哎，不提也罢。”王宝玉叹了口气，“如今看来，我一时也走不了了。”

　　“宝玉兄，我知你心，故而不劝你追随曹公，只愿你能平安便好。”刘琮道。

　　刘琮倒也想得开，不争名夺利，难怪曹操会喜欢他。两个人一路聊着天，就在丞相府内闲逛起来。

　　曹操那句迷路的话，倒也不是玩笑，丞相府不但占地极广，而且道路曲折众多，据刘琮讲，为了安全，府内很多地方都有机关暗器，外人一旦进来，别说想要偷袭曹操，即便想要全身而退都不容易。

　　但也由此可见，刘琮能够管理如此庞大复杂的内宅，说明曹操不光喜爱他，还十分信任。

　　在刘琮的带领下，两个人先转了前面的办公区，让王宝玉很意外的是，曹操这个丞相的手下，本身就有很多的直属官员，也就是说，这个丞相府，几乎就是一个独立的王国。

　　不知不觉，两个人就转到了后面的住宅区，里面住着的多半都是女眷，刘琮受到了曹操的优待，可以跟他的家人们一起居住。

　　曹操那些真正的儿子们，当然不在这里住，各自都有府宅。至于刘琮为何能住在这里，而且不用避讳女眷，曹操究竟是什么心思，那就不得而知了。

　　规格差不多的各种房屋，足有几十栋，从外面晾晒的衣服被褥看，里面住着的应该都是女人，再从款式花样来看，多半都是年轻或者爱打扮的女人。

　　还有个现象吸引了王宝玉的注意，那就是多半屋子门口，都挂着一盏大红灯笼，不由好奇打听道：“为什么挂灯笼啊？”

　　“若是夜间哪盏灯笼亮起，曹公就在此处留宿。”刘琮解释道。

　　王宝玉留心查了一下，一共有十九盏，也就是说，曹操目前的妻妾加起来，共有十九位，还真是人老心不老，采花夜夜忙。

　　在这些屋舍中，有一栋比较特殊，是二层小楼，装修的也非常漂亮，大有鹤立鸡群之感，王宝玉问道：“这里住着谁啊，看起来比较牛。”

　　“此乃曹公正室妻子卞夫人之住所，卞夫人为曹兵养育子嗣甚多，故而优待之。”刘琮解释道。

　　卞夫人，王宝玉仔细想了想，隐约记起了此人，好像是曹丕和曹植都是她生的，这也难怪能成为正室妻子。

　　正走着，忽然旁边一间屋内，走出来一位妇人，四十岁左右的年纪，鸭蛋脸，柳叶眉，一身鹅黄色的衫裙，步履款款，风韵犹存。

　　“琮儿，宅内缺少香支，还请安排。”妇人道，声音中倒也别有一番味道。

　　刘琮连忙应允，答应稍后就办，走过之后，王宝玉又打听道：“这位美娇娘又是谁啊？”

　　“吕夫人。”刘琮压低声音答道。

　　“哪个吕夫人啊，好像没听说过。”王宝玉挠头道。

　　刘琮面现为难之色，换做一般人他是不会告诉的，但是王宝玉可是自己的铁哥们，于是凑近耳边，低声道：“吕夫人，曾为刘备之妻。”

　　啊？王宝玉一脸的惊愕，刘琮连忙示意王宝玉小声点，就装作是不知道。

　　王宝玉会意，不由说道：“曹操还真是不挑食啊，谁的媳妇都要，难怪晚上睡觉，枕头底下都要放把剑，潜在隐患太多。”

　　刘琮笑了，又指了指不远处的一处房子，说道：“那边的赵夫人，也曾是刘备之妻。”

　　王宝玉差点晕倒，瞪大眼睛问道：“还有吗？”

　　“只有这两房夫人。”

　　两房也不少！曹操竟然还娶了刘备的两房之妻，难怪刘备如此的恨曹操，总想着有朝一日攻占北方，夺妻之恨，不同戴天啊！

　　从现代人的角度看问题，曹操之所以收了刘备的一对媳妇，大概是觉得很有成就感，某种程度还能刺激对手！但从另外一个层面讲，这些诸侯的妻子们，没有不漂亮的，而且，当时的女人地位低，跟商品也没有本质上的差别，得到不觉得金贵，失去也不觉得十分可惜。

　　曹操媳妇多，所以儿子也多，哪像刘备，媳妇不是死就是离，到现在连个正室都没有，至今膝下只有一个阿斗，虽有几个女儿，还被拐走了两个。

　　想到这里，王宝玉一阵激动。对啊，刘备的两个女儿就是被曹操手下带走的，想起了刘备媳妇甘夫人的临终之托，小声的问道：“琮儿，你知道刘备那两个女儿在哪里吗？”

　　“兄长是问刘惠和刘芳吧？”刘琮道。

　　“对对，就是她们两个！唉，当初她们也是为了我，才跟着曹兵走的。”王宝玉没隐瞒道。

　　“呵呵，兄长倒是多情之人，二位公主就在此处，前方或许便可见到。”刘琮笑道，拉着王宝玉沿路继续向前走，拐过几处弯路之后，一处假山环绕的中间地带，传来一阵女人们的欢笑声。

　　王宝玉跟着刘琮在两座假山中间穿过去，只见一片偌大的空地上，矗立着十几座滑梯，周围还有不少的千秋和蹦蹦床，几十名女孩子，正在上上下下，玩得十分开心。


第527章 母女团聚

　　“这些都是曹操的女儿？”王宝玉惊讶的问道。

　　“皆是尚且年幼之女。”刘琮道。

　　靠，这么多孩子，只怕曹操这个当爹的也记不清吧！现代人一个孩子就被缠的叫苦连天，到底比不上人家曹操，养孩子没压力，看孩子没烦恼，恐怕生一百个都不瞅。

　　王宝玉暗自感叹的四处观望，这时，有两个年纪稍大，一脸笑意坐在秋千上的女孩，立刻吸引了王宝玉的眼球。

　　正是刘备的那两个女儿，刘惠和刘芳！王宝玉心情一阵激动，朝着二人大喊道：“刘惠、刘芳，我是王宝玉啊，我来看你们了。”

　　听到王宝玉的喊声，刘惠和刘芳连忙朝这边望，随即离开秋千，小跑着奔了过来。

　　其余的女孩子都没在意，继续尽情玩耍，刘惠和刘芳长得丰满了许多，似乎也变得更漂亮了。两人来到王宝玉的跟前，好像看到亲人一般，恨不得上前把王宝玉给抱住。

　　但是碍于刘琮还有其他人在场，刘惠刘芳压抑住自己内心的激动之情，款款施礼，刘惠不解的问道：“宝玉，你不是在父亲那里，怎得前来看望我们？”

　　“有点事儿，暂时离开了荆州，恰好被曹操请来了。”王宝玉想说被抓来了，到底没说出口。

　　“我等在此一切安好，若遇到父亲，可请他放心。”刘芳道。

　　“甘夫人去年过世了，她很惦记你们，临死的时候还让我有机会来看看你们。”王宝玉道。

　　刘惠的脸上露出伤感之色，掩面落下泪来，说道：“甘夫人对我等视如己出，有养育之恩，只是未能病床前尽孝，实是憾事。”

　　“比起甘夫人，还是糜夫人对我最好，她现在如何，可曾扶上正室之位？”刘芳问道。

　　“那个，糜夫人几年前就死在了那次逃亡的路上。”王宝玉道。

　　刘芳的眼中也出现了泪光，“未曾想糜夫人竟有如此劫难，乱军之际，夫人的玉体可曾找到？”

　　“是我和赵云将军背回来的。”

　　刘惠点点头，哽咽道：“因何好人总不得长寿，甘糜二位夫人对父亲皆是实心实意，却不得长寿。”

　　刘芳不以为然的哼了一声，说道：“你不用替父烦恼，咱们那父亲，定然又娶了新的妻子。至于逝去之人，无非是每年想起祭奠一次而已！”

　　这女儿倒是真了解做父亲的，王宝玉想说刘备娶了孙尚香，江东第一大美人，到底憋住没说。

　　见三个人话题很多，刘琮很知趣的闪到了一边，王宝玉小声的问道：“二位公主，你们想不想回荆州跟着父亲啊？”

　　“可是父亲的意思？”

　　“呃，确切说是甘夫人的心愿。寄人篱下不如家里舒坦，而且你们的父亲现在家大业大，回去后肯定也是吃香的喝辣的。”

　　二女齐齐摇头，表示根本不想回去，刘芳更是不屑的说道：“哼，父亲待我等甚为淡薄，回去又有何益处，反不如在此开心。”

　　刘惠也点头说道：“即便回到荆州，不出数月，便会被父亲赶着嫁与得力猛将，或者仇家。”

　　这种事儿根本勉强不得，更何况王宝玉自己还不知道如何脱身，又跟两女聊了几句，转身告别，跟着刘琮离开了这处游乐场。

　　“兄长可是游说二女离开？”刘琮机灵的问道。

　　“只是传达个口信，她们走不走，真的跟我没关系。”王宝玉道。

　　“刘惠刘芳绝不会离开。”刘琮道。

　　“为什么啊？”

　　“你果真不知道缘由么？”

　　“啥意思啊？”王宝玉丈二和尚摸不着头脑，“难道说曹操已经把她们许配人家了？那也应该从娘家出嫁啊。”

　　“刘惠刘芳确实已经被曹公许配给曹纯之子为妻，或许不日便将完婚，但这并非是两人不回家的原因。”刘琮又说道：“你有所不知，两人便是那吕夫人亲生女儿，母女团聚，尽享天伦，此处便与家无异。”刘琮道。

　　王宝玉听刘琮这么说，脑子差点就崩溃了，原来刘惠和刘芳的母亲没死啊！这关系还真是混乱，曹操娶了吕夫人，这么说来，曹操岂不是刘惠和刘芳的后爹？不过，从目前的情形看来，后爹对女儿似乎要比亲爹好的多，还有亲妈守在身边，难怪刘惠和刘芳根本就没有回去的想法。

　　“莫非兄长对此二女有意？”刘琮开玩笑道。

　　“没有的事儿，我跟他们就是逃亡途中见过一面。虽然说刘备事后说过，要把两个女儿都嫁给我，但是，人都不在荆州，不是空口卖人情嘛！”王宝玉道。

　　“呵呵，两位公主许配的都是好人家，夫婿温文儒雅，谦和有礼，是曹公精心挑选的青年才俊，比待自己的女儿都要用心。”刘琮补充道。

　　女儿家总要有个归宿，要按这么说，刘惠刘芳将来能过上好日子，王宝玉对此并没有想法。只是这样一来，或许刘备这一生都见不到这两个女儿，或许刘备对此也根本就不在意，平日只听他公开抱过阿斗，其他女儿提都没提起过。

　　王宝玉没有继续这个话题，又笑着问刘琮：“这些滑梯秋千都是你帮着建设的吧！”

　　“嗯，还是多谢当年兄长相助，曹公对此甚为满意，闲暇之时，也常来玩耍。”刘琮得意道。

　　从刘琮的神情中不难看出，这孩子已经彻底被曹操收买了，刘惠和刘芳也基本上差不多，王宝玉不由的暗自佩服曹操的心胸，若不是真心对待，又怎能融化仇家孩子的心。只怕当今天下，没有几人能做到如此的宽容。

　　“只可惜，那幅望远镜找不到了，少了许多乐趣。”刘琮又说道。

　　哦！王宝玉应了一声，没答应再帮着刘琮弄一个，望远镜这种玩意，在现代平淡无奇，随便找个小商店都能买到，但是，在这个时代无疑是一种稀缺的战争用品，他暂时还没想帮曹操。

　　刘琮也没缠着王宝玉要，溜达到了中午，两个人又在一处地方吃了午饭，王宝玉又打听火丫和范金强在哪里，刘琮摇了摇头，表示并不清楚。

　　吃过饭后，曹操派人来寻找王宝玉，说是一切准备就绪，即刻起程去往邺城。


第528章 以儆效尤

　　曹操头戴金盔，上面挂着一排直径三厘米以上的珍珠，身穿绿色锦袍，袍子上绣着红色的麒麟云图，腰间系着一条宽大的金色带子，其上花纹精美。一双鞋子上，也各自镶嵌着一颗硕大的珠子，随着步伐走动，宝珠光华流动，富贵无比。

　　“老曹，这身行头真是牛逼啊！”王宝玉不由的赞道，都说孙权爱美，曹操这身打扮，比起那孙权的行头，不知道要华贵多少。

　　“如此穿戴，甚是麻烦，但孤居此位，不得不如此冠履。”曹操嘿嘿笑道，意思是，要饭的要穿破烂衣服，他是丞相，就该穿着成这副样子，他本身并不太情愿。

　　王宝玉忍不住偷乐，曹操也算不上节俭小气之人，只是投胎的时候脸先着了地，身材比例也不协调，穿戴什么都显不出气质来。

　　之前将王宝玉拉来的那辆房车，就是曹操平时乘坐的，此时便停在前方。车子的两旁，则立着一群文臣武将，其中不少王宝玉都见过面，曹氏一族，都穿着红色，其余的则都穿着绿色，远远看去，红绿映衬，色彩十分醒目。

　　“宝玉，可与我同车而行。”曹操笑着招呼王宝玉道。

　　曹操此言一出，立刻引起了不少将军的不满，面带愤怒，低声私语，当然，有这种表情的多半都是曹操的亲戚死党，比如，不知道何时赶来的曹仁和曹洪。

　　这时，一名身穿锦袍的二十六七的年轻人，上前一步道：“父亲，这怕是不合礼数吧？”

　　“丕儿，休得多言。”曹操不满的瞪了他一眼，拉着王宝玉上了车。

　　这个人就是曹丕，未来的魏国皇帝？想到这里，王宝玉不由多看了曹丕几眼，中等个头，长得不错，脸白，肤嫩，微胖，应该是遗传了母亲的优良基因，将曹操这部分长相基因给中和了，总体来说，是个有福气的好相貌。

　　而曹丕看王宝玉的眼神却并不友善，冷冰冰的，甚至带着一股杀气。

　　“宝玉，我这车可是稀奇？”曹操得意的问道。

　　“非常有创意！”王宝玉由衷的竖起一个大拇指，“不过，还是小有点瑕疵。”

　　“哦？你且说来。”

　　“房车里没有茅房啊，起码也得有个尿壶什么的。”

　　“只是居住之地如何与茅房同置一处？”曹操思索道。

　　“嘿嘿，这你就外道了，我敢断言，在未来的世界里，卧室里就得有独立的茅房。”王宝玉笑道。

　　曹操并不古板，喜欢新鲜事物，两人又愉悦的谈论起如何在屋内设置茅房，并最终定名为卫生间。

　　车队缓缓起程，沿着大路直奔许都的北门而去，路上的行人虽然纷纷躲避，却并不惊慌，大概是这种场景见得多了。

　　走了一会儿，前方的路旁出现了一片红砖碧瓦的高大围墙，占地极广。而且，门口还有大量士兵把守，城墙上也有士兵伫立，宛如许都的一座城中城。

　　“老曹，这是什么地方？一定是大官住在这里吧！”王宝玉趴在窗户看，好奇的问道。

　　“我女婿的府宅。”曹操淡淡的说道。

　　“你的哪个女婿啊，怎么看起来比你那里还好啊？”王宝玉又问。

　　曹操白了王宝玉一眼，觉得这小子少见多怪，不耐烦的解释道：“当今圣上就在此地。”

　　汉献帝？王宝玉一阵惊讶，没想到自己竟然来到了天子脚下，“你女婿什么官啊，可以跟圣上住在一起？”

　　曹操微微摇了摇头，不可置信的问道：“你真不知圣上便是我的女婿？”

　　啊？王宝玉更惊讶了，还有些惭愧，对历史了解的不多，不清楚曹操竟然还是皇上的老丈人。

　　“待邺城回来，我可带你去面见圣上，到时也可封你个侯位。”曹操说道，这话听起来，皇宫就像是他的私营企业。

　　“谢过你的好意，瞧我这一出，哪像是当官的料。”王宝玉连忙推辞道，时至今日，他已经开始担心一件事儿，自己会不会已经在历史上留下痕迹，因此而改变了历史的进程。

　　“我早有听闻，彝陵在你治理之下，商业兴隆，百姓富庶，更有童谣云，天下太平，唯有彝陵。”曹操道。

　　“小孩子的话不可信，彝陵腚大的地方，当然好管。要说还是你厉害，推行屯田制，彻底解决了北方百姓的穿衣吃饭问题。”王宝玉略带恭维的说道。

　　“嘿嘿，此言甚为悦耳，常常讲来，宽慰我心。”曹操嘿嘿笑了起来。

　　王宝玉清楚曹操这是跟自己逗乐，不由翻了他一记白眼，说道：“老曹，你身边不缺这种阿谀奉承的人吧！”

　　曹操摇了摇头，叹气道：“着实不多。”

　　“我才不信，所有人都对你毕恭毕敬，怕的要死，少不了拍马屁的。”

　　“自然也有，只是听得多了，便觉得烦腻，大多都杀了，所以至今竟无几人敢奉承我。我总不能说自己有时也喜欢听这些吧？哎，甚为苦闷啊！”曹操还挺惋惜。

　　“我靠，你这人也太难伺候了，我要是常在你耳边说好听的，会不会哪天也会被你杀了？”王宝玉皱眉道。

　　“烦了便会，若是每天变作花样哄我，兴许就不会。”曹操不以为然的笑道。

　　“真服了你了，横竖都是你的理。那些骂你的人呢？是不是都得到了封赏？”王宝玉好奇的打听。

　　“哎，也被我杀了。”

　　“为毛啊？！”

　　“言词太过犀利，不懂修饰，我本想忍痛杀几人，以儆效尤，无奈那些人太过迂腐，不懂变通，我便杀了一拨又一拨，心口痛了又痛啊！哎，若是委婉些许，便不会落得如此下场，迂腐，迂腐啊！”曹操叹息道。

　　王宝玉张大嘴巴实在是无语，就没见过这么实在的人！“那你留下的都是什么人啊？哑巴吗？”

　　“能常伴我身侧之人，只需做到两样，一则忠心，二则真性，其余之人，在我看来，皆不足为道哉！”曹操直言不讳的说道。

　　“哦！照你这么说，像我这种人就危险了，忠心谈不上，真性情嘛，还能贴边。”王宝玉知道曹操在点拨自己，同时他也点拨曹操道。


第529章 铜雀台

　　“别人都不及你聪慧，甚有自知之明嘛！”曹操又咧嘴笑了起来。

　　王宝玉自觉口才不错，嘴皮子功夫杠杠的，但是，跟曹操谈话却根本就占不到便宜，索性就闭了嘴，不再说话。

　　曹操稳坐在车中，非常悠闲的喝茶，眼神不停地瞟着正在窗口看景的王宝玉，脸上挂着一丝得意，大概想说，你这个小猴子，看你如何跳出我这如来佛的手掌心。

　　王宝玉探出头去，始终没有发现范金强的身影，火丫更是不见踪迹，到底没忍住问道：“老曹，我带来的那两个人，你给弄哪儿去了？”

　　“勿用担忧，自然有人照顾吃喝用度。”曹操不以为然。

　　“唉，你不知道，我跟那个丫头平时就在一起睡，没她睡觉不习惯。”王宝玉道。

　　“从邺城回来，便让那丫头跟着你。姓范的那人，曾伤我大将，暂且不可与你见面。”曹操道。

　　“你会拿他怎样？”

　　“嘿嘿，这要看你想要如何待他。”曹操一脸坏笑，王宝玉叹息连连，这人横竖不接招，目前看没有弱点可以攻击。

　　从许都到邺城，也要走上几天，不可避免的问题之一，就是睡觉。曹操让王宝玉跟他一起挤在车内的那张床上睡，虽然不自在，但是总比露宿要强，王宝玉扭捏两下也就同意了。

　　但是曹操又提出了一个新的建议，为了彼此的安全，将他那半截倚天剑和王宝玉的屠龙刀，都挂在门口。

　　王宝玉不能不答应，好歹人家跟自己商量了一句，否则直接派两个兵就能抢走。

　　就这样跟个半大老头子睡在了一张床上，王宝玉叫苦天天，这份感觉，简直就是活受罪，欲哭无泪啊！

　　曹操睡觉的毛病太多了，咬牙放屁吧唧嘴，鼾声如雷，脚丫子踢来踢去。睡梦中可能是打了胜仗，冷不丁的就笑两声，那种断断续续含糊的笑声，搞得王宝玉最后还是偷偷睡在了地上。

　　更可气的是，曹操一觉醒来，还迷惑问王宝玉为什么到地上睡，说他不介意王宝玉搂着他的脚丫子，自己可是经常洗脚的。

　　王宝玉苦着脸也不解释，在他遇到的人当中，曹操无疑是最难缠的，不但内心十分强大，还很赖皮，有时候又像是一个可爱的老顽童。

　　在这份煎熬之中，这天一早，终于来到了邺城，曹操命令大军，马不停蹄地赶往漳河岸边的铜雀台。

　　一下车，王宝玉就被铜雀台的宏伟和壮观深深吸引了，楼台林立，金碧辉煌，正对面的一座气势巍峨的楼台，高达百米，最上方的屋脊上，赫然站立着一只三条腿的大鸟，周身古铜色，正是铜雀台。

　　曹操一脸兴奋，拉着王宝玉沿着台阶就向上走，一些心腹则亦步亦趋的跟着，王宝玉边走边问：“老曹，这是一只什么鸟，怎么三条腿？”

　　“此为三足金乌，居住在日中。”曹操解释道。

　　“当年从这里挖出来的就是这只怪鸟？”

　　“嘿嘿，当年挖出来之物，已腐烂过半，究竟为何物，我也不知。”曹操嘿嘿笑道。

　　“老曹，我这个人说话真性情，你盖这玩意，算不算劳民伤财啊？”王宝玉嘴贱的问道。

　　对于王宝玉的话，曹操也没恼，解释道：“此台所用资财，皆为诸侯所赠，我为圣上征战半生，总要老有所依，不为过也！”

　　说话间，已经来到了铜雀台之上，早有侍从准备好了铺着锦缎的桌椅，曹操吩咐人给王宝玉也搬来一个，就让王宝玉并排跟他坐在一起。

　　微风阵阵带着清凉，夏末的暖阳照在脸上，很舒服。极目远眺，漳河之上，水雾氤氲，河岸草色青青，宛如一幅美轮美奂的风景画。

　　铜雀台左边的一座高台，上面盘着一条龙，名叫玉龙台，铜雀台的右边，上面有一条凤凰，名叫金凤台，两座高台距离百米，被一座拱桥连着，桥上刷着七彩的颜色，名字就叫彩虹桥。

　　三座高台的下方，错落着几十座高矮不等的楼阁，上涂金粉，在阳光下，散发着刺眼的金色光芒。如何一个壮观了得！

　　当初见到孙权的朝阳宫，王宝玉就觉得挺宏伟的，但是跟铜雀台比起来，还真是不值一提，而且，金黄色在当初是帝王的专用色，曹操敢用这些颜色，足见其对皇上的地位，根本不在乎。

　　“宝玉，观我铜雀台如何？”曹操笑眯眯的问道。

　　“够气派，够档次，只是跟我曾经工作的地方比，稍微差了点。”王宝玉点头道。

　　曹操有点生气了，不高兴的问道：“莫提草庐胜殿宇，此乃迂腐文人之论。”

　　“我说的是真的，我那春哥大厦，八十八层，高一百多丈，高处不胜寒，手可摘星辰。”王宝玉回想起往事，不自觉便站起身来，一手叉腰一手激动的比划，想到那里的众多员工，往事历历在目，甚至眼中还泛出了泪花。

　　曹操先是满眼的鄙夷，后来看着王宝玉陶醉的傻样便忍不住哈哈大笑，说道：“竟不知你还有疯癫妄语之症。”

　　“那是你孤陋寡闻，我那春哥大厦，员工过万……”

　　曹操不客气的摆手打断王宝玉的话，说道：“一派胡言，百丈高楼，从未有过。攀登百米高台尚觉疲惫，若是百丈，哈哈，每日居住，岂不是不日便要累死在半腰？哈哈！实在有趣！”

　　曹操大笑不止，觉得王宝玉这个吹牛笑话很可乐，殊不知这世上将来还有电梯这个新兴事物。

　　王宝玉不满的瞪着曹操，曹操更是忍不住笑，指点着他上气不接下气的说道：“莫要看我，我见你便想笑！快快背过脸去！”

　　王宝玉郁闷的转过身不看曹操，曹操笑得腮帮子都酸了，终于忍住了笑，话题也就此打住。王宝玉也没争辩，曹操再聪明也是古人，怎么能够理解现代人的作为，无异于对牛弹琴，反而成为人家的笑话。

　　铜雀台的下方，有一座堆起的高台，长宽各有百米，十分平整，文武百官就立在台子上，文臣身着锦衣，武将跨马背弓，队形整齐，颇有气势。


第530章 箭法通神

　　曹操居高临下，小胖手一挥，下方众人立刻齐齐鞠躬，口中齐声喊道：“丞相洪福齐天，千秋万载。”

　　曹操得意的看了看身边的王宝玉，小声问道：“你观我大军气势如何？”

　　王宝玉竖起大拇指，说道：“绝对是牛逼。”

　　“牛逼为何意？”曹操不解的问道。

　　“嘿嘿，我家的方言。就是威武霸气，气吞山河。”王宝玉嘿嘿笑着胡乱解释。

　　“牛，忠厚强壮，逼，紧迫之意。嗯，用词简练，正合我意。”曹操有模有样的分析了一会儿，便稀里糊涂的点了点头，学着王宝玉的样子，向着下方伸出大拇指，高声喊道：“牛逼！”

　　下方的文物群臣都愣了，但是，见曹操这幅样子，也纷纷效仿，个个伸着胳膊，竖着大拇指道：“牛逼！”

　　这会儿轮到王宝玉乐了，拼命强忍着没笑岔气，一词喊出，曹操只觉豪情万丈，接连喊了三声，这才坐下来，对着下方高声喊道：“今日铜雀台建成，孤心中十分欢喜，众位将士可在此比武助兴。”

　　武将们一听，立刻发出一片欢呼，曹操命令在旗杆上挂上一个带红心的靶子，凡是能远距离射中靶心者，一律赏赐云锦战袍一件。

　　曹操刚刚宣布完比赛的规则，只见一名身穿红袍的小将纵马而出，在场上傲气的骑马转了三圈，搭弓射箭，嗖的一声响，正中靶心。

　　小将来了个开门红，骑着马冲大家傲气拱手，众人齐声喝彩，曹操也使劲的拍巴掌，王宝玉问道：“这位将军是谁啊？”

　　“曹休也！”曹操应了一声，继续盯着场上看，一员大将策马上前，正是文聘。文聘沉稳低调，并没有在场上绕圈耍酷，只见他斜眼搭弓，麻溜的飞出一箭，稳稳的射中靶心。

　　众人又是一阵喝彩，曹操感叹道：“刘表实为昏庸，有此等大将，竟然守不住那荆州。”

　　“文聘将军英勇，却比不过您那些内奸啊！”王宝玉道。

　　曹操白了王宝玉一眼，没说话。这时，曹洪也纵马出来，抬手一箭，也射中了红心，还没等他回去，张郃也催马出列，哈哈笑道：“你三人射法，不足为奇，看我射来！”

　　张郃将弓放在后背上，弓着身子，拉满弓，又是一箭射去，正中红心。好！曹操大声叫好，更增添了张郃的几分神气。

　　夏侯渊也不服气了，催马上前，将弓箭放在裤裆上，嗖的一箭射去，也中了红心。

　　射击场变成了表演秀，大家看得热闹，场上欢呼不断。之后又出来几员战将，也都射中了红心，竟没有人失误。

　　曹操十分满意，得意洋洋的问王宝玉道：“我中原大将之威如何？”

　　“射箭有什么稀奇的，这就是一个武将必会的本事，我认识的很多人都是神箭手。”王宝玉不以为然道，“嘿嘿，你别瞪我，我承认自己水平不咋地，但是总得说实话。”

　　曹操是真想杀了这个狂妄的小子，冷着脸道：“如此，便看看你带来之人，可能射中靶心。”

　　“我带来的人？”王宝玉一愣。

　　“唤范金强出列射箭，如若射中，赏赐锦弓，若不中，罚水三杯。”曹操道。

　　随着曹操的话音刚落，位于铜雀台侧面的一支队伍从中间闪开，范金强骑着追风马，威风凛凛的走了出来。

　　“范将军什么时候来的啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　“自是一路同行，在尾翼耳！”曹操笑道。

　　原来范大哥一直跟着，只是这支队伍太长，王宝玉并没发现，曹操这老小子也没说，搞得白担心了一场。

　　张郃过来将自己的弓箭递给了范金强，别人不知道，王宝玉却一清二楚，范大哥根本就不会射箭，好像也没见他摸过。

　　这曹操分明是想让范金强出丑，进而打击自己。果然，曹操一脸坏笑的说道：“宝玉，可是替范金强担心？”

　　这不是废话吗，王宝玉满心不悦，转头对曹操说道：“术业有专攻，不如让你的人和我大哥比试武艺！”

　　“嘿嘿，若是范金强射箭认输，我倒是可以考虑。”

　　看吧，还得是先认输的前提下，王宝玉没再说话。不过范金强也没有退缩，反而是满不在意的拉起弓，动作十分随意。

　　只要臂膀有力气，大差不差的也不算丢人，王宝玉正胡思乱想，只听嗖的一箭射出，正中靶心。

　　真长脸！王宝玉乐得嘴都差点歪了，兴奋的鼓掌。众人倒也没冷落范金强，也跟着喝彩。事情还没算完，只见范金强比量了几下手中的弓，似乎觉得并不趁手，将弓还给了张郃之后，徒手拿着一支箭，全神贯注的盯着靶心。

　　大家都不知道范金强想干什么，难道是想徒手抛中靶心？这不仅考验眼神，对臂力也是高要求啊！

　　事情远比大家想象的精彩，范金强不用弓弦，臂膀手腕发力，这支箭便飞速射了出去。

　　唏嘘之声立刻传来，从这抛物线的轨道来看，确实是偏离了靶心。见好就收呗，何必多此一举，王宝玉正叹息，惊爆大家眼球的事情发生了，箭支竟然正中系着靶子的红绳，绳子断裂，靶子应声掉在了地上。

　　场上鸦雀无声足有十秒，随即发出了一阵宛如惊涛般的喝彩之声，还有几员大将兴奋的围在轻松淡定的范金强周围，不停的问东问西。

　　曹操也愣在了当场，感叹道：“此人箭法通神，倒是孤小看了他。”

　　王宝玉也觉得不可思议，不知道范金强什么时候练成了这个本事。他哪里知道，自从长沙一战后，范金强按照关羽的指导，每天不辞辛苦聚精会神的盯着铜钱看，早已无意中学会了射箭，而且水平远高于常人。

　　曹操当然不是那种言而无信之人，更何况还当着这么多人的面，随即吩咐将从袁绍那里得来的射天弓，赏赐给了范金强。

　　范金强收下了这把价值不菲的射天弓，跨在了身上，更是增添了几分威风，就在此时，王宝玉突然想起了一件事儿，嬉皮笑脸的问道：“老曹，君子成人之美，如今范将军有了把好弓，不妨再送给他一样东西咋样？”


第531章 烧掉颂文

　　曹操何等脑瓜，一下子就看出王宝玉的心思，嘿嘿笑道：“是你想要吧？”

　　“好吧！就算是我想要，还望您成全。”王宝玉老实的说道。

　　“你不贪恋权势美色，倒也有如此期许之物，且说来听听。”

　　“其实也没什么特别的，我之前听说你在吕布那里，得到过一支金箭，不妨送给我做个纪念。”王宝玉道。

　　“哦，原来是此事。”曹操思忖了一下，想起来确实有这么回事儿，却遗憾的摊手道：“那物并无稀奇之处，无非是黄金打造，不巧已回炉冶炼，为妻子做了钗钏。”

　　啊？王宝玉一阵挠头，急得挠心抓肝的，连声说道：“唉，真是糟蹋好东西啊！”

　　周瑜当时可是说过，如果能凑齐这三支金箭，再用那把风雷弓射出，可退百万大军。尽管这是个周瑜都不相信的传说，但是但从那把上奇异的符号来看，说不定有什么其他玄机。

　　如今一支金箭已经没了，风雷弓想必也没用了。王宝玉愁眉苦脸，没想到不差钱的曹操竟然拿着金箭打首饰哄媳妇乐呵，要这样的话，曹操也是个败家老爷们！

　　曹操一旁仔细看着王宝玉，狡黠的一笑，问道：“宝玉，此箭有何妙用啊？”

　　“妙用谈不上，我这个人喜欢收藏稀罕东西。周瑜曾经送给我一把金弓，我一直在寻找能配合这把金弓的金箭。”王宝玉道。

　　“金弓可曾带在身上？”曹操问道。

　　“没有，那么沉的东西，扔在彝陵了。”王宝玉道。

　　“宝玉，莫要瞒我，当年孙坚正是用这把金弓，一箭射伤了华雄，而那华雄武功盖世，居然无法躲避此箭，死在孙坚的刀下。吕布将此箭以锦盒盛之，视若珍宝，岂能是平凡之物？”曹操大有深意的问道。

　　“看来你都了解啊？”王宝玉有气无力的问道。

　　“如何瞒得过我的眼睛？”曹操得意道。

　　“这些我就不了解了，听你的意思，这支金箭还在？”王宝玉喜出望外道。

　　“你说呢？”

　　“那就是在喽！”王宝玉心头狂震！

　　“嘿嘿，确实在。但却不能送你。”曹操断然拒绝。

　　王宝玉恨得牙根直痒痒，曹操这么虚晃一枪是想探知金箭的奥妙，如果此时死皮赖脸的追讨，反而让他心生疑惑，说不定还会派人去彝陵翻自己的家。

　　所以王宝玉装作故意无所谓的样子：“那就算了，当我没说。”

　　“真不要了？”曹操歪头问道，政客的多疑表现无遗。

　　“不要了，瞧你那小气样，大不了我以后多攒点金子，打造一支。”

　　曹操仔细盯着王宝玉的脸，觉得从微表情上观看，这个二十岁的毛小子应该没隐瞒自己其他信息。曹操识人很准，但也架不住王宝玉是位穿越哥，而且实际年龄都快四十岁了，这是他无论如何也想象不到的事情。

　　曹操放下心来，却趁机提出条件，“我并非小气之人，无功不受禄，你要想此物，总该为我做些事情才可。”

　　“我不想帮你也不行啊，动不动就要杀我。”

　　曹操又是一阵哈哈大笑，说道：“此事待回到许都再议。”

　　比试射箭的活动结束了，曹操命令在铜雀台上设下宴席，令下方的文臣武将一齐登上铜雀台，登高远眺，饮酒作乐。

　　对于王宝玉坐在曹操的身边成为上宾，大家颇有非议，但却敢怒不敢言，而曹操根本不在乎这些人的感受，甚至让王宝玉跟他同桌而坐，吃一个盘子里的菜。

　　酒至半酣，曹操环顾下方，开口道：“武将以射骑为乐，足显威勇，公等饱学之士，登此高台，何不进献佳章，以做纪念乎？”

　　文官们纷纷点头，开始提笔写文章，一篇篇文章接连被递了上来。曹操笑眯眯的看着，看一篇便随手扔在一边，根本不顾及下面的官员们的脸面寒了一个又一个。

　　“老曹，写的都不符合你的心思？”王宝玉小声问道。

　　“称颂之语过多，又不乏孤合该称帝之意，甚是无趣。”

　　“老曹，斗胆问一句，你为什么不当皇帝啊？”王宝玉问道。

　　“如今天下未定，我奉圣上之名征讨四方，师出有名，如若称帝，必被诸侯所攻，得不偿失。”曹操没隐瞒道。

　　“高！实在是高！”王宝玉又竖起了大拇指。

　　最后，几十篇文章都被曹操随手给扔了，在地上形成了一堆，后面递上文章的那些人，个个精神紧张，生怕出言得罪了曹操，惹来杀身之祸。

　　高压状态下能写出什么好文章，又被呈上来的文章，曹操只是扫几眼便直接扔掉，眉头皱得紧紧的。

　　一个时辰后，再没有文章奉上，曹操打了个哈欠，觉得十分无趣，吩咐道：“将这些文章全部烧掉。”

　　侍从们连忙捡起书稿，跑到一边点着，在火光之中，这些文人引以为豪的佳作，就化作了一堆灰烬。

　　场上的气氛十分紧张，大家连大气都不敢喘，曹操打起精神，饮了一杯后，然后用手指随意指了一名文官，文官全身一震，噗通一声跪地上，抖糠般的颤声说道：“丞相饶命，饶命啊！”

　　曹操不满的说道：“孤又未说杀你，我只是想问问诸公，可知因何烧尔等佳作？”

　　那名文官长吁一口气，来不及抹头上豆大的汗珠，突然眼前一黑晕死过去。曹操都没用吩咐，立刻上来几名士兵将他抬了下去，大概这种临场被吓晕的事情时有发生。

　　“丞相文采天下皆知，必是我等文章浅薄无华，令丞相不悦。”一个颤微微的老头出列道。

　　“这人是谁啊？”王宝玉打听道。

　　“王朗。”曹操随口应了一声。

　　王朗！就是后来被诸葛亮骂死那家伙，不过看他这把年纪，肯定是一身病，也难怪容易被气死。

　　曹操端着酒杯，沉默了半晌，眼中闪现出泪光，用低沉的声音说道：“诸公才藻艳逸，落笔有神，文章皆堪称当世佳作。孤亦甚是喜爱，只是……”

　　曹操竟然哽咽的说不下话去，大家屏气凝神，都不敢多嘴。


第532章 指点江山

　　“过誉甚多，若遗留在世，孤必受后世之骂名。呜呜……”曹操说着又难过的说不出话来。

　　“丞相虚怀若谷，坦荡……”王朗又谄媚道，只是没等他说完，就被曹操摆手打住，不让他继续说下去，王朗不敢再多说，讪讪的回到座位上。

　　“诸公实不知我心，孤甚感寂寞委屈，心中伤怀难忍。”曹操说着，竟然失声哭了起来，而且哭声还很大，泪水顺着脸颊往下不停流淌，应该不是装的。

　　“老曹，哭什么啊，大男人有什么委屈，说出来就是。”王宝玉劝道，自从来到三国后，他见过许多人英雄哭鼻子，刘备经常哭，孙权也哭，没想到老顽童一般的曹操也会哭鼻子。

　　曹操把下方的人都给哭傻了，一个个目瞪口呆，傻愣愣的不敢说话。好半晌，曹操才用袖子擦干眼泪，又擤了一把鼻涕，这才凝重的开口说话了。

　　“诸公在文中，多有让孤称帝之语，不知我心耳！孤本愚陋之人，学无所成，勉为考取孝廉，又值天下大乱，帝道昏庸。看穿世事无常，孤无奈归于家乡，筑舍学文，欲春夏读书，秋冬狩猎，只等天下清平，再出为国效力。”曹操道。

　　“老曹，思想境界非同一般啊！”王宝玉竖起大拇指又赞了一个。

　　曹操没答话，继续说道：“后朝廷征孤为典军校尉，为国讨贼。孤奉命起义军，南征北伐，西征东战，我心只图死后，墓碑上被题，汉故征西将军曹侯之墓，则孤平生心愿足矣。”

　　“丞相之心胸，实为后世楷模。”下方一群人立刻拱手道。

　　曹操摆了摆手，又说：“我亦非楷模之辈，如今身为宰相，人臣贵之已极，并无其他妄想，何况圣上乃我之夫婿，我怎忍夺其之位？”

　　这话说得实在，身为老丈人，干嘛要去夺女婿的天下呢！众人纷纷点头，曹操的脸上突然浮现出一抹阴云，咬牙切齿的说道：“孤一心为国，尚有孔融等人，见孤位高权重，妄相揣度，疑孤有异心，意图称帝，实为可恶。诸公不可再提称帝之语，否则，杀无赦。”

　　下方的文官们被吓得浑身一哆嗦，脸色大变，刚才写文章想溜须，却没想到拍马屁拍到了马腿上。

　　曹操猛然一拍桌子，继续怒不可遏的说道：“虽有人疑我权重拥兵，但我绝不放权，若是没有我，天下又不知道几人称帝，几人称王。若我只图虚名，放了兵权，只怕阴险之辈，令我家眷难保，实为取祸之道！”

　　心直口快，真性情！王宝玉忍不住为曹操点了个赞，拍巴掌道：“老曹，说得好，管他们说什么，权力握在手里才是真的，老子就这样，爱咋咋地。”

　　“宝玉深知我心，对，老子就这样，爱咋咋地。”曹操学着说道。

　　众人立刻起身下拜，齐声说道：“丞相之胸怀，虽伊尹、周公也不及也！”

　　“哼，又是此等恭维之词，你们连孤心中寂寞之一二都无法体会！”曹操看来像是真喝多了，摇摇晃晃的站起身来，瞪着血红的眼睛看着众人。

　　众人挥汗如雨，没人再敢搭腔，若是再有只言片语惹恼了丞相，怕是只有人头落地的下场。王宝玉也喝高了，嘿嘿起身拍着曹操的肩膀说道：“老曹，寻思那么多干嘛？大英雄都是孤独的，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间！”

　　“何似在人间！”曹操脸上阴云迅速散去，仰天哈哈大笑，果真就扭动着笨熊般的身姿跳起舞来。

　　尿意袭来，曹操便一步三晃的向后走去，来到铜雀台的边上，他背过身去就开始撩衣服，这是男性人类小便的通用姿势，不分年代和种族，众人连忙低下头颅。

　　王宝玉也喝了不少酒，正憋得够呛，大着胆子跑过去，跟曹操并排站着，也向下撒尿。

　　“爽快！”曹操大笑。

　　“嘿嘿，这叫指点江山无数。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“哈哈，指点江山，说得好！”曹操笨拙的系上裤子，两人勾肩搭背的又回来重新坐下。

　　面对这幅场面，众人哑口无言，都大汗了一个。曹操敢当众撒尿，那是尿憋的，问题是都喝了不少酒，又挨训老半天，谁不尿憋？

　　但没人敢当中方便，偏偏这个不知死活的臭小子，什么都敢干。

　　曹操一身轻松，笑眯眯的对王宝玉道：“宝玉，你既知我心，可为我赋诗一首如何？”

　　“你这不是赶鸭子上架嘛！我哪会写诗，尿湿裤子还差不多。”王宝玉连忙摆手道。

　　“勿要搅了本公雅兴，可以随意，恕你无罪。”曹操道。

　　下面的人开始起哄，大概都想看王宝玉出糗，因为一看这个小子就不像是个文化人。

　　气氛又开始热烈起来，曹操也来了兴致，拍拍王宝玉的手，随意的说道：“来吧，莫再推辞，省得孤冲动之下又把你给杀了。”

　　王宝玉心中寒了一个，曹操满嘴酒气，再扭捏还真有可能把他给惹毛了。想了想，问道：“写诗我真不会，唱首歌可以吗？”

　　“好！鼓乐伺候。”曹操点头道。

　　王宝玉站起身来，抻了抻胳膊，豪气干云的唱了起来，“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，放马爱的中原爱的北国和江南，任凭刀剑风雨多情的陪伴，感谢苍天赐给我的金色的华年。”

　　这几声唱出，立刻惊动了全场，曹操从未听到过如此豪迈的歌声，脸上写满了激动。只是苦了那些乐队师傅，怎么也跟不上王宝玉的旋律，只能敲出平仄的节拍。

　　“做人何惧艰险，做人浑身是胆，豪情不变年复一年。做人有苦有甜，善恶分成两边，只为梦中的明天！看，铁蹄铮铮，踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住日月旋转！愿，烟火人间，安得太平美满，我真的还想再活五百年。”

　　一曲唱毕，场面无比安静，不少人都被歌曲感染的流下了眼泪，曹操一把抱住了王宝玉，差点就想亲几口。随即，曹操胖手一挥，万分豪情的说道：“诸公，宝玉一曲，道出孤的心声，感谢上苍赐予的金色年华，愿烟火人间，太平美满！”

　　“愿丞相再活五百年！”下方齐声喊道。


第533章 星空叙谈

　　一番喧闹过后，已经是日暮时分，文臣武将们纷纷告退，曹操却没有走，跟王宝玉一道，继续在铜雀台上留宿。

　　王宝玉也逐渐理解了曹操将他留在身边的用意，如果他不是跟着曹操，说不准就被某个曹氏人物给杀了。但从这点看，王宝玉对曹操的好感又多了几分。

　　铜雀台上建有可供居住的房屋，里面的装饰尽显奢华，曹操和王宝玉顾不上洗漱，倒床上便四仰八叉的睡了一觉，醒来之时，已经是深夜时分。

　　两人睡足了觉，两眼放光，曹操便干脆招呼王宝玉走出了屋子，搬来小凳子再次坐在铜雀台上，赏月观星，闲聊世事。

　　“宝玉，今日我方知那刘大耳因何将你视若珍宝，多有谦让。”曹操感叹道。

　　“我倒是没觉得他多在乎我，不就是给了一个天佑将军的虚名，外加一个小小的彝陵嘛！”王宝玉反驳道。

　　“非也，何人敢与刘大耳争妻呢？”曹操说道，指的当然是孙尚香，可见刘备能把孙尚香还给王宝玉，还是引起了不小的轰动。同时也说明，曹操在南郡等地，安插了大量的间谍。

　　“嘿嘿，你就敢，还争了不止一个。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“皆是残花败柳，不足道哉，我娶刘备之妻，只为其不受辱耳。”曹操道貌岸然的说道。

　　“对了，老曹，你娶了这么多媳妇，能忙活过来吗？”王宝玉嬉皮笑脸的问道。

　　“年轻之时尚可，近日却总觉腰膝酸软，房事不举，小便不净。”曹操叹气道。

　　“我有治这个毛病的药，有心帮你，你这个人又太多疑，怕你杀我，还是算了。”王宝玉道。

　　曹操眼睛一亮，摆手道：“此言谬矣，我多疑只为自保耳，若是疑你，又怎么让你与我同住一屋？”

　　“那好吧，等回到丞相府，我就送你一粒，先试试效果。”王宝玉道。

　　“若是有效，那支金箭自然可以送你。”曹操道。

　　哦，王宝玉尽量让自己不要露出窃喜的表情，两个人正说着话，忽然看见西南的夜空中，出现了一大片璀璨的流星，在明亮的月光下，却还是格外的醒目。

　　曹操见到此景却并未表现出惊讶，足可见其遇事冷静，笑呵呵的问道：“宝玉，你自诩知晓术士之道，此为何意？”

　　“一般来讲，是出了异人异事。”王宝玉随口说道。

　　“唉，若找星官来卜筮，必是应在刘备入川。”曹操叹了口气。

　　“那我就不知道了。”

　　“刘大耳野心勃勃，他日必定成为我心头大患。”曹操连声感叹。

　　王宝玉没言语，看来曹操对刘备意图西川之事，早就心里有数，至于为何不去阻止，或者先下手为强，那是因为曹操要去打西川刘璋，则必须经过汉中张鲁之地。

　　之前提过，张鲁曾出兵帮助了曹操打孙权，但是，如果曹操率兵想要通过他的领地，他却是绝不会同意的。

　　王宝玉仰望星辰，也认为这独特的星象奇观，是昭示着刘备要进驻西川，成就帝王之业。刘备的成功与否，王宝玉对此并没有太大感觉，因为史书上早就写的明白的。

　　王宝玉反而觉得刘备越是折腾的欢，诸葛亮便越加辛劳，不知道每天能不能睡足两个时辰？每每想起这点，王宝玉便觉得心头沉重，诸葛亮是个忠心耿耿的工作狂人，一天二十四小时，十五个小时以上都在工作。

　　但是，王宝玉和曹操都判断错了，这个独特的星象，跟刘备一毛钱关系也没有，当然也和诸葛亮没有任何关系。

　　要说星象应在何人何事？却跟王宝玉曾经相识的一个人有关，正是左慈。

　　“哈哈，成了，成了！”左慈手持木剑，剑指夜空，哈哈大笑。

　　“元放兄，何事成了？”祢衡停住琴声，不满的问道。

　　“与你这迂腐之人，讲不清楚。”左慈道。

　　“独乐乐，不如众乐乐……”

　　“我自身乐呵，与你何干！”

　　“疯疯癫癫，痴痴狂狂，邪邪正正，惑乱众生。”祢衡说着，继续弹琴，口中唱道：“深夜花园里，四处静悄悄，树叶也不再沙沙响……”

　　王宝玉这边还在继续跟曹操聊天，曹操叹息道：“我平生最厌恶亦最佩服之人，唯有刘备和孙权耳！”

　　“我听说刘备曾经在这里种过一段时间的菜地，你怎么就没趁那个时候，把他给杀了呢？”王宝玉问道。

　　“哎，怎么没想过！”曹操毫不隐瞒，但又无比后悔：“只是其人甚会伪装，常有低调之语，内心却勃勃野心！若说因何没杀他，唉，聪明一世糊涂一时。每每想起，我便觉如同……”

　　曹操思索着比方，王宝玉插嘴道：“就像吃了屎一般！”

　　曹操恶心的咧咧嘴，但还是赞同点头：“正是此意！”

　　“都说你去打孙权，就是为了把大乔和小乔弄到这铜雀台上，是真的吗？”王宝玉又问。

　　“自然是戏言耳，娶大乔小乔，实为羞辱孙权周瑜。”曹操没隐瞒道。

　　“嘿嘿，实话告诉你，大乔小乔都在我那里，长得嘛，一般般，反正我没有任何兴趣。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我早已得知。”曹操又露出惯有的得意表情，说不定密探把几个美人的画像都送到了他这里。

　　切，还真是什么都瞒不过曹操，王宝玉无语。曹操反问道：“我也有一事儿不解，你身边诸多美眷，因何不娶妻做妾，多子多福呢？”

　　“唉，我也有难言之隐，下面这玩意，打小就废了，只能撒尿。”王宝玉叹气道，他不隐瞒这件事儿，也是为了让曹操放心，毕竟回到丞相府，女眷的数量可是不少。

　　嗯？曹操吃了一惊，万万没想到这么一个精灵似的人物还是个废物。当然，接下来曹操的表情大家都猜得到，那是响彻云霄的大笑之声，王宝玉差点就被笑恼了，曹操止住笑，问道：“你若送我那药，可是为医治自身之病？”

　　“你猜对了，遗憾的是，我自己的毛病没治好，却发现这药对别人有效果，这不是等于给别人做嫁衣裳嘛！”王宝玉叹息连连，曹操则又是一阵大笑，说了一句非常气人的话，“男儿若不能行此乐事，是不配为男儿，膝下无子，更是大不孝也！”


第534章 贪心不足

　　王宝玉和曹操两个人说说笑笑，一直聊到了快天亮，这才回去重新睡觉。

　　一觉睡到了差不多中午才起床，曹操再次穿上了那套非常复杂华贵的衣服，又跟王宝玉一道视察了玉龙台和金凤台，还在彩虹桥上站了站，又在那里撒了泡尿。随后，心满意足的曹操，命令大军离开铜雀台，重新返回许都。

　　几天后，一行人再次回到了丞相府，当晚，曹操就急不可耐的要尝试王宝玉手中的快活丹。

　　“老曹，药丸没在我身上，在我随行丫头那里。”王宝玉借机提出了条件。

　　“既然如此，就将她唤来，与你同住。”

　　对于一个黑瘦丫头，曹操是不会有丁点在意的，既然王宝玉惦记她，那就派人把她叫过来。

　　没过一会儿，火丫就被带了进来。曹操的大名火丫当然是听过的，甚至还从民间听到他许多残暴的故事，所以一见面，这丫头顿时就腿软了，一连叩了几个头，哆哆嗦嗦的连句话都不会说了。

　　曹操不耐烦的让她起来，王宝玉则拿过来包裹，打开寻找里面的快活丹。

　　曹操笑眯眯的凑过来，想看看王宝玉究竟带了什么宝贝，金银等物，曹操自然没放在眼里，拿起了放大镜和望远镜看了看，也没看出什么门道，就随手扔回了包裹。

　　至于刘备和孙权给了免死令牌，曹操倒是感到有些意外，觉得王宝玉的人缘不错，放手里仔细瞧了瞧，直撇嘴，鄙视说做工太粗糙，根本没用心。

　　“呵呵，这几幅画不错，不知出自何人手笔，可否送我一幅？”曹操打开了那几幅张飞画的裸体美人图，笑呵呵的问道。

　　“老曹，你要是喜欢，那就尽管拿去，这是张飞画的。”王宝玉不能不答应，如果曹操想要夺了这些东西，根本就不用商量。

　　“呵呵，万没想到，貌似粗鲁的张飞，竟然心细如丝，画工非同凡响。”曹操赞了一个，还是贪心了挑了一幅上面画了三个裸体美人的画。

　　曹操又拿起了那个木雕全家福看了看，由衷的赞叹道：“此雕工堪称出神入化，必是出自名家之手。”

　　“确实是绝世少有的大艺术家。”

　　“究竟是哪位？”曹操好奇的打听道。

　　“你猜猜这是出自谁的作品？”王宝玉嘿嘿笑着，卖关子的问道。

　　“确实猜不出。”曹操摇头道。

　　“你不是很了解彝陵的情况吗？”

　　“此人就在彝陵之中？”

　　“那当然了，看看全家福上少了谁？”

　　曹操仔细端详了半天，惊讶的说道：“此莫非是江东大乔的作品？”

　　靠，曹操还真是对自己的情况了解的一清二楚，王宝玉嘿嘿笑道：“嘿嘿，正是她的作品。不过，她除了会这个，别的都不行。”

　　“嗯，总强过女红之事，若他日有缘，倒也可让他为老夫刻上一幅画像。”曹操很欣赏的说道。

　　祝你成功，王宝玉心里暗自鄙夷曹操的贪心，在包裹最里层打开了那个油纸包，里面有几十颗药丸，取出两颗递给曹操道：“老曹，这东西叫做快活丹，免费送给你了。”

　　曹操一边接过快活丹，一边瞅着被王宝玉迅速又放好的那一小包，商量道：“既然相送，何不多送几粒？”

　　“多了纯属浪费，依照我的经验，两粒基本就可以解决全部问题。”

　　曹操高兴的连连点头，喜滋滋的把药丸放到眼前，一股腥气扑面而来，熏得曹操打了个喷嚏，皱眉道：“气味如此难闻，何物制成？”

　　“药方呢，不能告诉你，杀了我也不行。而且，这其中有一味药，现在根本搞不到了，也就是说，目前的存世量就这么多，如果你担心，可以不吃。”王宝玉坚定的说道。

　　曹操每日玉粒金莼噎满喉，觉得这东西难以下咽，拿着一粒，捂着鼻子左瞧右看，狠狠心送到嘴边，又最终拿了出来，这种腥气不比一般的气味，而是带着股邪气，实在是下不了嘴。

　　王宝玉摊手道：“老曹，不相信就算了，反正我肯定不会试药，我都跟你说了，我是个废人，吃了后除了遭罪，没有任何效果。”

　　“嘿嘿，宝玉多虑也，只是这药丸腥臭难忍……”

　　“塞嘴里，灌口水，也就是一仰脖的事儿，越犹豫越吃不下去。”

　　“也罢，老夫就吃这一粒。”曹操终于捏着鼻子，将药丸扔到喉咙处，忍住恶心又咕咚咚喝了半茶壶水，还直砸吧嘴，太难吃了。“哎，我若是死了，你也难逃一死。”

　　“放心吧，咱俩都能好好活着。”王宝玉抱着膀子笑道。

　　一切办妥，王宝玉就把这些东西收到一起，刚要把包裹系上，一件意想不到的事情突然发生了。

　　当啷一声响，一样包着帕子的东西从包裹中掉了出来，刚才就夹在包裹的缝隙里。

　　尽管声音不大，还是吸引了曹操的目光，包裹的帕子散开，露出半截温润，是块玉佩。王宝玉一看到这玩意，脑袋顿时嗡的一声响，连忙抓在手里就往怀里藏。

　　一直笑眯眯的曹操，突然脸色大变，冷声喝道：“王宝玉，将此物拿来与我一瞧。”

　　“这是丫环戴的东西，没什么好看的。”王宝玉惊慌的说道。

　　曹操眼中闪出了一丝寒光，命令道：“休要瞒我，快拿过来！若说一个不字，定斩不饶！”

　　此时的曹操更像是头猛兽，王宝玉头皮直发麻，只好递了过去，曹操拿着手中看了一眼手便颤抖了，眼中立刻出现了点点泪光。

　　曹操用袖子连连擦眼睛，因为不断涌出的泪水总是模糊了视线，最后曹操哽咽道：“这是我那冲儿之物，冲儿啊，为父好想你啊！”

　　这个小小的玉佩，正是当初在那武陵的世外桃源中，曹冲送给王宝玉的，说是让他带给未来世界的冯春玲。王宝玉本来没想带这个东西，也几乎快忘了这件事情，大概是火丫无意中收拾进了包裹里。

　　曹操抹了一把眼泪，冲过来一把就揪住了王宝玉的脖领子，眼中冒火的问道：“王宝玉，你怎会有我冲儿之物？”


第535章 父子之情

　　“老曹，你别激动，听我跟你慢慢说。”王宝玉道。

　　“快说！”曹操通红着双眼吼道。

　　“你先别激动啊，你这样子，我吓得都快不会说话了！”

　　“若是说不清楚，我定然杀你，碎尸万段。”曹操咬牙切齿道。

　　“你松开我，勒着脖子难受，我怎么说话啊！”王宝玉使劲掰开了曹操铁钳一般的手，一脸羞恼的喘着粗气，他相信刚才的曹操一定对自己真起了杀心。

　　“快快讲来！”

　　“这是曹冲送给我的。”王宝玉如实道。

　　听说曹冲还活着，曹操的脸色好转了许多，但还是质疑道：“你又如何与冲儿结识？”

　　王宝玉不敢隐瞒，只好老实的说道：“他就在武陵桃花山的一处桃花源中，跟华佗生活在一起。”

　　曹操皱眉问道：“那桃花源究竟在何处？速速在地图上标记出来。”

　　“唉，那个地方我也是无意中闯进去的，我还是个地图盲，根本就说不清楚。”王宝玉叹气道。

　　“你确实不是瞒我？”

　　“我说的都是实话，你爱信不信。冲儿说他身体弱，本来是活不到现在，全靠着华佗配药调理。不过你也不用太担心，那桃花源简直就是人间仙境，空气新鲜，山花烂漫，简直是个人间仙境。”

　　“哼，要是冲儿有个三长两短，我必杀你。”曹操气恼的说道，又突然想起什么来，惊愕的质问：“这颗药丸可是那华佗所制？王宝玉，你莫非真是伙同那些人，来杀我不成？”

　　“我杀你干个屁，你们争夺天下，跟我一毛钱关系也没有，你要是怀疑，那就现在把我杀了，反正你会后悔的。”王宝玉跟他说不明白，急眼道。

　　曹操紧盯着王宝玉的眼睛，眼中的杀机渐浓，曹操本来就不是个慈善家，何况王宝玉身上还有那么多疑点，老子这辈子错杀的人多了！

　　曹操举起手，刚想招呼人进来，突然感觉身体发热，脸色发红，目光饥渴，看来是快活丹的药效起作用了，曹操暗叹药丸的神奇，于是改了口风：“来人啊，将此二人看管起来，明日再细细查问。”

　　说完曹操便一路小跑着找离自己最近的媳妇去了。

　　王宝玉和火丫被几个人推搡到一处牢房，门外站着几百名士兵，两个人就是变成苍蝇也难以逃脱。

　　王宝玉心里这个恼火，原本跟曹操这些日子相处的挺不错，一桌吃饭，一床睡觉，竟然因为一枚玉佩，将关系彻底的搞僵了。

　　如今被关了起来，架不住那些平日看自己不顺眼的人在曹操耳边多说几句坏话，以曹操枉杀一千的心思，说不定三国游到了这里就要结束了。

　　“火丫，谁让你带这个东西的？现在能不能保住命还很难说。”王宝玉躺在牢中一堆干草上，不由的责怪道。

　　“我，我，我是怕路上费用不够，想多带个东西，可以换钱嘛！”火丫吓得小脸煞白。

　　“撒谎，我带的金银足够，还差一块玉佩？”

　　“宝玉，我错了。”火丫哇的一声就哭了出来，“我看这玉佩质地上佳，咱们又不在家中，我是怕被贼惦记了去！”

　　“惹祸精，早知道这样，就不该带你出来。”王宝玉岂能不明白火丫的心思，还是怕万一回不来，被别的女人得了好处，这就是女人的狭隘之处。

　　“宝玉，火丫知错了，你可不能抛弃火丫啊！”

　　王宝玉叹了口气，还是将哭得喘不上气来的火丫搂在了怀里，这事儿也不能怪她，谁让自己马大哈，如果好好检查一番，一定不会带着这个说不清道不明的惹祸东西。

　　“火丫，这些天你跑哪里去了？”王宝玉问道。

　　“我在主簿杨修那里，他教我学习诗书。”火丫道。

　　王宝玉一头雾水，杨修这个名字他当然熟悉，此人十分聪明，总能看透曹操的心思，当然，也因此引来了杀身之祸。但是，曹操将火丫安排到杨修那里，还让他教文化，究竟想干什么？

　　想不明白，王宝玉索性也就不去想，当晚就在牢房里，搂着火丫在干草上沉沉睡去。说实话，草窝也比跟曹操一起睡强，踏实。

　　第二天一早，两名侍卫奉曹操的令，将王宝玉带了过去，曹操看起来精神头不错，大概是昨晚很尽兴。但是，脸上依旧阴云密布，可见曹冲的事情，对他产生了莫大的冲击。

　　“宝玉，坐下吧！”曹操摆了摆手，侍卫们立刻退了下去。

　　王宝玉再次跟曹操相对而坐，曹操问道：“冲儿对我而言，胜过这条老命，你莫要瞒我，将一切详细道来。”

　　“老曹，我能理解你的感情，冲儿确实是个好孩子，我也很喜欢他。”王宝玉开导道。

　　“莫要啰嗦，速速讲来。”

　　王宝玉只好从如何攻取武陵讲起，取得武陵后，巩志如何跟万阳密谋想要杀了自己，在逃亡途中，自己也和范金强走失了，就这么无意中闯进了桃花源。再后来便遇到了华佗和曹冲，后来在华佗的指引下，这才出了桃花源，还是冲儿将自己送到一个洞口。

　　王宝玉一再强调，快活丹跟华佗没有任何关系，是自己在一本古书中看到的药方，早在卧龙岗的时候，他就已经利用这种药，帮助诸葛亮得了一个闺女。

　　曹操见王宝玉说得条理分明，终于信了，确认王宝玉并没有害了他的冲儿，露出了笑脸道：“宝玉，莫怪老夫昨晚冲动，你不为人父，不知父子之情。”

　　王宝玉没争辩，他怎能不知父子之情？在现代时，他可是有一个叫小光的儿子，聪明的程度，也不亚于曹冲。

　　“老曹，事情我都原原本本的告诉你了，你打算怎么办？”王宝玉问道。

　　“大军南下，直取武陵。”曹操目光坚定的说道。

　　“老曹，你别激动，这事儿不行，那边都是刘备的地盘，这岂不是要起战争？”王宝玉道。

　　“冲儿对我而言，比这天下更重要，我定要将他寻回。”曹操道。

　　“那桃花源不是别的地方，非常的隐蔽，当地人都找不到，我觉得你可以秘密派人去寻找，尽可能悄悄的将冲儿给带回来。如果兴师动众，消息传扬出去，反而对冲儿不利。”王宝玉建议道。


第536章 北上之忧

　　曹操沉思了良久，终于接受了王宝玉的建议，随即找来已经升任中书令的谋士荀攸，让他悄悄安排五百精壮武士，乔装打扮，秘密潜入荆州，寻找曹冲的下落。

　　一切安排妥当后，曹操又背着手在屋里踱了好几圈，最为宠爱的儿子还活在人世，这个惊喜实在是太大了。

　　想到曹冲乖巧平和的模样，曹操心口便隐隐作痛，差点又落泪。

　　回头看看将这个消息带来的王宝玉，曹操端着酒杯，来到他的跟前，满怀歉意道：“宝玉，我昨晚之举，实为鲁莽，只因爱子心切，还望不要介怀。”

　　“唉，有句话叫做伴君如伴虎，跟你们这些人在一起，这日子过得提心吊胆，挺没意思的。”王宝玉叹气道。

　　“嘿嘿，我并非外界传言那般反复无常，计谋权术可对外对敌，而对于身边可信之人，我常常直言直语，实为真性情也。”

　　切，还没见过这么往自己脸皮上贴金的，脸皮够厚！王宝玉叹息道：“这个时代人命不值钱，人终归一死，但不能窝囊的死去！”

　　“嘿嘿，怎的又提这些丧气话？莫要畏惧，我也可送你一块丹书铁劵，在此自然无人敢动你。”

　　“没人敢，可是你敢啊！”王宝玉并不领情，撇嘴嘟囔道：“什么铁券金券的，要杀要剐还不是你一句话。”

　　“你不气我，我也不会杀你。”曹操陪笑道。

　　王宝玉跟曹操干了一杯，算是化解了昨晚的不愉快。曹操又神秘的笑道：“那快活丹，效果不同凡响，我自当履行诺言，将那支金箭送给你。”

　　“这还不错。”王宝玉终于咧嘴笑了起来。

　　朋友高兴，曹操也觉得高兴，随即吩咐下去，制作一枚免死令牌。侍从们立刻火速去办理，一个时辰后，一块黄澄澄的令牌外加一支金箭就送了过来，王宝玉没客气的收下，腰杆顿时直了不少。

　　“老曹，好好想想，有啥事儿需要我帮忙，我一定不遗余力。只是，说句实话，我真的想继续北上。”王宝玉直言不讳道。

　　“你带来冲儿的消息，我本该放你离开，只是你要去之地，则必经乌桓，孤曾率大军征战多日，令其俯首称臣。江东一战后，我损失不可估量，乌桓随即率众北迁，并入鲜卑，其已生异心，顽劣不化，常有杀害汉人之举。你若是北上，恐性命难保。”曹操坦诚的说道。

　　王宝玉一听曹操这么说，心里顿时凉了半截，郁闷的说道：“你是说，我很难通过这处地方？”

　　“此时不可，且待时机。”曹操点头道。

　　王宝玉在荆州之时，一直犹豫没有北上，是怕曹操的势力，但今天才知道，曹操的势力并不可怕，可怕却正是那所谓的蛮荒之地的游牧民族。

　　见王宝玉一脸的愁苦，曹操凝重的说道：“如今北方虽定，但外患犹不可小视。孙权刘备虎视眈眈，西凉马腾也有脱离之意，我实难再征关东。你且宽心，且待时日，我定然助你北上，以成心愿。”

　　“老曹，谢了，真够义气。”王宝玉颇为感动的说道。

　　曹操又沉默了半晌，想起了一件事儿，对王宝玉说道：“宝玉，我见你拥美甚多，辩才无碍，今日到有一事，想烦劳你去做。”

　　“这事跟拥有美女多有关系吗？”王宝玉听出了曹操话里的意思。

　　“实不相瞒，前年我曾将蔡邕之女文姬以重金自匈奴接回，但却未料此女思子心切，竟然于上月又逃回匈奴，实为郁闷。”曹操道。

　　“跑了就跑了呗，有什么关系呢？”王宝玉不解的问道。

　　曹操叹了口气，似有难言之隐，犹豫再三才说道：“文姬才貌双全，我那三子植儿，爱慕其才情，心中一直牵念，本欲接回之后，令其文姬做妾，以成琴瑟之美，却未料文姬誓死不从，只得放下。”

　　王宝玉当真惊爆了眼球，他怎么也没想到，堂堂的大才子曹植，竟然心慕蔡文姬，倒是才子才女，一段佳话。

　　之前在路上还听说曹植喜欢嫂子甄宓，真不知道曹植在两个女人之间，对谁更有真情。

　　由此看来，历史上曹操不惜代价，把蔡文姬给接了回来，是为了儿子，而蔡文姬非但不答应嫁给曹植，还跑了，正所谓流水有意，落花无情。

　　“我有近二十个儿子，最为心爱的便是冲儿，其次便是植儿。植儿相貌俊朗，才气逼人，我暗中有意栽培他。但是植儿为情所迷，自得知文姬走后，整日饮酒熏醉，常衣衫不整四处游荡，全然不成体统，令我心忧。”曹操继续说道。

　　“那你是想把蔡文姬再找回来？”王宝玉听懂了，开口问道。

　　“正是此意。”

　　“可是话又说回来，要是蔡文姬还是不愿意，曹植岂不是第二次受伤？”王宝玉差点就说出来，将来得势的是曹丕，这么栽培曹植没用！

　　“非也！”曹操不以为然，“多给些赏赐，再盖间大屋，多番抬举，女子岂有不动心的道理？此次定要让她与植儿成亲。”

　　“你还真是个好父亲。”王宝玉巨汗。

　　曹操点头道，“你便以使臣之名，出使匈奴，定要将那文姬劝回。”

　　王宝玉犯了犹豫，在他的脑海中，匈奴就是一伙野蛮人，穿皮衣，吃生肉，杀人不眨眼，自己一旦去了，能不能回来还真不好说。

　　“老曹，我去能行吗？语言不通，他们又野蛮，说不准刚一露头，就被杀了，还不是白白搭上了小命？”王宝玉苦着脸道。

　　“此事倒无须担忧，这一族匈奴尚且俯首称臣，其必不会为难你。”曹操摆手道。

　　“俯首称臣？那不更简单了吗，去一封信让他们将蔡文姬送回来不就得了？”王宝玉还是不想去。

　　“此事不可，如今文姬再去匈奴，若是将其逼迫而回，难保其不会寻短觅死，到时岂不是到头一场空？”曹操道。

　　“好吧，那我就去一趟匈奴，尽量把蔡文姬给找回来。”王宝玉知道推辞不掉，只能硬着头皮说道。


第537章 凤雏归刘

　　曹操脸上露出了欣慰的笑容，说道：“既如此，则我心无忧也！”

　　“什么时候起程啊？”王宝玉问道。

　　“且稍待时日，容我探听清楚匈奴今日之情形。”曹操道。

　　“那个，我一心帮你办事儿，彝陵那边你就别惦记了吧？”王宝玉也提出了条件，他倒是真怕曹操翻脸去攻打彝陵，到时候姐姐等人就危险了。

　　“呵呵，前番只是戏言耳，彝陵城小，对我而言。实无一用，况且你知我素有惜美之心，又怎能刀兵相见呢！”曹操呵呵笑道。

　　靠，咋说都是你的理，既然彝陵无事，王宝玉也就放下心来。片刻之后，曹操吩咐下去，命人就在丞相府的附近，给王宝玉找了一处不大的宅子，安排了几名仆人，让他先安稳的住下来，允许范金强和火丫同住。

　　曹操又思忖了片刻，亲自提笔为王宝玉书写了府宅的名字，就叫彝陵府。当然，这也是因为王宝玉姓王，总不能叫王府吧，在当时，那可是犯大忌的。

　　王宝玉安安稳稳的进入了彝陵府中住下，里面陈设一应俱全，房子虽然不像想象的那么大，但说起来许都可是一线城市，地皮较之小地方要值钱，这都已经是不错了。

　　一时间，王宝玉心里挺舒坦，不管怎么说，至少这也算自己在北方的一个家。

　　重新跟王宝玉生活在一起，范金强同样十分开心，火丫更是美的鼻涕泡都出来了。在彝陵的时候，尽管废了她仆人的身份，但平时还是要看黄月英的脸色，只要她在家，火丫也不敢闲着，偶尔也得去厨房做做样子，省得挨骂。

　　而在这里，非但没有女人争宠，几个仆人弄不清状况，都对火丫客客气气的，反像是一跃成了府宅的女主人。鲜艳衣服穿起来，玉银簪子戴起来，美得不得了。

　　“兄弟，是否写封信回去，报个平安？”范金强惦记着貂蝉，提出了自己的想法。

　　“也好，我马上写封信，你安排人送回彝陵。”王宝玉点头答应，他也早就惦记着这件事儿，早早报个平安，也省的姐姐担心。

　　王宝玉给姐姐写了一封信，说自己暂时驻留在许都，有自己的府宅，一切安好，只待有日再行北上，归期未定，望姐姐和家人照顾好自己。

　　王宝玉在信中，并没说是否跟随曹操的问题，正是怕信件万一被曹操截获，再生出想不到的事端来。

　　事实证明，王宝玉这个举动是非常正确的，范金强找来的信使刚出许都，这封信就被截获了，然后汇报给了曹操。

　　曹操见王宝玉在信上并没有通敌的嫌疑，放任信件到达了彝陵。而荆州这边，王宝玉被曹操抓获，出现在铜雀台的事情，早就沸沸扬扬的传开了。

　　黄月英担心的根本睡不着觉，其他女人也是忧心忡忡，直到接到了家书，还是王宝玉的亲笔信，大家才终于放下心来。

　　刘备得知了这条消息，脸上顿时没了笑模样，他最担心的事情，莫过于王宝玉投靠了曹操，反而成为自己的敌人。如今看来，传言并不是假的，王宝玉到底和曹操在铜雀台尿到一处去了。

　　诸葛亮免不了帮着王宝玉解释，说宝玉的品行，不会比关羽张飞差，绝不会轻易的投靠曹操。至于如今为何停滞在曹营，应该是无奈之举，说不定是受到了曹操的胁迫。

　　刘备对此半信半疑，好在马良目前担任彝陵太守，他倒是没有动收回彝陵的心思，但还是派诸葛亮去彝陵查看情况，一定要确保彝陵不会因为王宝玉，而成了曹操的前沿阵地。

　　诸葛亮暗自摇头，但刘备此举并没有任何不对，于是便来到彝陵后，跟马良一番商议。

　　马良也为王宝玉打包票，说他不是那种背信弃义的人，一定是被曹操给软禁了。诸葛亮连声叹息，空口无凭，不能打消主公的疑虑。

　　所以，为了保住彝陵，去除刘备的疑心，马良咬破手指，写了一封血书，发誓一定会守住彝陵。

　　比较巧合的是，庞统正好赶了过来，在诸葛亮的苦劝和威压之下，以及马良的好心相劝，庞统最终离开了彝陵，正式投靠了刘备，屯田制终究还是没能彻底的推行。

　　诸葛亮又向刘备进言，说庞统能够留在彝陵，这是王宝玉为主公事先预备好的。刘备见到庞统后，十分高兴，司马徽说，卧龙凤雏得一可安天下，如今两个奇才都来到了身边，真是上苍偏爱，让他觉得大事一定可成。

　　庞统被任命为副军师中郎将，跟随诸葛亮一道，共商军中大事儿，操练军队，时刻准备西征。

　　回头再说我们的主人公王宝玉，有了属于自己的彝陵府，平时有人伺候着，倒也过得逍遥自在，只是，府宅虽然离丞相府只有一条街，但却从没有官员来访。

　　由此看来，大家对王宝玉还是十分忌惮的，走的近了，怕曹操生疑心，惹了王宝玉同样怕曹操翻脸。

　　再有一个关键就是，曹丕对王宝玉非常冷漠。曹丕贵为曹操长子，文武双全，才情可与父亲曹操和弟弟曹植其名，承继父业的呼声最高。鉴于这一点，曹丕的态度就是很多人的指向标，他不喜欢的人和事也要尽量忌讳着些才好。

　　所以，鉴于以上原因，对于王宝玉这个小红人，索性大家都对此视而不见，且待日后发展。

　　除了刘琮偶尔过来玩耍，就再没有别人，范金强可以趁闲暇习武，武艺又有了新的突破，乐在其中。火丫本来就是家里蹲系列的，还可以对几个仆人颐指气使，又开始白胖起来。

　　吃腻了，睡多了，王宝玉也偶尔出去转转，主动和别人搭讪，而对方多半是礼貌的笑笑，说些无关痛痒的对话，很没意思。

　　眼看着天气渐渐凉了，时至深秋，离不开，回不去，王宝玉寂寞沙洲冷，可仍然没有曹操下令去匈奴的消息。

　　这天，王宝玉平静的生活终于被打破了。曹操的长子曹丕派了侍从，请他过府上一叙，说得虽然客气，但明显是不容推辞的姿态。


第538章 画虎类犬

　　王宝玉知道曹丕的分量不同于别人，便没有拒绝，随后穿着一新，跟着侍从，来到了曹丕的府上。

　　曹丕的府宅并不大，装饰陈设就像是曹操处的缩小版，侍女们也都长相普通，看似非常低调。

　　但是，在王宝玉看来，曹丕越是如此，就越彰显出他的野心，只有不铺张浪费，摆出克己奉公的样子，才是曹操喜欢的。

　　跟着仆人来到厅堂之后，曹丕端正的坐在上方，下方摆了一张半旧的桌案，应该就是给王宝玉准备的。而在一侧，还坐着一名留着八字胡的五十左右的老者，眼睛溜溜直转，一看就是精明之辈。

　　“大公子，幸会了！”王宝玉拱手道。

　　“宝玉，请坐！”曹丕嘴角一扬，算是笑过了。

　　王宝玉心头一沉，从曹丕这个神情就能看出来，两个人绝对成为不了真正的朋友。王宝玉谢过之后，大模大样的坐下，那位八字胡老者反复仔细打量着王宝玉，并不说话。

　　曹丕也没说话，屋里静悄悄的，只有老者不停的打量着王宝玉，好像要打算钻到他汗毛孔里去。

　　“这位老先生，我来的时候可是洗过脸的，你这么看人，让人很不好意思。”王宝玉半是玩笑半是不悦的说道。

　　“王太守气度非凡，祥瑞笼罩，令人无法移目，故多看了几眼，还望见谅。”老者客气的拱手说了句好听的。

　　“看着您挺眼生的，敢问高姓大名啊？”

　　“我姓贾名诩，乃大公子之友。泛泛之辈，不入王太守法眼。”

　　贾诩？这可是曹操身边的知名谋士，王宝玉忙欠欠身道：“原来贾大谋士，幸会！我其实就是一个普通人，谈不到什么气度非凡，跟你都没法比。”

　　“非也，依我看来，王太守有龙凤之姿，必可建功立业。”

　　这话说的莫名其妙，王宝玉不高兴了，根本不买账，“得了你吧，我可没那份野心，什么龙啊凤啊的，这话传出来，还不是让我丢了小命啊！”

　　“我所言句句属实。”

　　“你要是再说，那就是跟我有仇！”

　　“老师，莫要再论此事。”曹丕很霸道的打住了贾诩接下来的话。

　　仆人端上了香茶，王宝玉没客气的喝了一杯，这才随口问道：“大公子，不知道叫我过来，有什么指示？”

　　曹丕眼睛直盯着王宝玉，突然说道：“无事，只是想把你杀了。”

　　“随便，祝你心想事成。”

　　王宝玉一阵皱眉，并没害怕，反而心生一丝鄙夷。曹操对待亲信直言直语，确实是个特色，但不见得每个人学他的样子都可爱，像曹丕这种，活在别人的模子里，简直画虎不成反类犬，让人厌恶！

　　而且王宝玉也不认为曹丕可以杀得了自己，他胆子再大，也绝不敢轻易动父亲身边的人。当然，曹丕如果执意要杀，也不会受到过多的责罚，但是，这会直接暴露他的野心，继而影响到他继位的问题，这怕是比他的命更重要。

　　王宝玉才不信自己的命会比曹丕眼中的权势重要，而且总是徘徊在三国时期，不知何日回家，真有点活够了的感觉，死了还清净呢！

　　“好！你果然够胆大，难怪父亲如此器重你。”曹丕冷着脸道。

　　“你要是少些拐弯抹角的试探，相信你父亲会更加喜欢你。”

　　“世人常说我性情与父亲最像。”曹丕辩解道，连动作神情甚至是口吻都在模仿曹操，王宝玉实在是看不下去，不耐烦的摆手道：“行了，你有什么话就直说。”

　　曹丕给贾诩使了个眼色，贾诩很知趣的退了下去，他这才露出了笑脸道：“宝玉，刚才乃是戏言，莫要责怪。”

　　如果曹操这么说，王宝玉还有八成相信，但曹丕说的一成可信度都没有，这绝对不是戏言，只是他不敢动手而已。

　　“我怎么敢责怪，你终究是要继位的人。”王宝玉道。

　　“我父早有严令，不可私议继位之事，你若再提，休怪我不讲情面。”曹丕刚刚露出的笑脸，又阴沉了下来。

　　“我就是实话实说，我会看相，也不是跟你溜须，你一定会继位的。”王宝玉却还是说道。

　　“哼，你是见了我其他兄弟也会这么说吧？”

　　“你不喜欢我，我也很不喜欢你，咱俩之间还用玩虚的吗？”

　　曹丕一愣，王宝玉在荆州那些神奇的事情，他早有耳闻，如今王宝玉说得如此肯定，他倒是有几分信了，连忙陪笑道：“此事只可意会不可言传。”

　　“好了，现在没有别人，可是说找来我干啥吧？”王宝玉摆手道。

　　“近日我闻听你将去匈奴，可否属实？”曹丕问道。

　　“是有这么回事，怎么了？”王宝玉反问道。

　　唉！曹丕叹了口气，微微摇头，面带愁苦之色，好半天才说道：“可是受父亲之托，去接那文姬归来？”

　　“是啊！你们父子之间还有隐瞒啊？”王宝玉不解道，令他心中更为不解的是，蔡文姬的身上究竟藏着多少秘密，居然连曹丕都给触动了。

　　“父亲子嗣甚多，争嫡之事，使得兄弟不睦，父亲心忧，我所知之事，倒是不如你多。”曹丕坦诚道。

　　“那个，你对我去匈奴的事情，有什么想法？如果你能让我不去，我倒是会谢谢你。”王宝玉也坦率的说道。

　　“父亲之言，无人敢忤逆，我只是希望你此去匈奴，莫要将那文姬接回，如此，父亲创下的基业，才不会因一女子而生祸患。”曹丕道。

　　“你也看得出来，我根本就不想去，但如果我去了，接不回蔡文姬，只怕你父亲他也不会放过我啊？”王宝玉摊手道：“毕竟现在大权还握在他的手里，我更在乎他。”

　　“父亲待你甚厚，应不会为难于你，如你所言，有日我能继位，一定厚报。”曹丕拱手道。

　　“大公子，我就不明白，一个已婚已孕已产的蔡文姬，残花败柳的大龄女，怎么就能引起这么多的事端？”王宝玉直截了当的问道。

　　“莫要如此侮辱文姬，若再说一字，休怪我翻脸无情。”曹丕突然变了脸，怒容满面。


第539章 初见甄宓

　　“你这是什么脾气，说翻脸就翻脸，我总应该搞清一些事儿，才能做出选择吧！”王宝玉皱眉道。

　　曹丕耐住了性子，脸色稍缓的解释道：“文姬令我三弟神魂颠倒，衣冠不整，群臣非议甚多，实有辱父亲名望，若将其接回，三弟沉迷于此女，则成废人矣！”

　　“看起来，你对弟弟倒是挺关心的嘛！”王宝玉微微笑道。

　　“一奶同胞，骨肉相连，怎能不挂牵？”曹丕一脸道貌岸然。

　　“大公子，我想再强调一遍，我可是会看相的。你关心弟弟是假，只怕在你的心中，也有蔡文姬吧？”王宝玉早就看出了门道，毫不避讳的问道。

　　“休得胡言！”

　　“你这个人说话缺少诚意，算了，没事儿我先走了。至于去匈奴接回蔡文姬的事情，该怎么处理，我自然会决断。”王宝玉起身道。

　　“你……”曹丕指着王宝玉，气得浑身发颤，说道：“你难道就不怕我真的杀了你？”

　　“我怕，可是你不敢。”

　　“来人哪！”从未有人敢如此污泥曹丕，不杀王宝玉，先痛打一顿也能解恨。

　　王宝玉脸色彻底冷了下来，随即，从怀中掏出了免死令牌：“大公子，我希望你遇事能够冷静一些。”

　　曹丕一看这枚令牌，立刻露出不可置信的表情，惊问道：“你怎么会有此物？”

　　“当然是你爹送给我的！”

　　“我爹，呃，我父亲为何送你此物？”曹丕百思不得其解。

　　“废话，就是怕你们这些人杀我。”

　　“你果然好大面子，此令牌除了冲儿，我父从未送给别人。”曹丕脸上露出几丝艳羡。

　　“知道就好，拜拜！”王宝玉挥了挥手，径直向外走，曹丕见搞成这幅样子，连忙从上面跑下来，拉住王宝玉衣襟道：“宝玉，适才多有得罪，莫要生气，但请稍歇，你我不妨坦诚相待。”

　　“松开，我看你也挺忙的。”

　　“不忙，嘿嘿。”

　　曹丕拉得很紧，一直陪着笑，态度还算和气。而王宝玉也不想真跟他搞得跟仇人一般，万一暗中使个诈，这年代刑事案件的侦破率十分低，自己说不定就死到曹丕手里了。

　　王宝玉想了想，便回身又坐下来，曹丕跑到上面，将自己的案台徒手搬了下来，放在王宝玉的对面，终于做出了平起平坐的姿态。

　　这还算够诚意，王宝玉脸上多云转晴，笑道：“大公子，我只是路过，你也知道，我是被丞相接来的，从未想参与你们的家事儿，也没想投靠天下任何一个英雄，奉行不结盟政策，你尽可放心。”

　　“宝玉真乃世外高人！”曹丕点头，叫来仆人，吩咐摆上最好的酒宴，他要跟王宝玉推心置腹，把酒畅谈。

　　酒菜早就预备好了，不到十分钟，就上了满满的一桌子，菜肴自然不消多说，单说这酒，倒上后便是扑鼻的酒香，光是闻味便要醉了。

　　为了让王宝玉心安，曹丕先倒了一杯喝了，又颠颠的跑过来，跟王宝玉换了酒壶。

　　“大公子，感谢你的盛情款待，咱们都是成年男人，又年纪相仿，有什么心里话可以直接说嘛。”王宝玉举杯道。

　　曹丕吭哧半天，终于承认了：“我确实中意蔡文姬。”

　　“真是让人想不到，蔡文姬竟然有这么大的魅力。”

　　曹丕连忙跟了一杯，这才满眼小星星的说道：“宝玉，你有所不知，文姬之才貌，当今无人能出其左右，乱世之中一枝独秀，污泥满身却难掩其华，堪称第一佳人。”

　　唉，真搞不懂这个时代的公子哥们，在现代，二婚女嫁人都是要打折的，却没想到在这里居然成了香饽饽。

　　“我有一事不明，既然你这么喜欢蔡文姬，为什么却反对将她接回来呢？”王宝玉问道。

　　“父亲一再撮合文姬和三弟，唉，我心实在痛楚难忍，与其嫁与三弟，莫不如永不相见。”曹丕坦诚道，随即又补充了一句：“三弟亦受父亲重视，若得了文姬，必定夜夜笙歌，荒废学业。”

　　“我能理解你这份感情，得不到也不想看到。但是你可以和曹植展开公平竞争啊，蔡文姬既然又跑了，说明她心里没有曹植，你岂不是就有了机会？女人嘛都喜欢浪漫，投其所好多创造些机会，蔡文姬还能宁死不从？”王宝玉道。

　　“哎，我与众多兄弟不比寻常百姓之家和睦，少不了勾心斗角，尔虞我诈。但毕竟手足同根，若是文姬跟我，三弟便要恨死我，兄弟两人变成了仇人，将来必有一人死于对方手中。”

　　曹丕说着闷闷的独自喝了一杯酒，王宝玉却觉得此次见面，就这句话还有些人情味，便点头说道：“好吧，我去了匈奴，如果蔡文姬实在不想回来，我不会勉强她的，至于怎么跟丞相交代，到时候再说。”

　　“如此，曹丕谢过了。”曹丕起身给王宝玉深深鞠躬，大礼感谢。

　　“可以问你个事儿吗？”王宝玉笑嘻嘻开口道。

　　“但讲无妨。”

　　“我可是听说你妻子甄宓美艳无双，守着这么漂亮的媳妇，咋还不知足呢？”

　　曹丕沉默片刻，对仆人喊道：“唤甄夫人进来。”

　　王宝玉满眼期望，没过多久，只觉得一股香气扑鼻而来，一名年近三十的女子，身穿一件浅黄色绣着红边的长裙，袅袅婷婷，莲步款款的走了进来，正是甄宓。

　　一看这个女人容貌和身形，王宝玉好像是一下子傻了，眼睛挪不开，神情恍惚，并不是这名女子长得像某个熟人，而是从美女堆里混出来的王宝玉，也发自内心的赞叹，甄宓真是太美了！

　　身量高挑，柳腰纤纤，翩若惊鸿，皮肤如白瓷，宛如玉雕，五官精致到无可挑剔。头戴金步摇，腰佩翠玉环，珠光与玉体映照，竟然浑然一体，分不出是谁的光彩。

　　甄宓！果然堪称当世美艳无双，她的这种美，非但笔墨难以形容，即便是画上的仙女，在她的跟前，也会变得黯然失色。

　　简直是太美了，根本挑不出一点毛病来，这才是美人的标准模子！世上怎么还能有这样的美人，真是大饱眼福！

　　王宝玉使劲掐了一下自己的大腿，才费力的收回了失态的眼神，非常的尴尬，可是，接下来的一个柔美的声音传来，却让他心神又是一阵荡漾。


第540章 美的过火

　　“郎君，唤宓儿前来，不知所为何事？”甄宓问道。

　　这声音简直太美妙了，犹如黄莺出谷，毫无瑕疵，不娇柔做作，透着一股清澈，一股电流将王宝玉从头到脚过了一遍，只觉得小心肝都颤了颤。

　　王宝玉又掐了把大腿，好歹是还魂了，却忽然觉得下巴一凉，用手一摸，真他娘的丢人，居然流口水了。

　　“宓儿，宝玉先生乃是贵客，唤你前来敬酒一杯，以示敬重之情。”曹丕可能是看惯了，表情十分平静。

　　甄宓柳腰轻摆，面若桃花一般的笑着，走上前来，袖口中露出两只小手，十指纤纤，白净如玉，让人恨不得抓住把玩一番。

　　“公子，请满饮此杯。”甄宓甜甜一笑，优雅的为王宝玉斟满了一杯酒。

　　近距离观看美女，更觉心神荡漾，王宝玉确定自己闻到了兰花之香，难怪有吐气如兰这个成语了，不由抽着鼻子使劲闻了闻，摇头晃脑的有些上头。

　　“公子，许是酒凉了？”甄宓贝齿微露，长长的睫毛上下刷动了两下，直刷的王宝玉身子都麻了，连忙将头转向别处，手忙脚乱的喝了这杯美人倒的美酒，还呛得咳嗽几声，含糊道：“挺好喝的，挺好。”

　　甄宓莞尔一笑，随即又到了一杯，又说道：“若无他事，甄宓退下了。”

　　“好！好！不远送了。”王宝玉连忙说道，恨不得她马上离开，再不走说不定自己就要冲过去亲两口了，实在是太诱人。

　　曹丕摆了摆手，甄宓再次袭起一阵香风，莲步生花的走了出去。连背影都那么好看，犹如飘在云端一般，这可跟大乔的脚不沾地大不一样。

　　直到甄宓的身影消失了，王宝玉才彻底回过神来，连忙擦汗，面对千军万马他都不曾如此紧张，今天却败在了甄宓的美貌上，天下竟然有如此女子，难怪多少帝王不恋江山恋红颜，千金只为佳人笑。

　　对于王宝玉的这种表现，曹丕根本不以为然，只要是见过甄宓的人，基本上都是这个德行，王宝玉属于还算是理性的。他当初见到甄宓之时，比起王宝玉还丢份，口水流了三尺长，哗哗的往下淌啊，前襟和鞋子都打湿了。

　　待到王宝玉表情恢复了平静，曹丕才笑着问道：“宝玉，你觉甄宓如何？”

　　“实话实说，这是我见过最漂亮的女子，你真有艳福。”王宝玉冲着曹丕竖起了大拇指。

　　曹丕的脸上浮现了一抹得意，接着又问：“你既然是看相之人，可看出她有何不足？”

　　王宝玉仔细回忆了一下，还真没想起来甄宓那里不对，也可能刚才只是看她的美貌，根本忘了分析缺点。

　　“没发现，可以说完美无缺，堪称整容最佳标准。”王宝玉老实的说道。

　　唉！曹丕居然叹了口气，说道：“我初时见她，惊若天人，无比喜欢，不顾父亲反对，执意娶她，只是天长日久，感觉却迥然不同于当日。”

　　“是不是看久了，就不觉得漂亮了？”王宝玉道。

　　曹丕摆了摆手，说道：“宓儿生产之后，美貌更胜当日，唉，只因太美，宛如怀拥仙子，反而觉得怪异。实不相瞒，我脑中却忆不起宓儿之容貌，每次相见总不觉亲近。”

　　王宝玉终于懂了，曹丕是觉得甄宓美的过火，无可挑剔，反而没了特色。仔细想想，曹丕的话也有道理，有的女孩长着小虎牙，有的女孩脸上有雀斑，这些缺点反而让人容易记住。包括王宝玉本人也是如此，最爱的人不见得就是最美的那个。

　　“照这么说来，你也挺可怜的。”王宝玉感叹道。

　　“唉，我父……”曹丕叹了口气，可能想说些什么，却终究没说出口，王宝玉大概也猜到，曹丕想说，曹操对甄宓非常喜欢，碍于父子之人伦，才没有夺过去。

　　“比起蔡文姬，你更喜欢哪个？”

　　“自然是文姬让我魂牵梦萦。”

　　“难道说蔡文姬比甄宓长得还美？”

　　“文姬貌美，毋庸置疑，若单从长相来论，实不及宓儿也。可是见了宓儿，便想拥有其身，得享男欢女爱。而见文姬，便觉是红颜知己，想要得到她的心。每每想到文姬，便觉宛如眼前一般，真真切切。”曹丕比手画脚的忘情思索，最后问道：“你可是明白我的意思？”

　　“大公子，这回我总算懂了，照这么说来，蔡文姬却是有着一种独特的魅力。”王宝玉道。

　　“何止魅力，再无女子可以超越文姬！博闻强记，才气逼人，傲骨铮铮，洞悉世事，虽不言语，却能打动人心，虽粗衣木钗，却光芒耀眼，啊！得此女胜过得天下！”一提到蔡文姬，曹丕立刻满脸兴奋，将华丽的辞藻全都用上了。

　　“哦，是个气质型的美女。那个，蔡文姬既然这么厉害，好像在匈奴那边，日子过得也不怎么好吧？”王宝玉打住了曹丕的话，又问道。

　　“匈奴，蛮夷一族，只知纵马举刀，弯弓射雕，文姬在那里，玉藏淤泥也。”曹丕愤愤不平道。

　　也对，跟没文化的人谈诗歌，还不如对牛弹琴，蔡文姬在匈奴那里，到真是可惜了一代才女。

　　接下来，王宝玉和曹丕没再谈论女人的话题，聊起了一些其他的事情。曹丕对刘备和孙权很感兴趣，向王宝玉打听了不少事儿，军机大事王宝玉没说，他也搞不清楚，只是讲那些趣闻，曹丕听得津津有味，常常大笑。

　　曹丕问这些，是因为他有政治家的敏感，也有一统天下的野心，但王宝玉是个只想回家的穿越来客，是注定不会跟曹丕成为朋友的。

　　一直喝到了很晚，曹丕才派车将王宝玉送回了家里，这一番叙谈，实际上并没有效果，王宝玉始终没有说死，绝不会接蔡文姬回来，只说尽力而为。

　　当然，王宝玉内心深处的真实想法，还是希望能把蔡文姬接回来，毕竟跟曹操处好关系，才是当下最重要的事情。

　　只有通过曹操去征服乌桓，才能通过这片蛮荒一般的领域，找到那块大陨石回家，否则，山高路远不说，一定是凶险万分。


第541章 面见圣上

　　“宝玉，怎么这么晚才回来？害我等许久。”王宝玉刚来到家门口，就看见打扮得花枝招展的火丫跑了过来，接着便是令人窒息的气味。

　　“你抹得什么啊，这么呛？”王宝玉忍不住捂住鼻子。

　　“最新的香粉，你觉得如何？”火丫搀着王宝玉的胳膊笑嘻嘻的问道。

　　王宝玉这才发现火丫描眉画眼的，又做了一套新衣服，其实论起五官长相，火丫也算是周正，只是在彝陵家中美人众多，实在是显不出她来。

　　而且王宝玉刚见过绝色大美人甄宓，这会儿还有些神魂颠倒，猛地冒出个穿的不伦不类的黑瘦丫头，这么强烈一对比，火丫真是普通的不能再普通了。

　　“嗯，挺好。只是你不适合穿红色衣服，显得很黑。”

　　“那我明日再做套绿色的？”

　　“最好是套黑色的，这样才能显得你白点。”

　　“宝玉！”

　　“好了，赶紧打洗脚水，老子困死了！”

　　几天之后的一个晚上，曹操派人过来，让王宝玉收拾一下，说明日一早，要去面见圣上，王宝玉听到这个消息，一时间还挺兴奋。穿越到三国之后，刘备、孙权和曹操这些大人物都见了，关系还算不错，唯一遗憾的是，就是没见过汉朝的末代皇帝，汉献帝刘协。

　　等来人走后，王宝玉转念一想，又迷糊了，汉献帝召见自己干什么？难道说要封自己个一官半职？

　　既然曹操安排了，还是要去的。第二天清晨，天色刚刚蒙蒙亮，曹操的豪华房车就停在了门前，王宝玉跟着曹操，同坐一辆车，开往了皇帝的大院。

　　坐着曹操的车，自然是一路畅通无阻的进入了许都的内城皇宫，里面殿宇林立，街道繁杂，一路上，倒是碰到了不少其他的车辆，从外观上看，都是上朝的文武大臣。

　　“老曹，我去见皇上干啥啊？”王宝玉忍不住问道。

　　“自然是好事儿。”曹操微微一笑，并不说破，等真正来到了皇宫，天色已经大亮。

　　皇上的宫殿，虽然比不上铜雀台那般宏伟高达，但是豪华的程度并不差，圆形的建筑，色彩鲜明，最为醒目的是，宫殿的每个屋角上，都盘着一只张牙舞爪的金龙。

　　当然，皇上能受到这种待遇，一切都要归功于曹操，当年的汉献帝可是穷得跟乞丐差不多，领着大臣们在洛阳废都捡垃圾吃，是曹操将他接到了这里，才落了挟天子以令诸侯的恶名。

　　房车停在了宫殿的下方，王宝玉跟着曹操并肩沿着数不清的台阶向上走去，身边的不少官员见到了曹操，纷纷拱手施礼，低眉顺眼，而曹操根本不以为然，点点头就算打招呼了。

　　当然，王宝玉无疑非常咋眼，人群中就没有这么年轻的官员，还敢跟曹操一起走，不少人三个一群，两个一伙的悄悄议论起来。

　　曹操冷冷的扫视了他们一眼，这些人立刻闭了嘴，表情惊恐，唯唯诺诺的赶紧低头溜走了。

　　王宝玉大模大样的跟着曹操，一路到了宫殿门前，手持兵器的侍卫们微微一愣，还是大着胆子拦住了王宝玉，小声的说道：“上朝请莫要携带武器。”

　　王宝玉一愣，看向了曹操，而曹操却点了点头，小声道：“文武百官都在，该遵守的规矩不可废。”

　　王宝玉只好将屠龙刀递给了侍卫，忍不住还是叮嘱了一句，千万别给我弄丢了啊，丢了你可赔不起。侍卫不可思议的看着王宝玉，心想，在这里怎么可能会丢东西，简直是天方夜谭，这人是外星球来的吧？

　　王宝玉刚想往里走，侍卫却又说话了：“请莫要着履上朝。”

　　“什么意思？”王宝玉一时间没听懂。

　　“面见圣上，不可穿鞋。”曹操解释道。

　　“我知道，我是问为啥不让穿鞋啊？”

　　曹操没解释，指指四下，王宝玉顺势看去，果然看见不少官员都在脱鞋，应该是这里的规矩。而曹操却没有任何举动，他不禁问道：“老曹，你咋不脱鞋还带着兵器啊？”

　　“嘿嘿，天下又有几个敢跟老夫相比？”曹操得意的嘿嘿笑。

　　唉，既然来了，就遵守规矩吧！王宝玉无奈的脱了鞋，光着脚丫子跟着曹操向里面走去，好在里面都铺着红地毯，脚丫子不至于太不舒服。

　　宫殿的前方，有一个高台，王宝玉查了一下，九级台阶，正对面则是一把大大的龙椅，扶手雕刻两只巨大的龙头，看色泽很像是纯金打造。

　　在龙椅后方则挂着一幅巨大的山水画，烟波浩渺，江山万里，最上方的屋檐上，还有一个硕大的匾额，上书四个大字：自天佑之。

　　文物群臣自动的分成两个方队，中间一条过道，而王宝玉则被曹操安排在文官的最前方站好，而曹操则威风凛凛的走到了高台之上，穿鞋佩剑面对百官而立。

　　如果按照王宝玉太守的职务，他肯定是要站在最后面的，官员们对王宝玉站在前面，都是敢怒不敢言，如今的朝廷，可是全都把持在曹操的手中。

　　人数虽然众多，但毕竟是天子脚下，没人有小动作，更没有人交头接耳，体现了较高的素质，室内静的宛如一汪死水。

　　“圣上驾到！”随着一声尖嗓子的喊声，沉寂被打破，在两名白面无须弓腰宦官的陪同下，汉献帝迈着方步，从后方走了上来。

　　王宝玉的心情有些小激动，盯着汉献帝仔细瞧，这身行头还真叫漂亮，头戴珠帘金冠，脚踏步云龙靴，亮黄色的长袍，金丝缕缕，上面绣着姿态各异的龙纹。

　　汉献帝本人长得也不错，五官端正，肤色白净，个子不高，看起来很年轻，应该不到三十岁。

　　汉献帝正襟危坐在龙椅上，额头前珠帘几乎不怎么晃动，老成持重，倒有几分做皇帝的威严。而曹操则一脸严肃的站在他的身边，汉献帝似乎早就习惯了，似乎昨晚没睡好，居然打了个哈欠。

　　可就在这时，汉献帝的眼睛突然向着王宝玉看了过来，其中带着一丝从未有过的疑惑，这也不奇怪，满朝的文武都低着头，只有王宝玉像是看稀有动物一般，眼睛一眨不眨的盯着他看。


第542章 恃忠凌主

　　这时，一名太监向下一挥手，文武官员立刻跪了下去，口中齐声喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　王宝玉可是没有跪下磕头的习惯，还在那里傻愣愣的站着，显得十分突兀，汉献帝十分惊讶，小声问道：“曹公，这是何人？”

　　“这便是我曾对你提起的王宝玉，其不懂规矩，圣上莫要责怪。”曹操小声道。

　　“倒也眉清目秀，仪表不俗，看着便觉熟识一般。”汉献帝当然不敢多说，反而夸赞了一句。

　　有句话叫做皇上不急太监急，王宝玉不磕头惹怒了很多人，就在这时，从后侧冲出来一名宦官，冲着王宝玉大吼道：“你是何人？见了圣上安敢不行跪拜之礼？”

　　“皇上都没说什么，你算个屁啊！”王宝玉歪头说道。

　　“粗俗之辈，你眼中还有圣上吗？赶紧跪下！”太监是皇上的死党，此刻已经气得全身发颤了，亲爱的皇上的日子已经够苦的了，若开了这个先河，那以后还不得拿黄连当饭吃啊！

　　“老子除了叩拜爹娘，就没跪过其他人。”王宝玉顿时火了，不管不顾的说道。

　　这名宦官一路冲了过来，上前就揪住了王宝玉的脖领子，汉献帝只是拿手掌在自己腿上搓了两下，还没想好是要鼓励还是要阻止。

　　只见宦官恶狠狠的伸出了大巴掌，想要扇王宝玉耳光，却被王宝玉一把挡住，宦官不甘心的又伸出另外一个大巴掌，誓要打这个小子的脸。

　　就在这时，只听上方的曹操怒道：“穆顺，安敢如此无礼，拖出去，斩了！”

　　“此人不尊朝堂之礼，该杀者是他。”穆顺一边和王宝玉纠缠，一边不甘心的叫嚷着。

　　“朝堂之上岂由你个阉人大呼小叫？”曹操满脸冰冷之色。

　　“朝堂是圣上的朝堂！”穆顺眼中冒火愤愤的看着曹操，如果手中有把剑，王宝玉相信他一定会把曹操给杀死。汉献帝连忙冲穆顺眨眨眼睛，大哥，剩下的话别说出来，就让他烂肚子里吧！我窝囊我认命，你这不是给我添乱吗？

　　几名武士听令上前，不由分说将穆顺给拉住，推搡着就向外走。穆顺边走边喊，老泪纵横，说着来世还要效忠圣上之类的话语。

　　汉献帝的眼眶立刻就湿了，他深刻体会着孤家寡人的痛楚，不想再失去真心对自己好的忠义之人，连忙用近乎哀求的口吻对曹操商量道：“岳父，念在穆顺对我忠心一片，还请饶恕！”

　　曹操鼻子中哼出一股冷气，一脸寒霜，王宝玉见自己闹出了人命，连忙向上拱了拱手，用眼神示意曹操不要计较。

　　“死罪可免，活罪难饶，杖责五十。”曹操难得改了口风，汉献帝小声连连道谢。

　　很快就传来了穆顺凄厉的惨叫声，在场的文武官员都战战兢兢，有几个人吓得干脆昏倒过去，被人拖出了殿外。

　　汉献帝呆呆的坐在龙椅上，一脸落寞，曹操咳嗽了两声，意思可以继续，汉献帝这才没精打采的说道：“诸位爱卿，有本早报，无事退朝！”

　　下面的官员们都没敢说话，显然有事儿也不敢说，再说了，有事儿都汇报给了曹操，根本不用放在这里说，皇上这个傀儡，倒是当得名副其实。

　　汉献帝见大家都没说话，又给身边的一个宦官使了个眼色，那名宦官取出了一个卷轴，看起来是圣旨，展开后，向着下方宣读了起来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，王巴自任彝陵太守，百姓安泰，功绩卓著，实为济世之良臣，今晋升为抚远巡察使一职，督责边境官员，和睦外夷番邦，钦此！”

　　王宝玉根本不敢相信自己的耳朵，自己果然升官了，抚远巡察使，督责边境官员，听起来还挺大。

　　到了这个时候，王宝玉不能再端着了，上前一步，单膝跪倒，接过圣旨，捏着嗓子高声道：“谢主隆恩！”

　　“快快免礼。”汉献帝吓怕了，差点就起身把王宝玉给扶起来。

　　“退朝！”曹操一挥手，官员们再次叩拜皇上，随后惊慌的鱼贯而出。

　　曹操皱着眉头对汉献帝说道：“身为皇帝，怎可如此慵懒懈怠？”

　　“小婿知错了。”汉献帝连忙说道。

　　“不成大器。”曹操嘟囔了一句，走下高台，拉着王宝玉一同走出了大殿。

　　侍卫们立刻将屠龙刀恭敬的还给了王宝玉，还递来了鞋子，一边向台阶下方走，曹操不免埋怨道：“宝玉，怎能如此不懂礼数？”

　　“嘿嘿，不好意思，真不太懂，在我们那里，不但没有皇上，更不兴磕头。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“场面之上总要应付的，如今落人口实，这目无圣上的罪名将来都一并落在我头上。”

　　“我后来不是行礼了嘛，老曹，做大事儿的人不能在乎那么多形式，你都不知道后世有多少人崇拜你啊！”王宝玉看曹操脸色不好看，连忙说了句好听的。

　　曹操听得稀里糊涂，也没深究，因为他本人也是不给皇帝行礼的，恶名早就传了出去，也不差王宝玉这一个，两人继续坐着那豪华房车，返回丞相府。

　　一路上，曹操隔着窗户，向外指指点点那些官员们，说这个人想杀他，那个人贪了钱财，一切都了如指掌。

　　“他们既然都不是好东西，为什么不除去？”王宝玉问道。

　　“你且不知，若是朝堂之上没有这些奸臣，则忠臣必将恃忠凌主，更是大患。”曹操如此解释。

　　嗯，这个论点也是非常高明，难怪自古皇帝都养着一些奸臣，奸臣也有用途。

　　曹操拍拍王宝玉的肩膀道：“宝玉，我已探听清楚，匈奴那边暂无异动，可去接回那蔡文姬。”

　　“老曹，你让我当这个官，就是为了去接蔡文姬吧！”王宝玉道。

　　“官职小了，匈奴便不会重视，或许再生异端。”曹操点头道。

　　“嘿嘿，老曹，这个抚远巡察使是几品官啊？”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“比我低一品。”曹操嘿嘿笑道。

　　“二品大员啊！”王宝玉惊讶道，这官职放到现代，可是比省长还大，还很是牛逼大发了。


第543章 灰飞烟灭

　　曹操没说话，王宝玉得意的又问：“嘿嘿，我听说这里有千户侯、万户侯，我这算什么啊？”

　　曹操白了王宝玉一眼，说道：“此官职非在官制之内，乃我昨日方定，权力应在州牧之上，却与王侯无关。”

　　“我懂了，搞了半天，还是个虚职啊！”王宝玉悻悻道。

　　“非也，若你贪赃枉法，自然可敛财无数。”曹操道。

　　“算了，钱多也没用，反正我也要走的。”王宝玉摆手道。

　　“若是这样想便好，否则我一定杀你。”曹操打住了这个话题，又一本正经的问道：“前日丕儿找你前去，又是何意？”

　　王宝玉脑子转了转，觉得跟曹丕跟自己不过是一顿饭的交情，算不上多好，再说人家是父子，无话不谈，自己可不能枉作小人，便毫不隐瞒的说道：“大公子希望我不要接回蔡文姬。”

　　“此子心术不正，甚为可恶。”曹操恼道。

　　“老曹，你儿子这样也有他自己的想法，你们需要多沟通，可不要因为我，影响了你们父子的感情。”王宝玉道。

　　“与你无关，他先是对冲儿虎视眈眈，冲儿一走，便又盯上植儿，若非其为身为长子，我早便废之。”曹操道。

　　“生在你这样的家庭，兄弟间有些隔阂在所难免。不过依我看，曹丕虽然在你眼中有诸多不是，但心肠还算不坏。”王宝玉随口替曹丕说了句好话，并不是因为喝了一顿酒，两人就有了交情，而是看曹操这态度，万一立了别的儿子，历史照样会改变，这可是他最不想看到的。

　　听到王宝玉的话，曹操冷哼一声，“若是小小年纪便心肠狠毒，我定然不会留他！日后飞黄腾达之时，才能再下结论。”

　　曹操的意思是曹丕之所以遇事没下狠心，那是因为没把他逼到份上，或者说手上的权利不足够大。王宝玉没说话，这是人家的家事，不便掺和，自古以来，干涉立嗣问题的人，基本上都没有好下场。

　　“勿听他言，文姬定要接回，且不论其是否嫁给植儿，当世才女，稀如珠玉，不可流落在外。”曹操目光坚定的说道。

　　珍惜人才，这才是成大事儿者的风范，王宝玉郑重的点头道：“我一定尽力。”

　　“是必须接回。”曹操霸道的补充了一句。

　　曹操将王宝玉一直送回了家，这才转头回了自己的丞相府，心情看起来并不太好，甚至还摔了茶杯茶壶，随从们吓得大气不敢出。

　　王宝玉并不知道，曹操回去之后，越想越气，他最讨厌别人在自己眼皮子底下玩小把戏，此次还是他的长子，难道看到自己老了，就忙着耍威风了不成？

　　想到这点，曹操更是盛怒，立刻派人就把曹丕找了过去，见面破口大骂，直骂得曹丕满头大汗，跪地哀求不止。

　　曹丕认定王宝玉跟父亲是一伙的，表面说得好好的，回头就添油加醋的告诉了父亲，心中恨透了他，恨不得立刻将这小子砍成八段。

　　谋士贾诩劝他忍耐，曹丕哪里能忍得住，悲观的认为父亲这么对待自己，将来继位是没指望了，横竖是不讨父亲欢心，不如就把王宝玉杀了，难道曹操还会因为一个外人杀了自己的亲生儿子不成？

　　贾诩见拦不住曹丕，还是关上门窗，悄声说出了一个让曹丕十分惊讶的判断。

　　贾诩懂得看相之道，而且水平比王宝玉还要高一截，他正是看出曹丕必将继位，才跟他走得如此近。而贾诩从王宝玉的面相上判断，眉生五彩，鼻直口方，天庭分龙虎，下颌藏万户，必与皇室有所牵连。

　　曹丕吓了一跳，还以为王宝玉是先皇的某个私生子，贾诩摇头表示非也，但汉室江山早晚倾覆，其人必将自取其祸。

　　难道王宝玉会被碎尸万段？曹丕兴奋的问道。贾诩掐指算来，又摇了摇头，说道，应该比那更倒霉，应该是死无葬身之地，灰飞烟灭那种的，而且王宝玉此人命数十分奇怪，要遭常人不能经历的苦难，饱受飘零之苦。

　　正是贾诩的这一番话，让曹丕暂时平息了杀王宝玉泄愤的念头，一刀杀了倒是便宜他了，不如让他活着吃尽苦头！

　　与此同时，曹丕派出了密探，严密关注王宝玉的一举一动，如果发现他跟皇上身边的人走得近，马上汇报父亲曹操，要知道，曹操最厌恶的事情莫过于此。

　　王宝玉回到府上后，开始着手准备去匈奴，那边比这里冷，过冬的衣服必须带上，另外，语言也同样是他比较头疼的问题，如果听不懂，沟通起来必然非常麻烦。

　　就在当晚，一名男子来到了王宝玉的府上，此人身高一米八左右，长眉细目，白面朱唇，一幅笑眯眯的样子，看起来十分儒雅。比较醒目的还是他那一套十分洁净的青色长衣，不知道是不是熨烫过，一个褶皱都没有。

　　“老师！”火丫一看见此人，就笑着迎了上去。

　　被火丫称作老师的人，还能是谁，当然是杨修。王宝玉也连忙上前，拱手道：“杨先生来王某府上，真是蓬荜生辉。”

　　杨修看似爱怜的摸了摸火丫的头，过来对王宝玉拱手道：“早该前来探望，实因多有不便，还望见谅。”

　　“既然不方便，今天怎么来了啊？”

　　“自是奉丞相之命。”杨修毫不隐瞒的说道。

　　王宝玉将杨修请进了屋内，吩咐仆人上茶，杨修端起茶，凑到鼻子底下闻了闻，又慢条斯理的吹去茶沫，这才小口抿了一下。

　　“好……”

　　“是好茶，丞相送的！”王宝玉是个急性子，最受不了这种斯文人，直截了当的问道：“曹丞相有什么指示啊？”

　　杨修呵呵一笑，先是从怀中取出一物，微微弯腰看了看桌面，又从怀中掏出一方帕子，仔仔细细的把桌面擦拭干净，叠好帕子放怀里，这才将刚才之物摊开在桌上，说道：“丞相派我来为巡察大人指路。”

　　“什么巡察大人，还不是个虚职，直接叫我名字好了。”王宝玉说着，凑了过来，正是一幅地图。

　　“宝玉果然爽快，难怪丞相如此喜欢你。”杨修一边说着，一边用细长的手指在地图上点点画画，不紧不慢的细细给王宝玉讲来，讲着讲着还会跑题，聊起风俗民情，显得知识很渊博。

　　王宝玉听得直打哈欠，终于，杨修的细长手指最后落在一处，说道：“这便是匈奴所在之地。”


第544章 莫犯禁忌

　　目测匈奴离许都至少上千公里，大致的位置应该在内蒙古的东北部，王宝玉点了点头，迷惑的问道：“在我的印象中，匈奴应该在大西北，怎么跑到东北来了？”

　　“非也，匈奴一直盘踞北部，后屡次战败，一分为二，其中一支逃亡西凉之地，此一族归顺朝廷，居于此地。”杨修解释道。

　　哦！王宝玉应了一声，又问：“他们也说咱们的语言吗？”

　　“其曾在中原战乱二十载，自然懂得国中言语，现今贵族子弟也大都学习。”杨修道。

　　哦，原来三国时代也重视外语的培训，能听懂人话就好，王宝玉放下心来，笑着问道：“杨先生，你来这里，就是为了告诉我这些？”

　　“匈奴一族，曾多次兵犯我境，生性顽劣，秦皇曾修万里长城以拒其扰，你此番前去，勿要小心，莫犯其禁忌。”杨修凝重的说道。

　　“都有哪些禁忌？”王宝玉竖起了耳朵，这事儿要好好听听，毕竟事关自己的小命。

　　杨修喝了一口茶，这才缓缓说道：“其一，凡遇插杆处，不可前往探视。”

　　“啥意思？”

　　“其族人多有旷野交欢之习，插杆为信。”杨修道。

　　“明白了，尽管放心，我对这种事儿没啥兴趣。”王宝玉道。

　　“其二，劝酒不饮，视为不敬。”

　　王宝玉顿时皱起了眉头，不高兴的说道：“我酒量一般，总不能喝死吧！”

　　“呵呵，丞相早有预备。”杨修呵呵一笑，又从怀里取出了一个小布袋，打开一看，里面是一堆小药丸。

　　“这是什么东西？”

　　“醒酒丹，可事先服用。”杨修道。

　　“还是丞相想得周到。”王宝玉收下醒酒丹，又问：“再说说，还有什么要注意的？”

　　“其三，若有馈赠，不可拒绝。”杨修大有深意的说道。

　　“嘿嘿，这个太简单了，给啥肯定都收着。”王宝玉嘿嘿笑了起来。

　　“若能依此三条，则可畅通无阻。”杨修道。

　　“人家送礼，咱们是不是也不能空手啊？”王宝玉问道。

　　杨修又从怀中掏出了一个布卷，打开来说道：“你此行所带之物，尽在其上。”

　　王宝玉扫了一眼，只见上面写着，绸缎一百匹，随从兵士五百，女子一百人，外加粮草，还有信使两名。

　　绸缎可以理解，匈奴那边肯定稀罕这东西，兵士五百，大概是为了保证自己的安全，信使两名，用做来往送信，但是女子一百名，王宝玉就不明白了。

　　“杨先生，干嘛带这么多女人啊？”王宝玉问道。

　　“此亦为送与匈奴之礼。”杨修道。

　　“送东西就行了，干嘛还要送人啊？”

　　“通婚，可弱其族。”杨修简练的说道。

　　王宝玉明白了，这些女人是送给匈奴那边用来生孩子的，目的就是混乱他们血统的纯粹性，唉，女人在这个时代，就是政治的牺牲品。

　　“这些女人岂不是很可怜？”王宝玉多嘴的问了一句。

　　“非也，丞相自当善待其家人，争相踊跃，多有争执。”杨修摆手道。

　　王宝玉虽然有悲悯之心，但是也管不了人家愿意，瞅瞅杨修平整的衣领，问道：“杨先生，你怀里还有其他的东西吗，一并拿出来，单个往外蹦多麻烦。”

　　杨修摸摸领口，王宝玉以为还有其他的，没想到杨修只是用手捋平了皱痕，“就这些。”

　　切，遇到个仔细人，王宝玉点头道：“既然一切都安排妥了，什么时候起程？”

　　“明日即可。”

　　王宝玉到现在才明白，曹操之所以不让自己立刻去匈奴，原来是在安排这一系列的事情，倒是心思非常细致。不过这一百个女人也应该是有些姿色的，只为换回蔡文姬一个女人，可见曹操对她的重视程度，是超乎常人想象的。

　　想到这点，王宝玉还真有些期待，这位蔡姑娘该是怎样的倾国倾城，值得这么多人为她费心劳力。

　　传达完曹操的安排，杨修起身就要走，王宝玉也没想留他，这个人素以能猜透别人心思而知名，跟他相处，要十分小心才行。

　　“杨先生，能否告诉我，丞相让你教火丫学文化，又是咋回事儿啊？”王宝玉忍不住问道。

　　“呵呵，我亦不知丞相用意。”杨修呵呵一笑，显然没说实话。

　　靠，不说就算了，反正也没什么大不了的，火丫有点事儿做，总比缠着自己要强。

　　一见老师要走了，火丫也连忙出来送，倒是显得无比殷勤，当然，这也不奇怪，谁不想多掌握一些知识，无论在哪个时代，知识就是力量。尤其是古代的女人，接受教育的那都是富家女子，谁见过穷困人家的女儿拿着书本看得？所以，对于一心想踏入上层社会的火丫，自然在学习方面下了不少功夫。

　　“曼曼，如有疑难，可随时去我府上。”临出大门的时候，杨修没忘了叮嘱一句。

　　“谢过老师。”火丫显得十分乖巧，深施一礼。

　　王宝玉对此十分不屑，关上府门，带着些不满道：“连自己的名字都告诉他了啊？”

　　“老师授课，当然要报个名字的。”火丫低头道。

　　“以前诸葛先生和月英姐姐也都教过你，我可没听见他们喊你什么曼曼。”

　　“老师待我客气还是因为你的缘故。”

　　“一个一个老师，还叫的挺亲的，干脆你认他当爹算了。”

　　“宝玉，你若是不喜欢，火丫自不会再理睬他。”火丫慌忙说道。

　　“算了，反正我也要走了，你没事儿可以跟着他，多学点东西。”王宝玉也不想跟火丫较真。

　　“宝玉，怎不带火丫同往？我也要同去。”火丫哀求道。

　　“嘿嘿，我这次带一百个女人，都是送给匈奴当老婆的，你要是想去，只怕再也回不来了。”王宝玉坏笑道。

　　“我便在这里等你回来。”火丫连忙说道，再也不敢提出跟着走了。

　　刚进屋坐下，仆人来报，说又有客人来了，而且身份不凡，让主子亲自去迎接。

　　王宝玉一听就恼了，老子好歹也是二品大员，谁这么摆谱啊，摆手道：“告诉他，爱来不来，老子困了，还想睡觉呢！”


第545章 酒醉才子

　　“其人穿着不俗，而且，他已然酒醉，不肯离开。”仆人道。

　　靠，还是个醉鬼，王宝玉挥挥手不耐烦的说道：“赶紧找几个人把他给弄走！”

　　“已经赶过好几次，每每都赖着不走，非要见您。”仆人无奈的低着头说道。

　　酒鬼，犟种酒鬼？非要见自己的犟种酒鬼？王宝玉只好无奈的起身，来到了府门口，只见一位跟自己年龄相仿的年轻男子，身穿皱巴巴的锦袍，头戴歪到一边的丝帽，正仰着脸坐在地上拍着大腿高声唱歌。

　　“美人妖且闲，采桑岐路间。柔条纷冉冉，落叶何翩翩……”

　　曲调优美，歌词多情，倒也不失是一篇佳作，而且嗓音条件不错，适合唱抒情歌曲。细看年轻男子的长相，面如傅粉，双目如星，十分俊朗，是个不折不扣的小帅哥。

　　“喂，哥们儿，你是谁啊？找我干什么？”王宝玉上前打断了他的歌声，蹲在旁边不客气的问道。

　　年轻男子斜眼看着王宝玉，呵呵笑了起来，伸手就往王宝玉脸上摸，还含糊的说道：“眉清目秀，唇红齿白，王兄倒是长得比女子还要俊俏。”

　　去你的，王宝玉恶心的连忙一巴掌打开年轻男子的手，大声问道：“你到底是谁啊？”

　　年轻男子皱眉搓搓耳朵，伸了个懒腰，然后指着自己的鼻子说道：“我乃曹子建是也！酒醉无法移步，劳烦相扶。”

　　曹子建？不就是曹植嘛！最知名的大才子。王宝玉连忙拱手道：“嘿嘿，大才子驾临，幸会幸会！”

　　“何才之有，皆是虚言。只盼与佳人同游，一醉解千愁。”曹植费力的摆手道。

　　嘿嘿，果然是才子啊，说出来的话都秀气，王宝玉刚对曹植有点好感，一阵冷风吹来，曹植不由缩缩脖子，迷糊糊的歪头看着王宝玉，傻呆呆的问道：“你是谁家女子，可是无家可归？哎，好生可怜，这些银两本公子赏赐与你！”

　　曹植说着胡乱从怀里摸了一把，掏出的也无非是几张诗稿，使劲塞王宝玉手中。公母钱纸都不分了，那是醉到家了。

　　“喂，你醉了！”

　　曹植却充耳不闻，手指放在嘴唇边，嘘声道：“莫要声张，这些银子只是给你一人，莫要让你兄弟得知，否则顷刻间便会抢走！都抢走！”

　　曹植说着说着竟然又抹开了眼泪，好像自己的钱被兄弟抢走一般伤心失望。

　　哎，年纪轻轻学什么不好，整天喝得烂醉是要出毛病的！王宝玉吩咐两名仆人将曹植从地上扶起来，搀着他向府内走去，一路上，曹植闭着眼睛，依旧哼哼唧唧的唱歌，唱着唱着便跑了调，有点像微微的鼾声。

　　侧头看去，曹植可不就是睡着了嘛，头耷拉到了胸前，走路都能睡着，还真是个人才。

　　没法子，只能先把曹植搀扶到床榻上睡下，曹植到了床上便翻了个身，将头扎在被子里，像是个孩子依偎在母亲的怀里，睡得十分香甜。

　　对于这么有才的人，王宝玉心怀敬重，吩咐仆人置办酒宴，静静等着他醒来。

　　一直等到了半夜，曹植总算是醒了，酒意消退了不少，他稍微整理了衣服，仆人伺候他洗过脸，这才来到了大厅中坐下。

　　举止得体，语气谦和，这才像是人们想象中的曹植，曹植满怀歉意的拱手道：“宝玉，多有叨扰，深感歉意。”

　　“子建，不是我说你，别喝这么多酒，什么样子嘛！”王宝玉道。

　　“唉，心中愁苦无可解，唯有醉酒可忘忧。”

　　“抽刀断水水更流，借酒浇愁愁更愁。”

　　“哦，宝玉出口倒也成佳句，令人佩服。”曹植惊讶道。

　　这哪是自己的话，是另一个超级酒鬼李白说的，王宝玉问道：“你找我啥事儿啊？”

　　“宝玉，请一定将文姬接回，她若不在，生之无趣也！”曹植起身，深深鞠了一躬。

　　关于蔡文姬的事情，王宝玉听得耳朵里都起了茧子，翻来覆去的都宝贝一个二婚女人，能不能有点其他创意？

　　“不用这么客气，我一定尽力而为。”

　　“如此，植再次谢过了。”曹植再三拱手，这才又坐了下来。

　　“先吃点东西，有话慢慢说。”王宝玉道。

　　曹植夹了几口菜，又喝了一杯酒，才算彻底恢复了精神，说道：“宝玉，你我素昧平生，今日一见，却觉如昔日之友。”

　　“嘿嘿，太客气了。”王宝玉嘿嘿一笑，又问：“你跟蔡文姬见过几次面？怎么会有如此深的感情啊？”

　　“实不相瞒，只见过一次，文姬娴静如兰，才情高雅，顾盼生辉……”曹植兴奋道。

　　“行了！”王宝玉不耐烦的摆手打住了曹植的话，对于蔡文姬的溢美之词，他已经听腻烦了。

　　在王宝玉的人生经验中，再美的女人又能怎么样，又不是真正的仙女，终究难逃吃喝拉撒睡那些俗事儿，甄宓再美，也就像曹丕说的那般，过后连什么模样都想不起来。所以，作为人而言，谁也别说谁更高尚。

　　“子建同志，咱除了女人，就没有点高大尚的追求吗？”王宝玉问道。

　　“我欲仗剑扫平四海，怎奈无情最是帝王家。”曹植摇头道。

　　“你的文学才华，本人十分佩服，但政治和女人不同，你整日醉成这幅样子，怎么能堪当大任？且不说你父兄看不惯，这样也难以服众。”王宝玉心怀慈悲的劝道，曹植的最终归宿他还是清楚的，被封为东阿王，研习佛经，郁郁而终，只有四十岁左右。

　　“唉，你且不知，即便我这般昏昏终日，兄长子桓亦视我为敌，若有日手足相残，何其悲哀。”曹植坦诚道。

　　原来曹植不是只会喝酒的傻子，心中倒也是十分有数，他这般酒醉，只是为了消除曹丕的部分戒心，用来保全自己。

　　“这事儿得怪你父亲，十几个兄弟，能不争吗？”王宝玉叹了口气。

　　“哎，还有几位待产夫人。”

　　“嗯，加吧加吧得二十多个。你们家里的事情确实也太复杂了，说实话，我真没有掺和的兴趣。”王宝玉皱眉道。

　　“此乃明智之举。”曹植点头道。

　　“子建，我觉得你跟我没说实话，你如此喜欢蔡文姬，怕是另有原因吧？”王宝玉凝重的问道。

　　曹植一愣，随即问道：“宝玉兄以为何事？”


第546章 九凤之尊

　　“我不知道蔡文姬长什么样，所以猜不出来，但据说这世上最美的女人是甄宓，她肯定在容貌上比不过甄宓吧？所以，你们都这么迷恋蔡文姬，一定事出有因，等我见到她，一定会知道为什么。”王宝玉肯定的说道。

　　“子建可信任兄长乎？”曹植试探的问道。

　　“唉，你不了解我，我呢，不是这个时代的人，在这里只有一个目标，那就是回家，至于我的家在哪里，说出来你也不会相信的，不说也罢。”王宝玉叹了口气，坦诚的说道。

　　曹植沉默了半晌，犹豫再三，终于说道：“文姬才貌双全，我心喜欢，并非虚言，但此中却有另一缘由，文姬出生时，檀香满屋，凤鸣高天，曾有异士恰好路过，断言其必为九凤之尊，只可惜命中克夫。”

　　王宝玉一拍大腿，什么都明白了，九凤之尊，不就是皇后嘛！谁能娶皇后，当然只有皇帝，也就是说，谁娶了蔡文姬，那是有可能当皇帝的。

　　可是历史上的蔡文姬没有成为谁的皇后，更多的时候是悲苦形象，王宝玉随即问道：“后世史书中并没有提到这件事儿啊？”

　　嗯？曹植不解的看着王宝玉，王宝玉自知口误，连忙纠正道：“这段秘闻我怎么从来没有听人说起过？”

　　“当年蔡邕为保全女儿，并未对外说起，唯有跟我父关系甚好，无意提起过此事。我父开始也不相信，只当做是笑谈，但后观文姬，自幼聪慧异常，过目不忘，家中书卷皆能倒背如流，且深知天下兴衰，若能得之相助，何愁大业不成？”曹植道。

　　王宝玉又是一阵惊讶，蔡文姬不但被人断言要当皇后，而且，听起来还是一个水平不低的谋士，难怪曹植不肯放弃。

　　不难判断，曹操自从曹冲离开之后，中意的成年儿子当中自然要数曹丕和曹植。但两个儿子都有缺点，先说长子曹丕，聪明有余，小聪明也不少，且肚量不大，报复心过强。三儿子曹植，才情不消多说，但最大的缺点就是活的太随意，也就是人们常说的放荡不羁。

　　曹操的重心偏向便是曹植，因为他觉得如果儿子改掉这个毛病的话，堪称完美。那么如何才能变得完美呢，那就需要有个人常伴曹植左右，时时提醒。尽管曹操不迷信，但是，曹植娶了蔡文姬，借个吉利总归没错。虽然目前看来，曹操没有称帝的想法，但并不表示他不同意自己的儿子称帝。

　　唉，说来说去，蔡文姬还是政治的牺牲品，曹丕对她念念不忘，恐怕也和这个什么九凤之尊有关系。王宝玉不免开始对这个女人，心生几分的怜惜之情。

　　“子建，我觉得那名异士也是信口开河，他的话都很难自圆其说，不足为信。”王宝玉摆手道。

　　“何出此言啊？”

　　“你想啊，九凤之尊什么意思，那就是蔡文姬可以当皇后呗？可是又说蔡文姬克夫，丈夫死了，她这个皇后又能当多久，你要是强娶了她，又有什么好处呢？”

　　“无妨，文姬初嫁之夫卫仲道亡故，克夫之事必不复发生。”曹植有些幸灾乐祸。

　　克夫，又没说只克一个，看来如同曹植这般聪明之人，为了前途也不惜以身犯险，这就难怪他结果凄凉，都是野心惹的祸。

　　不过聪明如王宝玉，也没有读懂九凤之尊的含义，只是想当然的认为就是皇后，陷入这段神奇预言的他，又不解的问道：“她在匈奴嫁给了谁啊？是匈奴的头吗？”

　　“文姬曾嫁给匈奴左贤王刘豹，左贤王乃是单于的继位之人，文姬虽不是正室，但所生两子聪慧异常，深得刘豹欢心，所以当年那异士之言，当真不虚。”曹植笑道。

　　通过跟曹植的这番谈话，王宝玉对这名风流才子的印象也大打折扣，转念一想，历史自有安排，不便干涉，只要能实现自己回家的大业就行。

　　还没起程，就吸引了曹丕、曹植两个公子哥的注意，引来了这么多的是是非非，王宝玉心中隐隐升起了一丝不安，看来此去匈奴接蔡文姬，一定阻隔重重，并非易事。

　　曹植临走之时，留下了一方白绢，上面写着的正是在门口唱的那首诗，名叫《美人》，让王宝玉捎给蔡文姬，以诉相思之意。

　　书法一流，文采飞扬，堪称绝代佳作，这要是带到现代，肯定能在拍卖会上拍出天价来，王宝玉收好这个东西，派人将曹植送回去，这才打着哈欠，回屋搂着火丫闷头大睡。

　　一直睡到中午，王宝玉揉着惺忪的睡眼，吃了些东西，带着范金强准备起程，曹操亲自赶来为王宝玉送行，还将他的豪华房车让王宝玉乘坐。

　　“宝玉，孤盼你早日归来。”曹操道，眼中竟然闪出了泪光。

　　“嘿嘿，放心吧，接上蔡文姬，我第一时间就回来。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“文姬性烈，勿要逼迫，规劝为上。”曹操不放心的叮嘱了一句。

　　“没事儿，我对付女人一向有办法，虽然下面不行，但上面还行。”王宝玉开了一句玩笑。

　　曹操哈哈大笑，赞道：“宝玉总有惊人之举，孤且待佳音。”

　　王宝玉叮嘱火丫，让她守好宅院，等着他回来，同时别忘了学习，火丫难免执手泪眼，殷殷期盼。

　　有了豪华房车，王宝玉也没带啸天马，大方的坐上车，范金强骑上追风马，率领着五百兵士，一路护送。

　　而那一百名女子，则被几十辆香车拉着，夹在队伍的中间。开始的时候，里面还不时传来嘁嘁喳喳的议论笑声，情绪很是高涨，但没多久便不时有抱怨叫苦之声，长途跋涉，就是整日躺着也要腰酸背痛，何况还是坐着颠簸的马车。

　　曹操的房车就是通行证，一路畅通无阻的向北行进，当经过皇宫的时候，突然，皇宫中城门大开，在一群丫环的簇拥下，驶出了一辆绣着凤凰图案的彩车，恰好挡在路中间。

　　而且，这辆凤撵并没有躲避的意思，王宝玉连忙命令车夫停下来，也许曹操不在乎皇族中人，但是他可不想得罪人。


第547章 云天之外

　　就在这时，只听凤撵前方的一名丫环喊道：“车上可是王巡察？”

　　听到了这声喊，王宝玉连忙下了车，说道：“我就是王宝玉。”

　　凤撵上的帘子被掀开了一角，隐约可见里面坐着一名年近四十的女子，侧着脸，端庄高贵，风韵不凡。

　　王宝玉原本以为这可能是皇后或者哪位得宠妃子的车子，但现在看来，应该不是，汉献帝也就三十左右，和这个女人的年纪差了一截，不过看相貌这个女人倒是跟汉献帝又几分相像，还都带着一丝忧郁之情。

　　“见到万年公主，因何不叩拜？”丫环喊道。

　　“见了皇帝我都不磕头，更何况是公主了？”王宝玉不高兴了，他最不喜欢被人逼着磕头，但是，听这个称呼，他也明白了，敢情这名女子，是皇上的姐姐。

　　“哼，目无尊长，你可知罪么？”丫环叉腰问道。

　　嘿，一个丫头片子也敢教训老子，王宝玉挽起袖子就要抢白两句，车内的万年公主却发话了：“不得无礼，莫要难为王巡察。”

　　丫环连忙退了下去，只听万年公主冲着王宝玉招了招手，说道：“王巡察，可否近前一步？”

　　王宝玉心中疑惑，但还是走了过来，拱手客气的说道：“惊扰了公主，还望恕罪。”

　　万年公主看着王宝玉，眼神中透着复杂的神情，好半晌才想起王宝玉的话，柔声说了句，无妨。

　　看吧，皇室女子到底有涵养，王宝玉心里赞了一个。却见万年公主伸出纤纤素手，不会是想摸自己的脸吧？

　　王宝玉多情了，万年公主却扬起手，整了整自己鬓间的发丝，又看了好半天，这才说道：“宝玉，一路保重，定要回来。”

　　宝玉？嘿嘿，叫的还挺亲的，王宝玉对这位高贵谦和的皇室成员十分有好感，笑嘻嘻的说道：“感谢公主的关心，就凭您这句话，我怎么去的，就再怎么回来。”

　　万年公主微微一笑，却再没说话，命人放下了帘子，就在帘子关闭的刹那间，王宝玉好像发现她在轻轻拭泪。

　　王宝玉很是奇怪，莫名有些心疼，想要体贴的关怀上几句，但公主随即吩咐凤撵闪避到一边，说不要误了公事，让王巡察先行通过。

　　自己还真有女人缘，连公主都惊动了，还挺给自己面子。总归不是恶意，王宝玉嘀咕着，转身重新上了车，率领着队伍，浩浩荡荡，一路出了许都。

　　殊不知万年公主凤撵上的帘子在身后又掀开了，她目不转睛的看着队伍远去的方向，直到失去踪影。

　　房车悠闲自在，喝茶赏景，风光无限，想想来时的辛苦，又看看今日的礼遇，王宝玉一时间恍然如梦，人生就是这样，命运之神总会给你意想不到的结局。

　　信使不断向前通报，沿途各大州郡闻听巡察使大人到来，纷纷城门大开，官员们大礼参拜，盛情款待，甚至还备下了贵重礼物。

　　王宝玉拒不收礼，稍停便走，他的目标很明确，那就是尽早赶到匈奴那里，将蔡文姬接回来，然后再跟曹操商议，如何征服乌桓，扫除障碍之后，真正踏上回家的路。

　　队伍中跟着百名女人，麻烦事儿不会太少，少不了拉屎撒尿的避讳。但总体来说，这些女人的姿色都不错，气度上和普通农家女子不太相同。

　　经过打听，王宝玉这才知道，这些女人都不是在民间选上来的，而是皇宫中淘汰的大龄妃子和丫环等。

　　对于远去匈奴，她们非但没有表现出反感，却非常向往，宛如出笼的鸟儿一样。有人直言不讳的说，皇宫就是监狱，寂寞宫女红，不如天高地阔活的自在。还有人说在匈奴，女人也可以随着男人起马游玩，可以在阳光下纵情唱歌跳舞，甚至还可以公开和男人说笑示爱，这可是皇宫里想都不敢想的事情。

　　听到她们的这些说法，王宝玉没了负罪感，反而觉得自己做了一件大好事儿，而女人对于这位年轻帅气又随和的官员，也都颇有好感，不少人都表示，可愿路上侍寝。

　　对于别的男人而言，这当然是一件艳福无边的事情，可是，王宝玉却无福消受，也只能让她们轮番给自己捶腿按摩，一路上倒也不寂寞。

　　一路走走停停，通过了整个冀州和大半个幽州，时间过了半个多月，这天，一行人终于望见了万里长城。

　　横亘于山巅之上的长城，宛如一条巨龙，气势恢宏壮观，让人一往便心生敬慕之情，这是人类建筑史上的奇迹。

　　把守隘口的官兵们得到了消息，连忙迎了上来，王宝玉命令车子停住，跟他们随便打了声招呼，便带着范金强和这些女人们，沿着长长的台阶，走上了长城。

　　有道是，不到长城非好汉，众人来到长城之上时，都累得气喘吁吁，汗流浃背。可是，当站在长城上眺望远方的风景时，却让人立刻忘记了疲惫，心情一阵激荡。

　　回望是中原，北望是塞外，一边是文化发源，繁华几许，一边是荒野苍茫，人迹罕至。云天之外，家乡就在那处，路迢迢，英雄空伫立，愁肠百转难释怀。

　　王宝玉的眼眶湿润了，唉，离家越来越近，却终不能回，谁又能理解这份思乡的孤单？

　　女人们叽叽喳喳，跑来跑去的看景，玩的非常开心，范金强则站在那里，一直向南看，王宝玉的家在北，范金强的家在南，王宝玉的家中有苦盼的妻子，而范金强却有长袖善舞的貂蝉。

　　足足在长城上站立了一个时辰，兄弟俩这才不约而同的走下了长城，彼此的心思自然不用言语。

　　“继续出发！”王宝玉收回心神，坚定的下达了命令。

　　队伍通过了隘口，继续向北而行，又走了两日，前方没有路了，出现了一片茫茫无际的大草原。

　　王宝玉取出了地图，仔细查看了一番，向着东北方向一指，队伍立刻进入了草原，继续不断的前行。

　　草青黄，尘飞扬，英雄纵马心无疆；珠帘旧，幽叹长，佳人独坐赏斜阳。


第548章 夜宿遇袭

　　一直行军到日暮，居然一个人影都没看到，只有一阵阵凉风吹动了大草原的清冷，幸好带的人多，否则，一定会被这种寂寞逼得疯狂。

　　找了一处避风之处，队伍停住了脚步，支起了帐篷，埋锅造饭。范金强为了安全起见，还是带着几十名士兵，沿着方圆十里之内跑了一圈，确定无人才折返回来。

　　吃过晚饭后，士兵们进入帐篷安歇，女人们身子单薄，也都早早的进入帐篷裹着厚厚的被褥睡去。

　　王宝玉具有现代年轻人的普遍特征，睡得晚。房车内活动空间狭小，实在无聊，便背着手走了出来，仰望夜空，星光无比清澈璀璨，远处偶尔的几声狼嚎，却宛如静夜里的孤独之声。

　　宁静的草原之夜，让人想起心爱的姑娘，那一张张笑脸，不断浮现在眼前，唉，不知道月英姐姐她们，现在过得可好？

　　还有诸葛亮，也不知道他平日能否有时间去彝陵看看老婆孩子，月英姐姐再坚强，说到底也是女人，需要老公的呵护和关爱。

　　如果真能利用时光机在古代与现代之间来去自如，如果月英姐姐在这里觉得不够幸福，自己也会把她带走，她大咧咧的性格一定会受到父母的喜爱，说不定还会被干爹干妈收为干女儿，和美凤也能相处融洽。

　　提到美凤，王宝玉又想家了，一路上，他不止一次有了就此北上回家的念头，又一次次硬生生压制了下来。

　　如果王宝玉偷着跑了，曹操必定会发兵攻打彝陵，那些跟随自己的女人们都不会有好下场，还有曹营之中那个正在跟杨修学习文化的火丫，肯定第一个会被大卸八块。若是这样，王宝玉回到现代，也会背上沉重的思想包袱，一辈子活在内疚之中。

　　剪不断理还乱，王宝玉终于发现自己并非是上帝的幸运儿，曾经的亿万身家让很多人包括他本人都觉得自己是幸运的，然而走到今日更加体会到，精神上的贫瘠和无助才是最可怕的。

　　溜达了大约一个时辰，尽管王宝玉穿上了厚厚的棉衣，但冷风一直往脖子里灌，手脚冰凉，冻得人都在外面呆不住。正想回到房车上睡觉，突然眼皮一阵狂跳。

　　不是好预兆，可能要有大事发生，王宝玉顿时精神了，仔细侧耳倾听，草原上一片安静，除了风声和沙沙的草儿声。

　　不对，这也太安静了吧，还有刚才的狼嚎声，怎么这会儿都听不见了呢？

　　王宝玉不敢有丝毫疏忽，连忙过去叫醒了范金强。范金强警惕的竖起耳朵听了会儿，也没有听出异常，为安全起见，又趴在地上倾听，足足过了一分钟，范金强的脸色突然紧张起来，说道：“宝玉，隐隐听到有马蹄声。”

　　来者不善，王宝玉立刻吩咐道：“快快叫醒大家，尽量不要发出声音，准备迎敌。”

　　范金强立刻火速的叫醒了士兵们，连同那些刚刚入睡的女人们，顾不得许多，众人立刻悄悄前行，躲在不远处几个土丘的后方。

　　土丘只有几米高，只能勉强挡住人，女人们胆子小，有几个从未经历过这种场面，以为要死了，吓得哭了起来。

　　王宝玉连忙过去好言相哄，可是越哄女人的哭声反而越大了，王宝玉不耐烦，由于时间紧迫，特殊情况只能特殊对待，一把拉过范金强，指着他的金箍棒，低喝道：“谁若哭泣引来敌人，便以通敌罪棒打至死！”

　　这招管用，女人们连忙捂上嘴巴，听说这金箍棒一棒子下去能让人内脏迸裂，谁敢冒险？所以连大气都不敢喘。

　　过了不到十分钟，马蹄声渐渐变得清晰起来，又过了几分钟，远处出现了火光，正是有一支军队赶了过来。

　　王宝玉拿出了望远镜，大致看清对方军队的情况，五百人左右，没有任何旗帜，兵士们都骑着马，头戴毡帽，上身紧袖白衣，围着露出半截肩膀的毛坎肩，脚下皮裤皮靴，背着弓箭，手中持着弯刀。

　　为首的一员大将，也是这种打扮，络腮胡子，长相凶恶，手里拎着一柄开山大斧，目光中杀气凛然。

　　虽然这些人都是匈奴的打扮，王宝玉却觉得他们长得更像是中原人，不禁一阵怀疑，难道这就是通婚的结果，这些人已经失去了圆头方脸的基本特征？

　　这支军队很快就来到了近前，毫不留情的冲向了王宝玉等人搭起的帐篷，令他们惊讶的是，帐篷中居然空无一人。

　　那名将军立刻露出了惊讶的神情，这时，有一人跳下马来，在锅底上摸了一把，说道：“呼延将军，灰烬尚有余温，他们定然没有走远。”

　　“速速查看印记，一定不能让王宝玉跑了！”这名呼延将军立刻吩咐道。

　　听到了这两句标准的汉语对话，王宝玉一下子就明白了，这些人绝对不是匈奴的队伍，是不折不扣的汉人。他们伪装成匈奴的样子，目的只有一个，那就是杀了自己之后，将罪名推给匈奴军队。

　　他娘的，真狠啊！王宝玉一时间还没想明白跟谁有仇，但此刻却不能管这些多，如果不杀这些人，一定要被这些人所杀。

　　“杀！”王宝玉小声的下达了命令。

　　范金强凝重的点了点头，取下了身后背着的射天弓，瞄准那名呼延将军，毫不留情的一箭射出。

　　弓弦响处，紧接着便是噗的一声传来，范金强射出的这支箭，准确的穿入了呼延将军的左胸，呼延将军一声闷哼，翻身落马，中箭身亡。

　　这一突发事件，把在场的这支敌军给彻底惊呆了，还没反应过来主将怎么一下子就死了。王宝玉身边有个女人看到死了人，吓得嘴巴长得大大的，到底没敢叫出声，白眼一翻晕死了过去。

　　王宝玉可顾不上怜香惜玉，又冲范金强点点头，又是几支箭射出，对方不断有人应声落马。

　　这回那些士兵都明白了，这是遭遇了伏击，立刻掉头就跑。

　　范金强挥臂大喊一声，冲啊，随即骑上追风马，提着金箍棒就冲了出去，士兵们也立刻跟着掩杀了过去。

　　对方主将已经被射死，战争胜负已然清楚，范金强挥舞着金箍棒，如入无人之境，短短的十几分钟内，就有百余名骑兵成了他的棒下冤魂。


第549章 弃尸荒野

　　王宝玉带来的这些士兵们，都是优中选优能征善战的骁勇战士，一个抵仨，他们纷纷纵身跳上敌人马匹，杀人夺马，再骑马继续追杀，动作麻利敏捷，毫不含糊。

　　不到半个时辰，这场伏击战就宣告结束，只跑了十几人，其余的敌军，几乎全部被杀。

　　王宝玉这才阴沉着脸从后面走了出来，招呼将士们把几十名俘虏押上来，这些人早已经被吓破了胆子，一个个叩头不止，哀求饶命。

　　“说，你们到底是谁手下的队伍？”王宝玉厉声问道。

　　“我们都是渔阳的队伍，归呼延将军管理。”一名士兵连忙说道。

　　“呼延将军又归谁管理？”王宝玉继续问道。

　　“归蒯越太守管理。”士兵想了想，十分确定的说道。

　　王宝玉明白了，这些人居然是蒯越派来的，大概是一路悄悄跟随了很久，就准备把自己偷袭杀死在大草原里。

　　蒯越，等老子回去，一定弄死你！王宝玉当然不会杀害这些俘虏，对这些人说道：“带着你们呼延将军的尸体，给老子滚！”

　　是是！投降的士兵们一听这话，立刻过去扛起呼延将军的尸体，刚要跑王宝玉又叫住了他们，冷声道：“最好再传个消息给蒯越，让他等着脑袋搬家。”

　　是是！士兵们胡乱应着，然后屁滚尿流的一路奔逃，速度好像比骑马都不慢，很快就消失在茫茫的夜色中。

　　一切终于结束，士兵们立刻发出了一阵欢呼，除了几名士兵受伤，王宝玉这边，一个人都没有少，这仗打的实在是顺利。当然，这都要归功于王巡察的机敏，若不是他及时发现妥善安排，后果难料。

　　王宝玉本人想想也是一阵后怕，如果不是事先有所察觉，今晚定然会损失惨重。而且对方目的性很强，就是来杀自己的，刚才稍有疏忽的话，搞不好真的连小命都丢了。

　　死掉的马当然要当成肉食吃了，至于缴获而来的其他马匹，正好给这些士兵们骑着，倒是能加快行进的步伐，说起来，这些人更像是来给送马来的。

　　王宝玉提出掩埋这些敌军的尸体，让逝者入土为安。有一名来过草原的士兵则建议没这个必要，草原上死去的人，肯定是要葬身狼腹的，即便现在埋了，闻到血腥气的群狼们，等咱们走了也会扒出来统统吃掉。

　　而且，草原之上还有个说法，被狼吃掉，那是获得了灵魂的自由，不少人死了之后，会被家人主动放在外面，任凭野狼啃食叼走。

　　这种做法非常像天葬，王宝玉点了点头，索性也就不管了，任凭这些敌军弃尸荒野，吩咐士兵们将武器马匹衣服一收，带着那些早就吓得尿失禁的女人们，换个地方，继续睡觉。

　　第二天一早，士兵们饱餐了一顿马肉，骑上了骏马，穿上了皮毛衣服，个个精神抖擞，收拾家当后，继续向着茫茫草原深处而去。

　　昨晚发生的险情，其实也怪王宝玉，他选择的路线是直穿草原，如果绕一个大圈，沿着幽州的城池走，同样也能到达匈奴的领地，一路还有各地官员盛情款待。

　　但是王宝玉想的是早去早回，绕这么一个大圈子，至少要多走十几日。所以怀着侥幸心理选择捷径，但还是遭遇了变故，好在有惊无险。

　　随着队伍的不断前行，几天之后，已经到达了草原的腹地，沿途中，渐渐出现了蒙古包一类的帐篷，当然，也曾遇到那种插着长杆的标志。

　　王宝玉觉得杨修的担心有些多余，这些长杆之上，都挂着鲜艳的衣服，还有内衣，明眼人一看就是没干好事儿，谁闲的吃饱了撑的去搞破坏，那不是找骂吗？

　　但王宝玉同时也佩服这些匈奴人，体格真强壮，这么冷天的天，居然也能在野外办事儿，倒是天当被，地当床，即兴而为，真是无比彪悍。

　　每逢遇到帐篷和长杆，王宝玉都命令队伍尽量绕开行走，也尽量不要好奇的往那个方向看，以免干扰到这些牧民。边境和睦的局面比较少见，他可不想因为自己的到来将这一切破坏掉。

　　为了缓解路途的寂寞，夜色来临的时候，王宝玉经常让这些女人们围着火堆唱歌跳舞，丰富士兵们的枯燥的行军生活。

　　女人们少不了对王宝玉这个领导抛媚眼献殷勤，但领导向来只是嘻嘻哈哈说笑几句，从未见留着哪个女人过夜，所以，士兵们对于这名不好色的年轻英俊领导，个个都发自内心的佩服和感激，真汉子！

　　范金强自然不用多说，每逢这种热闹场合便去主动巡逻，连多看一眼的兴趣都没有，士兵们也都叹服他的毅力，那是纯爷们！殊不知范金强没人时总把貂蝉送的锦囊摩挲了一遍又一遍，最爱还是自己的美娇娘。

　　又走了大概半个月，草原上遇到的牧民渐渐多了起来，甚至还能碰到物物交换的类似集市的交易市场，应该是快要到达匈奴地盘。

　　王宝玉吩咐缓缓行军，千万不能让匈奴人误解自己是来抢夺地盘的，那样麻烦可就大了。

　　这天黄昏，一轮夕阳格外耀眼，将草原的枯草都染成了金黄色，刚过了一片小小的山梁，前方的不远处，突然出现了一支骑兵军队，看起来足有千人的样子。

　　范金强等人立刻进入了戒备状态，王宝玉吩咐不可轻举妄动，因为他通过望远镜已经看清楚了，这些人的服装和长相，应该是不折不扣的匈奴人。

　　信使早就派出去了，匈奴那边应该早就得知了消息，看这些人虽然拿着弯刀，却没有任何杀气，多半是前来迎接的。

　　两支军队越离越近，甚至用肉眼都能看清彼此的模样，对方的军队稍稍一愣，他们怎么也没想到，王宝玉这边的人，居然也是匈奴兵的打扮。当然，这些服装都是从那些死去士兵的身上扒下来的。

　　当然，最为惹眼的还是王宝玉的房车，一看就知道上面坐着的绝不是一般人，为首的那名匈奴将军一看清楚房车，立刻惊慌的跳下马来，后面的匈奴兵也纷纷下马，束手而立，做出恭敬之态。


第550章 如数家珍

　　见到这幅情形，王宝玉的心里十分得意，缓步下了房车，步伐稳稳的向着这些人走了过去。

　　“不知巡察大人到此，有失远迎，万望恕罪！”这名将军用流利的汉语拱手道。

　　“嘿嘿，没关系，你叫什么名字？什么职务啊？”王宝玉背着手，大模大样的问道。

　　“末将犁湖，目前任左将军一职。”这名将军恭敬道。

　　“那就麻烦犁湖将军前头带路，去见你们左贤王吧！”

　　“末将遵命！”

　　王宝玉的队伍立刻出发，匈奴兵则调转马头，在前方带路，犁湖将军很懂礼貌的陪伴在房车的一侧。

　　王宝玉坐在窗口，跟他边走边聊，“犁湖将军，你的汉语不错啊？”

　　“我常去幽州，现在也是幽州牧梁习大人的手下。”犁湖说完又谦虚的自嘲道：“汉语博大精深，至此也未习得其精华之一二。”

　　嘿，这话说的虚头巴脑的，一点匈奴的味道都没有了，让匈奴人和汉人混居，对于同化这些人，肯定是利大于弊。王宝玉点头赞道：“看样子梁习干得不错嘛！”

　　“梁大人对这边多有资助，与左贤王相交甚笃。”犁湖点头道。

　　提到左贤王，王宝玉直接开口问道：“那蔡文姬现在在哪？”

　　梨湖面露疑惑，“蔡文姬为何人？”

　　“你连蔡文姬都不认识？”

　　犁湖摇摇头，说道：“我不常在此地，却未曾听闻。不过末将可派人替王巡察打探一番。”

　　王宝玉大感意外，一个被中原众多男人惦记的女人，梨湖竟然还不认识！心中不由升起了一丝担心，如果蔡文姬是这个左贤王的妻子，犁湖有可能没见过，但不可能没听过。并且以蔡文姬的汉人身份，也应该让人印象深刻才对，所以现在看来，蔡文姬也许并不在此地。

　　一路上，王宝玉仔细打量了匈奴人的队伍，这些士兵们都长得短粗胖，但身材非常结实，胯下的马匹个子都不高，倒是跟自己的啸天马很像。由此看来，啸天马应该这边的优良血统，难怪如此善于长途跋涉。

　　走了几十里后，天色已经黑了，大队停下来歇息。犁湖为了表示殷勤，率人到附近的牧民那里弄来了一些肥羊，熟练的宰杀剥皮去内脏之后，架火烧烤，羊油滴滴答答落入火堆之中，激溅出诱人的混合香气，相当馋人。

　　等烤好之后，将士们顾不得烫手，直接下手抓，吃得满嘴流油，那叫一个开心。王宝玉也拿着一截羊腿吃了起来，随即又让带来的那些女人，表演歌舞助兴。

　　宫廷里出来的这些女人，多少都有些本事，吃的饱了，精神头也有了，个个表演的很卖力。纤细的腰肢，妩媚的眼神，细腻的皮肤，这些都是匈奴女子少见的，这些匈奴看得双眼发直，都忘了吃肉，甚至连大气都不敢喘，生怕一个不留神就把这些娇滴滴的柔弱女子给弄碎了。

　　其中一个匈奴小头目看得呆了，起身也加入到歌舞队伍里，美女环绕，看得人眼花缭乱，心里更痒。这名匈奴伸手就要去抱离自己最近的女子，女人们吓得花容失色，怎么还有人如此大胆，众目睽睽之下就要搂搂抱抱。

　　女人们尖叫着四处逃开了，匈奴们哈哈大笑，连梨湖也嘿嘿笑了起来。这就是文化的差异，如果在中原地区发生这种事儿，这小子冒犯主人的女人，肯定要脑袋搬家。

　　“犁湖将军，看好哪个了，可以送给你做妻子。”王宝玉大方的说道。

　　犁湖擦了一下嘴边的口水，慌忙收回眼神，说道：“末将不敢，一切但凭左贤王裁处。”

　　不错，很懂规矩！王宝玉又问：“左贤王的妻子是谁啊？”

　　“大阙氏呼延，二阙氏荣源，三阙氏方赫……”犁湖如数家珍，王宝玉一直听了第八个，还是没听到蔡文姬的名字。

　　看来蔡文姬绝不是左贤王的妻子，曹植的信息有误。也可能是上次来接蔡文姬的时候，左贤王为了给曹操面子，故意将蔡文姬说成妻子，实际上肯定不是。

　　那么蔡文姬究竟在哪儿呢，但王宝玉心想，像这么有才情的女人无论到了哪里都应该受到尊重，说不定此时正在哪个部落享清福呢。

　　梨湖不认识，但是左贤王肯定是认识蔡文姬的，一切还是要等见到他，才能知道详情。王宝玉没再问这些家事，一边走，一边又跟犁湖了解了一些关于匈奴的情况。

　　据犁湖讲，王宝玉这种直接穿过大草原的行动，是非常冒险的。当年匈奴王朝一分为二，他们这一支归附了汉朝廷，而另外一支，则依旧独立行动，自成王国，四处掠夺，对这边常有攻击骚扰，如果王宝玉遇到了这些另外一支匈奴兵，肯定要有大麻烦。

　　既然如此，王宝玉准备回去的时候，不再走这条路，毕竟安全更为重要，大不了多十几天的路程而已。

　　大军又在草原上休息了一晚，第二天一早，继续向着东北的方向而去，又是落日时分，在经过几座小山后，终于望见了一大片蒙古包，足有上千座，人流密集，想必那个左贤王刘豹就在这里。

　　犁湖证实了王宝玉的猜想，王宝玉的房车在他的带领下，穿过了一堆帐篷，直接来到其中最大的一顶帐篷的门前停住。粗壮的支架，厚实的羊毛毡围裹，比其他的要大出好几倍，最为不同的是，别人的帐篷都是圆形，这里却是方形，更像是汉人居住的房子。

　　早有人前去通传，帐篷中随即走出了一名年近四十的男子，头戴插着羽毛的皮毛帽子，身穿虎皮纹的坎肩，身材魁梧，棱角分明，眼神坚毅，完全是英俊汉人的模样。

　　王宝玉正疑惑，这名仪表不俗的男子将手放在胸前，上前一步微微颔首施礼：“巡察大人，刘豹这厢有礼。”

　　“左贤王不必客气，咱们都是一家人嘛！”王宝玉拱手回礼，微微一笑。

　　“巡察大人远道而来，多有辛苦，还请帐内一叙。”刘豹道。

　　“我这个人比较随便，直呼我的名字就行，大人这个称呼显得太见外。”王宝玉道。

　　“这，只怕失礼。”

　　“真的没什么！虽然你我年龄差了点，但是并不妨碍我们做兄弟。”王宝玉看似真诚的说道。


第551章 篝火晚会

　　“哈哈，宝玉贤弟果真不同于那些官员，为人谦和，刘某深感佩服。”刘豹放松了下来，发出一阵大笑。

　　“刘兄独霸一方，小弟也深感佩服。”王宝玉道。

　　“在此蛮荒之地，难有大作为，还要仰仗兄弟的栽培。”刘豹道，一句话就显示出了他的勃勃野心。

　　大帐内十分宽敞，铺着猩红色花纹极其复杂的手工地毯，迎面的帐篷高处，悬挂着一只老鹰的标本，处理的很好，双目圆睁，展翅欲飞，栩栩如生。

　　正对面是一座虎皮椅，黄白条纹交错，质地上乘。下方四周则摆放着十几个深黑色的案台，上面的银器闪闪发亮，光可照人。

　　刘豹让王宝玉到虎皮椅上就坐，王宝玉初来乍到，还是觉得低调比较好，并没有答应，而是跟刘豹一道盘腿坐在了下方。

　　刘豹深知汉人的习惯，令人端上了香茶，王宝玉喝了一杯茶后，这才拿出了礼物清单，递给了刘豹。

　　刘豹恭敬的接过来，扫了一眼，十分开心，连忙表示由衷的感谢，随即安排侍从，先好生安顿那一百个女人。至于分配给谁，那还要日后慢慢考虑，这种有姿色的汉族女人，确实是抢手货，能拉拢不少人心。

　　刘豹当然知道无功不受禄的道理，令王宝玉感觉奇怪的是，刘豹居然没问王宝玉的来意，反而对王宝玉这般年纪就能担任二品大员很感兴趣。

　　解释这种问题，王宝玉张口就来，先是说曹丞相十分看中自己，强赶鸭子上架，非要自己当官，而自己上任后的第一件事儿，就想到要跟匈奴人建立良好稳定的关系。

　　刘豹微微一笑，赞叹王宝玉真是好运，他跟王宝玉这般年纪的时候，尚且连饭都吃不上，三十多岁才算是安定下来，如今小有所成，奈何已经人到中年。

　　“刘兄，冒犯的问一句，你的姓氏和长相，都与汉人十分相似，其中可有缘由啊？”王宝玉好奇的打听。

　　“我本就是汉人。”刘豹毫不隐瞒的说道。

　　这可有点出人意料，王宝玉吃了一惊，不解的问道：“怎么跑到匈奴这边当头来了？”

　　“我家居洛阳，后单于於夫罗入关征战，我有幸被其收为义子，北上后便一路跟随而来。”刘豹轻描淡写，其中必有一段故事，王宝玉没有追问，便换了个话题。

　　“原来是这样，那这些匈奴人好领导吗？”

　　“相比汉人工于心计，匈奴人更有真性情，只要你善待他们，他们便可剜出双目，剖出心肝回报于你，甚至不惜舍命。”说到这里，刘豹用拳头捶了自己的胸口几下，显得有些激动。

　　“汉人也不少这样真性情的人。”

　　“这是自然，只是我运气欠佳，极少遇到这样的人。”刘豹口气平缓，说的委婉，但能够听出来，他对汉人还是心存不满。

　　两个人正说着话，其他的匈奴官员纷纷前来拜见，与刘豹不同，这些人都是正宗血统的匈奴人，强壮野蛮，说话粗声大气，不得不承认，刘豹能够领导他们，还真是本事不小。

　　人来的多了，王宝玉也没提蔡文姬的事情，自觉和刘豹的关系仅限于表面客套，还谈不上朋友关系，反正有的是机会，早晚想法子把蔡文姬弄回去就是。也有可能蔡文姬在这里就是个普通人，刘豹早就忘了她，只要找到连声招呼都不用打，就可以随便带走。

　　酒菜很快就被端了上来，基本上都是煮熟的牛羊肉食，隐约可见肉中的血丝。酒倒也是好酒，但有股奶腥味，闻起来并不是太好喝。

　　王宝玉记得杨修的嘱咐，劝酒必须喝，于是，先偷偷吃了一颗醒酒丹。

　　果不其然，这些官员们纷纷前来敬酒，一轮又一轮，王宝玉照单全收，醒酒丹是个好东西，王宝玉喝得面红耳赤，但意识依然是清醒的。尽管没喝醉，但肚子喝得圆鼓鼓的，不得不一次次出去方便，再后来便是一刻钟出去一趟。

　　大家都夸王巡察豪爽，王宝玉也趁机嘘呼道，自己酒量一般，是不想辜负兄弟们的热情。一直喝到了半夜，热闹不减，刘豹也喝得来了兴致，传令下去，举办歌舞大会，欢迎王巡察的到来。

　　游牧民族一向以能歌善舞而著称，在一个巨大的篝火堆的周围，几百名汉子围成一个巨大的圆形，相互搭着肩膀，弓着腰，蹲着马步，口中喊着号子，不停的转着圈。

　　“宝玉兄弟，我等一起舞起来！”刘豹不由分说，拉着王宝玉就加入了队伍中，走了不到半圈，王宝玉就觉得苦不堪言，腰酸背疼，腿脚抽筋。

　　还好，刘豹只是拉着王宝玉转了一大圈就撤离了队伍，就在王宝玉擦汗的时候，身着艳丽服装的女人们终于上场了。

　　匈奴女人长得太普通，个子不高，皮肤黝黑粗糙，身材更是如同水桶一般，若不是系着彩色腰带，一般人可分不出腰在哪里。棉布的长裙拖地，却非要如同小天鹅一般的旋转，在王宝玉看来，毫无美感，可是，匈奴人却乐在其中，叫好声不断的传来。

　　刘豹随手指了指其中的几名女子，说这些是他的妻子，王宝玉好奇的望去，在中原地区，可就是大门不出二门不迈的王妃啊！

　　可惜几位阙氏长相实在太普通了，除了衣着华丽，头上戴了些黄白之外外，容貌体型都和那群跳舞的女人没有太大区别，身材结实，屁股溜圆，目测没有一百五十斤以下的。

　　这就是文化的差异吧，汉人希望娶的女子，大多要求长相，其次便是婀娜袅婷的身姿，而在匈奴人看来，这些都没有用，他们需要的女人，身体健康是第一位，腚大腰圆厚膀子，最好是那种既好生养孩子又能拉车的那种。

　　女人们口中的歌声，王宝玉确实一个字也没听懂，旋律粗狂高亢，适合纵马奔腾时放声高唱。

　　盛大的篝火晚会，一直持续到快天亮才结束，王宝玉被安排到一个帐篷内歇息，说是礼物一会儿便奉上。


第552章 特别礼物

　　这大概是匈奴这边最好的帐篷，虽然没有绫罗绸缎，但遍地柔软洁白的棉布，也足显高档。

　　王宝玉在柔软的床榻上躺下来，翘着二郎腿，一边打着哈欠，一边琢磨着刘豹会送来什么礼物，是苍鹰的背羽还是老虎的爪子呢？起码应该非常有地域特色，若是珠宝呢，就留一半做盘缠，另外一半儿给月英姐姐；若是工艺品呢，就留着摆设，或者送人。

　　嘿嘿，管它是什么，反正不能拒绝，这可是此处的习俗，那就照单收下，回去卖钱也好。

　　就在王宝玉等得快要睡着的时候，帐篷的布帘门终于被挑开了，进来了两名个子不高，圆脸大眼睛红脸蛋的匈奴少女。

　　因为年轻未婚，两名少女所以身材看上去不那么臃肿，比起那些已婚已孕已产顺眼不少，但骨格壮实，也数不上苗条。

　　王宝玉正满怀希望的等着新奇特礼物，一见两人进来，立刻望向了她们的手，靠，空空如也。往两个少女身后瞅了瞅，再没有人进来。难道是贵重礼物藏怀里了？

　　王宝玉盯着对方的胸脯看了又看，直到两个女孩羞得头都抬不起来，才失望的确定，除了她们两个，再也没有其他东西。

　　咦，说好的礼物呢？王宝玉不甘心的又往两人身后瞧了瞧，希望这是先遣部队来传话的，后面跟着一大排捧着礼盒的人进来，点头哈腰的希望自己把贵重礼物收下。

　　“公子，只有我们两人。”其中一名少女懂汉语，羞赧的开口低声说道，声音倒是蛮动听的。

　　“你们来干什么？”王宝玉没好气的问道。

　　“我们是左贤王送给公子的礼物啊！”

　　王宝玉扑腾一下就从床上跳了起来，不可思议的问道：“你们就是礼物，干什么用啊？”

　　“自然是侍奉公子。”那名少女低声道，脸红的像熟透的苹果。

　　王宝玉懂了，所谓的礼物就是送女人，王宝玉看过了太多的美女，还带来一百名，左贤王这份礼物也太没有创意了吧？

　　这两名女孩子实在太普通，根本入不了他的法眼，更何况，自己的下面也不行，除了见到关婷有动静，其余的时候，安静的就像是一只睡着的鸟。

　　“你们是来陪我睡觉的？”王宝玉问道。

　　嗯！少女的声音像是蚊子一般，深吸一口气，自己给自己打足了气，便慢慢的向着王宝玉走了过来。

　　“我不近女色，你们还是请回吧！”王宝玉摆了摆手，躺下来又想睡觉。

　　两个女孩子一听王宝玉的话，一脸的惊恐之色，噗通跪了下来，哀求道：“公子莫要推拒，否则我等命将不保。”

　　“啥玩意，我不跟你们睡觉，左贤王就会杀了你们？”王宝玉十分惊讶。

　　“公子并不知晓，我等皆是待客之女，若不能被客人破了完璧之身，则视为待客不周，必被杀害。”一名女孩垂泪道。

　　完璧之身？她们居然还都是处女，王宝玉更为惊讶，不解的又问：“你们既然是黄花闺女，又怎么能侍候好客人呢？”

　　“常有观摩！”女孩羞得恨不得钻到地缝里去。

　　“如果这样，你们就在这里坐着，待会出去，就说我已经办了那事儿。”王宝玉想了想，如此说道。

　　“公子，若我等回去嫁人，被发现仍为完璧之身，也将要被扔给野狼。”女孩又说道。

　　靠，这规矩还真是变态啊，蛮荒一族就是没文化，在现代，谁要是捡到个纯洁的老婆，那跟捡到宝贝也没有什么两样，到这里反而要被处死，没天理啊！

　　“和我无关，我累了，你们赶紧走吧，别让我再撵你们！”王宝玉不耐烦的翻了个身继续躺着睡觉。

　　两个女孩不敢再多说，但更不敢离开，跪在床边嘤嘤的就哭了起来，王宝玉翻来覆去睡不着，两个女孩哭来哭去没完没了。

　　最后，王宝玉叹了口气坐起身来，看两个女孩的眼睛都哭肿了，动了恻隐之心，无奈的说道：“两位姑娘，你们叫什么名字啊？”

　　“我们是亲姐妹，公子可叫我大云，妹妹小云。”稍大的女孩说道。

　　“你们会将汉语，也是特意教的吧？”王宝玉问道。

　　“嗯，尚且教授汉人礼仪，只为服侍汉人所用。”大云说道。

　　原来是特意培训伺候汉人的，想必这两个女孩子，在床上一定有特别之处，想到这里，王宝玉一阵心痒，但是，却无福消受，也是一种遗憾。

　　总不能到哪就告诉别人下面不行，王宝玉想了想，认真的对这两个女孩道：“我呢，在遥远的地方有自己的妻子，我们那里只允许一个丈夫和一个妻子，彼此忠诚，所以，我不能要你们。”

　　一听王宝玉这么说，大云和小云又哭了起来，说道：“如此这般，我们姐妹必死。”

　　“这样吧，你们自己弄破完璧之身，就说是我做的，回去交差吧！”王宝玉道，说完就背过脸去，捂上了耳朵，摆出了不听不看的君子风度。

　　过了一会儿，帐篷内还是没有任何动静，王宝玉转头一看，两个女孩子还是傻愣愣的跪在那里，根本就没有任何行动。

　　“喂，我说你们怎么回事儿，非要逼我啊？”王宝玉恼道。

　　“本地风俗，若女子完璧之身非男子所破，必被神灵责罚，死在火里。”大云惊恐的说道。

　　“不许骗我！”

　　“不敢！”

　　王宝玉泄了气，苦着脸摊手道：“那你们说说，我该怎么办？”

　　“除非……”大云吞吞吐吐，好像说不出口。

　　“只有公子将我二人娶了，便再无说法。”小云终于鼓起勇气道。

　　王宝玉立刻将脑袋摇得跟拨浪鼓一般，摆手道：“这可不行，我根本没有娶媳妇的打算。”

　　“恕我直言，公子既然来到此地，若不接受我二人，则视为蔑视我族，只怕族中会因此恼怒。”大云开口道。

　　“公子若是不愿意娶，今夜便由我姐妹俩服侍，岂不是更方便？”小云也壮着胆子。

　　唉，要是方便，老子不早就方便了嘛！王宝玉一阵挠头，这算是狗屁礼物啊，送来两个黄花闺女，王宝玉唉声叹气，真想出去找那个刘豹，狠狠骂他一顿。


第553章 血海深仇

　　入乡随俗，更何况杨修交代过，匈奴一族所赠礼物，不能不接受，那是犯了忌讳的。刚刚大云也说了，搞不好就得诱发民族问题。

　　王宝玉想了想，终于点头道：“好吧，就说我不但跟你们睡了，还准备娶你们姐俩儿。”

　　大云和小云小胖脸上立刻浮现出了笑容，王宝玉是何等身份，她们一清二楚，这可是笨鸟跃上枝头，成为了凤凰。要知道，多少匈奴女孩陪过客人之后，便被随意嫁人，日子多半过得凄苦。

　　“但你们听好了，我这么做只是为了救你们。等跟我离开了这里，你们还是找个人家嫁给别人。当然，我会额外资助你们些钱财，就当是相识一场，陪送点嫁妆。”王宝玉看出了她们的心思，不客气的说道。

　　两个女孩顿时蔫吧了，但这样总比丢了小命要好，只能点头答应。

　　折腾了一夜，王宝玉早就累了，转过身去，很快就睡着了。大云和小云就在帐篷里等着，直到王宝玉醒来，才敢出去汇报了情况。

　　一听说王宝玉不仅和两个匈奴女孩共度春宵，还说要娶了二人，族人们显得十分高兴。刘豹更是第一时间找到了王宝玉，说这两个女孩，那可是精挑细选的，身体够壮，屁股够大，生儿子绝对没有任何问题。

　　王宝玉嗯啊的胡乱应着，当晚，热情好客的匈奴人再次点燃了篝火，载歌载舞庆祝王宝玉娶妻，大云和小云也装出喜气洋洋的样子，挽着王宝玉的胳膊，跳了一支当地的舞蹈。

　　这两个女孩，别看个子小，体格真好，靠在她们两人身边就像是靠着两团火，活力十足。有几次两个女孩胳膊稍微一用力，就把王宝玉拽的脚离开了地面，王宝玉觉得十分没有面子。不过，匈奴人见此情形，发出了一阵阵欢呼，气氛十分火热。

　　众人再次很夸张的喝酒，盛酒的皮囊扔了一地，幸好有曹操准备的醒酒丹，否则，王宝玉多半会酒精中毒，小命不保。

　　当晚，大云和小云理所应当的住进了王宝玉的帐篷，王宝玉也没让她们闲着，反正也挂着媳妇的名字，那就好好伺候老子。

　　王宝玉脱了衣服，教她们如何按摩。果然是刘豹口中所说，两个女孩是精挑细选出来的，悟性不是一般的高，王宝玉只交代了两遍，便都掌握了窍门。

　　美中不足的是，手劲可真大，按的王宝玉几次疼的都差点从床上蹦起来，不过，事后却非常舒坦，卸去了一身的疲惫。第二天早上醒来，身后的淤青就跟拔过火罐一般，白里透着红，红里透着黑，黑中有紫，紫中有青，那叫一个色彩斑斓。

　　哎，布染坊开到身上了，王宝玉一阵摇头自嘲。

　　连续两晚过去了，酒也喝了，礼物也收了，该谈到正题了。第二天上午，王宝玉找到了刘豹，开口问道：“刘兄，咱们打开天窗说亮话，我可不是单单来送礼的。”

　　“呵呵，千里姻缘一线牵，兄弟可是为了这两房妾室？”刘豹有意想引开话题。

　　“嘿嘿，你真会开玩笑，我也不是特意来收礼的。”

　　刘豹不再说笑，脸上的表情开始变得严肃起来，不急不慌的说道：“我自然知晓你的用意，只是你想做的事情，我万万不能答应。”

　　“我还没说要干啥！”王宝玉有点惊讶。

　　“曹丞相心心念念之事，唯此一件！”刘豹肯定的说道。

　　“你认为我干啥来了？”

　　“定然是为文姬而来。”

　　啪的一声，刘豹手掌拍在岸上，脸上的平静终于被打破，浮现出了一丝骇人的恼怒。

　　王宝玉脑袋顿时大了，情况跟曹操说的根本不一样，不是蔡文姬不想走，而是刘豹不答应。自己带来的这点军队，怎么能跟强悍的匈奴军抗衡呢，玩硬的肯定不行。

　　“刘兄，不是我吓唬你，我这个人微不足道，但是，如果你因为这件事儿得罪了曹丞相，结果会如何，你心里应该十分清楚。”王宝玉不卑不亢的说道。

　　“又能如何，大不了战上一场。”刘豹根本不以为然，冷哼道。

　　“我可是听说，前番你们可是打不过曹兵的。”王宝玉道。

　　“那是因为父王不听我言。依我之计，未必能败。”

　　“上一次你怎么放蔡文姬走了呢？”

　　刘豹余怒未消，说道：“前番使者来索要文姬，幽州太守发兵五万，虎视眈眈，我无奈放其归去。今日是文姬主动回来，我若任凭你带走，文姬在此处来来回回，我这个左贤王岂不是让族人耻笑？！”

　　“行了，你也别生气，带不走蔡文姬也没什么，大不了我回去丢了官。我就是很不理解，为了一个女人，至于发动一场战争吗？”王宝玉耐着性子问道。

　　刘豹脸色稍稍缓和，叹气道：“文姬曾为我生有两子，孩儿恋母，任其母子分离，也有悖人伦大道。”

　　“蔡文姬真是你妻子啊？”

　　“这还有假？”

　　“给你生了孩子，还是俩儿子，可我来时打听过，外人对蔡文姬却知之甚少，可见你这个丈夫对她并不够好。”王宝玉不屑道。

　　“文姬深入简出，自然不为外人所知。”

　　“这不是实话，不管她出不出来走动，总得有人知道这么个人吧？如果你不说出实情，我回去后也没法跟丞相交代。”王宝玉摆手道。

　　“汉官前来，无一不趾高气扬，尽显优越，但你不同，正因如此，我倒是可以实言相告。”刘豹似乎也不想跟王宝玉搞得太僵，如此说道。

　　“好吧，愿闻其详。”王宝玉做出洗耳恭听的姿态。

　　“一切缘由并不复杂，当年文姬之父蔡邕伙同董卓奸贼，杀我刘氏一族满门三百多口，老幼妇孺皆不放过。我父身中数刀，皮开肉绽，拼得性命，我才得以逃脱。如此血海深仇，怎能不报？”刘豹提起往事，拳头紧握，泪光盈盈。

　　王宝玉没想到还有这段秘闻，点头道：“我懂了，是你把蔡文姬给抓来的。”

　　“正是如此，其杀我满门，后终于恶报，但我夺其爱女，令其颠沛流离，还为我饱受生育之苦，也算暂平我心头之恨。”刘豹咬牙说道。


第554章 落寞女神

　　“文姬在你这里，是什么身份？”王宝玉问道。

　　“自然是我儿子的生身母亲。”刘豹淡淡道。

　　王宝玉心头一凉，儿子的母亲，可不就是妻子吗，但是刘豹却没有承认这一点，可叹女神也有落寞之时。王宝玉问道：“我和蔡文姬没有交情，我只问她现在是什么个情况。”

　　“她曾为我的舞姬，后因将士们对其多有暧昧之情，便令她独居一处，不可与人往来。”刘豹冷冷道。

　　“她可是为你生了两个儿子啊！”王宝玉有点替蔡文姬打抱不平。

　　“但我也从未忘记，蔡氏一族与我有不共戴天之仇！”

　　“她不也好好跟你过日子了嘛，只是你没好好待人家。”

　　“哼，文姬倔强，每每冷目相对，夜间更是强行压制才能使其受孕。如今我已有两子，文姬死活便与我无干！”

　　王宝玉巨汗，一时觉得蔡文姬还挺可怜，劝说道：“刘兄，我能理解你的心情，希望你能冷静。首先一点，董卓残暴，世人皆知，杀你满门，未必跟蔡邕有关；再一点，文姬又不曾参与这件事儿，你实在不该将上一辈的恩怨，强加到一名弱女子的身上。你说文姬不顺从你，那也是你没有诚心待人家，女人嘛，都需要哄的。”

　　“宝玉，我视你为友，故直言相告。但是，不管怎么说，我绝不会放文姬归去，她是我的女人。”刘豹坚持道。

　　见刘豹的态度如此坚决，王宝玉也没辙，只好无奈的点头道：“既然这样，我也不勉强你，回去就说文姬不肯走。至于曹丞相再派谁来，就跟本人无关了。”

　　刘豹听王宝玉并没有往他的身上推责任，脸上浮现出笑意，说道：“宝玉为人甚为宽厚，刘某十分感谢。”

　　“那个，既然我这么远来了，能不能让我见见蔡文姬？回去如果丞相问起来，也不至于连文姬的模样都描绘不出来吧！”王宝玉试探的问道。

　　“冷若冰霜，见之无用！”

　　“刘兄，你也体谅下我的难处，要是被曹丞相得知我在此事上并没有尽心尽力，他也许就会杀掉我。”

　　刘豹稍稍犹豫了一下，点头道：“无妨，文姬就在向北二十里的风波谷内居住，附近有士兵把守，可持通关令符。”

　　说完，刘豹拿出了一个兽骨令符，交到王宝玉的手上，又看似随意的说道：“兄弟可在那处稍歇几日。”

　　“这只怕不方便吧！我看一眼她就回来。”王宝玉摆手道。

　　“无妨，刘某自知你乃谦谦君子。”刘豹道。

　　“男女授受不亲。”

　　“哈哈，不瞒你说，两姐妹之事我已知晓，我对你甚为放心。”刘豹大笑道。

　　“刘兄，你都知道了，干嘛还让我娶她们两个啊！”王宝玉不乐意了。

　　“此地习俗不可破，两姐妹你可带回中原，要杀要剐，任凭发落。”刘豹不以为然。

　　王宝玉无语，起身刚想走，刘豹却又命人置办了酒席，说稍后再上路也不迟，王宝玉从他的眼神中，看出来他还是有话要说，便又重新坐了下来。

　　刘豹难得拿出了一坛好酒，二人再次相对而饮，刘豹说的都是当地的风俗，王宝玉对这些没什么兴趣，直奔主题的问道：“刘兄，你是不是有话跟我说，别客气，该说就说。”

　　“兄弟是我最为信任的人。”刘豹先赞了一句。

　　“嗯，东北爷们都很实在！说吧！”

　　“实不相瞒，若兄弟此去文姬那里，帮我劝其做一件事儿，文姬归汉之事倒也可以商量。”刘豹道。

　　王宝玉眼前一亮，有种峰回路转的感觉，没想到刘豹也有松口的时候，忙问：“啥事儿啊？”

　　“当日我率兵去抢文姬，也有另外一个缘由。蔡邕拥书四千册，皆为稀世经典，只是未曾料到，赶去之时，文姬已经将书卷全部付之一炬，着实可惜。”刘豹恼怒的说道。

　　“哦！你因此迁怒文姬，就把她给抓来了。”王宝玉恍然大悟，事情竟然如此曲折。

　　“我当时确有杀她之心，想必你也知晓，文姬博闻强记，过目不忘，这些书籍早就印在她的脑中。”刘豹暗示道。

　　“你抓文姬来，一方面是因为想报仇，更想要她脑中的书籍对不对？”王宝玉问道。

　　刘豹点了点头，说道：“匈奴一族若想壮大，文化必不可缺。只是那文姬太过刚烈，宁死不肯将这些书卷自脑海中抄录出来，着实让人羞恼。”

　　“这些跟我去看她有什么关系呢？”王宝玉问道。

　　“兄弟如此年纪便身居要职，定有过人之处，我盼你能劝得文姬，令其将书卷写出来。”刘豹道。

　　王宝玉连忙摆手，说道：“这事儿我根本做不来，她要是想写，只怕早就写了。再说了，四千册书，等她写完，只怕我早就成老头了。”

　　“这个，我只对部分书籍感兴趣。”

　　“刘兄，磨磨唧唧的跟便秘似的，这可不像左贤王的风格，有话请直说！”王宝玉不耐烦的催促道。

　　“我只要一册书便可，若能劝她写出，我便可考虑让她随你归去。”刘豹道。

　　王宝玉顿觉心惊，知道刘豹想要的这部书肯定举世稀有，“什么书啊？”

　　“《治国方略》。”刘豹缓缓吐出了四个字。

　　王宝玉全明白了，刘豹作为匈奴大首领单于的继承者，他心中不乏有称帝的野心，《治国方略》从名字上看，就是一本成就帝业必读之书。

　　“我也听说蔡文姬挺聪明的，但是也不一定就对这本书感兴趣，若是她没背过这本书怎么办？”

　　“你信我，文姬其他书籍也许可以忽视，这本书必定印在她的脑中！”

　　“那，好吧。我会尽力的，如果文姬写出了这本书，我也希望你不要食言。”王宝玉认真的说道。

　　“男儿在世，自然以诚信为本，兄弟尽管放心。”刘豹重重的点头道。

　　酒足饭饱之时，已经日过中午，考虑到这里是匈奴的领地，蔡文姬所在之处又离这里并不算太远，应该路上不会有危险，王宝玉便让刘豹找来一匹矮马，并没有带着范金强，独自一人纵马奔驰，向着风波谷而去。


第555章 夕阳秋水

　　路上遇到了不少蒙古包，也遇到了匈奴兵设下的关卡，手中拿着刘豹的令牌，自然是畅通无阻。

　　越往前走，人烟越稀少，傍晚时分，就在王宝玉无聊的快要睡着的时候，终于来到了所谓的风波谷。从外观上看，只是几座低矮山丘形成的一个小小的谷地，附近不要说是有居民，天上地下连路过的生灵都没有，十分凄凉。

　　大约有一队百余人的匈奴兵正守在谷口，纪律不是很严明，还有几个坐在地上闲聊的。王宝玉拿出令牌，匈奴兵仔细看了半晌，确定没有问题，这才让王宝玉骑马进去。

　　风波谷中遍地半人高的杂草，没有任何景致，一座低矮破旧的帐篷，在风中轻轻摇晃，有几条捆绑帐篷的马鬃散了开来，在冷风之中瑟瑟发抖。离帐篷不远处，还有一只脱毛的牧羊犬，老得不成样子，蜷缩在风中，好像随时都能死去。

　　看到这幅场景，王宝玉鼻子一酸，想要落泪，蔡文姬作为一代惊世才女，居然如此孤单的生活在这里，上天对她还真是嫉妒不公。

　　一看见有人来了，牧羊犬不太情愿的站起身来，冲着王宝玉有气无力的叫了几声，身体随风摇晃，真让人担心下一刻就是它的末日。

　　王宝玉尽量平静心情，冲着牧羊犬笑道：“别叫了，我不是坏人，你的主人在吗？”

　　这只牧羊犬嗅着鼻子看了王宝玉两眼，仿佛听懂了他的话，转过头朝着山丘上方叫了几声，随即又趴了下来，还是蜷缩成一团。

　　王宝玉顺着牧羊犬的叫声望去，在那山丘上方，长着一棵不知名的大树，枝叶已经凋零大半，露出沧桑的枝桠。隐约可见树下，有一个人影正靠坐在那里。

　　一顶帐篷、一只老狗、一棵大树，这就是一代佳人的全部所有，何等的凄凉！唉，王宝玉不住的喟叹，揉了揉湿润的眼睛，迈开步子，沿着缓坡，向着那棵树走去。

　　越来越近，王宝玉终于看清了树下的这名女子，身穿厚厚的皮毛衣服，坐在那里一动也不动，宛如一座雕塑，没有戴帽子，一头乌黑的长发随意披散在肩头，在风中飘舞，从侧脸看去，脸部的曲线很美，缺少血色的嘴唇微微抿着。

　　应该就是蔡文姬无疑，王宝玉快步走了过去，踩着荒草发出的沙沙声音，并没有惊动蔡文姬，她没有转头，依旧保持着那个姿态，双眼充满惆怅的望着那抹斜阳。

　　王宝玉并没有说话，来到蔡文姬的身边坐了下来，同样望向了霞云中夕阳，此刻，他的心中却不由想起了一个人，正是远在未来的情人冯春玲。冯春玲不止一次的说过，她认为最美好的事情，那就是老去的那一天，能够依偎在一起看夕阳。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。如果回得去，王宝玉愿意每天陪她看朝气蓬勃的日出，而不是血色残阳。想到这里，他心头一酸，竟然忘了时空的差距，鬼使神差的又靠近蔡文姬坐了坐，直到一股若有若无的香气随之传来。

　　两人都望向远方，想着各自的心事。王宝玉感伤好半天，蔡文姬没转头也没说话，甚至动也没动，宛如身边根本没有人，这份定力倒是让王宝玉感觉十分的惊讶。

　　直到夕阳那红彤彤的脸庞彻底藏进了云层里，夜色开始慢慢降临，蔡文姬才终于缓缓的叹了口气，转过头来，依旧面无表情的看着王宝玉。

　　这张脸庞堪称绝色，五官精致，皮肤显得有些苍白，最吸引王宝玉的却是那双带着忧郁的大眼睛，竟然如此的清澈，宛如秋水一般，一尘不染。即便是这暗色之中，也熠熠生辉，偶尔忽闪的睫毛扫过这汪秋水，随即又完好的呈现出来，竟让人有种失而复得的珍惜之情，美得让人忘记了呼吸。

　　“文姬！”王宝玉动情的喊了一声，随即又咳嗽两声，太入戏，刚才这声喊得太暧昧。王宝玉收回神，又尽量用正常的口吻打了声招呼：“文姬，你好。”

　　“你是何人？”蔡文姬淡淡道，波澜不惊，声音很平静，露出宛如皓贝的洁白牙齿。

　　“我叫王宝玉，来自许都。”

　　“许都？”蔡文姬像是回忆一个遥远的故事，幽幽道：“又是曹孟德派来接我回去的吧？”

　　王宝玉点了点头，说道：“是这样的，但是左贤王不答应。我此行过来，也只是想看看你。”

　　“非亲非故，为何看我？”

　　“这个，怎么说呢，缘分吧！”

　　“你已看到我，现在就可以离开。”蔡文姬平静的说道。

　　蔡文姬的话让王宝玉很受打击，他虽然称不上真正的帅哥，但哪个女人见到自己不给个笑脸，主动贴乎的也不在少数。偏偏这个蔡文姬，说话如此的不客气，看向自己的眼神一点欣赏的意思都没有，这种态度肯定混不开的，你知道不？

　　“蔡文姬，你没必要摆出这样一幅拒人于千里之外的姿态，不要认为我就愿意来看你，我不过是履行使命而已，回去好向曹丞相交差。”王宝玉脸色一沉，羞恼的说道。

　　“你口音甚为奇特，何方人士？”蔡文姬问道。

　　“我根本就不是这个时代的人，无意中闯到这里，我只不过想完成任务，让曹操帮我想办法回家而已。”王宝玉道。

　　“回家？”蔡文姬重复了一句，转头遥望天际，仿佛自言自语的说道：“家在何处？云渺渺，路迢迢，不见天涯。”

　　“唉！我知道你很有才，但这些东西不当饭吃，在这荒野中更是百无一用。”

　　“人生如梦，无非是醒了醉了，有用无用皆是空。”

　　“年纪轻轻的别发这种感慨。”王宝玉叹了口气，再给蔡文姬一个木鱼，她就具备出家的所有条件了。

　　王宝玉从怀里掏出了一个布卷，递了过去，说道：“这是曹植托我带给你的。”

　　蔡文姬接了过去，也没问曹植为什么会送给自己这个，展开大致浏览了一遍，又还给了王宝玉，说道：“文辞优美精炼，上面写的却不是我，你若喜欢便留着。”


第556章 为子孤守

　　说话可真费劲，油盐不进。王宝玉将曹植的这篇东西收入了怀中，冷着脸说道：“蔡文姬，我只想最后问你一句，你到底想不想回家？”

　　“回家？去何处？这里便是我的家。”蔡文姬道。

　　“你难道就想在这里孤独终老？”

　　“又能如何？你适才所言，刘豹并不肯放我离去。”

　　“我就搞不明白了，你不是已经回去了吗？为什么非要跑回来啊？”王宝玉问道。

　　蔡文姬沉默不语，但秀眉微微蹙动了一下，不知道平静如水的她，内心掀起了多大的风浪。

　　“文姬，是不是有难言之隐，就算我帮不上你，也好比把什么话都藏在心里。”王宝玉换了副柔和的语调。

　　蔡文姬看了王宝玉一眼，又是片刻沉默，终于说出了一段秘闻：“当日离开之时，刘豹暗中有话，我若不回，他便杀我二子，身为母亲，怎能为一己之私而弃子女不顾？”

　　“哦。”

　　“我思念家乡和亲人，见过一面后便要回来，只是亲人不放，我惦记两个孩儿，不得已乔装打扮，逃回这里。”蔡文姬微微摇摇头，颇显无奈。

　　“对了，我还没见过你的孩子，他们在哪里？”

　　“自出生后便由大阙氏抚养，称其为母，我亦只见过几次。”蔡文姬道，也许只有这件事儿可以触动她的心弦，大眼睛中出现了泪光，但悲伤也仅仅是一闪而过，她早就麻木了一切。

　　“这个刘豹，也真是太过分了，怎么可以让母子分离呢！”王宝玉愤然道。

　　“一切皆是造化弄人，他一直疑我父令其满门被杀，能留我活着，已然是宽恕。”蔡文姬伸出纤细的手指，轻轻抹了抹溢出的泪水。

　　“如果你相信我，我一定会想尽办法，让你回到中原，但你的孩子只怕带不走。”王宝玉坚定的说道。

　　“只要他不杀我儿，我便再无牵挂。”蔡文姬道。

　　“那不也是他的儿子嘛！虎毒不食子，多半是吓唬你的，不用信。这个用脚趾头都能想得到。”王宝玉道。

　　“你且不知实情，刘豹子嗣甚多，曾杀过两子，连同其母。”

　　“那也是不听话的，我坚信你的儿子都很优秀，还很聪明，刘豹不会杀他们的。”

　　蔡文姬看向王宝玉的眼神多了丝感激，叹息道：“我儿机敏，但年幼无助，又非大阙失亲生，勾心斗角之中难免受伤。我虽知刘豹疼爱两个儿子，但身为母亲，却不敢将一丝危险带给他们。”

　　明白了，不敢心存侥幸，哪怕倾注一生的幸福，真是个伟大的母亲。夜色已经拉开了序幕，对面之间看人都有些模糊，王宝玉起身道：“走吧，风大了，回帐篷后再说吧！”

　　蔡文姬点点头站起身来，可能是站在高处的原因，个子要比王宝玉还高点，隐约可见体型相当不错，根本不像生过两个孩子的母亲。上天在这一点上对她很眷顾，她已经三十岁了，但整个人看起来，也不过二十出头的样子。

　　“这棵树叫什么名字？”王宝玉边走边问。

　　王宝玉是想问这是什么树种，蔡文姬理解错了，开口道：“我给它取名望乡。”

　　答非所问，但是不难听出来，在蔡文姬的内心深处，她还是想回家的，王宝玉呵呵笑道：“好名字，那条狗又叫什么名字？”

　　“念念！”蔡文姬道。

　　“你那顶帐篷也有名字吗？”王宝玉来了兴致，笑着问道。

　　“没有！”蔡文姬还是忍不住白了王宝玉一眼。

　　“文姬，你长得挺漂亮的，笑一个给我看看。”王宝玉转头道。

　　“年少顽皮。”蔡文姬嗔了一句，但还是觉得身心放松了下来，忍不住露出了一抹浅浅的笑意，弯弯的嘴角，带动眼睛也弯弯的，两汪纯净的秋水波光盈盈，别有一种异样的风情。

　　王宝玉歪着头很不礼貌的痴痴看，蔡文姬依旧是旁若无人的兀自向前走，也许是这种眼神她见得多了，实在没什么稀奇。

　　两个人刚到帐篷门口，就听见空中传来嗖的一声响，好像是有弓箭射来，王宝玉心中一惊，大喊一声，“不好！快躲开”，随即侧身一个猛扑，将蔡文姬扑倒在地。

　　彼此都能感受到对方的呼吸，一股带着温度的香气袭来，王宝玉赖在蔡文姬身上不想起来。蔡文姬不由使劲推开王宝玉，涨红着脸，羞恼的说道：“王宝玉，怎得一来便如此无礼？”

　　嗖嗖嗖，又是几声响，又飞来了几支箭，王宝玉顾不上解释，又张开臂膀去保护蔡文姬，而蔡文姬则再次推开他，坐在地上生气，对这些箭支无动于衷，司空见惯的样子。

　　王宝玉不解的看向这些箭支，这回真的看清了，箭从高空而来，确切的说，没有箭头，上面系着布袋。

　　“他们用这种方法给你送吃的？”王宝玉尴尬的问道。

　　“正是！”蔡文姬点了点头，起身将衣服整理好，又拍去尘土，这才缓步将那些布袋打开，取出里面的干粮和肉干送回帐篷。很快又走了出来，取出一把弯弓，搭弓射箭，又把这些没头箭连同布袋子们，朝着一个方向射了回去。

　　“嘿嘿，这种送饭的方法倒是让人大开眼界。”

　　“刘豹下令不让任何人接近我，更何况风波谷乃是不祥之地，更无人肯踏入一步，公子稍停便回吧！”蔡文姬道。

　　“有什么说道？怎么就成了不祥之地了？”王宝玉不解的问道。

　　“入夜之时，常有鬼哭之声，据传匈奴大军在此死伤甚多，冤魂无数。”蔡文姬道。

　　“你自己呆在这里就不害怕吗？”王宝玉问道，他对此不以为然，这种现象多半还是由于谷地的特殊结构引起的，跟鬼神无关。

　　“唉，我十六岁便被匈奴军掳掠到此，经历了太多担惊受怕，早便将生死置之度外。”蔡文姬叹了口气。

　　王宝玉怜香惜玉的心口又开始疼了，拍着胸脯说道：“你放心好了，我最不怕这些，今晚不走了。”

　　“这，只怕刘豹得知，对你无益。”蔡文姬犹豫道。

　　“是他同意的，该不是你怕我对你有非分之想吧？”王宝玉笑问道。

　　“我年长你甚多，倒是不怕。”蔡文姬浅笑道。


第557章 鬼谷遗书

　　王宝玉这才跟蔡文姬走进了小帐篷内，确实非常小，伸手就能够到顶棚。

　　蔡文姬点亮了一盏油灯，只见帐篷内收拾的非常干净，地上铺着柔软的茅草，还散发着香气。靠边一张小床，上面铺着兽皮，皮毛洁净光滑，小床的前方是一张桌案，笔墨白绢俱全，只是没有墨香，更没有一个字。

　　除此之外，还有一些锅碗等物，倒是都擦得干干净净。帐篷内所有物品全都是整洁有序，没有杂乱堆放的。

　　王宝玉席地而坐，蔡文姬也坐了下来，问道：“公子，你可曾想到，如何能令我了无牵挂的离开这里？”

　　王宝玉指了指案台上的文房用品，反问道：“这是刘豹拿来的吧？”

　　蔡文姬点头，说道：“自从他将我掠到此地，便想让我记下脑中书籍，其多有折磨，但我从未答应。”

　　“他打过你？”

　　蔡文姬又是一通沉默，王宝玉知道她没少受苦，便没再问，开口说道：“我也不想瞒你，刘豹跟我提出了一个条件，只要你能记下《治国方略》这本书，他就允许你离开。嗯，孩子的事情他没说，我当时也不清楚。”

　　蔡文姬叹了口气，摆手道：“他果然还是如此，此事万万不可。”

　　“不就是一本书嘛！有什么了不起的。”王宝玉问道。

　　“我虽困在异地番邦，但血脉犹是汉人，匈奴人对中原曾多有杀戮，刘豹此人更是早有挺进中原称帝野心，若得此书，中原定遭涂炭。”蔡文姬道。

　　这番话倒是让王宝玉心生敬仰之情，没想到蔡文姬居然还是一名爱国的女子，十分难得，他又问道：“如果刘豹用杀你孩子作为威胁，也不能写吗？”

　　“儿女私情，乃是小义，国家大事，方是大义。我父在世之时，常有教诲不倦，文姬怎能因小义而忘国忧，遗落千古骂名！”蔡文姬坚定的说道。

　　好样的！王宝玉忍不住竖起一个大拇指，又劝说道：“其实怎么说呢，书是好书，但是不见得每个人都可以领会其中的含义，即便是做到了，也不见得能称王称霸。其中需要太多的因素，比如天时地利人和之类的。”

　　“若是刘豹得之，必定日夜翻看，如虎添翼。”

　　“我觉得没那么夸张，这个时代知识贫瘠，在我们那个时代，随便上网就能搜出好多书来。”

　　蔡文姬不解的睁大眼睛，自认知识够渊博，阅历够丰富，但是王宝玉的话，她起码有三成听不懂，摇头道：“此书从未公开传世。”

　　“文姬，你想多了，刘豹即便得到了这本书，以匈奴这边的实力，也未必敢冒犯中原，现在还不是在曹操下面俯首称臣嘛！”

　　蔡文姬摆手道：“此书不同寻常，不但有治国之方，更有征讨之策，乃是鬼谷子所创，从未示人。我父也是机缘巧合偶得，日夜苦读，尚未参透便被王允杀害。此书尚有另外一名，叫做《鬼谷遗书》。”

　　事情远比想象之中更为复杂，王宝玉当然不信凭借一本书就能征服天下，但是，他看见蔡文姬的目光如此坚定，知道心急吃不了热豆腐，凡事还要慢慢来。

　　“先不说这些，我再想想办法。饿了，咱们可以吃饭了吗？”王宝玉挠挠头，笑呵呵的问道。

　　“先去帮我煮水。”蔡文姬道。

　　说完，蔡文姬拿着油灯和一个皮囊走了出去，王宝玉紧跟在后面，两个人先去山坡的一处泉眼，灌了一皮囊水，王宝玉背在肩上，随后，蔡文姬又去捡来一些干草和枯树枝，点起了一个火堆。

　　架上了一口锅，皮囊中清澈的泉水被倒了进去，很快就被煮沸。蔡文姬拿出两个大碗，舀上热水，又拿出干粮和肉干，分给王宝玉，便低头守着火堆吃起饭来。

　　煮热水就是当汤喝啊？王宝玉还以为是涮火锅呢。张嘴咬了口干粮，又硬又干，还光掉渣。再啃一口肉干，嚼在嘴里得三十下以上才能研磨碎吞下。王宝玉吃了快半小时，仍然觉得肚子是空的，不得已便把食物浸泡在热水里，等稍微软了，囫囵吃了完事。

　　唉，这条件实在太艰苦了，真是难以想象，蔡文姬竟然能在这里生活多年，想到这里，王宝玉更坚定了带走蔡文姬的心思。

　　吃过饭后，蔡文姬略有羞涩的说道：“公子，我要去沐浴，你且稍候。”

　　“去吧！”王宝玉点了点头，蔡文姬便用大碗从锅中舀水，倒进一个盆里，拿着油灯走进了帐篷内。

　　所谓的洗澡，也不过就是擦擦身体而已，透过帐篷的缝隙，王宝玉还是瞥见了里面的一抹春光，蔡文姬的体型相当不错，皮肤白皙，灯光下显得玲珑剔透。

　　王宝玉的心中并没有邪恶的想法，他还在反复思量如何能顺利带走蔡文姬，曹操说得对，这样一名奇女子，绝不能任由其流落番邦。

　　擦拭完毕，蔡文姬又走了出来，继续跟王宝玉坐在火堆旁，两个人一时间竟然没找到话题，就这样静静的坐着。

　　原本此地的木材就非常少，火堆终于熄灭了，一轮清冷的明月从天际升起，皎洁的月光立刻洒满了山谷。

　　那只年迈的牧羊犬从地上爬了起来，冲着月亮就是一通狂吠，王宝玉终于忍不住笑了，说道：“这只狗还真有趣，就凭它这身体情况，还想吃月亮。”

　　“念念是我的依靠，若没有它，我必将更加孤单。”蔡文姬说道，拿过一块肉干，扔给了牧羊犬，狗狗实在太老了，费力的咬了两口肉干，无助的冲着蔡文姬呜呜叫，然后又费力的吃起来，吃完之后，却又站起来，顽强的向着月亮狂吠不止。

　　“歇歇吧，你是吃不到月亮的。”王宝玉道。老狗回头鄙夷的看了王宝玉一眼，仰着头接着吼。

　　“嘿嘿，再叫也不是狼。”王宝玉觉得有趣，嘲讽个不停。

　　“快看，月亮有了一个缺口，念念吃到了月亮。”蔡文姬表现出从未有过的兴奋。

　　王宝玉抬头望去，果然看见圆圆的月亮一边，出现了一个缺口，居然恰逢此时，出现了月蚀现象。


第558章 环形山

　　“嘿嘿，这个我懂，叫做月蚀，就是不知道是月偏食，还是月全食。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　牧羊犬念念见到月亮变成了这幅样子，精神振作，更加强烈的叫了起来，足足叫了半个小时，连带着周围的狼嚎声此起彼伏，深夜之中传来，令人惊悚的悲壮。

　　月偏食，月亮只是缺了一小半，又开始慢慢还原。

　　“看吧，你家念念本事还不够，吞了一小口消化不了，又给吐出来了。”王宝玉嘲讽道。

　　“念念已经与众不同。”

　　蔡文姬赞了一句，老狗应该是听到了，叫得更加卖力。蔡文姬却听得入迷，也许是太过孤寂，连夜半狗叫声都觉得是种别样的热闹。

　　但是王宝玉就有些难以承受，如果念念不是蔡文姬养的狗，真想上去把它掐死。这狗也太二了，吵吵闹闹的很烦人。

　　等到月亮彻底的还原了，念念又挣扎着站起来，我靠，不会还要叫吧？！

　　王宝玉不由捂住了耳朵，只见念念前爪紧紧扒在土中，后退用力，头颅高高昂起，腹部收紧，发出了一声震天的狂吼，具有可以穿透一切的力量，王宝玉捂着耳朵仍觉得鼓膜疼痛。

　　是可忍孰不可忍，忍无可忍，无需再忍！王宝玉就往腰间摸屠龙刀，想一刀结果了这没完没了的噪音，但是念念整个狗身子微微摇晃了几下，便倒了下去，四肢抽搐一阵，再也不动了！

　　“它死了！”王宝玉指了指那条死狗，压制住幸灾乐祸，装出惋惜的看着蔡文姬。

　　蔡文姬浅浅一笑，跟别的女人不同，并没有太大触动，淡然道：“如此英雄的死去，也是它的造化。”

　　“那个，我帮你把它埋了吧！”

　　“不必，深夜自有狼群将它送走。”蔡文姬道。

　　“就是一只狗而已，等我回去后，再让刘豹给你送一只年轻的狗过来。”王宝玉承诺道。

　　蔡文姬摇了摇头，说道：“念念具有狼族血统，有它在，野狼不敢近前，其他狗若是来，必将葬身狼腹。”

　　“那以后你岂不是很危险？”王宝玉不无担忧道。

　　“无妨，生死自有天命。”蔡文姬发出了一声喟叹，轻轻躺了下来，看着天空皎洁的月亮。

　　王宝玉靠着蔡文姬躺下，从怀中取出了望远镜，在眼睛上比划了一下，递过去说道：“文姬，你通过这个看看月亮，一定会有惊喜的发现。”

　　蔡文姬疑惑的接过望远镜，向着月亮望去，一向平静的脸上，终于起了变化，惊呼道：“这是何物，竟然如此清晰的看见了嫦娥、月桂树、玉兔……”

　　“嘿嘿，这个嘛，叫做望远镜，是现代科技的产物。”

　　“星星大而明亮，太神奇了。”蔡文姬连连发出惊呼。

　　“文姬，你听我说，咱们生活的这个地方，叫做地球，顾名思义，地球是圆形的。而月亮也是一个球形，上面既没有嫦娥也没有玉兔，更没有吴刚和桂花树。其实呢，月亮挺荒凉的。”王宝玉连比带划的解释，最后又补充道：“之所以咱们不会从球上掉下去，是因为有地心引力的缘故。”

　　蔡文姬放下了望远镜，一脸的惊讶，问道：“此论甚为独特，从哪本典籍上所见？”

　　“我呢，来自一千八百年之后，这些知识连小学生都知道。”王宝玉道。

　　“满口谎言！”聪明如蔡文姬这般，也难以理解王宝玉的话。

　　“你不信就算了，就当是我讲神话吧！”王宝玉道。

　　“嗯，此神话颇有趣味，再多讲些。”蔡文姬道。

　　王宝玉挠了挠头，搜肠刮肚，继续说道：“月亮呢，是围绕地球旋转的，是地球的卫星。而且，在月球上面，不用练武功就可以跳起来很高，人人都会轻功，但是没有空气，必须带上一种特征的吸氧面具，否则就得憋死。上面的山也和咱们地球上不同，都是环形的，没有人类居住。”

　　“既然没人居住，你又如何得知。”蔡文姬呵呵笑道。

　　“我们有高倍天文望远镜，还有火箭啊，宇航员等等，反正就是对月亮了解的比较多。”

　　“哦，也有另外一方天地，上面的景物可有名字？”蔡文姬饶有兴致的问道。

　　王宝玉一拍脑门，想起了一件事儿，兴奋的说道：“对了，我刚刚想起来，月亮上面有一座山就是以你的名字命名的，叫做蔡琰。”

　　“何时有此命名？”

　　“嘿嘿，反正就是有。”

　　“公子，你很会讨女子欢喜。”蔡文姬头一次咯咯笑出了声音，泉水叮咚，洗涤着人的灵魂。

　　“我说的是真的。”王宝玉有点激动。

　　“莫非我是那月中嫦娥，孤苦一生？”

　　“你当然不是嫦娥，你那只死狗也不是玉兔的化身。但在后世中，你的名气太响亮了，如雷贯耳啊！比起牛顿、伽利略、爱因斯坦也不差。”王宝玉道。

　　“这些名字甚为古怪，从未听闻。”蔡文姬道。

　　“还有啊，你写得那个胡什么十八拍，简直堪称经典！”王宝玉卖弄的竖起大拇指。

　　“《胡笳十八拍》，此诗一直在我心中，你又怎能知晓？”蔡文姬彻底被惊呆了，月光下那明亮的大眼睛，一眨不眨的盯着王宝玉，明亮如月光。

　　“嘿嘿，我来自未来，未来，明白吗，就是后世若干年后。当然对这里发生的历史一清二楚。”王宝玉得意的笑道。

　　与所有人不同，蔡文姬开始信了，尽管还带着很大的怀疑：“哦？今日的历史又该如何发展？”

　　“很简单，曹操、刘备、孙权各自称霸一方，形成三国鼎立。而咱们的皇帝，后世称作汉献帝，将成为汉朝最后一代皇帝。”王宝玉道。

　　“谁将取而代之？”蔡文姬又问。

　　“算了，不说了，泄露天机。”王宝玉没再说下去，取代汉朝的当然是司马家族，如果这个消息被泄露出去，如今还不得势的司马懿被杀，历史将会被彻底改变。

　　“公子！”

　　“文姬，你可以直呼我的名字。”王宝玉眨眼道。

　　“宝玉，你可知我的命运如何？”蔡文姬问道。


第559章 快乐时光

　　“文姬归汉，大势所趋。”王宝玉说着，打了一个大大的哈欠，对于蔡文姬他记得的也就这么多。

　　“回去歇息吧！”蔡文姬将望远镜还给了王宝玉，起身道。

　　两个人一前一后的回到了帐篷，油灯再次被点亮，蔡文姬并没有邀请王宝玉同榻而眠，只是将那兽皮褥子拖到地上，她本人则和衣躺在了床上。

　　王宝玉也和衣躺了下来，心情却有几分激动，一时间并没有睡意，他已经看出来，刚才自己的一番话起了不小的作用，一直波澜不惊的蔡文姬，已经有了变化。

　　没见过蔡文姬前，说实话她是死是活，对于王宝玉而言没有太多触动，但是见过本人之后，亲近的就像是很久之前就认识，王宝玉怎么忍心她继续受苦？这种感觉很奇怪，和姐姐黄月英很相似。

　　油灯忽闪闪，帐篷内静的只能听到隐隐的呼吸声。过了一会儿，王宝玉转头向着床上看去，蔡文姬已经睡着了，样子十分的安静，躺下去是什么姿势，现在还是什么姿势，除了那起伏的胸脯，似乎连手指都不曾动一下。

　　从来没见过如此安静的女子，王宝玉一时间看得有些出神，相比较其他女子，蔡文姬的身上确实有种不一样的魅力，她很难让人一眼看穿，有着文人的才华傲骨，却偶尔露出女子的些许温柔，看似冷若冰霜，眼中闪现的柔情却能温暖人心，在许多的人看来，蔡文姬更像是一个谜。

　　嗷嗷！帐篷外面，忽然传来了一阵巨大的狼嚎之声，王宝玉神情紧张，立刻按住了腰间的屠龙刀，蔡文姬也骤然惊醒，猛地起身，小手按在狂跳不已的胸前，脸色更加苍白，颤声道：“它们到底还是来了！”

　　“文姬，你别怕，我这把刀削铁如泥，野狼靠不过来。”王宝玉英雄气顿生，拔出了屠龙刀，来到了帐篷门口。

　　从小小的缝隙看去，月光之下，几十匹草原野狼，正距离帐篷不足十几米，一片幽绿色的眼睛，让人格外的胆寒。

　　看守的士兵们见了这种状况也十分胆怯，围在外面竟然不敢冲进来，只是手中拿着武器远远的观望。

　　野狼似乎对帐篷并没有多少兴趣，而是将那只牧羊犬念念围在其中。王宝玉以为他们要把念念给分食了，分食同族，想想还真恶心。

　　结果却大出意外，野狼们纷纷趴伏在地上，仿佛在人性化的叩拜，低低的吼叫听上去更像是悲伤的呜咽。这个场面维持了足有十几分钟，然后，十几匹野狼才各自叼着念念的一片皮毛，硬是将它叼了起来，念念僵直的身体便悬在了空中。

　　其余的野狼们仰头向天，又发出了一阵刺耳高亢的狼嚎，随即，这群野狼就这样抬着念念，翻过了小山岗，消失在茫茫的大草原之中。

　　不知何时，蔡文姬已经来到王宝玉的后背，暖暖的呼吸打在王宝玉的脖颈上，王宝玉感叹道：“这没想到，念念在狼群中居然能受到如此的礼遇。”

　　“狼族团结，即便再饥饿，也从不食用同类之肉。念念被它们带回，定当守候到彻底腐烂，不被其他野兽吞食。”蔡文姬解释道。

　　“从人性上论，人确实不如狼。”王宝玉说道。

　　两个人回去继续睡觉，蔡文姬尽管胆大，却也睡不着了，睁着大眼睛看着帐篷顶，想起刚刚发生的一幕，心有余悸。虽没有翻来覆去，但是细长白嫩的手指弯了又伸直，接着再不安的弯曲，起伏的胸脯不再那么规律。

　　王宝玉犹豫再三，还是起身跳上小床，将蔡文姬搂在了怀里。

　　蔡文姬只是稍稍挣扎了几下，就不再动了，王宝玉只是这样搂着她，也没有其他的动作，蔡文姬好像放下心来，绷直的身体慢慢放松，微微闭上了眼睛，长长的睫毛中，终于滑下了两滴清泪。

　　两个人就这样相拥着睡去，第二天一早，帐篷中似乎显得更冷了，连昨日喝剩的水都结成了厚厚的冰坨。

　　王宝玉穿戴整齐推开帐篷的门，迎面一股寒风，还夹杂着几片冰凉。放眼望去，外面一片刺眼的洁白，入冬的第一场雪，已经在夜间悄悄的滑落。

　　啊！王宝玉发出一声惊喜的大叫，他生在北方，对雪景有着一种不一样的情愫，此情此景，真的很像是长大的家乡，东风村！来到三国之后，虽然在中原地区冬天也会下雪，但多半轻薄，没两天就化了个干干净净。

　　“我爱你，塞北的雪，飘飘洒洒，漫山遍野……”王宝玉抑制不住内心的激动喜悦，立刻跑了出去，扯开嗓子高声唱了起来。

　　蔡文姬的脸上带着一丝浅浅的笑，她从这名长相清秀的小伙子身上，感到了一种从未有过的朝气和热情，这种热情，正在悄悄融化她心中的孤独的寒冰。

　　“宝玉，外面冷！”蔡文姬依在帐篷门口，轻轻的喊了一声。

　　“文姬，看招！”王宝玉大笑着揉起了一小雪球，冲着蔡文姬扔了过来。

　　“如此顽皮！”蔡文姬终于笑了起来，接住了雪球，但雪球在掌中碎开，溅了一脸，好不狼狈。

　　“哈哈，白眉大侠！”王宝玉忍不住大笑。

　　蔡文姬弯腰团了个雪球，嘟着小嘴吧冲着王宝玉又扔了回来，王宝玉闪身躲开，揉了一个雪球再扔，蔡文姬躲闪不及，雪球打在了身上，还有几粒落在脖领之中，清冷的冰凉让人清醒了许多。

　　“宝玉，看我不打你！”蔡文姬终于跑出了帐外，跟王宝玉打起了雪仗。

　　咯咯的笑声不断的传来，两个人你追我赶，在雪地里玩了好半天，直到衣服都要湿透了，才回到了帐篷里。

　　“宝玉！”蔡文姬轻轻喊了一声，用一种非常复杂的眼神看着王宝玉。

　　“嘿嘿，人生就是这样，该快乐的时候就要高兴，否则，岂不是辜负了苍天赐给我们的年轻时光。”王宝玉搓着红红的手，嘿嘿笑道。

　　“这是我有生以来，最快乐的日子。”蔡文姬揉了揉潮湿的眼眶，低声道。


第560章 造假之书

　　“文姬，跟我走吧！去过自由自在的生活。”王宝玉探身过去，猛然握住了蔡文姬的小手。

　　蔡文姬脸一红，立刻挣脱开，叹气道：“我又何尝不想离开这里，怎奈诸多牵挂。”

　　“只要你写出那本书，刘豹就会放你走，也绝对不会难为你的儿子。”

　　“刘豹有移天换日之野心，若是再得了此书，必定兴风作浪，届时生灵涂炭、民不聊生，岂不是我的罪过？”

　　“你听我说，历史绝不会因为你那一本书就改变的，汉朝终究会三分天下，最终归于晋朝。文姬，我对这段历史十分了解，并不是你想的那样。你就把那本书写出来，跟我一起回中原吧。”王宝玉道。

　　蔡文姬怦然心动，但还是摆手道：“此书万万不可落在刘豹手中。”

　　“唉，你这人也太实在了，他又没见过这本书是什么内容，随便编一本给他，咱们脱身再说。”王宝玉替蔡文姬着急。

　　“你的意思是？”

　　“假作真时真亦假，嘿嘿。”

　　“父亲常常教导我……”

　　“别提那些忠啊义了的，凡事都有个轻重缓急，你这么写不但保全了自己，还避免了刘豹征讨杀戮，历史会感激你的！”王宝玉急着把蔡文姬带走。

　　蔡文姬思忖了片刻，似乎觉得王宝玉说得不无道理，终于点头道：“就依此而行。”

　　“哈哈，跟聪明人就是好说话。文姬，你真是太棒了。”王宝玉哈哈大笑，兴奋之余，上前又是一把抱住了蔡文姬，轻轻在她的发髻亲了一下。

　　“宝玉，莫要失礼，我年长你甚多。”蔡文姬还是挣脱开来，这次脸彻底红透了。

　　“嘿嘿，不好意思，我在彝陵有个姐姐叫黄月英，是诸葛亮的媳妇，平时随便惯了。”王宝玉干笑着挠头道。

　　“我又不是你姐。”蔡文姬白了王宝玉一眼。

　　“你要是愿意做我姐姐，也没什么，我反正不怕姐姐多。”王宝玉贫嘴道。

　　“才不呢！”蔡文姬露出了小女孩一般的娇羞。

　　回家的事情刻不容缓，两个人随便吃了点东西，就开始了工作。蔡文姬搓了搓手，终于拿起了毛笔，但是室内温度很低，手指露在外面很快便冻成了萝卜条，抖得拿不住笔。

　　王宝玉连忙跑出去，让那些士兵在帐篷内生火取暖，开始自然没有人答应，王宝玉恐吓他们，若是耽误了你们左贤王的大事，小心死得很惨！

　　士兵们知道其中利害，好一通忙，火光终于燃起，映照的蔡文姬的脸红彤彤的，进出的士兵没有不斜眼偷看的。平日他们不敢踏入风波谷半步，不知道蔡文姬的模样，只大致了解是个弃妇，但没想到即便是个侧面，也让人神魂颠倒。

　　王宝玉又亲自给蔡文姬煮了些水，等温水下肚，蔡文姬终于神情专注的在白绢上书写起来，字体隽秀，下笔流畅。

　　“这么久了，还会写字啊？”王宝玉探头过去问道。

　　“我自三岁便会写字。”蔡文姬微笑道。

　　“我是说你在这里关了这么久，也没手生啥的？”

　　“你且去帐后看看。”

　　蔡文姬说着，微张檀口，轻咬了下笔杆，像是进入禅定状态，想了好一会儿这才又书写起来，遇到犹豫的地方莫不是反复思索，甚至重写。

　　全凭脑子中的记忆，不能打扰她的思路，王宝玉懂礼貌的走了出去，此时，天空已然晴朗，积雪在太阳的照耀下亮晶晶的。

　　王宝玉就在帐篷附近转悠了起来，不知不觉的来到了帐篷的后面，隐约看见地面上有一块方方正正的凸起，旁边还有一根光滑的木棍。

　　嘿，莫非蔡文姬在这里藏了宝贝，王宝玉好奇的用手拂去上面的雪，露出的竟然是一块平整的沙地。

　　沙地之上，铺满了蚯蚓的形状，王宝玉仔细一瞧，发现都是篆书的文字，齐齐整整，看不太清楚，但却像是书中的内容。

　　王宝玉忽然一下子明白了，蔡文姬平时都是在这里练字，一是为了加深脑海中的记忆，二则沙地上的内容很容易擦去，不怕被泄露。

　　王宝玉不由再次发出感叹，唉，真是难为这位大才女了，但同时也证明了一点，蔡文姬虽然被困在此地，她的内心还是不甘寂寞的。

　　王宝玉也不敢走太远，怕遇上野狼一类的东西，喂了喂马，又去找坡下的士兵闲扯，士兵中也有会将汉语的，十分赞赏王宝玉敢在风波谷内过夜的勇气。

　　王宝玉却鄙夷他们遇到野狼都不知道过来救人，士兵们嘿嘿讪笑个不停。王宝玉也不在乎，危急时刻，寻求自保是本能，一通闲聊，很快就跟这些士兵们混熟了。

　　王宝玉跟他们要了一些酒肉，当然，能够手持左贤王令牌的人，身份一定不一般，士兵不敢违抗，不舍的将这些东西拿出来，要知道平时他们也是不舍得吃的。

　　真看不惯这幅小气样，王宝玉从怀里掏出几块散碎银子扔给他们，士兵们乐不可支，跟王宝玉更是亲热，拿着这些东西，王宝玉又想起了一件事儿，那就是夜晚有狼的问题。

　　士兵们在草原上生活久了，自然有防狼的方法，生火就是一个办法，王宝玉觉得太麻烦，问还有没有更简单的方法，士兵又拿出了一个皮囊，王宝玉打开一闻，骚气呛得他差点晕过去。

　　“这是什么东东？”

　　“虎豹之尿，洒在帐篷四周，豺狼不敢靠前。”士兵道。

　　好吧！安全第一，还不知道蔡文姬写这本书需要多长时间内，王宝玉一手拿着酒菜，一手拎着这一袋子尿液，回到了小帐篷。

　　王宝玉第一时间就把尿液洒在帐篷周围，骚气熏天，别说豺狼，就是人也不愿意靠近，还好，帐篷内应该闻不到。

　　回到帐篷内，王宝玉拿出了这些东西，蔡文姬大感惊讶，忙问从哪里来的，王宝玉嘿嘿笑，说出门在外，清高没有用，要学会混社会，只有这样，才能有吃有喝有朋友。

　　世上没有不喜欢美食的人，两个人开开心心的饱餐一顿之后，蔡文姬又开始一言不发的写书，这速度可比键盘打字慢多了。


第561章 相忘江湖

　　王宝玉又出去溜达，夜晚来临，果然十分安全，不见野狼的影子，王宝玉也没再搂着蔡文姬睡，嘿嘿，做人不能太过分。

　　当然，王宝玉的举动已经十分过分，男女授受不亲，在那个时代，被男人摸一下，那就要嫁给这个人的，无论是关婷还是孙尚香，最早喜欢王宝玉的原因，都是因为跟他有了肌肤之亲。

　　一日三餐给蔡文姬烧水做饭铺床，闷了就去找士兵们聊天，王宝玉还觉得挺自在。眨眼之间便过去了一周时间，蔡文姬终于收笔，所谓的《治国方略》写成了。

　　字迹工整，毫无潦草涂鸦，可见她的思路是何等的清晰。王宝玉不禁暗自赞叹，蔡文姬人才难得，这种人无论在哪个时代，肯定都是炙手可热的才女。

　　通篇都是用小篆写成，王宝玉装模作样的从头看到尾，又从尾看到头，没看明白。只能说字写得好，宛如片片桃花盛开在春风之中，看着就舒服。

　　蔡文姬说，原本可以三天写完，只是脑中还要融会编造，因此多拖了一些时日，让王宝玉在这么艰苦的地方等了这么久，很是过意不去。

　　放松下来，二人对坐而饮，蔡文姬不禁问道：“宝玉，我回到中原，又该做何事？”

　　“这个嘛，我还真不太清楚，想必曹操不会亏待你的。”王宝玉道。

　　“唉，上次回去，曹操只是让我探亲，并未做其他安排，如还在深宅之中，又跟此处有何不同？”蔡文姬叹了口气。

　　“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，这个时代的女人，尤其是优秀女人，都不需要做什么，应该回去后便是张罗婚事吧！”王宝玉随口说道。

　　“天下女子都希望遇得如意郎君，却十有八九不如意。不甚称心，也不如我这般随波逐流。”蔡文姬叹了口气。

　　“那个，我不想瞒你，曹丕喜欢你，曹植也想娶你，具体如何选择，你还是自己拿主意吧。”王宝玉道。

　　“我见过曹植一面，其风流倜傥倒也不俗，只是我与他年岁相差甚多，不便婚配。”蔡文姬道。

　　“曹丕呢？其实也不错，他可是继位的热门人选。”

　　“曹丕此人自私狭隘，拥有甄宓尚且不知足，若跟随此人，早晚难逃厄运。”蔡文姬看问题倒也透彻。

　　“对了，我好像记得你应该嫁给一个姓董的。”王宝玉思忖道。

　　“董祀！”蔡文姬微蹙眉头，说道：“上次来接我便是此人，人品却是不错，曹操曾将我许配给他。我本想认命，嫁给他安心度日，只是未曾成亲，曹操便又将他革职，发配西凉。”

　　“我想呢，这还是因为曹植的缘故，曹植可是一心想娶你。其实我觉得曹植这人倒还真不错，年轻有才华，对你还死心塌地。”王宝玉建议道。

　　“唉，总令我有一种才出虎穴，又入狼窝之感。”蔡文姬还是对自己的未来，充满了忧虑。

　　“听我一句，咱们先回去再说，到时候我一定想办法，让你过的好。”王宝玉认真的说道。

　　蔡文姬重重的点了点头，天色已近黄昏，两个人再次来到那棵望乡树下，并排坐着，眺望远处的夕阳。

　　依旧是那秋水般的眸子，依旧是夕阳灿烂的余晖，充满了寂寞的情愫，王宝玉看着这张俏脸，再次伸手过去，拉住了蔡文姬的手。

　　这一次，蔡文姬并没有躲闪，就这样跟王宝玉拉着手，默不作声的看着夕阳。

　　过了好半晌，蔡文姬转过脸来，十分认真的说道：“宝玉，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　王宝玉明白这句话的意思，一旦这次离开了风波谷，回到了许都，也许两个人见面的机会就少了，只能这份美好留在心里。

　　“曾经有个女孩子跟我说过，执子之手与子偕老，她希望老去的那一天，能跟我依偎在一起看夕阳，回忆往事。”王宝玉黯然道。

　　“此女子一定不俗！”蔡文姬道。

　　“她远在未来，替我掌管着所有家业，也一定心心念念的正在盼着我回去。”王宝玉道，眼中现出了泪光。

　　“女子也可以管理家业？”蔡文姬好奇的问道。

　　“嗯，我离开那个家的时候，员工就已经过万了，不知道现在什么个情况。说实话，她的能力比我强百套。”

　　“过万？”蔡文姬有些不信，觉得王宝玉这话有偏袒的成分，笑道：“你对她用情很深。”

　　“其实我相信你也可以做到的，你要是跟我到了未来，也能打拼自己的事业。”王宝玉歪头认真的看着蔡文姬。

　　蔡文姬微微一笑，并没有追问两个女人放在一起，王宝玉更欣赏谁之类的问题，而是轻轻的将头靠在王宝玉的肩膀，默不作声的依旧望着夕阳，直到夕阳彻底隐没，两个人才走下山岗，回到了小帐篷内。

　　这一晚，两个人再度相拥而眠，夜里，蔡文姬醒来，看着身边熟睡的小男人，不禁伸出手去，轻轻抚着这张英俊的脸，又落下了两行复杂的泪水。

　　第二天一早，蔡文姬擦了个澡，将秀发盘起，戴上了一顶小毡帽，除了刚写的那卷书，也没什么可拿的。到了帐外，蔡文姬点起一支火把，一把火将小帐篷烧的一干二净，看来已经下定了再也不回来的决心。

　　王宝玉觉得自己的马根本承受不了两个人乘坐，更主要一点，如果背后带着蔡文姬招摇过市，搞不好会引起左贤王刘豹的敏感，再生出其他的是非，那可就前功尽弃。

　　于是，来到山下后，王宝玉又向这些士兵们要了一匹马。蔡文姬卸下心理负担，对前景充满希望，自然是容光焕发，更添风采，士兵们一个个眼睛都看直了。

　　王宝玉笑着告诉他们，守护风波谷的事情已经结束了，他们可能失业，士兵们早就呆烦了，立刻发出了一阵欢呼。

　　蔡文姬觉得好笑，嘴角微微扬了起来，立刻士兵们又呆傻了。

　　“他们现在已经离开了我们。”王宝玉一边开玩笑，一边将蔡文姬扶上马，嗯，骑马的水平还不错。

　　于是，王宝玉和她各自骑着一匹马，沿着原路赶回左贤王的营帐。


第562章 母在子亡

　　蔡文姬宛如出笼的鸟儿一般，一路上有说有笑，王宝玉一边骑马奔行，一边大声的问道：“文姬，你有理想吗？想成为什么样的女人？”

　　“我只想有个安稳的家。”蔡文姬大声说道。

　　“这个愿望太普通了，说一个远大的理想。”王宝玉道。

　　“那就成为女皇。”蔡文姬开玩笑道。

　　女皇？这个理想确实够大，你厉害！哈哈，两人都不由开怀大笑。

　　“未来的历史上，确实出现了一名女皇，叫做武则天。”

　　“女子也能当皇帝？”蔡文姬惊愕。

　　“当然能啊，国外的女皇很多呢！”王宝玉道。

　　“国外，又是何处？”

　　“就是你们所说的番邦蛮夷。”

　　“……”

　　“文姬，为何不说话，想什么呢？”

　　“我在想怎能将自己也变成女皇！”蔡文姬伸开双臂发出一声沉闷许久的呐喊，接着便是笑个不停，阳光在这张开始恢复活力和自信的脸上，镀上了一层夺目的光辉。

　　一路说说笑笑，两人都是从未有过的开心和放松，过午时分，终于来到了左贤王的大帐。气氛有些紧张，没有一个随意走动的士兵，表情严肃，如临大敌一般。

　　蔡文姬脸上的笑容顿时消失的一干二净，对这个强迫她生了两个孩子的男人，她心中一丝好感也没有，剩下的只有愤怒和仇恨。今天却要再次面对，还要向他软语求饶，想到这里，她不由停住了脚步，不愿前行。

　　“文姬，先离开这里再说。”王宝玉看出了蔡文姬情绪不好，将手指放在嘴边，做出了一个嘘声的动作。

　　蔡文姬最终凝重的点了点头，跟着王宝玉一道，皱着眉走进了左贤王的帐中。

　　帐内的一切，却让两个人大吃一惊，桌案被掀翻了一地，虎皮椅子被抛在一边，左贤王刘豹握紧了拳头，正在地上走来走去，脸上写满了忧虑和愤怒。

　　一看两个人进来，刘豹红着眼睛冲上来，一把钳住蔡文姬的脖子，咆哮道：“你，你这个可恶的女子，卑劣的血统，我要杀了你！”

　　“刘豹，那就快点动手吧！”蔡文姬高高昂着头，眼中充满了蔑视之情。刘豹掌心发力，蔡文姬柔细的脖颈怎么经得住这番蹂躏？

　　“刘兄，你这是干什么？”王宝玉不乐意了，冷着脸上前扯开刘豹的手，说道：“我好不容易才把文姬劝回来，你难道想要反悔吗？”

　　“唉！”刘豹长长叹了一口，随即使劲捶着自己头，痛苦的说道：“苍天啊，你为何要如此折磨刘豹啊！”

　　“无论发生何事，皆是你咎由自取。”蔡文姬整理了一下衣襟，用还不顺畅的呼吸冷哼道。

　　“你……”刘豹点指着蔡文姬，颤抖着声音说道：“你可知道，渊儿他危在旦夕！我，我真想随他而去啊！”

　　渊儿？蔡文姬大惊失色，眼泪唰的一下就落了下来，不管不顾的扑过去，抓住刘豹的胳膊死命摇晃：“你这个恶魔，你把我儿子到底怎样了？”

　　刘豹挥手把蔡文姬使劲推倒地上，蔡文姬双眼冒火，冲着刘豹大声吼道：“刘豹，你竟然连自己的亲生骨肉都不肯放过！我，我跟你拼了！”

　　说着，蔡文姬就冲着刘豹扑了过来，王宝玉连忙死命的拉开她，刘豹正在气头上，再激怒他，必是寻死的节奏。

　　不过王宝玉心中恍然明白，这个渊儿，一定是刘豹和蔡文姬的孩子，目前出了意外。

　　但是为了儿子变得疯狂的蔡文姬，所有的委屈和愤怒都爆发了，仍然挣脱开王宝玉，照着刘豹的脑袋狠命砸了几拳，口中诅咒不停。

　　刘豹挨了几拳，居然动也没动，统领一方的霸气匈奴左贤王，眼中泪水狂飙，嚎啕大哭。一见刘豹这幅样子，蔡文姬心声绝望，倒退着靠到一旁也是痛哭流涕。

　　“二位，你们都冷静一下，渊儿到底怎么了？咱们一起想想办法。”王宝玉劝道。

　　好半天，刘豹才停止了哭泣，又指着蔡文姬道：“现在一切都晚了，神师早就有言，母在子亡，我早该把你杀了。”

　　“让我去见渊儿，否则，即便是我死了，也要变成鬼杀了你！”蔡文姬几乎要崩溃了，哭喊个不停。

　　“好，我便带你见他。今天若是渊儿死了，我定要杀了你。”刘豹愤愤起身道。

　　三个人走出了大帐，来到附近的一座小帐篷内，里面香雾缭绕，一名七八岁的男孩，面白如纸的直挺挺躺在床上，动也不动。

　　在男孩的身侧，刘豹的正妻大阙氏正握着他的小手低声啜泣。旁边还有位衣着古怪的巫师，正在那里边跳边唱着听不懂的咒语。

　　“渊儿！”

　　蔡文姬大喊一声，腿却软了，匍匐着爬过去，颤抖着抱住男孩，放声大哭。大阙氏傲慢的想要拉开蔡文姬，却被刘豹用手势制止住了，连忙低着头退了出去。

　　“刘兄，到底怎么回事儿？”王宝玉追问道。

　　“唉，这些孩儿中，就属渊儿聪明伶俐，不巧前几日突发怪病，昏睡不醒，至今滴水未进，为父者心痛啊！”刘豹道。

　　“查出什么毛病吗？”王宝玉又问。

　　刘豹摇了摇头，说道：“此处医师全部找过，无人能查出问题，神师祈祷上天，只说命不久矣。”

　　王宝玉走了过去，凑近一看，只见渊儿长得十分英俊，相貌非凡，天庭饱满，直鼻方颧，眉毛斜挑，方口丰颐，从相学上看，此子分明有着龙凤之仪，帝王之姿。最起码的一点，不会短寿，按理说很长寿。

　　探手一摸，渊儿的头凉丝丝的，并没有发烧，呼吸平稳，跟睡着了没有任何两样，这倒是奇怪了，这到底是什么毛病啊！

　　从刘豹的表现看，他确实非常喜欢这个孩子，就像曹操对曹冲的感情一样，看得比命还重要，如果这孩子能救活还好，否则，难保经历丧子之痛的他，不会一怒之下，真把蔡文姬给杀了。

　　就在这时，始终嘀嘀咕咕的巫师却猛然抬起头来，双眼放光的说道：“贤王，神灵告知了解救少主的方法。”


第563章 血腥巫术

　　刘豹脸上一喜，连忙问道：“神师，速速讲来！”

　　“神灵告知，以父母之精血饲之，可保少主一时无恙。”巫师道。

　　“好！我来！”刘豹毫不犹豫地拔出腰间的短刀，冲着自己的手腕割去，鲜血立刻涌了出来，巫师还没做好准备，只得就近拿了个碗过来接着。

　　“我也来！”蔡文姬上前夺下刘豹的刀，毫不迟疑割向了自己的手腕，鲜血滴滴答答，同样落入了碗中，跟刘豹的鲜血混合在一起。

　　两股血液不断流入碗中，不多时便是满满的一大碗。巫师示意差不多了，高高举起碗，冲着上天又是一阵祷告，随即灌入到渊儿的口中。

　　渊儿连续几日水都没喝，流出和呛出的鲜血喷了一脸，又顺着白皙的脸蛋淌进脖领里，场面更显血腥。

　　几个人都屏住呼吸，静静等待着奇迹的发生。

　　这种方法全无科学道理，但王宝玉也清楚，匈奴一族中巫术盛行，所以，他也没多嘴阻拦此事。

　　过了十几分钟，渊儿突然有了动静，先是长出了一口气，然后睁开了眼睛，双目之中神采宛如朗星一般，挣扎着坐起来。

　　“渊儿！”蔡文姬惊喜的扑了过去，张开双臂却没敢抱他，因为她不确定长时间的疏远，在别的女人怀中长大的孩子，是否还认她这个亲生母亲。

　　渊儿咧嘴一笑，一把就环住了蔡文姬的脖子，对母亲的感情显露无疑。蔡文姬百感交集，紧紧抱住儿子不忍松手。

　　渊儿贴在蔡文姬的耳边，轻声说了一句话，王宝玉隐约听见，正是，“母亲，走吧！”

　　蔡文姬用还在渗血的手臂，紧紧抱住了渊儿，泣不成声，刘豹伫立在一边，难得表现出了宽容的姿态，任凭母子做出如此亲密的举动。

　　渊儿终于松开了母亲，挣扎着站起身来，在床上缓缓跪下，冲着刘豹道：“父王，孩子恳请你放过母亲吧！”

　　刘豹顿时泪流满面，过来将渊儿搀扶着躺下，哽咽道：“渊儿，只要你能好起来，父王什么都答应你。”

　　“父王，你真好！”渊儿甜甜的说道。

　　“父王只对渊儿一人好！”刘豹毫不掩饰自己的宠溺之情，照着儿子光洁的额头亲了又亲。

　　“父王，我好困啊！”渊儿说着，四肢开始无力，眼皮又要合上。

　　“渊儿不要睡！渊儿，快醒醒！”

　　“父王，记得你的话哦。”渊儿说完这一句，哈欠连天。

　　“神师，这究竟为何？”刘豹吼道。

　　巫师吓得一个激灵，随即又闭上眼睛嘀嘀咕咕，而就在此时，渊儿的眼睛却又闭上了，再次恢复到沉睡的状态。

　　“孩儿，你醒醒啊，父亲鲜血尚在。”刘豹叫喊道：“神师！快拿器皿来盛！”

　　巫师缓缓的睁开眼睛，又说出了一条来自神灵的指示。“贤王，神灵告知，少主将有大事要做，将要沉睡多时。少则数月，多则，数年，数十年。”

　　“数十年？！”刘豹双眼冒火：“这又是为何？”

　　“贤王宽心，父母精血浇灌，少主不会故去，只会沉睡，待到该醒来之日，自会醒来。”巫师道。

　　“怎有这等事情发生？”

　　“少主天上星宿下凡，自然会有异象。至于日后造化……”

　　“天机不可泄露。”王宝玉翻了一记白眼补充道。

　　“正是此意。”巫师连连点头。

　　“会不会一觉不醒？”刘豹担心的问道。

　　“贤王放心，我可以性命担保！”

　　“唉，如此便好。”刘豹点头道，孩子只要活着，还有什么比这个更重要的。

　　“喂，孩子要是这样睡下去，几十年后，岂不是就这样睡着长大了？”王宝玉忍不住插口道。

　　“对啊，如若那时，我渊儿有着壮年身体，孩童性格，岂不麻烦？”刘豹也明白过来，着急的问道。

　　“此事倒也无需担忧，我曾从汉中得驻颜丹一颗，可保少主沉睡之时，容貌身形不会发生改变。”巫师道。

　　靠，容颜不老，这可是好东西啊！王宝玉都动了心，凑过去问道：“你到底有多少驻颜丹啊？”

　　“实不相瞒，只有一颗，尚未来得及献给贤王。”巫师摆手道。

　　“本王老则老矣，速速给渊儿服下。”刘豹吩咐道。

　　巫师从怀中掏出了一颗药丸，却看了一眼蔡文姬，仿佛有话要说，王宝玉一见这个眼神，顿时心里咯噔一下，知道大事不好。

　　果不其然，巫师犹豫再三，还是说道：“神灵指示，若想保少主无碍，尚需每隔数日，就要用父母精血浇灌。”

　　这还真是个向父母讨债的孩子啊，王宝玉心中凉了半截，如果这样的话，蔡文姬是万万不会离开的。

　　“无妨，我愿以血饲儿。”刘豹坚定的说道。

　　“我也愿意。”蔡文姬点头道。

　　“神师同志，难道就没有别的方法吗？人体造血机能也是有局限性的，何况隔三差五的伤害身体，就是左贤王的体魄也承受不住啊。”王宝玉着急的问道，蔡文姬不走，自己此行岂不是前功尽弃？而且，蔡文姬要是还留在这里，看刘豹现在的架势，搞不好会把她饲养起来，完全是地狱一般的生活。

　　“这个……”

　　“别这个那个的啦，好人做到底，你再祷告祷告，看看神灵还有没有其他指示？”王宝玉急急问道，毕竟经常喝鲜血绝对对一个孩童身体没好处。

　　“神灵指示，若能在三日之内，寻到玉龙与少主相伴，自不需父母精血，尚且……”后面的话，巫师没有说。

　　王宝玉一阵挠头，龙形图案一向是皇族专用，即便如左贤王这般独霸一方，也不敢私藏这种犯忌的物件。而且，这可是茫茫草原，三天都未必能走的出去，临时找工匠做一条玉龙都难！

　　刘豹的想法跟王宝玉基本一致，他沉吟半晌，看了一眼王宝玉，又看看蔡文姬，语气坚定的说道：“三日之内，必然无法找到玉龙，既然如此，文姬不要离开，此生与渊儿相伴。”

　　蔡文姬点了点头，表情中甚至还带着一丝喜悦，在她看来，能够常年陪伴在孩子身边，已经是上天的莫大恩赐。


第564章 至宝换佳人

　　此刻，王宝玉的心情却十分沮丧，到底是竹篮打水一场空，白来了一趟匈奴，又想想蔡文姬每隔数日就要承受流血之苦，不用多久便会是伤痕累累，谁知道这个渊儿到底什么时候会醒过来。

　　老天为何要对一个女人这么残忍？难道她受的苦还不够多吗？王宝玉唉声叹气，忍不住难受的用手按住了心脏。

　　王宝玉这个无意的动作，却改变了一切，他正好摸到了一处坚硬，正是一直缝在衣服内仔细藏着的小石龙，心情一阵激动！

　　对啊，这条小石龙虽然看起来不起眼，里面却是货真价实的美玉，把小石龙拿出来，一切不就全都解决了吗？

　　王宝玉刚有了这个想法，心口又是一阵疼，要知道，这玩意在现代的时候可是引起了不小的波澜，是个价值无法估计的物件。直白点说，小石龙可以让任何一个人在任何一个国家，过上超级富翁的日子，一辈子逍遥快乐！

　　看看蔡文姬，又看看依旧昏睡的渊儿，王宝玉经过好一阵子思想斗争，不停的劝说自己，物价是死的，人可是活的，再多的财富生带不来死带不走。在现代，王宝玉坐拥亿万资产，还不是光着屁股穿越的，由此可见，什么都没有人重要，终于开口问道：“神师，你确定有了玉龙，便不再用人血？”

　　巫师毫不犹豫的点点头。好吧，王宝玉不舍的说道：“刘兄，我身上就有一条玉龙，我可以送给你，但是文姬必须跟我走。”

　　哦！刘豹脸上一阵惊愕，不由问道：“兄弟身上怎会有皇家之物？”

　　“无意中捡的，是不是皇家之物我也不知道，反正对孩子有用，那就拿出来吧！”王宝玉十分不舍的撕开那缝着的针线，将小石龙从怀里掏了出来。

　　“这，可是玉龙？”刘豹怀疑道。

　　“外面像是石头，里面却是货真价实的美玉。说实话，这东西老值钱了，要不我也不会随身带着。”王宝玉解释道，同时看向蔡文姬，暗道，文姬啊，这可都是为了你啊！你可千万别再变卦，不跟我回去。

　　刘豹左看右看，怎么看都是块普通石头，做工还稍显笨拙，回头问道：“神师，此物可能使用？”

　　巫师从王宝玉的手里接过了小石龙，仔细的看着，脸上的表情变得凝重起来，为了慎重起见，巫师还是用锐器在表面划了一下，立刻一道深邃的青翠映入眼帘，似乎里面还有流动的光彩。

　　巫师见状，浑身剧烈的颤抖起来，脸色巨变，苍白如纸，托着小石龙的手似有千斤之重。随后，他态度恭敬的将小石龙放在前方的案台上，噗通跪倒，咚咚咚的叩头不止，直到额头上都渗出了血丝。

　　“神师，这到底为何？”刘豹大感惊讶，连忙追问道。

　　巫师向着小石龙拜了又拜，这才来到刘豹的身边，附耳小声的说了几句，刘豹眼睛瞪得大大，嘴角不断上扬，难掩那份惊喜，发出了一阵大笑。

　　随即，刘豹也跪了下来，冲着小石龙拜了又拜，起身拉住王宝玉的手，高兴道：“兄弟如此大礼，想要如何回报，尽管讲来！”

　　“我只想带走文姬。”王宝玉道。

　　蔡文姬的眼中再次充满了泪水，默默点了点头，刘豹道：“自然可以带走文姬，匈奴之物，可任你挑选！”

　　这么大方？王宝玉已经看懂了，小石龙肯定不光是价值连城那么简单。

　　“神师，这个东西到底有什么讲究？”

　　“神灵指示，其中玄奥不可明讲。”巫师摇了摇头，不肯说。

　　“那你怎么告诉了左贤王？”王宝玉有点恼。

　　“贤王自不是凡人，可以言之。”巫师很气人的说道。

　　忽悠！老子才不是凡人呢，否则怎么会有机会穿越？王宝玉又看向了刘豹，希望从他那里得到答案，但是，刘豹也是笑而不语，仿佛怕泄露天机一般。

　　算了，知道了又有什么用，东西都拿出来了，在这种时候要想再拿走，绝对没可能。王宝玉暗自叹气，好歹换得蔡文姬回去，也算是有了个美好的结局。小石龙再好，身外之物，身外之物啊！

　　随后，巫师立刻行动，先是给渊儿灌了一粒驻颜丹，又把小石龙双手捧着，放在渊儿的怀里，同时告诉刘豹，渊儿一定要保持这个姿势，不能打扰，直到他再度醒来。

　　蔡文姬在渊儿的脸上亲了又亲，这才跟随众人走出了帐篷。刘豹随即下令，将刚才服侍过渊儿的人一律杀掉，省得走漏风声，任何无关人不许接近这里，否则杀无赦。而且，他又对外宣称，此子已死，暂不入族谱。

　　蔡文姬提出要见另外一个孩子靖儿，刘豹并未答应，推说已经被带往了外地习练马术射击等武艺，同时暗示蔡文姬，靖儿与大阙失关系亲密，胜过亲生。蔡文姬眼中含泪，没再多说。

　　随即，刘豹吩咐设下酒宴，全族彻夜狂欢，为王巡察送行。篝火之大，人数之多，气之热烈都是空前的。

　　宝贝儿子死了还如此欢乐，众人都感到不理解，但是谁也没敢多说话。蔡文姬第一次跟刘豹并排坐在了一起，素衣素面，但却最容易成为关注的焦点。不少人这才知道，原来左贤王尚且还有这样一名绝色的汉人妻子。

　　酒席过后，刘豹命人给蔡文姬收拾了一顶干净的帐篷，让她住下，这才拉着王宝玉贪心不足的问道：“宝玉贤弟，可否令文姬写下《治国方略》一书？”

　　“唉，写了，给你吧！”王宝玉从怀里掏出了那卷书，递了过去，反正也是假的，他根本就不用在乎。

　　刘豹打开一看，喜上眉梢，连连感叹道：“好书，拥有此书，天下可定也！”

　　“老费事了，我为了让蔡文姬写书，磨得嘴皮子都薄了一层。”王宝玉邀功般说道。

　　“宝玉果然大才，能劝得文姬写书，比攻下一个州郡都要难。”刘豹由衷的说道，这倒是不是假话，他为此可是试验过多次，什么方法都用了，始终也没实现目的。


第565章 文姬归来

　　“刘兄，奉劝你一句，皇上是个危险的职业，颐养天年岂不是更好？”王宝玉直言道。

　　“兄弟误会了，我并无称帝之想法，只愿我的孩儿，将来能打下一片江山。”刘豹毫无遮掩的说道，脸上难掩一丝兴奋，似乎冥冥之中他其中的一个儿子肯定能当皇帝。

　　若干年后，怀抱小石龙的刘渊终于醒了过来，几经辗转征战，灭了司马家族的晋朝，成立了汉赵王国，荣登帝位。

　　若是以此论，蔡文姬就有了尊贵的皇太后身份，还真是应了那句九凤至尊的预言，岂不是让曹丕曹植的帝王梦都破灭了吗？只是，想到的并不见得是看到的，看到的，也并非是最终的。

　　再说说那块让大家都惦念的小石龙，王宝玉同志在黑龙山的黑水潭里打捞上来的，如今为了蔡文姬送给了刘豹。随着朝代的更替，小石龙最终落到了女真族的手中，受到的待遇也非同凡响，最终被深藏在地下宫殿中。

　　直到未来的某一天，还是王宝玉同志，无意中闯进了地下女真行宫，将它又从地下行宫中弄了出来，却再度遗落在天山的天池之中。

　　直到王宝玉穿越的那一天，天池中的水如同沸腾了一般破涛汹涌，掀起巨大的浪头，甚至还有人听到了真正的龙吟。

　　言归正传，一直吃喝玩乐了三天三夜，王宝玉的醒酒丹都用得差不多了，终于到了告别的时刻。

　　刘豹破天荒的拿出了一套女子的衣服，吩咐人送给了蔡文姬，说不能让蔡文姬回去没有面子，也不知道是真话还是假话。

　　蔡文姬换好衣服从帐篷中走出来，立刻吸引了所有人的目光，人群中不禁发出了一阵惊呼。

　　蔡文姬身穿火红色的貂皮大衣，长度垂到脚腕，衬出了姣好的体型。脖间翻出了洁白的毛领，更衬得肤如凝脂，头上则戴着一顶同样翻出貂毛的帽子，上面还插着几根雄鹰的羽翼，脚下则是一双洁白的皮靴，小巧玲珑，十分神气。

　　这身行头再配上那副带着忧郁气质的绝色容颜，果然是旷世难见的一代佳人，刘豹微微叹气，他从来不曾给蔡文姬打扮过，看那表情，心中似乎已经有了几丝悔意。

　　刘豹想了想，还是走到蔡文姬面前，低声喊道：“文姬，往日……”

　　蔡文姬却别过脸去，径直走到一旁，根本不给他缓和的机会。刘豹微微摇了摇头，现在后悔已经晚了，蔡文姬即将跟随王宝玉去往中原，只怕从此以后，再无相见之日。若早知如此，当初却又为何不对文姬好一点呢？

　　大千世界，无奇不有，就是没有后悔药，王宝玉绅士的亲自为蔡文姬打开房车的门，蔡文姬感激的看了他一眼，略一犹豫，还是走了上去。

　　大云和小云也被王宝玉安排上了房车，一路照顾蔡文姬，王宝玉自己则向刘豹要了一匹马，与范金强一道跟在车子的两侧。

　　“兄弟，不知何日再见？”刘豹来到近前，真诚的说道。

　　“说实话，要是凭你对文姬所做的事情，我都有杀你的心思。行了，你们的恩怨我也不便掺和，善待文姬的孩儿吧！”王宝玉低声道。

　　刘豹的脸色顿时寒了一个，说道：“在我的子嗣中，我最爱刘渊和刘靖，兄弟尽管放心。”

　　这点王宝玉信，更加证实以前刘豹就是拿着俩孩子吓唬蔡文姬，“这样便好，我只是希望，咱们不会战场上见。”

　　“我早便闻听乌桓投了鲜卑，有反叛之心，此事我匈奴一族绝不会参与。”刘豹警觉的说道。

　　“嗯，这样也好，说不准下次我会奉曹丞相之命，北征乌桓。”王宝玉点头道。

　　“如果兄弟前来，刘豹定然会引兵相助，决不食言。”刘豹抱拳道。

　　“那我提前谢过了。刘兄，天下没有不散的筵席，就此告别。”

　　“兄弟一路保重。”刘豹重重的拱手。

　　王宝玉一声令下，队伍再度起程，除了同行而来的五百士兵，刘豹还给预备了一百辆车的兽皮毛毯等物，说是作为送给曹操的回礼。从这一点看，刘豹倒是一时半会儿没有跟曹操翻脸的意图。

　　“大哥，这一路真是辛苦你了。”王宝玉对范金强道。

　　“我与兄弟同生共死，算不了什么。”范金强道。

　　“唉，我们真正要去的地方，离这里并不远，可惜就是不能去。”王宝玉不禁叹气。

　　“兄弟若不是心有牵挂，就此离去也未尝不可。”范金强叹息道。

　　“人吧，总得要有点良知。”王宝玉倍感无奈。

　　“大哥相信兄弟，总有一天会实现愿望。”范金强坚定的说道。

　　“如果我打开了回家的那扇门，大哥愿意跟我一起回现代吗？”王宝玉头一次问到了敏感的问题。

　　范金强沉默了，略有为难的说道：“貂蝉无依无靠，我心惦念。”

　　“嗯，我不会勉强你，如果真有那么一天，你便回去找貂蝉，兄弟真心祝福你们。”王宝玉稍感失落。

　　“若有来世，咱们还是兄弟！”

　　“嘿嘿，还用说嘛！”

　　就在这时，蔡文姬从车窗内探出头来，笑着问道：“宝玉，外面天寒，上车来吧！”

　　王宝玉摇了摇头，冲着蔡文姬眨了眨眼睛，笑道：“男女授受不亲，待到了许都再说。”

　　蔡文姬将头缩了回去，车内传来了几个女人的笑声，有时小云还会俏皮的掀开布帘冲着王宝玉做个鬼脸，然后车内又是一阵大笑。

　　看来，三个女人议论的主角一定是自己，王宝玉心里很痒，但还是压抑住好奇的心里，老老实实的骑马随行。之所以不愿意上车去，其中最重要的原因，一旦离开了匈奴，蔡文姬的身份就变得敏感起来。

　　人言可畏，风流才子曹植可是惦记着蔡文姬，曹丕对她也是情有独钟，很有可能就会成为曹操的儿媳妇之一，汉人规矩多，可不像匈奴这边开放。

　　如果王宝玉在路上有任何无礼的行为，传到曹操的耳朵里，曹操该是什么样的反应，还真是不好说。


第566章 立国之本

　　回程的路线，王宝玉吸取经验教训，没有选择直穿大草原，而是先向东进入汉人聚集地，然后再南下，路途虽然远了一些，但是能确保一路安全。

　　跟来时一样，各州郡闻听王巡察的到来，纷纷城门大开，远道迎接，盛情款待，一路风平浪静，将近一个月后，一行人终于返回了许都。

　　曹操听到了消息，王宝玉不辱使命，真的把蔡文姬给接了回来，高兴的大笑抚掌，身着锦衣玉袍，立刻率领着一群文武亲自出城迎接，算是给足了王宝玉面子。

　　蔡文姬便在王宝玉身后站着，亭亭玉立，不卑不亢，若不是眼睛偶尔眨动，更像是美人雕塑。

　　等大家走进了些，看清有着异域风情的蔡文姬面容之时，不禁眼神发呆，暗自赞叹，真是美女啊！时光飞逝，白驹过隙，蔡文姬越长越漂亮，丝毫不见容颜衰退。

　　曹操上前一步，眼瞅着蔡文姬，却拉住了王宝玉的手，煽情道：“宝玉，多日不见，孤十分挂牵。”

　　“老曹，咱们不用玩虚的，文姬我接回来了！”

　　“宝玉辛苦，其中定有万般曲折。”

　　“那当然了，我还搭了一件价值连城的宝贝，现在想想都肝颤。”王宝玉暗示道。

　　“我可不信，你还有这样的宝贝？”曹操故意说道，意思是你当着我的面把你的包裹打开过，可没见里面有什么稀世珍宝。

　　“不信，你问文姬嘛！我那宝贝缝制在衣衫之内，随身带着，一亮出来，刘豹双眼放精光！哎，为了丞相的嘱托，我便忍痛割爱了。”王宝玉摊手道。

　　“如此我便信你，可还有其他宝物，不妨拿来观赏一番？”曹操继续开着玩笑。

　　“算了，当我没说。”

　　“你若稀罕这类物品，皇宫中甚多，可随意拿去。”曹操道。

　　“老曹，可不能这么算计我，别当我是乡下来的，啥都不懂。皇宫中的东西是不能碰的。”王宝玉道。

　　“知晓便好，你接回文姬，大功一件，孤自有赏赐。说来，文姬才是价值连城的宝贝啊！”曹操道。

　　曹操终于步入正题，又向着蔡文姬走了过去，尽量让自己双目之中充满慈爱，拱手道：“文姬，孤总算把你盼回来了。”

　　“文姬承蒙丞相挂牵，倍感惶恐。”蔡文姬施礼道。

　　“回家便好，你且安心，孤自会替你妥善安排。”曹操郑重道。

　　“文姬感激不尽。”

　　曹操满意的点点头，还是跟王宝玉同乘一辆车，进入了许都。一路上，曹操问了不少左贤王的情况，王宝玉不是那种喜欢搬弄是非的人，并没有说左贤王的坏话，当地风俗讲了不少，当曹操听说左贤王给王宝玉安排了两个小媳妇，笑的眼泪都出来了。

　　当曹操看到人群中那两名不起眼的红脸蛋壮实身材的小媳妇模样，更是笑得肠绞痛，连声夸赞：“宝玉，好福气啊！哈哈！”

　　“老曹，可就别光顾着损人了！文姬我不辞劳苦给你接了回来，你打算如何安置她呢？”王宝玉问道。

　　“先让她到彝陵府住下，其余之事，稍后再议。”曹操道。

　　“彝陵？为毛啊？！”

　　“放心，一应开支皆有我支付。”

　　“这根本不是钱的问题，绝对不行！”王宝玉连连摆手，说道：“文姬去我那里，太不方便了。”

　　“嘿嘿，莫非你对文姬有非分之想？”

　　“靠，我是个废人，有心无力啊！”王宝玉爆粗口道。

　　“正因如此，孤才放心嘛！”曹操哈哈大笑：“宝玉心怀坦荡，我最为信任！”

　　“唉，我实话跟你说吧，临行前的一晚，三公子去了，想必你也知道他的心思。文姬要是在我哪里，我怕他多想，何苦来着。”王宝玉道。

　　“此事我已知晓，你且宽心，我自会颁布法令，无我之令，任何人不得靠近文姬。”曹操霸气道。

　　王宝玉见曹操态度如此坚决，也只能这样，他心里也大致明白，曹操将蔡文姬安排在自己那里，一定另有目的。

　　曹操令人将蔡文姬以及大云小云等人护送回彝陵府，拉着王宝玉进入丞相府，他早就预备了酒席，还要跟王宝玉继续喝酒叙谈。

　　酒过三巡之后，曹操终于忍不住开口道：“宝玉，我儿子建素来对文姬有情，一路之上，你与文姬多有交流，可否探出文姬之意？”

　　果然是这事儿，王宝玉眉头微蹙，说道：“老曹，这事儿我跟文姬提过，文姬仰慕三公子的才情，但是认为年龄差得太大，有辱三公子的名声。”

　　“此言差矣，情投意合，何来年龄之论？文姬持重娴静，正可规劝子建不羁性情。”

　　还真是会打算，王宝玉直言道：“强扭的瓜不甜，文姬不同意，嫁过去两人也得常掐架，还是算了吧！”

　　曹操一脸的不高兴，说道：“宝玉，你且为我出个主意，如何安置文姬？即便不嫁给植儿，也难保其他人不来提亲。”

　　这确实是个问题，垂涎蔡文姬的人物应该不在少数，拒绝了曹植，还有曹丕，兴许还有其他的将军，王宝玉满心不情愿让蔡文姬随便嫁了。

　　略微思索了一下，王宝玉倒是有了个主意，问曹操道：“老曹，你说治理国家，什么最重要？”

　　“法制当先。”曹操毫不犹豫地说道。

　　“我跟你意见不一样，法制是武器，而安稳人心，让国家真正强大，立国之本靠的却是文化。”王宝玉道。

　　曹操眼睛一亮，拍着大腿道：“宝玉所言有理啊！”

　　“连年的战乱，当今的文化流失十分严重，我有一个建议，蔡文姬脑中的书卷，那可是个图书馆，不如先让她将记得的书都写下来，如此一来，于国于民都有利，老曹你也一定可因为此事，名垂千古。”王宝玉道。

　　曹操先是一愣，随即拍着巴掌大笑：“宝玉深知我心，如此便让文姬先做好此事，儿女私情暂且放在一边。”

　　“丞相英明。”王宝玉嘘乎道，心中的一块石头暂时放下，写书不是一天两天的事情，这样一来，至少几年内，蔡文姬应该不会再受到骚扰。


第567章 恶人先告状

　　“宝玉，接回文姬大功一件，但有一事儿，我必须要责怪你。”曹操话锋一转，突然说道。

　　“老曹，少一惊一乍的，这是跟我玩变脸呢？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“休得说笑！”曹操脸色阴沉，目露寒光，一级演员也演不了这么逼真，王宝玉心头一沉，问道：“我又怎么了？”

　　“我且问你，一路之上，可曾有愧于我？”

　　“呸，我累死累活的给你接人去，什么愧不愧的？”

　　“你真不愿主动交代？”

　　“我交代个屁啊，老曹，有话直说，我可不是忽悠大的！”

　　“别装作不清楚，你在刘大耳那里杀我将士暂且不说，如今身在此处，却不改滥杀无辜秉性！”曹操冷声道。

　　“老子连鸡都没杀过，啥时候杀人了？你到底是唱的哪出啊？”王宝玉彻底糊涂了。

　　曹操脸色一寒，说道：“你在渔阳境内，杀我数千士兵，呼延猛将军被范金强一箭射死，可有此事？”

　　王宝玉一下子明白了，肯定是蒯越那家伙恶人先告状，趁着自己在匈奴的这段时间，添油加醋的把这事儿提前告诉了曹操。

　　切，王宝玉一脸不屑，随口说道：“老曹，是有这么回事儿，但是你掌握的情报不够准确，不是发生在渔阳，而是在夜色草原中。”

　　“宝玉，我一向爱才，却绝不容拥才自重，依势妄为。此事暂且放下，若再发生，我决不饶你！”

　　“什么意思，就跟你宽恕了我似的！都说你精明，那我问你，我的作案动机是什么啊？也就是说我为何要杀这些人？”王宝玉目光灼灼的盯着曹操问道。

　　“在那荆州之时，谁人不知你于傅公悌和蒯越不合？”

　　“你错了，跟我不合的还有一个人，应该叫王仲宣。”

　　“这几人既然归附于我，就不容任何人动他们。即便有错，也是我来处置，轮不到你出手。”曹操道。

　　“老曹，你先听我说完，要杀要剐随你大小便。”王宝玉真生气了，桌子拍得山响。

　　曹操没说话，对于王宝玉这种不认错的态度，他显然心中十分不满，王宝玉缓缓说道：“在荆州的时候，傅公悌的儿子私开了一家驿站，我恰好经过打扰了他的兴致，我一味赔不是，他却得理不饶人，非要将我剥皮击鼓。危急时刻，我但求自保，不得已只好打了他，因此跟傅公悌结仇。”

　　“此事我大致了解，故而不追究光州你杀我二将之过。”曹操点头道。

　　“蒯越是你谋取荆州的重要人物，他为了拉拢傅公悌，派人几次杀我，没法子，我不能等死，也只能杀了他的亲信，因此结仇。至于王仲宣，那是因为他的亲属拦路要钱，被我给打了，这事张允将军一清二楚。”王宝玉道。

　　曹操没再说话，独自喝了一杯闷酒，显然对这几人的行为很不满意，王宝玉又说：“这一次去接文姬，蒯越派人伪装成匈奴人的装扮，在夜里偷袭我，幸好被我发现，否则，今天你不但见不到我，更是见不到蔡文姬。”

　　“空口无凭！”曹操道。

　　“我带去的五百人都可以作证，期间缴获的匈奴衣物还有马匹也都在！”王宝玉大声嚷嚷。

　　“若是你收买了人心，士兵之话岂能随意相信？你们前去匈奴，左贤王必定赠送物品，衣物马匹不足为证！”

　　“好好，就算你说的在理，那么以此类推，蒯越那伙人也是口说无凭，你怎么就信了他们呢？”王宝玉愤愤又说：“老曹，我要是对你有别的想法，我还回来干个屁啊？随时都有机会北上，非得回来引着脖子让你砍吗？”

　　曹操半晌没说话，王宝玉也没说话，一个冷眼相怒，一个怒火中烧，突然曹操哈哈大笑了起来，故作轻松道：“宝玉，我岂能不信你，刚才乃试探耳！”

　　王宝玉当然不信曹操的这句话，分明是觉得自己说得有理，找个台阶下而已，所以还是没有吱声。

　　“呵呵，满饮此杯，消了怒气，咱们接着把酒夜话。”曹操亲自给王宝玉倒了一杯酒，给了台阶就得下，王宝玉也没抢白，装模作样擦汗道：“老曹，瞧瞧把我吓了一脑门子汗。”

　　“唉，你不知我的难处，越是归依之臣，越要善待。蒯越一连几道奏折参你，许都之内无人不知，若是不妥善处置，恐要寒了降臣的心啊。”曹操叹气道。

　　“他很聪明，懂得恶人先告状。”王宝玉点头道，又问：“你准备如何处理他啊？”

　　“自然是安抚为上，不能寒了众人之心，我已将他从渔阳调回，暂任光禄勋一职。”曹操道。

　　“光禄勋，干啥的啊？”王宝玉不解的问道。

　　“你身为太守，怎能不了解当朝官制？”曹操一阵皱眉。

　　“嘿嘿，还真不清楚。”王宝玉讪笑道。

　　“光禄勋负责保卫皇城。”曹操言简意赅的说道。

　　“这官可不小啊！”王宝玉惊讶道，没想到蒯越居然借着这个机会升官了，心里老大不乐意，说起来曹操真够奸猾的，谁的利用价值高，就抬高谁，甚至连是非曲直都不用去认真区分。

　　“怎么，看不惯？要不你来担任？”曹操坏笑道。

　　“我才不干呢，算了，只要他不再找我别扭，我也不打算跟他计较。”

　　“放宽心，在此许都之地，无人敢动你毫发。”曹操卖人情道。

　　“老曹，还想给我派什么任务，外出的就免了，我怕被人诬陷。”王宝玉没好气道。

　　“暂无大事儿，回去劝说文姬将书籍写成便可。”曹操道。

　　“对了，我想起一件事儿，那个叫梁习的，对匈奴采取的政策十分有效，匈奴人对他多半尊重有加，应该予以嘉奖。”王宝玉认真道。

　　“他可曾送你厚礼？”曹操开玩笑道。

　　“实话说，都没见面，但凭梁习调教出的匈奴手下来看，我是觉得他是个人才，所以给你提了建议，你可别多想。”王宝玉连忙说道。

　　曹操最爱听这种话，当即眉开眼笑，赞道：“孤闻此言，深感欣慰，宝玉没愧当抚远巡察一职。”


第568章 文化流传

　　酒喝得差不多了，天也黑了，王宝玉告别曹操回到了彝陵府，火丫搓着通红的小手，正焦急的在府门口等着。

　　“宝玉，怎么才回来？”火丫嗔道。

　　“交通不便，这还是快的呢！”王宝玉握住她的小手放到嘴巴哈了哈气，火丫咯咯直笑，两人亲亲热热的进入府内。

　　“宝玉，那个，那蔡琰不能移居他处吗？”火丫扭着身子，吞吞吐吐道。

　　“咋了，她招惹你了？”王宝玉脸色一变。

　　“没，没。”

　　王宝玉不悦的松开火丫的手，埋怨道：“既然没难为你，怎么连起码的规矩和礼貌都忘了？”

　　“宝玉，莫要生气！”火丫连忙哀求，又低头道：“只是见她甚感压抑。”

　　火丫吃醋了，毕竟跟蔡文姬比，无论容貌还是学识，她都差出了十万八千里。而蔡文姬自身也有股奇特的魅力，按照现在人的话就是强大气场，无论站在哪里，第一个吸引人们眼球的总是她。火丫本就有自卑心理，难怪她会这么不适应。

　　王宝玉轻声说道：“火丫，这是曹操安排的，咱们不能拒绝。其实她也没有你想象的那么冷漠，也有说有笑的，很和气。另外，你要好好照顾她，她这一辈子历经艰难，活得可不容易。”王宝玉吩咐道。

　　“我自小失去双亲，也很艰辛。”火丫撇嘴道。

　　“这不一样，她出身名门，又是个大才女，被匈奴掠走十几年，现在虽然回来了，但是两个儿子都留在外面，可能一辈子都无法再相见。”王宝玉叹息道。

　　听到这里，火丫倒是点点头，表示同情。

　　“还有啊，蔡文姬才气逼人，你倒是可以跟她学学文化知识，这可是难得的好机会。”王宝玉好意道。

　　“我有自己的老师，才不要跟她学呢！”火丫立刻拒绝道。

　　“对了，杨修说过什么吗？”王宝玉敏感的问道。

　　“老师无意间说过，找回文姬，祸事无期。”火丫到底还是跟王宝玉亲近，没隐瞒的说道。

　　“你不是听了他的话才对文姬这么排斥的吧？”

　　“也不全是，但是老师心细如丝，看事很准。”

　　“别听他胡咧咧，他早晚死在这张嘴上。”王宝玉不高兴的说道。

　　“你怎可诅咒老师呢？”

　　王宝玉白了火丫一眼，这丫头倒是跟杨修混出感情来了，还是耐心的劝说道：“火丫，其实我的心理年龄也比你那老师小不了几岁，你那老师虽然好，但不懂含蓄，这点比文姬差远了，你一定要多学习别人的长处。”

　　看着王宝玉一脸真诚，火丫也没再犟嘴，现在的彝陵府，上上下下可都是她在打点，撅嘴问道：“你那两房妻子该如何处理？”

　　“什么妻子，她们两个就是仆人身份，你看着办吧！”王宝玉坚决的说道，又叮嘱一句：“多教她们些按摩的手艺，以后省得你累。”

　　“我可不敢，哪天她们向你吹了枕边风，我还要受苦。”

　　“得啦，她们都不如你重要，这总该满意了吧？”王宝玉忍不住捏捏火丫的鼻子，她终于咧嘴笑了起来，觉得还是王宝玉向着她。

　　两个人在经过蔡文姬住的屋子时，里面亮着灯光，王宝玉停住脚步道：“火丫，你先去给我预备洗澡水，我有话跟她说。”

　　“嗯，火丫等着你。”火丫说着，乐颠颠的跑开了。

　　尽管火丫对蔡文姬不满，但还是将最好的房子给了她，王宝玉缓步走进屋内，只见蔡文姬正呆呆的坐在案台前，非常的安静，眼神中带着忧郁和茫然。

　　“文姬，这是我在此处的府宅，比较简单，仅是居住而已，不知道还习惯吗？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“呵呵，宝玉言过了，就算是柴房马厩，也总好过那顶漏风的帐篷。”蔡文姬微笑着点头道。

　　“那个，曹植的事情我替你推辞了。”

　　蔡文姬长长松了一口气，如果曹操让她强嫁，她也不敢不遵从，不由发自内心的说道：“宝玉，真心谢过了。”

　　“如果什么都不做，你长得这么漂亮，肯定还有别人惦记着，如果曹操烦了，说不准又将你赐给别人。”王宝玉道。

　　蔡文姬脸上的笑容瞬间消失的一干二净，叹道：“女儿在世，身不由己，甚是悲哀。”

　　“嘿嘿，所以我替你谋了个差事，如果你做了，几年内应该不会有人烦你。”王宝玉道。

　　蔡文姬眼睛一亮，问道：“不知何事？”

　　“其实也简单，你只需要将脑海中的那些书写出来就行。”王宝玉道。

　　“曹操早有篡位之心，如此做，岂不是助纣为虐？”蔡文姬忧心忡忡道。

　　“别再坚持了，汉朝气数已尽，文化却必须要流传下去，因为这些不光是曹操在看，其他人也都在看。你总不会想把自己掌握的这些知识，到死也不留下来吧？”王宝玉耐心的劝道。

　　蔡文姬被说得动摇了，“当日焚烧几千书册，我能熟记的也不过千册。”

　　“足够了，换我一本最薄的也记不住。”王宝玉赞道。

　　蔡文姬又为难的说道：“不仅要写出，还要反复修正，工程浩大。”

　　“要不要找人帮忙？”

　　“当今识文断墨者，多为男子，甚为不便。”蔡文姬摆手道。

　　“其实呢，你暂时也不用写那么多，几百本就能把曹操哄得美出鼻涕泡。”王宝玉道。

　　“也罢，就依你所言。”蔡文姬终于点头道，似乎也没有其他的选择，安心写书，总好过匆忙嫁人。

　　“另外，我有一个想法，你先写一部兵书，我送给曹操，这么做一切就安稳了。”王宝玉道。

　　“确有一部兵书，只恐在外尚有流传？”蔡文姬道。

　　“管那么多呢，你尽管写出来就是，就算是表达一份诚意，毕竟不管曹操出自什么目的，人家还不是把你给接回来了。”王宝玉道。

　　“嗯，明日我便动笔，尽快写出。”蔡文姬点头道。

　　“有什么需要的，就跟火丫说，她是我的贴身丫环，跟了好几年了。”王宝玉道。

　　她？蔡文姬面现犹豫：“她见我甚为不悦。”


第569章 孟德新书

　　“别管那么多，她是嫉妒你的才貌，等我回去好好训训她。实在不行，我还是派大小云伺候你，让她们去和火丫沟通也一样的。”王宝玉道，酒劲和困意袭来，他也没在逗留，转身离开。

　　望着王宝玉离开的背影，蔡文姬微微发出了一声叹息，起身来到镜子前，看着那幅犹显年轻的容颜，幽幽道：“黄花已落人消瘦，执手伴君亦徒然。”

　　王宝玉回到自己的屋子内，火丫已经预备好了木桶和洗澡水，并且自作主张的将大云和小云也叫了过来。

　　王宝玉一路风尘，痛快的洗了个澡，随后又躺在床上，让三个女人给自己按摩，疲劳顿消，真心一个舒坦。

　　忙乎完了，大云和小云很知趣的退了出去，去跟仆人一起住，王宝玉搂着光溜溜的火丫，甜甜的进入了梦乡。

　　火丫的脸上带着笑意，有了一种失而复得之感，心中十分得意，先是有貂蝉，后又有樊家姐妹和孙尚香，再后来便是蔡文姬，哪个不是绝色容颜？

　　但是，不管这些女人如何蹦跶，宝玉还不是将自己搂在怀里？

　　王宝玉睡得很香甜，他并不知道，火丫这一晚可是没消停，一只小手悄悄的深入到王宝玉的腿间，摆弄了几乎一个晚上，也没成功。

　　王宝玉这边安然无事，曹丕却睡不着了，几乎在地上走了一夜，将王宝玉骂了不知道多少遍，可见诅咒并没有效果，否则，王宝玉又怎会浑然不知。

　　“大公子，莫要生气，文姬虽然回来，主公未必肯将其许配给三公子。”谋士贾诩看得眼晕，一再劝道。

　　“唉，文姬尽在咫尺，我却不能拥之在怀，岂不是便宜了王宝玉那厮？”曹丕叹气道。

　　“王宝玉此人我也仔细探听过，其在彝陵拥有美眷甚多，却不曾听闻其有纵欲风流之事儿。”贾诩道。

　　“我自然也得知此事，只是王宝玉一脸风流相，说他是正人君子，打死我都不信！”曹操看问题倒也透彻。

　　“许是还有其他缘由，总之王宝玉至今尚未娶妻，只是一味宠爱一黑瘦陪房丫头。”贾诩大有深意的说道。

　　“文姬不同常人，若被其玷污，我心何安？”曹丕还是很苦恼。

　　“嘿嘿，我尚且没说完，主公亦看重蔡文姬，岂能不忌惮此事？其中必有缘由。”贾诩嘿嘿笑道。

　　“有何玄机？”曹丕忙问道。

　　“自古女子可不避讳者，唯有阉人也，我断定王宝玉此人，功能必废。”贾诩道。

　　“我看王宝玉气色红润，声音洪亮，不像是有病之人。”

　　“嘿嘿，身强体壮男子不举者甚多，王宝玉血气方刚，没来由不近女色。”

　　曹丕的眼睛开始放光了，这才长长松了一口气，又问贾诩：“贾公不妨直言，如何得到文姬？”

　　“此事不可操之过急，公子切莫为一女子，而误了继位大事儿。”贾诩直言道。

　　“因私自交代王宝玉，父亲已将我狠狠责罚，至今未曾单独召见，怕是继位遥遥无期。”

　　“非也，如今可与大公子相争的成年公子，唯有三公子曹植，三公子放浪形骸，生性风流，众臣子多有非议，口碑实是不佳。”

　　曹丕重重的点头，感激的说道：“若非贾公在此，我差点做出错事。”

　　“依我看来，公子不妨上书主公，建言将文姬许配给子建。”贾诩又说道。

　　“这岂不是将佳人拱手送人，此举不妥。”曹丕立刻反驳。

　　“大公子且听我细说，若是主公执意如此安排，你我也无能为力，若主公并无此心，倒也显出兄弟之睦，主公必悦之。”贾诩道。

　　“可我还是心有不甘，万一父亲并无此心，我这一劝，反而顺水推舟，便宜了子建呢？”曹丕担心的问道。

　　“主公做事果断，岂是那朝三暮二之人？依我之计，必有利而无害。”

　　曹丕还是非常相信贾诩的计谋，点头答应，又问：“贾公，王宝玉临行之时，听闻万年公主曾出城相送。我深为疑惑，万年公主深入简出，又从不过问政事，为何对王宝玉高看一眼，你人脉甚广，可曾打探出其中缘由？”

　　贾诩微微摇头，说道：“我记得此事，尚未探听清楚，只听闻董卓作乱之时，万年公主曾外出避祸，三年后才得以归来。我等不可凭借猜测行事，还需再做细致查访。”

　　“若是王宝玉跟皇族有染，我必趁机除之。”曹丕的脸上掠过一丝阴狠。

　　王宝玉安然无事的过了半个月，大门不出二门不迈，尽显低调，偶尔去找蔡文姬聊天，无非是让她劳逸结合，不要一写起来，就忘了休息。

　　通过不断的接触，蔡文姬也开始对王宝玉的身世有了兴趣，得知王宝玉还拥有一个彝陵，家人众多。

　　听到彝陵那里是一块自由之地，蔡文姬心生向往，却没有明说，她是何等的聪明，王宝玉尚且困在此地，她想离开这里，也绝非容易，更何况如果她去了彝陵，曹操必会迁怒于王宝玉。

　　蔡文姬可不愿意王宝玉出事，天下虽大，王宝玉却是她目前唯一可以相信的人。

　　这段期间内，蔡文姬脑海中的一部兵书已经写成，名字就叫做《兵策天下》，书名很霸气，但这部书却出自无名氏的手笔。

　　王宝玉拿着这卷书，兴高采烈的去找曹操，对于南征北战的曹操而言，兵书自然十分重要，堪比黄金。

　　曹操自从拿到书，半个时辰都没再说话，迫不及待的快速过了一遍，双眼放光，爱不释手，说是一定细细研究。

　　曹操还奖励了蔡文姬一百两黄金，尽管王宝玉提醒他，这部书在外可能有流传，但曹操自觉见过识广，他没见过的书，多半这世上就没有。

　　著书立传，不光文雅之士喜欢这么做，古代的帝王也多喜好此道，王宝玉走后，曹操反复看这本书，越看越喜欢，越看越觉得跟自己投缘。

　　既然这本书没有著书之人，不如据为己有，曹操动了这个荒唐的想法，他闭门谢客几天，亲自动笔将这本书抄了一遍，顺手改了个书名，就叫《孟德新书》。


第570章 撤官封侯

　　曹操拿着剽窃来的新书，非常得意，刘备和孙权再牛叉，不是没写出书来嘛，老夫哪一点都比他们强。

　　曹操是越想越开心，越想越得意，光自己乐呵那多没意思，为此，还专门举办了一次新书研讨会，没请王宝玉，怕穿帮。

　　在场的都是文学大儒，各界精英，阵容十分豪华，曹操当众念诵了几章，众人摒神凝气听得十分入神，惊讶之余，纷纷交口称赞丞相的文韬武略堪称盖世无双，表情很真诚，绝非客套。

　　曹操假装客气，说写的仓促，定有不少遗漏疏忽，需要修订一番，希望在座诸位踊跃发言，众人纷纷表态，仅凭刚才听到的那几段，毫无瑕疵。

　　曹操又是一番谦虚，本着精益求精的态度，将所谓的新书交给了杨修，让他帮忙修改。还大方的说，有什么错误大胆提出来，自己一定虚心接受！

　　杨修通宵达旦的看了好几遍，熬得双眼通红，得出的结论是，此书根本无需修改，多一字嫌多，少一字又嫌少，堪称旷世奇书，丞相大才！

　　曹操听了杨修的汇报，更加的得意，杨修一个字的毛病没挑出来，尴尬又惭愧，同时也非常迷糊，曹操诗词歌赋还可以，从来不知道书也写得这么好，果然是深不可测。

　　事后杨修更加用功刻苦，不甘落后他人过多。

　　时光飞逝，转眼又近新年，王宝玉在焦急的盼望中，却始终没有收到来自彝陵的任何信件，他心里很清楚，多半是让曹操给拦截了。

　　由于曹操下了令，任何人不得靠近彝陵府，一时间，王宝玉的府宅安静的不得了，堪称门前冷落车马稀。

　　这天，王宝玉清晨晒太阳眯了一觉，中午又晒着太阳睡着了，门前却突然传来了喧哗之声，谁这么大胆？这可是曹操严令的禁区啊！

　　正在王宝玉猜测之时，仆人惊慌来报，说是一队宦官带着圣旨来了！

　　嘿！曹操该不会良心发现，又给自己封官了，上次是二品，这回应该就是一品了？王宝玉喜滋滋的走出了院门，果然看见一队身穿锦衣的宦官站在那里。

　　为首的一人王宝玉认识，正是因为自己挨打的宦官穆顺，看他站着的姿势还有点歪斜，上次可能是被打断了腿。

　　穆顺看见王宝玉，眼神中充满了恨意，王宝玉装作看不见，嘿嘿笑道：“穆大人，不知前来何事啊？”

　　“传圣旨！”

　　穆顺冷冷吐出了三个字，继续冷冷的瞪着王宝玉，等着他磕头下跪。

　　王宝玉岂能不知他的意思，不耐烦的说道：“你也清楚我的习惯，不喜欢下跪磕头，圣旨上写了什么，就赶紧说吧！”

　　穆顺满肚子怒气，牙齿咬得咯嘣嘣直响，但终究还是没敢勉强，向后一招手，一名低眉顺目的小太监捧着一卷黄色的圣旨过来。

　　穆顺将圣旨展开，高声朗读道：“奉天承运，皇帝诏曰，今日边关安宁，并无蛮夷作乱，酌情免去王宝玉抚远巡察使一职，以观后效，钦此！”

　　妈拉个巴子，非但没赏，把个虚职都给撸了，这曹操也太不讲究了，简直比刘备还无情无义。这是见蔡文姬接回来了，老子没啥用，卸磨杀驴啊！

　　“接着吧！”穆顺将圣旨递了过来，王宝玉十分的不高兴，单手接过圣旨，没好气的随手扔给了身后的仆人，阴沉着脸一声不吭。

　　“既接了圣旨，为何不谢恩啊？”穆顺带着嘲讽的口吻。

　　“老子就这幅德行，没事儿回你的皇宫蜗居去吧！”王宝玉恼羞的摆手道。

　　“可叹我大汉竟都是你这般无礼之人，苍天无眼啊！”穆顺感叹了一句，一听这话就是铁杆的保皇派。

　　“穆顺，你还做好自己的本职工作吧，少管闲事。你这句话在我这里唠叨两下也就算完，要是让别人听到了，脑袋肯定搬家。”王宝玉恼道。

　　“死又如何？”穆顺瞪着眼睛，一幅大义凛然的样子。

　　“行了，你有骨气成不？我不跟你讨论这种无聊的事儿，没事请回吧！”王宝玉转身就要往宅院里走，心中别提多恼火了，还以为升官呢，结果却是罢官，好歹还留这个彝陵太守，否则就要住到露天地里了。

　　“站住！”穆顺在后面喊道。

　　“府里刚吃过午饭，也没有烧热水沏茶，恕不招待！”王宝玉头也没回。

　　“还有一道圣旨！”

　　嘛玩意？王宝玉停下脚步，转头怒道：“你不是故意来找茬的吧？”

　　“我岂敢拿圣旨儿戏？”穆顺口气里还有些幸灾乐祸，好像乐见王宝玉发怒。

　　我靠，看来还真有。

　　“新媳妇放屁，零提溜，一点都不痛快！”王宝玉忍不住埋怨了一句。

　　“粗鄙之人。”穆顺蔑视的看了王宝玉一眼，向后又招了招手，另外一名小太监又躬身捧着一卷圣旨上前来。

　　穆顺犹豫了一下，一幅极其不情愿的态度，缓缓展开圣旨宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，贤臣王宝玉远去匈奴，迎得文姬归汉，居功甚伟，酌情封赐彝陵侯，以勉其行，钦此！”

　　啥！封侯啊！王宝玉简直不敢相信自己的耳朵，先撤官再封侯，简直是冰火两重天啊！

　　“王宝玉，因何不接旨？”穆顺皱眉道。

　　“嘿嘿，我接，谢了！真心感谢我们敬爱的皇帝！回去后替我问好，祝他福寿绵长！”王宝玉连忙嬉皮笑脸的上前，接过了圣旨，皇上又没来，他干脆连鞠躬都省了。

　　“大印拿来。”穆顺鄙夷的看了王宝玉一眼，再次吩咐道。

　　一名小太监捧着个锦盒过来，恭敬的递给了王宝玉，脸上满是谄媚的笑。王宝玉忙不迭的打开一看，里面是一个方形的玉印，上面有一个兽钮，玉质通透，质量不错，拿在手里沉甸甸的，比自己那彝陵太守的官印可是强多了。

　　印的底部刻着四个篆书大字，正是“汉彝陵侯”，王宝玉忽然想起了关羽也被封侯的事情，好像是汉寿亭侯，不由好奇的问道：“汉寿亭候和汉彝陵侯，哪个官更大啊？”


第571章 安排美差

　　穆顺的嘴角一阵抽动，差点就破口大骂，强压怒火勉强解释道：“一亭之候岂能跟一郡之候相比，郡候可食万户，而亭候不过百户而已！”

　　“明白了，官确实不小，钱呢？”王宝玉捻动右手手指笑问道。

　　穆顺一甩袖子，转身就走，觉得王宝玉真是不可救药，贪财鬼，国库本来就空虚，上哪儿给他发钱啊！朝廷发给你这个大印，你就有责任和义务替朝廷创收，还有脸伸手要银子？

　　穆顺回去的路上一直都在生气，王宝玉则拿着大印回府，心里多少有些不甘。从穆顺的表现不难看出，这他娘的又是一个没有工资可拿的虚名，而且实权尚且不如抚远巡察使。

　　算了，金银等物对王宝玉暂时也没有大用，总不能带着金银珠宝穿越回去吧，他在现代可是亿万富翁，根本不差钱，一个傀儡皇帝还能发给自己一座金山？

　　至于圣旨，不消说，肯定都是曹操的主意。王宝玉思量再三，还是决定登门去感谢曹操，起码的礼仪还得有，以免曹操觉得自己不懂事儿，生出别的心思来。

　　蔡文姬在这段时间内，又工工整整的写完了两本书，一本是关于宫廷乐制的，另外一本则是儒教礼仪，第三本又已经开了个头。

　　王宝玉怕蔡文姬累着，让她暂时放下手头工作，坚决好好休息两天，自己则借着由头，拿着这两本写好的书去了丞相府。

　　手持免死令牌，一路畅通无阻，曹操正好也在，一看见王宝玉来了，顿时哈哈笑了起来。

　　“老曹，你笑啥啊？”

　　“待我掐指算来。”曹操装模作样的掐着手指头，就像是他算出来的一样，样子挺气人的：“宝玉，是否为圣旨一事而来？”

　　“嘿嘿，赏罚都由您说了算，我没意见。”王宝玉笑道。

　　“抚远巡察使一职，权力过大，你在其位不谋其政，非议甚多，我也是无奈。”曹操解释了一句。

　　“丞相英明，我来就是想问问，我那彝陵侯啥时候发工资啊？”王宝玉故意问道。

　　“嘿嘿，彝陵本在你手，可不向朝廷纳赋，收入全部归你。”曹操大度的说道。

　　这句话在王宝玉听起来，那就是无赖，本来彝陵也不纳税，别说是朝廷，就是直接的上司刘备那边，还一直想着贴钱呢！

　　“你厉害！”王宝玉竖起了大拇指，从怀中掏出了两卷书，递给曹操道：“文姬又写成的书，给你送来了。”

　　“文姬真是旷世难得的才女啊！”曹操赞了一句，接过来简单看了几眼就放在了一边，显然没太有兴趣。

　　“那个，老曹，你看我也闲来无事，咱们啥时候研究下去打乌桓？”王宝玉知道曹操很忙，没功夫和他闲扯，终于忍不住问到了关键性的问题。

　　曹操眉头紧蹙，心里却是高兴的，他至少从王宝玉的话里听出来，王宝玉是真心想走，再次验证他不是刘备那一伙的，于是为难的说道：“此事我早已牢记在心，所忧者，还是西凉马腾。”

　　“打江东的时候，马腾不是跟你是一伙的吗？”王宝玉不解的问道。

　　曹操摆了摆手，说道：“你且不知详情，马腾早有反叛之心，上次随军出征者，乃是我之旧友镇西将军韩遂也。”

　　“要照你这个说法，你要是一直不打西凉，我岂不是要老死在这里？”王宝玉着急道。

　　“我亦要老死在这里，有何不可？”曹操一脸无辜。

　　“老曹，不带这样的啊，我本来是要北上的，中途被你扣下，你得为此事负责任。”王宝玉有些恼。

　　“嘿嘿，稍安勿躁，马腾我必设计除之，随后定再征乌桓，以遂你愿。”曹操道。

　　话已经说到这个份上，王宝玉懂得适可而止的道理，又试探着问：“我这整天闲的蛋疼，能不能放我回彝陵看看？出来这么长时间，不知道那帮手下把彝陵给弄成什么样了，而且也怪惦记家里人的。”

　　“你说呢？”曹操笑眯眯的反问道。

　　“可以。”

　　“是吗？”

　　“当我没说，就知道没戏。”王宝玉闷闷不乐。

　　“宝玉，非我气量狭隘，非要将你留在身边。你与刘备相处多日，应知其人多疑，若此时归去，只恐朝不保夕，我也是为你着想。”曹操振振有词。

　　“刘备也顾脸面，不会无故就把我给杀掉。”

　　“此一时彼一时，刘备羽翼渐丰，未必就如我一般顾念旧情。”曹操损刘备的时候，依然不忘给自己脸上贴金。

　　“哎，多谢你的好意，那我就先回去等着吧！”王宝玉白来了一趟，起身道。

　　“且慢，闲来生事，不妨为你安置一个闲差，用以解闷。”曹操想了想，叫住王宝玉道。

　　“可别了，本人无特长，好吃懒做，还不如在家闲着，替你催促文姬多写书。”王宝玉无精打采的说道。

　　“整日赋闲，天长日久，必定挫了锐气，我这可是美差啊。”曹操笑眯眯的说道。

　　“不能出大力。”

　　“你肩不能扛，手不能提，哪有这类活计交给你？”

　　“也不能费脑子。”

　　“放心，皆是发挥你之强项，而且此等差事只有你能完成。”

　　“我会干什么啊？”王宝玉懵了，世上还有这样的好事儿？“老曹，你就直说吧！”

　　“当今圣上甚为孤单无趣，你可常去陪伴。”曹操笑道：“若是皇上高兴，或许还能赏赐与你。”

　　“这事儿可不行，我还是回家老实呆着吧！”王宝玉头摇的像拨浪鼓。

　　“这又是为何？”曹操不解的问道。

　　“都说伴君如伴虎，再说了，自古以来跟皇上走的近的人，基本上都没啥好下场，我可不想当冤死鬼。”王宝玉毫不遮掩的说道。

　　曹操没想到王宝玉说的如此直接，先是一愣，随即哈哈大笑起来，竖起大拇指道：“宝玉果然与众不同，深知这其中利弊，越是如此，将你放在圣上身边，我却可宽心也。”

　　“不去，蒯越让你安排成了保护皇上的官，他对我有意见，说不准找个借口把我给害了。”王宝玉说道。


第572章 处事隐忍

　　“他敢，我灭他满门！”曹操眼睛一瞪，拍桌子道。

　　“老曹，咱们明人不说暗话，我觉得你对我够意思，但下面的人可能不这么想，他要是真害了我，你就是杀他满门，我也觉得不合适。”王宝玉道。

　　“我对他自会交代一番，何况你也有免死令牌在手，蒯越哪来的胆子加害于你？”

　　“可是皇上那块呢，我说话向来没分寸，更没多少文化，万一惹怒龙颜，咔嚓，岂不是一切全都结束？”王宝玉不满的摸了下脖子。

　　“莫要担心，你是我派去之人，皇帝自然会给几分面子。”曹操坚持道。

　　“要是不给面子呢，他可是九五之尊的皇帝，他把我杀了你也不能把他怎样！”

　　“老夫可以自己的性命担保，皇帝必定不会害你！”

　　“我说老曹，让我去陪皇上，您老人家是不是还有其他的打算啊？”王宝玉觉得曹操这种态度很奇怪，认真的问道。

　　曹操叹了口气，说道：“圣上乃我之小婿，我实望他能担起国家大任，待我入土的那天，大汉不至于崩塌。”

　　“高风亮节！”王宝玉赞了一个，“但是我看皇帝举止威严得体，思维清晰，不像是昏君嘛！”

　　“圣上年少时倒有几分威仪，只是如今每日舞文弄墨，风花雪月，治国之事全无建树，我甚为忧虑。宝玉，你可常去规劝他，凡事以国事为重，莫要落下千古骂名。”曹操看似情真意切的说道。

　　“咱们这里能言善辩、才华出众的能人可不少，安排别人指定比我要强。”王宝玉还是有些犹豫。

　　曹操摆了摆手，说道：“能臣虽多，但无人能及你，实不相瞒，他们若跟圣上过近，感动于皇恩，必起反叛之心，到时我则危矣！更何况皇宫女眷甚多，多有不便。”

　　靠，最后一句话才是关键！王宝玉的脑中顿时闪现出一堆骂人话，老曹太不地道，这分明是认为自己下面不行，才如此的放心，老子这毛病反而成了通行证兼安全证。

　　看曹操态度如此坚决，王宝玉知道这个差事推不掉了，苦着脸问道：“我去也行，给安排个啥官啊？”

　　“你行为随便，若是身有官职，必将受礼制所束，不如就担任圣驾伴郎吧！”曹操稍微一思量，说出了一个令王宝玉非常郁闷的官职。

　　自从跟诸葛亮离开卧龙岗，王宝玉在刘备那里得到的第一个官职，就是伴郎，如果绕了一大圈，竟然又要担任这个听起来有点滑稽的小官，好像是命运跟他开玩笑，转了一圈又回到了原点。

　　行啊，就当是打发无聊的时光了，王宝玉郁闷的点了点头，答应了下来。曹操又从桌案下翻腾了半天，拿出一块黄澄澄的牌子，递给王宝玉，上面有一条龙纹的图案，正是皇宫的通行令牌。

　　“平时我可以回家吗？”王宝玉问道。

　　“随你，但每隔一段时日，可将圣上之情告知于我。”曹操道。

　　嘿！这就成了曹操安排在皇宫的一颗棋子了，王宝玉接过令牌，告别了曹操，回到了府上。一天之后，铁青着脸的穆顺又来了，宣读圣旨，皇上任命王宝玉为圣驾伴郎，可佩剑在宫中自由行走。

　　加上任抚远巡察使的那份圣旨，王宝玉现在手里已经有四份圣旨了，换做现代全都是古董，可这玩意眼下还真是不值钱，心情不爽的王宝玉，不免拿着圣旨去跟蔡文姬倒苦水。

　　蔡文姬跟王宝玉看问题的观点并不一样，她可是苦水中泡出来了的，实在不知道世上还有什么苦难比得过自己曾经的经历？

　　蔡文姬首先夸奖圣旨上的字写得漂亮，随后又说道：“宝玉，男儿在世，欲成就大事儿，本就如履薄冰，忍耐一下，终有云开月明时。”

　　“我也没想做大事儿，就是想回家，咋就这么难呢？”王宝玉眉头拧成了一个大疙瘩。

　　蔡文姬微微一笑，伸出玉手，轻轻揉了揉王宝玉的眉头，说道：“这般样子，却似年老许多。”

　　“我本来就比你大。”王宝玉道。

　　蔡文姬全当做没听见这句话，幽幽叹气道：“当日我夫君早亡，又被匈奴掳去，一路绳索缚身，苦痛奔走，生不如死。后在刘豹处，日日欺凌羞辱，更常被其鞭打辱骂，恍然十几年。”

　　“文姬，不要说这些了，我听了心里难受。”王宝玉真心的说道。

　　“我心如死灰，每日都盼着能有狼把我叼走吃掉，了却这一生罪孽，但就在绝望之际，你来到我身边，说服刘豹，终于能让我回归中原。宝玉，十几年啊，回家之路何其漫长！即便回家，仍有两子让我终生牵挂，苦不堪言。若照你所言，你为回家之事，亦不过奔劳几年而已，期间却大有作为，衣食无忧，更有佳人相伴，比起我来，不知幸运几何。宝玉，你若信我，便听我一言，处事隐忍，方为上策。”蔡文姬动之以情的说道。

　　王宝玉忍不住拉住蔡文姬的手，动情说道：“文姬，你受了太多苦了，放心，今后只要有我在，便不会再让你受一丁点委屈。”

　　“宝玉，我信你，眼下我只有你才可以依赖，莫要让我再去苦海轮回。”

　　“不会的！”

　　蔡文姬的话让王宝玉的心情开朗了许多，相比蔡文姬，自己遭受的这点苦根本算不了什么，再说了，只是去陪皇上玩，说错做错点什么事情，还有曹操在后面撑着又不是掉脑袋。

　　皇家最大的忌讳还不是礼数，而是结党隐私，拉帮结派，王宝玉除了曹操，并没有私交其他大臣，还算是清白，只要以后凡事儿小心一点就是。

　　想通了，也就不烦了，王宝玉在家呆了两天后，穿上了新衣服，腰挎屠龙刀，振作精神，坐上府内专用的牛车，向着皇宫而去。

　　手持专用令牌，一路畅通，王宝玉在一个小太监的殷勤引路下，穿过了长长的街道和走廊，终于来了一处布满假山小桥亭台流水的地方，正是皇上所谓的御花园。


第573章 虞美人

　　宫殿里冷冷清清的，一路遇到的宦官宫女也都是死皮耷拉脸，毫无生机，远处偶遇几名后妃，有气无力的喂食金鱼，都是一副愁云惨淡的模样。

　　在一座规模不小的殿宇旁边，小宦官停住了脚步，说这里就是皇帝的寝宫。王宝玉报上名字，守门的宦官立刻进去传话，遍地的娘们般声音，倒是让人不太适应。

　　很快，守门的宦官就出来了，说皇上让王宝玉进去叙话，还看了看王宝玉腰间的屠龙刀，嘴巴试探的张了几下，到底也没敢让拿下来。

　　王宝玉大模大样的背着手走了进去，里面装饰的倒也十分华丽，少不了遍地龙形的图案，依然是冷冷清清，说话都能听到回音。

　　汉献帝刘协就在里面，身穿宽松的睡袍，黑亮的头发用黄金发冠拢在头顶，一丝不乱，足可见刘协平日也是个认真之人。

　　只见他斜靠在布满书卷的桌案前，手里拿着一卷书发呆，偶尔长叹一声。

　　见到王宝玉进来，刘协直了直身子，有气无力的指了之身边的一个垫子，说道：“宝玉来了，坐吧！”

　　王宝玉坐了下来，笑呵呵的问道：“圣上，在读圣贤之书啊？”

　　“皆是迂腐之言，了无生趣。”刘协道。

　　“那个，是丞相让我来的。”王宝玉道。

　　刘协将书卷放在桌子上，手拄着头，唉声叹气道：“唉，我这个岳父，总为我安排好一切，令我跟废人无异。”

　　“你这么发牢骚，就不怕我回去跟丞相说？”王宝玉问道。

　　“不怕，早不让我做这个皇帝，反而落个逍遥自在。”刘协道。

　　“你这是生在福中不知福，多少男人都想坐在你这个位置上。”王宝玉道。

　　“那是不知做皇上之苦，整日就呆在这里，都不如天上的鸟儿自在。”刘协说着，干脆将整个脑袋都枕在了书案上，闭上眼睛幽幽的说道：“自从坐到这皇帝的龙椅上，我的眼睛便盲了，看不清朝堂上的忠奸，分不出枕边人的亲远，开始还觉得苦痛，如今有岳父操劳，索性什么也不再去管。”

　　“别怪我多嘴，你这幅样子，还真不像做皇上的。”王宝玉直言道。

　　“我本就是个陈留王，母妃早亡，故而养成小心谨慎的性情，从未有觊觎皇位之心。是那董卓硬是将我推上皇位，后辗转飘零，几次欲死，幸有岳父提携，方保得平安。你且看这宫中一切，皆是岳父之恩，让我情何以堪？”刘协毫不隐瞒的说道。

　　王宝玉一时间倒是不知道说什么好，皇上更像是曹操养在笼子中的金丝雀，也许原本他还有苍鹰的性子，但做事束手束脚，磨了这么久，所有的棱角都基本磨平了。

　　但是，曹操这么做究竟是对还是错，是真是伪，不好评价。一方面曹操飞扬跋扈，目无朝纲，被人称作挟天子以令诸侯；而另一方面，曹操毕竟没有篡位，也从未露出过这个意思，反而听他的口气，似乎还希望这个姑爷能够上进，成为一名称职的皇帝。

　　“宝玉，我闻听你曾在皇叔那里，怎就来到了此地？”刘协问道。

　　“这事儿说不清楚，一切都是缘分，就像我怎么也没想到能跟您坐在一起说话一样。”王宝玉道。

　　“当年皇叔在此，曾劝我杀岳父，一成大统，但我并未答应。”刘协说出了一段秘闻，但在王宝玉看来，这件事儿多半曹操早就知道了。

　　“为啥不答应啊？”王宝玉这么问，纯属好奇。

　　“没有岳父就没有刘协，更没有大汉王朝，其中的利弊，我自然清楚。”刘协道。

　　“你这个想法也许是正确的。”王宝玉赞了一句，听刘协话里的意思，倒是偏袒曹操比刘备还要多些，也许在刘协心中，刘备谋逆的可能性甚至都要大过曹操。不过，这本是岳父和叔父的利益冲突，说到底是人家的家事，王宝玉掺合不了，换了个话题道：“那个，如果你不愿当皇上，为什么不趁着业余时间，做点自己喜欢的事情，总比这样无聊度日要好吧？”

　　“喜欢的事情？”刘协怔怔问道：“宝玉，你闲时都喜欢做什么？”

　　这个问题勾起了王宝玉的伤心事，自己将春哥集团全都交给冯春玲打理之后，确实闲过一段时光，但每日陪着老人爱人孩子，说说笑笑，多开心，多热闹。王宝玉叹息道：“我哪能和你比啊，不学无术，不过你倒是真可以考虑写本书什么的。”

　　刘协就这么歪着摆了摆手，叹气道：“我所写之诗卷，皆被岳父毁去，每每斥骂，非要我读这些无聊之书，苦闷啊！”

　　“嗯，我记得一个叫李煜的皇帝，诗歌写得好，但皇上却当得不咋样，到底亡国了，我想丞相这么做，也许是对的。”王宝玉道。

　　“我怎从未在史籍中见过这个皇帝？”

　　“嘿嘿，可能我记错了名字。”王宝玉嘿嘿笑，刘协确实不知道，这差不多要千年之后的事儿，举例不当。

　　不知出于何种缘故，也许是无聊，刘协对于这个从未听说过，也做皇帝十分失败的李煜很感兴趣，饶有兴致的问道：“可曾记得他写得诗？”

　　“只记得一首，叫《虞美人》。”

　　“诵来听听。”

　　“春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。”王宝玉朗诵道。

　　刘协听得眼睛闪闪发光，拍手称赞：“好诗！正与我这般心境。”

　　看到刘协这幅样子，王宝玉心中却陡然一惊，暗叫一声不好，要是这首诗被流传出去，被曹操知道了，自己的脑袋一定会被搬家。

　　“圣上，你记住了吗？”王宝玉问道。

　　“并未记全，且与我抄录下来。”刘协着急道，甚至将写圣旨的御笔都递了过来。

　　“那太好了！”

　　“什么？”

　　“不好意思啊，这首词我不能写给你，要是让某些人知道了，我这个脑袋就没了。”王宝玉坦率的说道。


第574章 两全其美

　　刘协好半晌没说话，脸上写满了颓废，王宝玉安慰道：“圣上，你也别多想，保全自身的做法，也不光我一个人。”

　　“天下有我这般做皇帝的吗？”刘协悲凉的问道。

　　“这个嘛！我只能劝你凡事想开些，相比那些吃不上饭的人，你这也是天堂般的日子。”王宝玉道。

　　“我亦不想碌碌终生，怎奈处处受制，难成一事儿。”刘协道。

　　“嘿嘿，曹丞相让我来陪你，就是希望你能好好学习，天天向上，改掉慵懒的毛病，做一个好皇帝嘛！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“我便是不想做皇帝。”刘协坚持道，又补充了一句：“居此皇位，只为家人平安。”

　　“圣上，我个人觉得，写诗作赋你不太在行，就像是刚从那首虞美人，如果换成这方面敏感的人，一遍就能记住，你就只记住个大概。更何况这种附庸风雅的事情，曹丞相也不答应，还是再想个别的事情做吧！”王宝玉劝道。

　　“我对医道也甚为喜欢，只是此事岳父亦不会答应。”刘协为难道。

　　堂堂皇上居然想当一名医生，这倒是让王宝玉大感惊讶，“这有点多此一举吧，你的身体健康都有宫中御医照顾，还有其他爱好吗？”

　　“诗词歌赋不行，医术也不行，干脆我还是得过且过吧！”刘协甚至有点自暴自弃的架势。

　　王宝玉一阵感叹，皇帝也有诸多无奈，尤其是没有实权的皇帝，只怪自己没好好学历史，不知道汉献帝最终的下场。不管怎么说，悬壶济世，功德无量，万一御医不能及时赶到，刘协还能开个急诊，王宝玉想帮这个忙。

　　“圣上，我尽量争取跟曹丞相好好谈谈，让他答应你学医的事情。”王宝玉点头道。

　　一听这话，刘协眼中顿时充满了神采，起身深鞠一躬道：“宝玉，你若能帮我做成此事，我便认你为皇弟。”

　　啊？皇帝？但王宝玉随即想明白了，是兄弟的弟，立刻头摇动的跟拨浪鼓一般，说道：“这可不行，你那个皇叔刘备，可是被曹丞相征讨了许多年。”

　　刘协一时无语，王宝玉说的没错，跟他沾上关系的人，似乎下场好的并不多。

　　“圣上，要想跟曹丞相说妥这件事儿，你也必须做出一些改变。”王宝玉思忖道。

　　“尽管讲来，我一定照办。”刘协道。

　　“嘿嘿，你是堂堂皇上，跟我说话这么客气，我倒是有点不习惯。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“唉，如履薄冰啊！”刘协叹道。

　　“好了！听我说，你要是只学医道，曹丞相一定不会答应，除非你按照他的想法，将这些所谓的治国之道也捡起来学习，这事儿还有可能说得通。”王宝玉出谋划策道。

　　“其实这又有何难，自小读的多是此类书籍，父皇常常考问，师傅耳提面命，可是最终却又如何，依然是庸碌一生。”

　　刘协的意思，王宝玉听懂了，身为帝王家子弟，当初请的都是最好的老师，看得都是正版圣贤之书，刘协自幼聪慧，学习这些并不难。

　　“那就好，列个学习计划，见到丞相呢主动探讨一下，捎带再学医术。我敢说，你很快就能成为一个全才。”王宝玉嘘呼道。

　　“只要可研习医术，我并不求其他。”

　　“嘿嘿，这就好办了。”王宝玉嘿嘿一笑，心里挺得意，这样一来，曹操高兴，汉献帝也高兴，两全其美嘛！

　　刘协可以趁机攻读医书，至于治国韬略，曹操再没有篡权野心，但也没期望女婿的本事到了可以超越他本人的地步。

　　比想象的要轻松，刘协对王宝玉很有好感，要留他在皇宫吃饭喝酒。王宝玉没答应，第一次来，最好低调别太招风，又跟刘协闲聊了一会儿，起来告辞。

　　刘协大概也太孤单了，很少有人陪他畅聊，不禁露出了恋恋不舍之情，不停的挥手道：“宝玉，一定常来啊！”

　　“我会常来的，记得写读书笔记！”王宝玉道。

　　刘协差点都要起身相送了，到底碍于皇家尊严原地没动，看的宦官们都傻了，从没见过皇上对谁这么客气。

　　不管谁来，皇上都是一幅爱搭不理的态度，对于曹丞相虽然恭敬，但内心也相当抵触，仅限于礼数周到而已，偏偏这小子怎么就这么有魅力？

　　还是那名小宦官将王宝玉带了出去，废话不多，但心思挺细，遇到垂下的柳条便替王宝玉挡一挡，路上的小石头也被他及时踢走。

　　王宝玉觉得这小子不错，做事勤快，又很有眼色，问道：“你叫什么名字啊？”

　　“奴才姓李名莲英。”小宦官细着嗓子道。

　　李莲英，这不是后世祸国的大宦官吗？王宝玉顿时一愣，随即又拍了一下脑袋，想哪儿去了，这可是三国时期，不是清朝，此李莲英一定非彼李莲英。

　　“好名字！我记住了，这些银子赏给你吧！”王宝玉从怀中摸出了些碎银子，数也没数都递给了他，李莲英乐得嘴都合不拢，自然是千恩万谢。

　　“还有，你去找皇上，就说是我说的，把你这行走宦官，调到他的身边当差吧。”王宝玉道。

　　“感谢侯爷，奴才一定万死不辞。”李莲英攀上了高枝，抹着眼泪就跪下了，发誓效忠。

　　王宝玉连忙把他扶起来，说了些人人平等之类让对方听不懂的废话，然后便大摇大摆的离开了。

　　王宝玉的一举一动，自然有人监视，这其中有曹丕的人，还有蒯越的人，他们的目的只有一个，那就是拿住王宝玉的一个把柄，彻底弄死这个嚣张的家伙。

　　就在王宝玉大模大样的经过皇宫大门时，蒯越正在不远处冷冷的看着，他心里十分清楚，留着这小子，早晚祸及自身。

　　嘿嘿，以后再来的时候，一定要好好看看皇宫，王宝玉脸上带着笑意，心中如此做着打算。

　　离开了皇宫后，王宝玉顺道又去了曹操那里，简单汇报了跟皇上接触的情况，并没提学医的事情，只说皇上已经答应要好好学习治国之道。


第575章 母抱子玉

　　曹操听到了此事，脸上顿时笑开了花，对王宝玉的大加赞赏，同时叮嘱皇上容易懈怠，没事儿的时候，多去看着点他。

　　王宝玉想起了一件事儿，尽管曹操一直没提，但自己不能不提，于是试探的问道：“老曹，冲儿找到了没有？”

　　曹操沉默半晌，幽幽叹气道：“唉，正如你所言，冲儿确实在那桃花源中。”

　　“他不肯回来？”

　　“嗯，冲儿说不想兄弟相争，誓死不肯回来为父身边，真是让人心痛。”曹操黯然道。

　　“老曹，别怪我多嘴，这对于冲儿来说，未必不是一件好事儿。”王宝玉劝道。

　　“我已老矣，冲儿几位兄长年富力壮，如此说来，倒不如在桃花源中安然度日。”

　　“你能这么想就好。”

　　“桃花源之事，我自会严守秘密。只是孩儿一直飘零在外，可曾吃好，可曾穿暖，夜半可曾被兽吼惊醒，思念家人之时可曾哭坏眼睛，哎，如此种种，做父亲的一概不知，让我怎能安心？”曹操捶着胸脯，满脸哀伤。

　　“只要桃花源的事情不对外说，冲儿在那方净土生活，倒也是一种上天赐予的造化。”王宝玉道。

　　“你小子方是造化非常。”曹操哼道。

　　“咋又跟我扯上了？”王宝玉心惊道。

　　“冲儿给我捎来书信，让我善待你，还说……”曹操欲言又止，倒是很少这幅样子。

　　“说啥了？咱们这种关系，没啥不能说的吧！”王宝玉好奇的追问道。

　　“冲儿说自桃花源与你一见，便觉前世跟你必是父子，心中已将你当做父亲看待。唉，这孩子甚为奇怪，你不过年长他几岁而已，何来父子之称？哼，若以此论，咱俩岂不真成了兄弟？”曹操终于说道。

　　王宝玉不由一愣，心中也不明白曹冲为何会有这种奇怪的想法，要是按照自己的真实年龄，给他当父亲倒也是绰绰有余，但是，毕竟在三国自己还太年轻，当个大哥哥还差不多。

　　不过，王宝玉倒还真想起来一件事情，想起当初离开桃花源的时候，确实听见了曹冲在上面喊爸爸，难道说，曹冲真是自己前世的儿子？

　　嘿嘿，尽管王宝玉十分喜欢曹冲，但人家的亲爹可是就在跟前，不能抓鼻子上脸，讪笑道：“老曹，冲儿就是这么一说，你也别当真，可能是这孩子看我长得老成，觉得有缘分吧！”

　　老成？曹操看了看王宝玉这张年轻的小白脸，不屑的哼了一声，半晌后才又说道：“冲儿不肯归来，此事也只能如此，但我终归要感谢于你，攻打乌桓之事儿，我必定帮忙，尽管宽心。”

　　“嘿嘿，多谢了。”王宝玉起身道。

　　“这个也给你留作纪念。”曹操说着，从书案下方拿出了一个东西，递给了王宝玉，正是曹冲送给自己那块玉佩，记得曹冲当时还说，如果王宝玉要是能回到家乡，便将玉佩送给冯春玲。

　　“这是冲儿的东西，我不能要。”王宝玉摆手道。

　　“必须收下，细细收好，勿让别人见到。”曹操不容置疑。

　　王宝玉只好又把这个玉佩收下，也明白曹操话中的意思，曹冲还活着的事情，那可是天大的秘密，要是被曹丕等人知道了，不知道又要掀起多大的风浪。

　　同时，王宝玉心中也暗自思量，曹操非要将玉佩又换给自己，多半是曹冲在信中提起过，难道说，这块玉佩真的那么重要，必须要带给冯春玲吗？

　　疑惑虽然多，但王宝玉却不敢大意，带在身上肯定不行，容易泄露，火丫也不可信，这丫头说不准真敢将这东西换成银子。埋土里还是藏到墙壁之中？思来想去，王宝玉还是决定先将这个东西，交给蔡文姬保管。

　　蔡文姬整日写书，无人敢打扰，是个不错的人选。于是，一回到府上，王宝玉就找到了她，笑呵呵将这块玉佩递了过去。

　　“文姬，如此就拜托了。”

　　让王宝玉万万没有想到的是，蔡文姬一看到这个玉佩，神情一僵，将玉捂在胸前，接着便背过脸去，肩膀耸动不已。

　　“嘿嘿，我可以付保管费。”王宝玉开着玩笑绕到她面前，却惊讶的发现蔡文姬泪流满面，不解的问道：“文姬，你这是怎么了？”

　　“宝玉，何来此物？”蔡文姬一边擦眼泪，一边发问，连声音都在发颤。

　　“曹操给的，这其中有一段秘闻，不好意思，我不能跟你说。”王宝玉道。

　　“又因何将此物交给我？”蔡文姬双眼红通通的问道。

　　“唉，你别哭，这个东西太特殊，不能让别人知道，我觉得放在你这里比较稳妥。”王宝玉解释。

　　嗯，蔡文姬点点头，眼中的泪水却无法停止，尽量保持平静的问道：“你可已知此物来历？”

　　“不知道！”

　　“此乃岷山琼玉，珍惜无比，因久沾人气，你且对着日光观看，里面丝丝血红纹理，可像是人之血脉？”蔡文姬道。

　　这倒没有注意过，王宝玉取过来到亮光处照了又照，果然发现里面有些丝般红色纹理，淡淡的，若有若无，“嘿嘿，玉确实养人，但是吸取人之精血的事情也太悬了吧？”

　　蔡文姬摇摇头，黯然又问：“此玉的奥妙并不在此，你仔细再看，可还有不同之处？”

　　说来说去不就是块玉吗？王宝玉又看了一会儿，好歹也是个亿万富翁，见过的稀罕物件也不少，如实说道：“文姬，这块玉是不错，但也算不上极品。你看这玉，边缘还成，可是中间这块就太大了点儿。”

　　蔡文姬点点头，说道：“这絮天然形成，可看出它的形状？”

　　“嗯？好像蘑菇云？”

　　蔡文姬叹了口气，替王宝玉把玉倒过来，“请再看。”

　　王宝玉定睛看了一会儿，确实有点意思，左边的偏大，右边的偏小，“神了，好像两个人！”

　　蔡文姬伤感道：“这便是此玉的珍贵之处，其中之形，犹如母抱子，所以被称之为母子玉。”

　　“文姬，你是怎么知道的？”王宝玉惊讶的问道。


第576章 公主相邀

　　“此玉佩乃是我家传之物，当日被匈奴掠走之时，我身上所带唯有此物。生渊儿之时，我曾经此玉佩送给孩儿，作为母子信物，刘豹后来只说已经遗失，却未曾料到，此物竟然在曹操的手中。”蔡文姬提到了孩子，摩挲着玉佩，不禁又是泪眼婆娑。

　　这么说起来，本就是老蔡家的东西，倒是物归原主了，王宝玉大度的说道：“文姬，那这个东西你就留着吧。不过呢，它曾被一个重要的敏感人物所佩戴，不可以让别人看见。”

　　“何人？”

　　“也是个孩子，我只能告诉你这么多。”

　　“孩子？倒是与我有缘。”蔡文姬喃喃道，没有推辞，将东西仔细收了起来，这个玉佩对她而言，上面有着一名母亲浓浓的爱意。

　　时间一晃又过了半个月，这天一早，王宝玉再次前往皇宫去看望汉献帝刘协。一见到王宝玉来了，李莲英老远便迎了上来，比较意外的是，他并没有被安排在皇上的身边，而是成为了皇宫中领导几十名宦官的小头领。

　　“行啊！李莲英，你这前途大大的啊！”王宝玉呵呵笑道。

　　“全都是妥侯爷的福，莲英感恩不尽，定当以死相报。”李莲英信誓旦旦的说道。

　　“别总是死啊死啊的挂在嘴边上，不吉利。”王宝玉摆手道，又问：“圣上最近表现怎么样？”

　　“回禀侯爷，如今的圣上宛如换了一个人。”李莲英低声高兴的说道。

　　“带我去看看他。”王宝玉嘿嘿一笑，看来，汉献帝觉悟了，开始有了进取心。

　　来到那间熟悉的宫殿里，汉献帝刘协正在十分认真的读书做笔记，一见王宝玉来了，刘协连忙放下书，命人给王宝玉赐座。

　　“圣上，这回表现不错，有点派头。”王宝玉赞了一个。

　　“细细一看，理解书卷大略并不难。”刘协笑道。

　　“嘿嘿，其实当皇上也不难，不是有个人说过，治大国如炖小鱼嘛！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“是老子所言，治大国如烹小鲜。”刘协纠正道。

　　“就是那么一个意思，做笔记了吗？”王宝玉汗了一个，问道。

　　刘协连忙从下方取出了一大卷白绢，上面密密麻麻的写满了字，行列隽秀工整，可见刘协是下了番功夫的。

　　王宝玉大致瞧了瞧，其中到真有不少读书心得的内容。

　　“如此可否？”刘协问道。

　　“嗯，应该差不多，这些我拿着，去曹丞相那里去试一试。”王宝玉没耐心细看，卷起来放怀里。

　　“一切皆拜托宝玉了。”刘协激动的说道。

　　随后，刘协让宦官用自己的杯子给王宝玉泡了杯香茶，又放了几样糕点，两个人再次闲聊了起来。

　　不言而喻，刘协的文化水平要远远在王宝玉之上，谈吐举止，非是一般人可以比拟的。只是作为一个皇帝，对他的要求自然不能跟平常人一样。

　　皇帝多才子，刘协不仅爱好诗文，也颇通音律，自己也谱了不少曲子，书画更是必修课，随便几笔便出神入化，拿到现代都能换成大堆白花花的银子。

　　成为朋友的前提之一，起码得有共同语言，王宝玉想来想去，自己能谈明白的东西，也只有《易经》。

　　不过刘协对此也非常有兴趣，王宝玉掌握的可是历代古人的精华，自己又有开卦馆的经历，所以在这点上要比刘彻还有见地。

　　刘彻越听越激动，连呼宝玉大才，差点就要拜王宝玉为帝师。王宝玉当然拒绝，这可绝对不行，关系太密切，那是要惹祸的。

　　聊了差不多半个时辰，王宝玉告别刘协，准备再去曹操那里，争取帮刘协申请学医的事情。刘协依然依依不舍，一再说，下次一定要在宫中用宴。

　　刚出门走了没多远，小宦官李莲英就又跑了过来，环顾左右，小声的说道：“侯爷，万年公主想请你过去一叙。”

　　“啥事儿？”

　　“奴才不知。”

　　“不去！”

　　“万年公主极少与人交往，说不定是有事相求。”

　　“你收了她多少好处？”

　　“侯爷，折煞奴才了！奴才是为皇家办事的，哪敢啊！”李莲英连忙澄清。

　　“求人办事，一点好处都不给，更不去！”王宝玉断然拒绝，李莲英也没敢多劝。

　　去匈奴的时候，万年公主送过他，神情似乎还有些异样，面相虽然没看真切，但是举止高贵娴雅，应该也是名不俗的女子。

　　但是，王宝玉就是不想搅合在宫廷的争斗中，既然公主平日不与任何人交好，干嘛非来拉拢自己，甚至上次还亲昵的称呼自己宝玉？

　　说不准就是想求自己帮着她弟弟搞垮曹操，这可是王宝玉万万不能答应的。还是那个理由，历史上没有这出！

　　“奴才一会儿便去回禀公主，说侯爷要事缠身，不便前去。”李莲英低声道。

　　“随你大小便，不过这件事儿千万不能让别人知道。”王宝玉警觉的提醒道。

　　“奴才明白！奴才明白！”李莲英点头哈腰，连连答应。

　　明白就好，王宝玉又塞给李莲英一把银子，然后大模大样的离开了皇宫，随即赶往曹操那里，将汉献帝写得读书心得，交给曹操过目。

　　让王宝玉没有想到的是，曹操展开长长的白绢，从头开始，十分认真的阅读了起来，不时用笔圈圈点点，足足看了两个时辰。

　　王宝玉等得不耐烦，心想，要不是曹丕称帝的话，说不定曹操还真能流芳千古，国民好岳父啊！

　　曹操刚合上书卷，王宝玉便忍不住问道：“老曹，你觉得写得怎样？”

　　“确有进步，但许多问题见解犹显浅薄。”曹操道，又把书卷递还给王宝玉，叮嘱道：“命他多注意我所勾画之处。”

　　“嘿嘿，这不是刚开始嘛，相信他会越来越好的。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，能够劝得圣上读书，功劳匪浅，说吧，想要何赏赐？”曹操笑眯眯的问道。

　　“赏赐就不必要了，我只想让人尽快帮我北上。”王宝玉道。

　　“此事我心中自有思量。”

　　“那个，还有一件事儿，想跟你商量一下？”王宝玉道。

　　“尽管说来。”


第577章 找回自信

　　“我先声明，你别多想，我可是老实本分的良民。”王宝玉首先强调了一句。

　　“可是与圣上有关？”曹操立刻警觉道。

　　“我就跟你明说吧，圣上想要学习医道之术，他又怕你，想让我帮忙说句话。”王宝玉直截了当的说道。

　　“作为堂堂圣上，学此二流之术又有何用？”曹操果然不高兴。

　　“作为一个正常人，总该有些爱好，这也是个人进步的动力。”

　　“学会又如何，难不成要为宫女宦官治病不成？”

　　“老曹，我觉得你这个思想带点歧视？也就是你们这些古代当官的，换做以后，医生可是个非常伟大，也非常赚钱的行业。”

　　“圣上如今勤奋，该不会就为了此事吧？”曹操皱眉问道。

　　王宝玉没有隐瞒，点了点头，说道：“是我觉得皇帝每天活得很苦闷，就帮他出了主意，但要学医的前提，必须要学好正常的功课。”

　　“身为帝王，精通医道也无所用处。”曹操依然皱着眉头，觉得女婿不上进也就罢了，竟然还后退！

　　“我不这么认为，人总要凭借自己的内心感觉做点事情，哪怕救一只小鸟小猫呢，那也是功德，这可是多少钱都换不来的。老曹，如果你真把他当女婿看，就考虑下他的处境，也许皇帝太没有成就感了，不如让他在自己喜好的方面下点功夫，重新找回自信。”

　　曹操沉默半晌，问道：“宝玉，我且不知，你有何喜好？”

　　“我喜欢算卦看相啊！”

　　“你且说说，我有何爱好？”

　　“您是爱江山更爱美人。”

　　曹操终于被逗得哈哈大笑，点头道：“既然圣上有这份心思，那就让他学吧！正如你所言，让他找回些自信。”

　　“您真是个开通的老丈人。”王宝玉赞道。

　　“老丈人？”

　　“就是岳父，岳丈！”

　　曹操一笑，思索道：“朝廷之中，尊卑严明。寻常太医若是教授圣上，必然自恃位高而生乱，这帝师倒是要想个妥善的人选。”

　　王宝玉想到了华佗，憋住了没敢说，从另外一个角度，即便曹操答应让华佗前来，华佗也不一定能同意。而且若是华佗来了，谁照顾体弱的曹冲？

　　曹操思量了半天，一拍脑门，倒是想起了一个人，说道：“宝玉，你可速去丕儿府上，请张仲景入朝教授圣上医术。”

　　张仲景？这不是医圣嘛，赫赫有名的医史伟人！王宝玉扣了扣耳朵，有点不可置信，咋就忘了这个茬，光记得华佗，张仲景也是这个时代的人啊！

　　“他跟华佗的医术到底谁厉害？”王宝玉还是多嘴的问道。

　　“若论医术，两人不相仲伯，但论心胸，仲景非华佗能比。”曹操鄙夷道，“仲景曾为长沙太守，后为行医，辞官不做，悬壶济世，大医精诚。偏偏那个华佗，仗着些微功劳，却屡次向我要官做，所学医术竟然成了踏脚石，着实可恶。”

　　竟然还有这样的故事？王宝玉没再继续说这个话茬，又问：“张仲景咋跑到这里来了？”

　　“我听闻甄宓患病，仲景恰好来许都行医，便被丕儿接到了府上。”曹操解释道。

　　“老曹，我就不去了吧，你随便找个人把张大师叫来不就行了嘛！”王宝玉皱眉道。

　　“莫非你怕了丕儿？”曹操老脸一沉，十分不悦道。

　　王宝玉真是不想见曹丕，但是，话不能这么说，嘿嘿笑道：“我不怕大公子，可是我怕甄宓，她长得也太那个了？”

　　曹操表情一松，随即笑了起来，指着王宝玉的下身道：“甄宓美艳无双，但你那处无用，又何来这心思？”

　　“常言道，爱美之心人皆有之嘛！心里还是惦记的。”王宝玉嘿嘿笑着挠挠头。

　　“甄宓甚美，唉，当年我见她……”曹操叹了口气，突然打住了话题，没有说下去，但大致的意思王宝玉猜到了，还不是觉得甄宓漂亮，想纳入后宫，却没想到让曹丕给抢了先，当爹的又不能跟儿子争媳妇，所以，也只能远观之。

　　“去吧，仲景亦是清高之人，好言劝之。若他同意，圣上跟他学习医德医术，我也放心，若是仲景不愿意，那便让圣上断了这个念头吧！”曹操道。

　　“老曹，我怎么觉得成了你的第一大说客了！”王宝玉不满的嘟囔道。

　　“随你如何想！”曹操不耐烦的摆手，下了逐客令。

　　离开了丞相府，王宝玉继续坐车刚往曹丕的府宅，心里老大的不愿意，因为接蔡文姬的事情，曹丕肯定记着自己的仇，少不了要看他的脸色。

　　果不其然，刚刚在曹丕府宅的门口下了车，正巧曹丕出门，一看见王宝玉，曹丕立刻酸着脸，背着手，鼻孔朝天的骂了一句：“无信之人，泛泛之辈！”

　　“说话客气点，我当初可没答应你一定不接蔡文姬回来。”王宝玉恼道。

　　“害我父子不和，却又来作何？”曹丕鄙夷道。

　　“嘿嘿，正是你父亲让我来接张仲景先生。”王宝玉嘿嘿笑道，仰着脸，看起来很气人。

　　“仲景先生正在为甄宓诊病，不便见客。”曹丕冷冷道。

　　“那好，我就照你说的回去禀告丞相。但是丑话说前面，要是丞相发火，你们父子不和的责任可别推给我。”王宝玉转身就要上车。

　　“且慢！”曹丕刚才是气话，他可不敢得罪自己的爹，连忙喊道。

　　“子桓同志，还有啥指示？”王宝玉一脸嘲笑。

　　“既然是父亲安排，便让你去见仲景。若是宓儿病情延误，我必不饶你。”曹丕道。

　　“要这么说，我还是不去了，我可不担这个责任，要请还是让曹丞相亲自来吧！”王宝玉连连摇头。

　　曹丕顿时脑袋就大了，气得直跺脚，无奈的拉住王宝玉道：“你真是混赖之人！也罢，进去见仲景吧，让他留下宓儿的药方，其余凡事儿都与你无关。”

　　“早这么说，不就啥事儿也没有了嘛！”王宝玉大咧咧的拍拍曹丕的肩膀，低声道：“那个，改天我让人画一幅蔡文姬的画像送给你如何？”


第578章 感音虫

　　“好啊！宝玉深知我心也。”曹丕也拍拍王宝玉的肩膀，显得很开心。当然，曹丕这幅表情是装出来的，因为他心中突然有了个折腾王宝玉的计策。

　　“嘿嘿，这样多好，咱们都是年轻人，本就应该成为朋友嘛！”王宝玉道。

　　“自然是朋友，今日我尚且有事，改日定当与宝玉兄弟把酒言欢。哈哈！”曹丕看似说的情真意切，随即吩咐一名仆人，叫王宝玉带进去找张仲景。

　　王宝玉大模大样的进了曹丕的府宅，仆人一路引领，来到了一处外观还算不错的精巧阁楼前，最大的特点就是新，应该是刚盖了没多长时间，住的自然也应该是新人。

　　两人停住了脚步，王宝玉问道：“这是什么地方？”

　　“甄夫人所居之处，此时张圣人正为夫人诊病。”仆人道。

　　原来是甄宓，王宝玉想了想，不打算进去了，上次见她就弄得很没有面子，现在一想到她，小心肝立刻又是一阵扑通乱跳，便说道：“我还是不进去了，麻烦你通禀一声。”

　　仆人进去了，没过一会儿，阁楼的小窗户打开了，一张倾国倾城的俏脸出现在那里，正是甄宓。

　　王宝玉表情一呆，真漂亮啊！阳光洒在甄宓的脸上，镀上了一层高贵的金色，又是高高在上，神仙姐姐啊！

　　只觉鼻子发热，王宝玉连忙收回眼神，嘴角咧了咧，算是笑过。甄宓却伸出玉葱般的小手，微笑着招呼道：“王公子，进来无妨！”

　　甄宓都说了，不进去反而显得自己太摆谱，王宝玉深呼吸了几次，还是迈着方步走了进去。

　　但是甄宓美得实在是耀眼，王宝玉又是念佛又是目不斜视，但是心如撞鹿，周身气血冲了个乱七八糟，就是不能消停下来，窘的恨不得钻地洞。

　　这时，一位六十岁左右的老人在王宝玉面前走过，看似无意的拂了拂袖子，一股药香之气扑来，王宝玉顿时觉得清爽了许多，双眼也不再迷离。

　　王宝玉感激的打量老者，长得慈眉善目，须发灰白，双目有神，精神矍铄，应该就是医圣张仲景。若不是刚才他出手，这会儿只怕又要失态。

　　“张大师，甄夫人，多有打扰。”王宝玉客气的拱手道。

　　张仲景呵呵一笑，微微点头，并没有答话，反而招手让甄宓过来，似乎病还没看完。

　　甄宓很乖巧的坐在椅子上，腰背挺直，姿态端庄。医圣就要施展医术了，这可真是千载难逢的大好机会，王宝玉眼睛都不眨一下，盯住张仲景不放。

　　只见张仲景走上前去，伸手缓缓揪住了甄宓的一只粉雕玉琢般的耳朵，先是用手捻动了几下，随即将嘴凑近甄宓的耳洞，缓缓向里面吹气。

　　甄宓痒得咯咯笑了起来，粉面绯红，又不好躲闪，羞羞答答的样子让人无比心动。

　　王宝玉简直不敢相信自己的双眼，惊讶的嘴巴张得老大，这分明是情人之间调情的手法，张仲景这是干什么？为老不尊啊！

　　张仲景一连在甄宓的耳朵中吹了十几口气，这才停止了动作，又在屋里点亮油灯，油灯下放置托盘，说道：“待我去开一副药方，煎服半月，即可痊愈。”

　　说完，张仲景就走进了屋子里面，留下了目瞪口呆的王宝玉，大白天的点灯，浪费啊！

　　“甄夫人，你到底得了啥病啊？”王宝玉不禁好奇的问道。

　　“耳鸣昼夜不止，精神恍惚。”甄宓柔声道。

　　“可能是没休息好，神经衰弱。”王宝玉自以为是的说道。

　　“非也。”甄宓不情愿的小声说道：“张医生说我耳中有虫。”

　　哦，原来是耳朵中进了虫子，难怪张仲景向里面吹气，民间的治疗方法是向耳朵中滴食用油达到让小虫窒息的目的，再或者用亮光吸引小虫爬出，从来就没听说过往人家耳朵眼儿里吹气的。

　　难道说医圣张仲景徒有虚名，把简单的问题搞复杂了，刚才他还说开一副药，至于吗？就是皇帝也没这么娇贵吧？

　　就在王宝玉胡乱琢磨的时候，隐隐听到了嗡嗡的声音，甄宓只觉耳中奇痒，又无法止住，坐立难安。不一会儿，便从甄宓的耳朵中，飞出了十几只小虫子，尽管很小，周身都是金黄色的。

　　神了！

　　王宝玉最为惊讶的倒不是耳朵中飞出了虫子，而是华佗吹气的是左耳，小虫子却是从右边耳朵中飞了出来，这难道就是传说中的左耳进，右耳出？

　　小虫子在空中盘旋了一周，然后便都向着油灯方向飞去，似乎对外面的环境不适应，纷纷落入盘中，死翘翘了。

　　而甄宓却又做出了一个令王宝玉惊爆眼球的举动，她轻捻玉指，将这些小虫逐一捡到嘴里，吃了！

　　“这东西能吃吗？”王宝玉巨汗了一个。

　　甄宓微微脸红，解释道：“张医师说过，此虫名曰感音虫，最喜在耳中居住，食之可耳聪目明，有延年之功效。”

　　王宝玉真心佩服甄宓的勇气，如果换做他，即便这虫子吃了能返老还童，他也不愿意去尝试。

　　“王公子，可来看看我的画作如何？”甄宓招手道。

　　王宝玉尽量躲开甄宓那迷人的眼睛，凑了过去，甄宓从案下取出了一块白绢，展开在桌面上，色彩缤纷，立刻吸引了王宝玉的眼球。

　　鲜花绿草，彩蝶飞舞，小河流水潺潺，山川隐隐伫立，好一幅美轮美奂的风景画。

　　“这是你画的？”王宝玉吃惊的问道。

　　“偶有所得，请公子多多指教。”甄宓道。

　　“画的真是太美了，没想到甄夫人如此多才多艺。”王宝玉由衷的赞了一个。

　　“可有不周之处？”甄宓完全一副虚心求教的态度。

　　王宝玉仔细看了看，充内行的说道：“我曾经跟一位画家大姐关系很好，你的画风和她很像，随意但不乏细腻。”

　　“呵呵，可有不同之处？”

　　“说句实话，跟她相比，是有那么一点差距，主要是差在层次感上。当然，这不能怪你，因为她用的是宣纸，你用的是白绢。”王宝玉比比划划。


第579章 医者仁心

　　“层次？宣纸？”甄宓念叨着这两个陌生的词汇，一脸的迷惑。

　　“所谓层次，就是画中的景物远近要分明，宣纸咱们这个时代还没有，这种纸张，墨水上去后，有浓有淡，能产生渲染的效果。”不知道是不是当着美女的缘故，王宝玉侃侃而谈，有点小激动。

　　“公子之言，令甄宓耳目一新，获益匪浅。”甄宓点了点头，理解了大致的意思。

　　“再后来我那位大姐将东方的国画和西方的油画融合在一起，开创了梦艺派，可能现在的名气都已经超过了她的母亲。”

　　“她的母亲也是画师？”

　　“是大画家！”王宝玉提起李可人便有点话唠，穿越这么久，这位好大姐不知道会不会因为他又熬干了几根白头发。

　　王宝玉絮絮叨叨的给甄宓讲着李可人的糗事，当讲到那只叫一点红的小鸟不喜欢自己时，甄宓咯咯笑个不停，说听了这些，很想见见这位叫做李可人的女子。

　　正说着话，张仲景从后面出来了，手里拿着一个药方，递给了甄宓，还说了一些服药的禁忌。感音虫虽然从耳朵里飞出来了，但耳中尚有虫卵，是可以再生的，必须服药才能彻底治愈。

　　王宝玉从甄宓的身上收回了眼神，这才想起自己是来找张仲景的，再次拱手道：“张大师，我奉丞相之命，有一件事儿要找你商量。”

　　“你可是患上了不举之症？”张仲景盯着王宝玉的脸看了一眼，答非所问的说道。

　　甄宓一听这话，忍不住转脸捂嘴偷笑起来，搞得王宝玉十分尴尬，张仲景也太厉害了，一眼就看出他的毛病，他连忙摆手道：“我来找你，不是为了让你给我治病的，还有另外的大事儿。”

　　“还有何事比治病救人更大？”张仲景不解的问道。

　　“天下的病人这么多，你能治得过来吗？”王宝玉反问道。

　　“却不能，但治的一人，便是还了这人的天下。”张仲景淡然道。

　　说得好！王宝玉心里赞了一个，人最大的幸福不就是健康活着嘛！

　　王宝玉任务在身，不能多发感慨，看了一眼甄宓，觉得她在这里有些话不方便说，甄宓立刻会意的说道：“二位先坐，我稍去便会。”

　　甄宓离开后，王宝玉这才认真的说道：“张大师，实不相瞒，我这一次来，是想让你收一个徒弟？”

　　“好啊！”张仲景没有拒绝，又问：“他可懂药材配伍，药方有能背几多？”

　　“这我就不清楚了，但是此人对医术十分感兴趣，而且资质聪慧，想来也不会辱没您的名声。最重要的是，这个人身份不一般，对你绝对百利而无一害。”王宝玉道。

　　“又是何人？”

　　“当今圣上！”

　　张仲景微微一愣，随即摆手拒绝道：“老朽一直行走民间，不愿入朝为医官。”

　　“不是让你做医官，就是收圣上为徒，教他医术。”王宝玉皱眉道，觉得跟张仲景沟通有点费劲。

　　“老朽早便掐指算过，寿元不过几年光景，想趁此时光，多救一些人，才不枉医者仁心。”张仲景坦诚道。

　　没想到张仲景还会算卦，王宝玉小有些惊讶，自古医卜同源，医生多半都懂得一些术士之道。

　　“张大师，还是那句话，你能救得人十分有限，如果你教皇帝行医，你的那些书籍就可以大量发行，这才是拯救万千苍生的大事儿，后世千秋万代都会敬仰你。”王宝玉晓之以理的劝道。

　　“呵呵，生前做事，身后之名又有何用。”

　　呃，您高尚！王宝玉想了想又说道：“张大师，既然您算得出自己的寿元，也能看透天下的形势。圣上尊享荣华，身体康泰，最大的心病便是心无所依。若是能教授圣上医德医术，圣上甘之若饴，也是你的功劳。”

　　张仲景沉吟半晌，抬眼看了眼王宝玉，问道：“你所指天下之形势，是为何意？”

　　“这还用我多说吗？”王宝玉认真道。

　　张仲景眼中也闪过一丝惊讶，竟然不知道眼前这个小伙子也懂些术数。聪明人都不用点破，张仲景觉得王宝玉说得很有道理，终于点头道：“既然如此，我便入宫教授圣上医道之术。”

　　“嘿嘿，张大师果然是个开通的人物。”王宝玉赞道。

　　“你骨骼奇异，南人北相，不知来自何方？”张仲景再次打量着王宝玉，问道。

　　“果然是神医，我的家在东北，松花江畔。”王宝玉道。

　　“请问姓氏名谁？”张仲景似乎这才想起来问问王宝玉的身份。

　　“姓王名巴字宝玉，我父亲是王连王一夫。”王宝玉自报家门。

　　张仲景思索了一下，想起了什么，冷哼道：“竟也是他。”

　　“您认识家父？”

　　张仲景点点头，说道：“你父王连二十年前在荆州之时，曾向我求药。”

　　“还记得他求得什么药吗？”王宝玉好奇的打听道。

　　“他有一子，十分孱弱，我断定此子内藏隐疾，不可医治，十八必死，他大骂我而去。”张仲景道。

　　王宝玉内心一阵触动，从张仲景的话中推论，那个孩子应该就是自己，十八必死，自己附身的那个王宝玉，果然十八岁的时候已经死了，还是投河自尽，多半是患上了抑郁症。

　　“张大师，如果没有差错，我就是那个孩子。”王宝玉道。

　　“你，你竟然还活着！”张仲景再也没法淡定了。

　　“应该是吧。”

　　“唉，老朽当年医术不精，惭愧啊！惭愧！”张仲景一幅非常懊悔的样子，他也许在想，既然王宝玉的事情判断错了，当年肯定还有其他人看错，误诊可是关系到人命的。

　　“嘿嘿，你判断的没错，绝对堪称神医。”王宝玉笑道。

　　“可是遇到了起死回生的仙人？”

　　“也不是，只不过其中经历坎坷，说了也没人信。”

　　张仲景又是连连叹气，好一阵子才恢复平静，又问道：“你怎在此处？既然被丞相派来，身居何职？”

　　“凑巧来到了这里，我现在的职务有三个，彝陵太守，彝陵侯，圣驾伴郎！”王宝玉扒拉着手指头说道。


第580章 难享清福

　　张仲景也是曾经做过官的人，王宝玉如此年轻就身居候位，当真不可小视，最后只能拱手说了一句俗话：“大难不死，必有后福。”

　　“甄夫人的病没问题了吧？”王宝玉问道。

　　“自无大碍。”

　　“那就随我进宫吧！”王宝玉道。

　　张仲景点了点头，正巧甄宓也进来了，两个人便告别甄宓，离开了曹丕府。

　　随后，二人一起先去见曹操，曹操对张仲景十分礼让，置酒款待，席间说起自己也有一个毛病，那就是时常头疼难忍。当年华佗曾说这是头风之病，可以通过开颅手术来治疗，他没敢冒险。

　　张仲景替曹操把了脉，又仔细查看了舌苔和气色，最后断定曹操头疼是因为忧劳过度导致，好好休息，保持心情愉快，应该就不会发作。

　　曹操不放心的又问，需要吃什么药，或者有什么注意事项？张仲景轻描淡写的说，只是强调了三个字，享清福。意思就是不要太累，休息够了，这种现象自然就会消失。

　　诊断似乎跟华佗不太一样，不用吃药，更不用开刀，曹操十分高兴，说自从王宝玉来了之后，他就经常笑，已经好久没犯头疼病了。

　　张仲景还是提醒曹操，这种病虽然没有大碍，但却很难根除，从古至今由此烦恼者数不胜数，但也从未有良药医好此病。

　　曹操点点头，只要不是要命的病就好，但还是跟张仲景讨要了张止疼的方子。因为曹操不可能不忙，根本享不了清福，所以头疼也就很难好，要做好这个心理准备。

　　离开曹操这里时，已经接近黄昏，王宝玉还要陪着张仲景进宫，将他安置好。今天倒是一刻也没闲着，马上就要二进宫。

　　再次见到汉献帝刘协的时候，宫内已经点亮了灯火，王宝玉先将曹操改好的读书笔记给了他，又为他介绍了张仲景，说丞相不但答应了可以学医，连师父都请来了，正是大名鼎鼎的张仲景。

　　刘协简直乐晕了，激动的手舞足蹈，那表情简直就是粉丝见到偶像。张仲景不卑不亢，问了刘协一些基本常识，刘协倒是对答如流，张仲景点头表示满意，这个徒弟还是有些根基的。

　　随即，刘协正式鞠躬拜张仲景为师，无论如何也要留两个人在皇宫喝酒。

　　在曹操那里刚喝完，王宝玉还是坚持告辞，给师徒两个留下探讨医术的时间。

　　刘协紧紧拉住王宝玉的手，眼泪在眼眶中打转，由衷的说道：“宝玉，若不是遇见你，我这一生便荒废而过。”

　　“圣上，学医的同时，千万别忘了学习治国之道。否则，说不准哪天丞相就不同意了。”王宝玉免不了提醒道。

　　“此事我自然知晓。”刘协点头，有不禁感叹道：“只恨我今日无权，否则，定会封宝玉为王！”

　　“嘿嘿，你不封我也姓王，这事儿可千万别乱说，掉脑袋的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　师徒二人说什么，王宝玉就不管了，他背着手在夜色中离开了御花园，感觉心情挺舒畅，觉得自己又做了一件善事。

　　回去后一定睡个好觉，好累啊！快要到宫门口的时候，一个身影挥着手又跑了过来，正是李莲英。

　　李莲英见了王宝玉，嘴巴一咧就哭开了，跪地磕头道：“侯爷，还请救奴才一命啊！”

　　王宝玉一愣，不解的问道：“谁要杀你啊？”

　　“是，是万年公主。”

　　“她又想干嘛啊！”

　　“公主说若是奴才再请不到侯爷，就让圣上杀了奴才！”李莲英哭得鼻子一把泪一把，看着挺可怜。

　　“你的意思是我必须跟你走，去见什么万年公主喽？”

　　“奴才不敢！”李莲英吓得头皮都磕破了，苦着脸说道：“侯爷想去便去，若是不想去，奴才这就回去领死。”

　　李莲英哭哭啼啼的，十分可怜。王宝玉也恼了，人命关天，不能不管，气哼哼的说道：“这也太不像话了，你前头带路，我这就去会会这个万年公主。我就不信，她还能把我给吞了！”

　　“侯叶真是菩萨心肠！奴才谢过侯爷！誓死效忠侯爷。”李莲英转悲为喜，立刻屁颠的前头带起路来。

　　王宝玉忽然想起了什么，一把拉住他。李莲英以为王宝玉反悔了，腿一弯又跪下了：“侯叶，奴才这条贱命可是在您手里握着呢！”

　　“想什么呢，我是那种说话不算数的人吗？”王宝玉一脸鄙夷，悄声问道：“这个宫里你熟，有没有一条路，可以悄悄赶到公主那里？”

　　王宝玉担心这宫中有别人的眼线，要是发现自己跟万年公主私自接触，说不准又会引起没必要的麻烦。

　　李莲英挠了挠头，为难的说道：“回侯爷，宫中并无暗道。”

　　“那就这样，你找一套你们的衣服给我换上。”王宝玉又想到了一个主意。

　　“侯爷尊贵之躯，怎可……”

　　“再废话我可不管了啊！”王宝玉道。

　　李莲英感动的又流下了眼泪，将王宝玉领进附近的一处宦官住的屋子，找了一套工作服给王宝玉换上，这才带着王宝玉去见万年公主。

　　穿过了一大串拱门，王宝玉都要晕头转向的时候，终于来到了万年公主的宅院，夜色中看不太清楚景色，但看上去并不华丽，隐约还不如自己的彝陵府更像样。

　　王宝玉猜测，万年公主一定没有嫁人，所以还在皇宫内居住。不过以公主之尊，住在这种地方，也确实有些寒酸。不知是不是跟皇帝不和，反正宫里的秘密实在是太多。

　　宫女们见到来了一个陌生的小宦官，刚想过来开玩笑，却被李莲英用眼神给支开了。两个人来到一栋阁楼的门口，李莲英细着嗓子喊道：“回禀万年公主，彝陵侯爷到。”

　　“请他进来！”里面传来了回音。

　　李莲英轻轻推开了门，首先映入眼帘的就是一道半透明的幔帐，隐约可见幔帐的后面，万年公主正端正的坐在案台前。

　　“万年公主，我已经来了，说吧！你找我想干啥？还有，可以不要难为小李子吗？”王宝玉没好气的问道。


第581章 苍天有眼

　　万年公主冷冷的看了一眼李莲英，埋怨他嘴不严实，吓得李莲英又跪下了，求饶不已。

　　“公主，都是因为我引起的，你还是放过小李子吧！”王宝玉劝说道。

　　万年公主略一停顿，喝道：“李莲英，你且退下。本宫自不会再为难于你。”

　　口气虽然严厉，但万年公主还是让身边的人给了李莲英一些赏钱，李莲英道了一声公主万福，千恩万谢的倒退着又出去了，在外候着。

　　屋内一时间陷入了寂静，万年公主半晌没说话，王宝玉又追问了一句：“公主，你找我有啥事儿啊？快说，我可是冒着危险来的。”

　　唉！里面传来万年公主悠长的叹息，她随后轻声道：“宝玉，进来叙话。”

　　进去？谁怕谁啊？

　　王宝玉挑开幔帐，挺着胸脯走了进去，这回算是看清了万年公主，双眼红肿，似乎刚刚还哭过，泪水将妆容都冲净了，看上去倒是很淡雅。

　　“公主，我先声明一点，不管你怎么说，我是绝不会参与宫廷中的是非。”王宝玉事先打了一个预防针。

　　万年公主仿佛没听到一般，仔细看着王宝玉的脸，道：“我且问你，你是哪里人氏，父母叫什么？”

　　又来了，王宝玉懒洋洋的说道：“卧龙岗那嘎达的，我爸是王连，我妈姓刘，我从来没见过他俩。”

　　“你果真是王连之子？”

　　“大家都这么说。”

　　“真是那王连之子？”

　　“哎呀公主啊，你问一百遍也是这样！”王宝玉有些不耐烦。

　　万年公主泪眼婆娑的仔细端详王宝玉这张脸，突然，她站起身来，快走两步，过来一把将王宝玉死死的抱住，放声大哭道：“宝玉，我儿啊！为娘以为再也见不到你了，苍天有眼啊！”

　　王宝玉顿时呆住了，连忙使劲推开万年公主，警惕的退后一步道：“公主，你胡说什么，谁是你儿子啊！”

　　“错不了，你便是我儿宝玉，这眉眼神情，跟当年的一夫简直一般无二。”万年公主眼泪不停往下流，坚定的说道。

　　“那个，要一模一样，你还问好几遍啊！”

　　“我心乱如麻，见了你却不知该如何说是好！”

　　“你先别着急，有话慢慢说。”王宝玉被彻底搞懵了，突然就冒出了一个妈，还是堂堂的公主，简直太出乎意外了。

　　万年公主伸手拉住王宝玉，王宝玉轻轻挣脱了下没挣开，也就算了。

　　两人重新坐下，万年公主眼神中充满了慈爱之情，说道：“宝玉，想必这些年一定吃了不少苦，都怪我这个母亲，当初没有护好你。”

　　王宝玉是个穿越附体的未来人，对那个十八岁就嗝屁的死鬼王宝玉的父母当然谈不到感情，真的又如何，假的又怎样，自己的干爹干娘还有亲妈，远比眼前的这个女人要重要的多。

　　但是看见万年公主如此可怜，王宝玉只好说道：“我前几年得了一场大病，很多事情都不记得了，究竟是怎么回事儿，你慢慢的告诉我。”

　　万年公主又爱怜的摸了摸王宝玉的头，断断续续的讲述道：“当年董卓作乱，我一路逃出皇宫，来到了荆州。当日何等落魄，差点饿死在路边，恰巧遇到了你父王连，我便嫁给了他。”

　　“后来你又离开了他，对吧？”王宝玉想起从乔国老那里听到的信息，王连的第一个妻子姓刘，大概谁也没想到，这个姓刘的女子，竟然就是万年公主。

　　“我离开一夫，正是因为他舍弃了你啊！”提起往事，万年公主一脸的苦涩。

　　“对了，我到现在也没真正搞明白，他为何要将我送给黄承彦啊？”王宝玉好信的打听道。

　　“我体质虚弱，故尔你在为娘腹中之时便胎象不稳，十月怀胎，我卧床九月，喝下安胎药无数方生下你。只是你出生之时便体弱多病，起初之时我们夫妇二人整日抱着你寻医问药，后来刘璋到来，患病住在家中，你父听信一道士所言，说你是灾星下凡，若杀你便能令刘璋病愈。你父为尽愚忠便将你抱走，回来后两手空空，只说将你埋了。”万年公主落泪不止。

　　“这事儿我后来听说了，他给我取名王巴，就是心系巴蜀的意思。”王宝玉不高兴道。

　　“宝玉此名，却是为娘替你取的。”万年公主道。

　　“有什么说法啊？”

　　“王宝玉，三个字均有王字，为娘本想待朝廷太平，将你带回宫中，让弟弟将你封为王侯。”万年公主解释道。

　　“呵呵，天下父母都有望子成龙的心思，这名字不错，十分感谢。”王宝玉呵呵笑道。

　　“苍天有眼，一夫到底没忍杀你，而是将你送人。”万年公主道。

　　“嗯，这事儿还真应感谢黄家，尤其是我那个姐姐黄月英。如果没有他们，我肯定早死了。”王宝玉道。

　　“都怪为娘，自从没了你，为娘夜夜哭泣，生不如死。”万年公主说着，将手轻轻的抚上了王宝玉的脸。

　　王宝玉没有躲避，任凭万年公主摸着自己的脸，这种感觉好熟悉，真像是母亲在抚慰孩儿，在这一刹那，他想起了自己在未来的亲生母亲刘玉玲，亿万身价的珠宝商，第一次相认的时候，也跟万年公主差不多的年纪，也同样跟自己从小分离了十几年，也都认为王宝玉死了，还都是叫做王一夫的男人害死的。

　　世事无常，王宝玉穿越到了另外一个时空，找到了所谓的生身母亲，但是远在未来，王宝玉却真的完全消失了，当母亲的却找不到亲生儿子，该是何等的伤心。

　　原本儿子长大，女儿嫁人，王宝玉的亲妈刘玉玲便将珠宝店交给他人打理，想着和王宝玉的后爸王一夫，携手环游世界，过几年清净日子。只怕王宝玉消失之后，便是以泪洗面，再没有其他心思。

　　想到这些，王宝玉的眼睛湿润了，万年公主以为王宝玉动了情，一把将他紧紧的搂在怀里，哭道：“宝玉，娘又见到了你，到死也不想再分离。”

　　多么温暖的怀抱，一下子就触动了王宝玉那颗敏感的神经，他神情一阵恍惚，宛如回到了母亲的怀里一样，也不禁哭了起来，“妈，我想你啊！儿子回来了！”


第582章 守口如瓶

　　“孩儿，回来就好，母亲也想你啊！”万年公主将王宝玉搂得更紧，两个人抱头痛哭了好一阵子，情绪终于平定了下来。

　　妈这个字，万年公主听不懂，而王宝玉也从激动的情绪中渐渐冷静了下来，脊背一阵发凉。

　　事情变复杂了，万年公主如果是自己的母亲，那圣上岂不是成了自己的亲舅舅？

　　王宝玉可就成了不折不扣的皇族之人。跟皇族扯上关系，下场肯定不好，王宝玉带着些歉意道：“公主，对不起啊，我刚才情绪有点失控。”

　　“孩儿，莫叫我公主，要叫母亲啊？”万年公主期盼道。

　　“我都这么多年没喊过母亲了，一时间还不适应，你要给我一些时间。”王宝玉认真的说道。

　　“嗯，母亲明白。”万年公主点了点头，但脸上的遗憾之情显露无疑。

　　“我是你儿子的这件事儿，还有别人知道吗？”王宝玉问道。

　　万年公主摇了摇头，说道：“此事他人并无所知。”

　　“这样就好，这件事儿无论如何也不能说出去。”王宝玉提醒道。

　　“宝玉莫不是畏惧那曹操？”万年公主问道。

　　王宝玉点了点头，说道：“你们也都清楚，曹操掌控着这一切，而我在这里也有不少敌人，要是让别人知道了，传扬出去，我们两个只怕是谁也活不了。”

　　“孩儿，若你与舅舅联手，我再联络些朝中重臣……”

　　王宝玉及时打断她的话，警惕的指指窗外：“公主，小心隔墙有耳。”

　　万年公主点点头，王宝玉又说道：“既然咱们的关系特殊，如果将来有困难，我一定会尽全力帮助你们，至于其他的事情，还请公主不要让我为难。”

　　“哎，母亲能再见你已十分满足，确不可再生贪念。”万年公主连忙答应道：“我一切都依你，此事守口如瓶。”

　　“当今圣上也不能让他知道。”王宝玉道。

　　万年公主再次点头，却又用渴望的眼神看着王宝玉，恳求道：“宝玉，可否常来看看母亲？”

　　“看情况再说吧！”王宝玉没敢轻易答应，整理了一下衣服，告别万分不舍的万年公主，随着小宦官李莲英悄悄的离开了这里。

　　脱去了宦官服，重新穿回了自己的衣服，已经快半夜了，王宝玉连夜离开了皇宫，回到了自己的府宅。

　　这一晚，王宝玉着实没有睡好，万年公主的突然出现，真正勾起了他对远在未来的亲生母亲的思念，恍惚之中，他觉得万年公主和自己的母亲刘玉玲，似乎在某个神情上，竟然那般的相似。

　　当初离开刘备北上的理由，就是寻找母亲，没想到竟然变成了真的。不但遇到了母亲，还是个不折不扣的公主，命运的安排总是那么让人不可思议。

　　尽管听上去有些纠结，也即便是两位都是生身母亲，又或者真有前生今世，但在王宝玉的心里，万年公主自然比不上亲妈刘玉玲更重要。也就是说，如果说两个母亲选一个话，毫无悬念的便是刘玉玲，所以，王宝玉是一定要回家的。

　　几天之后，就在王宝玉还在睡懒觉的时候，甄宓手持曹操的文书，来到了彝陵府，进府后直奔蔡文姬的屋里而去。

　　原来，曹丕向曹操进言，说蔡文姬写书太过孤寂，长此以往，搞不好会憋出病来，影响到浩大的著书工程。而媳妇甄宓闲在家中无事，恳请父亲同意让她常去陪伴蔡文姬，以解文姬的孤单之苦，同时还能彰显父亲的体恤之情。

　　好像其中也没什么不妥之处，曹操一时间觉得儿子还挺懂事儿，便点头答应了下来。

　　艳光四射的甄宓一到来，惊得火丫差点昏死过去，天下竟然还有如此美人！跟甄宓相比，她就是个不折不扣的丑小鸭。

　　火丫蔫吧的像是霜打的茄子，甚至因为极度自卑都忘记了自卑。不过好歹甄宓已嫁作人妇，不会跟王宝玉有什么瓜葛。

　　彝陵府男性家丁们基本都流鼻血了，其中一个还晕死过去，平日应该有窦性心律不齐的毛病。

　　王宝玉听到了仆人的汇报，没有一丝的高兴，眉头顿时拧成了一个大疙瘩。曹丕对自己有敌意毋庸置疑，他隐隐觉得，甄宓被派到这里，难保后面不藏着曹丕的阴谋。

　　尽管上次在曹丕的府宅跟甄宓有过交谈，甄宓看起来人品也不错，和王宝玉也有数面之缘，但是说到底，她可是曹丕的妻子，曹丕安排的事情，她一定会全力完成，哪有帮着别的男人对付自己老公的女人？

　　因此，王宝玉连忙组织召开了府上全体职工的紧急会议，与会者也包括火丫和范金强，他十分认真的强调，除了必要的端茶倒水之外，任何人都不许轻易的接近甄宓。同时呢，管住嘴，做到一问三不知，府上的内部事务谁要是敢透露出去，一定严惩不贷。

　　火丫接连表决心，说一定严格服从王宝玉的指示，警戒程度越高，越能说明王宝玉对这个女人防备心重，没有别的心思。

　　会议结束后，王宝玉又单独去了范金强那里，笑呵呵的问道：“大哥，你觉得甄夫人长得怎么样？”

　　范金强脸一红，大胆承认道：“只看了一眼，就觉得魂都飞了，不敢再看第二眼，真是绝色佳人。”

　　“这话要是被你家貂蝉听到了，可就要后院起火。”

　　“呵呵，甄宓之美让人动心，貂蝉之美才会让我动情。”

　　“那大哥也要小心，一定要离甄宓远一些，她可是个不折不扣的红颜祸水。”王宝玉郑重的说道。

　　“兄弟，我心中只有貂蝉，别的女子大哥都会视而不见。”范金强将胸脯拍得咚咚作响。

　　“平时练武的时候，也离文姬的那间屋子远点。”王宝玉又叮嘱了一句，这才离开了范金强，向着蔡文姬那里走了过去。

　　别人不能随便见甄宓，王宝玉作为彝陵府的主人，却不能不过去打声招呼，刚到蔡文姬的屋子门口，就听见里面传来了一阵笑声，看来蔡文姬和甄宓相处的应该还不错。


第583章 解毒丸

　　蔡文姬和甄宓是同龄人，都有孩子，又都是出自名门，才气不凡，很容易找到一些共同语言。听见屋内的笑声，王宝玉的心中倒是有些高兴，毕竟蔡文姬也真是太孤独了。

　　推门进去之后，两名绝色佳人正在桌案前谈论着什么，一个明艳动人，一个静若处子，如果有相机的话，王宝玉真想拍下来留作纪念。

　　见王宝玉进来，甄宓笑眯眯的说道：“宝玉，多有打扰了！”

　　笑容是如此迷人，让人心神又是一阵激荡，王宝玉连忙收回眼神，拱手道：“甄夫人光临寒舍，如有招待不周之处，还望海涵。”

　　“能跟姐姐在一起，嫦娥便无比开心。”甄宓道。

　　“嫦娥？啥意思啊？”王宝玉一愣。

　　“我姓甄名宓字嫦娥啊！”甄宓解释道。

　　哦！原来是这么回事儿，不过嫦娥这名字可是有点俗，没等王宝玉说话，蔡文姬笑道：“妹妹的容貌，即便是月宫的嫦娥也只怕自愧不如啊！”

　　“姐姐取笑了，我倒是想跟姐姐一样，拥有世人难及的才华。美貌容易消逝，怎比得过姐姐更受世人敬仰。”甄宓反过来又恭维蔡文姬。

　　“哪有妹妹说的那般好，无非是比寻常女子多读了几本书，舞文弄墨罢了。我拜读过妹妹的诗作，才气横溢，也是不俗。”蔡文姬道。

　　“还需姐姐帮忙修正，否则，不堪见人。”甄宓呵呵笑。

　　原来两个人在讨论诗歌，没想到甄宓除了画画，还会写诗，倒真是个才貌双全的大美女。可惜王宝玉的女儿钱多多打小没有好好培养，曾经还因为炫富被老师罚站叫家长，不但没有培养出大家闺秀的气质，还有点像小太妹。

　　见两个人挺开心的，王宝玉也没想打扰，简单客套几句，转身离开。两个美女也没有留他的意思，继续对着那所谓的诗歌较劲。

　　王宝玉在自己房间躺了会，又在院子里溜达一会儿，别说是见到甄宓，就是听到她的笑声也觉得心神荡漾。

　　要是张仲景在就好了，闻闻他的袖子就能定神。想到张仲景，王宝玉立刻决定去往皇宫，一则看看皇上的情况，再则他还想再见见张仲景，跟这名难得一遇的神医要点好东西。

　　上两次来皇宫，李莲英总是过来迎接，不知怎么了，这一次却没见到他。王宝玉对皇宫的路已经熟了，一路顺畅的来到了皇上读书的御花园。

　　守门的宦官干脆都没通报，就让王宝玉进去了。今天的汉献帝真像是换了一个人，人都变得很精神，端正的坐在案台前，手捧的医书一丝不苟的学习，甚至王宝玉进来都没发觉。

　　以前是皇帝，现在这个皇帝多了重舅舅的身份，王宝玉见到他心情还有点小复杂。都说外甥长相像舅舅的多，侧面看去还真有几分相似。

　　直到王宝玉喊了一声圣上，汉献帝刘协这才抬起头来，放下书本呵呵笑了起来。

　　“圣上，张大师的水平还可以吧？”王宝玉问道。

　　“简直是神医，宝玉，真要感谢你，可惜我并无实权，否则一定重重封赏你。”刘协激动的说道。

　　“一家人，不用这么客气。”王宝玉摆手道。

　　刘协没听懂一家人的含义，高兴的说道：“宝玉对我之恩，真是胜过亲人。”

　　“治国之道学了没有？”王宝玉问道。

　　“自不会耽搁。”刘协说着，又拿出一卷白绢，王宝玉再次放进怀里，准备拿去再送给曹操修改一番。

　　“皇上，用功是好事，但也要注意劳逸结合，千万别累着。”王宝玉贴心的安慰了一句。

　　“老师教我医术之前，先教我修身养性，非心气平和不能领悟医道之精华所在，我自觉像是脱胎换骨，从未有过的喜悦和满足。”刘协真诚的说道。

　　“那就好，对了，张大师在哪里？”

　　“就在旁边的院内。”刘协伸手指了指。

　　“我去跟他说几句，你好好学习，改天我再来找你玩。”王宝玉说着，起身出去了。

　　王宝玉很顺利的找到了张仲景，一进屋，就闻到一股浓浓的药香，草药堆了一地，张仲景正在熬药。

　　“张大师，觉得还好吗？”王宝玉拱手问道。

　　“甚好，甚好！老朽真该早几年来这皇宫！”张仲景兴奋的说道。

　　“就是，皇宫的生活水平多高啊！吃香的喝辣的，还有人伺候。”

　　“我已老矣，人间富贵如同浮云。”张仲景笑着摇摇头，感叹的说道：“万没想到，皇宫内的药材如此齐全，老朽倒是可以尝试更多的药方，将来整理成书，算是不枉来世一遭。”

　　“嘿嘿，张大师高风亮节，佩服佩服。其实呢，我来是有事儿相求，还望张大师成全。”王宝玉笑道。

　　“莫不是想治好下面之病？”

　　“啊？”

　　“脱了！让我细细看看，这个不难！”张仲景大方的张口说道。

　　哎，这个人，就是对病人敏感，似乎不愿意看见任何一个人得病。王宝玉摆手道：“多谢大师的好意，但是我的病不用治，反正我也对女人没太大兴趣。”

　　“如此年轻岂能不在意此事？”

　　“我认为这病是天意，什么时候好，就什么时候算。”

　　“你倒是豁达，难得。那你来此何意？”

　　“我想让你帮我研制驻颜丹。”王宝玉直接说道。

　　“驻颜丹！不可能。”张仲景一定这三个字，头摇头如同拨浪鼓。

　　“您可是盖世神医，还有你做不到的吗？”王宝玉不解的问道。

　　“驻颜丹乃是道家之物，我曾闻听过此名，却从未见过有人容颜不老。多半是道家败类用来引人修仙的虚妄之谈，借机收敛钱财，中饱私囊，非但不能驻颜，反而短寿，实在是害人害己。”张仲景是个严谨的医生，对此不屑一顾。

　　王宝玉一阵挠头，看来是白跑一趟了，他还是不甘心，又问：“驻颜丹不行，解毒丹总该可以吧？”

　　“天下毒物种类繁多，不知你要解何物之毒？”张仲景反问道。

　　“至于能中什么毒，谁事先也不知道，能不能有一种能解百毒的药丸啊？”王宝玉问道。

　　“这……”张仲景犹豫了一下，摇头道：“此事却是千难万难。”


第584章 滥杀无辜

　　“想想办法嘛！行走江湖，总应该有点防身的东西。”王宝玉继续说道。

　　“若有人害你，用的必定是奇毒，剧毒。”张仲景若有所思，终于点头道：“老朽尽力而为。”

　　“对了，迷香这一类的东西有没有？”王宝玉又问道。

　　“此等灾祸之物，对你有何好处？”张仲景又皱眉问道。

　　“嘿嘿，你尽管放心，我绝不会用这种东西，做那些让人不齿的事情，您不是会看相吗？瞧瞧我这张脸，多忠厚啊！”王宝玉厚脸皮的笑道。

　　张仲景一阵撇嘴，还真是认真看了两眼，忠厚却是没看出来，看到的却是滑头。考虑到王宝玉帮过他，又跟皇上和丞相走的很近，张仲景迅速拿过一个竹片，写下了一个药方，塞到王宝玉的手里，说道：“可制成香烛，亦可为粉剂，无色无味，莫说我教你的。”

　　“当然，我可以对天发誓……”

　　“快走吧！”张仲景直摆手，不等王宝玉竖起手指头，便下了逐客令，生怕这小子又想要别的违禁药品。

　　王宝玉将制作迷香的药方藏在怀里，告辞了张仲景，准备回去搞这个东西，用来防身。至于为何要这些东西，在他的潜意识中，总有一种莫名的危机感。

　　就在王宝玉坐车刚要离开皇宫大院的时候，在宫墙的朱门前，传来了一阵喧哗之声。王宝玉撩起帘子探头一看，只见几名官兵手提大刀，正押着一名衣衫凌乱、遍体伤痕的男子往宫外走，看起来像是要去行刑，来往之人纷纷惊恐的避让。

　　这名男子身穿宦官服，耷拉着脑袋，看身形年纪并不大，应该是受过刑，脚步十分凌乱，一路处于被拖行的状态。

　　王宝玉本不想多事儿，刚想收回脑袋，那个宦官却突然回头看了一眼，就是这么一望，王宝玉彻底呆住了，乱发下的那张脸虽然布满血渍，但轮廓很熟悉，正是小宦官李莲英。

　　“停车！”王宝玉喊了一声，立刻跳下车去，快跑几步拦在了前面，押守的官兵一愣，立刻喝道：“谁人敢阻止行刑？”

　　“你他娘的给我看清楚了，彝陵侯王宝玉。”王宝玉道。

　　“侯，侯爷！小的什么都没说！”李莲英抬起布满伤痕的脸，很费力的说道。

　　王宝玉立刻明白了，一定是自己上次走的时候，中途去了万年公主那里一趟，回去晚了，蒯越等人觉得时间差有问题，就把李莲英拿来拷问。

　　蒯越一行，无非是想知道王宝玉到底在哪里停留了，为何停留那么长时间，是否聚众谋划什么阴谋。结果酷刑用遍，什么都没问出来，就准备把李莲英给杀了。

　　“你们赶紧把他给老子放了！”王宝玉吼道。

　　“宫中之事，彝陵侯也不能过问。”一名士兵壮着胆子说道。

　　“这东西总好使吧！”王宝玉说着，将免死令牌拿了出来。

　　行刑的官兵愣住了，一时间不知道该怎么办，李莲英咧开干枯的嘴唇笑了，断断续续的说道：“侯爷能为小的挺身而出，小的做牛做马难以报答。”

　　王宝玉连忙过去打算把李莲英扶住，而就在这时，一个冷冷的声音传来，“免死令牌只能保你一人，却保不住这个阉人。”

　　随着话音刚落，一名身材魁梧身穿锦衣的男子走了过来，正是蒯越。

　　“蒯越，你身为光禄勋，怎么敢滥杀无辜，请示皇上了吗？”王宝玉冷着脸问道。

　　“此人心怀不轨，怀揣不明银两，为了圣上的安全，必须将其处死。”蒯越不客气道。

　　“欲加之罪，银子都是我给他的。蒯越，你跟老子有仇，没必要跟一名宦官计较吧！”王宝玉道。

　　“李莲英原本在宫中打杂，和你见过两面变成了总管，平白无故你还赠予其这么多银子，种种迹象实在可疑。王宝玉，难道你有什么见不得人的阴谋？”蒯越得理不饶人。

　　“去你娘的，老子来这里是曹丞相的命令，至于为何抬举一个宦官，那全凭眼缘。老子看着小李子顺眼，我就乐意赏，你管得着吗？”王宝玉冷声道。

　　“强词夺理，我倒是想问问你，那日离开圣上，中间两个时辰，你究竟去了哪里？”蒯越问道。

　　“你以为你是谁啊，老子可是圣驾伴郎，随便在宫中走走，管得着嘛！”王宝玉毫不畏惧的说道。

　　“为何要用两个时辰？”

　　“皇宫这么大，走一圈你不知道用多长时间啊？再说老子中途累了，随便找了个地方打了个盹还不行吗？”

　　“在何处打盹？可有人证？”

　　“人证没有，物证不知道还有没有。由此往西，左拐左拐再左拐，然后右拐，我便在路边撒了泡尿，你要不闻着味找找？”

　　“哼，宫院之中怎可随意便溺？这是对圣上的大不敬！”

　　“那你告我去啊，要是皇帝判我罪，我绝对不含糊！”

　　“非是我有意为难你，宫中女眷甚多，若发生污秽宫廷之事儿，岂不是本人的责任？”蒯越又找了一个理由。

　　“有本事你把这话跟曹丞相去说，是他让我来的，出了事儿他要第一个对此事负责！蒯越，你少他娘的得瑟，给我听清楚了，早晚你会死得很惨。”王宝玉恶狠狠的说道。

　　“莫要以为你跟曹丞相走的近，是人就该怕你，若没有我蒯越，何来荆州？”蒯越说道，伸手夺过一名官兵手中的大刀。

　　“怎么？！你敢杀我？”王宝玉大怒，只见一道寒光闪过，大刀蹭着王宝玉的鼻尖掠过，李莲英人头落地，腔子中喷出了一股血箭。

　　王宝玉的衣服上顿时被溅上了鲜血，李莲英的头颅在地上飞速旋转了几圈，张嘴啃了一口泥，双眼无助的眨动一下，便永远定格在半睁半闭的状态。

　　小李子！

　　王宝玉的肺几乎都要被气炸了，双眼几乎要喷出火来，蒯越将大刀一扔，发出一阵冷笑，随后抛下一句话，将此阉人扔掉喂狗，转身扬长而去。

　　“蒯越，老子跟你没完！”王宝玉高声叫喊，蒯越并不搭话，脚步十分从容，也许在他看来，杀一名宦官根本就不算事儿。


第585章 挑拨离间

　　“把小李子的尸首给我好好安葬了，否则，你们也要死！”王宝玉又对那几名发愣的官兵说道，随即转身上了马车，离开了皇宫。

　　官兵们可不想得罪人，人都死了，蒯越也不会追究是不是真的把李莲英喂狗，慌忙将李莲英的头颅捡起来，找人缝合在一起，换了套干净衣服，找个偏僻的地方埋了，却没敢立坟头。

　　李莲英因为自己被杀，坐在车上，王宝玉恍如做梦，胸口沉闷，好半天才接受了这个事实。

　　一想到蒯越嚣张的嘴脸，王宝玉就气不打一处来，冷静下来后，他顾不得回府换衣服，直奔曹操那里而去。这件事必须先跟曹操说清楚，避免蒯越恶人先告状，到时候自己就被动了。

　　一股腥气，熏得曹操直皱鼻子，再看衣服上带着血，怒气冲天的王宝玉，曹操不禁一愣，问道：“宝玉，怎弄得一身血污？”

　　“老曹，这东西给你，以后圣上那里，本人再也不去了！”王宝玉从怀中掏出了刘协的读书笔记，气哼哼的扔给曹操。

　　曹操将东西放在一边，冷着脸道：“究竟发生何事，可慢慢讲来。”

　　“我就说蒯越想要害我，你不信。这不，有一个叫李莲英的宦官，为了讨几两赏银，给我带过两次路，结果呢，蒯越就在我眼前把他给杀了。”王宝玉恼道。

　　“竟有此事，蒯越杀人可有理由？”曹操不高兴的问道。

　　“他说李莲英心怀不轨，藏了银子。”王宝玉道。

　　“此事自有律法处置，怎容他擅自行刑？”

　　“我也不瞒你，李莲英的死和我有关。上次去皇宫的时候，我离开圣上，想了解一下皇宫的路，怕走错了，就让李莲英带着我四处转了转。蒯越说我逗留不走，企图秽乱后宫，老曹，我家里美女还少吗？再说了，我下面不行，你又不是不清楚。就算我有什么心思，皇宫里哪个人的权势比你大啊，我怎么着也得先巴结你啊！”王宝玉一口气说道。

　　曹操沉默了半晌，他是何等聪明之人，也在怀疑王宝玉不走的用意，但是，没有真凭实据，不好轻易下定论，只能劝道：“宝玉啊！蒯越行事却为不妥，但念在其对我有功，你就别计较了。我定会训斥他一番，至于那名阉人死了便死了，身后能有彝陵侯替他说话，倒也是修来的福气。”

　　“这话我不爱听，阉人也是人啊，生前枉死，死后对他有什么意义？老曹，你不是说法制为先，怎么还是权大于法啊！”王宝玉不依不饶。

　　“区区一个阉人，从未听闻有功之臣因错杀宦官受罚。”曹操不以为然。

　　“老曹，这点就是你的不对。随着时代的进步，将来人们的地位都是平等的，没有尊卑之分。你如此袒护手下，枉杀无辜，到时候不又多了几条罪名？你觉得蒯越值得你为他不顾声誉吗？”

　　“言之有理，如此，便罚去蒯越一年的俸禄。”曹操退让了一步。

　　一年俸禄？不痛不痒的就买断了一条年轻的生命？王宝玉哼了一声，继续说道：“老曹，不是我挑拨，蒯越刚才可是当众说了，如果没有他，你就得不到荆州。”

　　“他当真讲了此言？”曹操一脸惊愕。

　　“撒谎不是人，旁边还有其他行刑的官兵，你不妨去问问。”王宝玉道。

　　曹操拳头紧握，狠狠捶了一下案台，怒道：“老夫平生最恶恃忠凌主之人，取得荆州岂是他蒯越一人之功，老夫决不饶他。”

　　王宝玉心里稍稍松了一口气，挑拨成功，蒯越的末日不远了，曹操想了想又说道：“宝玉，蒯越之事我心中记得，稍安勿躁，圣上那里仍要经常督促，非你不可啊！”

　　王宝玉只好点了点头，他并不怕蒯越敢对他动手，毕竟手中可是有谁也不敢碰的免死令牌。只是不自觉还是趟到了浑水之中，再想洗净谈何容易！

　　曹操喝了一杯茶，平静了心情，继续拿起皇帝女婿的文章看了起来，不住的点头，夸奖女婿进步不小，说照这个情形下去，倒是可以考虑让他多管一些事儿。曹操还说这些都是王宝玉的功劳，江山之幸，大汉之福啊！

　　又过了两个时辰，曹操将改好的读书笔记交给了王宝玉，赏赐了他一套衣服换上，又置办了酒宴，留下王宝玉喝酒。

　　王宝玉没再提蒯越的事情，说多了将会适得其反，只是一想到李莲英的脑袋，就觉得胃口很差，喝的酒不少，菜却没吃几口。

　　曹操看出王宝玉心情不好，还是透露了几句，大意是，要杀降臣远比忠臣还要难，必须要有妥善的借口才行。否则，人人自危，那可就得不偿失了。聪明如宝玉，一定能体会他的心情。

　　告别了曹操，王宝玉回到了自己的彝陵府，因为李莲英的冤死，让他心里不舒坦，早早就搂着火丫睡去。

　　就在当晚，蒯越也来到了丞相府，说了王宝玉一通坏话，怀疑王宝玉跟宫中的人物联合，企图策反。

　　幸好王宝玉先来了一步，提前说明了情况，曹操心里也怀疑王宝玉，但还是正式警告蒯越，法制不可废，若是再随便杀人，别怪他不念旧情。

　　蒯越连说自己看人不会有错，王宝玉这小子肯定有问题。曹操则不悦的告诉他，本人不是瞎子也不是聋子，王宝玉的事情以后必须谨慎。

　　蒯越碰了一个钉子，怏怏不乐的回去了，心中更是恨透了王宝玉，发誓不管多难，也要弄死这小子。

　　第二天一早醒来，王宝玉就先去了蔡文姬那里，宫廷中遇到了麻烦，家里可不能再乱，必须要搞清楚甄宓来的用意。

　　“文姬，甄宓来者不善，你要小心啊！”王宝玉道。

　　“目前虽不知甄宓来意，宝玉尽可放心，文姬不会说错话。”蔡文姬郑重道。

　　“你觉得甄宓这个人怎么样？”王宝玉问道。

　　“此女不但国色，才情更高，而且，她跟曹丕感情甚笃，看似人品上佳。”蔡文姬赞了一句。

　　“正因为她跟曹丕的感情好，我才担心，曹丕是极力反对接你回来，他可是记了我一个仇。”王宝玉道。


第586章 先进医学

　　“唉，都是文姬连累了你。”蔡文姬叹道。

　　“说这些就见外了，只要你能生活的好，这些苦难都算不了什么。”王宝玉道。

　　蔡文姬的眼中出现了感动的泪光，坚定的说道：“甄宓之事你不必挂牵，我定然不会让其对你不利。”

　　离开蔡文姬的屋子，王宝玉开始着手办另外一件事儿，那就是按照张仲景的药方制作迷魂散。老头考虑的很周到，不但有制药的方剂，上面还有解药，也就是说，在弄晕别人的同时，只要自己服用了解药，就可以安然无恙。

　　王宝玉找到了范金强，让他按照张仲景的药方去抓药。若是有人质疑问起来，就说是彝陵侯身体不适。

　　范金强立刻去办，两种药所需的药材倒也不复杂，但是为了安全起见，他还是分了若干个药房，把这些药物给凑齐了。

　　用了几天的时间，王宝玉终于将迷魂散给做成了，两种形状，一种是可燃的气雾剂；另外一种是粉末状，而且无色无味，可见张仲景的这个药方，倒也是世间罕有的。

　　为了验证药效，王宝玉让范金强找来了一只大狗，将药粉对着狗喷了一下，大狗抽了几下鼻子，晃晃悠悠的就倒了下去。

　　“真是太神奇了。”范金强赞道。

　　“嘿嘿！大哥，有了这样东西，打仗的时候要是打不过，喷他一下子，脱身一定不难。”王宝玉笑道。

　　“若是千军万马，只怕也没有效果。”范金强提出了不同的意见。

　　“嘿嘿，别想那么多，能解一时之危，也是好事儿。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　在彝陵的时候，樊玉凤就提出过搞这种东西，用以拉动彝陵的经济发展，王宝玉当时认为这是歪门邪道的东西，表示坚决的反对。现在情况不同，自己在曹操的地盘上，群狼环饲，有个保命的东西，总好过赤手空拳。

　　甄宓每隔几日才来一趟，来了之后便是陪蔡文姬聊天或者探讨文学，倒是没看出什么不妥，暂时不用担心。

　　王宝玉最忧虑的事情，恰恰来自皇宫，不管自己认不认，事实在那里摆着，万年公主可是自己在这里的妈。

　　尽管李莲英死了，难保没有其他人发现，万年公主刚认了儿子，心情激动愉悦，有心人看到一定会起疑心的。顺藤摸瓜，说不定就能泄露这个秘密，作为皇上的亲外甥，王宝玉这条小命恐怕很难保得住。

　　李莲英没了，王宝玉在宫中便没有其他可以相信的人，虽心知万年公主思子心切，但他万万不敢再踏足公主的寝宫。

　　而当下最好的计策，莫过于让万年公主离开皇宫，关于日后再相见的问题，相信自有天意安排。

　　以万年公主的身份，想要悄悄离开这里，无疑是一件非常困难的事情。况且，王宝玉也无法将消息送给万年公主，那么精心部署也就无从谈起，这件事儿只能先暂时放下。

　　曹操修改的读书笔记还在手里，皇宫必须还要去，王宝玉乘车再次来到汉献帝读书的地方，将读书笔记给了他，也没多呆，直接又去找张仲景。

　　张仲景一看是王宝玉来了，兀自忙自己的，就当是没看见。

　　“嘿嘿，张大师，忙着哪？”

　　“嗯。”

　　“什么时候能忙完？”

　　“人生苦短，便再有百年也难以参透医道精华。”张仲景说着惋惜的摇头，又看了眼王宝玉，有些不耐烦的说道：“今日恕不奉陪，改日再叙！”

　　“嘿嘿，不敢耽误张大师太多时间。”王宝玉拱手赔笑，厚着脸皮问道：“我就是想来问个事儿，那个能解百毒的药丸有进展吗？”

　　“没有！”

　　“何时研究出来？”

　　“这里有本书，其上自有解毒之法，慢慢领悟吧！”张仲景头也没抬，随手将一本书递给了王宝玉。

　　王宝玉大致翻了一下，针对不同的毒药，什么样的反应，有几百种解毒的方法。看似很详尽，但是使用起来非常不方便，更主要的问题是，如果有人下毒，事先谁也不会说下的哪种毒。

　　最最关键的是，有些剧毒的东西吃了就死，书有什么用！

　　“张大师，这书用途不大，有些毒当时就死了，根本来不及抢救啊！”王宝玉说道。

　　“别无他法。”张仲景道。

　　“咱们退一步，有没有暂时让毒不发作的法子，争取抢救的时间？”王宝玉商议道。

　　“生死有命，世上本没有解百毒的药，你何必强求呢？”

　　“张大师，我不同意你这个说法。医生就是救死扶伤的，想尽一切办法拯救病患的生命，怎么能轻言放弃呢？”

　　“你说的倒是轻巧，有些疾病发作，片刻便会死去，便是神仙也难以救活。”

　　“突发疾病的病人也有黄金四分钟的抢救机会。比如帮助心脏复苏，或者人工呼吸，如果病人意识清醒，可以让他自己深呼吸，或者用力咳嗽，促进血液循环。还有啊，如果孕妇常感胸闷气短，可以吸氧，让她在茂盛的树林里待一会儿就能缓解症状……”

　　王宝玉嘀嘀咕咕的说着，张仲景却惊讶的抬起头，看王宝玉的眼神就像是看到一个怪物一般。

　　“你别这么看我，我这都是最先进的医学常识！”

　　“你继续说！”张仲景饶有兴致的做出倾听状，王宝玉便把自己平日学到的那些突发心脏病，血管大出血还有气管堵塞等，凡是能想到的全都说了出来。

　　“想不到，你也是医道奇才！适才所说全都有道理！”张仲景连忙将这些宝贵的知识全都记录下来，关键时候，这些就能救命啊。

　　“那个，要是张大师觉得我说的还有些用的话，解毒丸的事儿，要不您再考虑考虑？”王宝玉适时提条件。

　　这让张仲景很不爽，觉得王宝玉很烦，简直就是在和自己谈条件，而且这小子似乎还不达目的不罢休，脸皮超级厚。

　　最后，张仲景只好从随身的衣服中，取出了两粒药丸，碧绿如玉，递过来不悦的说道：“此药的药材很难凑求，老朽此生只熬制出这两丸，送与你，莫要再纠缠。”

　　“什么东西啊？”王宝玉连忙揣起来，笑呵呵的问道。


第587章 深眠保命

　　“此药名曰深睡丸，服用之后，呼吸经脉皆停止，四肢冰冷，与死无异，毒物自然不会发作。”张仲景解释道。

　　“怎么样才能醒来啊？”王宝玉忙问道。

　　“一月左右，自会慢慢醒来。到时再根据症状分辨出所中何毒，对症下药为其解毒，中毒者可保无恙。我非神，只有此法，然毒侵五脏六腑，救活之后也难保体质与从前一般无二，不可再做体力劳作。”张仲景道。

　　虽然没有实现目的，但总好过没有，王宝玉连忙向张仲景表示感谢，也没多打扰，转身离开了皇宫是非之地。

　　就在马车经过许都街道之时，前方传来一阵吵嚷之声，王宝玉好奇的探头看去，只见几名官差，正押着一名小伙子向着官府赶去。

　　小伙子长得十分白净，眼珠子骨碌碌直转，胡须十分稀少，看起来只有几根。小伙子腰杆挺得很直，但腿脚却不老实，虽然被官差们绑着手，左一脚右一脚的，逮谁踢谁，口中更是不住的骂骂咧咧。

　　看这年龄和长相倒是跟李莲英有几分相似，王宝玉动了恻隐之心，跳下车拦住官差问道：“请问他犯了什么罪？”

　　官差见王宝玉仪表不俗，没隐瞒的说道：“惯于偷窃，其人甚为狡猾，几个月方将其抓住。”

　　“这位公子，看我像偷窃之人吗？我冤枉啊！”小伙子眼珠一转，从王宝玉这里看到了逃生的机会，慌忙辩解道。

　　“赃物在此，还敢狡辩。”官差说着，从怀里掏出了一块腌制的干鱼。

　　“饿了，总该找些吃的吧！”小伙子争辩道。

　　“这位官差，一块干鱼好像也不算大事儿，在这乱世活着不易，放了他吧！”王宝玉道。

　　“此次皆因机缘凑巧才将其逮捕，若是放了，只怕再也无法将他擒住！”

　　官差正说着，手里一沉，低头一看，多了锭沉甸甸的银子，正是王宝玉悄悄塞给他的。

　　“仅凭这点东西，即便把他抓进去，没几天还得放出来，几位大哥算是给我个面子吧。”王宝玉笑道。

　　官差顿时面露喜色，一年也赚不到这么多钱，唬着脸对小伙子道：“既然这位公子求情，暂且饶过你一次，下次再被抓到，一定收监。”

　　官差们得了银子，不知道去哪里喝酒，小伙子揉揉生疼的手腕，不满的说道：“若不是因为我，他们怎么能得这么多好处，一锭银子得买多少鱼干，竟然连句感激的话都没有！”

　　王宝玉看了小伙子一眼，一言不发，转身上车，扬长而去。

　　小伙子骂咧咧的回过头刚要感谢搭救之人，结果这人就这么一声不吭的走了。

　　“做好事还不留名，你以为自己是救苦救难的菩萨啊！”小伙子叉腰在后面絮絮叨叨，“我生平最讨厌欠人情，你总该让我道声谢再走吧？我看你就是存心让别人心里不痛快。”

　　小伙子待在原地挣扎了半晌，总觉得不是那么一回事儿，最后一咬牙，还是悄悄的跟了上去。

　　来到彝陵府的门前，王宝玉下了车，一个身影冲了过来，王宝玉还以为是来搞暗杀的，正要摸刀，定睛一看，却原来是刚才那个小伙子。

　　小伙子拱手道：“承蒙恩公相救，尚且没问恩公大名？”

　　“我叫王宝玉，就住在彝陵府中，是彝陵太守，我救你是因为看你眼熟。”王宝玉冷着脸道。

　　“太守，其实我是个好贼，偷窃只为生存，身上从无积蓄，从不偷穷人。”小伙子赔笑道。

　　“我知道了，你拦住我干什么？”王宝玉问道。

　　“我特来道谢！”

　　“不客气，你现在可以回去了！”

　　哟，这个太守还挺牛掰，跟我一样有个性，小伙子倒是对王宝玉有了些好感，拦住他，拍着胸脯大咧咧的说道：“我是好贼，你是好官，咱俩正是一路人。我想跟随太守，鞍前马后，绝无二心！”

　　切，谁跟你是一路人，没见过这么自恋的人！王宝玉一脸鄙夷，拒绝道：“不好意思啊！我不需要。”

　　王宝玉抬腿就要走，小伙子再次拦住他，一扫嬉皮笑脸的模样，恳切的说道：“太守，换作太平盛世，谁也不做梁上君子的勾当。我孑然一身，飘零无依，恳请恩公收留，只要有口饭吃，有个柴房容身，不图钱物。”

　　“你是个自由择业人，平日散漫惯了的，为何今天突然就想着要跟我了呢？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，全凭眼缘，觉得和太守您是一路人！”

　　晕死，又来了。不过看小伙子满脸真诚，王宝玉终于点头道：“跟我可以，但有几条规矩必须遵守。”

　　“一切但凭太守吩咐。”

　　“不用叫我太守，我在这里也没有什么权力。”王宝玉道。

　　“便叫你兄长可否？”小伙子试探的问道。

　　“也好！”王宝玉点了点头，继续说道：“规矩的第一条，我身边女人很多，你不可起心动念。”

　　“我对天发誓，绝不碰恩公任何女眷，否则不得好死。”小伙子拍着胸脯道。

　　“第二，无论是关于我，还是府内的任何事儿，你都不可以对任何人说起。”王宝玉说道。

　　“绝不对外说，我什么都不知道。”小伙子使劲摇头。

　　“第三，跟着我就意味着风险，一旦我有了事儿，你可能也会跟着掉脑袋。”王宝玉道。

　　“啊？”

　　“怕了？”

　　“既然决意追随恩公，小的自当万死不辞。”

　　“好了，你叫什么名字，哪里的人啊？”王宝玉问道。

　　“小的东莱人士，姓梁名栋字尚君，人送外号飞云鼠。”小伙子拍着胸脯傲气的说道。

　　“飞云鼠？行啊，这名字挺霸气。”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“嘿嘿，其实原来是叫偷天鼠，只是这偷字太难听啦，我便自己改成飞云鼠。”小伙子挠着脑袋不好意思的说道。

　　哈哈，王宝玉忍不住大笑，觉得这个梁尚君很有意思。

　　“在家乡之时，我最喜上树抓鸟，从不失手。”小伙子呵呵笑道。

　　“好吧，有个性的名字我喜欢，以后就叫你飞云鼠！跟我进去吧！”王宝玉拍拍他的肩膀道。

　　两个人走进了府宅中，王宝玉边走边问：“飞云鼠，我看你挺机灵的，怎么就能让那些官差给抓住了呢！”


第588章 两全之举

　　“嘿嘿，原本他们根本抓不到我，我拿了干鱼，见四下无人，又喝了一坛酒。这才身手迟钝，脚下发软，让他们得了逞。”飞云鼠嘿嘿笑道。

　　“缺什么就跟我说，以后可别小偷小摸了。”王宝玉道。

　　“自然不会，我也想从军，怎奈体形太瘦，飞檐走壁还成，行军打仗就扛不住。所以，也只能走四方，吃万家。”飞云鼠如实道。

　　“既然如此，你就先跟着范将军，根据你的特长教授些武艺。至于安排你做些什么，等我想起来再说。”王宝玉道。

　　飞云鼠拼命的点头，王宝玉将他带到范金强那里，对范金强叮嘱了一番，这才回到了自己的屋内。

　　王宝玉之所以收留飞云鼠，其实也有自己的想法，他和范金强、火丫的长相很多人都认识，办事儿多有不便。而府上的仆人们又都是曹操派来的，王宝玉对他们并不是完全放心，还是培养自己的势力更为重要。

　　王宝玉安排的人，范金强自然要非常善待，加上他为人本就忠厚，毫不吝啬的教飞云鼠武艺。两个人的关系也越来越好，范金强是力量型的，飞云鼠十分机灵，却是技巧型的，互有长处。

　　沉重的兵器飞云鼠一样都用不了，舞上不到十分钟便说胳膊酸，范金强又给他换上鞭子，飞云鼠却说碍手碍脚，妨碍他的特长发挥。

　　范金强最后又取来铁链，飞云鼠嘿嘿笑道，自己攀登从不用链锁，多此一举！

　　这下范金强为了难，只能说道，这个忙他帮不了，可以自由发挥，需用什么，可以特别打制。

　　飞云鼠想了好几天，最后还真的为自己研究了一样兵器，形状类似于当今的双截棍，为减轻重量，棍子改用坚实的铁木制成，还有所不同的一点就是，棍子的两端都有锋利的刀片。

　　王宝玉觉得这种兵器没啥用，长度太短，不堪一击，而飞云鼠却说自有妙用，反正他也没有上阵杀敌的本事。

　　通过不断的接触，王宝玉得知，飞云鼠曾经习练过轻功，攀墙越壁不在话下，躺在一根细如竹竿的枝条上都能稳稳睡觉，倒也是一个难得的另类人才。

　　兼之飞云鼠风趣，时不时一起说笑，日子增添了不少乐趣。

　　时光飞逝，一个月眨眼而过，天气渐渐暖和起来。

　　这期间王宝玉又去了几次皇宫，也渐渐听到了一些风声。蒯越正在找机会逐一审问这些宦官们，目的不言而喻，想要抓住王宝玉私通皇族策反的证据。

　　此后，王宝玉经常能看到些鼻青脸肿走路一瘸一拐的宫人，还不等王宝玉靠近，便心虚的躲开，多半是把对王宝玉了解的情报全都说了出去。

　　王宝玉的危机感越来越大，问完了宦官，难保蒯越不会找机会问宫女们。一旦问到了万年公主哪里的宫女，再加以恐吓酷刑，可能就会发现一些对自己不利的线索。

　　当下最关键的问题，还是要想办法将万年公主弄走才行，否则，这件事儿早晚会穿帮的。可是，万年公主能去哪儿呢？难道让她去找自己那所谓的爹王连吗，只怕公主也不会答应，更何况曹操跟刘璋的关系不好，怕是要有通敌的嫌疑。

　　最后，王宝玉终于想到了一个地方，正是卧龙岗。刘琮的母亲蔡夫人在那里，曹操又严令任何人不得打扰，很安全，如果到了那里，天高皇帝远，应该能够安然无事。

　　行动必须机密，放眼许都，王宝玉能相信的只有一个人，那便是刘琮这个小老弟。这天，正好刘琮过来玩，王宝玉支开旁人，并无隐瞒的将万年公主是自己母亲的事情跟他说了。

　　刘琮当即吓了一跳，随即说道：“宝玉，这可是天大的事情，若是曹公知道，你只怕将陷入险境。”

　　“是啊，曹操一定以为我早就知道，所以故意来到他身边当卧底。如果是那样，我长了一百张嘴也说不清楚。”

　　“确实如此。”

　　“琮儿，那蒯越一直在探听我的事情，我有个想法，正想跟你商议。”王宝玉道。

　　“兄长但说无妨。”

　　“我想让万年公主去卧龙岗，避开风头再说。”王宝玉道。

　　刘琮点头道：“我母亲也甚为孤寂，若有公主相陪，倒也是两全之举。只是，以何种理由让公主离开呢？”

　　“所以我才把你找来。曹操对你母亲印象比较深刻，你可以透漏给曹操说母亲很寂寞，但千万不要答应把蔡夫人接过来，公主这边的事情，我再想办法。”王宝玉道。

　　“若是公主真去卧龙岗，琮儿愿意替兄长一路护送。”刘琮点头道。

　　“好兄弟！”王宝玉重重拍了拍刘琮的肩膀，满怀感激。

　　刘琮依照王宝玉的意思，装作无意跟曹操说起了母亲寂寞的事情，曹操果然提出让蔡夫人过来居住，不仅可以母子团聚，还说他可以照顾蔡夫人。

　　刘琮说如今母亲已经清净惯了，他只希望闲暇之时，能够常回去看看，以报养育之恩。曹操点头答应，夸了刘琮几句，说随时可以起程。

　　王宝玉这边也开始紧锣密鼓的做准备，他首先跟皇上要了一张皇宫的图纸，理由是怕走丢了。汉献帝刘协当然没含糊，立刻吩咐人给王宝玉画了一幅。

　　王宝玉拿着这张图，确定了万年公主所居住的位置，随后他郑重的找到了飞云鼠，对他说道：“兄弟，我有一件事儿想让你去做。”

　　“兄长尽管吩咐，刀山火海，飞云鼠在所不辞。”飞云鼠决然的说道。

　　“这件事儿有些危险，我想让你帮我送封信。”王宝玉道。

　　“没问题，明投暗送皆可。”

　　“当然是暗送。这封信非比寻常，稍有差池，你我都得搭上性命，若是后悔，现在还来得及。”

　　“兄长，我早就说过，咱俩是一路人……”

　　“得得，我相信你。”王宝玉说着，展开了皇宫的地图，指着万年公主的院子道：“我想让你帮我把信送给万年公主。”

　　“是送到皇宫啊！宫墙上戒备森严，只怕我进不去。”飞云鼠为难道。


第589章 飞鼠入宫

　　“我可以把你带进去，你尽量避开那些宦官宫女，只要把信投进万年公主的房内，我们就算成功了。”王宝玉道。

　　“如果这样，那就一定没问题。”飞云鼠信誓旦旦的说道。

　　飞云鼠说得很好，但王宝玉还是不完全放心，又给了他一包迷魂散，万一躲避不开，就可以用这个东西迷倒对方脱身再说。

　　一切安排妥当，王宝玉给万年公主写了一封信，只有寥寥数语：相见之事，恐已被人发觉，请公主托病离宫，可说梦中之意，要去带龙字的地方，署名是三王。

　　这天，王宝玉故意选择在夜色来临之时，才起程去皇宫，飞云鼠带着这封信，早早就藏在他的马车上。

　　手持通行令牌的王宝玉，一路畅通的进入了皇宫。听说王宝玉是晚上来的，蒯越则立刻提高了警惕，命令亲信禁卫军及收买的宦官们，严密注意王宝玉的一举一动。

　　刚一进入皇宫，飞云鼠就趁着夜色悄悄的从车上溜了下去，一道黑影迅速翻过了宫廷内的城墙，王宝玉乘车走了不远，也下了车，溜溜达达的去找汉献帝刘协。

　　进入汉献帝的书房，王宝玉却发现屋内还有一个女人，长得十分漂亮，汉献帝刘协介绍道：“此乃皇后伏寿，这是宝玉，我的圣驾伴郎。”

　　伏寿，这名字还真有个性。王宝玉连忙上前施礼，道了声万福金安。伏皇后鼻子一哼，眼皮翻了翻，显然没把王宝玉放在眼里。

　　刘协顿时不乐意了，怒道：“皇后不可无礼。”

　　“一名伴郎，不通禀就擅自闯入，全无体统。”伏皇后道。

　　“你要是不满意，我以后可以不来。”王宝玉生气了，扭头就想走。

　　刘协连忙拉住王宝玉，陪笑道：“宝玉，莫要见怪，皇后就是这般脾气。”

　　“那个，读书笔记写了吗？我去送给曹丞相。”王宝玉停住脚步道。

　　“曹阿瞒，十分无礼，手下之人亦如此嚣张，真乃大汉之贼！”伏皇后气哼哼道。

　　刘协吓得一哆嗦，连忙呵斥道：“皇后不得胡言，也就是宝玉在此，若是他人听见，我夫妻必遭灾祸。”

　　“这般委曲求全，还不如一死痛快。”

　　“你给我退下！”刘协气急败坏的说道。

　　“我正不想在此看奸佞小人的颜面！”伏皇后气哼哼道，一甩袖子雄赳赳气昂昂的走了，刘彻气得直摇头。

　　“你这媳妇的脾气还真大，圣上，怎么连自己家的事情都搞不明白啊！”王宝玉多嘴道。

　　“皇后脾性虽是急躁些，但与我同甘共苦，我不忍弃之。”刘协摇头道。

　　“别怪我多嘴，皇后这张嘴早晚惹祸。你还真不如将曹丞相的女儿立为皇后，这龙椅也就坐稳了。”王宝玉道。

　　“实不相瞒，曹节贵人温良贤淑，宽容豁达，深得我心。近日又常与我研习医道，我二人常常讨论至深夜尚不知疲倦。我早有立曹贵人为后之意，怎奈岳父并不曾答应，宝玉可否帮我沟通一二？”刘协问道。

　　“我刚才是随口那么一说，立皇后的事情我没权利发言，你就当什么也没跟我说。”王宝玉立刻拒绝。

　　“也罢，且待时机吧！”刘协无奈道。

　　不知道飞云鼠送信的情况，王宝玉不想多呆，拿了刘协的读书笔记就走。一路回到了马车旁，王宝玉却傻了眼，飞云鼠没了！

　　按照时间估计，应该回来了啊！就在王宝玉迟疑的时候，却见蒯越带着一群人拿着火把急匆匆的走了过来。

　　来者不善，王宝玉挺起胸膛迎了上去，蒯越开口便问道：“王宝玉，你可曾带人进宫来？”

　　“带了啊，在那里呢！”王宝玉指了指赶车的车夫，车夫吓得一哆嗦，连忙说道：“小的寸步都未曾离开马车。”

　　“我不是说他，可还有旁人？”蒯越问道。

　　“你他娘的跟我说话客气点！什么意思，审犯人啊，还轮不到你。”王宝玉眼珠一瞪，翻脸道。

　　“宫中有三名宦官被迷晕，为了圣上的安全，蒯某自不会放过任何嫌疑人。”

　　王宝玉心头一沉，一定是飞云鼠所为，若不是遇到紧急情况，他是不会用药的。

　　“怎么？平日你巧舌如簧，怎么这会儿不说话了？难道做了什么亏心之事？”蒯越见王宝玉不吱声，更加坚定自己的猜测，因此底气更足！

　　“少他娘的胡放屁，宫里出现这种事情，是你们渎职！你们还敢冲着我嚷嚷，真是不知死活！”王宝玉恼道。

　　“对于此事，我自然会向丞相请罪。”蒯越不以为然，冷笑道：“可是你嘛，半夜入宫，疑点重重，一定是有什么阴谋！”

　　“好啊，有本事你就来抓我！”王宝玉唰的一下，将免死令牌拿了出来。

　　蒯越牙齿咬得咯咯响，握紧了拳头，到底没敢动手，却下令道：“搜车！”

　　车上没人，王宝玉当然不在乎，也不害怕，却还是警告道：“蒯越，车可以随便搜，但今天你要是搜不出个一二三来，或者老子丢了东西，咱们就在曹丞相那里理论一番！”

　　蒯越被王宝玉的气势给震住了，士兵们也不敢轻易上前，犹豫了一下，蒯越转口道：“那便请王伴郎自行打开车帘。”

　　王宝玉满不在乎的过去打开了车帘，里面空无一人，蒯越探头看了看，眉头紧皱，虽然内心疑惑，也不敢造次，拱手道：“打扰了。如今夜已深，不知道王伴郎是否还有兴致游园赏景，我便可奉陪！”

　　蒯越话里有话，王宝玉当然听得出来，冷声道：“有你在身旁，影响心情！”

　　“既然如此，那我等就恭送王伴郎离宫。”蒯越伸手做了个请的姿势，眼神冰冷。

　　等飞云鼠是不可能了，留在这里也只会让蒯越盯得更紧。王宝玉心里堵着块大石头，也暂时没有其他办法，便让车夫发动了车子，忐忑不安的离开了皇宫。

　　王宝玉心里十分后悔，这种机密的行动，真不该相信飞云鼠，要是他被人抓住，那副小身板可经不起刑罚，说不定一吓唬全都招了，到时候，可就一切都完蛋。


第590章 借机栽赃

　　刚走出不远，王宝玉就觉得不太对劲，身上好像是少了一样东西，一摸才发现，圣上的读书笔记不知道哪里去了！

　　王宝玉心中一惊，连忙把全身上下找了个遍，可是读书笔记确确实实不见了！弄丢了皇帝的东西，这件事儿也非同小可，罪行可大可小，要看会不会有人拿这做文章，就在王宝玉苦恼不堪的时候，车帘一下子被挑开，一个黑影跳了进来。

　　“飞云鼠！”王宝玉惊喜不已，连忙问道：“你怎么来的？”

　　“嘿嘿，其实我一直在车上。”飞云鼠得意的笑道。

　　“在车上？我怎么不知道，刚才蒯越还检查了一番，你到底藏哪里了？”王宝玉小声问道，同时四处看，就这么大点地方，两个人坐着都拥挤，根本就没有藏身之处。

　　“嘿嘿，任务完成后，我见有禁卫军来了，就藏在车子的下方。”飞云鼠嘿嘿笑道。

　　“高！”王宝玉竖起大拇指赞了一个，当然，这种行为其实也非常冒险，幸好蒯越等人没敢细细搜查，否则也根本躲不过。

　　“迷魂散真是厉害，挥洒过去那些阉人就晕了。”飞云鼠赞道。

　　“难道是你被人发现了？”王宝玉惊道。

　　“当然没有，那些蠢物要有我一半机灵，也不至于在宫里当差了。就是试试这东西的效果。”

　　“真是自作聪明，我今晚入宫，紧接着便出现这种事情，换谁都会怀疑到我头上！”王宝玉忍不住一通数落，但总算是飞云鼠安全脱身，查无实证，倒是那份读书笔记，没法像曹操交差。

　　“以后这东西使用也要谨慎，不到万不得已，不能随意拿出来。好了，不说这些，我这正闹心呢，圣上的读书笔记丢了。我一直都揣在怀里啊，怎么就会不见了呢？”

　　“嘿嘿，刚才你不小心掉在地上，被我将其系在了蒯越的衣服上。”飞云鼠坏笑道。

　　“你，这也太大胆了，怎么可以自作主张！”王宝玉十分惊愕。

　　“兄长，可以借此栽赃。”飞云鼠机灵的提醒了一句。

　　王宝玉一愣，随即一拍大腿，说道：“做的好，你先自己回府，可以翻墙头，我这就去告黑状。”

　　飞云鼠趁车夫不备，溜下了车子，在夜色中赶回彝陵府，王宝玉则马不停蹄的去见曹操。

　　曹操似乎心情不错的样子，正在跟门下侍郎黄奎商量事儿，见到王宝玉来了，立刻笑眯眯的问道：“宝玉，可是又带来了圣上的书稿？”

　　王宝玉看了一眼黄奎，犹犹豫豫，曹操摆手道：“黄侍郎乃可信之人，但讲无妨。”

　　“老曹，圣上那里真的不能再去了。”王宝玉装出一脸苦涩，捶着脑袋。

　　“又发生何事？”曹操不解的问道。

　　“我刚才去拿圣上的书稿，回来的时候遇到了蒯越，他说什么宫中进了不明之人，非要搜我的身。我当然满心不愿意，但是怕连累你的名声，就随便他了。结果什么都没搜出来，蒯越恼羞成怒，顺手就把圣上的书稿给抢走了，非说是我偷的！老曹，你给我评评理，去圣上那里还不是你安排的任务？带回书稿也不是头一回，怎么就把我诬陷成贼了呢？！”王宝玉煽风点火道。

　　“大胆蒯越，圣上之物他也敢动，我决不轻饶。”曹操勃然大怒，桌子拍的山响。

　　王宝玉心里一阵偷乐，看来这回计划总算是成功了，蒯越搬起石头砸自己的脚，再让你跟老子对抗，没有好下场。

　　就在这时，一个令王宝玉没有想到的事情发生了。侍郎黄奎突然扑通一下跪倒在地，叩头道：“丞相息怒，蒯越胆子再大，也绝不敢动圣上之物，这其中必有隐情。”

　　王宝玉顿时火大了，怒道：“黄奎，你的意思是我在撒谎吗？”

　　“不敢怀疑彝陵侯，也许其中自有误会，希望丞相彻查，以免让忠良蒙冤。”黄奎坚定的说道。

　　“蒯越就是目无圣上，上次还随手杀了一名圣上的近身宦官，我可是亲眼所见！”王宝玉道。

　　“十常侍祸国，阉人多作乱。我朝早有严令，发现宦官图谋不轨，人人可诛之。我也曾耳闻那名宦官，小小年纪便成了总领，且手脚不干净，私藏不少银两。蒯越执法严明，我敢担保他并无不轨之心！”黄奎据理力争。

　　“老曹，你手下都是什么人啊！怎么了，都看老子不顺眼啊！你们都是忠臣，老子干脆走好了，再不走就成了待宰羔羊！”王宝玉简直气懵了，不管不顾的转头就走。

　　“彝陵侯，恕不远送！”黄奎冷声拱手。

　　曹操原本对蒯越动了杀机，一听黄奎这么说，一时间也犯了犹豫，直到王宝玉的身影没了，他才反应过味来，把王宝玉彻底得罪了。

　　“丞相……”

　　“退下！再敢胡言，亦不饶你。”曹操不满的冷哼道，黄奎吓得一个激灵，连忙讪讪的倒退着下去了。

　　黄奎一直深得曹操的厚爱，今天却因为王宝玉挨了训斥，心中的怨恨可想而知，这个仇又种下了。

　　就在王宝玉和黄奎先后离开不久，蒯越也赶来了丞相府。

　　王宝玉离开后，蒯越总觉得身边跟着个人似的，不时蹭自己一下。杀的人多了，即便胆大如斗，也难免有心虚的时候。

　　蒯越不由加快了步伐，直到出了宫门，才发现不是什么冤鬼近身，而是不知道什么时候衣服上系着个东西！打开一看，竟然是皇上的读书笔记，顿时吓得魂都飞了。

　　皇宫的任何物品都是禁止带出的，更何况是皇上亲笔御书的文稿，蒯越深知事情的严重性，只是这东西应该是王宝玉带着的，他想不通怎么就跑到了自己的手上，但不管怎么说，必须要跟曹操讲清楚才行。

　　“丞相，我在地上拾到此物，特来交给丞相，必是那王宝玉不小心遗落的。”蒯越拱手呈上了汉献帝的读书笔记。

　　曹操冷着脸接了过去，盯着蒯越看了好一会儿，蒯越故作镇定，但额头汗珠却不受控制的冒个不停。

　　“皇宫可否进去不法之徒？”曹操沉声问道。


第591章 责杖罚俸

　　“确有此事，属下失职，其人手上有迷魂之禁物，三名官宦被迷倒，我正在严密追查此事。”蒯越脑门上一层汗，腿直哆嗦。

　　“王宝玉适才前来，说你抢走此物，你好大胆子。”曹操指着桌上的读书笔记道。

　　“丞相，蒯越万不敢动圣上之物。”蒯越道。

　　“究竟如何得到此物，从实招来。”曹操一脸寒霜，他还是不太相信王宝玉会把这么重要的东西给丢了。

　　“地，地上捡的！”

　　“若不从实招来，休怪孤不念旧情！”

　　曹操把案子拍的山响，蒯越自知瞒不住，只得如实说道：“臣该死，检查王宝玉的车辆后，此物便系在本人的腰带上，必是王宝玉栽赃陷害。”

　　“当时王宝玉身边可有其他人？”

　　“还有一车夫。”

　　“车夫可曾近身？”

　　“没，没有。但是王宝玉诡计多端，一定是他暗中所为，意在挑拨丞相与臣的关系！我……”

　　“胡说！”曹操大怒：“王宝玉全无武功，又无分身之术，怎能趁你不备做成此事？”

　　“这个，但王宝玉会妖法，说不定……”

　　“蒯越，你好大胆子，竟敢用鬼神之说糊弄孤？！”

　　蒯越心胆俱裂，连连口头：“属下不知，许是王宝玉有其他帮手。丞相英明抉择，定能明辨是非！”

　　“蒯越，孤能轻取荆州，却有你之劳苦，但若没有几十万将士长途跋涉威名远播，以及孤几十年求贤若渴，刘表旧部纷纷倒戈，纵然你有心归顺，只怕也是投靠无门！”

　　“是，是！丞相字字成理，臣诚惶诚恐！”蒯越汗流如雨。

　　“你莫要以为孤刻薄训斥，此实乃孤肺腑之言，居功自大，取死之道也！王宝玉虽桀骜不驯，但大是大非之前坚守原则，危难之前对孤有救命之恩，把酒之间与孤有知己情分，更是以身犯险，成就文姬归汉美名，谈笑间劝得圣上思进取，励志图强。王宝玉身怀异才，孤以礼以友诚心待之，留于身旁自有大用。而你屡次冒犯，处处与他为敌，置孤之心血而不顾，陷孤于无情无义之名，枉费孤对你栽培之情！”

　　蒯越伏地痛哭不已：“蒯越鲁莽，未能体会丞相深意。从今往后，万不敢再为难彝陵侯。请丞相责罚！”

　　“皇宫重地，怎容贼寇往来，你办事不利，这是其一。故意刁难、栽赃陷害孤倚重之人，这是其二。但顾念你一片忠心，做事勤勉，免了你的死罪。便罚俸三年，自责杖二十，下去吧！”曹操对蒯越下达了处罚。

　　“谢丞相，蒯越万死难报丞相大恩！”蒯越一脸死灰的退了下去，心里十分清楚，曹操让他自行责杖，已经给了他莫大的面子。

　　三年的工资没了，回去还要安排人打自己屁股，蒯越无比的郁闷。在跟王宝玉的斗争中，这一次算是彻底的败了一局，下次再想搬倒王宝玉，必须有真凭实据才行，否则，再有这种含糊的事情，曹操一定会把他给杀了。

　　尽管自行责杖只是做做样子，但身上总要带伤才像那么一回事儿。蒯越回去后，十分羞恼的安排手下打了自己二十杖，虽然下手不狠，却也是身上青一块紫一块，疼的好几天下不了床。

　　却说王宝玉回到府上后，也憋着一肚子闷气，明明曹操就要下令杀蒯越，结果却被黄奎给搅合了，字字句句都像着蒯越说话，这个人一定是自己的敌人。

　　第二天一早，王宝玉才去范金强那里找飞云鼠打听细致的情况。飞云鼠说，他找到了万年公主的宅院后，就将信缚上一块石头，投入到万年公主的房中。

　　公主打开信只是看了一眼，就点着烧掉了，飞云鼠任务完成就返回，却不巧遇到了几名有些身手的宦官。按照飞云鼠飞檐走壁的本事，逃走不是问题，但担心他们大呼小叫起来引来宫中侍卫，便把他们都迷昏了。

　　但令飞云鼠比较懊恼的是，到底还是惊动了禁卫军，而且直接对王宝玉进行了盘查。

　　王宝玉被人盯着，这和飞云鼠没有太大关系，确定万年公主看了信，他的心中的一块石头暂时落了地。想必万年公主一定会找机会离开皇宫，到时候蒯越便再也没有自己的把柄可抓。

　　事实上，一向多疑的曹操，并没有全信王宝玉的话，稍有脑子的人都会把宫中出现迷药的事情和他联系起来。

　　曹操还是秘密打听了彝陵府的情况，确定当晚只有王宝玉一人出行，车夫也是个老实的三脚踹不出屁来的人，这才暂时放了心，心中对蒯越的怀疑却更大了。

　　当然，曹操并没有忘了继续拉拢王宝玉，派人给他送来了几盒糕点，还有那已经改好的皇上读书笔记，其中的意思不用明说，那就是我老曹已经道歉了，你该去皇宫还要去。

　　王宝玉不爱吃甜食，就把这东西送给了蔡文姬。从蔡文姬那里得知，甄宓虽然经常来，却没有露出任何的疑点，只是陪着她聊天谈诗，两人的感情却是越来越好。

　　难道说自己想多了，甄宓来这里就是单纯的为了陪伴蔡文姬？王宝玉一时间也搞不明白，索性也就不管了，不管怎么说，反正他是不会轻易接触甄宓，还是小心为上。

　　曹操的事情不能不理，王宝玉再次拿着改好的文稿，来到了皇宫。蒯越这次长了教训，没敢派人盯着王宝玉，心中当然还是恨死了他。

　　汉献帝刘协这次似乎心情不好，坐在那里发呆，王宝玉打听道：“圣上，怎么如此没精神啊？”

　　“唉，姐姐生病，我心不安。”刘协叹气道。

　　“哪个公主得病了？”王宝玉装作不知情的问道。

　　“与我感情甚笃者，唯有姐姐万年公主。”刘协道。

　　“公主得了什么病？张大师在此，一定没问题的。”王宝玉道。

　　“姐姐近来日夜难眠，睡着也被梦魇惊扰。问其梦中之事，不是鬼怪缠身，便是恶兽相追。我请师父为其开了几服药，但收效甚微，姐姐病病殃殃，日渐消瘦，让人十分担心。”刘协道。


第592章 外出养病

　　“我们农村那里，把这种情况叫做虚病。必须有个化解的方法，一般药物可能没有效果。”王宝玉道。

　　“姐姐说，梦中恶鬼相害，神灵有所指示，但却让她有龙之地居住。天下有龙之地，怎比得过皇宫呢？”刘协道。

　　“也可能是地名中带这个字就行，圣上要早作决断，否则，虚病久了也能转变成实病。”王宝玉道。

　　“我乃学医之人，自知其中道理，可是姐姐身为皇室公主，金枝玉叶，怎能流落民间山野，岳父未必肯放她离开啊？”刘协为难道。

　　“这是宫廷的事情，我帮不上忙。但我不能不提醒一句，长此以往，不消百天，万年公主玉体便会受损，再难康复如初。圣上姐弟情深，总要尝试一下，说不准丞相一高兴就答应了。”王宝玉建议道。

　　“嗯，明日我亲往相府，替姐姐说情。”刘协下定了决心。

　　哎，这皇帝当的，还真是不够神气。王宝玉离开刘协后，又去找张仲景，曹操如果不相信万年公主患病，一定会找这位神医打听，如果老头说公主没事儿，自己的计划可就彻底泡汤了。

　　一见王宝玉又来了，张仲景顿时退后几步道：“宝玉，我已无良药，万勿纠缠。”

　　“嘿嘿，张大师别怕，我不是来想你要东西的。”王宝玉嘿嘿笑。

　　“我正忙碌，无事请回。”张仲景松了一口气。

　　“其实也是有事相求。”

　　“我一介平民百姓，哪有本事相助彝陵侯。”张仲景没有好气的说道。

　　“大师先别忙着拒绝，听我细细说说嘛！”王宝玉嘿嘿笑道：“你整天憋在这里，有件事儿大概没听说，前几天宫中有几个宦官被迷药给弄晕了。”

　　“什么意思？莫非，莫非你把那药方泄露了出去？”张仲景脸色大变，这种违禁物品在当时也是不允许流通的。

　　“这个嘛！我要好好想想。”王宝玉挠了挠头。

　　“可想到有疏忽的地方？”

　　“那天你给了我之后，我便去了青楼，后来还喝了酒，再后来回家，在马车上就睡着了，好几个家丁扶过我，还有几个丫头替我换洗衣物……”

　　“哎呀，不用说了，定是泄露了！你可真要害苦我，这是要掉脑袋的。我本不惧死，只想多活几年研制救人良方，如今你却断我前程！”张仲景懊悔不已。

　　“你别怕，只要你答应我一件事儿，我便包下所有罪过，绝不会将这件事儿说给任何人的。”王宝玉道。

　　“唉，你这人真是聒噪。”张仲景连连摇头叹气，无奈道：“说吧！让老朽如何帮你？”

　　“其实呢，也非常简单。若是有人再问起，你便说万年公主真的有病。”王宝玉小声道。

　　“公主脉象平顺，身体康健，并无大碍啊！”张仲景疑惑道。

　　“你就说是虚病，而且公主居住的地方，正是皇宫最为阴冷之地，应该搬家，最好还是到南方炎热处调理。”王宝玉道。

　　“莫非你与……”张仲景懂了，惊愕的问道。

　　“这你就别管了，反正你要不答应，我这张嘴可不一定会说出些什么来。”王宝玉只能耍无赖。

　　“唉！老朽平生从不说谎，这次倒是破例了。”张仲景怕迷魂药的事情泄露，只好勉强答应道。

　　“嘿嘿，谢过了，你这可是积善修德，功德无量啊！”王宝玉笑着一抱拳，刚走出门口，又回头对张仲景道：“张大师，我也会算卦，等你百年之后，世人皆尊称你为医圣，无上荣光！”

　　“医圣？如此赞誉，万不敢当！”张仲景摆手道，心里却是美滋滋的，说不出的开心。

　　两天之后，刘琮再次来到了府上，向王宝玉暂别，准备起程去卧龙岗。

　　从刘琮的口中得知，皇上刘协亲自来到了丞相府，恳请岳父让姐姐外出养病。曹操原本对这名落魄公主没有太多关注，但通过刘协这么一说，反而心中升起了怀疑。皇宫内集结了普天之下名医，干嘛非得去宫外，难不成刘协起了其他心思，让姐姐出宫替他与地方诸侯周旋？

　　曹操先是像模像样的询问了公主的病状，表示很担忧，至于出宫之事当时并未答应，只说会酌情考虑，一定要想出医治公主的万全之策，保得公主万寿金安。

　　刘协走后，曹操先是找人询问公主宫中的日常活动作息，都和什么人来往，倒也没有什么异常。

　　得知公主安分守己，每日弹琴养花怡情，曹操还是不放心，又命人找来了张仲景，他不明白，这可是神医，有病治病，干嘛要外出养病啊！

　　张仲景解释说，公主脉象上并无实病，但体内阴气聚集，虚病十分严重，她所居住的地方十分不利病情。需要到日暖之地，调和三五年方可痊愈，否则，一旦虚病化为实病，神仙来了也没法医治。

　　张仲景的话，曹操信了几分，却还是不明白，为什么非要找带龙的地方生活？张大师解释，龙乃至阳至刚之物，一些外邪阴气不可侵，公主以未嫁之身，正适合去此地。

　　曹操终于信了，想想公主一介女流，即便在外面，也掀不起多大风浪，只要多派人关注着点就行。只是想了半天，一时间也没想起来哪个地名上带龙字。

　　刘琮经过精心安排，这个场合“恰好”也在，连忙借此机会斗胆提议，可以让公主去卧龙岗。从公则希冀公主可以养病，玉体早日康复。从私，母亲蔡夫人也正好可以免于寂寞。

　　一直以来，刘琮淡泊的性格深得曹操喜欢，有时候曹操也把他真当成了儿子看待，再者曹操多情，对美貌的蔡夫人时常惦念，既然刘琮说了，也就给了个顺水人情。

　　曹操终于吐口同意了万年公主可以去卧龙岗养病，同时还给蔡夫人预备了不少礼物，顺便写了封胜过情书的慰问信。

　　慰问信大致是小蔡啊，你独居卧龙岗，诵经念佛为大汉祈福，功劳很高。你的儿子琮琮乖巧伶俐，替孤分忧，都是你教子有方。要是哪天念佛念烦了，咱就换个地方再念，比如许都这里，新环境新气象嘛，孤等你哦～


第593章 清君侧

　　第二天，曹操亲自进宫将此事告诉了汉献帝刘协，说皇帝姐弟情深，臣十分感动，哪能不同意呢？

　　刘协乐得差点喊曹操万岁，说了一大堆赞颂感激的话。

　　曹操还装作关心的去看望了万年公主，万年公主为了配合这件事儿，整日熬夜，两眼深陷，气色很差，看起来确实像个病人。

　　曹操心中没有了疑惑，吩咐善待公主，可将府内贴身丫环全部带走，令赠路费千金，沿途关卡一律不可阻拦。

　　万年公主虽然心里非常讨厌曹操，但还是表现出了千恩万谢的姿态，儿子的安排终于实现了，她相信离开这里之后，总有一天还会跟儿子相聚。

　　据刘琮讲，曹操从宫中回来之后，就一直笑眯眯的，好像有天大的喜事儿。王宝玉大致猜测，一定是汉献帝说了什么，最大的可能就是汉献帝主动提出，要将曹操封为王位！

　　曹操虽然表面上不答应，心中却也觉得自己实至名归，更加欣慰女婿懂得知恩图报，终于不枉自己一片苦心。

　　“琮儿，这事儿真得要谢谢你了。”王宝玉发自内心的说道。

　　“兄长不必客气，当日若非听从兄长之言，我母子只怕早便没命活下去，我该谢谢兄长才对。”刘琮道。

　　“嘿嘿，咱俩都是为人子，为了老妈，彼此就不再客气了。琮儿，什么时候出行啊？”王宝玉问道。

　　“明日便走，若是耽搁下去，只恐事情再生变数，到时便再也走不了。”刘琮果断的说道。

　　“琮儿，我身份敏感，就不去送你们了。转告万年公主，请她安心，卧龙岗虽不比皇宫富贵，但民风淳朴，清净自在，何况还有姨娘相陪。若是有缘，母子还会相见。”王宝玉道。

　　“兄长放心，此话一定捎到。为了母亲安全，我去卧龙岗小住便回。”刘琮点头道。

　　“还有，可转告姨娘和万年公主，若有不妥，可去彝陵。”王宝玉又叮嘱了一句。

　　“嗯，若非兄长在此，我便都想去彝陵。”刘琮笑道。

　　第二天上午，万年公主的车队悄然出发了，消息的保密工作做得非常好，行动十分低调。

　　王宝玉终于松了一口气，心里却升起了一丝酸楚，世事变幻无常，交通又不发达，真不知道跟万年公主何日才能再见。

　　王宝玉终于按耐不住，鬼神神差的来到了大门口，趴在门缝向外看。

　　万年公主的车队正好从彝陵府的门前而过，王宝玉看见那辆鲜艳的凤撵被掀开了一条缝隙，万年公主的手捂在胸口，眼中满是泪光，神情中有万般的不舍。

　　王宝玉的眼睛潮湿了，直到车队再也不见了踪影，他才怅然若失的回到了屋内，倒在床上便是昏睡，整整一天都没出来。

　　万年公主的离开自然瞒不住蒯越，也终于让他彻底明白了，王宝玉当日所见之人，定然就是万年公主无疑，这一切搞不好都是王宝玉暗中导演的一场阴谋。

　　可是，蒯越的手里却没有任何真凭实据，万年公主一直不争不斗，宫外并无可以依仗的势力，实在不知道出宫有何阴谋。若是再次向曹丞相告状，口说无凭他定然还会责怪，也只能生生咽下了这口气。

　　蒯越也实在够窝囊，他身为光禄勋，九卿之一，位高权重，本就负责宫廷的内外事务，结果却让小小的王宝玉耍得团团转，搞得颜面尽失，十分狼狈，却一无所获。

　　窝囊来，窝囊去，蒯越窝囊病了，来探视的官员不少，跟他交往比较密切的黄奎也来了，一语道破机关，老哥你这是心里憋了一口气啊！

　　蒯越重重叹息，就把心头的怀疑讲了，黄奎道：“兄长勿忧，我也深恶此人，定要找个时机将其拿下。”

　　“如今丞相专宠他一人，却奈何不得。”蒯越道。

　　“我自会秘密联合众人，三人成虎事多有，以丞相英明，绝不会因他一人而弃群臣。”黄奎坚定的说道。

　　“兄弟，王宝玉十分奸诈，我数次精心部署，皆被他轻易逃脱，你行事之时，务必多加小心。”蒯越提醒道。

　　黄奎走后，也进行了认真的思考，看哪些力量可以团结。

　　首先黄奎锁定了一个人，就是大公子曹丕，曹丕聪慧机智，又贵为曹操的长子，虽说三公子曹植才华不俗，但轻浮草率，不如大公子曹丕沉稳。大家多半心中猜测，曹丕就是曹操的后继之人，所以他说话的分量不言而喻。

　　比较关键的一点，曹丕与王宝玉貌合神离，对王宝玉多有怨言，如果能够跟曹丕联合，王宝玉则根本不足为惧。

　　直接找曹丕说这事儿，黄奎还真不敢，心隔肚皮，谁知道曹丕有什么打算。思来想去，黄奎找到了跟曹丕关系很近的贾诩，说了蒯越的怀疑，还给王宝玉案件定了性，叫做为国除贼，甚至还可以以他跟皇帝走得近，再来个清君侧。

　　贾诩是何等精明之人，当时没答应，随后跟曹丕谈起了此事，曹丕一脸兴奋，拍手道：“此事甚妙，若是群臣起而攻之，王宝玉定然难逃！”

　　“大公子，依我之见，此事不可。”贾诩却摆手道。

　　“有何不可？”

　　“一来，说王宝玉勾结公主，企图作乱，并无实据。再有，主公素来不喜结党之事，群臣齐告，反令主公生疑，大公子若是参与其中，反而祸不久矣！”贾诩分析道。

　　曹丕大吃一惊，第二点可是自己没有想到的，到底还是贾诩考虑周到，连忙拱手谢道：“若非贾公相劝，丕险些误了大事儿。”

　　贾诩点头，说道：“大公子身份特殊，众多公子虎视眈眈，孤履危行。唯有低调勤恳，谦卑和顺，得到丞相的赏识和信任，方有出头之日。”

　　“我亦知其中道理，但若听之任之，如此岂不是便宜了王宝玉那厮？”曹丕稍有遗憾。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，可将王宝玉去匈奴之时，万年公主相送之事透漏黄奎，任由他闹腾，成则成矣，败亦无妨。”贾诩眼珠一转，献计道。

　　“何人传递消息为上？”曹丕眼巴巴的看着贾诩。


第594章 萌生杀意

　　贾诩这种老滑头，怎么可能把自己卷进去，说道：“此事甚为容易，可派两名仆人扮作路人，装作闲谈，让黄奎听去便可。”

　　曹丕点头答应，随即安排亲信去办此事，黄奎果然听到了这则消息，简直喜出望外，似乎已经看到了王宝玉痛苦的死相。

　　至于传话的那两名仆人，办完事儿后就被贾诩叫过去给了不少赏赐，之后就再也没有出现过，说是回老家去了。其中真相，也不得为外人所知，湮没在历史潮流之中。

　　为了稳妥起见，黄奎继续联络众人，荀攸、程昱等人也都看王宝玉不顺眼，觉得他形迹可疑，早晚酿成大错，便纷纷答应帮忙。

　　团队逐渐壮大，黄奎觉得自己的腰杆越来越直，没想到因为王宝玉的事情，还获得了好人缘，若是扳倒了这小子，说不准自己事后还能升官。

　　想法是好的，然而，现实却非常残酷，黄奎万万不该拉拢的一个人，正是主薄杨修。

　　杨修在意之人不是王宝玉，却是火丫。

　　火丫隔三差五的就去杨修那里学习，虽然资质一般，但勤奋上进，难能可贵。火丫对杨修尊重有加，礼数周到。而杨修对这名小丫头也是莫名的喜欢，不但教得很尽心，某种程度上，甚至当成女儿一般看待，总会送些女孩子喜欢的小礼物，就是希望看到火丫的笑容。

　　杨修深知曹操的脾气，根本不肯跟黄奎同流合污，听到了这件事儿，他反而让火丫给王宝玉捎去了八个字，小心黄奎，结党害公！

　　王宝玉听到了火丫转达的这八个字，心中陡然升起了一种不祥之感，杨修是何等聪明之人，他的警告是绝对不能当成耳旁风的。

　　黄奎作为曹操帐下侍郎，想要靠几句话搬倒他，绝不容易，但坐以待毙也不是王宝玉的性格。

　　本着知己知彼，百战百胜的原则，王宝玉考虑了两天，还是找来了飞云鼠梁尚君，秘密吩咐道：“飞云鼠，再交给你一个任务。”

　　“老大尽管吩咐，莫说一个任务，十个百个也无妨。”飞云鼠爽快的答应。

　　“黄奎想要害我，你马上行动，打听到他的府宅。晚上潜入进去，看看他整天都在干什么，然后汇报给我。”王宝玉道。

　　“甚为简单，老大静候佳音。”飞云鼠点头道。

　　“千万小心，别让他发觉了。”王宝玉叮嘱道。

　　“老大放心，即便发现了，我也不会往彝陵府跑。”飞云鼠精明的说道。

　　“如果真的被发现，那就一定要跑快点。”王宝玉拍拍飞云鼠的肩膀，犹如自己的亲兄弟一般。

　　“嘿嘿，老大是怕我胆子小怕疼痛，若是被抓住经不住几句恐吓边全都招了？”飞云鼠嬉皮笑脸，这模样还真有点王宝玉的德行。

　　“真像你说的那样，那就是命，是生是死全凭天意，我也不会埋怨你。”王宝玉不由叹了口气。

　　“嘿嘿，我的毛病我知道，所以随身带上剧毒之药，如果不能逃脱便一口吞下，顷刻毙命，绝对不连累老大！”

　　飞云鼠瘦弱的胸脯拍得山响，王宝玉忍不住眼眶潮湿，煽情的话忍住没讲，只是说道：“少废话，一定要平安回来！”

　　飞云鼠出了府宅，很快就打听到了黄奎的府宅，离彝陵府并不太远，而且，还打听到了一些其他的情况，黄奎一妻一妾，结发妻子苗氏，人过中年，长相一般，而小媳妇名叫李春香，二十出头，还有几分姿色。

　　这些信息对王宝玉而言，没个屁用，关键是要抓住黄奎的致命把柄，比如贪污受贿，欺压良善，意图谋反最好。

　　飞云鼠每天晚上拿着双截棍，翻墙而出，偷偷潜入到黄奎的府宅中，王宝玉则严令他不许拿黄奎府内的东西，这样会容易被人发现。

　　一连过了好几天，飞云鼠并没有实质性的发现，只说黄奎最近很忙，每晚出去喝酒，在联络官员。

　　而黄奎的小媳妇实在很漂亮，飞云鼠偷看了她几次洗澡，说这个女人，经常自我安慰，欲求不满。

　　黄奎不断的联系官员，王宝玉就越发觉得危机临近，时常坐卧不宁。众口铄金，三人成虎，要是黄奎联名上书，曹操很有可能为了大家的脸面，给自己安一个罪名，他心里很清楚，别看曹操整天笑呵呵的，翻起脸来，那也是毫不讲情面。

　　“老大，今晚我再去探查一番，不行就潜入黄奎的书房，看他平日都与何人书信往来，又或是写下了什么事情？”飞云鼠连日没有突破，还有一晚偷看黄奎小媳妇洗澡浪费了不少打探时间，便心觉内疚。

　　“嗯，再去两晚就算了，要是被人发现。咱们可能会更被动。”王宝玉凝重的说道。

　　飞云鼠有些迟疑，凑近王宝玉低声提出了一个方案：“老大，黄奎这厮实在狡猾，不如趁他酒醉，把他杀了痛快！”

　　“你杀过人啊？”王宝玉一愣。

　　“为了兄长，杀人又有何妨？实不相瞒，我亲人就被狗官所害，后来我便把他们都杀了，逃亡到此。”飞云鼠终于说出了实情。

　　王宝玉心中一动，萌生出了杀意，如果黄奎再继续纠缠下去，倒不如真把他给杀了，以绝后患。

　　人不狠，站不稳，王宝玉并不崇尚靠杀戮解决问题，但如果对方逼得太紧，到了你死我活的程度，也不能太讲人情法制，有句话说得好，对敌人的宽容就是对自己的残忍，更何况自己又不是舍身饲虎的佛祖。

　　“这是下下策，冒然动手也容易暴露咱们，先去偷些他废弃的手稿，一定谨慎，不要被人发现。”王宝玉千叮咛万嘱咐。

　　“老大放心，保证完成任务。”飞云鼠自信的答应道。

　　夜半时分，飞云鼠回来了，带来了黄奎的几份随手写成的文章，倒也很有文采，王宝玉要这个东西有自己的打算，在长期的斗争中，他知道伪造手稿书信也是有效的克敌手段。

　　“嘿嘿，老大，我今晚可是看了一场好戏。”飞云鼠嘿嘿笑道。


第595章 私情种祸

　　“发现黄奎做那事儿了？”王宝玉无聊的问道。

　　“也差不许多，只是不是黄奎。在我离开之时，黄奎尚未回来，那李春香找个一个野男人，上下折腾了半个时辰，如狼似虎，真是太精彩了。”飞云鼠意犹未尽道。

　　“我让你打探消息，你又花了一个时辰看人家那事儿？”王宝玉不悦的质问。

　　飞云鼠一脸讪笑，自知失言，连忙赔笑狡辩：“兄长不要动怒，你想啊，黄奎何等人物，他的府宅一般人岂能随意出入，还知道他的行程安排，私下去动他的小妾？我虽明为看热闹，其实也是为兄长做事，嘿嘿。”

　　王宝玉心头一动，是啊，这人对黄奎行踪了如指掌，又可随意出入黄府，肯定有来头，连忙问道：“你可看清这人的长相？”

　　“我只顾着看李春香了。”

　　“看我不揍你！”

　　王宝玉说着扬起拳头，飞云鼠连忙抱头求饶，嘿嘿笑道：“适才是玩笑话，那人穿着不错，我听李春香动情之时喊他苗爷。黄奎正妻苗氏，据我推断，此人应是黄奎之妻弟，名叫苗泽。”

　　原来是黄奎的小舅子，难怪可以随意进入黄奎的府宅，给姐夫戴绿帽子，这小子的品德也太坏了。

　　“干得不错！”王宝玉心中有了打算，吩咐道：“我有主意了，你先歇息一下，明晚再说。”

　　第二天上午，王宝玉来到了蔡文姬屋子，通过一段时间的努力，蔡文姬凭借记忆写成书稿，已经有十几部，好大一堆。

　　“文姬，写书劳累，一定要爱惜身体。”

　　“呵呵，比起匈奴苦顿，文姬在此做何事都觉心安。”

　　“那就好。”

　　“宝玉，最近见你心神不宁，沉默寡言，可是发生了大事？”蔡文姬关切的问道。

　　“唉，我得到了一个消息，侍郎黄奎正在勾结朝中文武大臣，准备联名上书把我搞死。”王宝玉叹气道。

　　“以何罪名？”

　　“勾结皇室，意图谋反。”

　　“罪名不小，但曹操多疑，素不喜大臣结党营私，未必会轻信此事。”蔡文姬安慰道。

　　“掉脑袋多半不可能，但是曹操为了平息众人，也可能会将我关禁闭。他可是个大忙人，说不定就此将我忘了，这辈子我都不会再出来，到那个时候，说什么都晚了。”王宝玉道。

　　蔡文姬低头想了片刻，下定决心说道：“宝玉，万不得已之时，我可以嫁给曹植，适时向他们父子说情，想必曹操会放了你。”

　　王宝玉心里十分感动，说道：“文姬，我绝不会让你为了我放弃自己的幸福。”

　　“对于文姬而言，天下再无人比你更重要。只要你安好，文姬便觉得幸福。”蔡文姬动情的说道。

　　“那个，你会不会模仿别人的笔迹？”王宝玉问道。

　　“我自幼临摹各家书法，不知你要我模仿哪位？”

　　“是个小人物。”

　　“既不是书法大家，不成问题。”蔡文姬自信的说道：“世上之人书写总有落笔习惯，只要观看其百字，文姬便能模仿。”

　　“嘿嘿，这就好办了。”王宝玉原本还想冒险去外面找人，一听蔡文姬这么说，立刻咧嘴笑了起来。

　　“宝玉莫非已有良策？”蔡文姬高兴道。

　　王宝玉将黄奎的那些手稿拿了出来，说道：“咱们伪造一封信，就说黄奎私通某个跟曹操不对付的人，他想诬告我，我就诬告他。”

　　如今的蔡文姬跟王宝玉同舟共济，毫不犹豫地点头道：“此计甚妙，但必须安排妥善之人送去方可。”

　　“放心，我自有人选。”王宝玉道。

　　“私通何人为好？刘备、孙权？”蔡文姬一边端详着黄奎的手稿，一边问道。

　　“目前看来，曹操没有打他们的意思，我总听曹操说起，他担心西凉马腾，不如就写马腾。”王宝玉道。

　　蔡文姬稍稍犹豫了一下，马腾跟他父亲蔡邕也曾有些私交，但是曹操攻打马腾迫在眉睫，也就答应了下来。

　　书信的内容根本不用王宝玉考虑，蔡文姬看了一会儿手稿，下笔就写，由于考虑到男人握笔力道大，文姬还特意换了个粗笨的毛笔。

　　很快就形成了一封简单的书信，上面写道：敬寿成将军阅，明主遇危，忠臣难立，曹贼弄权，欺君罔上，伤化虐民，人神共愤。盼将军倾起义军，扫除凶逆，清平四海，救万民于水火，奎愿为内应，共举大事。

　　王宝玉看了看信，又仔细对比了字迹，基本上看不出任何差别，连书信口气都与黄奎平日相近，哈哈笑道：“文姬，写得好，你真是太有才了！”

　　激动之余，王宝玉忍不住上前拥抱蔡文姬，在她脸颊重重亲了一口。蔡文姬身子一颤，没有拒绝，轻轻回过头来，那宛如秋水般的眸子，透着一种莫名的情绪。

　　王宝玉怦然心动，真想融化在这汪秋水之中，但他还是收回心神，放开了蔡文姬，走了出去。

　　王宝玉喜欢蔡文姬，这一点毋庸置疑。文姬对自己依赖，这也是事实。可是，王宝玉十分清楚，自己是要北上回家的，情感纠结，留下的也只有伤害。

　　回去后，王宝玉找来了飞云鼠，将书信交给了他，如此这般的安排了下去。

　　夜色中，飞云鼠又出发了，秘密潜入到黄奎的府宅，这晚，苗泽又来了私会李春香，两个人正在大战之事，外面突然传来了咳嗽声。

　　这个类似中年人的咳嗽，将屋内激情中的男女吓得魂飞魄散，连忙胡乱的穿上了衣服，出门一看，却四下无人。

　　远处黄奎的房间灯火亮起，却又灭了。苗泽吓得脸色惨白，第一时间就认为黄奎已经发现了他的好事儿，对于黄奎这种身份，杀他简直易如反掌。

　　苗泽不敢耽搁，连忙翻墙逃走，刚下了墙头，却捡到了一样东西，是一封白绢的书信，正是王宝玉伪造的那封黄奎私通马腾的信。

　　苗泽连忙揣起书信，飞一般的逃走了，而李春香的屋内又进了人，将她一件湿漉漉味道难闻的内衣给偷走了。


第596章 心惊不已

　　这件内衣随后就出现在黄奎的房间内，与此同时，黄奎的桌案上还歪歪斜斜留着四个字，春香偷人！

　　酒醉的黄奎回来后，很快就发现了异状，看着那几个字，又闻到了跟自己体味不同的衣服，顿时勃然大怒。

　　黄奎立刻找了李春香质问，李春香第一反应当然是矢口否认，但证据确凿不得不磕头求饶。黄奎将李春香一顿暴打，直打的她遍体鳞伤，李春香敢偷情胆子不小，就是不说那个男人是谁。

　　盛怒下的黄奎又把府宅内的男仆全部叫来，进行惩罚，结果叫冤之声此起彼伏，一无所获。

　　第二天，苗泽心惊胆颤的来到了黄奎的府上，正好黄奎又出去忙乎。便偷偷去看了关在柴房里的小情人，李春香五花大绑被扔在柴堆里，花容消损，口鼻流血。

　　苗泽心痛至极，在外轻声呼喊，李春香听到喊声，缓缓睁开虚肿的眼皮，微微一笑，然后无声的说出几个字，快走，不要管我。说完双眼一闭，好像死了一般。

　　苗泽心如刀割，找到姐姐，转外抹角的求情，最起码也是姐夫的二夫人，找个人给她瞧瞧病。姐姐却幸灾乐祸的说，这个小妖精不知廉耻，自作孽不可活，弟弟可不要趟浑水，和自己一样，看个热闹就行。

　　苗泽不敢多说，却恨得牙根直痒痒，黄奎太狠，竟然对李春香一个弱女子下此狠手，发誓要为她报仇，然后娶她为妻。

　　色字头上一把刀，苗泽不顾亲情的举动，终究埋下了害人害己的祸根。

　　黄奎府上发生的这一切，都是王宝玉精心安排的结果，飞云鼠作为执行者，任务完成的天衣无缝，让王宝玉对他很满意，是个不错的帮手。

　　黄奎通过不断努力，那封联名上告王宝玉的折子已经成形，上面密密麻麻，竟然有上百人。

　　该来的总会到来，这天，王宝玉终于接到了曹操的传话，让他到府上一叙，说是有要事相商。

　　刚到丞相的门前，一名护卫就让王宝玉交出屠龙刀，王宝玉也没犯倔，老实的交了出去，深吸一口气，平静了心情，来到了曹操的屋里。

　　曹操脸色阴沉，而黄奎却是一副窃喜的模样，一张长长的白绢，就铺在曹操的桌案上。

　　“老曹，找我商量啥事儿？”王宝玉一幅镇定的模样，笑呵呵的问道。

　　“宝玉，你可知罪？”曹操冷声问道。

　　“知什么罪？老曹，要杀要剐就是你一句话，但我自从来到这里后，可是没做任何一件对不起你的事情。”王宝玉也沉下脸来，挺着胸脯道。

　　“你私通万年公主，可否想秽乱皇宫？或者意图谋逆？”黄奎抢话道。

　　“去你奶奶的，傻逼！狗娘养的，满嘴喷粪！”王宝玉顿时破口大骂，要不是曹操在场，他肯定要和黄奎掐架。万年公主可是自己的母亲，岂容他来亵渎？

　　“你，如此粗鄙？”黄奎虽然听不太懂，但也知道是骂人的话。

　　“黄侍郎，孤让你多言了吗？”曹操冷冰冰的看了一眼黄奎，黄奎吓得一个激灵，连忙闭了嘴。

　　“宝玉，我且问你，因何联络万年公主？”曹操又冷冷的问道。

　　“我什么时候联络万年公主了？不就是去接蔡文姬的时候，在皇宫门前碰巧遇到了吗？公主还说不耽误丞相大事，主动让路，挺低调的一个人。”王宝玉大致猜到他们可能用这事儿做文章，首先坦白道。

　　“怎就如此巧合遇到？”曹操又问。

　　王宝玉摊手道：“我也不清楚，人和人之间就是缘分吧，就像是我从没想过能跟你见面一样。”

　　“你可在去见圣上的途中，去见过万年公主？”曹操又问，显然这也是控告王宝玉的内容之一。

　　李莲英已经死了，这种事儿死无对证，王宝玉道：“老曹，我就不明白，我本来不想进宫管圣上学习的闲事儿，是你非让我去的。现在反过来又不信我，啥意思啊？”

　　“我只问你，可否又见过万年公主？”曹操又问。

　　“没有！她在宫中的哪个地方我都不清楚。”王宝玉毫不犹豫的说道。

　　“丞相，王宝玉这是抵赖，他定是私会万年公主，宫廷刺客之事，也定是其所为，群臣的意见一致。”黄奎又忍不住插嘴道。

　　曹操恶狠狠的瞪了一眼黄奎，操起砚台就砸了过去，黄奎没敢躲闪，脑门上立刻被砸得流出血来。

　　“老曹，我对万年公主不了解，仅有一面之缘。我只想问你一句，公主在外界有援军吗？”王宝玉问道。

　　“公主深居简出，少与人来往。”曹操道。

　　“哼！既然如此，我要是真想谋逆，也绝不会找这种没有势力的人。拉帮结派其他官员倒是更容易成功。”王宝玉冷笑道。

　　“公主为皇室成员，一呼百应，力量也是不可小觑。”曹操道。

　　“我跟皇帝关系还不错呢，皇帝比不公主更有权势？明目张胆的和皇帝交往就行，干嘛非得偷偷摸摸去联络一个无权无势的公主？”

　　“百名官员联名告你，孤甚为心惊。宝玉，此事无论你是对是错，我总要处罚，以平众人之口。”曹操叹了口气，深感无奈道。

　　王宝玉的心里顿时凉了半截，不甘心的问道：“老曹，你也是天下的大英雄，做事果断，为何让这些结党营私，不忠不义的小人牵住了牛鼻子？”

　　“宝玉，你非在孤之位，不能体谅孤的难处。近日皇宫诸多可疑之迹，我若不严加处置，必定有人趁乱效仿，必定引起腥风血雨，朝廷动荡啊！”曹操摇头叹息。

　　王宝玉另外半截心也凉透了，所有矛头都指向自己，曹操说的都是实在话，有气无力的问道：“老曹，你我相识一场，你准备如何处理我？杀头还是关起来？”

　　“事发突然，我亦没有思量妥当。唉，这些人究竟为何逼我啊！”曹操叹道。

　　“老曹，没关系的，大丈夫不能贪生怕死，我一心想要北上，现在希望泡汤了，我认命。只是最后再恳求你一件事儿，希望你能答应。”王宝玉拱手道。

　　“但讲无妨。”


第597章 通敌作乱

　　“我府上的人，跟我非亲非故，请你放过他们。文姬正在写书，这是造福千秋万代的大事，不管我是生是死，希望不要将这件事儿告诉她，影响到文化的流传。”王宝玉坦言道。

　　曹操无奈的点了点头，含泪说道：“宝玉啊！我实在舍不得你啊！”

　　“为了你的宏伟大业，有什么舍不得。唉，只恨我无能，到底死在了奸人之手。”王宝玉仰天长叹，心中也确实凄凉。看来，自己的计划失败了，那个苗泽到底也没把信送来。

　　“黄奎对丞相的忠心，苍天可鉴！”黄奎不想担负奸人的罪名，叩头不止道。

　　曹操冷哼一声，根本不理黄奎，犹豫再三，刚想传令处罚王宝玉，就在这时，一名侍卫跑了进来，递上了一封信。

　　曹操展开一看，脸色变得无比铁青，而王宝玉的心里却乐开了花，他已经大致看清楚了，这正是他让蔡文姬伪造的那封黄奎串通马腾的信件。

　　王宝玉得意的瞅了黄奎一眼，黄奎莫名打了一个寒战，没来由的觉得心慌意乱。

　　“何来此信？”曹操问道。

　　“回禀丞相，其人名叫苗泽，正在下面侯着，他自称其乃黄侍郎之妻弟。”侍卫答道。

　　黄奎见曹操脸色如此难看，还以为苗泽惹了祸，连忙说道：“丞相，我那妻弟苗泽，游手好闲，滋事生乱，还请丞相宽恕。”

　　“黄奎，你好大胆子！若非这封信及时送到，我险些害了宝玉！”曹操大怒，将桌子上的所有东西，都朝着黄奎砸了过去。

　　“丞相，黄奎不知发生了何事，还望丞相明示！”黄奎任凭这些东西砸在身上，不住的叩头道。

　　“你自己看来。”曹操说着，将那封信扔了下去。

　　黄奎使劲搓搓眼睛，一看这封信，脸色顿时如同死人一般难看，随即咚咚咚一连磕了十几个响头，哭着说道：“丞相，此信非我所写，我冤枉啊！”

　　“与这字体一般无二，黄奎，你欺老夫有眼无珠吗？”曹操道。

　　“定，定是有人伪造，挑拨我与丞相的关系！”

　　“你且说说何人挑拨？”

　　“丞相！”黄奎上半截身子都伏在地上，哀声道：“黄奎深受丞相大恩，肝脑涂地不足回报！我跟马腾素无交往，又怎会与他通敌作乱，分明是小人诬陷之词！求丞相明鉴！”

　　“我跟万年公主也不认识，还不是被你们安上了谋逆的罪名。”王宝玉根本不可怜这种人，不屑的说道。

　　“许是我与彝陵侯都受人诬陷！”黄奎慌不择言，竟然迷糊到此时想要拉拢王宝玉。

　　“传苗泽！”曹操喊道。

　　很快苗泽就走了进来，倒也细皮嫩肉，但长得一脸奸诈，双颧赤红，额头黑云，一看就是耗尽了福寿的短命相。

　　苗泽一进屋就跪下磕头，满脸都是谄媚的笑意，曹操冷脸问道：“苗泽，此信从何得来？”

　　苗泽指了指黄奎，说道：“自姐夫书房中发现，因涉及丞相安危，故而不敢私藏。”

　　“混账，你为何私自进入我书房？我又何时写过此信？”黄奎看着苗泽，眼中充满了怒火，上前一把揪住了他的脖领子。

　　“若，若你心怀坦荡，又有什么害怕的？”苗泽壮着胆子说道：“你心肠狠毒，连服侍你多年的春香都险些被你打死，若再被灌上私通敌军的罪名，我和姐姐还有活命吗？我这么做是自保！”

　　黄奎骂道：“没有良心的东西，枉我视你为亲弟，今日我终于知道，你便是勾引春香之人。”

　　苗泽一边掰开黄奎的手，一边慌张的争辩道：“我，我跟春香乃是真情一片！倒是你，对我姐甚为冷淡，让她夜夜独守空房，枉为人夫。”

　　啪，黄奎一记重掌打在苗泽脸上，五个手印子清晰可见。苗泽也被打恼了，劈手就抓住黄奎的头发，骂咧咧的说道：“你少在这里假仁假义，寄人篱下的滋味岂是好的？我稍有不慎便遭你训斥，只许你花街柳巷，胡作非为，我就不能怜惜心爱之人？”

　　“你个狼心狗肺！”

　　“你才是伪君子！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　曹操才没工夫看他们的家庭内斗，猛的一拍桌子，吓得黄奎和苗泽连忙跪好，连头都不敢抬。

　　曹操稍微顿了顿，随即传令道：“黄奎私通乱党，罪不可赦，念在其跟我多年，杖责五十，贬为庶民，全家流放九原！”

　　“丞相，黄奎冤枉啊！”

　　“事到如今，你还不肯承认自己的过错吗？”曹操冷声质问。

　　“丞相，黄奎实在是冤枉！被小人陷害，求丞相开恩哪！”

　　“哼，生死关头，你却不如宝玉冷静。”

　　黄奎连声哀求，曹操别过脸去，两名侍卫立刻将黄奎拖了出去。

　　曹操又想了想，再次对属下传令道：“前去禀告圣上，光禄勋蒯越，勾结黄奎，企图作乱，贬为庶民，全家流放九原！”

　　蒯越和黄奎终于被干掉了，虽然没被杀头，但再也无法作乱。王宝玉心中大感轻松，在这场旷日持久的争斗中，他终于取得了全面的胜利。

　　苗泽知道事情搞大了，居然把自己的姐姐都给连累了，吓得气都不敢喘，求饶也不敢。

　　曹操装出一幅笑眯眯的样子，和气的问道：“苗泽，你大义灭亲，不知道想要何赏赐？”

　　“小的只想要姐姐和春香！”苗泽鼓起勇气道。

　　“你姐不可留在此地，还想要春香否？”曹操问道。

　　“如此便只要春香。”苗泽觉得能救一个是一个，叩头道。

　　曹操一阵哈哈大笑，点指着苗泽道：“孤活半生，从未见过如此不义之人，为一女子，竟然害姐夫一家，留你何用！”

　　“丞相饶命！”苗泽吓得顿时尿了裤子。

　　“来人啊，将苗泽、李春香这等奸夫淫妇，剥去衣物，割去舌头，游街半日，推到菜市口斩首示众。”曹操下令道。

　　两名侍卫立刻将已经昏死过去的苗泽拖了下去，王宝玉心里一阵骇然，这次算是终于领略了曹操的冷酷。

　　闹腾了半天，屋子内又只剩了王宝玉和曹操两个人，王宝玉道：“老曹，事情都已经查清了，我是不是可以走了啊？”


第598章 自投罗网

　　“宝玉，如此多官员联名告你，我怎么能放你离去呢？”曹操一脸坏笑。

　　“老曹，可不带这么玩的，我又没不忠不义，如果你想整我，给你个解气的建议，把我流放到乌桓鲜卑那里，正好我也可以顺道回家。”王宝玉心惊道。

　　曹操微微一笑，又说道：“我有一事儿不解，因何有这么多官员联名告你呢？”

　　“这事儿全怪你，大家觉得我跟你近乎，分明就是羡慕嫉妒恨。都说伴君如伴虎，跟你混才最危险呢！”王宝玉道。

　　“我所看重者众多，为何你短短时日便成为众矢之的？”

　　“其实这个也很简单，这才说明我平日循规蹈矩，没有拉帮结派，所以一遇到困难，便成了受欺负的对象。”王宝玉可怜兮兮的模样。

　　“如此说来，你最为忠义？”

　　“必须的！”

　　哈哈，曹操仰天大笑，随即变脸似的收住笑容，坚持道：“不论怎样，我必要罚你。”

　　“总得给个原因吧？”

　　“因你我连损若干名心腹，且因此事受牵连者更是不计其数。你看似无心无过，但却是因你而起，我岂能不罚你？”曹操振振有词。

　　“唉，你的处罚理论很庞大，再说下去，我活在世上都会污染空气。怎么处罚随你吧，脑袋掉了，不过碗大的疤。”王宝玉叹气道。

　　曹操发出一阵大笑，笑的前仰后合，抱着将军肚眼泪都出来了，说道：“宝玉，适才老夫戏言耳，自不会杀你，亦不会流放。只要你跟我一同攻打西凉便可，若是胜了，算是将功赎罪，我便助你攻打乌桓。”

　　王宝玉心里的这块石头终于落了地，曹操西征马超的事情，他大致还记得，最终曹操胜了，但其中也是险情不断。最有名的事件，莫过于曹操差点被马超给一枪挑了，割须弃袍才终于逃走。

　　“老曹，你这一惊一乍的够吓人的，那马腾父子可是狠角色，此战会很凶险，攻打西凉的事情你可要想好。”王宝玉担忧道。

　　“今北方所最忧者，唯有西凉军，其养兵屯粮，不纳赋税，早有东犯朝歌之意。孤身为汉臣，自当为圣上分忧，个人之荣辱安危，早便已置之度外。”曹操激情昂扬的唱起了高调，纵然王宝玉术士出身，真真假假也猜不透。

　　王宝玉这一次没有拒绝，反正也是一场能打胜的战争，跟着去溜达一圈，回来差不多就可以北上回家了，点头道：“老曹，我同意跟你去打马超。都说做事之前未雨绸缪，咱们都做了哪些准备？”

　　“我让圣上加封马腾为征南将军，送去厚礼，承诺打下南方，与其均分土地，令其来许都领封。嘿嘿，那马腾贪图功名，已带领五千兵马前来，预计今日便可到城下。”曹操嘿嘿笑道。

　　“这一招真狠，擒贼先擒王。”王宝玉冲着曹操竖起了大拇指。

　　“老夫的计谋比起那诸葛村夫如何？”曹操得意的问道。

　　“嘿嘿，这个实在无法比较……”

　　“嗯？”

　　“看起来你更有优势。”王宝玉违心的赞了一句。

　　“哈哈，知我者宝玉也！”曹操兴奋的说道：“走！随我去城上看那马腾如何被擒。”

　　两个人一路说笑出了丞相府，王宝玉的屠龙刀也被侍卫还了回来，王宝玉问道：“老曹，刚才黄奎告黑状，你真想让我的脑袋搬家吗？”

　　“非也，众口难平，我原本只想把你囚禁于彝陵府而已。”曹操摆手道。

　　“看来你心里早就有主意了，那么你打算什么时候把我放出来呢？”

　　“这个未曾想过，十年之后的琐事何必现在费心思！”

　　王宝玉巨汗，一念之间便是自由之身和十年以上监禁的转变，这让人不能不后怕，“现在你跟我这么亲热，就不怕众口难平？”

　　“黄奎私通马腾，证据确凿，我非但不惧，正好借此警醒众人，莫要结党害忠良。”曹操道。

　　“老曹，就冲你没想杀我这情分上，我这次也一定要帮你打下西凉。”王宝玉看似认真的说道。

　　“好！那刘备带你征战，屡战屡胜，我也借你福气，打一次大胜仗，以振军心！”曹操十分高兴，连连拍着王宝玉的肩膀。

　　还是乘坐那辆豪华房车，一路来到了许都城的西门，老远就望见城门口正有一支大军整装待发，足有万人。为首几员大将，正是曹洪、许褚、徐晃和夏侯渊。

　　一见曹操到来，四员大将连忙前来敬礼，曹操上前一一为其整理衣服，说道：“诸位将军，多有劳苦，若能生擒马腾，定为诸位记大功一件。”

　　“丞相尽管宽心，在许都境内，料他马腾插翅难逃。”曹洪信心满满的说道。

　　“好，着我旗号，准备迎接马腾。”曹操满意的笑道。

　　说完，曹操就拉着王宝玉上了高高的城楼，两个人坐在椅子上，分别躲在两个墙垛子后面，一边闲聊，一边喝茶等着马腾的到来。

　　城墙之上，密密麻麻的埋伏着弓箭手，而从外面看去，似乎也只有稀稀拉拉的士兵在走动。

　　不断有士兵来报，马腾大军距此二十里、十里、五里，气氛也变得越来越紧张，王宝玉都有些坐不住，不停的看着前方，曹操却是胸有成竹，始终谈笑不断。

　　终于，远处隐约可见烟尘滚滚，马蹄阵阵，旌旗也越来越清晰。曹操指着远处笑问道：“宝玉，你屡在险境而无伤，可知因由否？”

　　“嘿嘿，我长得讨人喜欢，人见人爱，花见花开。”

　　“比你讨喜者甚多，而你在此却没有几人喜欢你。”曹操毫不客气的打击。

　　“那就是我修善积德，福星高照，所以每每便能逢凶化吉。”王宝玉往自己脸上贴金。

　　“天下人皆为名利所困，唯有你不图虚名，故而与人无害，自当可以保全。如马腾此种豪强，只因名利二字，飞蛾扑火，自投落网也！”曹操道。

　　“这可不一定，说不准马腾是因为信任你，才敢来到此地。”王宝玉提出了反对意见。

　　“他非信我，只是误以老夫畏惧他，借此笼络他，心存侥幸耳！”曹操冷哼道。


第599章 成功父亲

　　旌旗上的朱红色的“马”字越来越清晰，西凉士兵的身影现了出来，好几千人，衣着打扮比较另类，跟匈奴兵倒是有几分相像。

　　来到城下后，旌旗展开，一员大将现出了身影，五十多岁，胡须不多，足有一米九的个头，腰圆背阔，额高鼻隆，手持一杆长枪，威风凛凛，雄姿超群，正是马腾马寿成。

　　“西凉马腾奉皇命前来觐见，请速速打开城门。”马腾声若洪钟的喊道。

　　“英姿飒爽，不怒而威，这马腾倒是长了副好相貌。”曹操先是赞了一句，小声问道：“宝玉，我与马腾相比，谁更有大将之风？”

　　“老曹，你这不是明知故问嘛！你和我都是小个子，怎么能跟这些虎背熊腰的人相比呢！”王宝玉实话实说，但也没敢明说曹操是个矮粗胖。

　　“嘿嘿，我最喜你敢说真话。”曹操点头嘿嘿笑，又看了看马腾身后的两员小将，问：“此二人应是马腾之子，与我之子相比，如何？”

　　“老曹，不是我恭维你，你教子有方，好几个儿子都会万代留名，这可是马腾比不上的。”王宝玉诚心说道，这也是事实，曹丕曹植曹冲，可是未来家喻户晓的知名历史人物，仅凭这一点，曹操也是位成功的父亲。

　　哈哈，曹操乐得直拍大腿，恨不得也把王宝玉认作自己的儿子，又兴致勃勃的问道：“以我这幅尊容，能玩转如此多威风猛将俊朗文臣，靠的是什么？”

　　王宝玉指了指自己的脑子，算是回答了，曹操笑道：“宝玉甚知道理，劳心者治人，劳力者治于人。”

　　“先别议论了，人家马腾在下面等着呢！你再没动静，他肯定会起疑心。”王宝玉提醒道，曹操笑眯眯的吩咐了下去。

　　许都城门大开，一队锦旗掩映下的队伍出了城门，旗帜的“曹”字格外醒目。马腾以为曹操亲自出城迎接，不由放松了警惕之心，带领队伍又往前靠了靠，脸上还挂着一抹友好的笑意。

　　关键时刻，曹操正色危坐，一丝不苟，见马腾的队伍已经进入到弓箭的射程之内，曹操面上掠过一丝阴狠，果断下令道：“放箭！”

　　城墙之上，立刻现出了无数的弓箭手，马腾一看心惊不已，来不及回兵，铺天盖地的箭雨倾泻而下。

　　伴随着一阵阵的哀嚎之声，马腾的士兵中箭无数，顿时失去了战斗力。而那队锦旗随即打开，里面当然不是曹操，正是曹洪。

　　马腾知道上当，愤怒的朝上看去，知道阴险狡诈的曹操一定在上面观战，还来不及骂上曹操几句，便见曹洪手持大刀，一路大叫着向着自己冲了过去。

　　马腾压制住悲愤，立刻和曹洪战在了一起。马腾绝非等闲之辈，一根长枪宛如游龙出海一般，向着曹洪发起了猛烈的攻击。

　　曹洪大刀上下翻飞，一次次挡住了马腾的进攻，却丝毫没占到便宜，就在此时，更多的军队从城门中冲了出来，夏侯渊、许褚和徐晃，高声呐喊，各执兵器，紧跟着冲了出来。

　　马腾的两个儿子马铁和马休，齐声大叫着迎了上来，夏侯渊对上了马休，而徐晃则与马铁战到了一起，见曹洪一时间不能取胜，许褚手舞百斤大刀也冲上去，一起迎战马腾。

　　叮叮当当的声音不绝于耳，曹操下令继续放箭，又命令神箭手百名，专门向着马腾父子射击，扰乱他们手上的攻势。

　　曹操志在必得，此次派出的都是一等一的大将，马铁和马休根本不是对手，原本就手忙脚乱，再加上不断被弓箭袭扰，没过十几招就落在了下风。

　　嗖！一支箭羽正中马铁左臂，鲜血顿时冒了出来，马铁手上动作一缓，头盔就被徐晃的大斧子给打飞了。

　　马铁拨马就想逃，嗖！又是一箭，射中了他的右肩，长枪应声落地。

　　“铁儿！”马腾迎战两将，见到这副情形，不由心疼的大喊了一句，而曹洪和许褚的两柄大刀，却分别从两侧向他袭来。

　　马腾长枪一抖，不闪不避，直刺曹洪，拿出了拼死的架势。曹洪连忙收刀来挡，许褚接到的是活捉的命令，并没想杀马腾，大刀中途改道，向上一记横扫，把马腾头上的红缨给砍成了两截。

　　马腾的帽子立刻就歪了，还遮住了一只眼睛。马腾羞恼无比，干脆将帽子一把扔掉，回身又冲着许褚一通狂刺，枪法倒也炉火纯青，毫无破绽，许褚不由后退了几步。

　　然而，让马腾双眼冒火的是，儿子马铁身中两箭，根本来不及逃跑，就被徐晃策马追上。徐晃哈哈大笑，探手一把抓住马铁的衣服，硬是将马铁举了起来，哈哈大笑着转身离去。

　　儿子被生擒了，马腾更加慌乱，不停的疯狂进攻，却被曹洪和许褚配合得当，你进我退，你退我进的死死缠在中间。

　　看到兄弟被活捉，马休也乱了阵法，本着拯救兄长替父分忧的心思，马休不听劝告，向着徐晃就追了过去。

　　嗖！一支箭射中了马休的左肋，啊呀一声大叫，马休翻身落马。

　　“休儿，不要恋战，速速退去！”马腾一边应对曹洪，一边对马休大喊，一个儿子已经被擒，他不想另外一个儿子再有任何闪失。

　　然而为时晚矣，马休伤势较重，在地上挣扎了几次竟然没有起来，夏侯渊不急不慌的从腰间抽出了一根绳子，抖手向着马休套了过去，正好将马休套在其中。绳扣一紧，马休就这样被夏侯渊拉了上来，落在了夏侯渊的马背上。

　　夏侯渊也发出一阵大笑，高喊道：“徐晃将军，等等我！”载着已经昏迷的马休，返回了城中。

　　两个儿子都被抓了，马腾恨得目呲欲裂，回头再看带来的军队，已经被不断冲出来的曹兵，杀的几乎所剩无几，心中泛起了无穷的悲凉。

　　马腾无比后悔，早知如此，真该听孩儿马超的话，不该来这里领皇上的封赏。如果一直待在西凉，靠着地域的优势，至少可以保证太平。


第600章 血性男儿

　　就在马腾悔恨交加之时，曹洪的大刀已经迎头砍了下来，马腾举枪去迎，曹洪这一下，可是用尽了全身力气，兵器交接之时，马腾震得虎口发麻，长枪几欲脱手。

　　与此同时，一阵风声从耳后传来，正是许褚的大刀疾如流星一般向着他的后背砍了过来，马腾根本躲闪不及，闭目等死，而许褚却并没有将马腾砍成两截，而是用刀背直接砸在了马腾的后背上。

　　噗！马腾口吐鲜血，被生生的砸下马来。

　　曹洪向后一挥手，一群士兵蜂拥而上，用绳索将马腾捆得结结实实，一动不能动。见马腾父子都被抓住，剩下的西凉兵马全部弃械投降。

　　好久没经历战争场面了，望着尸体遍地的许都城下，王宝玉心惊不已，同时也不住感叹，任何一个朝代的变迁，都是用血与火铸就的。

　　曹操脸上又恢复了轻松的表情，起身伸了个懒腰道：“宝玉，与我一道看看马腾父子。”

　　王宝玉默不作声的跟着曹操走下了城楼，马腾父子都被捆得结结实实，身上血迹斑斑，但三人都非常顽强，几次被按着跪去下，却又挣扎着站起来，眼神中写满了不甘和上当受骗的愤怒。

　　“老马，欢迎远道前来，操未及相迎，还望不要见责。”曹操笑眯眯的说道。

　　王宝玉哭笑不得，还老马，倒是会现学现用，但这肯定是挨骂的节奏。只见马腾怒目圆睁，恨不得把曹操给吞肚子里，骂道：“曹操逆贼，我马腾诚心而来，你却设下埋伏，真是个背信弃义的无耻之徒！”

　　“老马，别骂了，逞一时口舌之快，对你没好处的。”王宝玉多嘴道。

　　“你是何人，休得假仁假义，若是放开我手脚，我连你一并杀之！”马腾根本不卖王宝玉的账，表情中写满了不屑的神情。

　　“鱼不逐饵，怎会上钩？马腾，要怪便只能怪你贪心不足，你可曾输的心服口服？”曹操满不在意道。

　　“不服！”马腾万分不甘：“若不是上了你这贼人的当，想我西凉大军，定能踏平中原！”

　　“说我是贼人？尔等谁不是狼子野心，觊觎圣上宝座？天下动乱，若没有孤，早便改朝易主了。”曹操冷哼道。

　　呸！马腾冲着地上吐了口带血的口水，再看看一个鲜血淋淋，一个半死不活的儿子，心中怒火中烧，不停的咒骂道：“挟天子以令诸侯，你本以圣上的名义让我前来，若是真对朝廷忠心，你可敢让我在朝堂之上面见圣上？哼！曹贼，纵然你颠倒黑白，混淆是非，也难以堵住天下人的悠悠之口！曹贼！你早晚不得好死！”

　　“马腾，老夫今日有两条供你选，一则修书马超进京，西凉归顺；二则，你与两子皆做黄泉之鬼。”曹操道。

　　呸！马腾鼓起腮帮子，一口血就朝着曹操吐了过来，正好吐在曹操的脸上，口中骂道：“奸贼，死则死矣，何来废话，我儿马超定来报仇！”

　　曹操擦了擦脸上的血渍，又放在鼻子下闻了闻，嘿嘿阴笑道：“老马，果然是血性男儿，既然如此，就别怪老夫无情了。”

　　马腾父子立刻挺直了胸脯，摆出了英勇就义的姿态，见到这副场景，王宝玉对马腾倒是心生敬佩，英雄就是英雄，宁死不屈，好样的！

　　“宝玉，马腾如此无礼，你说我该不该杀他们？”曹操忽然转脸问王宝玉。

　　王宝玉一阵恼火，这曹操也太不地道了，怎么把这种事儿推到自己的头上？如果自己说杀，那就落下了骂名，如果说不杀，大家肯定认为自己有私心。

　　“老曹，我算不了什么，这事儿还不是你做主。”王宝玉皱眉道。

　　“说说无妨！”曹操笑道，接着又补充一句：“不可说些模棱两可的话来。”

　　地上的马铁和马休不由抬头看了王宝玉一眼，看年纪大家都差不多，虽然浑身是胆，但谁想这么年轻就死啊！王宝玉犹豫了片刻，最终还是开口说道：“老曹，你别多想，我是个和平主义者，当然不崇尚杀戮，不杀最好。”

　　哈哈，曹操一阵大笑，拍拍王宝玉的肩膀道：“宝玉果然深知我心！”

　　靠，原来曹操也不想杀马腾，王宝玉道：“你想如何处理他们啊？”

　　“马腾父亲，犯上作乱，押赴邺城，每日捆绑在铜雀台上欣赏景致，待我平定西凉再做安排。”曹操下令道。

　　“曹贼，你不如杀了我！”马腾大喊道。

　　“杀你易如反掌，马腾，老夫就让你瞧瞧我是如何马踏天下，平定四海。”曹操霸气无比的说道。

　　马腾父子骂骂咧咧，立刻被装上了囚车，押往了邺城。按照曹操的指示，父子三人每天都被捆绑着在铜雀台上溜达，蛟龙志在大海，老虎啸在山林，英雄一世的马腾，尽管每日可以看景，心情的郁闷却可想而知。

　　再后来，马腾走路都闭着眼睛，但是士兵们却按着他的头强行扒开他的眼皮，马腾羞恼交加，心中愤恨不平，一年之后，便患上了一身的病，最终病死在邺城。马腾临终前只干了一件事儿，那就是一刻不停的骂曹操，眼角溃烂的双目一直都睁着。

　　马腾的两个儿子马铁和马休的待遇也好不到哪里去，残羹冷饭依然不能饱腹，不时还会受到打骂，二人不堪这般羞辱，心灰意冷。已经是他人笼中困兽，不如死了，省得束缚住马超，成为累赘。因此，马铁和马休达成了共识，在马腾死后不久，也绝食而亡，临死前也只干了一件事，还是大骂曹操。

　　曹操活捉马腾父子，心情十分高兴。当然，小有遗憾的是，西凉军尚有一千兵马断后，领军的正是马岱，想必得知消息的马岱，已经逃走了。

　　“晓令各州官府，务必将马岱抓来见我。”曹操下令道，大批的信使立刻出动，一路向西，向沿途的州郡报信。

　　一抹血色残阳，曹操命令妥善掩埋西凉死掉的士兵，随即传下相令，文物群臣齐聚相府，共贺尚未出师，便获大捷。


第601章 眼不见为净

　　王宝玉被空气中的血腥味熏得难受，胃口欠佳，想要回去歇着。曹操却不答应，开玩笑说，今日能顺利擒获马腾，是托了宝玉之福。

　　王宝玉满脸鄙夷，却只好跟着曹操又回到相府。夜色渐深，丞相府内灯火通明，文武百官纷纷到来，对曹操的赞誉之词写在竹简上，只怕偌大的屋子都装不下。

　　曹操身穿锦袍，正襟危坐在上方，王宝玉就坐在他旁边，也在台上，而且人看上去懒洋洋的，根本是没把下面的人放在眼中。

　　跟丞相平起平坐，也不思量自己的身份，下方的不少官员都露出了愤愤不平的神情，恨不得将王宝玉揪下来一顿暴打才解恨。

　　还有一些官员，表情中带着惶恐之色，尽量往后面坐，甚至头都不敢抬，迎到王宝玉的眼光便躲闪开。王宝玉心里不屑，不消说，这些就是跟黄奎联名上书要弄死自己的那帮家伙。

　　曹操眼珠骨碌碌直转，脸上始终一幅笑眯眯的表情。宴席开始之时，他先对曹洪等战将给予了嘉奖，赏赐了金银，随即举杯道：“诸公，今日擒获马腾，平定西凉有望，待西部安定，孤当再挥军南下，扫清孙权刘备，共享太平！”

　　“丞相洪福齐天，战无不胜！”溜须的声音再度响彻了全场。

　　曹操连干了三杯，气氛开始变得火热起来，碰杯声，赞美声不绝于耳。王宝玉低着头又一口没一口的扒拉着菜，也不言语，这种场合少说为佳，放眼看去，一个自己人都没有。

　　“宝玉，扫平西凉，孤就仰仗你了。”曹操向着王宝玉举杯道。

　　“老曹，你这是损我呢！我有啥本事，不过就是随波逐流。”王宝玉忙谦虚道，跟曹操干了一杯。

　　“赤壁一战，百万大军啊！西凉不过二十万兵马。”曹操眨了眨眼睛，嘿嘿笑。

　　“赤壁打仗的时候，我不过就在小船上钓鱼，往江水里扔石头，一点正事儿也没干。”王宝玉道。

　　“你身为江东军副都督，怎能赋闲，必是哄我！”曹操道。

　　王宝玉挠了挠头，笑道：“不瞒你说，我当时的工作挺有趣，领着一群娘们四处走，给士兵们唱歌跳舞，丰富他们的业余生活。”

　　“嗯，此主意倒也有趣，可以采纳。”曹操当真的说道。

　　“老曹，这酒也喝了，饭也吃了，我是不是可以走了啊！”王宝玉道。

　　“莫要着急，稍坐无妨！”

　　“我在这里怕扫了大家的兴。”

　　“难道你就想扫我的兴吗？”

　　“当然不是这个意思，”王宝玉苦着脸看看下面，说道：“你瞧瞧，这里的人至少有一半想要杀我，眼神中都带着毒刺，让人身上发痒，不舒服。”

　　“哈哈，我这就为你止痒！”曹操哈哈笑道。

　　怎么个止痒法？王宝玉一阵惊愕，只见曹操猛然一拍桌案，提高声音道：“诸公勿要喧哗，孤有话要说。”

　　下面立刻变得鸦雀无声，一看曹操这个表情，就知道他有大事要宣布。只听曹操缓缓开口问道：“想必诸公已经得知，光禄勋蒯越、侍郎黄奎，已被流放，可知缘由？”

　　下面一阵沉默，不少人瞥了王宝玉几眼，曹操环顾一圈，又问道：“诸公为何不言语，难道对孤的做法不认同？”

　　“丞相！”终于有个人说话了，正是谋士荀攸，他自认跟曹操关系匪浅，便大胆说道：“臣确实不明，蒯越黄奎皆忠诚之辈，怎受此责难？”

　　“知人知面不知心，黄奎通敌马腾，现有其亲笔书信为证。而蒯越为虎作伥，与黄奎私下勾连，亦为同党。”曹操道，说着，把王宝玉伪造的那封假信拿了出来。

　　“主公，此信会不会有假？”荀攸又问道。

　　“是其妻弟苗泽送来，怎会有假？只不过，那苗泽为与黄奎小妾偷欢，而陷黄奎于不义，奸夫淫妇已然斩首。”曹操道。

　　“主公，如此更令人生疑，苗泽因黄奎毒打小妾而心怀怨愤，此信多有可能为苗泽所伪造。”荀攸道。

　　曹操心里不由咯噔了一下，怎么就忘了这个茬，如今苗泽已经被杀了，再想弄清事实真相已经没有机会。

　　曹操的脸色变得很不好看，拿着信的手也握紧了。但是，当着这么多人的面，他当然不会认错，咬定说道：“那苗泽不学无术，岂能有这心计？我已亲自鉴定，此信非假。”

　　荀攸没再说话，群臣也是心中带着怀疑，都等着曹操的下文，说明下是如何鉴定真伪的。

　　曹操当然没有解释，而是又把诬告王宝玉的那封联名书拿了出来，说道：“诸公，我实未曾料到，与黄奎私交甚密之人，竟然有百人之多，让人脊背发寒啊！”

　　当啷！当啷！一些官员吓得手一抖，杯子落在了地上，脸上露出了惊恐的神情，心中十分后悔掺和黄奎的这种烂事，黄奎私通敌军，这罪名不小，搞不好这回都要被连累了。

　　曹操目光冷峻的看着下方，有几个年纪大点身子虚点的，腿一软坐到地上根本都站不起来。荀攸也面若寒蝉，不管黄奎冤屈与否，联名状告，确实是犯了曹操的大忌。

　　屋里静的只剩下大口大口的呼吸之声，曹操冷笑一下，忽然拍了拍脑袋，叹气道：“我近日头疼剧烈，经常忘事，实在记不住这么多名字。也罢，眼不见，心不烦！”

　　说完，曹操就把诬告王宝玉的那封联名书，放在油灯上点燃，等燃烧至大半的时候，便扔到了下方。

　　那些官员们眼睛一眨不眨的看着联名书化成灰烬，上面再也看不到一个字，这才如蒙大赦一般松了口气。心中也明白曹操这是不想跟他们计较，颤抖着重新捡起来了酒杯，瘫在地上的也都站了起来。

　　“孤与那刘备不同，最不喜义气用事，结交死党。诸公当引以为戒，从此各安本分，勿生异心。此事针对孤也就罢了，若是你们联名逼迫圣上，惹怒龙颜，届时可就连孤都保不住你们的性命，这又何苦呢？”曹操看似语重心长的说道。

　　“丞相英明！”下方立刻传来了雷鸣般的回应。


第602章 军师祭酒

　　王宝玉真心佩服曹操的这种做法，烧了联名书，卸下众人的担忧，换来的却是对他的信任和忠诚。

　　见曹操真心不跟他们计较，文武百官们恢复了泰然的神态，曹操缓了缓又说道：“宝玉自来此地，多有功绩，诸公当存着体谅之心，勿要再心怀不满。”

　　一听曹操这么说，百官们连忙纷纷点头，曹操这话虽然说得还算客气，但基本上已经挑明了，谁要是再跟王宝玉过不去，那肯定是要惹大麻烦的，蒯越和黄奎就是个例子。

　　王宝玉冲着曹操拱了拱手，表示感谢，曹操微微点头，又对下方说道：“马腾虽已被俘，但西凉势力犹不可小视，孤当率大军亲征。”

　　“我愿与丞相同往！”

　　“我也愿意！”

　　“誓死追随丞相！”

　　“此志永生不改！”

　　“……”

　　下方立刻传来了争抢报名的声音，尤其是那些参与联名书的官员，表现的更加积极主动，以此来证明当初跟黄奎联名纯属一时冲动。

　　众人的热情度很高，还有几个人争执起来。

　　曹操压了压手，说道：“诸公一心，让孤甚感欣慰。但朝中不可无臣，还望诸位尽心辅佐圣上，莫要懈怠。”

　　大家都不再说话，知道曹操要开始点名了，都眼巴眼望的看着曹操，希望能点到自己的名字。

　　果不其然，曹操先点名了一批武将，随后，他又点名了行军打仗老搭档荀攸。

　　荀攸很高兴，激动的热泪盈眶，连忙表示愿意随军出征，为丞相分忧解难，同时感谢丞相的信任，定当赴汤蹈火，在所不辞！

　　曹操微笑着点头，想了想，又点名了程昱和荀彧。

　　两个人倒是感觉很意外，他们都很少随军出征，基本上都在干内部事务，但既然曹操点名了，连忙点头答应，显得很高兴。

　　“父亲，孩儿愿同往，助父亲一臂之力！”一直不说话的曹丕，终于起身开口道。

　　曹丕的心情不错，联名书的事情自己没卷入其中，现在看来是英明之举。现在正是表忠心的时候，如果此战胜了马超，必会增加自己在继位上的政治筹码。

　　“丕儿有此心，为父深感欣慰。”曹操先是满意的赞了一句，但没同意，反而点拨道：“你此事便不用去了，多读书，少游玩。”

　　“父亲！孩儿……”

　　“无需再提。”

　　“孩儿谨遵父命。”曹丕没敢多说，心中却是一凉，明显父亲还是不咋喜欢他。贾诩悄悄扯了曹丕一把，示意他不要喜怒于形，什么时候都要保持淡定。

　　曹丕郁闷至极，故作轻松的重新坐下，但是曹操接下来的话，却让他无论如何也无法无动于衷。

　　“子建，放下酒杯。”曹操又对曹植说道。

　　曹植也是不说话的人，出征打仗的事情，自己既不是谋臣，又没有带兵经验，多半不会点到自己。曹植正喝的开心，一听曹操这么说，连忙放下酒杯，红着脸道：“父亲有何训导，植儿定当洗耳恭听。”

　　“贪酒误事，与我同去西凉，增长见识。”曹操道。

　　“啊？”曹植还以为自己喝多了。

　　曹操眉头紧皱，对曹植此时的反应迟钝很不满意，但还是说道：“此番前去，定要用心，若是出了差错，为父也会秉公处置，绝不留情！”

　　曹植这次是听明白了，脸上抑制不住的喜悦，连声说道：“植儿谢过父亲！”

　　几家欢喜几家愁，曹植高兴的合不拢嘴，而曹丕的脸上则罩上了一层寒霜。曹操这是什么意思，当众拒绝长子的请求，却主动提出让曹植参与，分明是想抬举他。

　　曹丕猛灌了一杯酒，不顾贾诩的暗示，脸上乌云密布，像要下雨一般。曹操对曹丕的表情变化视而不见，又出人意料的说道：“文和，你遇事沉稳，老成练达，也与我同往吧！”

　　“多谢丞相抬举，贾诩愿意同往，尽心出谋划策。”贾诩连忙答应道。

　　曹丕的脸色更难看了，贾诩跟他关系近，算是他的第一谋士。如今曹操忽然又点名了贾诩，什么意思？肯定是了解到贾诩跟他走的近，想让两个人分开一段时间，也是一种警告。曹丕愤愤不平的同时也有些心惊，看来父亲对自己还没有足够的信任，于是又苦闷的灌了一杯酒。

　　一切似乎都安排妥当了，曹操笑呵呵的敬了众人一杯，忽然又说道：“宝玉亦与我同征西凉，也当有个职务。”

　　大家对曹操的这个决定，并没有太大反应。王宝玉如今可是曹操身边的小红人，经常可以出入皇宫，勾结公主图谋不轨的罪名都告不倒他，所以跟着出征根本算不上意外。

　　至于职务嘛，大家认为，多半是陪在曹操身边鞍前马后的伴郎。

　　“老曹，职务就不必了吧，我就是跟着打酱油的。”王宝玉笑道。

　　打酱油？曹操没听懂，摆手道：“这些杂事儿自有人管，不需你操心。”

　　曹操环视四周，一字一句的说道：“宝玉身怀不羁之才，酌情担任军师祭酒一职！”

　　下方一片哗然，荀攸、荀彧、程昱和贾诩的眼珠子瞪得溜圆，简直不敢相信自己的耳朵，军师祭酒，名称有点古怪，但却是当年郭嘉担任的职务，说白了，就是谋士的头，总参谋长。

　　熬了大半生，竟然要被一名毛头小子领导，四大谋士心中极其不满，却又带着一丝苦味，丞相的意思很简单，没有这些人，他照样可以跟王宝玉一道打西凉。

　　“老曹，军师祭酒是啥官啊，管理酒坛子？”王宝玉没听懂，愣愣的问道。

　　曹操哈哈一笑，随即小声道：“这是本人独创之职，跟诸葛村夫差不多，第一谋士，统领诸位谋士。”

　　王宝玉非常吃惊，连忙摆手道：“我跟着就行，这么重要的职务，还是让给别人吧！”

　　“我是朝令夕改之人吗？勿要推辞。”曹操道。

　　“嘿嘿，诸位多多照顾！”王宝玉将推不掉，嘿嘿笑着冲下方拱手道。

　　大家象征性的回礼，四大谋士虽然也拱手，脑袋却转向了一边，明显是无奈又不服。


第603章 常忆执手

　　曹丕见王宝玉被委以重任，恨得牙根直痒痒，双眼直冒火。照这个情形下去，一旦此战大捷，说不准王宝玉会被封为更大更有实权的官，到时候再想搞倒这小子，必定更加艰难。

　　没有不散的宴席，一直喝到了后半夜，酒席才终于散去。王宝玉没答应跟曹操同住，坚持回到了自己的府中。

　　行军打仗还要准备一段时间，曹操也必须安排好内部的事务才敢走。事后，王宝玉也想明白了曹操为何如此安排，带着曹植，很有可能是怕他趁着老爹不在，前来骚扰蔡文姬，而后来又决定带着贾诩，则是给曹丕敲一个警钟。

　　在王宝玉看来，曹操当众否决曹丕，也算不上是厚此薄彼，要从另外一层含义来讲，知进退懂隐忍才是曹丕目前所或缺的。

　　至于为什么让自己担任参谋长，王宝玉真没想明白，曹操的心思并不容易猜透，就像他现在也不清楚，曹操为何让火丫跟着杨修学文化。

　　一听说王宝玉要出征打仗，火丫和蔡文姬都表示了担心，火丫连续几晚都把王宝玉搂得紧紧的，一再叮嘱千万小心，一定安全回来。

　　行军打仗又不是头一次，更何况这次是跟着曹操的大军，王宝玉对自己的安全并不担忧，安慰火丫好好读书，照顾好家里，对蔡文姬要客气，老实的等着自己回来就行。

　　王宝玉还开玩笑说，假如回不来，便同意火丫嫁给杨修。火丫却有些恼，强调和杨修只是师生之情，最多待他如父亲一般，杨修对自己也从未有过不合礼数的举动。

　　蔡文姬了解西凉军的彪悍，让王宝玉一定小心为上，同时，她还送给了王宝玉一样礼物，不是别的，却是一封书信。

　　“孟起将军，一别多年，昔日琰如花，今日为人母，可叹岁月催人老，凋零之际，常忆执手之时。宝玉乃吾之弟，身不由己赴西凉，君若仍记青青子衿，两小无猜，还望宽恕我弟一二。”

　　“文姬，你认识马超啊？”王宝玉看了一遍，大感吃惊。

　　“唉，马腾与我父有旧，孟起曾来府上玩耍。当日我父见他魁梧英气，曾有意结亲，怎料世事无常，他随父去西凉，我则嫁于卫仲道。”蔡文姬叹气道，不难看出，她当时还是蛮喜欢马超的。

　　“你怎么不早说，咱们不该嫁祸给马腾。”王宝玉后悔道。

　　“曹操既然早有除去马腾之心，那封假信并无实用，只为保全自身。”蔡文姬道。

　　“这封信该怎么用？”王宝玉问道。

　　“若是遇到危难之时，可将此信取出，马超或许可网开一面。”

　　“我应该没事儿的，用不着求他吧，还写得这么煽情。”王宝玉带着点醋味道。

　　“马超英勇，世所共知，有备而无患。”蔡文姬坚持道。

　　“唉，真是委屈你了。”王宝玉收起信，满怀感动。

　　“西凉路远，气候多变，宝玉当擅自珍重，文姬亦盼君归。”蔡文姬道，脸上浮现出少有的一抹红霞。

　　“放心吧，我一定会毫发无损的回来。”王宝玉拍着胸脯道，豪情满怀。

　　王宝玉无论去哪里，当然都要带着范金强。这段时间，范金强也憋得够呛，除了练武就是看兵书，又不能随意走动，一听说要去打仗，摩拳擦掌，斗志昂扬。

　　飞云鼠则笑嘻嘻的给王宝玉端茶倒水，王宝玉端过茶水喝了一口，翻白眼说道：“无事献殷勤，说吧，又有什么心思啊？”

　　“嘿嘿，我对老大忠心一片，得知老大前去西凉，我昼夜担心，心有不安啊。”

　　飞云鼠叹息摇头，说的就像是真的一样，王宝玉忍不住被逗笑了，说道：“我还不知道你的意思，想跟着去西凉？”

　　“我就说老大最了解我。我虽无其他特长，但手脚麻利，不定何时便有用处。”飞云鼠可怜巴巴的看着王宝玉，满眼全是期待的目光。

　　“前去西凉是打仗，不是游山玩水。飞云鼠，我也是为你的安全着想，还是留在家里吧。”王宝玉好心说道。

　　“我这条命就是老大救下的，此生便为老大差遣。如今洗心革面成了有用之人，若是无老大时常点拨，只怕我没几日便又打回原形，岂不是辜负了老大栽培？”飞云鼠又给自己找了个理由。

　　王宝玉哭笑不得，这是软磨硬泡啊，想了想还是答应了下来。飞云鼠取短补长，进步很快，是个可塑的人才，前去西凉历练一番，好处比坏处要多。

　　但王宝玉却让飞云鼠只能扮作随从，上阵杀敌的事情就算了，不能引起曹操的关注。

　　飞云鼠乐颠了，虽然不用他对敌，觉得王宝玉那就是他亲哥哥。飞云鼠虽每日嬉皮笑脸没个正形，却肯下功夫肯吃苦，练功更加勤奋，时常通宵达旦。

　　在范金强的指导下，他的轻功更上了一层，尤其范金强那个锻炼眼力的方法，更是让飞云鼠觉得获益匪浅，再偷东西肯定更有准头。

　　几天之后，王宝玉再次来到了皇宫，这一走可能又要小半年，也得跟自己的老舅告别才对。

　　如今蒯越已经被流放，王宝玉再也没有担忧，走起路来不用左顾右盼，腰杆也挺得更直。宦官们耳朵都灵光，也知道这位爷惹不起，点头哈腰，脸上带着谄媚的笑容。

　　汉献帝刘协依旧勤奋读书，看见王宝玉来了，放下书本，十分的开心。王宝玉开口道：“圣上，最近我要跟曹丞相去打西凉，可能要很长一段时间不能来了。”

　　“此事我已知晓，只恨不能阻拦。宝玉，我与你相见恨晚，虽不是亲人，却总觉有别他人的亲近。”刘协坦诚道。

　　“嘿嘿，我也是这种感觉。那个，我不在的这段日子，可别荒废了学业。”王宝玉叮嘱道。

　　“近日才有不枉此生之感，宝玉，你便是我的恩人。”刘协点头道。

　　“跟我不用这么客气，只是医术要学，为君之道也不能忽视。”

　　“我知道宝玉好意，但岳父带兵出征，不常检查学业，我正可趁此全心攻读。”

　　“那就随意吧。其实呢，说句不该说的，我总觉得曹丞相倒是真有意将你扶上正位。”王宝玉思量道。


第604章 流传后世

　　“岳父虽有此心，行之却难。若他不独揽大权，只怕想要害他之人，不可计数，届时，我只怕也难保全他。”刘协倒也不笨，看出了事情的本质。

　　“嗯，你这么考虑也对，相信一切冥冥之中自有定数。”王宝玉点头道。

　　两个人畅聊了一阵子，汉献帝刘协提出让王宝玉陪他吃饭，以前王宝玉忌惮蒯越，一直没同意，见刘协如此恳切，便点头答应了下来。

　　皇上的饮食跟丞相府差不了多少，只是器皿更华贵讲究一些，可见刘协平时也不敢铺张浪费，落下口实。酒至半酣，刘协又安排宫里的女人前来跳舞助兴，不能不说，宫里的这些女人，个个都长得漂亮，都是优中选优，才貌双全的那种。

　　汉献帝刘协又叫来了曹操的女儿贵人曹节，尽管曹操长得很一般，但这个女儿却生得很漂亮，气质出众，笑容浅浅，端庄大方。

　　曹节礼貌的给王宝玉斟酒，免不了说些帮助父亲辛苦了一类的话，莺歌燕舞，美人相陪，王宝玉也很开心，不知不觉，酒喝得有点多。

　　尽管汉献帝刘协跟自己不是外人，但王宝玉也不想酒醉惹麻烦，觉得差不多了，就告别了刘协，准备回去。

　　刘协喝多了，腿脚发软，就让曹节代为相送，刚出了门口，曹节便小声问道：“宝玉，听闻你善于术士之道，可知我命运如何？”

　　“曹贵人，你生在富贵之家，又得皇帝宠爱，当然是好命，不用怀疑。”王宝玉道。

　　“实不相瞒，自从我三姐妹同嫁圣上，便觉心中常有不安。我深知父亲性情，大事之上，必不念亲情。”曹节大胆的直视王宝玉的双眼，恳切的说道：“其实我已经将生死看淡，只是圣上宅心仁厚，我实在是放心不下。”

　　曹节说着掉下眼泪，让人动容，难得帝王之家也有真挚的感情，王宝玉看了曹节几眼，实在没有什么不好的地方，“那个，你跟圣上面相上都没有问题，一定能长命百岁的。”

　　“哎，若是活得舒心，今朝便死又有何惧。若是忍辱负重，长命百岁也不是滋味。”

　　曹节说着又叹了口气，看起来对老公的维护超过了对父兄的感情。王宝玉随口安慰道：“小舅妈，你想的太多了！”

　　嗯？曹节一脸惊愕。

　　王宝玉自知失言，连忙说道：“曹贵人贵不可言，他日必定母仪天下，为天下典范。”

　　曹节无奈的说道：“我已得帝宠，便不在乎地位高低。只愿一家和乐，只是父亲如此，兄长子桓对我等亦颇有微词。”

　　“曹贵人，说起来，这是你的家事，我怎么好掺和呢？”

　　“除了圣上，我亦无可诉之人。我听闻你能掐会算，刘备都把你当做是福星，还请指一条路。”曹节说着就要施礼。

　　王宝玉连忙制止，说道：“曹贵人聪慧贤德，前途不可限量，即便偶有坎坷，也能逢凶化吉。”

　　“我乃父兄至亲，若逢动乱，或可保住性命。但自入宫后，圣上与我琴瑟和鸣，视为知己，无所不言。我，我实不忍……”

　　曹节断断续续，伤心的说不下去，话说的如此直白，看来没把王宝玉当做是外人。王宝玉感动于她对刘协的真情，沉默了片刻，一语说中了要害：“咱们这个时代，讲究的就是孝顺两个字，可以跟卞夫人搞好关系嘛！”

　　“多谢指点！”曹节恍然大悟，露出了浅浅的笑意，微微施礼道。

　　“好了，我去看看张圣人。”王宝玉不想跟曹节多说话，拱手告辞拐了个弯，又去找张仲景。

　　屋内还是那熟悉的药香，张仲景这回并没有在熬药，却伏在桌案上全神贯注的写书，王宝玉进来都没有发觉。

　　“嘿嘿，张大师，写什么呢？”王宝玉凑过去问道。

　　张仲景手一抖，写错了一个字，不满的说道：“宝玉，何事又来叨扰？”

　　“没事儿，我要跟曹丞相西征，可能一段时间不会再来烦你了，特此告别。”王宝玉道。

　　“嗯！”

　　张仲景应了一声，又继续写，见王宝玉还不走，皱眉道：“希望此番前去大获全胜，青史留名，走吧！”

　　嘿嘿，又下了逐客令，王宝玉知道老头的性格，也不生气，又问：“张大师，你写得可是《伤寒杂病论》？”

　　张仲景手一抖，又写错一个字，不可思议的抬起头来，然后起身拿出钥匙开启木箱，之前的文章完好，更是诧异不解。

　　并未失窃啊！张仲景回头问道：“我近日方想好此书的名称？你怎就知晓了？”

　　“这种造福千秋万代的书，在我们那里没几个人不知道。张大师，你可是个不折不扣的伟人啊！”王宝玉道。

　　“宝玉，你究竟是何方人士？”张仲景追问道。

　　“说了也没用，你不会信。对了，你这本书最后好像是失传了，后世都是根据残卷整理的。”王宝玉道。

　　张仲景叹息道：“此书乃是我毕生学医所得，若是不能流传后世，以为借鉴，将是莫大遗憾。”

　　“这样吧，你写完之后，我先抄录一本，给你留个备份。”王宝玉道，这句话倒是真心的，如果可能，他还真想把这本书带走，后世能够拥有完整版的《伤寒杂病论》，中医学上不知道又能取得多大的进步。

　　张仲景点了点头，说道：“如此也好！”

　　“张大师，你为何对伤寒这种病如此下功夫啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“唉，家人有近半死于此病，那时起我便立下志愿，研究医术，攻克伤寒，解救黎民之苦。”张仲景叹气道。

　　王宝玉冲着他竖起了大拇指，说道：“像张大师这种境界的人，少之又少，我非常佩服。”

　　张仲景被王宝玉哄得很开心，语重心长的说道：“宝玉，你尚且年轻，不可耽于酒色，待到年岁已高，便知其中之弊。”

　　“身不由已，这里流行无酒不欢。嘿嘿，至于色嘛，我好像有心无力，到没什么问题。”王宝玉嘿嘿笑道。


第605章 马超起兵

　　“当日你见甄夫人，眼光流散，似有痴迷，虽无力，有心却也能酿成大错。”张仲景警告道。

　　“这么说不对吧，我要是对女子再没点兴趣，那基本上就可以修仙去了。”王宝玉辩解道。

　　“我虽研习过道术，但修仙乃是妄谈，从未见何人不死。”张仲景摆手道，从怀中取出来一个小瓶，递了过去：“看你倒有些造化，送你个礼物吧！”

　　王宝玉立刻接过小瓶，喜笑颜开的问道：“大师，这又是什么好东西？”

　　“此为醒神水，可涂抹在衣服或者肌肤之上，自可见色而不迷，酒醉而清醒。”张仲景道。

　　真是个好东西，王宝玉连忙表示由衷的感谢，同时也想起来，自己上次在曹丕府上见甄宓的时候，就是闻到了张仲景袖子上的味道，才稳住了心神，原来就是这种东西。

　　“宝玉，后世之人果真知道老夫所写的伤寒论？”张仲景还在惦记此事。

　　“假一罚万！”王宝玉正色道。

　　“呵呵，我已写了十数篇，你看可还有不足之处？”张仲景来了兴致，想要跟王宝玉这个未卜先知的小伙子讨论一番。

　　只是王宝玉告别的目的达到了，还得到了宝贝，伤寒论可不是他的强项，喜滋滋的说道：“术业有专攻，这不是我的特长，大师慢慢写，我不打扰了，再见！”

　　张仲景还不及挽留，王宝玉便哼着小曲走远了。张仲景又好气又好笑，现在的年轻人啊，你嫌他烦时，他偏要来讨扰。而你真想和他开诚布公的谈论一番时，他又嫌你烦了。

　　张仲景又重新拿起笔，想到此书对后世的影响，只觉精神抖擞，信心满满，六旬老者连续写了一天一夜都不觉得累。

　　再说王宝玉回到了府上后，立刻将小瓶打开，一股特殊的清凉沁入脏腑，脑子顿时就清醒了。连眼睛都格外的明亮，很是舒爽。

　　王宝玉想了想，找来了一块方巾，将瓶中的药水在上面滴了几滴，随身藏好，准备必要时用作醒脑提神，省得误事。

　　西征大战在即，曹操十分忙碌，做出了很多部署，他首先令文聘、蔡瑁等人率领五万大军南下，谎称三十万，假装要去攻打刘备；又让张辽自合淝起兵，佯装去打孙权，还让夏侯渊率领精兵三万，真正去攻打汉中张鲁。

　　当然，曹操志在马超，如此安排自有他的深意，一旦离开许都，他害怕刘备孙权会趁虚而入，先吓唬一下刘备和孙权，他更怕张鲁与马超合兵，不管胜败，都必须先牵制住张鲁。

　　这些计划曹操早就想好了，根本没跟王宝玉这些谋士们商议，从另外一方面讲，曹操不同于刘备，他本身就老谋深算，谋士们也不过提一些参考意见而已。

　　刘备有了诸葛亮和庞统左膀右臂，又经过两年多的休养生息，兵精粮足，正准备入川攻打刘璋，忽然听说曹操大军前来，一时间有些乱了阵脚。

　　诸葛亮也不想跟曹操硬碰，于是便想了一个主意，派人给马超送去了一封信，大意就是，曹操是个人人可诛的逆贼，希望能跟马超共同起兵，共灭曹贼。

　　当然，诸葛亮这么做显得不厚道，因为他根本就不想打曹操，只想让马超将曹操牵制住，待到这边拿下西川，脚跟真正站稳，再图大事。

　　说来也巧，马岱闻听马腾父子被抓，慌忙丢弃了士兵，乔装打扮返回了西凉州。马超原本还在犹豫要不要跟刘备掺和，一听父亲兄弟都被曹操抓了，伤心欲绝，勃然大怒，匆忙给诸葛亮回了一封信，立刻率领大军，发誓要剿灭曹操，救出父亲和兄弟。

　　没等曹操起兵，马超倒是先杀过来了，这倒是有点出乎曹操的意料，忙不迭的找来谋士们商议。

　　“孤实未料到，马超起兵会如此神速。诸公，又该如何应对？”曹操问道。

　　王宝玉和荀攸等五大谋士都在场，荀攸首先提议道：“主公，韩遂曾与我等联兵，又与丞相乃旧日之友，不如先让韩遂阻截马超，待我大兵出关，再与其合兵一处。”

　　程昱和荀彧点头表示赞同，贾诩没说话，曹操问王宝玉：“宝玉，你以为如何？”

　　“我觉得不靠谱，韩遂一定会跟马超联合，共同来打咱们。”王宝玉提醒道，这也是书上早就写过的。

　　“王军师此言荒谬，韩遂跟马腾虽为异性兄弟，但早已反目，怎会跟马超合兵？”荀彧很不客气的说道，满脸的鄙视之色。

　　“你可能没有听说过这么一句话，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。所以说，只要有共同利益，什么都有可能。”王宝玉冷哼道。

　　“若按王军师所言，你与刘备称兄道弟，难说也会相助他？”荀彧嘲讽道。

　　曹操没有说话，王宝玉也不觉得生气，整天耍嘴皮子有个屁用，关键是最后结果！

　　“实践是检验真理的唯一标准，你也别犟，到时候就知道我说得对不对了。”王宝玉满不在乎道。

　　“我拭目以待！”

　　曹操微微皱了皱眉头，又问贾诩：“文和，你为何意？”

　　“我觉得宝玉所言不无道理，韩遂不可轻信。”贾诩站到了王宝玉这一边。

　　“如今马超大军即将入关，不用韩遂，何人可以阻拦？”荀攸提出了疑问。

　　“钟繇固守长安，应该可以抵挡数日。”程昱抢先说道。

　　“我与钟繇关系尚好，其能文而不能武，只怕守不住。”贾诩摇头道，不赞同程昱的观点。

　　“宝玉，你意如何？”曹操又问。

　　“我的意见很简单，赶紧起兵。否则，长安可能就要保不住了。”王宝玉道。

　　“危言耸听！”荀彧又说道。

　　“那你就说个万全之策啊！”王宝玉不客气的反击，荀彧支支吾吾，也没说出个一二三，“但凭丞相定夺！”

　　“就依宝玉之言，十日内起兵。”曹操下了决心，但是他对韩遂并不死心，随即拿起笔来，写了一封信，让韩遂起兵阻截马超，若是擒了马超前来，便将他封为西凉侯。


第606章 坠下凡尘

　　战争的步伐越来越近，就在临出征的前两天，曹操再次宴请了文武群臣，对众人进行了一番战前动员，同时，他又严肃的叮嘱留守许都的官员们，要各负其责，不可懈怠。

　　王宝玉还是跟曹操同坐在上方，但下面的人多半并没有习以为常，只是装作看不见，省得影响心情。

　　曹操对西征马超信心满满，不断的跟王宝玉交杯换盏，又对每席上平均敬酒三杯，喝的不亦乐乎。

　　“老曹，大家伙都喝得差不多了。”王宝玉适时提醒道。

　　曹操并未尽兴，考虑到大家明日都得上班，刚要宣布宴会到此结束的时候，曹丕走上前拱手道：“父亲，孩儿愿献上美酒十坛，为将士们践行。恭祝旗开得胜，凯旋归来！”

　　“好，丕儿有心，盛情难却，如此便呈上来！”曹操对儿子这个举动很满意。

　　曹丕连忙让人抬进来十大坛美酒，曹操自己留下一坛，其余的都分给了众人。

　　这好酒不知道曹丕从哪里弄来的，一打开盖子，酒香四溢，沁人心脾，倒入杯中，泛有黄金般的光泽，贵气无比。

　　好！曹操十分高兴，忍不住又叫了一声好，兴致勃勃的继续饮酒。

　　美酒入口更觉醇香，回味无穷，每一处味蕾都感受到酒的美味。

　　好！曹操连声称赞，少不了不停向王宝玉劝酒，最后王宝玉喝得醉眼朦胧，舌头都大了，摆手道：“老，老曹，不能再喝了！”

　　“男儿岂能不饮酒，再来一杯！”曹操不依不饶。

　　“好，那就再喝三杯。”王宝玉勉强道。

　　“三杯怎么行，即将踏上征程，我等不醉不归！”曹操兴致很高，不停的劝酒。

　　“好，就再喝一杯。”王宝玉摇头晃脑的已经分不清到底该喝几杯，曹操哈哈大笑，拍着他的肩膀说道：“在座者皆听我令，却唯独不听从你。”

　　“嘿嘿，功名利禄，过眼云烟，我又不是看他们的脸色活着的。”王宝玉眯着眼睛说道。

　　“前去征战不比坐守许都，你身居要职，却不与人和睦，又如何能立大功？”曹操笑眯眯的问道。

　　这个简单，张口就来的事嘛！酒壮英雄胆，王宝玉喝高了，也来了兴致，他举杯冲着下方道：“诸位兄弟，今日狂欢过后，西征马超，让我们共同努力，共唱凯歌！”

　　“宝玉说得好！”曹操直拍巴掌。

　　“丞相威武！”王宝玉高喊道。

　　“丞相威武！”下方人也都喝多了，纷纷高声附和。

　　“丞相霸气！”

　　“丞相霸气！”

　　丞相拉屎不放屁！当然，这句话不能喊出来，王宝玉振臂高呼：“西征必胜！”

　　“丞相威武，丞相霸气，西征必胜！”

　　喊出了心声，喊出了气势，好多人都是泪光点点，王宝玉歪斜着身子，高声道：“有话怎么说？人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！来，我敬大家一杯，天生我材必有用，与君同销万古愁！”

　　“哈哈，好，人生得意须尽欢，今日开怀畅饮，来日征途杀敌。”曹操大笑着附和道。

　　众人的情绪纷纷被调动了起来，交杯换盏的声音不断，一时间灯烛辉煌、飞酒往来，烛光酒光相互辉映，映得人的脸庞都亮堂堂的。

　　气氛开始变得异常火热，曹操高兴，因为他是第一次见到王宝玉表现的如此积极。由此看来，这小子真不是泛泛之辈，关键时候，还是蛮有号召力的。

　　曹植早就喝醉了，他现场献上了一首诗，随即又跳了一支舞，文官们受到了影响，也跟着写诗作赋，而武将们则表演起了武术。

　　天下豪杰众多，但哪里能比得上自己这里的多？群雄相聚，曹操心情十分畅快，对这一切并未加阻拦，笑眯眯的对王宝玉道：“宝玉，上次铜雀台那首歌，我甚是喜欢，可否再唱一次？”

　　“没，没问题。”王宝玉心中荡漾这豪情，开口唱到：“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，放马爱的中原爱的北国和江南……”

　　曹操打着节拍跟着唱，下方也纷纷跟着哼哼，一时间，整个大厅内回荡了激昂的歌声。

　　众人的情绪都很高，唯有曹丕脸上挂着笑意，不动不摇，一幅泰然自若的样子。

　　一直闹吵到了后半夜，大部分人都醉了，曹操事先服用了醒酒丹，酒席一散，就去跟夫人们亲热。而王宝玉却喝的人事不省，都不知道是如何回到家里的。

　　这一晚，王宝玉睡得格外的昏沉，火丫给他换洗衣物，又反复擦拭身体，王宝玉都没有任何反应，而是进入深深的梦境之中。

　　梦境纷乱，但总也少不了家乡和亲人。王宝玉茫然的走来走去，不知何时是归期。最后，他被一名仙女打扮的美女，牵引着来到一处位于云端的地方，矗立着无数的飘渺宫殿。

　　高大的门楼上方，赫然写着“太虚幻境”四个大字，而门楼的两侧，则分明写着，假作真时真亦假，无为有处有还无。

　　“警幻仙子，我是王宝玉，不是贾宝玉，你带我来这里干什么？”王宝玉在梦中说道。

　　“呵呵，你的佳丽都在此处，不想见见吗？”警幻仙子说道。

　　“不见，我要回家。佳人再多，温柔乡再美，也比不过故乡的一抔土。”王宝玉断然说道。

　　“我有一宝，可让你忘记世间一切烦忧。”警幻仙子道，素手轻扬，自远处飘来一位绝色佳人，一身鹅黄色的纱裙，衬托出玲珑的身材，香肩半露，媚眼勾魂，笑靥含羞，风情万种，竟然是世间难得一见的绝色美女。

　　这长相很熟悉，王宝玉的眼神立刻变得痴迷起来，脚步不由的迎了上去，就在这时，警幻仙子却一把拉住他，骂道：“果然是蠢物，坠下凡尘吧！”

　　说完，警幻仙子轻轻一推，王宝玉就从云中坠落了下去，耳边风声阵阵，他不禁啊的发出一声大叫，骤然从美妙的梦境中清醒了过来。

　　鹅黄色的衫裙，玲珑的身材，乌发垂落，香肩半露，笑燕羞莺，美目含情，就在王宝玉的眼前，站着一名绝色美女，正微笑着看着他。


第607章 莫大危机

　　王宝玉使劲揉了揉眼睛，发现他根本就不是做梦，眼前确确实实就有一位超级大美人，而且，这个人他还真的认识，正是堪称三国第一美女的甄宓。

　　刚才王宝玉可能是眯着眼睛，所以，才会做出这种梦来。但甄宓也实在太迷人了，欺桃赛杏的容颜，窈窕婀娜的身姿，衣领宽松，酥胸半隐半露，这幅打扮分明充满了诱惑的味道。

　　王宝玉心神一阵恍惚，恨不得马上将甄宓拥进怀里，同时他也发现，自己正一丝不挂。大概是昨晚喝多了，火丫替他擦拭完，并没有把衣服穿上。

　　“甄，甄夫人，你来干什么？”王宝玉红头涨脸，结结巴巴的问道。

　　“闻听公子即将远征，甄宓特来相送！”甄宓羞答答的说道，这声音更是充满了无穷的诱惑，让人浑身的每个关节都酥了。

　　有道是，英雄难过美人关，更何况王宝玉原本就不是英雄。管他三七二十一，恣意风流，死也心甘！

　　王宝玉咕咚猛咽了口口水，一下子坐了起来，想要上前将甄宓拥在怀里。好在还有一丝理性，那就是觉得自己赤身裸体很不雅，随手将挂在床头的衣服扯了过来。

　　就是这样一个简单的动作，却将他从一场莫大的危机中拯救了出来。突然，衣服中掉出了一个东西，正是那沾上醒神水的方巾。

　　甄宓抢先一步，将东西捡了起来，羞答答的说道：“公子满头是汗，先让宓儿帮你擦擦。”

　　两片桃花飞上甄宓白皙的脸庞，王宝玉看得呆了，一个字都说不出来。甄宓将一支白藕般的手臂伸了过来，与此同时，醒神水的味道立刻沁入鼻中，让他头脑顿时一片清明。

　　对啊，甄宓怎么会出现在自己的房间里？她到底想干什么，她可是曹丕的妻子啊！难道这点起码的礼节都不懂吗？

　　这些念头迅速从王宝玉的脑海中闪过，当真将他吓了一大跳，忙不迭的一把挡开甄宓的手臂，随即手忙脚乱的穿上了衣服。

　　“我服侍公子吧！”

　　“滚开！”

　　王宝玉不客气的一把推开甄宓，甄宓愣在了当场，从未见过他如此粗暴，而且那痴迷的眼神已经消失不见了，取而代之的则是冷漠，甚至还带点厌恶。

　　不知为何，甄宓心中有些落寞，还未及反应过来，唰的一声，王宝玉将屠龙刀操在了手里，刀光一闪，屠龙刀的刀尖就出现在甄宓眼前不足十厘米的地方。

　　啊！甄宓吓得花容失色，捂着胸口连退好几步，险些跌倒。

　　“公子，为何……”

　　“哼，这幅楚楚可怜的模样对老子可不管用！快说，你来我房间里到底想干什么？”王宝玉冷冰冰的说道。

　　“特来相送公子！”甄宓脸色煞白，身形发颤说。

　　“少他娘的忽悠老子！”王宝玉恼火的一把抓住甄宓的胳膊，“瞧瞧你这衣服，若隐若现，难道你平时也在家中这么穿吗？”

　　甄宓胡乱的捂住自己的胸口，羞愧难当，慌张的辩解道：“甄宓并无此意！公子这么说，真是羞煞甄宓也！”

　　“满嘴谎言，实在是可恶！”王宝玉恶狠狠的说道：“你要是不老实说，今天老子豁出去了，一定要杀了你！”

　　甄宓彻底傻眼了，这还是那个嬉皮笑脸的小伙子吗？分明是一个毫不留情冷血杀手的模样。

　　一时间，无穷的委屈涌上了甄宓的心头，檀口微张却不知道该从何处说起，竟然嘤嘤的哭了起来。

　　梨花带雨，更有一种别样的风情，因为有醒神水的缘故，王宝玉并不为所动，继续追问道：“快说，到底是怎么回事儿？”

　　“唉，公子要杀便杀，甄宓完不成任务，回去也必难以存活。”甄宓幽幽的叹气道。

　　王宝玉当然是吓唬甄宓，别说是杀了甄宓，就是让甄宓伤到，他只怕也难活着逃出许都。稍稍冷静了一下，他收回屠龙刀，冷冷的说道：“穿好衣服，我们去文姬的房内说话。”

　　甄宓起身轻轻推开了房门，她的外衣头饰等就放在门外，目的不言而喻，就是想让人发现，她就在王宝玉的屋内。

　　不巧的是，彝陵府平日并没有人来串门子，府上的家丁各忙各的，连火丫也出门去了，却没有任何人看见。

　　甄宓迅速将衣服穿好，盘起了头发，默不作声的走了出去，王宝玉冷冷的跟在后面，两个人一路来到了蔡文姬的房内。

　　“甄夫人，你何时来的？”蔡文姬惊讶的问道。

　　“可能早来了，刚才去了我的房间里。”王宝玉替甄宓回答道。

　　“宝玉，你莫非……”蔡文姬露出了从未有过的慌乱之情。

　　“还好，我有张大师送的醒神水。否则，今天就彻底完了。”王宝玉道。

　　“甄夫人，想我文姬待你不薄，你怎会做出如此不耻之事，陷宝玉于不义？”蔡文姬怒了，冷冷的质问甄宓。

　　“姐姐，甄宓迫不得已啊！”甄宓放声大哭。

　　“别哭了，是不是曹丕安排你这么做的？”王宝玉问道。

　　甄宓一边擦着眼泪，一边点头道：“我亦不愿如此，怎奈他苦苦相逼，万不得已，我才如此。”

　　“哼，实在愚昧，你若真与宝玉有了肌肤之亲，曹丕怎会待你如初？”蔡文姬问道。

　　“我，我，”甄宓羞得满脸通红，低声道：“只要宝玉抱住我，我便大声吵嚷，便达到了曹丕的目的。”

　　“真是痴人说梦！世人皆知你被人玷污，正所谓众口铄金，你又怎能在曹丕面前自清？”

　　“我之前便嫁过人，曹丕亦无嫌弃。”甄宓的头更低了，声音小的像蚊子。

　　提到这个话题，蔡文姬一脸惆怅，叹息道：“再嫁怎能与此苟合之事相提并论？”

　　“文姬，我怎不知男子的无情？可是我并无所依，不像是文姬博古通今，又有着著书的千秋功业，世人都高看一眼。”甄宓伤心的说道：“我只是个寻常妇道人家，在家怎能不从夫命？况且若是违背，曹丕便要废了我正妻之位，他日人色衰宠减，受他人凌辱，还不如死了干净！”


第608章 莫欺嫂嫂

　　“我就猜测你不会无缘无故的来陪文姬，原来就是想找机会害我！如果我要是刚才没忍住，跟你发生了任何事儿，只怕我跳进黄河也洗不清，就等着曹氏父子将我弄死吧！”王宝玉恨恨的说道。

　　甄宓还在不停的哭泣，蔡文姬却已经冷静下来，摆手对王宝玉道：“宝玉，你先出去，我有话要跟甄夫人单独叙谈。”

　　王宝玉听话的走了出去，立刻去找火丫，质问她如何管理的府院，既没有发现有人闯进自己的卧室，竟然连放在外面的衣物都没看到。

　　找了一圈，火丫并不在府内，不知道是上街买菜后顺便又去杨修那里溜达一圈。现在看来，甄宓来到次数多了，早就观察好了一切。

　　回头想想，昨晚曹丕献酒也不是偶然，还是意图将自己灌醉，如此一来，甄宓就有了下手的机会。

　　真是好险，差点就把甄宓抱上床。如果自己跟甄宓发生了点什么，别说没有实质性的，即便是搂搂摸摸，不但曹丕会借此做文章，就连曹操也不会放过自己。谁都知道甄宓有着让人把持不住的魅力！

　　这个该杀的曹丕，竟然拿着自己媳妇的清白去勾引别的男人，甄宓也实在是可恶！我王宝玉和她无冤无仇，对她也挺照顾的，没想到反过头来便毫不客气的咬一口，心比蛇蝎！

　　就在王宝玉气恼的在院子里溜达的时候，门前又传来了喧哗之声，仆人跑过来禀报，说是大公子曹丕带着一大群人来了。

　　靠，这分明就是来捉奸的！

　　曹丕真是够阴险，王宝玉满腔的愤怒，握紧拳头就走了出去。

　　“王宝玉，你给我出来！”曹丕站在府门前大喊，要不是对曹操的严令有所忌惮，这功夫肯定急不可耐的冲进来了。

　　“大公子，不知道屈尊来王某府上，有何贵干？”王宝玉冷冰冰的问道。

　　见王宝玉出来的很快，衣服也很整齐，曹丕微微一愣，讪讪的问道：“宝玉，今日挺闲啊？”

　　“咸淡和你有个鸟关系？你兴师动众的想要干什么？”王宝玉质问道。

　　曹操知道事情有变，随即嘿嘿笑道：“夫人在此，家中有事，想要接她回去。”

　　“这种小事儿还用得着您亲自来，随便叫个仆人不就得了？”王宝玉道。

　　“我与夫人伉俪情深……”

　　“深不见底啊！”王宝玉嘲讽道。

　　“王宝玉，你不喜本人便罢，犯不着言语无礼吧？”曹丕面现恼羞之色。

　　“我说得句句在理，你这么敏感干什么？”

　　“难道说你这彝陵府是鬼门关、阎王殿，本人就不能前来吗？”曹丕非常不善的问道。

　　“我不同意你进去，你要是敢擅闯，后果自负。”王宝玉不客气道。

　　曹丕气的牙齿咬得咯咯响，却也没敢继续向前走，从牙缝里挤出一句话：“请让夫人出来见我！”

　　“去喊甄夫人！”王宝玉对身边的一名仆人吩咐道。

　　曹丕背过身子，不再跟王宝玉废话，没过一会儿，甄宓就走了出来，在她的身边，还跟着从不出大门的蔡文姬。

　　甄宓的眼睛还在肿着，而曹丕的眼神却一直落在蔡文姬的身上，好半天才收回了眼神，冲着蔡文姬拱手道：“文姬，今日一见，犹如故人！”

　　“不知大公子来府上何事？”蔡文姬淡淡的问道。

　　“家事！”曹丕赔了个笑脸，但立刻就翻了脸，一幅无比恼怒的样子，向着甄宓质问道：“宓儿，因何哭泣，速速讲来！若是有人敢欺侮你，任凭谁也保不住他！”

　　“曹丕，你是在暗示我吗？”王宝玉嘿嘿冷笑道。

　　“说你又能如何？你还能让我父杀我不成？”曹操反唇相讥。

　　“那咱们就试试，反正我此去西凉，有的是功夫说你的坏话。”王宝玉道。

　　“你？！”

　　“你什么你，赶紧想招对付我，否则可就来不及了！”

　　“宓儿，快说，究竟因何哭泣？”曹丕气得鼻子都歪了，厉声质问甄宓。

　　“适才文姬姐姐讲起远去匈奴的一路艰辛，甄宓心中感伤，故而哭泣。”甄宓稍稍犹豫了一下，如此说道。

　　“你莫要哄骗于我，快快说出实情？”曹丕急了，拔出了腰间的宝剑，只要甄宓说一句王宝玉欺辱了她，曹丕定然不顾一切，先把王宝玉杀了再说。

　　“这便是实情，你让宓儿怎样说？”甄宓反问道。

　　反了，都反了！曹丕眼中冒火，咬牙说道：“宓儿，我待你不薄，你可不能哄骗我！”

　　“大公子，难道文姬飘零匈奴十几年，母子分离，风餐露宿，就不值得感伤吗？”蔡文姬不卑不亢的问道。

　　“唉！每每想起此事儿，子桓便难抑制住心中伤感。”曹丕叹了口气，装作痛苦的神色，却又横眉冷对的问甄宓：“宓儿，你我夫妻一场，却未料到你对我也有所隐瞒。”

　　“宓儿没有隐瞒！”甄宓坚持道。

　　“莫要在此丢人，速速跟我回府。”曹丕大步上前，一下子就把甄宓扯了一个趔趄，根本全无怜香惜玉之情。

　　甄宓使劲挣脱了几下，只是让自己的步伐更加凌乱而已。甄宓不由又嘤嘤的哭了起来，曹丕一路训斥，毫不顾及甄宓的颜面。

　　纵然美艳如花，但却没人知道，在这幅无比光鲜美貌的背后，似乎还藏着不为外人所知的家庭暴力。

　　王宝玉见状，对甄宓的恨意消除了许多，在这个男尊女卑的年代，一个无依无靠的弱女子哪里经得住暴戾男人的摧残。

　　但这是别人的家事，王宝玉强忍着怒火，并没有阻拦，蔡文姬微微蹙眉，本想说几句，却还是没有开口。

　　甄宓的哭声越来越大，曹丕非但没有怜惜之情，反而十分不耐烦，粗暴的就想将甄宓拉扯着推上车。

　　此时，路上却又来了一辆牛车，一看就不是普通人乘坐的，换做一般人看见曹丕的车辆，肯定要绕行，而这辆车却向着这边直冲了过来。

　　牛车骤然停住，从车上跳下来一名衣冠楚楚的年轻人，上前就一把抱住了曹丕，高声喊道：“兄长莫要欺负嫂嫂！”


第609章 阴谋破产

　　来人正是大才子曹植，他正好路过此地，便听见女子无助的哭泣之声。接着看见甄宓被曹丕拉扯着，便不顾一切的过来劝架。

　　怎么哪里都有你做好人？！

　　一看曹植这幅模样，曹丕七窍生烟，也不好对弟弟公然发作，便把满腔的怒气发泄到甄宓身上，他用力一推，甄宓就摔倒在地上，双手撑地，立刻鲜血渗出。

　　这场景足以让在场所有的男人心碎，曹丕也有些后悔不该如此对待妻子，刚想弯腰将她扶起，而曹植则做出了一个令众人都无比吃惊的举动，让曹丕的眼珠子差点快要瞪出来。

　　曹植几步上前，毫不避讳的将甄宓搀扶了起来，又毫不避讳的将其一把抱住，瞪着眼睛质问曹丕：“兄长，嫂嫂持家劳苦，又替我等尽孝于母亲跟前，何故受你欺负？若是嫂嫂有事，我绝不饶你！”

　　“植儿，快快放开我！”甄宓惊慌失措，连忙用力从曹植的怀里挣脱了出来。

　　都说曹植对甄宓有感情，现在看来此言不虚，曹丕大怒，将手中的剑高高举了起来，嗖的一下就抵在了曹植的脖子上，呵道：“子建，休要多管闲事！”

　　“哼，嫂嫂有危难，我怎可袖手旁观？”曹植不躲不闪。

　　“我是她夫君，休得危言耸听，否则，我今日就杀了你。”曹丕眼中冒火。

　　“你跟父亲四处征战，唯有嫂嫂待我最好！今日你便杀我，我也要保护嫂嫂！”曹植毫不畏惧。

　　啊！曹丕仰天发出一声大喊，回手几剑，硬生生将车子劈得七零八落。跟随的仆人立刻吓得跪成一片，甄宓也面色惨白的跪在地上，抖成一团。

　　曹丕宝剑归鞘，就这样徒步走了，头也不回。

　　甄宓顾不上拢起凌乱的头发，慌慌张张的坐上自己来时的马车，向着曹丕追了上去，而曹丕的仆人们也连忙收拾残局，一哄而散。

　　曹植望着曹丕和甄宓的背影离去，这才转过头来，向着蔡文姬拱手道：“文姬，今日再见，依旧明艳动人、芳华绝代。”

　　“三公子抬爱了，文姬不过败柳之身，只求安度余生。”蔡文姬淡淡道。

　　“非也，文姬出淤泥更娇艳，历艰辛更风情，才华之高，令人仰视！”曹植眼神一刻不离蔡文姬，动情的说道。

　　“文姬尚有书籍未完，恕不奉陪。”蔡文姬说了一句，果断的转身就走。

　　“文姬，可曾阅过曹植所书《美人篇》？”曹植追问了一句。

　　“那是写给他人之文，与文姬无关。”蔡文姬说着，走进了院子，关上了门。

　　曹植一愣，急的就想追进去解释，王宝玉过来拦住了他，说道：“子建，不要违抗丞相的命令。”

　　“文姬似乎对我有误会。”曹植收住了脚步，唉声叹气。

　　“任谁也得误会。”

　　“我盼佳人夜不寐，佳人见我却冷对。”

　　“感情的事情不能勉强。子建，还是快走吧，一旦丞相追究起来，对你没有任何好处。”王宝玉拍拍他的肩膀道。

　　“宝玉，我真想跟你换个躯体，能常伴文姬身边。”曹植动情的说道。

　　“行了，我知道你真情一片，相信命运，有些事情上天自有安排。”王宝玉说道，也进了院子。

　　曹植呆呆伫立了片刻，这才乘坐牛车，遗憾的离开。

　　一场阴谋破产，王宝玉终于长长舒了一口气，缓步来到了蔡文姬的房间，笑呵呵的问道：“文姬，那曹植对你的感情好像是真的啊！”

　　“曹植如此多情，又有谁知晓真假。”蔡文姬不屑道。

　　“可能没有你想的那么复杂，他对甄宓或许是亲情，当成姐姐一般看待，对你才是爱慕。”王宝玉说道。

　　蔡文姬摆手道：“那首诗中语句，写得就是甄宓。情深几许，绝非亲情。”

　　“嘿嘿，总算是找到和我一样花心的人了。”王宝玉自嘲了一句，又来到蔡文姬跟前坐下，认真的说道：“文姬，这次真是要谢谢你，如果不是你帮我，只怕那甄宓一翻脸，我倒是说不清楚了。”

　　刚才蔡文姬让王宝玉离开，正是看见甄宓眼睛红肿，怕跟曹丕说不清楚，这才单独跟甄宓交谈。动之以情，晓之以理，让她谎称流泪是因为自己的悲惨遭遇。

　　从这一点上说，蔡文姬确实是帮了王宝玉一个大忙，如果甄宓说不清楚为什么哭，曹丕肯定会毫不留情的给王宝玉安插一个欺负他媳妇的罪名，合情合理合法，即便搞不倒王宝玉，也会引起曹操的怀疑。

　　谁都知道曹操多疑，只要他起了疑心，便不会对这个人太过信任，哪天心情不好了，叹口气，掉几滴眼泪，便直接给杀掉。

　　“宝玉，此事也怪我，竟没料到曹丕会出此下策。”蔡文姬道。

　　“还是我们低估了甄宓，没想到她这种身份的人，也能做出这种事儿来！”王宝玉想起来还是有些气不忿。

　　“你可是因为甄宓负了你真情而恼怒？”蔡文姬半是认真半是玩笑的问道。

　　“哪跟哪啊，文姬，这种话可不能随便说！”王宝玉急忙澄清。

　　“唉，曹丕生嫌，甄宓此去，只怕命运堪忧！”蔡文姬叹了口气。

　　“这好像就跟我们无关。”王宝玉不在乎，历史上的甄宓就是不得善终的结局。

　　蔡文姬看了王宝玉一眼，大概觉得他有些绝情，又说道：“甄宓颇有才气，人品尚好。她若是执意要陷害你，只怕谁也难以收拾。适才公然顶撞夫君，只怕是心中早就将恩宠荣华抛却一旁。如此说来，甄宓也是有情有义的女子。”

　　王宝玉想想也是，不管甄宓曾经的动机如何，但是在关键的时候，终究没有陷害自己，看曹丕这个架势，甄宓回去挨打都是轻的。

　　可怜的女人，原本就不该卷入这场是非中，但王宝玉即便想要帮甄宓，也是有心无力，在说话的权力上，他甚至跟曹植都不能相比，人家好歹也是一奶同胞的兄弟。

　　“文姬，我们帮不了甄宓，眼下之际，能保全自己就不错了。”王宝玉想了想，还是如此劝道。

　　“我自知此理。”蔡文姬点了点头，又叹气道：“真不知何时，女人才能摆脱随波逐流、生多艰辛。”


第610章 半卷书

　　“假如有机会，我会把你带到彝陵，在那里，女人的地位和男人完全平等。”王宝玉真心的说道。

　　“呵呵，男女天生有别，哪有真正的平等？”蔡文姬笑道。

　　“也许你说的对，只不过彝陵那里女人比男人还有地位，想要当我的手下，有个必要条件，那就是不打女人。”王宝玉笑道。

　　“难怪彝陵女子都可像男子一般做事。”蔡文姬充满了向往，忍不住叹息道：“只恐离开不易，且待良机。”

　　“一定会有办法的。”王宝玉眼神中充满了坚定。

　　“我信！”

　　曹丕和曹植在彝陵府门口喧闹，甚至是刀剑相迫的事情，到底还是没有瞒住曹操。

　　结果可想而知，曹操勃然大怒，两个未来继位人选，竟然闹出这种笑话一般的事情来，真是太丢人了！

　　曹植先被叫了过去，曹操上去就扇了他两个耳光，曹植争辩自己这么做，是因为曹丕想要打嫂嫂甄宓，又把小时候甄宓陪伴他的恩情搬了出来。

　　曹操才不管那么多，说道，老子女人很多，但从不会为任何一个搞得死去活来的，男人要成大事，就得把儿女情长抛到脑后。

　　曹植捂着红肿的脸，心中虽然不服气，但却不敢辩驳。曹操越说越生气，足足训了一个时辰，最后严令曹植知分寸，守规矩，以后不得接近甄宓，否则，一定严惩不贷！

　　曹丕随后也被叫了过来，曹操一脚就把他踢倒在地，曹丕爬起来不停的叩头，声泪俱下的说自己怀疑王宝玉欺负了甄宓，才做出这般举动。而甄宓这个贱人枉费对她的宠爱，竟然为了王宝玉变了心，到现在也没说实话，求父亲明鉴。

　　曹操一听这个更加生气，王宝玉那方面不行，怎么可能欺负甄宓？退一步讲，假如是王宝玉生龙活虎，那么多天没动静，偏偏在曹丕兴师动众赶赴彝陵府的时候，恰好就下手了？

　　老子还没糊涂呢，就拿这种小儿科的东西来糊弄，仔细一推敲便知道，这就是曹丕故意找茬，给王宝玉下的套。你说那个甄宓长得这么好，比老子的任何一个女人都美，你小子天天抱着不知道珍惜，竟然让她去勾引王宝玉？你倒真是舍得啊！

　　曹操半是恨儿不成器，半是心疼儿媳妇，伸手就把半截倚天剑拔了出来，曹丕吓得浑身哆嗦，痛哭流涕请求父亲饶恕。曹操恼怒的说道，一定要杀了你这个心术不正、狠毒无情的逆子！举了好几次剑，到底是虎毒不食子，还是放过了他。

　　随后，曹操骂骂咧咧的下了严令，决不允许曹丕再接近彝陵府。回家后要好生安慰受委屈的媳妇，日后若是发现他殴打甄宓，他这个当爹的就要毫不客气的管教儿子。

　　明明自己头上的帽子变了颜色，可是自己的媳妇却被父亲和兄弟袒护，这让曹丕内心十分羞恼，却也无可奈何，只能连声答应，灰头土脸的离开。

　　随后，曹操又让人给二儿子曹彰送去了一盒糕点和几本书，这个消息传到曹丕的耳中，让他顿觉天昏地暗，懊悔不已。不言而喻，父亲想要表达的意思很简单，老子就不缺儿子，有的是继位人选，你们谁再得瑟？

　　中规中矩、谨言慎行，到底因为冲动将自己在父亲心目中的好印象全都毁了，曹丕的心中恨透了王宝玉。自从这小子来了之后，父子之间的关系每况愈下，甚至今天父亲都对自己起了杀心，也全都是因为王宝玉而起，这家伙分明就是个丧门星。

　　曹丕恼怒不堪，虽然不敢打甄宓，却也没有好脸，摔摔打打、冷言冷语难免。甄宓以泪洗面，香消玉减。倒也有几个平日交好却不被曹丕宠爱的姐妹来安慰她，只不过是苦人说给苦人听，更添凄凉。

　　蔡文姬除了王宝玉之外，也没什么朋友，甄宓算是她一个不错的闺蜜。思来想去，蔡文姬奋笔疾书，用了两天的时间，写了一本书的上卷，正是当初刘豹梦寐以求的《治国方略》，而且还是真实的原本。

　　“宝玉，甄宓之难，因我们而起，我思量可将此书送给曹丕，换得甄宓一时之安。”蔡文姬道。

　　“这么重要的书，送给曹丕妥当吗？”王宝玉疑惑的问道。

　　“这是此书上卷，讲的是治国论政，下卷征伐之术暂且不给他，看他对甄宓的表现。”蔡文姬道。

　　“这事儿如果让曹操知道了，怕是有风险吧！”王宝玉还是担忧。

　　“自古以来，长子继位都是必然，曹丕文武全才，并无大错，不到万不得已，曹操定不会太难为他。此书非我常用字体，况且书卷不全，曹操即便知晓，也未必能确认来源。”蔡文姬道。

　　“也是，而且以曹丕的谨慎性格，这本书送去后，他也不会轻易示人，一定是躲在暗处苦读。”

　　王宝玉想了想，点头答应了下来，史书上写得很清楚，曹丕必定要继位成为魏国的皇帝。这本书送给他，如果他能勤政爱民，也是苍生之福。

　　这么重要的东西，别人送肯定不妥当，王宝玉装模做样的收拾了一堆水果，装成个篮子，将这本书夹在其中，赶往曹丕的府上。

　　想要陷害王宝玉，偷鸡不成蚀把米，曹丕心中的郁闷可想而知，东西砸了无数，这时，仆人来报，王宝玉却厚着脸皮来了，正在门口等着。

　　灾星主动上门，曹丕犹豫再三，还是决定起身去见王宝玉，毕竟这种时候，他也不想再横生波澜，一旦真正惹恼了父亲，将他贬成庶民，一切都完了。

　　府门前，王宝玉正哼着小曲背着手，一幅闲散无赖的样子，曹丕一看王宝玉这一出，顿时压不住火气，冷声问道：“王宝玉，你来可是想看本人笑话？”

　　“曹丕，你屡次想要害我，老子可不愿意搭理你。”王宝玉梗着脖子，傲气的说道。

　　“既然如此，又来找本人作何？”曹丕不解的问道。

　　王宝玉向后一招手，车夫立刻将菜篮子提了过来，王宝玉递过去说道：“这是文姬送给你的礼物。”

　　“文姬送我的？”曹丕不敢相信自己的耳朵，顿时换上了笑脸。


第611章 延绵生息

　　一看里面的东西都很普通，曹丕不解其中意思，又问：“不知文姬送我瓜果，有何寓意？”

　　“想让你消消火，对甄宓好点。”王宝玉道。

　　“哼！甄宓居然向着外人，我定然不饶她。”一提起这事儿，曹丕就心情不爽，气鼓鼓的说道。

　　“曹丕，不是我说你，办事儿长长脑子，你什么时候听说我乱搞过女人？丞相早就知道我下面这玩意是废的。”王宝玉毫不掩饰的说道。

　　曹丕憋红了脸，一时间无言以对，这事儿贾诩可是提醒过他，说王宝玉不近女色，一定是另有原因。

　　曹丕急功近利，将贾诩的话忘了个干干净净，试图用媳妇去诱惑王宝玉的这种馊主意，就是他自己的琢磨出来的，并没有跟任何人商量过。当然，曹丕利用甄宓，也说明了一点，他对甄宓早就厌倦了。

　　“心意领了，这里有新送来的花蜜，世间少有，送与文姬。”曹丕有气无力的拿出了个小瓶递给王宝玉，算是回礼。

　　王宝玉借此机会上前，一边接过花蜜，一边将果篮递在了曹丕手中，看似无意的扒拉了一下，立刻露出了一卷白绢，上面赫然四个篆书大字《治国方略》，还有一行小字注解《鬼谷遗书》。

　　曹丕吓得果篮差点脱手掉到地上，冷声问道：“王宝玉，你可是想要陷我于不义？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“此书乃圣上所读，若是在我手里，只怕头颅不保。”曹丕脑门出了一层冷汗。

　　王宝玉大咧咧的拍拍他的肩膀，说道：“你的心思我理解，不过呢，我没你那么卑鄙，绝对不会说出去的。而且，这也是文姬送给你的，与我无关，她只是想用这本旷世奇书，换得甄宓不受欺负。”

　　“仅仅为了甄宓？”曹丕追问道，也许是因为蔡文姬觉得自己具有帝王之才，所以送给自己也说不定。

　　“文姬没说，不过这可是她熬夜写出来的，你一定要珍惜。”

　　“既然如此，那我便真心谢过文姬了。”曹丕道，眼中全是贪婪之色。

　　“你也别高兴太早，这只是这部书的上半部分。至于完整版嘛，要看你对甄宓的表现了。”王宝玉说道。

　　“甄宓乃我之妻子，身为其夫君，就该与她举案齐眉、百年好合，不会将她怎样的。”曹丕连忙下保证。

　　“得了你吧，把媳妇送给别人，丢人！”王宝玉不客气的打击一句，随即上车，扬长而去。

　　曹丕手提着果篮，惭愧的在原地呆愣了半晌，直到王宝玉的车子没了影子，他才回到了府中。先是吩咐下去给甄宓做两身新款式的衣裳，再做点夫人爱吃的饭菜，然后便迫不及待的开始看书。

　　曹丕可不傻，他要把这本书牢牢的记在脑子里，然后付之一炬，以免被有心眼的人发现，到时留下无尽的祸患。

　　曹丕手不释卷的看了好几十遍，每次都有不同的心得体会，书中的字句也全部镌刻入他的脑海之中，此生永不相忘。

　　因为是文姬手稿，曹丕又放置胸前感慨良久，最终还是不舍的将其点燃。火势越来越大，照明了曹丕的心，也照亮了他的眼睛，随即一团似火的朝阳从东方升起，天亮了。

　　终于到了出发的时候，王宝玉带领范金强和飞云鼠，告别恋恋不舍的蔡文姬和火丫，直奔行军大营而去。

　　二十万兵马已经集结在城外，一眼望不尽边际，浩浩荡荡声势惊人。曹操骑上了绝影马，一见王宝玉来了，立刻招呼他过来，在旌旗的掩映下，两个人并驾齐驱，一路向西而去。

　　一个有趣的现象引起了王宝玉和曹操的注意，啸天马和绝影马一边驮着主人前行，一边侧头发出嗯嗯之声，仿佛正在交谈。绝影的眼神有点迷离，很像是小媳妇看到了丈夫一般。

　　“老曹，你这匹马是公是母啊？”

　　“是牝马。”曹操的意思是母马，随即又解释道：“此马日行一千，夜行八百，曾为袁绍胯下坐骑。”

　　“嘿嘿，它们两个好像在搞对象啊！”王宝玉道。

　　“如此也好，绝影从来对驽马无意，我倒是盼其能产下良驹。”曹操点头道。

　　“我的马搞了你的马，算不算大不敬啊？”王宝玉笑问道。

　　曹操白了王宝玉一眼，说道：“畜生之事儿，岂能以人论之。”

　　“那就好，反正我这匹马也光棍很久了。”王宝玉道。

　　曹操忽然想起了一件事儿，问道：“此马可曾参加合淝之战？”

　　“是啊！”

　　唉，曹操一拍脑门，说道：“我怎就忘了，张辽曾对我说起，你这匹马绝非寻常之物，有震慑万马之能。”

　　“没那么玄乎，那天情况比较复杂，个人认为就是个巧合。我这匹马就是跑得快点，嗓门大点而已。”王宝玉摆手道，又怕曹操起了其他的念头，补充说道：“这家伙脾气可犟呢，只让我骑。”

　　曹操露出了不屑的表情，说道：“勿要多疑，我并无霸占此马之心。既然是宝马，那便让它跟绝影多亲近，生下良驹，延绵生息。”

　　“可以是可以，但是我这宝马的种子可不一般，好处不能全让你占了，生下小马驹，咱俩得均分才行。”王宝玉适时提出条件。

　　“随你！”曹操哭笑不得，又问：“此马可有名字？”

　　“有啊，叫啸天马，它自己也很满意。”王宝玉道，啸天马仿佛听懂了这句话，居然人性化的点了点头。

　　曹操大开眼界，心中更加欢喜，又啰嗦的问道：“是你取的名字？”

　　“嘿嘿，我原本叫它黑影。合淝之战的时候，孙权说太俗气，就给改了这样一个响亮的名字。”王宝玉笑道。

　　曹操微微一愣，随即摇头道：“宝玉，你涉世不深，几乎中了孙权的奸计。”

　　“咋回事儿啊？”王宝玉大吃一惊。

　　“天、龙、凤等名讳，皆为犯忌，你可曾见过谁取这种名字？”曹操反问道，又笑着卖给了王宝玉一个人情，说道：“你也就是遇到我这种豁达开通之人，若是别人，只怕你的脑袋早就没了。”


第612章 无稽之谈

　　王宝玉一琢磨，还真是这么回事儿，好像真没有人叫这种名字，他不由的想起了两个人，诸葛亮和庞统，分别称号是卧龙和凤雏，虽然趴着的龙和幼小的凤凰看似谦虚，但也是犯忌讳的，这就难怪刘备一度不肯重视诸葛亮。

　　“老曹，要不还叫它黑影？”王宝玉道。

　　啸天马打了几个响鼻，摇头晃脑，对这个名字不满意，曹操哈哈笑道：“一匹马而已，不用这般认真。也罢，还叫它啸天吧！”

　　“嘿嘿，老曹，你刚才不会是故意吓我的吧？”

　　“难道宝玉是易惊吓之人？”曹操并不回答，而是狡猾的反过头给王宝玉扣了个高帽子。

　　帽子带的挺舒服，王宝玉对这件事情也并不认真。自己不与任何一方结盟，倒是哪家的事儿都参合了不少。至于孙权是不是真有心陷害自己，也不重要，等到将来穿越回到未来的世界，这些都会成为历史，谁会计较其中的个人得失！

　　两个人一路说说笑笑，不知不觉就走了十几里，突然，平地卷起了一股旋风，夹带着尘土迎面袭来。一名持着旗的士兵，眼睛被迷了，手上一松，旌旗倒在了地上。

　　士兵吓得面如土色，连忙扶起旌旗，跪在地上全身发抖。

　　曹操大怒，立刻命令将此人拖出去斩了，士兵绝望的闭上眼睛，王宝玉看着他可怜，帮忙道：“老曹，别生气，这事儿不怪他，可能是上天的某种预兆。”

　　“若是如此，此人更该杀，乱我军心，最该万死！”一听王宝玉这么说，曹操更生气了。

　　王宝玉指了指地上的士兵，说道：“你看他，虽然惊恐，但却没有求饶，任凭发落，说起来也是条好汉。一个扛旗士卒都有这份勇气，说明老曹你治军有方啊！”

　　曹操最终给了王宝玉一个面子，饶过了这名士兵，又对王宝玉说道：“老夫素来不喜神鬼之事儿，战事当前，拼的就是兵力。”

　　“我知道你不喜欢，所以从来不跟你说这些事儿。”王宝玉道。

　　曹操眼皮眨了眨，无聊的问道：“既是闲谈，你且说来，此为何预兆，莫非出师不利，此战要落败？”

　　“没那个严重，这应该表示有一个不利的消息传来。”王宝玉道。

　　曹操没搭茬，显然不怎么信，而就在这时，前方突然来了一匹快马，看打扮正是一名信使。

　　此人来到跟前，翻身下马，来到曹操的跟前，脸上写满了慌张。

　　“究竟何事？速速讲来。”曹操忙喝问道。

　　“回禀丞相，韩遂斩了信使，已经跟马超合兵一处，正要攻打长安。”信使说道。

　　曹操一阵头疼，懊悔道：“万没想到，那韩遂居然背叛老夫，相助马超。”

　　“老曹，我不是早就说了嘛，韩遂一定会跟马超联合的。”王宝玉提醒道。

　　“唉，我自认待韩遂不薄，看来这也是天数。”曹操替自己找了个台阶，同时心里也佩服王宝玉，这小子说得还真准。

　　曹操随即下令，让曹洪、徐晃率领三万快骑，日夜兼程，火速驰援长安钟繇，大军不日随后赶到，二将得令，立刻分出一支队伍，马不停蹄的向西而去，任何军队都不可能全是骑兵，剩下这些步行兵，靠着步子量，想要到达长安，至少还要半个月。

　　等一切安排妥当，曹操这才说道：“宝玉，凡有预兆之事儿，可先告知我。”

　　“老曹，你不是不信吗？”王宝玉道。

　　“非常之时，自然要用非常之计，但讲无妨。”曹操道。

　　“那我可就说了啊！”

　　“说！”

　　“经过我的推算，长安也守不住，马超将兵临潼关之下。”王宝玉直言道。

　　曹操脸部肌肉都扭曲了，你丫说话也得给点心理准备啊，不悦的说道：“宝玉，休要儿戏。”

　　“我从不在紧要关头开玩笑。”王宝玉一本正经。

　　“可见神鬼之说确是无稽之谈。匹夫马超，竟然能如此骁勇？”

　　“老曹，我承认你活的很自信，但有的时候也需要面对现实，不能逃避。我刚才说的肯定要发生！”

　　“长安乃重地，防守严密，此言不可信。”曹操摆手，长安是西汉建都之地，城池坚固，沟壑险深，怎么可能轻易就被攻下？但还是安慰了王宝玉一句：“在我面前可以畅所欲言，无须拘束。”

　　切，自相矛盾，王宝玉摊手道：“是你让我说的，但是说了你又不信，等着瞧吧！”

　　大军继续前行，风餐露宿，曹操跟王宝玉一个帐内睡觉，这种亲密的关系，绝对超过他的任何一个儿子。

　　王宝玉也很佩服曹操，一把年纪的人了，还能亲自率军打仗，真是堪称老骥伏枥、志在千里，汉室能延续至今，不管外界怎么评论，至少在他看来，曹操功不可没。

　　随着大军的不断行进，战时信息也不断传来，马超跟韩遂联兵后，兵力高达二十万，倒是当真不可小视。

　　西凉军兵分八路，将长安城围困的如同铁桶一般，斗志昂扬，声势浩大。马超和韩遂却都在心里骂刘备，真是奸猾之辈，明明约好了一起攻打曹操，这边都开打了，那边却一点动静也没有。

　　韩遂之所以跟马超联军，其中最为关键的一条，也是来自刘备这边。韩遂跟着曹操打了江东孙权，尽管他的兵力在后方，基本上损失不大，但曹操都打了败仗，也根本没捞到好处，一听马超讲刘备要起兵，原本就对曹操不满的韩遂，毅然倒戈，站到了马超这一边。

　　从曹操的口中，王宝玉对守卫长安的钟繇也有了些了解，其人年近六十，目前为司隶校尉，镇守关中，是曹操最为信任的人物之一。

　　钟繇曾协助献帝逃出长安，又劝曹操接献帝东归，在官渡之战以及乌桓之战中，钟繇都给予了坚定的支持，边关能够保持长期的稳定，更是离不开钟繇的努力，功劳卓著，曹操甚至将他称作当世之萧何。


第613章 曹植之志

　　只可惜，钟繇这样一个了不起的人物，王宝玉脑海中却没有太多记忆。原因很简单，书上提的不多，他又不是史学家，怎么可能了解太多。

　　“老曹，你说他是萧何，那谁可以称作韩信啊？”王宝玉打趣道。

　　“嘿嘿，远在天边近在眼前。”

　　“你啊？”

　　“当然是你！”

　　“扯淡，我可没这本事。”王宝玉知道曹操在调侃他，连忙摆手道。

　　“唉，方才是戏言，在我心中，能称作韩信之人，非郭嘉莫属。”曹操叹气道，他真的很怀念郭嘉，在他的这些谋士中，郭嘉最年轻聪明，也最敢于说话的人。

　　哦！王宝玉应了一声，又说：“荀攸、荀彧、程昱和贾诩看起来都不错。”

　　曹操摆了摆手，说道：“荀攸、荀彧乃保汉之良臣，若我有日反，其必反我，全然不会念旧情；程昱思虑周全，行事却过于保守，心中顾忌甚多，只能用其辅政；贾诩倒是谋略深远，做事果断，常有惊人之言，但其偶有奸诈之行，又有干预继位之举。”

　　从曹操的话里不难听出，他对周围的一切人都了如指掌，王宝玉笑道：“老曹，是不是因为这些，你才让我当什么军师祭酒？”

　　“宝玉，我自觉你迥异于常人，常有奇谈怪论，有道是，兵无常形，水无常态，行军打仗，正需大胆谋划，方可出奇兵，克敌制胜。”曹操道。

　　“嘿嘿，这话说的太好听了。其实我也没有你说的那么好，有点能掐会算的本事，在你这里也行不通。”王宝玉挠着脑袋笑道。

　　哈哈，曹操大笑不已，“宝玉乃真性情也，我这一生虽有些建树，但常觉心中孤寂，得遇宝玉后便心情舒畅，连这头疼之症也减轻了不少。”

　　“让你夸得我都有些飘飘然，这次我一定全力支持你，打败马超。”王宝玉笑道。

　　“可曾书信寄与万年公主？”

　　曹操突然冒了一句，王宝玉不提防，随口说道：“没有，说白了就是这个时期的过客而已。”

　　说完这话，王宝玉不自觉惊出一脑门的汗来，不满的嘟囔道：“老曹，不带这样啊，你这疑心的毛病什么时候能改改？”

　　曹操哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，“突发之际方露真言，如此说来宝玉与那万年公主并无交情，我这次彻底放心了！”

　　王宝玉对于万年公主并没有太多感情，只不过三国时生下这个王宝玉的母亲而已，根本不能未来的生母刘玉玲相比，他之所以帮助万年公主离开，说到底还是为了自保。

　　曹操显然无法理解王宝玉此时的心境，反而觉得别人确实诬陷了王宝玉，因为这小子和公主没什么瓜葛嘛！

　　王宝玉少不了一通埋怨，说这样猛不丁试一下会吓死人的，曹操不以为然，谁让我起疑心，我就得不断的试探，直到疑惑消除。两人斗着嘴也不觉路途寂寞。

　　大约一个星期后，大军进入洛阳城，一路行军劳累，曹操下令歇息两日再继续进发。

　　王宝玉实在不愿意跟曹操同住，跟一个老头睡觉，没任何新意。而且曹操枕下总是放着一把剑，哪天睡迷糊了把自己捅了，找谁说理去！

　　曹操也没勉强，为王宝玉安排了一顶最好的大帐，夜晚用作休息，白天则可以召集谋士们共同议事。

　　日暮之时，随军前来的曹植来了，邀请王宝玉一同出去走走，王宝玉没拒绝，打仗的时候，曹操应该不会多想。

　　两个年纪相仿的人，并排走在洛阳的街道上，曾经作为帝都的洛阳，昨日喧嚣笙歌，高楼林立，富贾云集，今日却残破不堪，房屋倾倒，行人稀少，繁华如一梦，万事总归空。

　　“子建，这里怎么没好好建设一下啊？”王宝玉问道。

　　“耗资巨大，财力难行，圣上不在此地，我父也无重整之心。”曹植道。

　　“说实话，有点可惜，在我的记忆中，洛阳一向非常繁荣的。”

　　“宝玉，我胸中亦有满腔热血，连年战乱，民不聊生，荒野露白骨，草屋闻哭声，想到此处，心痛难以形容。”曹植泪光闪闪的说道。

　　“可是你太贪酒了，总误事，别人拿着这个做把柄，你自身也得不到任何好处。”王宝玉暗示道。

　　“哎，宝玉，我非贪酒忘义之辈，只是胸中苦闷无处宣泄，唯有借酒浇愁。”

　　这番话，让王宝玉不禁对曹植高看了一眼，婉转的说道：“我听过一句话，上天不仁，以万物为狗，历朝历代，政权交迭，战争都不可避免，这里面的因素很多。”

　　“天地不仁，视万物如刍狗。”曹植忍不住纠正了王宝玉的话。

　　“嘿嘿，我记不太清楚，大致就是这个意思，上天决定的事情，人力不可更改。”王宝玉尴尬的笑道。

　　“宝玉劳苦，接回文姬，我虽不能与之共处，但心中实为宽慰。”曹植道。

　　“子建，我敬佩你的才华，咱们也算是朋友，有什么话就明说吧！”王宝玉直截了当的说道。

　　“唉，我欲继父亲之位，重整江山，还望宝玉美言。”曹植拱手作揖，毫不掩饰内心所想。

　　王宝玉不禁挠了挠头，为难的说道：“你别看我跟曹丞相走得很近，但我个人感觉，他心中什么事儿都有数，多说反而对谁也没有好处。”

　　“并非我垂涎父位，意图富贵，实因兄长品行让我担忧，他若继位，必定冤魂四野，黎民凋残。”曹植解释道。

　　这话好像有点夸大其词，历史上的曹丕并没有这么过分，反倒是曹植喝酒误事，行为不羁，王宝玉也不好反驳，只好说道：“子建，继位之事儿我不想参与，如果你想成功，给你个建议，一定要把酒戒掉，做事像样才行。”

　　曹植点了点头，说道：“愿听宝玉之言。”

　　溜溜达达的在洛阳城转了半天，天色已经彻底黑了，正当两个人返回大营之时，天空中突然莫名出现了一道巨大的火光，蜿蜒如长蛇一般，声势浩大的坠落到不远处的地面上。

　　这道火光并没有沉入地下，反而沿着街道一路前行，一直走了几里地才终于消失不见，沿途的一切都被镀上一层烟火熏烧过的痕迹。


第614章 神鬼之门

　　“天降异兆，必有大事儿发生。”曹植吃惊的说道。

　　“我们赶快回去了，丞相一定会找我。”王宝玉连忙说道，一边快步往回赶，路上顺便掐指算了一下，卦象模糊，也没看出来究竟对应什么事儿。

　　果不其然，就在王宝玉和曹植刚回到了大营，士兵就来传话，丞相让谋士们一起过去议事。很显然，即便像曹操这种不迷信的人，天上出现如此奇异的景色，也不得不引起他足够的重视。

　　王宝玉和曹植是最后进去的两个，里面众人都是敛容屏气，小心翼翼的样子，气氛有些紧张。

　　“诸公，天下星辰，究竟应在何事？”曹操问道。

　　“星辰大亮，必应在此战大捷。”程昱上前道。

　　哦？曹操眉毛一扬，还没来及高兴，贾诩便提出了不同的看法：“非也，古书有云，天下名士，皆与星辰对应，此必然应在大将陨落。”

　　“是何大将对应如此星辰？”荀彧不由的问道。

　　贾诩掐了掐手指头，说道：“落在我方之地，必应我方大将。金星当位，应是带金字之人。”

　　大家不约而同的想起了一个人，钟繇，难道说是钟繇陨落了？曹操顿时脑袋就大了，钟繇对他而言，那可是不可或缺的人才。

　　“主公，无论发生何事，西征马超，志在必得。”荀攸的话非常有道理。

　　“公达所言甚善！”曹操点了点头，最后又问王宝玉：“宝玉，你既深知术士之道，可知星辰陨落对应何人何事？”

　　王宝玉根本就没推算出来，想了想，信口说道：“我赞同贾先生的说法，应该是带金字的大将陨落。同时，也应该对应一件事儿，那就是长安可能已经失守了。”

　　一语既出，众人哗然，曹操还是不信：“长安怎会失守？”

　　“不信我也没办法，等消息吧！”王宝玉摊手道。

　　“众人以为宝玉之言属实否？”接连出现异象，曹操心中升起一丝不安。

　　“长安坚若磐石，怎会轻易失守？”

　　“实属无稽之谈！”

　　“即便长安临危，也可抵挡数日，何谈已经失守？”

　　“况且援兵也该到了。”

　　包括贾诩在内，所有人都对王宝玉的言论表示不屑，简直是信口开河，黄口小儿之言不足为信。

　　曹操看大家态度都比较一致，便点点头下令道：“吩咐诸位将士，明日一早即刻起程，到潼关再行歇息。”

　　命令被传达下去后，王宝玉等人告辞曹操回去睡觉，躺在床上，王宝玉不停的推算，这种异象究竟对应何事，卦象中的意思却一直不清楚，根本看不出对应什么事。

　　其实不光是王宝玉，贾诩等术士们也是在各自的营中推算了一次又一次，只不过都没有得到最后结果。

　　除非达到卦通鬼神的境界，才能真正算出上天的作为，就在众人纷纷猜测之时，位于汉中的一个山洞里，左慈懊恼不已，不停的拍大腿，就差那么一点，作法就成功了。

　　左慈唉声叹气的在洞中背着手踱来踱去，祢衡刚刚躺下，被吵得坐了起来：“元放，逆天之事儿，不怕天谴吗？”

　　“逆天？左某所行之事儿，便是天道。”左慈不客气道。

　　“若是打开神鬼之门，天下岂不是大乱？”祢衡道。

　　“迂腐，跟你说不清。”左慈摆手皱眉。

　　“哼，整日寻思这些事情，不如倒头睡觉！”祢衡躺下拉过被褥将头脸盖住，呼呼大睡。

　　左慈则仰望天空又是一通掐算，疑惑的自语道：“流光止于洛阳，当地必有异人。”

　　第二天一早，大军即刻起程，直奔潼关的方向。接近中午的时候，信使慌张来报，曹洪和徐晃到底迟了一步，长安已落入马超的手里，钟繇的弟弟钟进把手西北不利，被马超手下大将庞德所杀，现众人已经退往潼关！

　　到底被王宝玉给说中了，曹操自认为牢不可破的长安，竟然轻易的就失守了，还好，所对应陨落的钟姓之人，不是钟繇，而是他的弟弟。贾诩等人对王宝玉刮目相看，甚至贾诩都在暗自改变当初的策略，王宝玉既然这么有能耐，假如能为曹丕所用，恰如虎生双翼，势不可挡。

　　“曹洪、徐晃为何不抢夺长安？”曹操怒道。

　　“属下不知，但闻听马超十分骁勇，万人不可抵。”信使慌忙说道。

　　“速速前往传令，钟繇、曹洪、徐晃，定要守住潼关，待大军赶到，若是失了潼关，提项上人头来见我！”曹操大发雷霆。

　　信使甚至来不及洗把脸喝口水，回马又去报信。曹操知道事态严重，催促队伍速速前行，如果再丢了潼关，西凉兵必将势不可挡，直抵许都，到时候说什么都晚了。

　　一路上曹操都阴着脸，话也不多，眉头皱成了一个大疙瘩，怎么都想不明白长安固若金汤，马超怎么会如此短的时间就给攻陷了呢？

　　曹操斜眼看了眼身旁的王宝玉，以前便知道他有些特别，不成想还真有些预见性，现在曹操倒是越来越相信王宝玉的推算能力，一边催马前行，一边问道：“宝玉，潼关可会失守否？”

　　“潼关应该问题不大。”王宝玉道。

　　曹操暗自松了口气，依然不忘给自己找台阶，“我也如此认为。”

　　王宝玉冷笑一声，接着说道：“但是马超武艺高强，想赢他也不容易。”

　　“哼，马超小儿，老夫定要生擒他，令其为老夫提鞋牵马！”曹操气愤不已。

　　王宝玉暗笑，想法是好的，现实却很残酷，曹操生擒马超的雄心到死也没实现。史书上写得很明白，马超兵败之后，先是去投张鲁，随后便跟了刘备，成为刘备的五虎上将之一。

　　见王宝玉只笑不说话，曹操也猜出了他的意思，不由心中又堵了一口气，只是自己害了他的父兄，只怕是这样的猛将永生都不会被自己所用。

　　大军一路急行，跋山涉水，终于来到了潼关，守城的将士一看是曹操来了，连忙出城相迎，曹洪和徐晃身上都带着伤，看来已经跟马超交手过几次，丝毫没有占到便宜。


第615章 不战为上

　　“诸将怎就如此狼狈？”曹操吃惊的问道。

　　“马超那厮太过勇猛，末将不敌。”曹洪惭愧道。

　　“徐晃，莫非你也战不过马超？”曹操又问。

　　徐晃摇头，颓废的说道：“马超有勇有谋，却难取胜。”

　　曹操眉头微皱，还是对二人又说了几句窝心的话，大意就是要安心养伤，其他的都不重要。

　　这时，羞愧难当的司隶校尉钟繇上前一步，单膝跪地道：“丞相，属下失了长安，罪该万死，恳请丞相治罪。”

　　曹操嘴角一抽，还是亲自搀扶起钟繇，并没有加以任何指责：“元常快快请起，胜败乃兵家常事，令弟陨落，孤甚感悲伤。”

　　“多谢丞相体恤之情！”钟繇泪流满面。

　　随后，大军入城安歇，曹操忙不迭的召集众位将士，挑灯夜谈，商议对敌之计。

　　钟繇禀告，长安虽然已经失守，但粮草辎重等物，却在前一日运来了潼关，也就是说马超所得到的，也只是空城一座而已。

　　曹操对此大加赞赏，再度安慰钟繇，定要为其弟报仇，随即又问曹洪等人失利的原因。曹洪说，因受不了马超对丞相的百般辱骂，这才愤而出城。可恨马超刁滑奸诈，佯装败退，他一路追赶，却中了马超的伏兵，损失惨重，身负有伤，幸好被徐晃救回，否则今日便再见不到丞相。

　　曹操听着这些话就觉得生气，又问以王宝玉为首的谋士们，如何迎战马超？

　　程昱先是看了王宝玉一眼，便开口说道既然粮草充盈，坚守不战为上。西凉军路远，粮草不济，待其疲惫之时，再去攻打不迟。

　　这一次众人的意见不谋而合，都表示支持程昱的说法。

　　曹操心里挺郁闷，气势汹汹的西征马超，结果却刚刚兴兵，就被马超连连取胜，老脸无光，他揉着胀痛的脑袋，基本同意大家的看法，暂时闭关不战。

　　命令被传达了下去，潼关之上，高高悬挂起免战牌，四门戒备森严，滚木巨石准备无数。

　　头好久没有这么痛了，曹操头痛欲裂，恨不得去撞墙，会议实在开不下去了，便令大家都退了下去，却让王宝玉留了下来，还想跟他单独聊聊。

　　头上缠着个白布的曹操，半躺在座椅上，不停敲着脑袋，一脸痛苦：“宝玉，我征战无数，袁绍、吕布尚且不再话下，今日却让马超轻易取胜，心中不甘！哎呦，疼死我啦！”

　　“老曹，我坚持自己的意见。有句话说得好，一鼓作气，再而衰，三而竭，马超连连取胜，势头正猛，守城不战才是上策。”王宝玉卖弄道。

　　嗯，曹操有气无力的答应了一声，等于什么都没有说，“暂且听你的，明日待我查看军情再说。”

　　“老曹，别上火，我不是早就告诉你了嘛，这一仗最终的胜利一定属于我们。无非是其中多了些曲折而已，先把心放宽。”王宝玉安慰道。

　　“出师不顺，我如何心宽？”曹操接连叹息，“唉，况且我所忧虑者，不在一时胜败，而是若不灭马超之锐气，将士们军心不稳，此为行军之大忌。”

　　“先忍一忍，一切视情况而定。”王宝玉道。

　　“暂时只能如此，哎呦，头疼啊！”

　　见曹操头疼的呲牙咧嘴，一幅痛苦不堪的样子，王宝玉动了恻隐之心，走过去替曹操按摩脑袋。太阳穴、印堂穴、百会穴，一番按揉下来，曹操顿感脑袋轻松了不少。

　　“嘿嘿，宝玉何时学得此推拿之术？”曹操精神好了不少，嘿嘿笑问道。

　　“九天玄女教的。”

　　曹操哈哈一笑，认为王宝玉在胡咧咧，王宝玉又拿出了那个沾着醒神水的方巾，装着自己擦汗，味道沁入到曹操的鼻子中，曹操头疼的状况奇迹般的消失了。

　　旅途劳累，王宝玉跟曹操说着话，曹操诸事不顺，心情不好，像个孩子般又嚷嚷孤独，所以两人又在一个被窝里睡了。

　　第二天一早起来，王宝玉还在睡梦中就被一阵呻吟声吵醒，原来是曹操仍然觉得头疼，似乎比昨晚更严重，脑门上全是豆大的汗珠子，脸上毫无血色，惨白惨白的。

　　纵然驰骋疆场、威风凛凛如曹操，说到底也是位身形日渐佝偻，鬓间华发悄生的老者，王宝玉心生不忍又给他按摩又用醒神水。

　　症状略有减轻，但曹操依旧头疼难忍，苦着脸说道：“我真羡慕你啊，无病无灾，无忧无虑，竟是这世间少有的完美之人。”

　　王宝玉没有答话，他心中的苦楚岂是他人可以理解的？再多的挂牵都是无用的，看不着摸不着，心头千万思绪，却得不到释放。

　　就在这时，张郃冲了进来，红头涨脸的躬身抱拳请命道：“丞相，末将愿率领一队人马，前去剿灭马超那厮！”

　　“又怎么了？”曹操有气无力的问道。

　　“胸中火烧，若不杀那马超，必被其生生气死。”张郃道。

　　听闻张郃前来请战，荀攸第一时间就赶了过来，连忙上前一步劝道：“主公，不可战，守城为上。”

　　“待我去会会马超那厮！”曹操挣扎着站起身来，荀攸却慌了，又说道：“主公还是待身体康复，再去见马超。”

　　曹操眼珠一转，冷声问道：“外面究竟发生何事？”

　　张郃和荀攸互相看了一眼，居然都没说话，王宝玉早就看出了端倪，说道：“老曹，那马超一定在外面骂你呢！”

　　“可是如此？”曹操又问。

　　张郃和荀攸都点了点头，曹操斜眼看了王宝玉一眼，非但没有生气，反而哈哈大笑，说道：“又被宝玉言中了，世上还真有这料事如神之人，孤之幸也！挨骂又不会死人，也罢，我倒是要过去听其口出何言。”

　　张郃和荀攸没敢相劝，只得叮嘱丞相多披件衣服，四个人出来官邸，一路向着西门而去，随着离城墙越来越近，骂声也越来越清晰。

　　曹操一路敲打着脑袋，缓步上了城墙，随从立刻搬来了椅子，王宝玉和曹操还是坐在城垛子后面，从缝隙间向下望。


第616章 马云禄

　　城墙下方，一望无边的西凉军队，旌旗列列，兵戈重重，士兵们多半身材魁梧，手中持着黑亮的长矛。

　　“曹阿瞒，胆小如鼠，怯弱如兔，宦官之子，祸国之贼！”

　　西凉士兵们齐声大骂，声势震天。

　　队伍的前方，一名身穿金盔金甲，内罩白色袍子的小将军骑在一匹枣红色的高头大马上，手提一杆金枪，背对着这边，他挥着手，很像是大合唱的指挥，每回他带头喊一句，下面的人跟着喊，只是这嗓音明显中气不足，有点娘娘腔。

　　曹操脸上带着笑意，像是看戏一般，只是头疼难忍，还在不停的敲打这脑袋，脑门上冒汗。

　　王宝玉疑惑的问身边的张郃：“这个人难道就是马超，看这体格并不是很强壮啊？”

　　“嗯，和你身形差不多，怎会是骁勇善战的马超？”张郃脱口而出，随即意识到失言，尴尬的分析道：“这必不是马超，究竟是何人，我也不知。”

　　“嘿嘿，在我们那里，这种人都被称作是伪娘。”王宝玉轻松的说道。

　　曹洪是不喜欢王宝玉的，哼了一声解释道：“此乃一名女将，马超之妹马云禄。”

　　王宝玉感觉很意外，书上好像没说马超有一个妹妹啊，现在看来，这个妹妹好像还挺受宠的，金盔金甲可不是一般人能穿的。

　　正说话间，马云禄大概是骂累了，调转马头，露出了真容，标准的瓜子脸，柳叶眉，樱桃小口一点点，却也是个美人。

　　“待战败马超，就让此女服侍老夫。”曹操自我解嘲的说道。

　　就在曹操话音刚落，西凉兵中一队旌旗展开，策马出来一名银盔银甲的将军，内罩锦袍，三十岁左右，身高一米八以上，面白如玉，剑眉星目，虎背熊腰，一看就是顶级的战将。

　　“此人便是马超！”曹洪稍有惊慌的说道。

　　“马孟起和他的父兄一样，倒是都生了一副好皮囊。”曹操自己长得一般，倒是没忘了夸别人长得好。

　　马超奔到队伍前方，银枪斜指城楼，声若洪钟一般的高声骂道：“曹操匹夫，害我父兄，马超定要食你肉，喝你血，将你挫骨扬灰！”

　　曹操竖起了大拇指，调侃的赞了一句：“呵呵，有孝心！”

　　“你名为汉相实为汉贼，挟天子以令诸侯，世人莫不想擒而诛之，老匹夫，你不得好死！”马超骂个不停。

　　“呵呵，有志气！”曹操又赞了一个，但还是摇头说道：“此番话语孤已经听过不下千遍，实无新意。”

　　等着吧，能逼得曹洪和张郃这样的大将都脸红脖子粗的，肯定接下来的话更难听，王宝玉心中暗想。

　　果不其然，马超接下来骂的话，却让曹操彻底坐不住了。连王宝玉听了，都觉得这人实在是太有才了。

　　“曹贼，我誓要断你头颅，浸入茅厕，让蛆虫啃噬殆尽！再割你口舌，踩入脚底，化为污秽一滩！还要废你裆中丑物，喂与柴犬，砍你双足，烧熏苍天，剜你双目……”

　　马超这番话，骂的无比恶毒，而且极其具有侮辱性，即便是曹操这般脸皮厚的人，也被骂得双眼冒火，目呲欲裂，强压着怒火故作淡定的咧嘴只是笑了一下，便实在人不住了，大喊道：“气死老夫也！”

　　咕咚一声，曹操向后倒了过去，被气昏过去了，王宝玉连忙过去掐人中，还有人帮忙搓手。好半天，曹操终于醒了过来，挣扎着再度坐上椅子。

　　马超依然在下面叫骂，已经把曹操从头到脚的器官延伸到了家中女性，脏话连篇不堪入耳，本以为曹操会下令攻打马超，但他愣愣的坐了片刻，却发出了一阵哈哈大笑，笑容里带着一丝得意甚至是满足。

　　不会是气傻了，摔懵了，或者是个受虐狂？

　　“老曹，你还好吧？”王宝玉担心的问了一句。

　　曹操则晃悠着脑袋得意道：“福兮祸之所伏，祸兮福之所依，马超这一骂，竟然治好了老夫的头风之病。传令下去，请马超继续叫骂！”

　　天底下还有这种人，王宝玉无语，马超骂的实在是难听，换做自己肯定早就和他拼了，但曹操现在却是发自内心的开心，只因为他看到了此事好的一面。

　　难怪曹操能打下这么大的江山，只怕这种心胸的人，普天之下也难找出第二个。

　　曹兵得到了命令，齐声大喊道：“请马超将军多多叫骂！”

　　马超嗓子骂干了，刚好喝了口水，听见曹兵这么喊，口中的水便直喷了出去，一时间傻了眼。

　　见过不要脸的，还没见过这么不要脸的，马超正犹豫，马云禄咯咯笑着一旁催促：“哥哥，再骂呀！实在有趣，呵呵。”

　　马超便底气不足的又骂了一阵子，对方城门紧闭，无动于衷，也觉得挺没意思的，不由退了下去。

　　马云禄听兄长骂得十分有趣，笑得前仰后合，传来一阵阵银铃声般的笑声，这会见不骂了，觉得无趣，又冲着城上高喊道：“曹贼，莫非无脸敢见众人？”

　　曹操闻听此言，却做出了一个让众人都大感惊讶的举动，他不急不慌的站起身来，出现在城墙之上，哈哈笑道：“却未料到马腾之女竟有如此国色，孤愿做你夫婿。”

　　马云禄顿时气得小脸煞白，狠狠的冲着地上啐了一口，骂道：“不知羞臊的老贼！”

　　西凉兵早就听说了曹操的大名，一时间纷纷探着头看，队形都出现了散乱。曹操挺着胸脯，看似随和的大声道：“孤便是曹孟德也，有眼有眉，有鼻有口，睡觉有鼾声，如厕有臭气，与常人无异。”

　　下方的西凉兵中，顿时传来一阵大笑之声，可能是觉得这人还挺有意思。曹操接着说道：“若说我与尔等有何差别，只是多读了书，多打了胜仗，有很多妻妾子女。”

　　“曹贼，休要多言，有胆下来与我一战。”马超气恼的又策马奔了出来。

　　“马超小儿，孤视尔等如草芥，苍天有好生之德，如若即刻放下武器，束手就擒，可考虑放你父兄。”曹操毫无畏惧的说道。


第617章 暗箭伤人

　　马超骑在马上转来转去，又开始乱骂不止。曹操头疼也好了，笑眯眯的看着马超，根本不在乎，骂得精彩处，他还拍巴掌，非常的气人。

　　总是这一出，也实在是没什么看头，可是王宝玉却总觉得好像哪里有什么不对。马超足智多谋，应该可以看出曹操并不会因为生气与他对战，又何必浪费口水骂个不停呢？

　　王宝玉不解的从墙垛子中间望去，队形有轻微的变化，马超骑着马小范围挪动，一切并无异常。咦，不对，光听见骂却听不见银铃般的笑声了，那个叫叫嚷嚷的马云禄怎么不见了？

　　王宝玉立刻警惕起来，仔细一找，见她正躲在一杆旌旗的后面。

　　躲在那里干什么？不管干什么，肯定不是好事儿。王宝玉起了疑心，招手叫来范金强，低声说道：“大哥，小心防备，对方好像有阴谋。”

　　王宝玉说着指了指马云禄的方向，范金强眼神可是要比他好使多了，当然，这也是王宝玉没敢拿出望远镜的缘故。

　　范金强不仅看到了对方旗帜以及后面的马云禄，还看到了旗帜左下方有个洞，碗底大小，边缘切割齐整，似是有意而为之。

　　范金强冷笑一声，立刻将背后的射天弓拿了出来，羽箭挂上，全神贯注盯着对方的动向。

　　这边，马超和曹操一个放声狂骂，一个故意气人，正斗得不亦乐乎，表面看上去似乎曹操更占上风一些，因为马超骂的声嘶力竭，但人家曹操却在无聊的打哈欠，瞧人家这定力。

　　然而，曹操并不知道，躲在旌旗后面的马云禄，已经拉开了弓箭，而且，这幅弓箭还是特制的，射程极远。

　　嗖！一支箭突然从旌旗后的洞中射了出来，遥遥直奔曹操的前胸，箭羽之上，涂着一种宛如琥珀一般的颜色，不仔细瞧根本看不清。

　　等到众人发现这支箭的时候，箭头已经距离曹操不足几十米，这种距离，根本就躲不开。而且，马云禄的射箭水平相当高超，准备无误。所以箭支离线之后便乐滋滋的等着它摄入曹贼的胸膛，然后一头栽落城墙，被马蹄踏成肉泥！

　　“丞相小心！”眼尖的人立刻高声提醒道。

　　“我命休矣！”与此同时曹操惊恐的发出一声大叫。

　　危急时刻，只听当的一声，范金强拉动射天弓，一箭射出，正好击中了马云禄的这支箭。马云禄的箭冲到高处，力道减弱，再加上范金强臂力惊人，所以箭支立刻被冲击的改变了方向，斜着飞出，深深射入了一名守城士兵的前胸。

　　这名士兵倒下之后，胸口的箭羽还在微微抖动，可是人已然气息全无，皮肤黑青，胸口冒出来的血，还是黑色的，箭头之上居然还涂着毒！可想而知，如果曹操中了这支箭，哪怕上擦伤一点，也要中毒而死。

　　曹操惊了一头汗，不敢再逞英雄跟马超对峙，慌忙躲到城垛子后面，稍稍平静之后，曹操不禁朝着范金强投来了感激的目光，要不是范金强及时出手，这功夫恐怕已经要为自己准备后事了。

　　“马超小儿，老夫定要踏平西凉。”曹操躲在后面，高声骂了一句，十分羞恼的下了城楼。

　　事情清清楚楚的摆在面前，西凉军如此的叫骂，并非只是为了引诱大军出城，更想要引诱曹操露面，试图将他一箭射死。

　　马云禄自恃武功高强，箭无虚发，这次射曹操可是瞄准了好半天，没想到竟然被人从中间射中了飞驰中的箭，一时间恼羞不已，她从阵中跳了出来，高声问道：“究竟是何人挡了本姑娘的箭？”

　　王宝玉示意范金强不要露头，范金强也不说话，马云禄喊了半天，没人搭理她，只好又退了回去，马超则命令西凉兵退回十里之外的大营。

　　回到潼关的官邸中，曹操始终闷闷不乐，老谋深算的他，居然中计了，而且，这计策似乎并不高明，说到底，还是轻敌的原因。

　　“老曹，你真是大难不死，洪福齐天！”王宝玉不知死活的赞道。

　　曹操白了他一眼，这也是他跟王宝玉的关系好，换成别人这时候开玩笑，那就是找死，曹操好半晌才说道：“这次多亏了金强，反应机敏，箭法如神，实在了得。”

　　“嘿嘿，那是，没点本事儿能让我喊大哥吗？”王宝玉得意洋洋。

　　“待回到许都后，孤一定要封他为护国将军！”

　　王宝玉摆手道：“你的好意我领了，这官太大，再说了，我这个老实大哥也未必答应。”

　　“此乃你之意，许是金强便愿意。”

　　“可能会让你失望了，我这大哥只跟我关系铁，当初刘备孙权都没少拉拢他。”

　　“唉，你手下有此等奇才，倒也让我好生羡慕。”曹操感叹道。

　　“嘿嘿，现在不还都是归你所用嘛！”

　　“宝玉，闲话少叙，马超之妹的这支箭无影无形，让人担忧，若想进攻马超，一定要想出应对此箭的策略才行。”曹操凝重的说道。

　　“这怕是不好办，总不能过去抢来吧！”王宝玉道。

　　“我观此箭独特，定然数目不多，无论是抢是偷，也要除去隐患，否则，大将对敌之时，必定凶险万分。”曹操道。

　　“说的也是。”

　　“所以还望宝玉想出良策。”

　　曹操满眼期待，王宝玉这才反应过味来，这是给了自己一个任务啊？抢肯定不行，势必会有损失，说不定还会得不偿失。

　　偷！王宝玉对这个字倒是入了心，对啊，倒是可以琢磨着去偷，飞云鼠他可是带来了，正闲的皮痒痒呢。

　　对于这种没有绝对把握的事情，王宝玉当然不会马上说，反问道：“老曹，你有什么好主意？”

　　曹操摇了摇头，说道：“我暂无良策，你可召集荀攸等谋士一同商议，早日拿出方法来。”

　　王宝玉点了点头，离开了官邸，他并没有马上找这些谋士，而是先去了大营，必须研究一下这支箭特殊之处，如此一来，才能得出这东西的存世量究竟能有多少。


第618章 忠心可嘉

　　王宝玉如今的身份，说话没有人敢不听，那支箭很快被取了过来。看上去跟普通箭的长短差不多，做工自然精细一些。

　　放在手上一掂量，却比一般的箭更沉些，箭头非常锋利，箭身上则被涂了一层树脂，细看里面，却是黑漆漆的一根。而且，范金强射过去的那支箭，力道十足，也只在箭身上留下一个小坑，可见这东西非常的结实。

　　王宝玉反复看了好几遍，还是不解的问道：“这到底是什么东西？”

　　一名负责武器研究的士官上前一步答道：“回禀军师，我遍查古籍得知，此名无影箭，使用雷击罡木制成。”

　　“有什么特点？”

　　“速度奇快，锋利无比，飞行无影，射程更远，箭头可藏毒，适才查出，此箭所含乃西域虎蛛之剧毒，沾之即死。”士官道。

　　原来是真正的秒杀武器，这东西还真是非常危险，绝不能掉以轻心，王宝玉又问：“这种雷击……”

　　“雷击罡木。”

　　“嗯，这种雷击罡木多吗？”

　　“世人常说，金矿易寻，罡木难找，是难得之物，此箭的数量定然不多。”士官答道。

　　“有破解的方法吗？”王宝玉又问。

　　士官摇了摇头，说道：“除非身穿极厚金属铠甲或者是油浸火烧过的硬竹盾牌方能抵挡，但如此一来，行动将多有不便。而动物皮革所制之物则无一可以抵挡。”

　　“这种箭可以使用普通的弓吗？”王宝玉问。

　　士官点头，道：“此箭玄奥皆在箭身之上，若是辅以好弓，则威力更大。”

　　基本搞清了情况，王宝玉拿着这支箭回到自己的帐中，随即派人将其他的四大谋士请来，心中也大致猜到他们没什么办法，但既然曹操安排了，过场还是要走的。

　　四大谋士很快就赶来了，坐下后，王宝玉先简单介绍了无影箭的情况，众人都后怕不已，当时若没有范金强眼疾手快，丞相恐怕早就死挺了。

　　王宝玉开口说道：“诸位，刚才丞相安排了，说这种箭杀伤力太大，隐患也不少，让咱们想办法破了这无影箭，不知道大家有什么高见？”

　　四大谋士面面相觑，一时间都没说话，荀彧想了想说道：“既然此箭存世不多，却也不足为惧，待其消耗殆尽即可。”

　　一听这话就知道是不常上战场，不等王宝玉开口反驳，多次陪曹操征战的荀攸说话了：“若是此箭专用于射伤大将，则损失大矣！”

　　“前日曹洪、徐晃二位将军与其交战，并未见其使用无影箭，此箭似乎只为丞相而准备。”程昱说了一句非常有道理的话。

　　“如此更可证明此箭甚少。”荀彧说了句废话，言外之意，用掉一支少一支。

　　“只要外面还有一支，便是对丞相的极大威胁，我等岂能心存侥幸，放任不管，而置丞相安危于不顾？”荀攸不满的质问道：“又或者你的意思是，诸将领倒不配死在这箭支之下？”

　　其余几人也是一脸鄙夷，荀彧憋得老脸通红，还真就憋出了一个另类的点子：“既然如此，何不假造丞相之形，或者找体型相貌与丞相相似者，诱其射箭？”

　　嘿嘿，这句话倒是很有创新性，脑瓜不白给嘛！王宝玉刚想开口表示同意，贾诩却摆手道：“此计不可！丞相贤身贵体、不赀之躯，即便是假，也不能使用诱敌。”

　　王宝玉暗自心惊，贾诩到底是个老狐狸，这话说得有道理，即使让士兵假冒曹操的样子，被这箭射死，曹操本人安然无恙，他也会觉得晦气，搞不好一生气就会杀人。

　　“既然此箭只针对于丞相，那就精心谋划，派良将主动进攻，出奇制胜？”荀彧又说道。

　　“若能出兵战败马超，此种烦恼早就烟消云散。”程昱说了一句。

　　“百般忌惮，老夫便也没有良策。”荀彧的主意连连被否，老脸上挂不住，气哼哼的说道。

　　一时间没人再说话，场面变得很安静，四个老头的眼神却都看向了王宝玉，你不是挺牛掰的嘛，整天在丞相面前逞工炫巧，所以关键问题还得让这个年轻的头拿个主意。

　　“你们别看我，我也没招。”王宝玉摆手道。

　　“王军师，荀攸久闻你深知术士之道，何不请神鬼相助，破去此事？”荀攸说道，话中明显带着挑衅的意味。

　　“此言有理，否则愧对军师祭酒一职。”荀彧附和道。

　　贾诩岁没说话，但脸上带着些幸灾乐祸的微笑，一点都不掩饰自己的情绪。

　　程昱不说话，也没啥表情，但并没有开口反驳，心里肯定也是赞同。

　　“你们不用激我，我本来就不想当这个破官，也不会担当太多责任。”王宝玉满不在乎道：“而且你们了解的知识面肯定都比多，应该知道神鬼之道不能轻易用，要折损阳寿的。”

　　“老夫已年迈，不在乎阳寿。”荀彧道。

　　“若是能相助丞相，荀攸也可付出阳寿。”

　　贾诩没说话，却点了点头。程昱一脸虔诚，大概也有誓死之心。

　　王宝玉心里这个来气，恼道：“这可是你们说的，到时候做法，可别像个娘们儿似的，不肯出来。”

　　“老夫岂是那贪生怕死之辈？”荀彧拍着胸脯道。

　　“若王军师施法，荀攸愿第一个站出来！”

　　“好吧，你们的忠心可嘉。散会，我来想办法吧！”王宝玉不耐烦道，心中却在琢磨，必须要想办法折腾一下这两个老家伙，让他们知道本人的厉害。

　　四大谋士离开后，王宝玉还真是挺生气，自己不管身处何职，其实大家都明白，自己就是个陪衬。说的简单点，老子帮你们那是情分，不帮则是本分，你们可倒好，联手给老子难堪？

　　本来王宝玉没有什么办法，但实在是咽不下这口气，思来想去叫来了飞云鼠，试探的问道：“飞云鼠，这里有个棘手的差事，不知道你能不能行，千万别勉强。”

　　“为了老大，上刀山下火海也无妨。”飞云鼠将小胸脯拍得山响。

　　“废话，我当然不希望你出差错。”王宝玉摆手道。


第619章 冒险偷箭

　　“兄长过虑了，我会十分小心行事。”飞云鼠道。

　　“这支叫做无影箭，材质特殊，且箭头上有剧毒，非常危险，虽然数量应该不会太多，但是对曹丞相造成了极大的威胁。”王宝玉问道。

　　飞云鼠有些激动，不等王宝玉说完，便急切的问道：“兄长可是想让我将箭支全部偷出？”

　　“不抢答会死啊？”王宝玉忍不住白了一眼，正色道：“我正是有意让你去马超营中把将剩余的箭给我偷来，但是那里看护一定很严，而且箭支本身也有危险，稍有不慎碰触，顷刻身亡，不知你可有信心啊？”

　　“没问题！有信心！”飞云鼠挺胸抬头的说道。

　　“你也别吹牛，那不是平常的住宅，可是行军大营，戒备森严，万一出了事儿，想跑都不容易。”王宝玉道。

　　“只需多一些迷魂散即可。”飞云鼠坚定的说道。

　　“好吧，你就冒险去试试，如果觉得太危险，就不要执意再向前，立刻返回。”王宝玉道。

　　“坚决完成任务。”飞云鼠道，转身就想回去准备。

　　“对了，这事儿不能把你露出来，所以呢，功劳可能没有。”王宝玉叫住他，提醒道。

　　“只要跟着老大，我才不要功劳呢！”飞云鼠摆手道。

　　“飞云鼠，真的很危险，我都不知道让你去是不是正确的选择。”王宝玉还是不放心的叹了口气。

　　飞云鼠冲着王宝玉眨眨眼，嘿嘿笑道：“选别人一定是错，但选我，就是对的！”

　　“一定小心！”

　　入夜时分，周遭漆黑不见五指，飞云鼠换上了黑色的夜行衣，带着迷魂散，悄悄的出了城，直奔十里之外的马超大营而去。

　　王宝玉惦记飞云鼠的安危，并没有睡觉，一直在帐篷内等着。此刻的他有些后悔，不该让飞云鼠以身犯险，即便解决不了无影箭的问题，曹操也不会把自己咋样，不该和那四个老家伙治气，让自己的兄弟去冒险。

　　在焦急的等待中，一个时辰过去了，飞云鼠还是没有影子，又过了一个时辰，依旧是没有任何动静。

　　王宝玉的一颗心悬了起来，飞云鼠不过是民间小飞贼，而那马云禄武功不凡，搞不好飞云鼠已经被抓了。

　　就在王宝玉急的团团转，只听吱吱两声叫，飞云鼠从一侧的帐篷边上钻了进来。

　　“飞云鼠，你怎么样？”王宝玉上前拉住了他的手。

　　“嘿嘿，不缺胳膊不缺腿。”飞云鼠说着低下头颅，内疚的说道：“只是有重兵把守，我屡次试探，终不能得手。”

　　王宝玉拍拍飞云鼠的箭头，咧嘴干哭道：“好兄弟，你能全身而退，我就很知足了，以后兄长再也不会让你去干这种事儿！”

　　望着王宝玉的脸庞，飞云鼠也很动容，到底没撑住，扑哧一声笑了出来，抹着不知是哭是笑的眼泪：“兄长，你这模样真是太难看了。”

　　王宝玉脸色一沉，知道这小子肯定隐瞒了事情，呵斥道：“少跟我嬉皮笑脸，到底是什么个情况？”

　　“嘿嘿，任务完成，否则有何面目回来见兄长？”飞云鼠说着，从怀里掏出了一样东西，却是个绣着花的女人内衣，展开内衣，里面放着两支无影箭。

　　“老大，我都找遍了，只有两支。”飞云鼠道。

　　“臭小子，竟然敢戏弄我！”王宝玉照着飞云鼠肩头使劲捶了一拳，忍不住笑道：“你怎么还把人家的内衣都给偷来了啊？”

　　“说来也巧，那女人喝得大醉，睡得人事不醒，这两支箭就在她枕边的衣服里。嘿嘿，为了方便，我就连衣服一起偷了。”飞云鼠道。

　　嘿！马云禄居然还是酒鬼，糟蹋了这幅俊俏模样。感叹过后，王宝玉又问：“守护的士兵没发现你？”

　　“外面倒是不少士兵守着，但到底是妇道人家，门口便只有两个女兵守着，被我迷昏了。”飞云鼠得意道，又往怀里一摸，摸出来两块黑色的珠子，比较特殊的是，这两颗珠子居然紧紧的靠在一起。

　　“这是什么东西？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，也是从帐内发现的，甚是有趣，我便顺手拿来。”飞云鼠嘿嘿笑着，将两颗珠子分开，手一松，珠子就迅速靠拢，吧嗒一声，粘在了一起。

　　“这有什么了不起的，不就是磁铁嘛！”作为一个现代人，王宝玉对这个东西丝毫不觉得奇怪，更何况长坂坡一战中，他还见过淳于三兄弟用过这种东西。

　　“此物能粘住铁器，也许会有用途。”飞云鼠说着，将其中一颗珠子向着无影箭伸了过去，吧嗒，无影箭也被粘上了。

　　无影箭虽然是用所谓的雷击罡木制成，但箭尾贴近弓弦的地方，还是包着一块铁，可能是为了防止磨损。

　　王宝玉突然灵机一动，嘿嘿笑了起来，说道：“你先回去歇着吧，这东西我留着，还有用途。”

　　“那个，兄长分我一个呗？”飞云鼠不舍的伸出手。

　　王宝玉啪的一巴掌打开他的贱爪子，不屑道：“跟我这么长时间了，脑袋也不开窍，只有一个，我平时怎么研究啊？回去歇着吧，对了，今天的事儿不许说出去啊！”

　　飞云鼠听话的退了出去，王宝玉拿着磁铁珠，在屋里走了几圈，心中有了一个计策！

　　第二天一早起来，王宝玉吩咐士兵给他找来一段铁丝，弯成一个大鱼钩的样子，然后用磁铁将鱼钩彻底磁化，系上了一根细绳，又找来一根长杆，做成了钓鱼竿。

　　随后，王宝玉悄悄将昨晚偷来的马云禄的内衣连同无影箭，藏到城中的一处小河边漩涡里，做好标记，为了防止衣服飘走，还用一块石头将它压在水底。

　　做完了这一切，王宝玉又回到了屋内，让人找来黄纸，画了几道符，静静等着曹操的到来。

　　果然不出所料，没过多久，曹操就来到了王宝玉的帐内，着急的询问想出办法没有，如何能搞到马云禄危险的无影箭。

　　“老曹，谋士们不给力，没想出法子来。”王宝玉摆手道。

　　曹操一脸不悦，又问：“他们皆迂腐之辈，你如此精明，也无稳妥之法？”


第620章 无饵钓鱼

　　“稳妥的法子没有，冒险的办法倒是有一个，不知道你想不想试一试？”王宝玉笑道。

　　“战事当前，速速讲来！”曹操急急催促。

　　“我曾经学过一个神通法术，可以用这柄鱼竿，钓到想要的东西。”王宝玉神神秘秘的说道。

　　曹操惊得张大嘴巴，不可思议的问道：“你不是想用这鱼竿把那马云禄的无影箭给钓来吧？”

　　“嘿嘿，聪明。无论这个东西有多远，都有可能钓过来，不过我事先声明，失败率可能高达七成。”王宝玉摇头晃脑。

　　曹操气得真想过来敲王宝玉的脑袋，这不是扯淡嘛！“宝玉，你……”

　　“嘿嘿，老曹，我知道你不信，但是你可别忘了，还有三成的胜算。”王宝玉翘着三根手指头笑道。

　　也没有其他的办法，王宝玉这个方法听上去荒诞，但是不花银子不掉肉，当成是看场戏好了。于是曹操冷着脸道：“我暂且信你一次，若钓不来无影箭，再想其他办法。”

　　王宝玉拿着鱼竿，信心满满的走了出去，四大谋士正好也赶来议事，曹操也不解释，怎么说的出口嘛，堂堂丞相要让人用鱼竿钓来无影箭？

　　曹操便让他们一起跟着，想要共同见证一下王宝玉的这柄鱼竿到底是怎样的神奇。

　　王宝玉带着曹操等人，沿着小河边溜达起来，常常探头向水里望，又不住的摇头，贾诩不由的问道：“王军师，这是在寻找何物？”

　　“我要找一处天地灵气汇集之所。”王宝玉道。

　　贾诩也懂一些这方面的东西，但王宝玉的言论还是太过让人费解，曹操走的烦了，问道：“宝玉，莫要故弄玄虚，速速做法。”

　　“丞相，这是作何法啊？”贾诩忍不住相问，但曹操依然没解释，实在说不出口，不如不说，最后什么结果也都不觉丢人。

　　“嘿嘿，到了，这里的气息就跟别的地方不一样。”王宝玉装模作样的嗅了嗅鼻子，当然，他是故意走了一大圈，如果直奔这里，曹操一定会发现其中有诈：“你们都闻见了吗？”

　　众人探着鼻子嗅了嗅，没觉得气味有什么不同，都疑惑的等着王宝玉作法。王宝玉不急不慌，将两道符拿了出来，放在河边的草地上说道：“这两道符需要用血侵染，才能有效，不知道大伙谁愿意贡献点啊！”

　　曹操捶打着脑袋，王宝玉搞得这玩意，实在太像巫术了，换做以前谁要是敢跟自己这样装神做鬼，大刀伺候！

　　贾诩向后退了一步，显然不想受伤，程昱还是那幅表情，处乱不惊。

　　“两位，昨天不还说不是贪生怕死之辈吗？来吧，别客气，贡献一点吧！”王宝玉直接点名了荀攸和荀彧。

　　曹操望向了二人，荀攸和荀彧心里很恼羞，王宝玉分明是找茬折腾他们，但是，这时候再推三阻四，那就是对丞相不忠。

　　“这有何难，我来！”荀彧立刻上前，取出腰间的短刀，麻溜的在手腕处割了一下，立刻渗出血来。

　　王宝玉连忙拿过一张符，接住了几滴，荀攸见此，也不犹豫，同样割伤了手腕，王宝玉又用另外一张符接住几滴血。

　　两个人捂着手腕，脸色铁青的退到一边，王宝玉托着沾血的符纸，还不忘冲曹操赞了一句：“这俩人都是忠良。”

　　谁也没搭理王宝玉，王宝玉又看了一眼贾诩：“不放血的可就不好说了。”

　　还是没人搭腔，王宝玉装模作样仰面朝天的嘀咕了一般，这才从怀中摸出了放大镜。

　　曹操在王宝玉的包裹里见过这样东西，当时也没注意，见王宝玉又拿了出来，不由好奇的问道：“宝玉，此为何物？”

　　“这是特制的法器，可以将太阳之火引下来，这符特殊，用普通的火点燃会失去法力。”王宝玉忽悠道。

　　引来太阳之火？这说法让人十分震惊，包括曹操在内，所有人都露出了不可思议的神情。嘿嘿，让你们好好开开眼界，王宝玉举着放大镜，凑到了符纸的旁边，将放大镜一侧对准了太阳，符纸上立刻出现了明亮的光点。

　　似乎是眨眼的功夫，奇迹便出现了，符纸突然冒出了火苗，燃烧了起来，众人一脸骇然，对王宝玉这看似荒唐的举动，立刻信了几分。

　　王宝玉收起放大镜，随后搬来一块石头坐下，将鱼竿甩进了水里，装作认真的钓鱼，当然，鱼钩之上根本没有任何鱼饵。

　　众人都屏住了呼吸，等着神奇事情的发生，王宝玉故意墨迹了好半天，这才凝重的说道：“有了！”

　　随着王宝玉扬起鱼竿，一件女人的内衣被挂在鱼竿上，惊讶之余，曹操却忍不住大笑道：“宝玉，怎把女子之物钓了上来？”

　　“嘿嘿，没瞄准。”王宝玉嘿嘿笑，将马云禄的内衣随手递给了曹操，曹操拿着湿漉漉的衣服，却赞了一句：“做工精致，马超之妹竟也是考究之人。”

　　王宝玉这么做，也是为了增加一些乐趣，一下子就成功了，反而让人怀疑，谋士们都不是傻子，纷纷怀疑这衣服不一定是谁的，搞不好就是王宝玉事先藏在这里的。

　　王宝玉再次将鱼钩甩进了水里，继续垂钓无影箭，手上轻轻摆动，鱼钩在水中划来划去，去触碰无影箭的箭尾。

　　突然，王宝玉感觉手里一沉，好像是挂住了什么东西，他顿时脑袋就大了，运气不会这么背吧！要是真挂上了树枝，那无影箭肯定是要钓不上来了。

　　见王宝玉神色不对，曹操惊喜的问道：“可是又钓上来了其他东西？”

　　嗯，王宝玉沮丧的点点头。

　　“那就快把它给拉上来！”

　　“嗯！”

　　“快拉啊！”

　　王宝玉试探着拉了拉，没拉动，似乎还是个活物，动来动去的扯得鱼竿时上时下。

　　“王军师不会是在此钓鱼怡情吧？”荀彧和荀攸都有些不高兴，白奉献了那么多血，原来是这小子的鬼把戏！

　　王宝玉没有答话，又一用力，鱼钩上带着一个东西跃出了水面，确实是鱼，但却不是一般的鱼，而是一条足有二斤多重的金色鲤鱼。

　　如果说钓上来衣服，谋士们还心存怀疑，但是，王宝玉居然随便就钓上来一条金色鲤鱼，这神通当真十分了得。


第621章 三马同槽

　　王宝玉自己也搞不明白，怎么就把这条倒霉的鱼给钓了上来？他小心的取下挂在鱼鳃上的鱼钩，众人连忙凑过来看，这鱼健壮无比，两手齐齐用力才能将其控制住。在阳光的照耀下，这条鱼简直就像用金子做成的一样，每一片鱼鳞都闪闪发光，璀璨夺目，眼珠还在不停的转动，胡须很长的两条，隐约有龙的模样。

　　“丞相，此必是妖物！速速灭了它。”贾诩从鱼身上感动了不一样的气息，骇然的说道。

　　曹操缓缓拔出腰间的半截倚天剑，准备将这条鱼砍成两截，王宝玉却从鱼眼中看到哀求的眼神，连忙阻止道：“老曹，上天有好生之德，这条鱼长成这种模样，也不容易，还是放了它吧！”

　　“若是此鱼跳过龙门，定然会兴风作浪。”贾诩坚持道。

　　王宝玉顿时不乐意了，说道：“他即便成为妖龙，也不会害放过他的恩人。”

　　曹操爱听这话，收起了倚天剑，双手将这条鱼捧了过来，放进了水中，看似诚恳的说道：“鱼儿，孤放你离去，若是他日成龙，定要保佑苍生。”

　　金色鲤鱼几次跃出水面，又在水中徘徊了好几圈才恋恋不舍的离去，仿佛在表示感谢，曹操连连称奇，随即这抹金光沉入了水底，消失了踪影。

　　王宝玉这功夫也大致想明白了，这条鱼能够上钩，很可能是肚子里有铁器，被磁铁给吸住了。

　　任务还要继续，王宝玉又把鱼钩甩了进去，认真的开始钓那两支无影箭，不知道是水流湍急还是没找对地方，几次提起来，都是空空如也，惹得谋士们又开始悄悄议论。

　　靠，这两支箭到底跑哪儿去了，王宝玉暗自嘀咕起来，早知道如此，也许就不该故弄玄虚，就说使用搬运法直接搬来就得了。

　　鱼钩在水中不停的划拉，终于，王宝玉感到了一丝分量，鱼竿并没有抖动，肯定不是鱼，王宝玉欣喜的扬起鱼竿，鱼钩之上的东西，却又把大家给惊住了。

　　这是一个铁铸成的雕塑，三匹马在同一个马槽内吃草，造型活灵活现，两支无影箭就夹在两匹马的中间。

　　是无影箭！大家都发出惊呼，简直是太不可思议了，竟然让王宝玉用无钩鱼钩给钓上来了！

　　王宝玉得意洋洋的将两支无影箭取了下来，递给了曹操，笑道：“无影箭用特殊材料制成的，应该就这么两支，我都给钓来了。老曹你以后可以高枕无忧！”

　　曹操点了点头，夸赞道：“宝玉军师果然神通了得。”随后，曹操就拿着那个三匹马雕塑研究了起来，仿佛非常感兴趣。

　　“此必是上天的暗示，宝玉可知有何寓意？”曹操问道。

　　王宝玉摇了摇头，说道：“这个我就不清楚了，也可能是马云禄的东西，被一起钓了过来，刚才不是把她的内衣也给钓过来了嘛！”

　　曹操转头又问四大谋士：“诸公可是此物有何寓意。”

　　“此必应在马超、马岱和马云禄，三马皆被主公活捉。”贾诩眼珠一转，做出了看似合理的解释。

　　“哦？”曹操一怔，随即又不解的问道：“又为何在槽中吃草？”

　　“这个……”贾诩只犹豫了一下，便立刻拱手说道：“丞相睿智仁厚，应是此三人归顺于丞相，为丞相所用。”

　　曹操一听这话，顿时喜笑颜开，拿着胜利的果实，拉着王宝玉的手，离开了小河边。

　　贾诩刚才的话王宝玉根本不信，但是也给了他一些启发。三马同槽，寓意的应该不是马超等人，却是另外三个带马字的人，司马懿、司马师和司马昭，三匹马吃得是草，而草又跟曹同音，曹氏一族的天下，早晚落到司马一族的手里。

　　也许是那尾金色鲤鱼感激曹操放了他，才用这种方法暗示了曹操，但手下有意奉承，当事人又不甘示弱，所以曹操没有悟透其中的含义。而这种天机是不能泄露的，王宝玉装迷糊，根本不点破。

　　却说马云禄酒醉醒来，发现自己的一件内衣不见了，气得暴跳如雷，要知道，女子的贴身之物失窃，其严重程度仅次于失身。

　　更让马云禄恼怒的是，剩下的两支无影箭也不见了，原来这贼是奔着箭来的！另外还丢了两个磁石球。

　　这三支无影箭可是祖传之物，这一次拿来就是专门射曹操的，结果只用了一支，其余两支居然莫名其妙的丢了。

　　马云禄感到十分难堪，她连忙叫来守帐的女兵来问，两个女兵昨晚被飞云鼠用迷魂散给迷倒了，根本不知道发生了什么事儿，咬定说昨晚一直守在帐外，并没有人敢进来。

　　马云禄很生气，难道这两只箭变成了鱼，被人拿鱼竿给钓走了啊？

　　两名女名连忙说，不是没有可能。马云禄大怒，命人殴打这两个女兵，女兵熬不过，这才终于承认昨晚莫名其妙的睡着了，真的什么都不知道。

　　马云禄顿时心里咯噔了一下，猜测一定是对方畏惧无影箭，派人过来给偷走了。

　　无影箭落在对方的手里，对自己也能形成威胁，这让马云禄非常苦恼，马超得知了消息，却过来安慰妹妹，对方知道无影箭的厉害，一定不会轻易使用的。

　　马超的判断是正确的，回到官邸后，曹操设宴给王宝玉庆功，而给王宝玉的奖励就是这三支无影箭和马云禄的内衣。

　　曹操还提醒王宝玉，不到万不得已，一定不能用无影箭，小心被对方再拿回去，王宝玉点头答应，这三支箭再厉害，放在自己手里没用，最终就落在了范金强的手中。

　　曹操却对王宝玉的放大镜充满了兴趣，反复暗示他想要，王宝玉经不住曹操的磨叽，还是送给了他，并且嘱咐曹操，千万不可以用太阳之火去照人。

　　曹操简直乐颠了，接过去爱不释手，对着东西一看，居然都放大了，更让他连连称奇。随着年纪的增长，曹操眼睛开始花了，有了这个宝贝，读书可就变得轻松许多。

　　至于说是不能照人，老顽童一般的曹操还是好奇对着阳光，将光点对准了一名士兵的屁股，结果可想而知，士兵惨叫连连，屁股莫名着火了，惹得他一阵哈哈大笑。


第622章 混战一团

　　没有无影箭的威胁，加上马超又经常来骂战，曹操终于耐不住性子，不顾王宝玉等谋士们的阻拦，执意起兵攻打马超。

　　半个月后的一天，马超率兵再次前来，还没骂几句，潼关的城门突然打开，曹仁、曹洪、徐晃、张郃各自率领两万大军冲出城来。曹操身穿红色战袍，骑在绝影马上，手提半截倚天剑，就在队伍的正中。

　　王宝玉本来不想出战，但曹操却执意要带着他，没办法，他只能带着范金强夹在队伍的中间。

　　马超心中一阵狂喜，再不出来，老子的嗓子可就要喊坏了。

　　“马超，你身为名将之后，食汉禄，居皇土，不死报恩，率军反叛，可知罪否？”曹操厉声问道。

　　“哈哈，曹贼，今日我定然取你头颅盛尿！”马超哈哈大笑，催马上前，直扑曹操。

　　“马超休得猖狂，张郃来也！”大将张郃催马而出，挥舞着大刀迎向了马超。

　　马超虎目圆睁，暴吼如雷，银枪一抖，骤然变长，根本看不见银枪的形状，只能看到一条银色的闪电，直扑张郃的前胸。

　　张郃也是数一数二的猛将，手中大刀一个盘旋，化作一面刀光盾牌，挡住了马超这迅猛一击。

　　当啷一声，兵器交接，二人皆是虎躯一震，齐齐退后几步。高手过招，一招就能探出虚实，两人武器自然都没有脱手，但张郃却感觉虎口剧痛，暗自惊讶，马超不但枪法通神，而且力大无比，当真是难得一遇的虎将。

　　而马超也觉得张郃绝非泛泛之辈，重击之下，倒也稳如泰山。马超嘿嘿一声冷笑，纵马挺枪又向着张郃的右侧袭来，银枪瞬间化作十几道光影，却不是刺向张郃，而是依次硬砸了下来。

　　张郃一时间分不清虚实，大刀也瞬间化作十几道寒光，分别迎上了马超的银枪，当当当！十几声脆响，马超这十几枪居然都是实招，可见出手之快，简直到了骇人的地步。

　　张郃拼力挡住了马超的又一次进攻，马超手中的银枪并没有收回，而是从上面画出一道银弧，速度极快，又向着张郃的左边发起了猛烈攻击。张郃刚才硬接这十几招，还没来及喘息，只见寒光闪过，马超的银枪已然逼近面门。

　　张郃不敢有丝毫疏忽再次挺刀抵挡，勉强又接住了一招，脑门上却出了一层汗，显得手忙脚乱。

　　明眼人都能看得出来，张郃尽管武力值不低，但照比马超还是要稍逊一筹。虽然目前两人还没有拉开绝对的距离，但是张郃已经落了下方，僵持下去，胜负已分。

　　徐晃见此情形，提着开山大斧冲出阵来，想要帮助张郃。

　　想要二打一？马超鄙夷的看了曹操一眼，意思是你家的大将都是像你一样的无赖素质吗？

　　当然，马超这边也不是傻子，大将庞德策马而出，前来阻截徐晃。

　　庞德四十出头，身高足有一米九，黑脸庞，浓眉毛，颌下胡须一尺多长，手中的大刀要比普通的大刀打了一大圈，一看就是重兵器。

　　令王宝玉比较意外的是，庞德高大威猛，气势惊人，但他骑着的马，居然是一匹黄不拉几，黑嘴的小马，跟他庞大的身形非常不相称。

　　庞德大吼一声，大刀以力愈千斤之势，直直劈向徐晃，徐晃毫不含糊，开山大斧抡起来，直接砸向庞德的大刀。

　　震耳欲聋的一声响，刀斧相接之处，火光四溅，双方都被震得各自退后。随即，徐晃暴喝连连，大斧子狂暴的砍向了庞德。

　　庞德并不躲避，招招硬拼，顷刻之间便拼了几十招，难分胜败。

　　“庞德真乃一员虎将！”曹操感叹道，但徐晃实力和庞德不相上下，还可以僵持一段时间，倒是张郃额头的汗珠一层比一层大，挂在了眉毛睫毛上，若是迷了眼睛，不光是战败的问题，还有可能会被马超斩杀于阵前。

　　曹操随即向后一招手，曹洪策马而出，想要再去帮助张郃。结果不出预料，对方阵营中也杀出了一员大将，正是马超的叔辈兄弟马岱。

　　马岱不到三十，虽然不如马超长得俊俏，却也是个白脸的帅哥，他手持一柄大刀，果断截住了曹洪，两个人迅速站成一团。

　　这边，马超已经将张郃打的节节后退，险象环生，衣服上都被挑出了几个洞，曹操急了，张郃绝不能失，他再次吩咐道：“曹仁，速去接应张将军！”

　　曹仁这种有实力又有势力的大将，轻易是不出手的。情况危急，曹操又下了令，他立刻挺刀而出，直扑马超。

　　曹仁的刀法自然是数一数二，其人也有勇有谋，否则，周瑜也不会半年多都打不下南郡。张郃渐渐不支，终于等到了可以前来助阵的战友，还是大将曹仁，立刻勇气倍增，反守为攻，顿时二人两柄大刀左右夹击，直扑马超。

　　面对两员一等一的大将，马超少不了嘲讽一两句，但却不慌不忙，手中的银枪宛如一条银龙，上下翻飞，一次次化解了曹仁和张郃的猛烈攻击。

　　马超不但防守的毫无破绽，还不时发起攻击，银枪每到之处，非但威势惊人，而且枪枪直奔要害之处。

　　张郃、曹仁皆为猛将，且相识多年，默契程度奇高。两人时而同时进攻，时而前后夹击，又或者是虚实变化不停，加上徐晃、曹洪得机会便来戳吧一下，马超一人抵挡两人，还有两个帮忙的，银枪一刻不停的挥舞，不多时便走了下风。

　　兵无常形，既然你们不地道，我们也没必要当君子，庞德马岱也是瞅准机会再帮马超几招，有人持枪有人举刀，几员大将看似混战一团，但各有主次，阵法不乱，观战者莫不心中暗自叫好。

　　“若是诸将皆为我所用，则大汉无忧矣！”曹操忍不住感叹了一句，王宝玉却心中鄙夷，做人可不能太贪心。

　　战场之上，似乎处在了胶着的憨斗局面，就在这时，一个银铃般的声音传来，“七尺男儿，以二战一算何英雄，曹仁，待本姑娘与你一战！”


第623章 高手过招

　　说话的正是马云禄，她也提着金枪冲出阵来，一身金盔金甲，闪闪发亮，杏目微张，战袍飘舞，说不出的英姿飒爽。

　　“好，今日便抓你回去，为我做妾！”曹仁岂能忍受这种激将，拨马迎向了马云禄。

　　“呦，殊不知你们曹营将领都是这般涎皮涎脸！”马云禄嘲讽了一句，还看似无意的瞟了曹操一眼，话里大有挑拨的味道。

　　曹操顿时一脸不悦，就是啊，自己还惦记着马云禄呢，曹仁竟然说出这种话来，真是不知天高地厚！

　　曹仁的脸一下子涨红了，但以丞相大度，是不会跟自己计较逞强时的无心之言。原本这件事儿就该如此过去，但曹仁为了证实清白，又越描越黑的说了句废话：“哼，似你这等泼辣悍妇，给本将军洗脚都不配！”

　　“嘻嘻，你嫌弃我，别人可不一定。”马云禄说着又瞟了一眼曹操，曹操的脸色更难看了，咋地啊，我看上的人给你洗脚都不配啊，老子的审美有那么差吗？曹仁你丫说话前能不能动点脑子？

　　曹仁未战先在言语上占了下风，红头涨脸的，也不敢再骂了，眼前这死丫头分明是恶魔投生，嘴巴毒，心眼儿坏！

　　不管给谁当妾，先把你擒住再说，正当曹仁怀着爱美之心将大刀慢悠悠砍向马云禄的时候，马云禄的金枪却毫不客气的刺向了他的喉咙，而且速度极快，毫不留情。

　　曹仁连忙回刀来挡，竟然不及金枪的速度，他急忙猛然一低头，而马云禄却变刺为扫，硬是将曹仁的帽子给打飞了。

　　曹仁耳朵一阵嗡鸣，气得是哇哇大叫，不怪别人，谁让他轻敌呢！

　　不敢怠慢，曹仁连忙挥刀疾如流星一般向着马云禄砍了过去，马云禄身形一阵晃动，伶俐的躲过曹仁的大刀，同时，手上的动作丝毫不慢，瞄准曹仁的手腕、膝盖、脚踝等关键部位，一阵猛刺。

　　曹仁这回终于明白了，马云禄虽然不是力量型的战将，却是不折不扣的技巧型女将，表面大大咧咧，但心思缜密，而且遇事冷静。马云禄不停变换枪法，曹仁一时间竟然没有摸透对方的招数，不敢有丝毫大意，刀来枪往的跟马云禄战成了一团。

　　和个女流之辈不分高下，让曹仁有些心急，进攻开始猛烈起来，但也被马云禄找出好几个破绽，险些吃亏。

　　曹洪和马岱势均力敌，两柄大刀不停碰撞，当当的响声不绝于耳，而徐晃和庞德也战斗渐入佳境，不时从马上跃起，一次次的强硬碰击。

　　张郃又变成了单人对战马超，很快就落在了下风，马超出神入化的枪法，令张郃险象环生，衣服上又被刺破了几个洞。

　　最让人担心的当然还是张郃，曹操有些沉不住气，向着后面又大喊了一声：“谁人上前相助张郃将军！”

　　“末将愿往！”曹仁手下的副将李通提刀出列，曹操点了点头，李通拨马就冲了上去，举起大刀从一侧砍向了马超。

　　马超就像是没看见李通一样，催马上前，银枪化作点点银光，扑向了张郃。张郃已经累得看不出虚实，不敢硬接，连忙向后退去。

　　李通的大刀已经朝着马超的头顶狠劈了下来，就在这千钧一发之际，马超却迅速的掉转枪头，以不可思议的速度，一道白光，正好刺中了李通的手腕，李通啊呀一声大叫，手中大刀脱手而出，差点跌落下马，十分狼狈。

　　马超的银枪向后一撤，挡住了迎头落下的大刀，一阵猛搅，大刀在银枪上就形成了一个车轮。

　　嗖的一声，马超将枪上旋转的大刀抛了出去，方向正对着李通。李通正在捂着流血的手腕，猝不及防，甚至都没有意识到危险的来临，便被自己的大刀从腰间砍成了两截。

　　一气呵成，全无破绽，李通只是对战了一招，竟然就被马超给轻易的杀了。曹操一脸骇然，李通虽然称不上一流大将，但也不算太差，可见马超的枪法是多么的恐怖。

　　张郃为了曹操的安危，再次提刀攻向了马超。而马超身上似是聚集了无穷无尽的能量，越战越勇，枪法越来越凌厉，在外界看来，一片银光将张郃罩在其中。

　　战场上的情况对曹操十分不利，一旦张郃落败，马超便会去支援他的部将，到时候这边肯定会出现全线落败的情况。

　　曹操看看身边的大将，最后将目光锁定在范金强身上，和王宝玉商量道：“宝玉，张郃危矣，令范将军驰援如何？”

　　高手对招，一定能积累不少宝贵的作战经验，王宝玉对范金强点了点头，范金强豪气顿生，举起金箍棒就冲了上去。

　　“无名之辈，找死！”马超发出一声冷哼，将张郃再次击退，舞动银枪直扑范金强，枪头带着一股强风，威势十分惊人。

　　马超想要一枪将范金强挑落马下，然后就可以全神贯注的灭了张郃，但是，他万万没有想到，这个拿着奇怪兵器的黑大个，根本毫不畏惧，手中的铁棒从不同的方向击出，形成了一个点点乌光的盾牌。

　　马超微微一愣，银枪动作稍缓，而就在此时，乌光盾牌中铁棒突然暴涨而出，速度之快，力道之大，世间少有，而棒头正好冲击在银枪的枪头之上。

　　马超只觉手腕一阵酸麻，银枪险些脱手而出，他急忙收回了银枪，吃惊的问道：“这是百鸟朝凤，你难道是北地枪王的弟子？”

　　“范某不认识什么枪王，今日就要取你项上人头！”范金强傲然的说道，铁棒再次化作一股罡风，向着马超扑了过来。

　　张郃见此情形，再次振作精神，大刀也化作雪片状的亮光，朝着马超攻击了过去。

　　马超连忙聚精会神的舞动银枪，迎战范金强和张郃，三个人混战成一团，马蹄搅动起的灰尘，几乎看不清他们手上的动作。

　　尽管范金强武功不俗，但是，他还是不能跟马超相提并论，跟张郃联手，才堪堪跟马超战成了平局。


第624章 全线败退

　　战场之上，瞬息万变，尽管马云禄的武功堪称女将中无人能出其左右，但终究还不是猛将曹仁的对手，渐渐在体力上的差距就拉大了，被曹仁的大刀砍得只顾着躲闪，根本没有还手之力。

　　而庞德却越战越勇，手中的大刀宛如狂风骤雨，将徐晃砍得连连后退，尤其是庞德胯下的那匹不起眼的小马，行动的速度极快，不时发出呜呜类似哭泣的声音，偶尔还会尖鸣两声，让人听着很不舒服。

　　徐晃正是受到这匹马的影响，精神难以集中，才会看起来不敌庞德。

　　“庞德是想用此马来干扰庞德，倒也不失是个方法。”曹操认真观战，看出了端倪。

　　不用多说，庞德所骑的正是一匹另类的宝马，王宝玉想了想，拍着马头，对胯下的啸天马说道：“啸天，喊两嗓子，亮亮底气，你看人家那匹马多牛叉啊！”

　　啸天马人性化的摆了摆脑袋，表示不同意，好像很不屑和这种马比试高低。王宝玉又劝了几次，啸天马无动于衷，王宝玉只能威胁道：“你要是不同意，我就让你跟绝影分手。”

　　啸天马一听到这个，马鬃立刻竖了起来，只见它昂起马头，骤然发出了一声惊天的嘶吼！

　　这一嗓子出来，战场的所有马匹都开始摇头尥蹶子，甚至有几匹体弱的马，轰然倒地，被吓死了。

　　曹操胯下的绝影马，这些日子始终跟啸天马厮混在一起，并没有太大反应，反而是回头深情的看了啸天马一眼，眼中的含义不言而喻，亲爱的，你太棒了！

　　范金强快下的追风和啸天混不是一天两天了，对于它的嘶吼也很平静，但马超胯下的白马就挺不住了，疯狂的尥蹶子，差点将马超给甩到马下。

　　趁着这个机会，范金强的金箍棒迅猛的攻向了马超。马超勉强单臂回枪挡了一下，但力道不够，金箍棒借势压在肩头，震得他胸口发麻赤痛。

　　马超一手拉紧缰绳，一手用尽全力推开范金强的金箍棒，拨马就走。

　　庞德胯下的马匹被这一嗓子给震得愣在了当场，徐晃的马匹都被震得跳起来老高，徐晃死死的抓住马，好不容易才稳住了身形。

　　就在这个空当，范金强却并没有去追赶马超，挥动金箍棒直奔庞德而来。庞德见马超退了，正想着自己也赶紧走，但是，无论他如何夹马肚子，捶打马头，这匹马就像是被施展了定身法一般，就是不动。

　　马匹不动，如何对战？庞德眼见范金强气势汹汹的冲了过来，只好纵身跃下马来，迈开大步跑回了阵中。

　　徐晃稳住了身形，策马上前，毫不客气的一斧子就把庞德这匹马的马头给砍了下来，又补了几下，直到马头被砍得稀巴烂，他实在太讨厌这匹马了。

　　马云禄和马岱见到这副情形，也不敢恋战，连忙回马退了回去。曹操心中这个高兴，回头冲着王宝玉拱手赞了一个，立即发布命令，全军向前趁胜追击，剿灭西凉军。

　　曹操的大军顿时如同潮水一般，向着马超的队伍冲了过去，曹操哈哈大笑，举着半截倚天剑，冲在了最前面，王宝玉也无法溜走，也只能拔出黑漆漆的屠龙刀，不离曹操的左右。

　　都说兵败如山倒，但马超的队伍却训练的十分有序，在疯狂撤退的同时，还能保持着不错的队形，倒是出人意料。

　　“谁人能杀了马超，封为大将军！”曹操抛出了一个极具诱惑的条件。

　　曹仁、张郃以及徐晃一听这话，纷纷精神大震，立刻不约而同的朝着马超逃走的方向冲了过去。

　　西凉兵边战边撤，叮叮当当的声音响彻四周。王宝玉谨慎的拿着屠龙刀，寸步不离的跟着曹操，生怕一个不慎，就被西凉军给挑了。

　　飞天鼠手持双截棍紧随王宝玉的其后，眼睛滴溜溜的不停看着四周，凡是有试图接近王宝玉的西凉兵，他便毫不留情的用双截棍刺伤对方。

　　飞云鼠的眼睛很贼，左一下右一下，竟然接连挡下了十几个西凉军，高兴的嘴都咧到了耳后根上。王宝玉却一直提心吊胆，飞云鼠虽然机灵，但是以他的身板，即便来个三流将军，都能一招把他击毙。

　　等范金强撤回来后，王宝玉便真正放心了，范金强手持金箍棒跟在王宝玉的身旁，全力保护。飞云鼠也不甘落后，围在王宝玉身边，兴奋的这里戳一棍，哪里捣一下，只是帮忙比较少，多半会影响范金强的发挥。

　　此刻，曹操的大军已经占据了绝对的优势，大军一路追杀不停，一直追出了十几里，正好看见了马超立在此处的营帐。

　　曹操果断下令，给我统统烧光！立刻有一批士兵开始放火，顷刻间，火光四起，马超的大营没用半个时辰，就化为了灰烬。

　　曹操斗志昂扬，继续命令手下将士追杀西凉军，又追出了五六里，西凉兵却钻进了一片茂密的树林中。

　　“老曹，别追了，小心有陷阱。”王宝玉追上去提醒道。

　　“老夫行军多年，自知兵法之道，马超营帐尽丢，岂能有诈？慌不择路耳！”曹操满不在乎，带头冲进了树林中。

　　“马超刚才失利也并非是战斗力上输人一等，假如他藏在暗中逐一歼灭怎么办？”王宝玉担心的问道。

　　“那便让啸天马再嘶吼几声便是！”曹操不以为然，王宝玉却是一头黑线，只是其他的将领求胜心切，还有不少奔着大将军的头衔而去，竟然连一个劝的都没有。

　　很快，众人便进入了树林之中。树木不算茂密，但每棵树都长得很粗壮，此时已经是初秋时节，叶子开始变了颜色，随着大军的横扫而过，落叶满地。

　　又在树林中追杀了几里地，进入到一处山谷之中，树木却越发的茂密起来，看不透其中的玄机。

　　“老曹，不能再追了！马超有勇有谋，肯定不会轻易认输，咱们不要上了他的圈套！”王宝玉急急说道。

　　曹操也觉得不对劲，连忙停住了马，而王宝玉眼皮一阵乱跳，心中顿时大喊一声不妙！


第625章 割须弃袍

　　“撤！”曹操大喊一声，但是还没等他调转马头，咚咚咚，一阵令人心慌的鼓声响起，从山谷的两侧，出现了数以万计的西凉兵，隐约可见一杆迎风招展的大旗上，写着朱红色的“韩”字。

　　王宝玉心中出现了一个名字，韩遂！不由猛然一拍脑袋，怎么就忽略了这件事儿！光看见马超骂阵，却不见马韩联军中韩遂的影子，原来早就埋伏在这里。

　　如此看来，马超刚才的兵败也是装出来的，目的就是将曹操引到这里。为了这件事儿，马超甚至还不惜扔了大营，果然是智勇双全，堪称西凉霸王，曹操遇到了劲敌。

　　见此情形，曹操知道中计了，树林中对战可不是好事儿，很难形成合围之势，而单对单骁勇的西凉兵无疑更占优势。

　　前去追击马超的曹仁、张郃和徐晃却不见了踪影，曹操心里更是后悔莫及，早知如此，就不该让这些大将离开自己左右。

　　曹军立刻向后退去，而西凉兵则毫不客气的掩杀了过来，一边从树林中穿梭，一边不停的放箭，惨叫连连，曹操身边的士兵死伤无数。

　　此时还有什么好犹豫的，赶紧逃跑吧！王宝玉等人紧跟着曹操，全速往回逃。

　　大约跑了一里左右，从一侧斜着杀出了一支队伍，人数不多，但为首的一人骑着白马，手持银枪，威风凛凛，相貌堂堂，正是马超无疑。

　　马超的身后，跟着一员手持大刀的虎将，正是换了马匹的庞德！见此情形，王宝玉的心揪在了一起，马超的英勇众人刚刚已经见识过了，此时曹操身边并无猛将，何人可以和他对抗？

　　再说是穿越过来的死不了，换了谁这个时候都得害怕，大无畏的曹操脸色都变了，谁还想得起来自己并不是这个时代的人？王宝玉手脚发凉，有了一种大难临头之感。

　　“曹贼，今日看你往哪里逃！拿命来！”马超一声大吼。

　　曹操一个激灵，满脸的惊恐之色，往哪里逃，当然是避开马超，逃到哪里都行。曹操立刻催动胯下的绝影马，举着半截倚天剑慌不择路的向着一侧逃了出去。王宝玉连忙也举着黑漆漆的屠龙刀紧跟其后。

　　“哈哈，此二人倒是滑稽！”马超见状大笑，策马追赶了过来。

　　紧要关头，范金强挺身而出，手提金箍棒迎向了马超。而马超对曹操志在必得，根本不想跟范金强交战，只是象征性的接几招，然后向后一招手，庞德就迎了上来，手举大刀跟范金强战成了一团。

　　“大哥！”王宝玉回头看见这一幕，担心不已，不由放慢了速度。

　　“兄弟快走！”范金强大喊了一声。

　　“宝玉，快走！”曹操很仁义，紧要关头还是不忘回头喊一声。

　　王宝玉连忙催动啸天马，向着曹操逃走的方向追了上去，心中却很悲伤，假如因为曹操的固执而让自己失去了这位好大哥，他一定会跟曹操翻脸。

　　马超的目的很明确，就是曹操！他带着近百名西凉兵疯狂追赶，同时高声喊道：“杀曹操者，赏赐百金！”

　　西凉兵一听这话，步伐更快，还不停的向曹操放箭。当然，也有悍不畏死的曹兵一路阻拦，曹操边跑边哭，若是自己此次得以逢凶化吉，一定要亲自给这些曹兵立碑。

　　嗖的一声，一支箭立刻向着曹操射了过去，曹操倒也机灵，回手用倚天剑一挡，箭短成了两截，落在地上。

　　马超一路斩杀拦截曹兵，高声喊道：“穿红袍者是曹操！”

　　曹操听到了马超的喊声，一边跑一边脱了红色战袍，随手扔在了地上，继续一路狂奔！

　　马超追上前去，用银枪挑起红色战袍，高高举起又大声喊道：“长髯者为曹操！”

　　曹操心里这个苦啊！为了不成为关键性的目标，他还是用倚天剑麻溜的割下了胡子，继续催马向前乱跑。

　　马超眼睛一直盯着曹操，发现曹操割掉胡子的举动，差点笑出声来，他再次高声喊道：“短髯者是曹操！”

　　曹操真想大哭，这还有完没完了？这功夫也不可能再长出胡子来，他低头扯过了旁边的一块残破的旗帜，包在头上，还是继续跑。

　　这下子，目标更明显了，不用马超提醒，大家都知道哪个是曹操，追的更起劲了。而曹操头上的布飘来飘去，遮挡了他的视线，脚步一缓的同时，马超已经穿过树林赶了上来。

　　“曹贼休走！拿命来！”马超一声虎吼，震耳发聩，曹操被吓得一下子掉下马来，来不及上马，只顾着撒开小短腿跑。

　　马超迅速赶上，双眼赤红的举枪刺向了曹操，曹操慌忙一闪身，躲在了一棵大树的后面，狼狈到无法形容。

　　马超策马围着树跑，曹操也围着树跑，马超银枪下下想要曹操的命，而曹操歪打误撞倒是几次避开，不能不说是一个奇迹。

　　“曹贼，你也是贪生怕死之人？速速拿命来！”马超喊道。

　　“哼，身体发肤受之父母，岂能轻易葬送？”曹操呼哧哧跑着说道。

　　这幅情形，简直把马超给气懵了，他再次瞄准曹操，用力一枪刺过去，曹操却就地一个翻滚，又绕到了树后，而马超收手不及，银枪居然刺进了树里。

　　而曹操却爬了起来，撒腿继续跑，就在此时，一声大喊传来：“丞相勿慌，曹洪来也！”

　　曹洪突破重围，终于找到了曹操，而曹操也找到了绝影马，迅速上马，在两名副将的保护之下，逃得不见踪影。

　　马超拔出银枪，又跟曹洪战在一起，曹洪根本不是对手，苦战十几回合，就要逃走，而就在此时，前去追赶马超的曹仁等大将，听到厮杀之声，终于绕了一圈，也出现在此地。

　　场面很混乱，以至于大家都忘了王宝玉先生现在在哪里。

　　曹操瞎带路，队伍又散乱，王宝玉逃跑之中便被冲散了。尽管王宝玉不是袭击的主要目标，但他并不是透明人，又没有范金强保护，很快便被十几名西凉兵给围在了中间。


第626章 随军仆人

　　王宝玉紧紧握着屠龙刀，恨不得胯下啸天马能够飞起来。

　　身旁的飞云鼠手持双截棍，不断向西凉兵发起了攻击，准头是有，武艺也不错，但是兵器太短，防御范围肯定也大不了。

　　飞云鼠就采用近身攻击的策略，仗着轻功跳上西凉兵的马背，直刺喉咙等处。

　　几经拼杀，终于杀出了一条血路，浑身是血的飞云鼠冲着王宝玉大喊道：“老大快走，我来断后！”

　　飞云鼠又担心王宝玉磨磨唧唧，随即又补充了一句：“老大千万别迟疑，你那本事留在这里影响我施展功夫，快走！”

　　飞云鼠说着还不忘咧嘴冲王宝玉笑一下。王宝玉没有选择，只能拼命催动胯下啸天马，朝着有曹兵旗帜的地方奔逃。中间遇到西凉兵他就尽量躲开，如此绕来绕去，也不知道跑出去多远，跑到了哪里，直到马嘶人喊声渐渐远去，四周开始变得安静起来。

　　曹操死不了，这是历史上铁板钉钉的事情，但是历史从来不会记录小人物的命运该是如何的。范金强能否抵挡得住庞德，而飞云鼠那三脚猫的功夫可否可以突出重围？

　　孤孤零零一人一马，放眼望去周遭都是树林，透过树林的缝隙，隐约一抹如血的残阳即将落下，王宝玉停住马，发觉自己再次迷路了。

　　上次在桃花山迷路，进入了桃花源，这次又能有何神奇的机遇呢？王宝玉只能如此的安慰自己，盯着夕阳看了看，朝着相反的方向策马奔去。

　　随着夕阳落下，景物越来越模糊，王宝玉的心情也越来越压抑，无休止的战争，何时才有终结的一天？随着在三国停留的时间增加，王宝玉的心头便又多了几重牵挂，依然有美人等待自己的归期，依然有生死相随的好兄弟，假如有一天时光大门敞开，自己会毫无牵挂的走吗？回到了未来之后，难道这里的一切真的可以当做是梦境一场吗？

　　也许最好的解决方式便是，继续投资徐彪的时光机，争取可以随意在两个时代任意时间点穿梭。

　　这个想法不错，王宝玉正胡思乱想，突然，啸天马停了下来，不安的刨动着马蹄，他心里一惊，知道是危险正在来临。

　　果不其然，前方尘土飞扬，很快便出现了一队西凉兵，足有五百人以上。队伍前方的一个人，身穿金盔金甲，手握金枪，骑着黄骠马，眉清目秀，英姿飒爽，正是马云禄！

　　隐约可见马云禄的嘴角挂着一丝笑意，大概觉得这个猎物措手可得，王宝玉可不想搭理这个煞星，调转马头就跑。只是没跑几步，耳边风声一起，仿佛有暗器袭来，他这种身手，怎么可能躲得开，脑后一阵剧痛，翻身落马，昏死了过去。

　　不知道过了多久，当王宝玉幽幽醒来的时候，却发现自己手脚都被捆着，正被扔在一顶行军大帐的角落里。

　　脑后还隐隐传来疼痛，摸不到也能猜到，肯定是个不小的包。环顾四周，帐内显得很凌乱，四处乱扔着衣物，空气中弥漫着酒味，而他也看见了这顶帐篷的主人，正是马云禄。

　　此刻的马云禄已经脱去了盔甲，身穿白色的锦衣，坐在兽皮椅子上，两条修长匀称的腿就搭在前方的案台上，两名女兵正殷勤的为她捶腿。

　　“累死本姑娘啦，只是抓到这样一名无用之人。旧刀，矮马皆是下品，其人也无半点功夫。”马云禄不甘心的唠叨着。

　　“将军，他倒是生得白净，可做仆人。”一名女兵献媚的说道。

　　“唉，也只能如此，我最喜洁净，就让他给我打扫室内卫生吧！”马云禄叹气道。

　　王宝玉心中一阵鄙夷，屠龙刀、啸天马居然在他眼里是下品，而自己这名堂堂曹军总参谋长，就只配当男仆？而且您这闺房再加点臭味基本就可以和猪圈相媲美了，还好意思说自己喜欢干净？

　　这名马姑娘打仗还可以，就是阳光不行，根本不识货，不过从她帐内的情况看，倒是很少见的那种不拘小节的女子。

　　“那曹贼当真是命大，居然让他跑掉了！”马云禄用指肚击打着额头，很是烦恼。

　　“将军，他醒了！”一名女兵的眼光跟王宝玉对上了，提醒道。

　　“带过来！”

　　两名女兵立刻走过来，从两旁钳住王宝玉的胳膊，将他扔在了马云禄的前方，马云禄抓过身边的一个小酒坛子，喝了一口酒，冷冰冰的问道：“你是何人，报上名来！”

　　“姓王名巴字宝玉！”

　　一直住在西凉的马云禄，当然没听过王宝玉的大名，她无聊的问道：“在曹贼那里任何职？”

　　“随军仆人！”王宝玉顺着刚才女兵的话说道。

　　“哦？”马云禄嘴角微扬，问道：“平日都做些什么？”

　　“使用现代化管理经验，帮助老，呃，丞相打扫卫生。”

　　“扯谎！”马云禄瞪着眼睛说道：“不知死活，还想瞒我？仆人岂能是你这幅打扮，分明没说实话！”

　　“我是曹操的贴身仆人！当然穿着跟别人不一样。”王宝玉争辩道。

　　“踢他！”马云禄不耐烦的吩咐道，两名女兵的脚丫子立刻踢在王宝玉的屁股上，顿时疼得他一阵呲牙咧嘴。

　　“马将军，我又怎么了？”王宝玉问道。

　　“从未听说仆人上战场，你再不老实交代，我定然杀你。”马云禄道。

　　“真是这样的！”

　　“再踢！往裆部踢！”

　　“暂停！”王宝玉急急叫停，苦着脸说道：“唉，不是我非得撒谎，而是说了实话，你更不会信啊！”

　　“说来无妨！”

　　王宝玉倒在地上，看着那充满威胁的女兵的脚丫子，终于没隐瞒的说道：“我是曹操帐下军师祭酒！”

　　马云禄先是一愣，随即发出了银铃般的大笑，眼泪都笑出来了，她一只手捂着肚子，对女兵吩咐道：“给王军师松绑，让他过来陪我喝酒！”

　　王宝玉当然没有单纯到认为马云禄信了自己的话，她不过是觉得自己挺好玩的，想要找些乐子而已。

　　女兵手脚利落的为王宝玉解开了绳子，王宝玉站起身来，伸伸胳膊，摸摸后脑勺，除了脑后有一个大包，似乎并没有其他的不适。


第627章 现编笑话

　　马云禄笑眯眯招手道：“王军师，过来喝杯酒压惊，再讲个令人开怀的事情，本姑娘心情若好，兴许留你一条小命。”

　　“别叫军师了，直呼名字就行。”王宝玉道。

　　马云禄当真就给王宝玉倒了一杯酒，说道：“王巴，快给本姑娘再讲可笑之事。”

　　王宝玉一阵皱眉，又纠正道：“别叫王巴，叫王宝玉就好。”

　　马云禄眉头又皱了起来，大声质问道：“你到底有完没完？”

　　“有！”王宝玉连忙赔笑。

　　“哼，王宝玉，那就讲吧！”

　　王宝玉是个现代人，哪里会讲古代的笑话？现代的笑话这位小姐也听不懂，搜肠挂肚了半天，终于想起了一个关于刘备的荤笑话。

　　兄长们，拿你们开涮，只能对不起了。王宝玉先在心里道歉了一个，开口道：“有一天，刘备回房，看见媳妇没穿衣服躺在床榻上，说是肚子疼。”

　　古人的笑点都比较低，听到这里，马云禄便咯咯笑了起来，不信的问道：“肚子疼也不用脱衣服吧？”

　　“可不是嘛！”王宝玉接着又讲道：“刘备也是这么想的，就体贴的去屏风后为媳妇找被子，却发现张飞正没穿衣服站在那里。”

　　“哦！张飞岂不是要被杀？”马云禄感兴趣的问道。

　　“没有！”王宝玉摆了摆手，说道：“刘备上去就给了张飞两个耳光，骂道，还是兄弟吗？你嫂子病成这副样子，你居然不管不问！”

　　马云禄刚喝了一口酒，顿时笑喷了，喷了王宝玉一脸，随即她有捂着肚子一阵狂笑，上气不接下气道：“刘大耳竟然如此愚昧，真是笑死人也！”

　　王宝玉擦着脸上的酒，嘿嘿笑道：“当然没这么回事儿，是我编的。”

　　“好笑！”马云禄现学现卖，说道：“我也给你讲一个。曹操呢回到家中，发现妻子身无寸缕躺在床榻之上，说是腹痛。曹操便到屏风后为妻取棉被，却不想后面躲着曹洪曹仁徐晃诸多大将，还都未穿衣服。曹操逐一打过去，骂道，夫人病重，你们为何不管？”

　　哈哈，马云禄十分满意自己的杜撰，王宝玉却一点都不觉得好笑，但也陪着咧咧嘴。

　　马云禄好半天才止住笑，这才换上严肃的表情说道：“王宝玉，喝了这杯酒，告诉我你到底是任何职？”

　　既然真话不信，那就只能再继续撒谎，王宝玉道：“我呢，原本跟着诸葛亮，后来被曹操抓了，给他当推拿师。哦，推拿师就是曹操要是感觉累了，我帮着舒筋活血。我还有两个师父，是名叫华佗……”

　　“哼，找打！”马云禄柳眉倒竖，“华佗早就死了，哪里认你当徒弟？”

　　王宝玉也没辩解，又改口道：“那是我第一位师父，我第二师父呢，是张仲景，收了皇帝当新徒弟，所以就顾不上我，再后来，曹操就一直带着我，甚至行军打仗的时候，也让我帮着捶肩膀。”

　　马云禄少不了问些具体事情，比如关于皇宫和皇帝的，以及曹操的生活习性之类，王宝玉对答如流，便信以为真。

　　“曹贼，竟然如此享受，真是气煞我也！”马云禄一脸怒容，银牙紧咬。

　　“唉，我活的也不容易。”王宝玉装作唉声叹气。

　　“王宝玉，休要跟老贼为伍，今后就跟随本姑娘。”马云禄道。

　　“我家人都在他手里，不跟也不行啊！”王宝玉可怜巴巴道。

　　“西凉军不日便可大破曹贼，届时自会救出你的家人。”马云禄豪爽的说道。

　　这想法很不切实际，王宝玉也没点破，勉强点头答应，只要留着小命，总有机会可以逃走。

　　“王宝玉，既然你能伺候曹贼，便也来伺候一下本姑娘。”马云禄指了指自己的肩膀。

　　“这可不行，男女授受不亲。”王宝玉摆手道。

　　“在本姑娘这里，没这规矩，我府上便有男仆。”马云禄满不在乎道。

　　“那，只能得罪了。”王宝玉一拱手，喝了一杯酒，绕到马云禄的背后，用手搭上她的双肩，轻轻的揉了起来。

　　王宝玉可是专业的按摩师，手法自然不是那些女兵可比，轻重适中，按压准确，马云禄顿时觉得一阵舒适从肩头传来，不禁眯起眼睛，露出了享受的表情。

　　下方那两个女兵却紧张的用手按住腰间的刀，生怕王宝玉对马云禄发起突然袭击。雪白的脖颈，几根散乱的青丝缠绕着，再往下，腰肢纤细，透过衣服的缝隙，可见肌肤赛雪欺霜。

　　王宝玉看得心动，却努力稳住心神，暗自告诫自己，这不是别人，而是一身武功的马云禄，如果稍不谨慎，可能小命顷刻间就没了。

　　“那老贼果然懂得享受，王宝玉，再为我推拿背部。”马云禄站起来身来，趴在一边的床榻上。

　　被褥凌乱，几件亵衣随意的挂在旁边，马云禄噼里啪啦一通扒拉，全部堆在地上，床榻腾出地方，便趴了上去。

　　王宝玉轻轻走过去，坐在马云禄的身边，手掌按上了她的后背。

　　沿着经络按摩了几遍，马云禄舒服的快要睡着了。马云禄体格好，但也不能长时间按摩，王宝玉还是委婉的提醒，凡事都要适度。

　　马云禄也不坚持，刚想吩咐让女兵将王宝玉押下去看管起来，大帐中却突然闯进来一个人，正是还未曾卸甲的马超。

　　马超回来的晚了一些，听说妹妹抓了一个曹操那边的人，就急忙过来看，看看可否是对方的重要人物。

　　然而让马超惊爆眼球但是，这名战俘居然就坐在妹妹的床边，眼睛色迷迷的，一双贱爪子还在那里揉来揉去。

　　“你这厮竟然如此大胆，敢欺辱我妹！”马超勃然大怒，身形极快的来到跟前，像是老鹰抓小鸡一般，将王宝玉揪着衣服给扯得脚都离了地。

　　“马超，你听我解释。”王宝玉双脚乱扑腾，急忙嚷嚷道。

　　“我定要杀了你！”马超双眼喷火。

　　“是她让我干的！”

　　“兄长，确是我让他伺候妹妹的。”马云禄也帮忙，想到王宝玉讲的笑话，咯咯笑起来，“兄长，我给你讲个笑话解闷！话说那个曹贼……”

　　“为兄没有这般心思！”马超毫不客气的将王宝玉给领了出去：“曹贼之人，一个也不可留，待我杀了他，再来与妹妹叙话！”


第628章 救命之信

　　马云禄连忙起身追了出来，在她的眼里，王宝玉是个宝贝，又会讲笑话又会推拿，有这种人在身边，肯定会增加不少的生活乐趣。

　　“兄长，莫要杀他。”马云禄一边走一边喊，甚至连鞋子都忘了穿。

　　“小妹休要固执，曹操老奸巨猾，此人说不定就是细探。”马超十分固执的说道。

　　“兄长～”马云禄嘟着红艳艳的小嘴巴，摇晃着马超的胳膊撒娇道。

　　“好妹妹，你若喜欢，兄长定为你找到比这人还要有趣百倍的。此人来历不明，你我对他的底细全然不知，但无论何时兄长却不会加害于你。”马超直视着自己的妹妹双眸，马云禄想想也是，哥哥什么时候也比野小子亲近。

　　“马姑娘，相识便是有缘，你可不能不管我。”王宝玉将最后一丝希望寄托在马云禄身上。

　　“好吧，看在你也服侍过我的份上，我让他们下刀快点，减轻你的痛苦。”马云禄充满同情的说了句让王宝玉寒透心的话。

　　此时正是夜色已深，马超将王宝玉随手扔到两名士兵的跟前，冷声吩咐道：“杀了此人！抛尸荒野！”

　　“一刀毙命！”马云禄补充了一句。

　　士兵得令，立刻拔出了腰间的刀，看着高高举起寒光闪闪的腰刀，王宝玉心里无比的绝望，老子的三国之旅就这样终结了。

　　爹娘！美凤，春玲！姐姐，文姬……

　　就在这万分危急的时刻，王宝玉脑中想起了一件事儿，立刻高声喊道：“且慢！马超将军，我有蔡文姬的一封信给你。”

　　马超顿时一愣，连忙吩咐道：“先不要杀他！”

　　士兵们忙收起刀，王宝玉站起身来，从怀中将那封信摸索了出来，递到马超的跟前。借着火把的光亮，马超快速的看了一遍信，眼中立刻露出伤感之情。

　　“常忆执手之时，文姬啊！马超未能与你执手，实为此生莫大遗憾。”马超感叹道。

　　马云禄机灵鬼一个，看哥哥感伤，便知他心中怒火消去不少，连忙将王宝玉拉到自己身后。马超只是看了一眼，并没有制止，马云禄便知王宝玉脱离了危险，心中一松，顽皮的笑问道：“兄长，蔡文姬又是何人？”

　　“当日见文姬之时，她尚未成年，娇憨可爱，才气超群，可叹！一袭功名两分离，今夕犹抱昨日憾！”马超摩挲着那封信，沉浸在往日的情绪中，忘却了一切。

　　“如今可是出落的倾国倾城？”马云禄好奇的打听。

　　“那是肯定的，只不过佳人落魄，孤影行单，文姬说过，她平生最大的遗憾，就是没能嫁给马将军。”王宝玉说道。

　　“文姬果真如此说过？”马超声音都发颤了。

　　“是啊，这封信也是文姬和泪写的，感人至深。”王宝玉嘘呼道。

　　“请问你姓氏名谁？”

　　“姓王名巴字宝玉。”

　　“哦！你便是那文姬信中向我求情之人？”

　　“如假包换！”

　　“文姬为何提早便写好这书信给你？”

　　“我也是到了此时此刻才想明白，一定是文姬相信马将军英勇盖世，我很有可能被将军抓住。从这点看来，文姬真是世间少有的奇女子！”

　　“先到帐中叙谈，稍候便放你离去。”马超难得露出了一丝笑意。

　　马云禄顽皮的冲着王宝玉眨了眨眼睛，拉着马超回到了她的帐中。王宝玉跟了进去，马超坐下后，又给王宝玉倒了一杯酒，二人对坐而饮，马云禄中间作陪。

　　“宝玉，你与文姬是何等关系？”马超问道。

　　“异性姐弟！”王宝玉毫不犹豫的说道。

　　“唉，一别十数载，不知文姬有何经历？”马超叹道。

　　“她先是嫁给了卫仲道，后来卫仲道死了，亲人们又被董卓给杀了，而她也被匈奴抓走十几年，遭了大罪，简直是活在人间地狱之中。”王宝玉道。

　　唉！马超一声长叹，捶着头道：“当日就该全力剿灭匈奴！”

　　“文姬被曹操从匈奴那里接回来了，现在被关在一个小屋里整日写书，眼睛都快熬瞎了。我经常去给她送东西，所以呢，她就认我当了弟弟。”王宝玉撒谎不眨眼，说得跟真的一样。

　　“曹贼当真该碎尸万段！”马超咬牙切齿的向桌子上重重捶了一拳。

　　“就是，就盼着马将军能解放我们翻身把歌唱呢！”王宝玉顺着马超的话说。

　　“宝玉，你怎在曹贼那里？”马超问道。

　　“嘻嘻，他也是被老贼抓去的，专门负责伺候曹贼，他的推拿手法还真无比舒适，兄长也可以尝试一下。”马云禄抢先笑着回答道。

　　“既然如此受屈，不如就跟随我。”马超道。

　　“马将军，还是放我离开吧。我母亲就在曹操手里呢，我要是不回去，只怕母亲就要遭大难了。身为人子，不能尽孝至亲之前已是不孝，若要再让母亲因我受连累，大不孝也！”王宝玉咬文嚼字的，装出一幅快要哭了的样子。

　　“唉，我父兄也是生死未卜，曹贼一向做事狠辣，父兄皆是一身钢骨，定会宁死不从，想必他们绝难幸免。”马超叹气道。

　　马超说出了起兵的原因，他断定父兄早晚都会死在曹操的手里，所以没有受威胁归顺，而是采取了极端的做法，起兵攻打曹操。

　　事实上也是这种情况，曹操是绝不会放了马腾父子的，马超战败后，前文讲过，马腾父子于第二年春天，死在了邺城铜雀台。

　　“马将军攻打曹操的做法是正确的，只是，我跟曹操没有深仇大恨，还请马将军放我归去。”王宝玉拱手道。

　　“也罢，饮了这杯酒，你便离开，若是拖延久了，曹贼反而会生疑。”马超这话听起来倒是帮着王宝玉考虑。

　　王宝玉心中一暖，差点就说出实情，但他还是保持了冷静，马超能够放了自己，还是给蔡文姬面子，也幸好蔡文姬想到周全，带了这样一封信，否则这时候他已经魂飞天外了。

　　“兄长，真的要让王宝玉离开？”马云禄不舍的问道。

　　“文姬对我有情，我岂能无义？若是有缘，自会再见。”马超坚决的说道。


第629章 潜隐谷

　　王宝玉一刻也不敢耽搁，拱手道了声谢，起身离开帐篷。马超也没送，还在看蔡文姬那寥寥数语的信件，马云禄却穿上鞋跟了出来。

　　“马姑娘，请把腰刀和马匹还给我。”王宝玉商量道。

　　“那两样蠢物要它何用，不如我送你一匹好马，一把宝剑。”马云禄带着几分真诚。

　　“不行，曹操见到会生疑的，那匹马我骑惯了，腰刀也正好，平时用来砍柴，还是给我吧！”王宝玉道。

　　马云禄点了点头，吩咐女兵将啸天马牵了过来，而屠龙刀当真刚被用于劈柴，刀口锋利，女兵用得还挺顺手。

　　王宝玉立刻骑上啸天马，将屠龙刀别在腰间，对马云禄拱手道：“马姑娘，套用你兄长那句话，若是有缘，自会相见！”

　　“嘻嘻！你跑不了的，待我杀了曹贼，你必要归我。”马云禄又笑了起来。

　　“嗯，我就盼着那一天。”王宝玉虚伪的说了一句，立刻催马驶出了大营，很快就消失在夜色中。

　　马云禄背着手，望着王宝玉渐渐远去，忽然觉得不对，这个方向不是曹操那里，这小子要跑哪去啊！应该是不认路吧，马云禄在后面大喊了几声，王宝玉没有听到，便也就此作罢。

　　其实王宝玉根本就是慌不择路，当然，他也不认识路。一心想的是必须要尽快离开这里，哪儿都比这安全。说不准有谁泄露了消息，说出自己军师的真实身份，如果那样，蔡文姬的信也不好使，马超绝对不会放了自己。

　　跟王宝玉料想的一样，马超正在妹妹的帐内看蔡文姬的信，感触良多。这时，一名副将匆忙来报，说是已经取得了曹操那边人员的安排情况，还写成了备忘录，下一步的行军计划，请将军定夺。

　　马超心不在焉的接过来，打开随便扫了一眼，却惊得目瞪口呆，最上面赫然有一个名字，军师祭酒王宝玉。

　　“这，怎么可能？王宝玉如此年轻，竟然成为曹操的第一谋士？信息可否属实？”马超不敢相信的问道。

　　“此为我方内应所提供，应是真实不虚。”副将点头道。

　　马云禄的小嘴惊得溜圆，支支吾吾的说道：“王宝玉适才说过，他便担任军师祭酒，只是我也没相信。”

　　“此人遇事沉着，又能屈能伸，我偏偏疏忽了！”马超后悔不迭。

　　“未必这消息就是假的，那王宝玉只有一匹驽马，一把柴刀，怎能身担要职？”马云禄还是不肯相信。

　　马超连忙问道：“王宝玉之马奔跑速度如何？”

　　“夜色之中看不清楚，倒也不慢。”马云禄想了想答道。

　　马超又唤来女兵，问道：“你适才用那刀劈了多少柴。”

　　女兵得意的邀功道：“半个时辰便是百担！”

　　几名西凉兵也都想起来了，好像见到曹操身边确实有这么个年轻人，好像还挺重视他。

　　马超一拍大腿，追悔不已，宝刀宝马，又与曹操并驾齐驱，谁还再说王宝玉是普通人？马超随即吩咐道：“马上给我追上此人，定要将他抓回来见我！”

　　副将得令，立刻火速召集人马，率领一队西凉兵向着王宝玉逃走的方向追了过去。

　　“嘻嘻，兄长，我轻易就捉住了曹贼军师祭酒，本事也不差吧？”马云禄笑问道。

　　马超却是一脸乌云，忍不住埋怨道：“既然捉住，为何不好好审问一番，适才应该向我说起此事，以便核实啊！”

　　再说王宝玉，骑马刚跑出去不到五里地，就听见后面传来喧嚣的马蹄声，隐约可见点点火把的光亮，不用说，一定是西凉兵追上来了。

　　没有半丝犹豫，王宝玉立刻催动啸天马，在夜色中狂奔起来，西凉兵骑的骏马也不差，王宝玉跑出了十几里，竟然还能听见阵阵的马蹄声。

　　隐约可见前方是个岔路口，一条大路和一条小路，王宝玉犹豫了一下，还是选择了小路，继续向前跑。经过了几个小小的村落后，前方的路变得十分狭窄，深入到一处山谷中。

　　后方还是有马蹄声，看起来西凉兵已经兵分两路追了上来，王宝玉一咬牙，继续纵马进入到黝黑的山谷中。

　　王宝玉逃得匆忙，又没有火把照亮，并没有看见山谷的入口处，赫然立着一个石碑，上书“潜隐谷”三个大字，在大字旁边还有五个稍小的字，入谷者必死。

　　王宝玉在黑漆漆的山谷中又奔走了一段，树木越来越稠密，怕看不清树枝挂到脸，他只好下马小心的前行。

　　身后的追兵声已经听不见了，王宝玉心中稍安，却还是不敢回去，继续向里走，他并不知道，马超的那员副将带兵追到了这里，隐约发现有马蹄进谷的痕迹，却停在了原地。

　　“将军，可否继续前行？”一名手下问道。

　　这名副将看着那块石碑却犹豫了，他早有听闻，潜隐谷内乃是鬼魂汇集之地，擅自进谷者从未有出来的，被当地人称之为死亡谷。

　　看着茫茫的夜色，这名副将思量再三，还是不敢闯进去，最终决定道：“若是此人进了此地，必难生还，撤！”

　　等到副将返回大营的时候，天色已经亮了，马超听说王宝玉可能逃入了死亡谷，而副将畏惧竟然没敢进去，气得差点杀了此人，众人苦苦相劝，才免他一死。

　　马超根本不信荒谬的鬼神之说，但心里也明白，这功夫即便再去死亡谷抓王宝玉，这小子肯定也早就跑没影了。

　　马超肠子都悔青了，曹操的第一谋士意味着什么，其人必然智谋过人，即便不能为自己所用，他也不想让曹操用，反过来算计自己。

　　马超不甘心的又翻出蔡文姬的书信，提及的儿时往事，不应该为外人所知，应该就是出自文姬之手无疑！

　　难道说是文姬受了此二人的胁迫，不得已写了这封信？想到这里，马超更觉揪心，暗暗发誓，一定要杀了曹操，救出文姬！

　　却说疲惫不堪的王宝玉，终于盼来了天亮，他却不得不还要面对一个现实，那就是又他娘的迷路了。


第630章 娄子伯

　　四周的树木漆黑坚硬，不知道是什么古怪的树种，连叶子都是黑的，而且这些树的高度和大小都差不多，稠密的地方连人都钻不过去，山谷的两侧则是高不可攀的悬崖峭壁，没有溪流也没有风，一切死气沉沉，充满着诡异。

　　王宝玉边走边用屠龙刀在树上做标记，以屠龙刀的威力，换做是普通树木，简直就如切豆腐一般轻松，但是割在这种树木上，差不多就是切豆腐皮的感觉了。

　　也就是王宝玉的屠龙刀无坚不摧，普通的兵器想在这种树上留下痕迹都不容易，但是情况依然并不乐观，记号隔三差五的做，但是王宝玉催马在沿着林间小路在树丛内转了好几圈，结果每次都会转回原地，这里分明就是一个迷宫。

　　转悠了一个上午，王宝玉总算是看出了些门道来，这些小路的形状，分明是按照八卦图的形状和方位设计的。那么，只有进入到中间地带，才有可能发现出去的路。

　　如何能进入中间地带？王宝玉开动脑筋，根据自己掌握的《易经》知识，断定唯有坤卦才是畅通无阻的，而坤卦就在西南方。

　　通过树林中偶尔透进来的阳光判断，王宝玉定准了方向，直奔西南方而去，然后从西南方又向着东北的方向前进，穿过了一堆堆的树丛，眼前忽然豁然开朗，树丛消失了，出现了一处低矮的小山。

　　小山的四周环绕着黑漆漆的死水，一座石桥架在上面，而小山之上，有几处低矮的茅草屋，看来是有人住在这里。

　　王宝玉谨慎的催马上了石桥，从桥上向下一望，却觉得眼前一黑，差点一头栽倒水里。这黑水实在太诡异了，黑漆漆深不可测，仿佛要将人的灵魂都吸进去一样。

　　不仅是人，甚至啸天马也是如此，摇头晃脑的斜着身子走，王宝玉手脚无力，也发不出声音，连意识都开始模糊起来，连忙掏出沾着醒神水的方巾闻了闻，脑海才变得清明，又在啸天马鼻子底下晃了晃，啸天马猛烈摇晃了几下马头，这才又开始走直线。

　　一人一马都知道事态的严重，却再也不敢向下看，急忙过了小桥。

　　来到中间那栋最大的草屋跟前，王宝玉下了马，缓步走了进去。此刻的他已经又困又累又饿，最希望的就是能找点吃的。

　　草屋内收拾的倒也干净，进门处的一个案台上，王宝玉发现了一些煮熟的土豆，不知道搁置了多少天，干巴巴的直掉渣，但是肚子饿得难受，看见吃的，口水就往下流。

　　王宝玉毫不客气的一口气吃了好几个，清水也喝了好几瓢，这才振作精神进入了里屋，却被眼前的景象吓了一跳。

　　特制加宽加高的床榻上躺着一个，北极熊！

　　王宝玉第一反应就是逃跑，但是前脚刚迈出屋门，却又觉得不对劲，这里怎么可能有北极熊呢，一定是太过疲劳看错了。

　　王宝玉回过头，揉着眼睛壮着胆子走近两步看了看，等看清楚之后便暗自松了口气。

　　床榻上躺的竟然是个矮胖老者！体重足有三百斤不止，正一动不动躺在床上，一头花白的毛茸茸的头发当做被子盖在身上，长度没过脚丫仍然有余，堆砌在脚底一大堆。胡须也超过了二尺，胖脸嫩白，没长眉毛，眼睑很大，看起来至少超过六十。

　　屋子一角的桌案上，凌乱的扔着一些古老的书籍，墙上挂着一柄短刀。最惹人注意的是位于床头不远的一个木头箱子，由于里面东西盛放太满，盖子半开半闭，露出来的正是黄灿灿的金子。

　　胖老头实在是太安静了，一丝声音都没有，不知道是死了还是睡着了。王宝玉凑过去仔细瞧，看神情是睡着了，气色也非常不错，但却感觉不到一丝的气息。

　　以王宝玉的经验，这名胖老头多半是进入了某种修行境界，看来也不是凡人，他没敢打扰，搬过一个小木墩靠墙坐了下来。

　　从昨天早上到现在，王宝玉除了昏迷那会儿，根本就没合眼，一放松下来，睡意便汹涌而来，很快就靠着墙睡着了。

　　等王宝玉一觉醒来之时，已经是黄昏时分，胖老头也醒了，正臃肿的坐在床上，眨巴着小眼睛，用不可思议的神情看着他。

　　这眼睛虽然小，却黑白分明、炯炯有神，透着一种看清一切的智慧，王宝玉不敢怠慢，连忙起身拱手道：“老神仙，误入此地，多有打扰！”

　　“你又是如何进来的？”胖老头表情古怪的问道。

　　“外面是八卦迷宫，还好我学了点这方面的知识。出不去，只能进来了。”王宝玉不好意思的挠头道。

　　“竟然能破了我的盘中之谜，倒也非同一般。”胖老头不禁赞了一个。

　　“敢问老神仙高姓大名？”王宝玉客气的问道。

　　“老朽姓娄名子伯，道号梦隐居士。”老者道。

　　王宝玉在脑子中搜索了半天，好像没什么印象，又问道：“敢问高寿？”

　　娄子伯摆了摆手，说道：“不记得了！”

　　“老神仙，我叫王宝玉，是曹操的军师。”王宝玉自我介绍道。

　　“曹操？和那曹刿有何关系？”

　　曹刿？那可是跑到春秋战国去了！王宝玉笑道：“没有什么关系，曹操是当朝丞相。”

　　“曹丞相？不知是何人！”娄子伯摇摇头，没什么印象，就凭这一点，他可能在这里呆了至少几十年。

　　“老神仙，于吉你总该认识吧？”王宝玉不甘问道。

　　“于吉？”

　　“嗯，看上去足有百岁的年纪。”

　　“哦，想起来了。他小的时候，我曾经见过，不错，是个修行的好材料。”娄子伯点点头。

　　王宝玉彻底晕了，这人到底得多大年纪啊，不过看起来可是比于吉年轻多了，看来修为还远在于吉之上。

　　王宝玉一时间找不到话题，两个人就这样大眼瞪小眼，娄子伯咳嗽了一声，说道：“此处是潜隐谷，外界称之为死亡谷，谷口我曾写过，入谷者必死，你怎还敢进入？”


第631章 一朝顿悟

　　王宝玉昨晚急着逃命，根本没看见，说道：“我昨晚被人追杀，迫不得已才闯进来的，所以，您那警告语我也没瞧见。”

　　“你这双眼睛倒是白长了！”娄子伯带着嘲讽口吻笑道。

　　“嘿嘿，慌里慌张的，难免有疏忽，让老神仙见笑了。”王宝玉不敢犟嘴，又小心的问道：“入谷者必死，您不会想要杀我吧？”

　　娄子伯呵呵笑了起来，满口的牙雪白，他摆手道：“你既然能来到我这里，我自不会杀你。”

　　“其余进来的人你都杀了？”王宝玉又问。

　　“我不让外人闯入，实因我修行之法特别，一旦睡去，对外界浑然不知，与死无异。唯恐被人加害，我便设下界碑。而且，我时常捡拾兽骨堆积谷口，世人畏惧，便有了死亡谷之说，误闯之人，被我发现，皆送金子劝其保守秘密，远走他乡，久而久之，便无人再入。”娄子伯一口气解释道。

　　“嘿嘿，这我就放心了，你是一位心善好神仙。”王宝玉放松的笑了起来，冲着娄子伯竖起了大拇指。

　　“什么善啊恶的，只是若再有人闯进来，散完了这箱金子，我可就得成为恶人。”娄子伯自嘲道。

　　“嘿嘿，老神仙说笑了，以您的修为，肯定与恶字无缘。”

　　“哎，痴长年岁，却至今未曾参透玄机，实为遗憾。”娄子伯道。

　　看起来这老头好像没有多大神通，否则怎么会连自己进来都不知道？王宝玉思量了一下，说道：“老神仙，恕我直言，古书有云，苦修未必成功，正如磨砖作镜，积雪为粮，到头来也是镜中花、水中月。”

　　王宝玉这几句话，却是从后世的《西游记》中看到的，照搬而已，娄子伯却瞪大了眼睛，一幅无比惊讶的表情，说道：“却未曾想你年纪轻轻，竟然能看得如此通透。”

　　“嘿嘿，你过奖了，我还不是在红尘中苦苦挣扎？这都是大理论，说到跟做到完全是两回事儿。”王宝玉笑道。

　　“管你做到与否，我只觉你说的好听！再说两句听听。”娄子伯下来把王宝玉拉到身边坐下，两人聊了个热火朝天。

　　天色已经黑了，娄子伯高兴的起床点燃了油灯。找了半天，好不容易找到了几块肉干，递给了王宝玉，歉意道：“宝玉小弟，我平时很少饮食，渴了饮些山涧泉水，饿了便随便吃些根茎浆果之类，却未曾想，竟然长出如此不堪之形。”

　　王宝玉不知道这东西保存了多久，也没敢吃，放在一边又问道：“您对修佛有研究吗？”

　　“大汉早有佛教进入中原，倒也熟悉，怎奈佛教修心，并无神通一说，故而未曾修炼。”娄子伯没隐瞒道。

　　“我觉得您就是缺少一些佛教中的顿悟。”王宝玉道。

　　“愿闻其详！”

　　“你要是肯送我出去，我就送您一部顿悟的佛经。”王宝玉一本正经。

　　“哈哈，莫非上苍派你来此，便是可怜我老儿苦修多年未果，子伯万分感谢。”娄子伯一听这话，立刻哈哈大笑起来，兴奋的手舞足蹈。

　　“上苍让我与您结识，也是我莫大的缘分。”王宝玉也是发自内心的赞了一句。

　　“出去不难，还请赐教。”娄子伯诚恳的说道。

　　王宝玉在现代的时候，干爹贾正道曾经学佛，非逼着他背诵《心经》，因此，对这部最简单的佛经，他倒是记得非常扎实，张口就来。

　　“您找个笔墨记下来！”

　　“无需笔墨，老朽过耳不忘。”

　　真是牛人！王宝玉暗自佩服了一个，开口道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　娄子伯听得如痴如醉，身体竟然处于真空状态，一头的长发飘在空中，而他本人更像是端坐云端，让人望之肃然起敬。

　　当王宝玉背完这部《心经》后，油灯忽然大亮，屋内一片通明，娄子伯眼中神采奕奕，完全沉迷之中。

　　“远离颠倒梦想，究竟涅槃，确实高论，看来，老朽痴睡了多年。”娄子伯由衷的感叹道。

　　“对您有帮助吗？”

　　“万法同源，老朽豁然开朗，已知修行之秘。”娄子伯坚定道。

　　“那我就不多打扰了，回去晚了，只怕当今丞相曹操会起疑心的。”王宝玉道。

　　“宝玉小弟，何不抛却世间烦恼，与我在此处修为，来日共证菩提，同登极乐？”娄子伯满怀期待的问道。

　　说句心里话，王宝玉还真有点动心了，不能尽孝双亲之前，夫妻分离，父女远隔，归期不定，桩桩件件都是世间苦。王宝玉何尝不想放下这一切，躲在这清静之地悠闲自在的生活？

　　但是心头的挂牵放不下，在哪里，心都不会安定下来。王宝玉拱手委婉的拒绝了娄子伯的好意，感叹道：“我尘缘未了，留在此处恐怕对老神仙没有太多裨益，若是有缘，以后一定还能再见得到！”

　　“且慢，你既然送我如此法典，老夫也有一物相送！”娄子伯道，来到桌案前，翻腾了半天，才拿到了一张黄纸的小符，递给了王宝玉。

　　“这是什么？”王宝玉不解的问道。

　　“此为老朽偶得神符，名叫寒冰符，可一夜之间，方圆十里，冻水为冰。”娄子伯傲气道。

　　王宝玉觉着这玩意没啥用，但盛情难却，也只好收下，娄子伯也看出来送的礼物对方不是太满意，想了想，便豪爽的一把拢起泛着银光的头发，举到王宝玉跟前，正色说道：“这三千发丝好比我的性命，陪伴我许多岁月，如今割下来送你如何？”

　　王宝玉哭笑不得，连忙拒绝，古人重视头发，可是对自己可是什么用处都没有。而且你的烦恼丝剃了下来，岂不是让我代替你接着烦恼吗？不行，绝对不行。

　　“老神仙客气了，我若是拿着这些头发回去被人发现，说不定就会泄露您的藏身之地，还是稳妥些比较好。”王宝玉连忙找了个借口。


第632章 开宗立派

　　“还是你想的周到。”娄子伯点点头，又拉着王宝玉来到大木箱子边上，里面的金子随便他拿，都拿走也行：“哎，我就只有这些俗物了，你若是不拿，我当真过意不去。”

　　如果不是跟着曹操，王宝玉肯定要把这些金子都搬走，但现在不行。当然，以王宝玉的厚脸皮性格，也不会说是一块不要，这不，还是扒拉着拣了两锭最大块的金子，放进了怀里。

　　一切办妥后，娄子伯拢起长发盘在脖子上，将王宝玉带出了草屋，王宝玉翻身上马，娄子伯前头带路。

　　虽然娄子伯身材臃肿不堪，却奔走如飞，倒也令人惊奇，啸天马撒开四蹄，才勉强跟得上。

　　一路出了漆黑的树林，又绕过了前方的山谷，下方出现了平原，不远处还有一条大路。娄子伯指了指前方道：“宝玉小弟，从此处向东，可达潼关。”

　　“老神仙，后会有期！”王宝玉拱手告别，娄子伯也没停下来目送，回头依旧奔走如飞，消失在树林中。

　　王宝玉又在夜色中一路狂奔，天色隐隐亮起的时候，终于来到潼关城下！

　　毫无阻拦的进了城，王宝玉一路继续直奔官邸而去，令他没有想到的是，曹操并不在这里，接待他的正是钟繇。

　　“宝玉军师，你居然回来了？”钟繇吃惊的问道。

　　“我从马超那里逃出来了，曹丞相呢？”王宝玉不解的问道。

　　“丞相安排我于曹仁坚守潼关，他已率兵前往渭河南岸扎营，与马超隔河对峙！”钟繇道。

　　“为何不一直守着潼关啊？”

　　“唉，丞相知你被抓，万分焦急，恨不得即刻战败马超，救你出来。所以，丞相不顾劝阻，执意非要与马超血战。”钟繇叹气道。

　　不管曹操移兵渭河南岸是不是为了自己，但这话听着让人心里暖和，王宝玉点头道：“我稍后便去跟随丞相，先给我弄点吃的。”

　　钟繇的官职不低，但对王宝玉还是格外的客气，他立刻吩咐人准备酒菜，王宝玉饿坏了，连吃加喝，一顿狼吞虎咽，吃相十分不雅。

　　钟繇正聚精会神的坐在桌案前，不知道在写什么，王宝玉打着饱嗝摸着肚皮凑过去一看，脸上顿时现出十分惊愕的表情。

　　钟繇写的是如何振兴大西北的方略，内容王宝玉倒是没兴趣，他所惊讶的是钟繇笔下的字体，竟然是标准的楷书。

　　自从王宝玉来到三国后，他所见的字体都是汉隶和篆书，从未曾见过楷行草，而钟繇居然能写楷书，不能不让他吃惊。

　　“钟先生，你这字体非常特别啊！”王宝玉问道。

　　钟繇放下笔，惭愧道：“此乃我自创之书体，平日书案甚多，隶篆书写缓慢，故而用此法，丞相曾批我此书体不伦不类。”

　　王宝玉却激动的握住了钟繇的手，说道：“不好意思，还是我见闻浅薄，您才是真正的大师，而且是开宗立派的鼻祖。”

　　“宝玉军师此为何意？”钟繇十分不解。

　　“这字体好啊，横平竖直，方方正正，使书写趋于简化，后世就一直延续这种写法。”

　　王宝玉眉飞色舞，连比带划的，钟繇却更加糊涂了：“但凡有书法功底之人，都瞧不上我这写法，后世又怎会普及？”

　　“嘿嘿，看你还是太不自信。实话告诉你吧，未来书法共有五大体系，楷隶行草篆，楷书排列第一位。我见过的教科书上，都用您这种字体，您对后世的影响，简直堪称前无古人。”王宝玉由衷的赞道。

　　钟繇早听说这位年轻的军师能掐会算，不禁泪水满眶，激动的问道：“果真如此？”

　　“百分百都是真的，一定要好好写，将这个字体传承下去。”王宝玉道。

　　“您适才说我这字体叫何名称？”钟繇问道。

　　“楷书！”王宝玉道，接过钟繇的笔，写下了一个“楷”字。

　　“楷者，楷模也！”钟繇高兴的点点头，说道：“承蒙宝玉军师提点，本人此书体今后便称之为楷体。却不想可自成一体，后世留名，哈哈，实未想到！”

　　王宝玉不免贪心的向钟繇要了一幅书法作品，钟繇非常高兴，他所创造的古怪字体，从来没有人收藏，因此，写得十分认真。

　　当然，王宝玉也知道这种书法在这里卖不出钱来，他倒是希望有机会能带走，有楷书鼻祖的作品，回到未来跟大伙一展示，绝对屌炸天！

　　“宝玉军师，钟繇奔波半生，不知晚景如何？”钟繇写完书法，试探着问道。

　　“您的下巴长得非常好，额头平整有型，晚年运没问题。”王宝玉仔细端详，肯定的说道。

　　“我自觉身体康健，只求有生之年多为朝廷尽忠，不枉来世一遭。”

　　钟繇说的很含蓄，其实还是想问问仕途如何，王宝玉张口便说：“职位嘛，应该还能前进两步。”

　　“还能再进？”

　　“不准了再来找我！”王宝玉大咧咧的说道。

　　钟繇张大了嘴巴，脸上布满了狂喜之色，以他现在的职位再提升两格，那就是一人之下，万人之上，位列三公！

　　“宝玉军师，我可以再为你多写些字！”钟繇心里高兴，说着又要写，王宝玉却拦住了他，“还是尽快先派人把我送到曹丞相那里去吧，省得再因为我两方打起来。”

　　好好！

　　心情超爽的钟繇，亲自派人护送王宝玉去曹操的大营，又见王宝玉面带疲惫，特意找来了一辆加长的马车，让他可以躺在上面睡大觉，啸天马则派人牵着。

　　在颠簸之中，王宝玉睡着了，一觉醒来，天已经彻底黑了，远远就望见了一片灯火点点，正是曹操的大营。

　　当日，曹操在树林中遭遇了西凉兵的伏击，割须弃袍，十分狼狈的回到了潼关。这点挫折对于戎马半生、出生入死的曹操来讲，根本算不了什么，他最为痛心的却是丢了王宝玉。

　　王宝玉这小子留在身边时，有时候嬉皮笑脸口不择言还挺烦人的，但是没了他，曹操却感到一阵空虚涌上心头，随之而来的便是心痛，就像是丢了孩子一样。


第633章 确有疑心

　　曹操这两天因为王宝玉哭了好几场，原本一战失利，应该修养一段时间，但他一想到王宝玉有可能正在承受的苦痛，也不管那么多，坚决起兵扎营渭河北岸，拉开跟马超大战的架势。

　　曹操甚至派人给马超送去了信件，如果马超答应放了王宝玉，他可以考虑将潼关让出来。马超也正恼火，一看曹操开出了如此优厚的条件，更是气得肝颤，暴怒之下，马超毫不客气的将信使给杀了。

　　曹操得知信使被杀，心头的震怒可想而知，立刻召集将士共同商议，如何打败马超。众人都纷纷劝说曹操稍安勿躁，因为并没有听到王军师被害的消息，冒然行动，反而可能对军师不利。

　　曹操大骂手下都是无情无义之人，把他们都赶出营帐，独自一人在大帐内拿着放大镜，思念王宝玉。这些时日，经常有宝玉给自己解忧逗乐，头痛发作时，包括儿子在内，大家都会说，让自己保重身体，只有宝玉不辞劳苦的通过按摩缓解疼痛。

　　还有上次，若不是宝玉的啸天马，说不定会痛失一两员大将，还有在逃跑的路上……

　　曹操实在是想不下去了，捂着脸呜呜的哭了起来，忽然护卫来报，说王军师已经从潼关赶来了。

　　曹操不敢相信的追问了几遍，确认信息准备，激动的差点晕倒。

　　“速速让军师前来见我！”曹操不忘摆谱，他深知一个道理，太抬举某些人，这些人有可能就会蹬鼻子上脸。但是，宝玉跟他们不一样，算了，我还是亲自去迎吧！

　　这一次，曹操确实是光着脚跑出来了，王宝玉正好也下了车。一看见王宝玉除了有些憔悴，一切安然无恙，乐得哈哈大笑，颠颠跑过来将王宝玉死死抱住，口中说道：“我就说嘛，宝玉得我庇佑，一定会安然无恙！”

　　王宝玉嘴巴一咧，不满的嘟囔道：“老曹，这话说的可不地道，你咋不说因为你，我受了这么多罪呢？”

　　“嘿嘿，既是回来了，何必计较那么多？”曹操坏笑道，看上去有点别扭，因为胡子没有了。

　　虽然曹操嘴上非要占着理，但是眼神之中的关切和欣喜遮挡不住，把王宝玉感动的泪光盈盈，两个人拉着手进入大营，曹操立刻吩咐摆下酒宴，替军师压惊。

　　有一个问题是不可避免的，那就是王宝玉是如何从马超那里逃出来的。蔡文姬的事情不能提，这封信有通敌嫌疑，对于如何回答，王宝玉一路上早就想好了。

　　“宝玉，马超那厮如此残暴，你如何安然返回？”曹操果然问道。

　　王宝玉喝了一口闷酒，长吁短叹道：“老曹，我被马云禄给抓了，这小丫头实在变态，专打屁股和后脑勺，你瞧瞧我这里的大包，还没好呢！”

　　“还真是刁毒恶妇！”曹操忍不住又问道：“她没有拷问你军情？”

　　“当然有啊！变着法的折磨我，非让我交代咱们的秘密。你想啊，老曹，我当然不会说，打死都不会说，所以她就要杀我。”王宝玉摊手道。

　　“宝玉真英雄也！那你后来又是如何逃脱的？”

　　“唉，你可能不信，他们见问不出什么有用的信息，就把我押到刑场上，开刀问斩。大刀就要落下来，却突然出现了一个人，就在他们的眼皮底下把我给救走了。”王宝玉道。

　　“是何人有如此神通？”曹操大感惊讶。

　　“他叫娄子伯！”

　　“终南山的梦隐居士？他可是神出鬼没的高人，我曾派人去寻找过他几次，皆不曾找到。”曹操更觉得惊奇。

　　“说起来还是托你的福，他说天命如此，老曹你战马超必胜。而我呢，是这场胜利的关键人物，不可或缺，他这才将我救了。”王宝玉夸赞曹操的同时，没忘了也表扬自己。

　　王宝玉的话说得很动听，但曹操还是感觉不那么合理，从法场上就这样把人给救走了，那只有神仙。而据他所了解的娄子伯，跟王宝玉看到的差不多，多半时候都在呼呼大睡，似乎并没有这种逆天的神通。

　　“既然娄子伯言此战必胜，可有信物交给我？”曹操话中带着质疑。

　　“老曹，你这是不信我。好吧，这两样东西是他给我的，我还想留着，现在就给你吧！”王宝玉说着，从怀里一掏，将那两锭金当啷一声扔在了桌子上。

　　王宝玉原本是想在气势上让曹操相信，结果却出乎意料，这两锭金子的形状十分特别，曹操拿起来习惯性的向底部一看，顿时惊呼道：“此乃王莽官库之金，早已失传许久。”

　　“娄子伯看年纪都不知道活了多少年了！”王宝玉得意的笑道。

　　曹操立刻摆手否决了王宝玉的说法，解释道：“娄子伯乃京兆人，年龄也就比我年长几岁。”

　　一听曹操这么说，王宝玉在心里不由将娄子伯骂了几百遍，修行人竟然也撒谎，什么曹刿啊，见过小时候的于吉啊，其实他的年纪才六十多岁，于吉都是他爷爷辈的！

　　曹操断定马超那里绝不会有王莽时期的官库金子，也就信了王宝玉的说法，嘿嘿笑道：“宝玉真乃大福之人，危机之时，竟然有如此异士相救。”

　　王宝玉白了他一眼，埋怨道：“老曹，我一回来就急着找你，你可不该对我起疑心。”

　　“绝无此意！”

　　“分明就是有！”

　　“没有！”

　　拌了几句嘴，两个人相视哈哈大笑，两锭金子曹操收藏了起来，说是流通时会引起误会。当然，也不能让王宝玉平白受损失，便让人给他拿来了两锭更大的金子，王宝玉也不客气的收下。

　　接下来，曹操又把王宝玉被抓后他如何的牵挂，煽情的讲了一遍，王宝玉半信半疑，却装着表示感动。

　　吃喝了一阵子，王宝玉推说疲倦，起身告辞了曹操，他的营帐已经搭好。大哥范金强以及小弟飞云鼠听到了王宝玉安然返回，激动的不断抹眼泪，正在王宝玉的营帐中殷切的等着见他。


第634章 鼓舞士气

　　一进帐篷，范金强就上前一把将王宝玉抱得紧紧的，哽咽着说道：“兄弟，你终于回来了！”

　　“大哥，不用太担心，我死不了的。”王宝玉安慰道。

　　“马超那里如此凶险，大哥怎能不担心，只恨当日大哥没有保护好你。”范金强依然后悔不已。

　　“如果没有你们护着，我肯定会死在乱军中。”王宝玉感叹道。

　　“老大，你只顾着和范大哥说话，怎么都不看我一眼？”飞云鼠嘿嘿笑着凑过来脑袋，眼中同样噙着泪水，只不过倔强的使劲撑着眼皮，不让泪水流下来。

　　“嘿嘿，想哭就哭呗！”王宝玉忍不住捶了飞云鼠一拳。

　　“男子汉大丈夫，流血流汗……”飞云鼠终于说不下去了，上前也抱住王宝玉，呜呜说道：“兄长，你可真把我吓坏了！”

　　三个大男子拥在一起痛痛快快哭了一场，飞云鼠抹着眼泪说道：“老大，你再不回来，我跟师父二人都想去马超的营寨救你呢！”

　　“真心感谢两位兄弟，幸亏你们没采取行动，否则，咱们都要有大麻烦了。”王宝玉拍着飞云鼠的肩膀道。

　　三个人坐下来，王宝玉这才发现，范金强的手上还缠着布条，一问才知道，当日他跟庞德交战，到底逊色一筹，被庞德的大刀震裂了虎口，好在并无大碍。

　　而飞云鼠更惨，身上布满了疤痕，都是被西凉兵给挑的，好在有惊无险的逃了回来。

　　“嘿嘿，还好脸上并无伤痕。”飞云鼠缩回袖子，不想让王宝玉再看。

　　王宝玉看着两位跟着自己出生入死的好兄弟，心潮起伏，感叹的说道：“两位兄弟的情谊，我王宝玉记在心里，永世不忘。以后咱们轻易不跟他们打了，保存实力才是真的。”

　　“哼，抓我兄弟，我定要打碎马超那厮的脑壳。”范金强心怀愤怒道。

　　“对，这次打得不过瘾，下次我一定生擒马超！”飞云鼠握着拳头也附和道。

　　哈哈，王宝玉和范金强忍不住都笑了，这牛皮可是要吹破大天了。以飞云鼠的身板，练一辈子也不是马超的对手。

　　飞云鼠也知道自己的话说得太大，挠着脑袋又改口道：“实在不行，就先把马超的银枪给偷来。”

　　“嘿嘿，这句话还像点样子，不过马超的银枪肯定不光是那一杆，还是别惦记了。对了，两位兄弟，咱们也玩点俗的，这两锭金子，一人一块。”王宝玉笑着从怀里掏出了曹操给的金子。

　　范金强和飞云鼠一再推辞不过，便收了下来，范金强倒是没觉得什么，他深知王宝玉的脾气秉性，从不会亏待兄弟。而飞云鼠得了这么大的一锭珍藏版的金子，乐得嘴都合不拢，真心觉得跟对了人。

　　踏实的睡了一晚，第二天上午，曹操带领着众人巡视了营寨。小树林一战，曹军的损失并不算大，折损了几千兵马，曹操有惊无险，其余大将也都安然无恙，但战争失败的精神压力却是不可忽视。

　　曹操在渭河南岸，一共设立了三处营寨。左寨徐晃、曹洪，右寨张郃、许褚，曹操自己带领一队人马居中，营寨的前方都用树林设立了栅栏，防止马超的偷袭，一旦出现问题，三处营寨还可以相互呼应。

　　为了鼓励将士们的士气，曹操将王宝玉回来的事情进行了广泛传播，但具体的内容却是改良版本，变成了王宝玉单刀战马超，一路杀出马超的营寨，顺利返回。

　　“老曹，这也吹得太玄乎了吧，谁信啊！”王宝玉听到了士兵们的议论，也看到了那些崇敬的眼神，心虚的说道。

　　“嘿嘿，非常之时，必用非常之策。前番作战失利，当下鼓舞士气为先。”曹操嘿嘿坏笑。

　　“那也得靠谱点啊，我要那么厉害，当初也不会被马云禄给带走了。”

　　“已经有所收敛，我原本想说你背生双翼飞回来的！”

　　“啊？这个更扯！”

　　“你在河中直钓，在军中无人不知，背生双翼又有何不妥？”曹操不以为然：“我只怕如此说，上下将士便将取胜希望寄托在神通之上，所以改说你杀敌突破重围，以此激励将士们斗志。”

　　“好吧，那么下一步准备如何行动啊？”王宝玉问道。

　　“如今你已安全返回，孤便不急于攻打马超，耗其斗志，静观其变。”曹操得意道，习惯性的捋胡子，一把抓了个空，有点尴尬。

　　王宝玉强憋住笑，又说：“即便咱们不打他，他也肯定会来打咱们。”

　　“我已设立木栅屏障，马超强攻不易。”

　　“唉，人家不会点火吗？”王宝玉叹气道，觉得这种做法的实际意义并不大。

　　曹操拍拍王宝玉的肩膀，自信道：“我早有考虑，只怕他不来。现已命工匠多造弓箭，待马超渡河之时，可在河中截住击杀。”

　　王宝玉没再多说，他觉得马超不会那么傻。而且，曹操的这个主意，多半是荀攸那伙人给出的，这些人都是保守派，连连失败，当然不希望冒然进攻。

　　在王宝玉看来，固守潼关才是上策，毕竟高大的城墙比木栅栏要安全。但曹操如此安排，显然还有其他的意图，不知道是否因为他还不太相信自己，没有说清楚。

　　再说马超探听到曹操移兵渭河南岸，唯恐曹操渡河进入关中平原，连忙增加了部分兵力到渭河北岸，但还是留了很多兵力在渭南，也就是说，曹操如今处在西北两个方向夹击的局面。

　　马超找来韩遂商议是否从两个方向一齐出动，对曹操发起致命的攻击。韩遂的意见跟马超不同，他建议不如趁着潼关空虚，先拿下潼关再说。

　　马超却有些担心，潼关之重，曹操不会不懂，想必其中的兵力也不会太少，而且曹操的大营离潼关很近，一旦起兵，曹操必然回兵相救。

　　韩遂则想出了一个计策，可从北岸佯攻曹操，这边秘密发兵，翻山越岭，直取潼关。

　　小树林中成功的伏击曹操，就是韩遂的主意。马超相信韩遂的话，秘密部署下去，又一场大战即将拉开序幕。


第635章 夜渡黄河

　　曹操派一伙人在渭河南岸打造船只，做出要北渡的姿态，而马超却也在北岸聚集了大量船只兵力，气势汹汹要渡河来攻打曹操，双方都进入一级戒备状态。

　　王宝玉对目前的状况想不明白，两个人有必要因为一条河而较劲吗？尤其是马超的举动，更让人费解，从西边直接攻击曹操岂不是更方便？

　　尽管心中疑惑重重，王宝玉却也不参与，反正这些主意都是曹操定的，又没跟自己商议。另外，从某些方面讲，马超能顾念旧情，将自己放走，好像也不该回头再算计他。

　　一晃过去了半个月，范金强手上的伤已经彻底好了，经过数年的历练，已经成为一名有勇有谋的将才。

　　飞云鼠也恢复了嬉皮笑脸的模样，练功从来不懈怠，双截棍也进行了再一次的更新改良，加大了长度。也就是两端设置为空心的，将加长的链子放入其中，这样重量不改，遇到紧急情况的时候，还能扩大攻击范围。

　　肯吃苦又能动脑子，王宝玉对飞云鼠赞赏有加，仨兄弟没事就凑一起喝一场，等待着大战来临。

　　这天晚上，前方哨兵匆忙来报，对岸马超大军正在火速集结，似乎准备渡河来攻。曹操立刻下令全军将士穿戴整齐，拿好兵器，迎击马超。

　　几百名弓箭手事先隐藏在渭河岸边，时刻准备着射击马超的渡河队伍，而曹操又派出了大将张郃，率领一万兵马前往岸边，若是敌军渡河，予以坚决抵挡。

　　“老曹，几百名弓箭手，一万大军，能挡得住马超吗？”事关自身安危，王宝玉不禁多嘴的问道。

　　“不能！”曹操答得很干脆，又说道：“只需挡住半日即可。”

　　“半日后咱们咋办？”王宝玉又问。

　　“你说呢？”曹操笑呵呵的问王宝玉。

　　“换了我肯定得跑！”王宝玉直言道。

　　“我也如此思量！”

　　此处屯兵至少有十万人，却只派出一万人去跟马超对战，王宝玉不懂曹操葫芦里到底卖的什么药，但知道他一向老奸巨猾，应该是另有打算。

　　半个时辰后，马超亲率大军，高举火把，自北岸渡河，展开了猛攻！

　　西凉大军的前方战船，全部都裹着厚厚的皮革，士兵都藏在船舱内射箭，类似于长江水战的蒙冲舰，只是船体规模小了些。

　　这些战船迅速排成了横列，向着南岸直冲过来，而其余的普通战船则跟在后面，总数足有上百只。

　　曹操这边却并未发动战船与马超展开水战，只是让士兵们向着这些船只疯狂射箭。效果当然很一般，西凉兵都躲在船舱中，王宝玉观战好大一会儿，也没见几个中箭落水的，倒是对方船上的皮革，密密麻麻的插满了箭支。

　　曹操催马到前线看了一番，整个防御任务都交给了张郃，返回一处位于高地的临时大帐，远远的眺望。

　　王宝玉不解的问道：“老曹，既然对方用这种不怕弓箭的船只，为什么不用火箭攻击呢？”

　　“嘿嘿，稍后你便知分晓。”曹操嘿嘿一笑，并不解释。

　　马超所带船只并未受到箭支的威胁，但进攻却不是十分猛烈，将近一个时辰的时间，大批的舰船才登陆到南岸，按理说半个时辰就可以到达。

　　王宝玉正感叹马超的龟速，曹操这边的弓箭手们也火速的撤了下来，只见张郃则率领大军迎了上去，看上去这个决定也并不英明。

　　“老曹，不是我打击你，上次张郃就打不过马超，再派他上去还是一样的结果啊。”王宝玉实在忍不住又说道。

　　“士别三日当刮目相待，我想张郃这次能与马超打平。”曹操大有深意的笑道。

　　“难道你会拔苗助长？”王宝玉不可置信。

　　结果确实如曹操所说，马超跟张郃乒乒乓乓战了足足一个时辰，也没分胜负。但是王宝玉看出来门道了，并非是张郃几天时间功夫突飞猛涨，而是马超并未使出全部本事，否则半个时辰前就能完胜张郃。

　　马超的几万大军跟这边的曹兵始终处在对峙的状态，并没有发动全面的进攻，好像在等待着良机。

　　哪有这么打仗的，王宝玉越看越不明白，曹操手中端着茶杯，不紧不慢的喝着茶，又拉着王宝玉进里面坐下，好像一切都胸中有数。

　　报！一名侍卫冲进了曹操的营帐，惊慌道：“丞相，韩遂率领十万大军，兵临潼关城下。”

　　“下去吧！”曹操摆了摆手，好像没听见。

　　没过十分钟，又进来一位侍卫，同样慌张的说道：“丞相，庞德率领三万大军，已经从西面杀奔而来。”

　　曹操依旧稳如泰山，摆手让他下去，王宝玉刚喝了一杯茶，忍不住着急道：“老曹，啥时候跑啊！”

　　曹操伸了个懒腰，说道：“不急，再喝完这杯茶。嗯，醇香留齿，好茶！”

　　曹操放下茶杯，这才站起身，出去左右看了看，终于说道：“时机正好，即刻启程！”

　　大军早已准备妥当，命令下达之后，很快便整装待发。出了大帐，曹操骑上了绝影马，举起半截倚天剑，向着东北方向一指，吩咐道：“大军随我夜渡黄河，前往蒲阪津。”

　　黄河当时不叫黄河，被称作大河，为阅读方便，就叫做黄河吧！同时为了不让朋友们看糊涂了，先对当时的地理情况做一个简单的介绍。

　　潼关北面是黄河，南面是华山，黄河之水天上来，指的就是北面的这段黄河，是从北向南流淌，自潼关转向，再自西向东汇入大海。渭河自西向东流淌，再黄河转弯处汇入，马超渭河北部，曹操在南部，也就是说，曹操的大营在潼关偏西北。

　　此刻，潼关在偏东南方向，没想到曹操居然不去救潼关，反而要连夜渡过黄河，去蒲阪津这个古怪的地名。

　　但王宝玉已经明白了，曹操这是故意的，就是引诱马超等人去打潼关。

　　大军立刻启程，并没有点燃火把，悄悄的以急行军的速度直奔黄河岸边而去，大将曹洪断后，催促士兵火速赶路，一刻都不许耽搁。


第636章 将计就计

　　一个时辰后，大军终于来到了黄河岸边。这里正是河流的拐弯处，此时黄河水还没有污染，水质清澈，只是水流速度很快，能够清晰的听到波涛涌动的声音。

　　大将许褚早就等在这里，几百艘战船也事先集结于此，曹操吩咐大军立刻上船渡河，又让曹洪留下，准备接应随后赶来的张郃。

　　坐在颠簸的大船上，曹操笑眯眯的问道：“宝玉，此时可知我用意？”

　　“你是想放弃潼关，从背后去打马超。”王宝玉分析道。

　　曹操摆了摆手，说道：“这只是其一，此去蒲阪津，确是想回渡黄河，夺马超关中之地。关中一旦为我所得，则西凉门户大开，进可攻，退可守。”

　　“还有什么玄机？”

　　“潼关固然险要，但我已经命曹仁装作败退，回兵固守函谷。马超虽得潼关，却一时万难挺入中原，而我断其粮道，不需几月，其必粮草不济，军心涣散。”曹操不急不缓的说道。

　　“老曹，大军事家啊，实在是高！我真心佩服！”王宝玉竖起了大拇指。

　　哎，曹操用手揉了揉自己的额头，看似无奈的说道：“百战方能得一州之地，若是天下皆顺应朝廷，国泰民安，我倒不愿费这些心思。”

　　“嘿嘿，想不到你也有悲悯天下的情怀啊。”

　　“老夫自然有！”

　　且不论曹操是否真得怀柔天下，其杰出的军事才能却是不争的事实。王宝玉不看地图，也不分析军事状况，挂着个军师的职务，也就是仗着知道些历史大概，外加一些稀奇古怪的点子，而真正的实战，却是要根据战时情况，及时进行调整。

　　不能不说，曹操在谋略方面还是非常人所能及，堪称军事奇才。但是从另外一个侧面看，马超虽然英勇，但却没有像样的军师，否则也不会中了曹操的计。

　　“嘿嘿，此乃在文姬那部兵书上所学之策。”曹操得意道。

　　“如此一来，马超岂不是要被困在潼关？”王宝玉又问。

　　“除恶务尽，定要让那马超有来无回。”

　　大军急速过了黄河，沿着河岸直奔蒲阪津。而马超跟张郃又磨磨唧唧的战了一个时辰，两个人都互揣着心思。

　　直到后来见张郃败走，马超便立刻率领大军直扑曹操的大营，马超直奔主营，一心想着生擒曹操救出父兄，但结果却扑了一个空。

　　马超心中不由泛起了疑惑，大营不见丝毫凌乱，倒像是有条不紊的退军，看情形曹兵早就打算弃营逃走，难道曹操真的怕了自己不成？

　　此时，天色已经微亮，韩遂那边也传来了消息，曹仁守城不住，已经退到函谷，大军攻占了潼关。

　　本来是个振奋军心的好消息，马超却觉得高兴不起来，胜利来得太容易，没有截获粮草辎重，没有斩杀曹军大将，甚至连曹操的影子都没有看到，更不知道他现在身在何方。

　　也就是说看似表面取得了胜利，但却并没有实质性的收获。再联想曹操一系列的反应，马超总觉得其中有诈。

　　这时，又有士兵来报，说是曹操的大军已经从东北方向，渡过了黄河。

　　马超刚坐在营帐内喝了一杯酒，一听到这个消息，惊得酒杯落在地上，无比懊悔的说道：“我一直派兵循河严防曹贼北上，却未料此一战，竟让那曹贼终得绕路断我后方！”

　　“将军，趁曹贼正在黄河东岸，何不立刻派兵去截击？”庞德进言道。

　　马超一拍脑门，说道：“险些忘了大事儿！庞将军，速速随我渡河回北岸，前往蒲阪津截击曹贼，万不能让其渡过黄河！”

　　马超带领两万精锐部队，迅速乘船返回，沿着黄河西岸，直奔蒲阪津而去。也许有人会有疑问，为何大家都盯着蒲阪津这个地方？

　　王宝玉来到近前一看才知道，纵观这段从北流向南的黄河，其余的地方河岸陡峭，水流深而湍急，唯有这一段水波相对平稳，最为宽阔，因此河水也最浅，甚至淌水就能过去。

　　张郃渡河后，就率部一万留在岸边，阻截马超。此时已经是中午，曹操一刻也不敢拖延，立刻吩咐大军迅速渡河，其余九万大军连人带马下了黄河，这阵势相当的壮观。

　　王宝玉的啸天马长得矮，一下去水就到了马腰，王宝玉的腿脚都浸入水中，刺骨的冰冷，很快身上的热量便被消耗殆尽，冷得抱着膀子，牙齿直打颤。

　　骑马的都是这番情形，没有马的士兵则更惨，有些地方水没过了胸部，脚下又极其松软，必须几人相互扶持着前进。

　　曹操的裤子也已经湿了，冻得浑身直激灵，现在又没胡子了，冷风一个劲的往脖子里灌，确实十分的不容易。

　　从后影看去，曹操缩着脖子弓着腰，更像是位佝偻的老者。王宝玉见到这副情形，不禁暗自感叹，为谁辛苦为谁忙，三分天下总归晋。

　　如果此时对岸埋伏着弓箭手，万箭齐发，水中的曹兵一定损失惨重，血染黄河。但曹操早有安排，他已经派徐晃跟其部将朱灵率领五千人马，先一步到达了对岸，主要目的就是，一旦马超回兵赶来，坚决的将其拦住，只需要两个时辰，大军就可以全部过河。

　　马超确实急匆匆的率兵前来阻截曹操渡河，但却遭到了徐晃和朱灵的誓死阻击，五千人马对战两万西凉精兵，战况非常惨烈。

　　庞德几次都被朱灵死死困住，心下着急，挥起大刀，怒吼着将朱灵砍成数段。可怜朱灵一抹英灵飞升天上，但临死之前手却死死抓住了庞德马匹的缰绳，也被庞德砍了个粉碎。

　　待到曹操大军全部过了黄河，退败回来的徐晃只剩下不足百人，身上多处有伤。

　　见徐晃眼中含泪，却不见朱灵的身影，曹操心知肚明，老泪纵横，安慰了徐晃几句，随即率领大军南下，迎击马超。

　　将士们身上还是湿淋淋的，根本没有换衣服的时间，刚刚冲过一个谷口，就看见了马超正十万火急的赶来。

　　一看到曹操的身影，马超立刻勒住了胯下白马，神情中透出了一抹沮丧，到底晚了一步，关中已经注定要失守了。


第637章 猛将虎痴

　　“老贼，你居然使诈，今日我定要杀你！”马超剑眉倒竖，手指着曹操咬牙切齿的骂道。

　　“马超，昨日你令我割须弃袍，颜面尽失，今日老夫定要剥尽你的衣物！”曹操毫无畏惧，记仇般的回骂。

　　“哼，你若是被我擒住，先滚水之中褪尽皮毛，扔与母猪同圈，再凌迟处死！”马超骂道。

　　“呸，我若是擒住你，定先割去你的命根，让你形同废人，生不如死！”曹操恶狠狠的骂完，又对王宝玉带着歉意解释了一句：“宝玉莫要多心，你与马超小儿不同。”

　　王宝玉翻了一记白眼，但两人对骂也实在是不成体统，劝道：“老曹，你俩好歹都是知名人士，也得注意点形象。”

　　“好吧。”曹操听从了建议，冷声说道：“马超，如今胜负已定，非人力可以改之，我劝你速速缴械投降，勿做困兽之斗！”

　　“即便沧海桑田，我也定可扭转乾坤，老贼，速速领死！”

　　“我诸多大将，擒你易如探囊取物！”

　　哈哈，马超仰天大笑，觉得曹操简直是睁着两眼说瞎话，银枪斜挑，高声骂战：“当今天下，马超尚未遇到对手，谁人敢来与我一战？”

　　马超这种傲视天下的姿态，让众人着实心惊不已，徐晃和曹洪虽然都曾经是马超的手下败将，但见马超如此嚣张，也是心中大怒，奋不顾身的一左一右的冲了上去。

　　马超傲然不惧，一杆银枪宛如蛟龙出海，上下翻腾，令人眼花缭乱。数枪并出，又如天女散花，让人分不出虚实。

　　徐晃本来身上就有伤，马超接连几枪挑来，疾如闪电，徐晃左躲右闪，唯有招架的力，却没有拆招的份，只见一道银光刺过，徐晃惊慌堪堪躲过，但头盔还是被挑落在地。与此同时，身上多处伤口崩裂，无法再迎战，只得十分狼狈的败退下去。

　　曹洪单人对战马超，更是手忙脚乱，马超一阵疾风骤雨的猛刺，将全身的怒火都发泄在他的身上，曹洪躲闪不及，啊的一声惨叫，大腿上被刺出一个血洞，也仓皇败退下来。

　　范金强握紧了拳头，想上去再度迎战马超，却被王宝玉用眼神给制止了，以范金强的实力还不足以和马超抗衡。若是败了，徒增对方气焰，而且王宝玉早就观察到，曹操还有一员大将没用，那就是显得呆头呆脑的大将许褚。

　　“马超勇猛超群，他若不死，我必死无葬身之地。”曹操感叹了一句，随即吩咐道：“虎痴将军，前去迎战，灭马超之锐气。”

　　“末将得令！”许褚应了一声，纵马冲入了阵中。

　　马超轻易战败二将，正想率兵冲杀，忽然看见曹操阵中冲出来一人，身材极其魁梧，手提超大号钢刀，一双四白眼，显得很突兀，凌乱的胡须显示张扬不羁的性情，尤其令人称奇的是，此人脑门上深沟状的三道横纹，隐约如同一个“王”字。

　　“来将可是虎痴许褚？”马超脑海中思量了一下，高声问道。

　　“正是仲康来也！”许褚声若巨雷，应了一声，手中大刀寒光一闪，迎头冲着马超直劈了下来。

　　犹如猛虎下山，横扫一切，势不可挡，伴随着一股强大的气流，许褚已然冲到对面。

　　好快的速度！马超心中大惊，连忙勒马退后一步，不敢大意，长枪一抖，化作数点光芒，直奔许褚的前胸而来。

　　许褚满不在乎，大刀回手一扫，当的一声脆响，正好击中了马超的枪头。火光四溅，马超虎口一阵酸麻，银枪差点脱手。

　　“好！”范金强不由的拍起了巴掌。

　　王宝玉一旁也看得精彩，不由好奇的问道：“老曹，许褚这般好功夫，怎么一直不让他出战呢？”

　　“不到万不得已，老夫不愿许褚将军出战。其与典韦为老夫训练虎豹骑，功劳甚高。后典韦遇难，我患得患失，总恐许褚再离我而去。”曹操道。

　　原来许褚负责曹操的最强精兵虎豹骑，难怪曹操此次出战，始终对其深藏不露。

　　马超急忙抽回银枪，心中稍有惧意，许褚不但身手极快，而且力大无比，当真是一个前所未见的劲敌。

　　许褚发出一阵哈哈大笑，挥刀指着马超道：“马孟起自称天下无敌，但在我看来，夸大其词耳！”

　　这话说的马超脸上挂不住，银枪再度向着许褚疯狂攻击而来，枪枪直奔许褚的肩头、臂弯、膝盖等关节处。看来，马云禄的很多功夫，就是跟着哥哥学的。

　　大将对战，以取对方脑袋为荣耀，马超这种打法，通常很多大将都不屑如此。只有打急眼了，才会这么干。

　　马超被迫改了进攻招式，许褚也不敢大意，手中的大刀轮成了一个又一个的弧形，一次次化解了马超的进攻。

　　一百多个回合过去，二人势均力敌，未曾分出胜败。虽然在气势和呼声上，许褚更胜一筹，但曹操坐立难安，怕许褚出了差错，又回头跟王宝玉商议道：“宝玉，可否让范将军前去助战？”

　　许褚这般功夫了得，王宝玉比较放心，点头答应，范金强策马而出，高举着金箍棒冲向了马超。

　　庞德看到这幅场面，连忙催马冲出阵来，徐晃则抡起开山大斧，再次冲出阵去，拦住庞德就是一阵乱砍。

　　马超跟范金强交过手，但至今不知道这名将军叫什么名字，但其眼神犀利，棒法不如，给马超留下了极其深刻的印象。但是马超一直未从曹操大将花名册中，找到这名将军的名字。

　　原本跟虎痴许褚也只能战一个平手，一看见范金强又冲过来了，马超当真开始慌乱，不由的喊道：“若是英雄，因何以二对一，岂不惹天下耻笑？”

　　“笑又何妨！”范金强浑不在意，金箍棒迎头砸下了马超。

　　“哈哈，今日结果了你的性命，后人哭笑，与你何干？”许褚也大笑着补充了一句。大刀一记横扫，夹带着股狂风，直奔马超的腰间袭去，想要将他砍成两截。


第638章 形式逆转

　　马超猛得俯下身子，许褚的钢刀贴着背脊划过，但范金强的铁棒却已经从头顶落下，马超猛的一拍马脖子，胯下白马前蹄抬起，后蹄向前一蹦，窜出去六七米，才算堪堪躲过范金强的这致命一击。

　　马超惊魂未定，而就在此时，范金强策马挡在马超前面，身后许褚的钢刀却又划出一道寒光，向着马超连人带马横砍了过来！

　　前有范金强金箍棒拦路，后有许褚钢刀逼近，马超自知无从躲闪，心中大惊，高呼一声：“我命休矣！”

　　白马双蹄落地，他再次俯在马背上，双目绝望的紧闭。而许褚的钢刀擦着他的头盔而过，上面的一朵红缨被砍落在地。

　　明眼人一看就知道，许褚手下留情，否则只需刀头向下，马超必然会身首异分离，死在当场。

　　范金强看出了许褚的用意，手下动作一缓，金箍棒到底没有接着劈下去。

　　机不可失失不再来，马超不敢恋战，趁此连忙催马逃回阵中。当然，他还是没忘了回头向着许褚一拱手，感谢不杀之恩。

　　“哈哈，爽快！马超，待来日许褚再与你大战！”许褚并不追赶，放声大笑。

　　许褚放过了马超，并不表示曹操会手下留情，他向后一挥手，大军立刻杀喊声震天，向着马超的军队猛扑了过去。

　　十万大军对阵两万，胜负根本毫无悬念。西凉兵擅长使用长矛，而曹操则命令弓箭手前头开路。一时间，嗖嗖嗖，漫天箭雨，铺天盖地的向着西凉军罩下！

　　许褚、徐晃和范金强三人在弓箭的掩护下，冲进马超的阵中，三个重兵器所到之处，血花四溅，惨叫声不绝。曹军马蹄践踏过后，血流成河，尸首不晓，怎一个惨字了得。

　　西凉军被冲的东逃西蹿，马超好比南来雁失群离散，内心虽有极大不甘，但也不敢恋战，随军疯狂的向着渭河岸边逃去。

　　大军一路追杀西凉兵，徐晃终于有了报仇的机会，大斧子轮开，逢人便砍，直杀得日月无光，尸横遍野。

　　许褚的目标则是马超，紧随其后，没有丝毫放松，打算生擒马超，说服其归于丞相麾下。以后没事儿的时候喝个小酒，切磋下武艺，美哉！

　　想法很好，若是许褚知道日后马超追随了刘备，也许当初就不会刀下留情了。

　　马超等人终于逃到了渭河岸边，一路丢盔弃甲，最后两万精兵只剩下不到五千人，一行人匆忙驾船奔向南岸。

　　曹操则命令收兵，在岸边安营扎寨，休整兵力。

　　战争持续了一天一夜，形式却来了个大逆转，曹操绕了一大圈，占据了渭河北岸，而马超则渡河而过，屯兵南岸，同时取得了潼关。

　　王宝玉和曹操都换上了干爽的衣服，重新进入到大帐中喝酒，曹操计谋得逞，心情十分畅快。

　　“丞相，速速派兵支援渭南。”贾诩来到曹操帐中，焦急的建议道。

　　曹操摆了摆手，叹气道：“只怕已来不及了！”

　　贾诩所说的渭南，正是渭南县，县令丁斐依据山势险要，潼关呼应，竟然没让马超攻破县城。现如今潼关失守，南岸全都是马超大军，渭南一定守不住。

　　“如此一来，马超岂不仍可逃回西凉？”贾诩着急道。

　　“此事无妨，如今已占据关中，马超逃亡何处，我大军便打到何处，西凉措手可得。”曹操自信的说道。

　　贾诩退下后，王宝玉问道：“老曹，怎么不事先派兵守住渭南啊？”

　　“若是如此，马超必有发觉，但我料定马超必不会收兵回去。”曹操道。

　　“打不过人家还不会跑啊？”王宝玉道。

　　“非也，马超急于救其父兄，必不会轻易离开。”曹操信心十足道。

　　“咱么现在跟马超换了个方位，又想如何行动啊？”王宝玉又问。

　　“打回南岸，包围潼关。”曹操道。

　　王宝玉非常无语，对这种战略战术理解的还不够透彻，但大致明白，曹操占领关中平原，就是为了日后能够彻底打败马超，不给他翻身的机会。

　　跟贾诩预料的一样，马超回到南岸之后，顾不得进潼关，立刻集结所有兵力去打渭南。没了潼关的照应，丁斐率领本部人马，带着马匹牛羊粮草，逃进了山中。

　　许褚与马超惺惺相惜，故意放走了他，曹操确实有点不高兴，如果换做是他的话，当然会一刀结果了马超，永绝后患，这就是为将者与为君者的区别。

　　但出于对许褚的极度信任和偏爱，曹操甚至连句教深的责怪都没有，而是令许褚小心的将黄河岸边的船只泊过来，让张郃继续严密防守马超渡过黄河，从后方发动攻击。

　　一晃过了月余，已经进入深秋时节，天气转凉。马超急于收复关中，一再发来挑战书，曹操并不理睬，每日从河岸上走来走去，查看敌情，脸上布满了忧色。

　　“老曹，担心什么呢？是不是气候转变，士兵们容易得病？”一起陪着溜达的王宝玉不禁问道。

　　曹操摇摇头，说道：“马超大兵集结南岸，防守严密，强行渡河，必然损失惨重。若此时不渡河占据渭南要地，一旦河水结冰，则马超必会踏冰而过，发起反攻，届时关中防守不易。”

　　“我以为你什么事儿都已经部署好了呢，原来也有发愁的时候。”

　　“战事瞬息万变，关乎千万将士的性命，不到最后一刻，又怎敢疏忽大意？”

　　“我懂了，按照我们那里一句俗话，就是吃不到饺子就不能说饺子香。”

　　曹操点点头，已经猜到饺子应该是吃的东西，但究竟是什么，都没有心情追问。王宝玉见他情绪不高涨，安慰道：“老曹，犯愁可解决不了问题，不如咱们回去看看地图，好好研究一下。”

　　“嘿嘿，我就知晓宝玉定有良策。”

　　回到营帐中，曹操拿出了战时地图，皱眉道：“马超南岸集结八万大军，数量非同小可。”

　　王宝玉凝神静气的看了半晌，问道：“老曹，那是不是让马超分散兵力就行？”

　　曹操点头，说道：“若是其兵力分散，自可展开强攻。”


第639章 当做人质

　　“这事儿就简单了。”王宝玉道，指点着地图，说出了自己的想法。

　　“可让曹仁自函谷起兵，攻打潼关，如此一来，韩遂为了守城，必然难以发兵支援马超。同时分一路少许兵马，绕山而行，自潼关西南山上，燃烧烟火，如此一来，马超定然分兵去防御。”

　　曹操摸着小巴上短短的胡子，笑眯眯的点头，却还是说：“此计虽妙，但只恐马超并不会分出太多兵马。”

　　王宝玉又指着那处黄河渡口道：“咱们从此处绕到蒲阪津，来到这里，那就派出一支军队，佯装从这里再回去？”

　　“此处易守难攻，马超亦不会分兵过多。”曹操道。

　　“我觉得，马超分兵多少，取决于咱们用多少军队。如果咱们派出十万大军，即便再易守难攻，马超也不会大意。”王宝玉提出自己的看法。

　　“我军在此只有十万，若是全去那处河口，关中反而失守也！”曹操摇头如拨浪鼓一般，不同意。

　　“老曹，死心眼嘛！兵不厌诈，咱们不会真的派多少兵马过去，假装要强渡河口就行。”王宝玉皱眉道。

　　“没有人又如何假装？”

　　“真是聪明一世糊涂一时啊，只要把附近老百姓号召起来，装成士兵的模样，远远看去谁还能分出真假？”

　　曹操微微一愣，随即抚掌大笑，赞道：“宝玉此计甚妙，可堪称管仲再生。”

　　提起管仲这个名字，王宝玉不由想起了自比管仲乐毅的诸葛亮，一别这么久，真不知道他现在生活的怎样，是否还是那般日夜辛劳？姐姐黄月英是否还在独守空房？

　　唉，一个身在异乡，只想回家的人，却在这里多了这般牵挂。再看看鬓角白发丛生的曹操，有时候对自己也很像是一名慈父，一位好兄长，再跟他混久了，只怕也不容易放下。

　　曹操没注意王宝玉表情上的变化，立刻找来谋士们商议王宝玉的计划，却说是他自己想出来的，结果众人都说是个绝妙的好计策，全票通过。最后会议又对这个计划进行了补充，那就是大营中的士兵却可装扮成百姓的模样，分散各处，以免对方起疑心。

　　大家讨论的热火朝天，王宝玉一旁干站着，没有什么话可说，也没人征询他的建议。其实曹操的这个做法也好理解，如果说是王宝玉的主意，可能就会有人因为各种原因提出反对意见。

　　曹操立刻安排曹洪，大量征集百姓冒充士兵，送往驻守在河口的张郃那里，而大营中的士兵，也按照计划分配了下去。同时派密使通告曹仁，让他依计而行，大军起兵潼关，派少量善于翻山越岭的士兵，到潼关西南放火诱敌。

　　马超时刻注意着对岸的动静，然而，随着信报不断传来，他倒是有点迷糊了。

　　黄河那处河口，眺望对岸，兵力密密麻麻，数量足有十万；南山火起，也似乎有曹兵想要从后面偷袭，而北岸却没有任何动静，但士兵的数量明显少了。

　　“将军，如今曹操移兵黄河口，不如冲向北岸，夺回关中！”庞德进言道。

　　马超思量再三，还是摆手道：“那曹操诡计多端，许是诱敌之计，不如分而防之。如今韩将军那里无法分兵，你亲率三万兵马，前往黄河口，万不能让曹兵返回。”

　　庞德听令，立刻率兵离开，马超又叫来了马岱，让他率领两万大军，前去潼关以南，探听虚实，他率领剩下的三万兵马，继续驻防渭河南岸。

　　曹操听到对面的人马开始减少，脸上露出得意的笑容，知道一场必胜的战役即将拉开序幕。

　　都打了好几仗了，好战多动的马云禄在哪里？当然在潼关城中。

　　又为何没有随军征战？这要从韩遂说起，韩遂委婉的对马超说道，你看你痛失父兄，就剩这么一个宝贝妹妹了，我把云禄当成自己的亲女儿一般，和你一样心疼她。一个女孩子家，随军征战风险很高，不如就留在潼关中，帮着出谋划策。

　　马超内心当然是不高兴，自己的妹妹用得着别人保护吗？但马超也知道韩遂的用意，他想要押个人质在身边，防止一旦自己投了曹操，反过头来从城外攻打潼关，到时候他就危险了。

　　为表诚意，马超最终还是勉强的同意了，但也因此跟韩遂系了一个疙瘩，既然是联军，不该如此的不信任，只等着打败了曹操，回头再收拾韩遂。

　　不得不提的是，马超不想妹妹增添烦恼，没有告之实情。但马云禄何等聪慧的女子，很快就想明白了其中的深意。

　　于是马云禄隔三差五的就找韩遂的茬，不是揍哭了他的随身侍卫，就是逼得他的小妾得了抑郁症。给韩遂沏好的茶，马云禄得喝头一口，做好的饭菜，第一筷子总是这位姑奶奶的，至于其他的林林总总，哪里都少不了马云禄的掺合。

　　韩遂不堪其扰，自觉白头发都被气出了好几根，但咬紧牙关就是不放马云禄出城，而是好吃好喝的伺候着。

　　军情刻不容缓，曹操探听到马超已经分兵，立刻集结军队，准备强行渡河，攻打马超。

　　第二天清晨，空气中透着一股寒意，曹操的大军火速登上战船，徐晃、曹洪率领前军，范金强断后，强行渡河，向着南岸发起了猛攻。

　　马超眺望北岸，舰影重重，人喊马嘶，但却不曾想人数竟然如此众多！

　　马超面容一僵，细细回头梳理下曹军最近的行动，很快就知道上当了。然而，现在再把兵马召集回来已经来不及了，只能用现有兵马，奋力阻击曹兵。

　　渭河之上，一场大战又起，马超亲自率领大军，不停的向河中放箭，放光了箭，却还是阻挡不住，曹兵顽强的冲上岸来。

　　上岸后的徐晃和曹洪，并没有跟马超拉开阵势对战，反而避开他，指挥着士兵疯狂进攻西凉兵。

　　马超手下无大将，三万人怎么可能挡住十万大军，为尽可能多的保存实力，他只能仓皇退去，让徐晃和曹洪轻易的占据了南岸。


第640章 渭河遇险

　　曹操并没有随大军前行，也没有断后，他背着手跟王宝玉和许褚一道，沿路去了上游，坐上一艘小船，另寻一条路渡河。

　　“老曹，你这么做很冒险啊！”王宝玉忧心道。

　　“嘿嘿，马超绝对想不到，孤敢于只身犯险。”曹操满不在乎，悠哉的上了小船，让船夫划动船桨，向着南岸而去。

　　王宝玉还是不放心，又唠叨了几句，但曹操却不以为然的伸了个懒腰：“再不活动，筋骨可就老了。你看，不是还有许褚将军嘛，马超都战他不过，你我无须担忧！”

　　王宝玉没来由的一阵心慌，许褚虽然武艺高，以一当十当百，但总敌不过千人的包围吧？而且假如真有了紧急情况，许褚肯定是死保曹操的，那么到时候谁又来保护自己呢？

　　王宝玉越想越不心安，总觉得要有危险发生，然后一路却很平静，曹操悠哉的指指点点，好似在赏景。

　　曹操运筹帷幄，连连告捷，难免心生骄傲，考虑事情不周全。

　　这不，就在小船差几丈就要登岸之时，河岸上一阵嘈杂声，居然是马超率兵退到了这里。

　　这也是曹操始料未及的，他认为马超怎么也能坚持两三个时辰，没想到这么快就败了下来。

　　马超接连失利，望着滔滔河水，心中的悲苦可想而知，大仇未报，却损失惨重，枉为人子。

　　但是望着望着，马超的眼睛亮了。只见河中一艘孤船，上面站着一个人，身穿红袍，个子矮小，看起来很面熟。

　　马超不敢置信的揉揉眼睛，胖墩身子短胡须，千真万确正是曹操！马超顿时喜出望外，真是天无绝人之路，只要杀了曹操，这一场战争就算是大获全胜了。

　　“哈哈，曹贼，今日看你再往哪里逃！”马超哈哈大笑，随即取出背后的弓箭，向着曹操一连几箭射来。

　　曹操大惊失色，慌忙躲闪，许褚立刻冲上前去，手中大刀一阵舞动，将马超的箭全部打飞。

　　见一时间射不中曹操，马超抬手又是两箭，两名划桨的船夫应声倒地，栽入到河水中。马超又看见了正在往船舱里跑的王宝玉，搭弓又是一箭射来，擦着王宝玉的肩头而过，划出了一道血痕。

　　王宝玉没想到马超会对真对自己下手，气得怒火万丈，咬牙切齿，但现在不是生气的时候，他连忙拔出屠龙刀，继续奔向船舱躲避，与此同时，曹操也向着船舱弯着腰跑过来。

　　马超可不想让二人躲避，只见他长枪向着下方一挑，伴随着一声暴喝，河岸上的一块大石就被他挑了起来，顺势向着小船砸了过去。

　　许褚大刀向上阻拦，没够着，大石从天而降，就落在王宝玉和曹操的前方，轰隆一声巨响，船舱竟然被砸塌了。许褚身形不稳，翻身落入水中，不见了踪影。

　　王宝玉脑门出了一层冷汗，暗道一声好险，如果刚才进了船舱，这功夫指定骨断筋折，保不准小命就没了。

　　小船一阵剧烈摇晃，差点就翻了，船夫也死了，只能随波逐流，想要掉头跑都难。王宝玉和曹操二人心头都泛着苦味，看来今天要死在一起了。

　　机不可失失不再来，马超趁着许褚落水，又指挥弓箭手向船中射箭，射死曹操赏金千两！王宝玉和曹操吓得都趴在船上，但也知道这根本不是办法。

　　正在这时，船帮蹿出个水淋淋的人来，吓了二人一大跳，定睛一看，正是刚才落水的许褚。许褚左手推着小船费力的往远处游，右手则拼力挥刀阻挡飞来的箭雨，纵然力可抗鼎，片刻便累得喘息不已。

　　曹操见状，眼泪扑簌簌直掉，暗自后悔自己的鲁莽。千小心万提防，就是怕许褚再离自己而去，如今怕是三人要在阴曹结伴了。

　　“宝玉，你水性如何？”

　　“能扑棱两下，但肯定游不回去。你呢，老曹？”

　　“和你差不多，哎。”

　　现在不是聊天的时候，王宝玉还是弓着腰躲在许褚的防御范围以内，笨拙的撑起船桨，勉强将船掉了个头，然后和曹操一起快速把许褚从冰冷的水中拉上来。

　　“曹贼，今日看你如何逃出生天！”马超一招得逞，继续用枪在河岸挑起石头砸船，目标不是人，而是船桨，很快咔嚓一声，船桨完全断开，再也无法使用。

　　这一次麻烦更大了，横过来的小船，简直完全暴露再马超的全部攻击范围内。王宝玉手里拿着黑漆漆的短刀，曹操拿着半截倚天剑，战战兢兢的模样简直有点滑稽。

　　马超见小船根本无法逃脱，仰天发出一阵狂笑，眼中闪现出泪光，征战这么久，终于可以诛杀曹操，报仇雪恨。

　　箭已经放完了，马超叫来了一排士兵，足有几百人，纷纷高高举起手中的长矛，做出投掷标枪的神态，同时大笑道：“曹贼，让你尝尝万枪穿心的滋味！”

　　许褚毫无惧色的站在曹操跟前，但凭他武艺再高强，也挡不住这么多长矛。曹操微微闭上了眼睛，等待着死亡的降临，同时幽幽的说道：“此生我南征北战，自觉没有虚度光阴，唯一的遗憾便是相貌平庸。若有来世，希冀上苍赐我一副好相貌，仪表堂堂，温文尔雅。官职也不要太大，郡守就好。”

　　王宝玉哪里顾得上和曹操对白，自己就是从来世过来的，还是不如意啊！

　　三人都感受到了浓浓的死亡气息，当然，他们还有一个选择，那就是跳河，但是，跳河也肯定逃不走，被马超抓去，会死的更惨。

　　就在危机时刻，水里突然浮现出了一尾金色鲤鱼，只见它鱼嘴中朝上吐出了一股气，而这股气顷刻之间就化作一团浓雾，将小船裹得严严实实。

　　岸上的马超突然发现小船被雾气裹住，消失了踪影，惊的简直不敢相信自己的眼睛。之前通过打听，马超已经知道王宝玉这个年轻人似乎有些神通，但是他万万没想到，此人竟然有这种逆天的本事。

　　必须要杀了曹操，马超不管那么多，指挥着士兵向着那团雾气扔长矛，嗖嗖嗖，铺天盖地的长矛向着雾气袭来。


第641章 上天杀神

　　没有了明确的目标，长矛也失去了准头，许褚应对还不算是太吃力。王宝玉和曹操倒是能大致看清四周的景象，也连忙挥动手中的兵器，勉强砍断了一些长矛，但身体的周围，却也插满了长矛，凶险万分。

　　“金鲤，快快救我们！”王宝玉刚才看到了这尾鲤鱼吐气，连忙恳求道。

　　曹操一听这话，低头一看这位金色鲤鱼很眼熟，也顾不得架子，连忙哀求道：“金鲤，看在老夫放你的份上，还望搭救！”

　　金色鲤鱼好像没有听懂，优哉游哉的摆了两下尾巴，又吐了几个泡泡，曹操赶紧又补充了一句：“金鲤，若是今日得你相助逃脱，来日我定让圣上封你为渭河之龙！”

　　对于这个称号，金色鲤鱼似乎很满意，摆着尾巴在水中窜动了几下，随即潜入水底，没了踪影。

　　唉，还是指望不上，王宝玉不禁长叹，而曹操也是一脸沮丧，如果马超不断扔长矛，指不定哪一下就被穿心了。

　　然而，水下突然传来隆隆之声，船下波涛汹涌，小船颠簸的让人几乎让人站立不住。

　　马超见状，先是一惊，随即哈哈大笑，原来这老贼作恶多端，人神公愤，不用自己动手，也会被卷入河底，葬身鱼腹！

　　事实和马超所期待的大相径庭，就在王宝玉和曹操无比惊恐之时，巨浪冲天而起，瞬间将小船冲下了几里地之外的岸边。

　　小船被浪头冲得七零八落，成了一堆碎屑，飘在水上，满哪都是。王宝玉、曹操和许褚全部落水，挣扎一番，却惊喜的发现脚可及地，站起来后，水面不过没过脖颈而已，嗯，曹操的脖颈标准。

　　危机远没有解除，三人顾不上庆贺，慌忙湿漉漉的爬上岸边，撒腿就跑。

　　马超眼见突然一股巨浪将小船冲跑了，脸上无比震惊，渭河上从未见到如此巨浪，看着小船已经到了几里之外，他连忙率兵又继续追了过去，不管是否有神鬼相助，今天必须要杀了曹操。

　　曹操腿短跑的慢，王宝玉平时也不锻炼身体，没跑多远就呼呼气喘。许褚跑跑停停，但是两人的速度就是跟不上。

　　再这么下去，还得被马超给活捉了去！许褚着急了，将大刀往身后一背，不管不顾将曹操和王宝玉夹杂腋窝中，迈开大步就向东跑。

　　只要能跟渡河的大军汇合，就能确保万无一失，王宝玉和曹操胸口都被夹得透不过气来，但没有一个喊停的，只要憋不死，就得继续逃！

　　许褚夹着二人，狂奔了二里地，不巧却又遭遇了一支退下来的西凉兵，而领头的一人，正是闻讯赶来支援的马岱。

　　带着曹操和王宝玉这两个不会武功的人，许褚不敢恋战，大刀砍倒了几名士兵后，夺了马匹，三人骑上马，掉头就往南边跑。

　　马岱看见了曹操，当然不会轻易放手，率领大军就从后方狂追，而马超也从另一侧追了上来。

　　王宝玉等三人仓皇逃命，骑在马上一路狂奔，身后的杀喊之声不绝于耳，一口气跑出了十几里，到底还是被马超和马岱从两侧围在了中间。

　　才出虎穴，又如狼窝，曹操心里这个后悔，耍什么酷，非要私自驾小船，就应该跟着大军渡河，哪有这么多的麻烦。

　　“曹贼，马超今日定要杀你！神灵若是相助，我便上天杀神！”马超长枪指天，眼睛都红了，刚才几乎就杀了曹操，却未曾料到，这老贼如有神助，竟然从眼皮底下又逃了，他怨恨上天不公。

　　“马超，你杀不了丞相的，还是就此罢兵，从此相安无事。”王宝玉壮着胆子大声喊了一句。

　　“王宝玉，你助纣为虐，今日便与老贼一起死吧！”马超毫不客气的说道。

　　“马超，要杀丞相，先问许褚是否答应。”许褚将曹操王宝玉护在身后，雪亮的钢刀横在胸前。

　　“虎痴，念在你曾手下留情的份上，速速闪开，待我手刃老贼，再与你一分高下。”马超倒是念着旧情，朗声道。

　　“许褚宁愿死在此地，也定要保丞相全身而退。”许褚并不买账，完全一副誓死如归的模样。

　　“虎痴，我敬重你含仁怀义，不如弃这老贼，你我携手，定有所成就！”马超还是极力拉拢许褚。

　　“哼，谈什么仁，道什么义，我若早知你今日苦苦相逼，当日就该将你斩于马下！”许褚毫不客气的说道。

　　“兄长，不要与这几人多说，赶紧杀了曹贼。”另一侧的马岱着急了，高声喊道。

　　马超几乎没有任何犹豫，向后一招手，一排排西凉兵挺着长矛，步伐整齐的向前走去，另一侧，马岱也如法炮制，同样命令手下挺矛向前。

　　包围圈越来越小，任凭许褚多么神武，想要从这么多西凉兵中保护二人脱身而走，也绝对没可能。

　　士兵踏地的声音，宛如死神的脚步声，正在一步步的靠近，曹操的脸上泛起了无奈，开口道：“许褚将军，你可带宝玉冲出此地。老夫死便死矣，继位之人，可用……”

　　没等曹操交代完后事，一阵宛如万马奔腾般的声音，突然从南边传来，同时扬起了漫天的灰尘。

　　马超大惊，还以为这里有曹操的伏兵。然而，令所有人都没想到的是，冲过来的既不是人，也不是马，而是上千头红了眼的牛。

　　牛群表现的非常狂暴，哞哞乱叫，牛头狂摆，冲进了包围圈，四处乱跑，顷刻间将西凉兵们冲撞的人仰马翻，队形大乱。

　　这场面实在太出乎意料，而王宝玉眼尖的发现，这些牛的尾巴都被割去了一截，还滴着血，这就难怪它们表现的情绪如此激烈。

　　此时不走，更待何时，许褚调转马头，发出雷霆般的一声暴喝，挥舞大刀，向着北面冲了过去。

　　“绝不能走了曹贼！”马超高声喊道，急忙催马前来拦截，马岱也急了，纵马举刀，直奔曹操。

　　“丞相勿慌！丁斐来也！”随着一声大喊，灰尘中又冲来一支军队，几千人的样子，领头一人，手持大斧，五十出头，身材不高，尖嘴猴腮，正是藏在山中的渭南县令丁斐。


第642章 马失前蹄

　　见此情形，曹操顿时大乐，手中的半截倚天剑也举了起来。王宝玉也很高兴，尽管丁斐的人数不多，只要能抵挡一阵子，前头又许褚开路，逃生就非常有希望，于是也高高举起屠龙刀。

　　马超一看这出更是气不打一处来，两人此举分明就是侮辱自己，无奈牛群挡路，一时间冲不到两人前面。啊！马超犹如困兽一般，发出狂躁的嘶吼，给人一种随时都会突破囚笼的气势。

　　这时，丁斐率军冲入阵中，大斧子轮的像是车轮一般，逢人便砍，噗噗噗！血箭喷涌，惨叫声不断，丁斐身后的士兵也个个勇猛，奋不顾身的砍杀西凉兵，原本就被牛群冲乱了阵脚的马超大军，人数上占据着优势，却还是被杀开了一条血路。

　　半路杀出一支队伍，马超心惊之余，又恨得牙根发痒，怒火中烧，口中暴喝连连：“曹贼，今日不是你死，就是我亡！”

　　“嘿嘿，宝玉，你掐指算来，会是谁死？”曹操有了底气，又开始涨包起来。

　　王宝玉忍不住白了他一眼，嘟囔道：“都死不了！”

　　“为何不是他死？”

　　“老曹，先保住自己的命再说吧！”

　　见曹操和王宝玉还甩着湿漉漉的头发说说笑笑，马超更是暴跳如雷，挺起银枪，纵马直奔曹操而来。

　　敢有拦路的人，杀！敢有拦路的牛，杀！甚至几名碍事的西凉兵，都被马超一枪扫飞。此时，在他的眼中只有一个靶子，那就是曹操，除此之外，再无旁人。

　　许褚当然不能让曹操有失，见马超杀来，手中大刀一记横扫，前面西凉兵就倒在了血泊中，随即，他拨马举刀迎向了马超。

　　“挡我路者，死！”马超血红着双眼一声大吼，手中银枪快如闪电，直奔许褚的咽喉。

　　许褚也杀红了眼，他不躲不避，就在马超的银枪距离咽喉不足半尺的时候，左手陡然伸出，一把将马超的枪杆抓住了手里，银枪硬是被抓停在了原地。

　　马超受阻，但并无停下进攻，而是顺势用力刺去，口中喊道：“虎痴，休怪我无情！”

　　这一枪力道惊人，许褚的手上顿时渗出了鲜血，但是他依旧面不改色，右手的大刀却迅猛无比的向着马超的腰部横砍了过来。

　　马超来不及抽回银枪，只能奋力跳起，堪堪躲过一刀，随后，马超做出了一个令人非常惊骇的举动，他借助许褚抓住银枪的力道，向上一窜，竟然凌空从许褚头顶跳了过去。

　　许褚暗叫不好，脸上头一次露出惊恐的表情，却下意识的将银枪握紧，任凭鲜血滴淌。然而马超却松开银枪，在空中迈开大步，身手极快的同时拔出了腰刀，冲着曹操扑了过去，刀尖直直向着曹操的胸膛刺去！

　　马超真是一名盖世的猛将，曹操吓得面如死灰，愣在当场，满头都是豆大的汗珠子。王宝玉跟曹操并行着，突然见天上飞来一个人，满眼凶光，心中赫然一惊，但却分不清马超究竟冲向谁，本能的用屠龙刀去抵挡。

　　就在马超的腰刀离曹操不足半米的时候，王宝玉的屠龙刀也砍了过去。马超在空中来不及躲避，手中的腰刀与王宝玉的屠龙刀刚一接触，立刻无声断落，只剩下了一个刀柄。

　　马超几乎不敢相信自己的眼睛，这到底是什么刀，竟然如此锋利，由于惯性的原因，马超还是冲到了曹操跟前，扔了刀柄，挥拳砸向曹操。

　　曹操也醒过神来，本能拿起半截倚天剑抵挡，凌厉的剑光让马超连忙收回了手，但胸口的铠甲还是被同样削铁如泥的倚天剑给划开了，露出了里面结实的胸肌。

　　马超落在了地上，两手空空，此刻，许褚也扔了长枪，调转马头举起大刀冲着马超迎头砍了下来。

　　马超只能就地一滚，躲过许褚的大刀，但仍然赤手空拳往曹操跟前扑。许褚再次挥刀阻挡，差点砍断了马超的手腕。

　　许褚也不恋战，呼喊着曹操快走，三人继续向前，终于冲出了阵营。

　　马超脱掉破烂的铠甲，捡起银枪，跳上一匹战马，发疯的抽打着马身，追了过去。马岱也红了眼，举着大刀前来追击，丁斐冲上前截住了马岱，厮杀成一团。丁斐根本不是马岱的对手，战了几招，策马向着曹操逃走的方向撤了下去。

　　此时，东北方向马蹄声阵阵，很显然徐晃等人已经前来接应曹操。马超不顾马岱的劝阻，执意要追杀曹操，但所骑战马，被抽打的疼痛难耐，恍惚间马腿一弯，双腿跪在地上，将马超甩了出去。

　　马超挣扎起身，仍然不要命的往前跑，马岱骑马追过来，生生将他拦住。含泪劝道：“马失前蹄，此乃天意，不要再枉送性命啊！”

　　望着曹操远去的背影，马超神情无比黯然，他伸展双臂，仰面朝天，不甘的大喊道：“苍天，我恨！我恨啊！”

　　马超终于缓缓回过头来，行尸走肉般僵直的往回走，眼中滑落下两滴湿湿的液体，却不是泪水，而是鲜血！！！

　　丁斐带领的五千人马，只逃出了一千多人，其余的将士都死在当场。某种意义上说，马超此战还是大获全胜，不但消灭了丁斐的队伍，还夺了一千多头牛，将士们可以大块朵颐，振奋军心。

　　但马超却丝毫也兴奋不起来，心中越发的觉得，曹操几次在自己的手中逃脱，是受到了苍天的庇佑。

　　王宝玉和曹操等人终于跟前来接应的队伍汇合一处，徐晃、曹洪和范金强本想前去追杀马超和马岱，却被心有余悸的曹操给拦住了。

　　众人又在渭河南岸扎下营帐，马超则退回到渭南，跟潼关的韩遂呈现出掎角之势，依旧对曹操形成了巨大的威胁。

　　为了进可攻，退可守，曹操立刻下令在渭河上搭设浮桥，将两岸联通起来，随后拉着王宝玉回到大帐中喝酒压惊。

　　曹操坐在那里，不时发出一阵阵大笑，笑的眼泪都出来了，一同跟进来的四大谋士面面相觑，还以为曹操被吓傻了。

　　“老曹，你笑什么啊？”王宝玉不解的问道。


第643章 寒冬之忧

　　曹操擦了擦笑出来的眼泪，说道：“我笑那马超，自不量力，孤自有神灵相助，他纵然勇冠三军，又岂能斗得过上天？”

　　“丞相洪福！此战必胜！”四大谋士立刻陪笑齐声道。

　　曹操又笑着指了指王宝玉，说道：“我这才知晓刘大耳这般织席贩履之徒，也能占据荆州大半，皆赖有天佑将军耳！”

　　“我算什么将军，肩不能担担，手不能提篮，不过是跟着瞎混罢了。”王宝玉皱眉摆手道，四大谋士都在，曹操这话可是在为自己拉仇恨值。

　　曹操又是一阵大笑，摆手道：“世上有担夫、菜农，何需用你来做？宝玉，我说的可笑不可笑？”

　　王宝玉咧咧嘴一脸无聊，其他人脸上的表情也都笑僵了，曹操看到众人的模样，更是觉得有趣，捧着肚子笑个不停。

　　其实在王宝玉看来，数曹操最可笑，小半截胡子参差不齐的贴在下巴上，很滑稽。

　　荀攸可是跟着曹操出生入死，深知曹操这种大笑过后，往往都会带来厄运。最突出的例子，就是从赤壁逃出的时候，曹操每次都会笑来伏兵，最后一笑，差点死在关羽的刀下。

　　“丞相，莫要再笑了。”荀攸左等右等，终于忍不住提醒道：“马超失了南岸，绝不会善罢甘休，定会卷土重来。”

　　曹操一听这话，收住了笑容，这确实是一个严重的问题，如果潼关韩遂和马超一同前来疯狂攻打，这四周又没有围墙，可能还真扛不住。

　　“孤适才已命搭设浮桥，自有退路。”曹操言不由衷。

　　“丞相，若是退回北岸，岂不是前功尽弃？”贾诩也忍不住说道。

　　唉！曹操叹了口气，又问：“诸公可有良策？”

　　“可让曹仁继续攻打襄阳，牵制韩遂，马超孤军定不敢来犯。”荀彧建议道。

　　“此事断然不可，若是曹仁兵力消耗过大，一旦马超韩遂攻破函谷，则许都危矣！”荀攸连忙摆手拒绝。

　　“这般也不行，只能天佑军师拿出稳妥之策了。”荀彧看不上王宝玉，带着讥讽的口气道。

　　“客气了，你们都知道，我这将军还有军师的职务，说白了，都是虚的。”王宝玉冷着脸摆手。

　　“不都说你料事如神，即便是虚职，也该讲授一二。难道说你对丞相还有所保留不成？”荀彧毫不退让。

　　王宝玉登时火了，反唇相讥：“我和丞相命悬一线的时候，你在哪里啊？何况我俩刚刚死里逃生，脑子很乱，没啥主意。要是凡事都等着我来出主意，那养你们干屁吃的，白拿俸禄啊！”

　　“狂妄自大！”荀彧瞪着眼睛怒道。

　　“军师莫要多心，我等也都是为丞相分忧，并无恶意。”一直没说话的程昱发话了。

　　“程先生，你能不能不要总是这种中立姿态？当谋士本身就是个得罪人的职业，你总当老好人，就不能有个自己的态度吗？”王宝玉气不顺，口不择言。

　　程昱满脸涨红，质问道：“你是说我在应付丞相吗？我程昱忠心，天地……”

　　“好了，好了，莫要争吵！哎，到底坏了孤的兴致。”曹操不悦道，下方的众人立刻闭了嘴，随后，曹操露出疲惫之色，摆了摆手，四大谋士立刻识趣的退了下去。

　　众人走后，曹操叹气道：“此番寒冬定然难过！”

　　“咋了？”王宝玉问道。

　　“西凉兵耐寒，冬季与之交战不利，我本欲将其困在此地，待其粮草耗尽，明春再与之交战，必能获胜，若其一再强攻大营，则战局难定。”曹操不隐瞒的说道。

　　“这倒还真是一个严重的问题。”

　　正说着话，一名侍卫紧张的来报，马超那边来了援军，羌兵五万！

　　曹操大惊失色，酒杯差点拿不住，原本双方力量相差无几，马超突然多了五万人，这危险可就增大了许多。

　　“这该如何是好？”曹操一时间竟然也没了主意。

　　“别看我，我要有主意不早说了？”

　　“哎，还是被我言重，大营四周空旷，不易坚守，僵持下去，伤亡不小。只是此时回去，却有不甘啊。”曹操揉着额头叹息道。

　　是啊，现盖城楼肯定是来不及了。但此时，王宝玉的脑中却灵光一现，想起了史书上记载的这段故事，又摸了摸怀中的那道冰冻符，呵呵笑问道：“老曹，是不是只要能守住大营就行？”

　　“正是如此！莫非宝玉已有良策？”曹操眼巴巴的看着王宝玉。

　　“这事儿十分简单，咱们只需要垒起城墙，让马超等人进不来不就行了？”王宝玉得意洋洋。

　　“说得轻巧！”曹操一脸失望，“此地皆是沙土，怎能垒起高墙，一触即倒，白搭了人力。”

　　“浇上水，冻成一体不就行了。”王宝玉道。

　　曹操一怔，无力的竖起个大拇指，“这主意放在严冬，确实可行。但此时进入冬季尚需半月，水土分离，怎能筑就？”

　　“老曹，你就按我说的做，我管保让冬季提前来临，将你的沙土墙给冻住。”王宝玉信心十足道，这可是史书上写的，绝不会有错。

　　“更迭时节，这可是夺天地之造化？”曹操惊讶的眼珠溜圆，看王宝玉更像是一个怪物。

　　“嘿嘿，咱们熟了，我就实话告诉你吧，草船借箭、借东风，都是我，嗯，还有诸葛亮的手笔。”王宝玉大言不惭。

　　“诸葛村夫那部《奇门遁甲》，已被我所得，如法炮制，从无灵验。”曹操思忖道。

　　当然不会灵验，曹操的那本是诸葛亮伪造的，王宝玉也不点破，胡编道：“这施法也分人，我跟诸葛亮都是天生的术士体质，平常人当然不好使。”

　　“你俩有何特别之处？”

　　“相貌英俊、品行高尚，都不贪恋女色，等等吧。”

　　曹操半信半疑，但王宝玉的小神通他已经见识过了，目前又没有好办法，只好点头道：“如此便尝试一下，万不得已，只得再退回北岸，明春再图良策。”

　　军情不容耽搁，曹操立刻叫来曹洪等人，率三万大军担起沙土筑墙，怎么可能浇筑起来，忙乎了一夜，只是垒起了一米多高，一边搭一边塌。


第644章 冰冻围墙

　　马超听到了这个消息，知道曹操害怕了，终于开心的大笑起来。同时也对曹操非常鄙夷，想要靠着沙土平地起一座围墙，简直是天方夜谭，这曹操的脑子肯定是被水给泡成浑汤的了。

　　“宝玉，这沙土无法垒砌，可如何是好？”曹操又把王宝玉叫来，满脸愁容。

　　这个现象王宝玉当然要注意到了，也想到了原因，沙土筑墙具有可行性，但是步骤却错了，应该先让天气冷下来，才能完成这浩大的工程。

　　于是，第二天一早，王宝玉让士兵们先擂起一个十米的高台，做了一把木剑，学着诸葛亮的样子，身穿长袍，披散着头发，嘴里念念叨叨的开始做法。

　　对于自己的新造型，王宝玉十分满意，自觉是有史以来最有风度的术士。

　　四大谋士都面现鄙夷之色，也知丞相不甘退回北岸，竟然连这种鬼话都信。而武将们则想法相对单纯，盼着王宝玉筑好沙墙，再与马超厮杀一番。

　　曹操不敢打扰，却不停的到台前看，望天望地，就盼着寒风骤起，彤云密布，飘下鹅毛雪片最好。

　　快到天黑之时，王宝玉觉得折腾的差不多了，这才取出娄子伯给的冰冻符，挑在木剑的顶端，将其点燃，嘴里少不了又是一通叽里呱啦的念。然后便是盘腿坐在地上，等待激动人心的时刻到来。

　　曹操的赞美，将士的崇拜眼神，还有四大谋士酸不拉几的模样，嘿嘿，想想都觉得乐呵。然而，事与愿违，足足等了半个时辰，好像啥变化也没有，王宝玉傻眼了，该不是让娄子伯给忽悠了吧？有这种可能，那胖老头分明说话就没谱。

　　这回脸可丢大了，王宝玉懊恼不已，而曹操也变得急不可耐，不停的在台下踱着步，他已经得知了消息，马超正联合韩遂起兵十万，意图夜袭大营。

　　“宝玉，成了吗？”曹操忍不住还是问了一句。

　　“应该，就快了吧。”王宝玉明显底气不足，人群中自然少不了唏嘘之声，众人都埋怨他不该装神弄鬼，延误时机。

　　娄子伯！娄子伯！王宝玉拿着木剑发狠，冲着前方一通猛刺，好比那个可恶的胖老头就在眼前一般。刺了没几下，啪嗒，剑柄做的不结实，竟然断了。

　　哎，自己让人家耍了，但却不能为了所谓的面子再去耍数万将士，大不了以后在大家面前装怂吧。

　　“好像起风了！”人群中不知是谁喊了一句，大家还没有来及激动，另外一人说道：“哪来的风，是我打了个喷嚏！”

　　众人一阵失望，王宝玉木剑都没了，总不能继续留在上面耍拳吧？就在王宝玉沮丧的走下高台，脑子中不停考虑该跟曹操如何解释的时候，西北的天空，突然出现了大片的乌云，漆黑如墨，冷风扑面而来。

　　真的起风了！

　　曹操打了一个哆嗦，心头大喜，连忙命令将士们，继续准备沙土，连夜筑墙！

　　“宝玉，果然神通了得，有你相助，实乃我之大幸。”曹操拉着王宝玉的手赞了一句。

　　“嘿嘿，能不能成功还不能保证。老曹，反正我尽力了。”王宝玉装出疲惫之色，嘿嘿笑道，虽然天空出现了异象，但他的心里还是直打鼓，这要是下雨了，那可是麻烦更大了。

　　乌云很快就遮蔽了天空，低沉的让人感觉到一种莫名的威压，仿佛透不过气来，曹操吩咐许褚、徐晃召集五万兵马，前往大帐前方，定要拦住马超，防止他搞破坏。

　　按理说，曹操这么大动静，马超一定有所察觉，会取消夜袭营寨的计划。但是，马超也不笨，见彤云密布，寒风袭来，十分担忧曹操会借着寒冷修筑好围墙。

　　因此，马超不顾韩遂的劝阻，执意要来攻打曹营，韩遂一赌气，干脆收兵回城，马超气恼异常，只好率领本部人马和部分羌兵，向着曹操的大营杀奔而来。

　　寒风刺骨，王宝玉和曹操穿着厚重的棉衣，再次来到了前线，黑云压顶的夜空，更是伸手不见五指，只能点起了火把。

　　马超的大军很快就来到了跟前，许褚一马当先冲上前去，大刀傲然指着马超，说道：“马超，你被我夺了银枪，居然还敢前来，真不知天高地厚。”

　　马超气得鼻子差点歪了，又做出了错误的判断，他本应该率领大军直接冲杀，而他被许褚这番话，却收住了大军，单枪匹马的冲上阵前，喊声喝道：“许褚，今日定然让你输得心服！”

　　“若你今日落败，可敢投降否？”许褚调侃道。

　　“哼，你若落败，可否降我？”马超反问道。

　　两个人分明都是废话，无论任何一方失败，都绝不会投降。许褚并不回答，挺刀纵马，直扑马超。

　　两个人都憋着一股劲儿，许褚刷刷刷一连三刀砍了过去，卷起了一股狂风，马超银枪瞬间化作三朵莲花，分别迎向了许褚的大刀。

　　当当当！震耳的响声传来，两个人拼劲了全身的力气，巨大的反击之力，让两匹骏马的马蹄都陷入到了地面之中。

　　许褚收回大刀，拦腰又是凌厉的三刀袭去，马超双手握枪，从上方奋力向下一戳，枪头正好击中许褚的大刀，震得许褚大刀差点脱手，原本受伤的手上，又渗出了滴滴鲜血。

　　马超银枪划过刀身，发出一阵让人酸麻的响声，枪头直奔许褚的前胸而去，而许褚则连忙回刀挡在胸前，正好挡住了马超致命的一击。

　　绝对是巅峰对决，众人一时间都看傻了眼，完全忘记了两军正处在对峙之中。

　　一件大家都没想到的乌龙事件发生了，马超的这一枪，恰好刺入许褚大刀前方的一个圆孔中，枪头用力过猛，嵌在里面，竟然一时间拔不出来。

　　许褚奋力抽刀，想要将马超的银枪给夺过来，马超当然不能失去兵器，顺着许褚的力道，再次腾身而起，凌空一连串飞脚踢向了许褚的面门。

　　许褚慌忙丢了大刀，双拳齐发，对上了马超的飞脚，马超也松开了握枪的手，两计重拳打在了许褚的脸上。


第645章 赤膊大战

　　噗！许褚被打得喷出了一口血，里面还带着两颗槽牙。但是，许褚绰号虎痴，岂是浪得虚名？他抹了一把血，伸手就扯住了马超的衣领，硬是将马超举了起来，马超身手灵活，又是两脚踢在许褚的胸口。

　　许褚一声闷哼，脸上表情痛苦，但依然将马超抛了出去，大手拉扯之间，将马超的铠甲撕开了一条口子。

　　马超空中一个翻腾，稳稳的落在地上，衣冠不整，有些狼狈，他几步奔过去想要夺枪上马，许褚却虎目圆睁的冲过来拦住了他，铁拳冲着马超一顿狂打。

　　马超连连闪避，没打着！许褚再次揪住了马超的衣服，想要再把他举起来扔出去。

　　被人扔来扔去，马超很没有面子，他也伸手拉住了许褚的铠甲，想要借助他的臂力再从头上飞过去。

　　总被人从头顶飞来飞去的也很没有面子，许褚一眼识破马超的计谋，腾出一手钳住了他的肩头。

　　大家又看傻了，没见过这么打仗的，武器马匹都不要，全凭赤手空拳近身搏击，精彩啊！然而，更令大家跌破眼球的事情发生了！

　　许褚和马超有如相扑士一般纠缠在一起，双方一齐发力，刺啦，两个人的铠甲都被扯开，零零碎碎的挂在身上，根本就没法再穿。

　　这种时候，本应该鸣锣收兵的才对，可是曹操看得很热闹，完全忘了这回事儿，反而兀自比比划划，好像他在跟马超摔跤一样。

　　许褚哇哇大叫，做出了一个前所未有的举动，他扔掉盔甲，几下扯光了上衣，光着膀子冲向了马超。

　　许褚的皮肤呈现油亮的黝黑色，筋骨突出，非常健美，马超被许褚的这个举动搞得一愣，他怕许褚再来扯衣服，也连忙脱下了上衣，身上遍布腱子肉，但却很白皙，也赤膀冲上去继续战斗。

　　火光之下，两名虎背熊腰的大将，一黑一白，光着上身疯狂贴身肉搏，拳来脚往，上下翻腾，皮肤啪啪的撞击声不绝于耳。

　　天气越来越寒冷，但两个人的身上却是热气腾腾，许褚不停大喊爽快，马超也觉得过瘾，尽管此刻彼此的身上，早都是青一块紫一块。

　　从天黑打到半夜，两个人依然没分胜败，也没人敢上前帮忙，生怕一不小心伤到自家大将。

　　机会往往瞬间即逝，就在许褚和马超二人终于分开，取过自己的兵器跳上马的时候，天气却突然变得极其寒冷。刺骨的寒风冻得人根本站不住，兵器拿在手中都得不停左右手倒换，否则很容易粘在皮肤之上。

　　一滴冰凉落在脸上，抬头望去，大片的青色雪花从空中洋洋洒洒的飘落下来。

　　每个人的脸都冻成了青紫色，吸口寒气都觉得肠胃不适，就连马匹都被冻得嘶鸣不已，原地踏来踏去。这么恶劣的天气，怎么能够继续大战，更何况没有预备，衣服也穿得少。

　　马超裹着副将递过来的战袍，急忙命令收兵，西凉兵便如同潮水一般的退了下去。曹操也不追赶，命令大军回营，生火取暖。

　　如果马超不跟许褚斗勇，率军冲击曹兵，说不准此时曹操已经落败，失去了大营，但此时，他要想再次进攻曹营却难度大增。曹洪率领士兵，边垒沙土边浇水，已经筑起了一座高达十米，宽达五米的围墙。

　　单薄的战袍抵挡不住袭人的寒气，马超哈出的气在睫毛上都结成了霜，足可见温度极低。但令他十分不解的是，越往回赶，温度似乎不断提高，等他返回自己的大营之时，发现光着膀子也不觉怎样。

　　为何有如此大的温差呢？马超百思不得其解，眺望曹操的大营，却看不真切，仿佛包裹在一团黑气当中，甚至觉得当初的寒冷都是种错觉。

　　真是一个寒冷的夜晚，曹兵们都裹着棉被守在火堆旁，不停的搓着手。尽管这样，还是发生了不少冻伤的情况。

　　王宝玉身穿笨拙的棉衣在军中走来走去，寒冷对于生在北方的他并不陌生，没有彻骨的寒冷，怎会有冰雪终年的高山，怎会有家中火炕的温暖舒适？

　　如果不是曹操怕王宝玉冻着，不停派人催他回到大帐中，王宝玉倒真有心想跟着将士们一起感受下久违的寒冷。

　　王宝玉和曹操守着火盆喝酒，一直到了天明，才出去查看围墙的情况。

　　天气晴朗，阳光照在围墙之上，泛出晶莹的亮光，空气之中还带着一丝暖意。曹操心中又开始担忧，照这种情况，水浇沙土筑成的围墙会不会融化坍塌？这样岂不是一切功夫全都白费了，还得退兵？

　　曹操明显是多虑了，围墙非但没有坍塌，而且还异常牢固，除了屠龙刀和倚天剑这种兵器之外，普通的兵器甚至都难以在上面留下痕迹。

　　曹操乐得嘴都咧到了腮帮子，一再夸赞王宝玉神通了得，这种本事要是再有野心，只怕全天下都被夺去了。

　　王宝玉也很高兴，这足以证明娄子伯那个冰冻神符是真实不虚的，牛逼绝顶！他还是装作谦虚的说道，这不过是借着天时，巧合而已，自己只想北上，对天下没兴趣。一听这话，曹操对王宝玉的喜爱自然又多了几分。

　　有了这座围墙，曹营固若金汤，再也不怕马超前来骚扰。还好，渭河并没有结冰，否则倒是又帮了马超，他倒是可以过去反攻北岸。

　　天气有回暖的趋势，马超也以为这种围墙肯定会坍塌，但是一连等了几天，也不见任何动静。

　　马超甚至派出马岱连夜去试着捣毁围墙，据回报，说曹营的围墙硬得比潼关的城墙还坚固。

　　那就改用火烤，其间是用水筑成的，温度一高不就化了吗？想法非常好，但是你得找多大的火把啊，等找来了，也会被曹军发现。至于普通火把，凑近后倒也能融化坚冰，但围墙太过庞大，边融边凝，结果缝隙更加密实，坚不可摧。

　　马超彻底傻眼了，如果曹操躲在里面不出来，他也是没有任何好办法，当又听说这是王宝玉作法的结果，后悔的真想撞墙，当初怎么就因为一封信将这小子给放走了呢！果然是一时心软，祸患无穷啊！


第646章 毁誉参半

　　马超一窝囊，再加上那天受了寒气，居然病了。本来以为只是微恙，但调养了十几天仍然不见起色，病情还更加严重起来，到了最后竟然是下不了床，万般无奈暂时打消了攻打曹操的计划。

　　曹操有了这样一圈坚不可摧的城墙，也放下了所有的担忧，开始整日笑呵呵的。

　　当然，有些事儿曹操没有忘记，先是厚赏了许褚等人，随后又叫来丁斐，给予奖励，并承诺带他回许都。如果没有丁斐相救，那天就死在了乱军之中。

　　丁斐感恩戴德，一再表决心，誓死追随丞相。

　　王宝玉觉得丁斐贼眉鼠眼的，不像个好人，事后免不了嘴贱的提醒道：“老曹，我总觉丁斐这个人好像品行有问题，你可要小心啊！”

　　“宝玉果然独具慧眼，丁斐此人跟我同乡，常有贪污之举，群臣对其多有参劾，他本在我身边任职，因非议甚多，故被贬到此地。”曹操点头道。

　　哦，王宝玉点点头，又问道：“既然如此，怎么还想带他再回去呢？”

　　“宝玉，论才智神通，你在我之上，若论治世用人之道，你则不如我。”曹操不客气的说道。

　　“嘿嘿，这个我承认，请你说出个一二三来！”

　　“古书有云，水清则无鱼，丁斐纵有千错万错，但其对我忠心不二，救我于危难之中，自不该舍弃。且用人并非只重君子，小人也要善用，一阴一阳谓之道。”曹操说出了一段很有哲理的话。

　　“你手下人才济济，丁斐算不上什么大人物，他能对你起到制衡作用吗？”王宝玉问道。

　　“且待日后再论，只是此时，丁斐只能赏。”

　　“老曹，我听说你说过一句话，非常有名。”

　　“不知是哪一句？”曹操感兴趣的问道。

　　“我说了你可别生气！”

　　“哈哈，你我之情，非比寻常，但讲无妨。”

　　“就是那句，宁可我负天下人，不可天下人负我！”王宝玉道。

　　曹操微微一愣，摆手道：“你观我可是那般人否？”

　　“好像不是！”

　　“我从未如此讲过，此乃陈宫谣传之语。唉，正因此说，我错失之贤才不可计数。”曹操叹气道。

　　“凡是有建树的人，都是毁誉参半，你也不必为此烦恼。”王宝玉宽慰了一句。

　　“宝玉此言甚善，若是能造福天下人，遗臭万年又能如何？反正身前不知身后事，由着后人去骂吧！”曹操开心道。

　　王宝玉想起了一件事，呵呵笑道：“老曹，对人要将信誉对不对？”

　　“对！”

　　“所以你会善待丁斐，那么，对一条鱼呢？”

　　鱼？什么鱼？曹操开始没反应过来，后来一拍脑门，说道：“多亏宝玉提醒，我险些忘了渭河那条金鲤，它也曾救了我一命。”

　　“是啊，你还答应那条鱼，封它做渭河之龙。如果不履行诺言，搞不好它再兴风作浪，咱们可就亏大了。”王宝玉道。

　　“我这就去办！”曹操说着，扯过一块白绢，给汉献帝刘协写信，大略叙述了一下渭河的遭遇，让汉献帝下圣旨，封这条鱼为渭河龙。

　　写完这些，曹操又抬起头来，看着王宝玉，问道：“宝玉，不如让圣上封你为太尉如何？”

　　“这官是干啥的？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“统领军中事物，位列三公！”曹操道。

　　王宝玉的头摇得像拨浪鼓，坚决不同意，他所顾虑的是，自己已经在历史上留下了不少痕迹，要是再当上这么大的官，只怕真得要载入史册，抹不去了。

　　“此官职跟我同级，再大就封王了。”曹操以为王宝玉嫌弃官小，吃惊的问道。

　　“嘿嘿，你误解了。首先，我连自己都管不明白，怎么可能当这么大的官，再说了，你心知肚明，兵权都在你的手上，这官不还是虚名嘛，徒惹别人嫉妒。更主要是，我决心北上，不想当官。”王宝玉笑着解释道。

　　“宝玉之心胸，世所罕见，我亦佩服。”曹操真心的冲着王宝玉拱了拱手。

　　奏折被信使秘密送了回去，交通不便，又绕了远路，两个多月奏折才回来。此时，已经是天寒地冻，草木成冰。

　　王宝玉经常站在帐外远眺故乡的方向，清冷凄凉，冰雪散碎，哎，不知家人可否都好。自己穿越三国，多年无音讯，亲妈和干妈这两位母亲一定要急疯了，亲妈还好些，毕竟还有个同母异父的妹妹王琳琳陪伴左右，可是干妈一生无所出，为了自己操碎了心，眼看到了享清福的时候，又出了这档子事，老人家千万要挺住，不要病倒。

　　王宝玉摇摇头，不愿意面对这种想象，只盼着战争早点结束，好早点回家。

　　渭河冰冻，曹操一个新的烦恼又来了，他总怕马超踏冰而过，进而重新占据北岸，每日派兵不断巡查，坚决要把马超阻截在这边。

　　马超虽病情凶险，前后折腾了快一个月，人也瘦了好大一圈，但毕竟年轻底子壮，再加上马岱整日开导，身体也慢慢的康复了。

　　虽然明知自己这场病多半还是跟心结有关，但是马超依然是烦恼丛生，眼下大兵集结，粮草消耗很严重。尤其是那些支援的羌兵，来了之后啥忙也没帮上，光浪费粮食了。

　　也经常有西凉兵和羌兵发生冲突，甚至还出现了严重集体斗殴事件，但马超却不能撵他们走，毕竟只有羌兵在，双方的兵力才有得一拼。马超明着惩罚了聚众闹事的西凉兵，背后则耐心规劝，希望大家体谅下他的难处。

　　总这么耗着肯定不是法子，目前唯一的解决途径，就是尽快和曹操交战，将这个奸猾的老贼杀死！马超少了不整日思索对曹良策。

　　这天，曹操也拿到了汉献帝传来封鱼为龙的圣旨，一看便抚掌大笑，笑得直捂肚子，随后便递给了王宝玉，说从未见圣上变得如此有趣。

　　王宝玉打开一看，也忍不住大笑，竖起大拇指夸赞，圣上果然进步巨大，让人刮目相看，这封圣旨写得真是太有才了！


第647章 赐鱼姓李

　　汉献帝刘协在圣旨上写道：奉天承运，皇帝诏曰，渭河金鲤，展盖世神通，救丞相恩重，朕深感钦佩，特加封渭河龙王一职。同时赐姓氏李，如若修成正果，但请保佑苍生，若坠落凡尘，转世亦当荣登人极，享富贵，护万民，钦此！

　　王宝玉和曹操觉得有趣，汉献帝不仅加封了金鲤，居然还给它赐了姓氏，这一点颇有创新意识，也挺搞笑。

　　当王宝玉又看了一遍圣旨，脸上却露出些许的复杂神情，转世荣登人极，那不就是皇上嘛！姓李，让他立刻想到后世的唐朝，李家王朝开创了几百年的基业，难道说，这一切都是冥冥中注定的？

　　刘彻又为何这么做呢？究竟是因为只不过是条鱼，顺着岳父的心意随便写成，还是厌倦了帝王生活，甚至都不抱有大汉朝千秋万代的美好心愿？

　　“宝玉，怎么，有何不妥？”曹操见王宝玉脸色不对，狐疑的问道。

　　“嘿嘿，一切都好。咱们还是马上去给那条鲤鱼宣读圣旨吧！”王宝玉嘿嘿一笑。

　　“我去？另派人去即可。”曹操摆摆手，自从上次渭河遇险，到了现在看见水就头晕，为了一条鱼再让自己的心灵承受一次考验，不值得。

　　“老曹，有句话说得好，哪里跌倒就要在哪里再爬起来。你因为上次事，对河水有了心理阴影，这很正常，但是也该积极面对，调整心态，为将士们做表率嘛！”

　　曹操哈哈大笑，觉得王宝玉这话挺牵强，但还是点头同意。二人拿着圣旨出了大帐，乘车来到了渭河岸边，此时的渭河已经结了厚厚的冰，两岸人马来往通行十分便利。

　　王宝玉建议到冰上去宣读，更显真诚。但曹操死活不同意，冰也是水，谁规定的心理阴影必须一下子就该治好？

　　于是，曹操站在河岸上，展开圣旨，挺着胸脯高声道：“渭河金鲤，前来听旨！”

　　冰面非常安静，没有任何动静，曹操又喊了几次，大概自己都觉得滑稽，不由哈哈笑了起来。

　　“老曹，严肃点嘛。”王宝玉忍不住提醒了一句，只是外面天气寒冷，不由催促道：“宣旨吧，它肯定能听到的。”

　　曹操咳嗽了几声，高声宣读了圣旨，念完之后，又对着冰面喊了句：“金鲤接旨！”

　　还是没有任何动静，冰层极厚，也看不到水下的活动，曹操自嘲道：“看来人皇之言，并不能驱使神物啊！”

　　“反正咱们做到了，它应该不会怪罪。”王宝玉道。

　　曹操点头，可能是出自迷信的想法，让身后的随从取出火镰，就在河岸上将圣旨给烧掉了，又让士兵在冰上凿了个洞，将灰烬塞了进去。

　　也就是曹操敢这么干，换做旁人烧了圣旨，那可是灭门的大罪！

　　简单的宣旨活动结束，没有任何异象。“宝玉，我可算是诚信之人？”曹操背着手笑眯眯的问道。

　　“那当然，你算是和这条金鲤交上朋友了！”

　　两个人转头说笑着来到了车边，就在曹操的一只脚刚刚踏上车沿，一阵隆隆的轰鸣声突然从河底传来，宛如山岳崩塌一般，震得地面晃动，人都站不稳。

　　只见一阵咔嚓声响，渭河上的坚冰骤然化作无数的碎块，在阳光下化作万点亮光，刺人的人眼睛都睁不开。同时，整个渭河水如同开了锅一般翻腾汹涌，夹裹着冰块汹涌而下。

　　曹操一脸骇然，随即隆重的向着河水里深深鞠了个躬，这才重新上了车，一声不吭。王宝玉看到有的冰层厚达一米，想着让随从捞几块回去做冰灯，但看曹操兴致不高，也就作罢。

　　曹操一路不说话，直到回到了自己的帐营。

　　王宝玉理解曹操此刻的感受，金色鲤鱼有如此神通，又受到了皇封，修成正果还好，若是转世为人，兴许就是一个帝王，那么大汉朝千秋万代的美好祝愿势必会被打破。

　　就在曹操兀自后悔的时候，有护卫来报，说是渭河上又冲下来一些西凉兵，河中冻死了多半，命大或者的抓起来经过审讯，正是马超试图从冰上偷袭北岸，却不巧坚冰突然断裂，阴谋破产。

　　曹操闻言哈哈大笑，说道：“马超小儿，想要跟孤斗，殊不知孤自有天地佑护，真乃自不量力也！”

　　渭河水突然坚冰破碎，将马超着实吓着了，胜败乃兵家常事，事前马超将一切后果都想到了，但惟独没有想到这层。

　　此事当然怪不得马超，因为任何人也绝对想不到这有违常理的变故，马超心中的郁闷又多了几分，但却再也不敢试图过河发动偷袭，只能养精蓄锐，等待明春再与曹操决一死战。

　　时光匆匆，在说不清的凄冷中，王宝玉在曹营中渡过了新年，阳春三月终于到来，寸草生芽，春风和暖，而大营的围墙，却依然不曾融化，让所有人都觉得匪夷所思。

　　经过一个寒冷的冬天，马超的粮草几乎消耗殆尽，攻不破曹营，渡不过渭河，心中的焦虑可想而知。

　　而曹操也强不到哪里去，粮草也所剩不多，勉强能支撑两三个月，必须要想个妥善的办法，尽快打败马超。

　　而曹操所担忧还是那五万羌兵，有了他们的相助，跟马超对战，兵力上并不占有优势，即便侥幸取胜，也必然会损失惨重。

　　这天，曹操又找到了王宝玉商议对策，王宝玉也在这里呆烦了，下定决心帮曹操打败马超，因此也表现的格外积极。

　　曹操说出了自己担忧羌兵的想法，如果马超苦撑到底，自己这边粮草不足，就要展开决战，到时会血流成河，生灵涂炭。

　　“老曹，我不懂什么兵法，但我明白一点，要想轻松的打败敌人，就要让他们内乱，离间他们才是上策。”王宝玉建议道。

　　“我也有此意，离间马超和韩遂，倒也有良策，只是那羌兵骁勇善战，十分可恶。”曹操道。

　　“咱们坐在这里想也没用，不如去探一下马超的虚实，兴许就会有意外的收获。”王宝玉建议道。

　　“好！咱们就去会一会马超！”曹操点头道。


第648章 诱马离营

　　两个人随后骑上各自的宝马，还是大将许褚跟随，直奔马超的大营而去。当然，他们不会太接近，只是登上一座小山，远远的眺望。

　　王宝玉偷偷拿出望远镜，向着大营望去，看得十分清楚，只见马超的大营中，士兵们虽然衣衫陈旧破烂，但还是秩序井然，彰显出马超不凡的治军之道。

　　两名身穿奇怪服装的羌兵头领，也在营中走来走去，不时去马厩中观看，皱着眉头嘴里不知道嘟囔个什么，显得有些焦急。

　　王宝玉收起了望远镜，曹操手搭凉棚看了半天，这才转头问道：“宝玉，可曾发现良机？”

　　“羌兵总去看马厩，大概是马匹粮草不足，他们很焦急，据我看来，马超快要挺不住了。”王宝玉分析道。

　　曹操微微一愣，又往远处看了看，问道：“你怎么知道？”

　　“看到的啊！”

　　曹操又是一愣，赞了一句：“宝玉好眼力！”

　　“马超挺不住，可能就会有所行动，我们不如暂时静观其变。”王宝玉说道。

　　曹操哼了一声，对这个建议不太赞同，跟没说差不多，他需要的是实实在在的战略战术，最好能一举攻破马超的那种。

　　又瞧了半天，马超的营门突然打开，跑出来黑压压上千匹精壮的骏马，嘶鸣之声不断。这些马大概是饿坏了，四处啃食着初生的草芽，刚泛绿草地，很快变成了荒野，还有有些马行为古怪，不时的在其他马的屁股后面嗅来嗅去。

　　“这些必是羌兵带来的马匹，果然都是良马，不可小视。”曹操感叹道。

　　王宝玉倒是没注意这些，他反而对这些马奇怪的举动感兴趣，问道：“老曹，马和马闻屁股是咋回事儿？”

　　“春季到来，万物求偶，并不稀奇。”曹操答道。

　　“嘿嘿，怪不得绝影到现在都没怀上，原来是没到日子啊！”王宝玉嘿嘿笑。

　　曹操没心思开玩笑，皱眉道：“我有些不解，这些都是一等骏马，马超将其放出来，就不怕老夫进行抢夺吗？”

　　“如果没猜错，马超应该知道咱们会派人来刺探军情，所以故意放出马匹来，就是想引咱们前来抢夺，到时候他突然杀出，给咱们来个措手不及。”王宝玉道。

　　“呵呵，幸亏宝玉提醒，否则我一旦生出贪念，许是又上了马超的诡计。”曹操呵呵笑道，但前方这匹马儿实在是俊，不由又多看了几眼。

　　王宝玉看着曹操贪婪的样子觉得好笑，灵机一动，提出了一个大胆的想法：“老曹，既然你喜欢这些马，咱们就将计就计，把它们全都弄走。”

　　“依你之前所言，马超早有埋伏，如何能够截获这些马匹？”曹操不解的问道。

　　“哦，还是不想要啊，那咱们已经刺探到了军情，还是回去吧。”

　　“嘿嘿，不想要是假，宝玉快快讲来！”

　　王宝玉低声说了一句，曹操顿时哈哈大笑，搂过他道：“宝玉，老夫着实喜欢你，不如认我为父，共享天伦。”

　　“可别，你的儿子不少，心仪的女人和之前男人生的孩子你也都认了干儿子，不差我这一个。”王宝玉连忙摆手。

　　曹操不以为然，一本正经的说道：“你与他们皆不同，若你真的认我，我身后定将一切都交付与你！”

　　嗯？王宝玉眼皮翻了翻，但看着曹操表情严肃，不像是开玩笑，感动之余还是拒绝了：“老曹，你有这份心思，我就很知足了，真的。我自由惯了的，不想与众公子们为敌。”

　　“唉，前几日传来植儿的消息，他在那曹仁营中，依旧每日烂醉，真是枉费我的一片苦心。”曹操叹气道。

　　“儿孙自有儿孙福，还是想开些吧！”王宝玉劝道。

　　曹操没再提这个话茬，心中又闪过几个儿子的模样，再看看王宝玉，难免心中有所遗憾，若丕儿和植儿，也能和王宝玉一般看淡万事，该有多好？

　　只盼着日后儿子们能和王宝玉和睦相处，最好是亲如兄弟，百年之后，自己也可以安然闭眼。

　　只是令曹操和王宝玉都想不到的是，曹操的儿子绝对不会因为今天王宝玉的淡然，或者是老爹的期盼，就和王宝玉和睦相处，反而势如水火，不共戴天。

　　两人继续凝视着那些骏马，曹操笑道：“若是能夺了这些马，羌兵必向马超讨要，二者一旦反目，则我无忧也！”

　　王宝玉到底给曹操出了什么损招？其实也很简单，曹营中的马匹也非常多，王宝玉建议，可以广泛采集马匹的发情之物，积攒多了，就来引诱马超这些春心荡漾的马匹，争取不费一刀一枪，让这些骏马自动跑来曹营。

　　曹操是个雷厉风行的人，探营回来之后，立刻秘密吩咐操办此时，经过了几天的忙乎，采集下来的粘液，足足装了几十个皮囊，王宝玉打开了一个，熏得跑到一边吐了好半天。他娘的，这酸爽还真是够劲！

　　与此同时，曹操也派人秘密放出风去，想要抢夺马超的这些马匹。马超要的就是这个结果，听到这个消息大乐，一边继续每日放马，一边秘密做出部署，只待曹操率军前来，给予致命的一击。

　　时机成熟，王宝玉亲自率领一小队人马，来到了那天瞭望的小山处停下。早有探子告诉了马超，马超不以为然，思量着这只是先头探路的，大部队应该就在后方。

　　王宝玉定睛看了下面的上千头骏马片刻，果然下达了命令，百余名士兵立刻拉开了弓箭，只是箭头上都被缠上了破布，上面粘着那些催发情欲之物。

　　嗖嗖嗖！一排弓箭射过去后，士兵们转头就跑，跑出几十米后，则停下来又射出了一排箭。

　　马超自然也得知了这种现象，心下一惊，难道这些人得不到马匹，便都想杀死不成？

　　马超不敢疏忽，连忙亲自登高远眺，心里就更迷糊了，这么远也射不到马群，而且边射边退，这些人到底想干什么？

　　马超当然不会笨到以为曹操是个笨蛋，马超立刻吩咐下去，不管对方用意如何，先将马匹牵回，以防不测。


第649章 亲见韩遂

　　然而，令马超万万没有想到的是，就在弓箭落地不久，随着一股腥臭味道飘过，马群开始骚乱起来，竟然根本不听主人的叫喊，不停嗅着鼻子，向着曹营那边撒腿跑了过去。

　　“这，这到底是怎么回来？！”马超被惊的目瞪口呆，一时间乱了方寸，手足无措。

　　“不好，曹操使用了引诱之物，快去拦住马匹。”一名羌兵首领看出了门道，焦急的说道。

　　马超一听这么说，顿时头上的汗珠子就下来，他立刻翻身上马，率领一队骑兵前去阻截逃走的马匹。

　　马超又犯了一个错误，既然这些破布能引诱那些骏马，其他的马匹同样受到吸引，还没来得及拦截，士兵胯下的马匹就变得无比狂躁，根本就拦不住。

　　等到马超等人勉强将自己的马匹弄回来栓牢，那千余头骏马，早就闻着味跑出了好几里，根本就追不上了。

　　看着身后奔腾的马群，王宝玉心里豪气冲天，其实当个弼马温，感觉也老好了！

　　王宝玉对着啸天马吩咐道：“老伙计，再喊两嗓子！看看咱们的威风！”

　　啸天马跟王宝玉的脾气差不多，经不住夸，立刻昂起马头，发出了震天的嘶鸣，这一嗓子下去，那些马匹跑得更欢了，疯狂的冲着啸天马追了过来。

　　远远看见王宝玉带着一群骏马回来了，曹操笑得比春光还灿烂，他立刻吩咐打开营门，将这些好马尽数收入囊中。

　　曹营士兵见到这副情形，纷纷赞叹王宝玉真是个神奇的人物，斗志大增。同时，曹兵的骑兵队伍扩大了，许褚忙不迭的开始训练，留着将来大战时使用。

　　马超盛怒之下，到底耐不住性子，率军追了上来。曹操命令坚守不战，弓箭伺候，马超折腾了半天，一无所获，反而折损了一些兵马，万般无奈的含恨退去。

　　就在马超回去不久，几名羌兵首领就将他团团围住，坚守了一个冬天，一仗没打，也没捞到任何好处，现在却失去了这么多的好马，羌兵首领们越想越不划算，纷纷吵嚷着让马超赔偿。

　　羌兵因为地域的原因，十分团结，马超可不想跟他们再发生冲突，出现内乱，开始只能忍气吞声，好言相劝，将能赔偿的都赔了。

　　但羌兵首领们还觉得不够，后来竟然出言不逊，骂咧咧了几句。马超部下早就憋了一冬天火气，给我们气受也就罢了，还蹬鼻子上脸，骂我们老大？于是全都吵嚷嚷的爆发了，历数羌兵的好吃懒做。

　　双方拳脚相加、恶语相向，马超夹在中间谁都劝不住，最后羌兵首领，到底带着部下气冲冲的走了。

　　马超忍辱追赶了十几里地，但是人家吃了秤砣铁了心，就是不肯回头。

　　如此一来，马超的日子更加难过，士兵们也几乎到了一天吃一顿的地步，面黄肌瘦，咬牙坚持。

　　都是出生入死的弟兄，马超看在眼里痛在心里，但尤其让他生气的是，韩遂那里明明还有不少粮草，每次派人去要，他都推说自己这边也不够吃，死活就是不给。若不是还有求于韩遂，马超恨不得都想先率兵先把韩遂连窝端了再说。

　　马超满肚子苦闷没法发泄，因为营中连酒都没有了，想喝口解闷都成了奢望。夜晚时分，他总难以入眠，怨恨上苍不公，可怜自己一身武艺，满腔抱负，但却屡屡失利，如今缺吃少喝，如同丧家之犬！

　　而曹操老贼却有如天助，每每逢凶化吉，连那渭河之水都可为他掀起滔天巨浪，也可为他坚冰顷碎。曹操老贼形容猥琐，心肠狠毒，苍天啊，你为何这般待他，又为何这般待我啊！

　　马超怨气冲天，听闻羌兵离去，曹操却乐得直拍大腿，连连感谢上苍垂怜，不枉他为君为民之忠心。

　　王宝玉以为曹操这次可以去攻打马超了，他却摆了摆手，说道：“马超如今已是困兽，此番若是前去攻击，其必置于绝地而战，不如先避其锋芒，待其消耗殆尽，则可一举歼灭。”

　　“咱们还这么呆着，什么都不做？”王宝玉问道。

　　“三日后起兵，先行攻打韩遂！”曹操道。

　　“老曹，韩遂目前的势力可是比马超强大，又有牢固的潼关，能打赢吗？”

　　“嘿嘿，一时打不赢，但我必要去会会韩遂。”曹操阴笑道。

　　“要是马超背后支援又该如何？”

　　“那得看韩遂与马超交情深浅。”曹操满脸自信。

　　三天之后，春风煦暖，曹操亲率大军五万，直奔潼关城下，另派三万大军在路上设伏，阻截马超前来。

　　马超听到了消息，却没有采取任何行动，他考虑的却是，联军自起兵以来，除了小树林一战，几乎消耗的都是自己的兵马，如今粮草严重匮乏，但是韩遂却冷酷无情，不管不问，毫无情分可言。也该让韩遂放点血，同时也消耗些曹军的兵力。

　　韩遂听说马超并未起兵，闷闷不乐，又见曹操距离城池二里之外停住不动，不知道曹操耍什么心眼，便率领两万大军，冲出了潼关。

　　“老韩遂果然不减当年之勇！”曹操看到了韩遂的队伍，不由了赞了一句。

　　书上写的韩遂好像没多大的年纪啊，王宝玉一阵疑惑，自从随军而来，他倒是一次也没见过韩遂。

　　韩遂大军看起来好像比马超的要带劲，穿得好，武器也比较新。随着一队旌旗展开，一名骑在黄骠马上的老将军现出了身影，身高一米八左右，手中提着一柄大刀，长得面色白皙，长髯飘飘，倒是显得挺慈祥的。

　　“这就是韩遂？”王宝玉吃惊的问道，这年纪恐怕比曹操还要大，可书上写的是四十多岁，看来罗贯中的书中记载，并非全都是真正历史。

　　“嘿嘿，早便熟悉，正是他无疑。”曹操嘿嘿一笑，将半截倚天剑丢给了王宝玉，策马奔到了两军阵中。

　　大伙都被曹操的举动吓了一跳，韩遂身后的两名将军，立刻操起了武器，就要冲上前来，这么近的距离之下，只怕曹操想要逃走都十分困难。


第650章 叙谈往事

　　王宝玉暗自佩服，曹操某种程度上的胆子还真够大。当然，曹操根本就不傻，他深知韩遂的心理，是绝不会就这么不明不白的杀了他。

　　“请韩将军前来会话，再战不迟！”曹操朗声道。

　　韩遂犹豫了一下，摆手拦住了身旁二将，将手中大刀扔给手下，策马来到了曹操跟前。

　　“一别几年，戎马倥偬，不知老将军身体还康健否？”曹操满脸笑意的拱手，很像是见到了老朋友。

　　“唉，年岁大矣，犹记曹公老骥伏枥，志在千里。”韩遂感叹的拱手道。

　　“世事无常，想你我当年，赤壁联手，把酒言欢，何等快活！如今却兵戎相见，真乃造化弄人。”曹操说着叹了口气。

　　韩遂沉吟了一下，说道：“人生苦短，各有鸿志，曹公自会体谅。”

　　“你我一旦刀兵起，只怕再无相见之时，姑且不谈此扫兴之事儿。我且忘记，文约今日贵庚几何？”曹操问道。

　　“六十有九！”

　　“看似却比我少岁，瞧我，今日已如耄耋之年也！”曹操夸张的指了指鬓角的白发。

　　“曹公说笑了，曹公威震四海，而我却是壮志未酬、廉颇老矣！”韩遂自嘲。

　　“我若是活到韩将军今日这般岁数，便也值了，只是不知能否如将军一样，也修来这等福分。”

　　“曹公声如洪钟，神采奕奕，依我看，活过百岁亦有可能。而且以曹公之能，必会名标青史。”

　　“世事难料，许是韩将军也可半生甲子换童颜。”

　　哈哈，两人都友好的笑了起来。两军阵前，曹操跟韩遂居然聊起了家常，还互相夸赞祝福，这倒是让双方的大将摸不着头脑，难道说打仗的时候才是仇人，平时还可以成为朋友？

　　“老曹真有雅兴！”王宝玉赞了一句。

　　“非也！丞相之计成矣！”一同前来的贾诩听到了王宝玉的话，低声应了一句。

　　王宝玉一下子明白了，曹操这是离间计啊！他越是跟韩遂近乎，马超就越发疑心，不战而屈人之兵，兵家之上策，牛逼！

　　“想起年少之时，骑竹为马，折柳为鞭，奔走陇上，方是快活时光。”曹操感叹道。

　　“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今。”韩遂仰着脸，颇有感触的说道。

　　“文约，我有一言，无论此战何人得胜，当心怀苍生，令黎民安泰，天下清平。”曹操道。

　　“我自当以百姓为先，曹公尽管宽心，若公陨落，文约定会厚葬，刻《短歌行》其上，我实爱此诗！”韩遂道。

　　“哈哈！承蒙将军厚爱，操今日又成一诗，但送往府上，还请不吝赐教！若我亡故，可将此文刻在其上。”曹操大笑道。

　　韩遂微微一愣，点了点头，而曹操则拍拍他的肩膀，大笑着离开，一边回马一边大喊：“孤今日十分快活，收兵回营，待来日再战。”

　　啥玩意？阵势都拉开了，居然不打了？

　　众人面面相觑，不明白这葫芦里究竟卖的什么药，但曹操的令没人敢不从，五万曹兵顿时如同潮水一般退了下去。

　　“将军，此时追赶，定能大破曹军。”韩遂手下李堪纵马上前道。

　　“曹操一向狡诈，不可追赶，小心中计。”韩遂没答应，酷爱诗歌的他，倒是真想阅读一下曹操的新作。

　　大军出去逛了一圈，又回到了阵营中，探听到消息的马超却再也坐不住了，难怪韩遂不支援，原来背地里干着这脚踏两只船的勾当！

　　于是乎，马超率领一支队伍来到潼关。韩遂将他放了进去，马超冷着脸质问道：“韩伯，适才因何不与那曹贼交战？”

　　“曹操收兵回营，我不退入城中又该如何？”韩遂不满马超这幅样子，不悦的应了一句。

　　“如何？该追着打啊！”

　　马超越看韩遂越像是小人，立刻就火了。而韩遂一把年纪，被个毛头小子训斥，脸上也挂不住，冷声道：“曹操重兵攻城，你却没有丝毫动静，以我之兵力难保可以胜之。”

　　你不仁义，现在还反过来指责我？马超一肚子不快，但还是强压住火气，说道：“韩伯多虑了，曹贼攻打潼关，我岂有坐视不管之理？无非是等待良机，给他来个腹背夹击。”

　　“曹操已然收兵，此时再说这些又有何用？况且他一向诡计多端，我唯恐有失，实为城中百姓着想！”

　　“那你与那曹贼在阵中所言何事？”马超一幅咄咄逼人的架势，非要搞一个明白。

　　“这与你又有何干？”

　　“难道是不可告人的话语？”

　　你？！韩遂的脸顿时阴沉下来，“两位老者叙谈往事耳！”

　　“阵前叙旧？为何不谈军中大事？”马超不甘心的又问。

　　“孟起，我自与你联兵，何尝有过不轨之举？若是再如此出言不逊，休怪韩某不念旧情！”韩遂气得须发皆张，怒目而视。

　　韩遂虽然长得面善，却到底是独霸西北的一代枭雄，气势上自然非同寻常，立刻有听到动静异常的几名侍卫冲将进来，摆出一副开打的架势。

　　马超脸色寒了一个，牙齿咬得咯嘣直响，但联合至今，韩遂确实也没有实质性的把柄在自己手上，若在此时翻脸，定会是两败俱伤，倒让那曹操得了便宜。

　　马超吞下一口恶气，拱手低声道：“小侄绝无冒犯之意，因报仇心切，言语不周，韩伯勿要挂怀。”

　　“天气渐暖，我便不信曹操营墙不倒。”韩遂也不想跟马超彻底搞僵，口气也软了下来，摆手让侍卫退下。

　　“韩伯真知灼见。”

　　“取些粮草，回营固守吧！”韩遂想了想，记得先前马超的难处，到底给了他一个甜枣。

　　殊不知，韩遂的这句话，让一向要面子的马超，顿时心生一股屈辱感，感觉像是打发要饭的！粮草告急，不能不要，马超忍气吞声的道谢，然后讪讪的退下。

　　马超先去看望了妹妹马云禄，叮嘱她密切注视韩遂的动向，随后无奈的领了些粮草，退出了潼关。

　　疑心的种子一旦生根发芽，必定同床异梦，互有芥蒂，马超和韩遂反目的脚步越来越近了。

　　却说曹操回到了营帐中，立刻备酒置宴，将谋士们都叫了过来，说是有大事商议！


第651章 抹书离间

　　见曹操难掩一脸的兴奋，王宝玉笑道：“老曹，高明啊！随随便便聊天，就把马超和韩遂给离间了。”

　　“嘿嘿，小事一桩，我深知韩遂性情，本为粗人，却喜文墨，聚众为勇，却屡战屡败，实不足道也！”曹操嘿嘿坏笑。

　　“既然计策都成了，还把我们叫来干啥啊？”王宝玉问道。

　　“我在阵前与那韩遂商定，要赋诗一首与他，将诸位叫来，正是商议该如何写，才能让马超愈发猜疑？”曹操没隐瞒道。

　　这个时代就不缺舞文弄墨之人，在座的各位都是饱读诗书，出口成章，提笔成文。程昱立刻模仿曹操的四言诗风格，随口说出了一首诗，大意就是，我跟你是好友，联手抗击马超，才是正道。

　　曹操摇了摇头，表示不满意，这么写太直接，马超反而会不信，就连韩遂也得怀疑自己的动机。

　　荀攸和荀彧也各自提笔写了一首诗，荀攸的诗比较短，隐晦的说，本为一家，何必相欺，同登台，赏美景，岂不乐哉？而荀彧下笔千言，一卷白布都写不下，大致意思还是延伸前番曹操和韩遂的阵前对白，全都是赞美之词。

　　曹操摆手，还是不满意，荀攸写的太含糊，对方可以理解为自己想要拉拢他，但是也可以理解为和平共处。

　　而荀彧写的太长，如同懒婆娘的臭脚布，根本没人看，好话不扛三遍说，总夸也没人愿意总听啊。关键是马超，性情粗狂，可能都懒得分析其中的意思。

　　贾诩坐在那里，没动笔也没说话，玩深沉！曹操知道他的心思，等着自己主动发问，就讨厌这种虚怀假意的人，所以没理他，便把眼光投向了王宝玉。

　　王宝玉会意，嘿嘿摆手笑道：“这个可不是我的强项，要会早就说了。”

　　瞧人家王宝玉，实在人！曹操笑呵呵的说道：“我知你不会诗词歌赋，可出个概略。”

　　“老曹，要我说，不用写什么酸溜溜的诗歌，直截了当，就写我这里有多少骑兵，多少步兵，多少粮草，多少顶帐篷，这个挑拨离间的作用最实际。”王宝玉道。

　　王宝玉一说完，老贾诩嘴角便抽搐了一下，这小子正是说的自己所想的，后悔没早点发话，风头又让别人给盖住了。

　　“这岂不是泄露了军情？”曹操狐疑道。

　　“宝玉军师所言极是，只是如此尚且还不可。”老滑头贾诩终于说话了。

　　“文和，尽管直言，莫要藏掖！”曹操催促道。

　　“可按照宝玉军师所言，将我方之军情尽皆详述，事关重要之处，可用笔墨涂掩，如此一来，马超定疑此乃韩遂所为。”贾诩捋着胡子道。

　　“老贾，还是你牛逼！”王宝玉真心赞了一个，又对曹操说道：“我想马超事后肯定会打听你俩的对话，自然也会知道诗歌的事情，结果却是一份详单，可越是这样，马超越会疑心里面有猫腻。”

　　曹操思量了一下，觉得这个方法不错，立刻让军中文书，写了一份军情详单，曹操大笔一挥，将上面涉及到数字的地方，全部都用墨汁遮盖的严严实实。

　　骑兵墨水，步兵墨水，粮草还是墨水，看着这封不伦不类的信，曹操兀自笑了好半天，这才命令信使，慢腾腾的将信件送给了韩遂。

　　为何说慢腾腾的？当然是故意让马超发现，信使还故意将信件从胸口露出了一大截，中间还掉了几次，又下马捡起来。

　　在不同的环境之下，人们对事物的判断力都是不同的。换做以前，粮草充盈，意气风发，马超可能还会冷静下来分析考虑，但是现在，诸事不顺，心烦意乱，满腔的火气在体内膨胀，找到一个突破口，那就要爆炸了。

　　信使做的这么明显，马超的探子很快就发现了，立刻飞马报给了马超。马超难得有个雅兴，听远道赶来的小妾弹琴，一听到这个消息，顿时勃然大怒，单枪匹马直奔潼关而来。

　　虽然说两军交战，不斩来使，但信使无疑是当时最高危的职业。就在信使刚刚将曹操的这封信交给韩遂不久，没出城门就遇见了马超，马超毫不客气的一枪就把信使给挑了，招摇过市，将尸体扔到了一处水沟里。

　　“将军，马超将曹营的信使给杀了！”一名士兵慌忙将情况告诉了韩遂。

　　韩遂正拿着曹操这封涂满墨汁的信发呆，猜不透其中的奥秘，一听到这句话，顿时气得暴跳如雷，桌案拍得山响，怒骂道：“马超这厮胆敢如此无礼，我决不饶他。”

　　韩遂尽管生气，说归说，做归做，还是没设下埋伏害马超。如果没有马超，他是绝对不能跟曹操匹敌的。

　　片刻过后，马超提着银枪气哼哼的闯了进来，曹操的信还在桌案上放着。马超毫不客气的拿起来，一看脸色更加阴沉的快要下大暴雨。

　　“韩伯，这可是曹贼送与你的？”马超质问道。

　　“正是，我知孟起前来，所以便留在案上，以示你我互无遮掩。”韩遂答道。

　　“若是信我，又因何将书信涂改？”

　　“荒谬！原书就是如此，我何曾涂改？”

　　“原本如此？”马超先是发出一阵冷笑，然后猛然收住笑，不依不饶的问道：“这上面写得明明是军情大事，韩伯有意瞒我！”

　　“孟起，你几次三番疑我，我不与你计较。速速离开此地，否则休怪韩遂翻脸无情！”韩遂可不想吃小辈的气，出言威胁道。

　　“韩伯，你若有异心，我马超定然先杀你。”马超一甩袖子，愤然离开，都知道马超英勇无敌，竟然没人敢阻拦，让他直接冲出了潼关。

　　韩遂又看了看曹操的那封信，长叹了一口气，意识到已经上当了，曹操这是用的离间计啊！

　　马超如此动怒，韩遂转念一想，反而高兴。这至少证明了一点，那就是马超绝不会跟曹操联合对付自己，一举战胜曹操，还是非常有希望。

　　至于杀曹操后该如何整治马超，韩遂一时间还没想好，他派人给马超送去了口信，约定三日后在曹营门前集合，向曹操主动发起挑战，以证实自己的清白。


第652章 马啃寒冰

　　马超听到这个消息，心情好了不少，由此看来，这真有可能是曹操使的离间计，韩遂还是跟自己一条心的。

　　究竟是不是一条心还有待见证，但是合力攻打曹操却是不争的事实，这也是马超最想看到的结果。

　　所以，马超立刻高高兴兴的整肃人马，三天后，韩遂率军出了潼关，马超也从渭南起兵，一起杀奔曹操的大营。

　　曹操闻听这个消息，并没有丝毫慌乱，传令下去，固守大营，不可出战！

　　以往联军起兵之时，都是马超因报仇心切，冲锋在前，而韩遂断后。这一次马超长了个心眼，故意放缓了速度，将队伍跟在后面，让韩遂前去挑战。

　　韩遂心里老大不高兴，明白这是马超还在怀疑他，但此时若是再推三阻四，想必马超疑心更重，反过来攻打自己也不是没有可能。

　　韩遂下定决心，率领五员大将一口气冲到了曹军的大营前，停住队伍，吩咐手下杨秋前去叫战。

　　“韩将军请曹公出来叙话！”杨秋高声喊道。

　　很快，营门打开，出来的不是曹操，而是大将曹洪，只带着百余人。曹洪来到阵前，高声说道：“丞相今日贵体欠安，不能前来，特命我前来传信，韩遂将军可为西凉侯，杨秋为西凉太守。昔日之托，勿要相负！”

　　杨秋顿时一愣，自己当上西凉太守了，官不小啊？还没等他回过味来，曹洪拨马就走，率队又回到了营中，大门又重重关上。

　　杨秋云里雾里，韩遂并不糊涂，很快明白这分明是曹操在挑拨关系，故听闻此言，勃然大怒，大刀向前一指，吩咐大军即刻攻营！

　　曹军早有防备，铺天盖地的箭雨立刻倾泻而下，前面几排士兵随即惨叫倒地。杨秋又叫骂了几回，依然没有曹军大将出来迎战。

　　这沙筑的城墙居然比石头还硬，韩遂见根本无法强攻，不想做无谓牺牲，只好吩咐收兵。但为了表达诚意，他并没有回潼关，而是退出五里之外，扎下营寨。

　　早有人将韩遂被封西凉侯，杨秋被封西凉太守的消息，报给了后面的马超，马超气得几乎咬碎满口钢牙。后来又见韩遂没打两下，伤亡不足百人便收兵扎营，更是恼的想要立刻冲上去杀了韩遂。

　　马岱和庞德急忙苦劝，曹操奸狡诡谲，况且韩遂也并未退回潼关，暂且观察一段再说。

　　马超的情绪渐渐恢复，但也心知韩遂不是可靠之人，即便今后联手，他瞻前顾后，逢阻便逃，肯定也不会拼死对曹，所以心中起了必杀韩遂之心！

　　韩遂扎好营寨后，第一件事便是去找马超，说明封侯一事纯属曹操的离间之计，他本人并没有这个心思，你要是不信，咱们日后可用行动说话。

　　马超当然不信，越看韩遂越像是小人，但他也学聪明了，笑着说道：“侄儿自知此乃曹贼之奸计，韩伯无需解释。待明日侄儿亲自带兵前去叫阵，定要冲破曹营，杀了曹贼！”

　　“我自当助孟起一臂之力！”

　　韩遂这才放心下来，两个人在一起喝了一顿酒，相谈甚欢。韩遂反复强调一点，他跟马超的父亲马腾曾为结义兄弟，后来反目，只因马腾多疑，在这一点上，马超的心胸开始远在父亲之上。

　　马超表面上笑呵呵，心中却在谋划着如何杀韩遂，他跟韩遂想的不一样，在他看来，父亲之所以后来跟韩遂断了结义之情，是因为韩遂太过奸诈。

　　不管上一辈当初决断原因究竟为何，韩遂的关系当然比不上人家的父子情分，所以守着人家儿子说老子的不是，那肯定是行不通的。

　　最后的晚餐吃得似乎挺开心，韩遂回营后，安心的睡觉。而马超则秘密吩咐下去，夜半时分，起兵杀韩遂，夺其军队！

　　斜月抱星，天象不吉，注定不会平静，马超秘密派出马岱，带领一支军队，化妆成韩遂士兵的打扮，前往潼关，只说战事持久，需要增加粮草。

　　马岱曾经在韩遂帐下效命过一段时间，手中还有韩遂的令牌，所以轻易的进了潼关。而进入之后，马岱迅速跟马云禄汇合，装着去领粮草，趁守将候选不备，一刀将其斩落马下。

　　潼关顿时大乱，马玩、梁兴知道事情有变，慌忙起兵，却被马岱和马云禄战败，仓皇逃出了城去！

　　与此同时，马超、庞德带领三万大军，连夜向着距离不远的韩遂大营杀了过去。

　　却说曹操这边，韩遂和马超驻兵营寨不远处，自然是忧心忡忡，严加防备。曹操偶感风寒，睡得早了一些，刚睡着就做了个奇怪的梦，梦里一匹锦毛骏马，正在啃咬一块寒冬中坚冰，马嘴中啃出了鲜血。

　　曹操从梦中惊醒，再也睡不着了，总觉得这个梦有些预兆。自从带着王宝玉西征以来，他见到了很多不可思议的事情发生，说他本人变得迷信有些夸张，心里多少会有些忌讳。

　　曹操立刻将睡下的王宝玉叫来，将梦中的事情讲述了一遍，忧心忡忡的问道：“宝玉，此梦十分诡异，可有不详？”

　　王宝玉利用马前课掐指一算，得到的却是“速喜”，笑着安慰道：“老曹，根据我的推算，此梦对应的倒是一件喜事。”

　　“哦？可能推算喜从何来？”曹操连忙问道。

　　王宝玉想了想，说道：“马啃寒冰，应该寓意马超跟韩遂翻脸了，可能要打韩遂！马嘴渗血，说明马超也会伤了元气，两败俱伤！”

　　曹操一听王宝玉如此解释，感觉浑身一阵轻松，感冒都好了大半，他笑呵呵的问道：“宝玉，可知马韩何时反目？”

　　“我刚才测得的卦是速喜，嗯，应该就在今晚。”王宝玉断定道。

　　曹操哈哈大笑，连忙穿好了衣服，叫来护卫，传令大军穿戴铠甲，拿好武器，一旦马超韩遂之间发生内乱，趁乱出兵，叛贼可定。

　　在韩遂的大营中，不胜酒力的韩遂早早的睡去，他也坐了一个奇怪的梦，而且跟曹操的梦有几分相似。


第653章 瓦解联军

　　韩遂梦见自己躺在冰雪之中，无数的马蹄从身上踩过，痛苦不堪。终于起身逃走，进入一片树林中，却被一群凶恶的猴子围在其中，猴爪子不停抓破衣服。韩遂拼命逃脱猴群，但却发现自己老迈，心里干着急，却迈不开步伐。

　　韩遂从梦中惊醒，冷汗淋漓，大感不吉，他隐隐有些后悔，自己一把年纪了，人生七十古来稀，还有几天活头？放着好好的安生日子不过，似乎真不该跟马超搅合在一起去打曹操。

　　就在韩遂感叹之际，一名卫兵无比慌张的跑了进来，说道：“韩将军，速速穿衣，马超率兵杀来了！”

　　韩遂惊得差点从床上掉下来，不可置信的问道：“你再说一遍，是谁杀过来了？”

　　“马超，马孟起！”

　　啊呀！韩遂懊恼的使劲拍了几下大腿，这混小子到底着了道！

　　韩遂连忙穿衣出了大帐，大军对曹操方向的防备很严密，但是作为联军，又刚刚喝了酒，对马超根本没有防备，不知道现在部署还能否来得及。

　　放眼望去，外面已经乱成了一团。马超率领大军，势不可挡，一边疯狂砍杀，一边放火烧营，惨叫声连连，火光冲天。

　　“速速牵马来！”韩遂一声大吼，士兵连忙将马牵了过来，韩遂提刀上马，向着马超冲了过去。

　　马超是何等勇将，更何况大营毫无防备，根本就是如入无人之境。韩遂刚刚跑出去不远，就遇到了败下来的李堪和张横。

　　“主公，快走！挡不住了！”李堪着急的说道。

　　“其余将士安在？”韩遂问道。

　　“杨秋、程银、成宜皆死在了马超和庞德的手中。”李堪道。

　　一下子失去了三员大将，韩遂的脸色一片惨白，猛然醒悟马超表面看似和自己团结，其实内心早就起了杀心。只是韩遂万没想到，马超竟然这么快便痛下杀手！

　　眼下逃命要紧，恩怨日后再去清算。韩遂连忙拨马跟二将一道，向着潼关方向冲了过去。

　　潼关尚且还有三万兵马，只要能进入潼关，他便下定决心跟曹操合作，杀了马超这无情无义的愚蠢混蛋。

　　一路冲杀，还没到潼关城下，韩遂就遇见了从里面逃出来的马玩、梁兴，二将满脸慌张之色。

　　见此情形，韩遂脑子嗡的一声就大了，连忙问道：“潼关发生何事？”

　　“马岱使诈，与马云禄一道已经占领了潼关！”马玩哭丧着脸道。

　　“速让候选来见我，商议大计！”韩遂命令道。

　　“候选将军已经被杀！”

　　什么？马超竟然暗中偷袭了潼关？韩遂一口鲜血涌上喉咙，但极力控制住没喷出来，硬生生又给咽了回去。

　　“主公，此时我们不如去投靠曹操？”李堪试探的问道。

　　韩遂却摇了摇头，说是大势已去，以今日的身价再想投靠曹操，也没有了资本，原本西凉侯就是个圈套，若前去投奔，定是凶多吉少。

　　思量了一下，韩遂还是率领着逃出了万余人马，向着西边冲杀了过去，途中又遇到了庞德，马玩战死。

　　韩遂最终只是带着三员大将和七千人，冲破了马超的阻截，逃回了西凉。韩遂悔不当初，也怪自己意志不坚定，若是一心追随曹操或者坚定不移的和马超联手，都不会是今天这幅局面。

　　再后来，韩遂被夏侯渊所败，年事已高，心情郁闷，不久便病死在西平郡。

　　马超夜袭韩遂大营，打了他一个措手不及，获得大胜。然而，螳螂捕蝉黄雀在后，就在马超刚刚撵跑了韩遂，心中这口恶气还没出匀，曹操的大军就从营帐中杀出，直奔这边而来。

　　许褚、徐晃、曹洪各自率领一支大军，气势汹汹的从三面包抄过来。韩遂营中逃出去的三万人，怨愤马超不仁义，立刻毫无迟疑的投降了曹兵。

　　马超不敢恋战，连忙向着东南方向而去，曹兵一路追杀不止，马超折损了近万人，才终于逃回了潼关之中，免战牌高悬，休整兵马。

　　听闻韩遂一路向西逃去，马超的肠子都悔青了，打落了牙齿和着血只能吞肚子里。这足以说明一点，韩遂是没想投靠曹操的，还是自己考虑不周全，中了曹操的离间之计。

　　这场混战中，收益最大的当然是曹操，不但瓦解了马韩联军，还收编了韩遂的三万人，军威大振，声势愈大。

　　马超虽然也得了韩遂位于潼关的三万人，总数也有十万之众，但此时曹兵的人数，却在他的两倍以上，优劣非常明显。

　　曹操将马超撵入潼关后，立刻派兵去打渭南县城，马超留下的守兵根本不敢跟曹操大军对战，曹兵一到，便仓皇的丢弃了城池，逃回了西凉。

　　至此，曹操实现了当初的计划，终于将马超困在潼关之中。

　　曹操的心情好得不得了，马超受困，只要是切断他的粮草供给，不费吹灰之力便可将其一网打尽，可谓是胜利在望。所以，整日笑眯眯的，免不了夸赞王宝玉神机妙算，可抵得过十万大军。

　　王宝玉的心情也不错，只要再把马超从潼关撵走，这一场西凉的战役就宣告结束，自己就可以回到许都。兴许曹操一高兴，发兵乌桓，那时就可以回家了。

　　尽管马超成为了瓮中之物，假以时日便将其消耗殆尽，但贾诩还是劝曹操要谨慎。毕竟其拥兵十万之众，不容小觑，更何况潼关易守难攻，想要迅速打下来，也不是一件容易的事儿。

　　贾诩生在西凉，也在那里长大，深知西凉的风土人情，他更担忧若是马超支撑不住发出求助，羌兵也许会顾念马腾的旧情，再度前来支援马超。到了那个时候，胜负又将变得不可预料，所以此时高兴还为时尚早。

　　曹操这一点比较好，能够听进去劝，他收起了涨包的情绪，开始认真研究如何稳妥的战败马超。

　　马超虽然进驻潼关，但日子并不好过，韩遂留下的粮草，最多也就能支持半个月，一旦军中无粮，必然会不战自败。


第654章 割地议和

　　一直跟随马超作战的庞德，此刻已经心知肚明，根本不可能战胜曹操，他壮着胆子跟马超建议道：“将军，当下之计，唯有跟曹贼言和，方为上策。”

　　“曹贼跟我有不共戴天之仇，怎能言和？我誓杀之！”马超摆手道。

　　“将军，留存实力，退回西凉，大仇且容来日再报！”庞德又说道。

　　马超当然知道情况危急，皱眉道：“即便我方言和，曹贼也未必肯答应。依我之计，不如再次求助于羌族众部落，再次派羌兵前来助战，定能解曹军围困。”

　　庞德点点头，略带忧虑的说道：“此计虽然可行，但羌族各首领并不齐心，我等处于劣势，拿何条件与他们商议？”

　　“我父与他们有些交情，想必可以动之以情晓之以理。”马超也有些底气不足。

　　“一来一往之间，颇耗时日，却难知后果如何。不如先向曹贼试上一试，如若不妥，再出城与其决一死战。”庞德道。

　　一时间也没有好办法，犹豫再三，马超只得同意，问：“何人前往曹营？”

　　“庞德愿往！”

　　马超感激的冲着庞德拱了拱手，他对这位兄弟十分信任。于是，派庞德去往曹营讲和，希望曹操能答应他退兵西凉，暂时答应永不互犯。

　　当然，这其中也包含了一个条件，那就是曹操要撤出占领的关中平原，那可是西凉的粮仓。

　　马超的信使来到了曹营，呈上了书信，说明庞德将军随后赶来详细商议。曹操看了谁信，并没有杀信使，反而赏赐了他。

　　荀攸听闻消息进言道：“丞相，庞德乃马超帐下大将，不如将其困在营中，则马超失一臂膀。”

　　“此计虽妙，但必然陷孤于不义，不妥！”曹操没答应，其实他心中自有想法，通过几次对战，他心中十分喜欢庞德这员战将，想着要收为己用。

　　“丞相，马超必无退兵之心，此乃军中无粮的权宜之计。”贾诩一针见血的说道。

　　曹操点了点头，问王宝玉：“宝玉，你意如何？”

　　“我的想法很简单，反正西凉也需要有人守，假如马超真的肯退兵，不妨答应他，只要咱们保证进可攻、退可守就行。”王宝玉是打仗打烦了，恨不得现在这场战争就停止。

　　“宝玉军师此言不妥，决不可给马超休养生息之机。”贾诩反驳道。

　　王宝玉也明白这个理，摆手道：“还是贾先生拿个主意吧！”

　　“可伪许之，待马超出城，将其一举击杀！”贾诩道。

　　曹操担忧羌兵再来支援，思来想去，还是采用了一个折中的方法，那就是如果马超肯割让半个关中平原，那就让他走。同时，也采纳了贾诩的意见，若是马超其中有诈，只要他一离开潼关，坚决将他灭杀！

　　正说话间，护卫来报，庞德率领五十余人，直奔大营而来。

　　曹操一听这个乐得嘴立刻咧开了，王宝玉嘿嘿笑问道：“老曹，看你这架势，是要亲自出去迎接啊？”

　　“正有此意！”曹操喜滋滋的起身，拉住王宝玉的手，说道：“宝玉，走，与我同去！”

　　远远看去，五十多个叫花子牵着五十匹瘦马，由此可见，潼关粮草问题不小。为首的庞德还强点，也是半旧铠甲，补丁战袍。

　　见曹操亲自出来迎接，庞德略感诧异，换做以前，肯定会骂上句老贼奸诈，休想花言巧语哄骗老子，老子誓死追随马将军等等。但既然是来讲和的，起码的礼貌还是要有的，庞德也只好放低了身段，下马上前拱手道：“曹丞相，何劳大驾亲迎？”

　　“今日春光明媚，喜鹊落在枝头，便知庞将军驾到，老夫自然不能怠慢。”曹操笑眯眯的说道。

　　“丞相此言折煞庞某。”庞德客气道。

　　曹操上前一步，掸去庞德战袍上的灰尘，笑道：“庞将军风尘劳苦，但请帐中叙话。”

　　一旁的王宝玉挺佩服曹操这一点，很会收买人心，掸去灰尘这一举动虽小，却显示出他体恤大将的一份心。果然，庞德的眼中露出些许的感动之色。

　　曹操跟庞德一路并排同行，来到了中军大帐，酒席早就预备妥当，十分丰盛！

　　“这……”

　　“不成敬意！”

　　庞德咕咚咽了口口水，这些东西换做以前也许不在意，但是征战在外，十日得有五日粮草不足，吃饱饭都成问题，更别说是这些珍馐美味了。

　　庞德犹豫了一下，但还是拱手道了声谢，一屁股坐下便大吃起来，他娘的，好久没这么痛快吃过饭了！好吃，真好吃！

　　真不知道庞德的肚子亏空到底有多少，这饭量还真大，很快盘子就空了，甚至连盘底的肉渣都拣起来吃了，意犹未尽的抹了下嘴巴说是饱了。

　　曹操笑而不语，又亲自将自己面前的那一份端到了庞德的跟前。庞德有些不好意思，都已经说饱了，但既然都被人看出来了，也没啥好遮掩的，于是又大吃起来，不过吃饭的速度倒是慢了许多。

　　吃饭期间，曹操只是打听庞德家中的情况，聊些家常，庞德倒也实在，毫不隐瞒。

　　酒席完毕，终于到了谈正事的时间，酒足饭饱的庞德拱手道：“丞相，庞德今日前来，只为表达求和之诚意，还望丞相应允。”

　　“唉，马超起兵，确为鲁莽。我抓其父兄，实乃圣命难违，在我苦劝之下，其父兄在邺城逍遥无事。”曹操叹气道，关键的时候，他又把傀儡的汉献帝给推到了前头。

　　“我亦曾苦劝将军，只是其执意如此，莫之奈何。”庞德违心的说道。

　　“我实爱马将军之勇，此次西征，也属无奈。”曹操又撒谎道。

　　庞德没说话，也知道曹操这是扯淡，曹操又接着说道：“两家罢兵，自是苍生之福，但马超咄咄逼人，不敢轻视，若是其肯将关中东部让出，则可谈也！”

　　“此事庞德不敢做主。”庞德坦诚的说道，眉头却皱了起来，让出关中平原一半，还是等于西凉门户大开，料想马超也不会答应。


第655章 一猜便中

　　“既然如此，便不为难将军，稍后我自会派使臣与马超商洽。”曹操捋着短短的胡子道。

　　“如此甚好！”庞德连忙应允。

　　“只是马超不会再像往日一般，杀我使臣吧？”曹操带着不满道。

　　“庞德愿用誓言担保，此事定不会发生。”庞德拍胸脯道。

　　事情没算谈妥，庞德吃了一顿饱饭，起身告辞，曹操亲自相送，想起庞德胯下宝马被徐晃给砍了，便又说道：“庞将军，我曾听闻你擅长相马，前日杀你战马，孤心中惦念，既然两家即将和睦，不妨选一匹宝马回去。”

　　庞德脸上露出了感动，正苦于没有好马可骑，也没有推辞，拱手道了声谢，便跟着曹操在大营里转悠开来。

　　庞德十分好眼力，一眼就看中了啸天马，挺实在的上前就去牵马绳。要知道，王宝玉跟啸天马可不是一般的感情，就算王宝玉答应，啸天马也不会同意跟庞德走，四蹄倒退就是不挪窝。庞德也深知良马的脾性，万般不舍的松手了。

　　啸天马不行，那就接着再转悠。很快又有一匹马落入庞德眼中，正是曹操的坐骑绝影马。庞德一阵心动，啸天马是心里美，但是绝影马内外都美，于是又挺实在的夸赞了几句。曹操只是笑眯眯的点头称是，历数绝影马跟着自己连年征战的功劳，但就是不松口送人。吃人家嘴短，庞德磨叽了好大一会儿，到底也没好意思开口。

　　最终，庞德选了一匹相貌平平的白马，因为受过箭伤，右边一只马耳朵还残缺了一小块。庞德连声道谢，高高兴兴的骑着离开了曹营。

　　说起来也奇怪，这匹马平时没什么特殊的表现，庞德骑上之后，也是慢慢悠悠的，但是一离开大营，庞德附在耳边低语了几句，奔跑的速度却如同闪电一般，转眼就没了影。

　　我靠，又是一匹被埋没的宝马！曹操有点后悔了，只是马都骑走了，总不能为了匹马再跟人家要回来吧？就当是给庞德留下个好印象，说不准马超败了，庞德回来投靠，也不算亏。

　　回到帐中后，曹操瞧着王宝玉不停的嘿嘿笑，王宝玉看着心里发毛，皱眉道：“老曹，有话就说，别打哑谜。”

　　“宝玉一向聪明绝顶，可猜出我心中所想？”曹操还是笑着问道。

　　“我又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道？现在连马超都来向你讲和了，你只要……”说到这里，王宝玉眼珠子瞪得溜圆，嚷嚷道：“你不会想让我当使臣去见马超吧？”

　　“果然高明，一猜便中！”曹操学着王宝玉的样子，高高竖起了大拇指。

　　王宝玉连连摆手，说道：“不行，我上次就好不容易从马超的手里逃出来，你这不是等于让我去送命嘛！老曹，你这么做可不地道。”

　　“我爱你如子，怎么让你涉险送命？马超如今已穷途末路，其必会对你礼让有加，绝无性命之忧。”曹操道。

　　“这么多谋士，都是能言善辩之人，让他们去更加妥当。”王宝玉还是摆手，不肯答应。

　　“此事非你不可，我如此安排，也是为你考虑。”曹操莫名其妙的说道。

　　“我又怎么了？自从跟你来到西凉，没有功劳也有苦劳，再说了，看看咱们那些骏马，还有那没塌的围墙，哪样离了我能行？你之前还说过我抵得上十万大军，怎么现在突然又改口了？”王宝玉赌气道。

　　“唉，宝玉，你我乃莫逆之交，不妨直言相告。近日从抓获的西凉兵中得知，马超当日放你归来，实因一封书信。荀攸、荀彧因为此事，颇有微词，认为你有通敌之嫌。”曹操叹气道。

　　王宝玉气得肺都炸了，大骂道：“靠，这两个老不死的，来了也没做成啥事儿，搬弄是非倒是有一套！”

　　“我也生气，将他俩一通训斥。只是不平了悠悠之口，将来你也难做。”曹操看似好意的说道。

　　“得了吧！我早晚要走人的，凭啥看着他俩的脸色行事啊？他说我通敌我就通敌了，我还说他们与马超有勾结呢，你咋办？”王宝玉火冒三丈。

　　“呵呵，宝玉莫要烦恼。究竟是何信，我便不问，只是你再去马超那边，便会平息一切风波，何乐而不为？你说我这番苦心，不是为你着想吗？”曹操道。

　　“唉，老曹，我就实话告诉你吧，那封信是蔡文姬给我的，内容无非就是她曾经小时候认识马超，求马超一旦抓到我，给我一个活路，马超看了信就真把我给放了。”王宝玉知道不能再隐瞒，说出了实情。

　　“文姬考虑倒比老夫周全，宝玉，你我出生入死，我岂能不信你？”曹操倒是没有什么惊讶，摆手道。

　　“我就不明白了，我去见马超，不更让荀大，荀二怀疑吗？”王宝玉道。

　　“前番你无故进入马超处，安然返回，令人生疑。此番是我令你前去，不尽相同，马超若是取胜，你则有疑通敌，但如今马超必败，此去之后，二人定不敢再生非议。”曹操分析道。

　　“哼，在你眼里，二荀的想法比我的性命更重要。”

　　“宝玉说笑了，我正因喜爱你，所以才不许别人疑你半分。”曹操煽情道。

　　“好吧，那我就去一趟，如果我死了，我也没啥亲人，就拜托你为我烧点纸钱。”王宝玉对曹操的话听得稀里糊涂，去就去，有什么大不了的，等漂漂亮亮的完成任务，回来堵上你们这群老家伙的臭嘴！

　　“宝玉，老夫虽然称不上神机妙算，但却能断定，马超定不会害你，安心去吧！”曹操肯定的说道。

　　王宝玉仔细想了想，也认为不会有太大问题，毕竟此时的战局，曹操占据了绝对优势，马超前来求和，又怎么会因为自己这样一个小人物，而放弃了生存发展的机会？

　　第二天一早，王宝玉出发前往潼关，他没骑啸天马也没带屠龙刀，不想让马超因此起了贪心，反而为自己造成不必要的烦恼。

　　马超听闻是王宝玉来了，确实也没有太强烈的反应，毕竟各为其主，王宝玉做的那些坏事，是因为背后有一个更坏的曹操。


第656章 三句话

　　马超虽然没有亲自出城相迎，但还是派出了自己的亲妹妹马云禄，以表示对王宝玉的重视。

　　马云禄一看见王宝玉，柳眉倒竖，雪贝紧咬，挥着小拳头就打了过来。妈呀，这拳头落在身上，不砸个洞出来，也得五脏俱裂！

　　王宝玉暗自心惊，连忙挥手喊道：“云云，有话好好说！”

　　云云？马云禄一呆，小脸有点红，从没有人如此亲昵的称呼她，虽然脸上怒气未消，但粉拳落在胸口却不疼，倒是有点痒痒，嗔骂道：“混赖之徒，当日竟然哄骗于我！”

　　“云云，我可没骗你，只是你没信，当成了个笑话。”王宝玉揉着胸脯。

　　马云禄哼了一声，继续说道：“混赖，这次又来如何骗我兄妹二人？”

　　“嘿嘿，瞧你说的，你见过哪个骗子在骗人的时候事先通知对方啊？”王宝玉嘿嘿笑：“云云，你想啊，我要真是有心欺骗你，这次打死也不会来。还不是怕你心里总是对我有误会，虽然不想来，但还是来了。除了完成丞相交代的任务呢，最重要的是要当面向你解释清楚。”

　　王宝玉说的一本正经，眼皮都不眨一下，马云禄嗔道：“牙尖嘴利，巧舌如簧！”

　　“没有武功，也就能靠嘴了，否则还不得饿死啊！”王宝玉道。

　　“你也可靠手！”马云禄笑呵呵道。

　　“老子可不喜欢伺候人。”王宝玉听出马云禄话里的意思，还在惦记着让自己按摩，上次是无可奈何，这次绝对门都没有。

　　“你若不伺候我，我便杀你！”马云禄杏眼圆睁，装出愤怒的样子。

　　“行了，别装了。你要是敢杀了我，那就绝对再也出不了潼关了。”王宝玉满不在乎。

　　“你，找打……”

　　“来呀，打一下试试！”

　　两个人一路上你追我赶、吵吵闹闹，外人看来，挺像是小两口打情骂俏。

　　潼关城官邸的环境，王宝玉很熟悉，只不过原来是曹操在这里办公，现在换成了马超。

　　一进入厅内，王宝玉就不由倒吸了一口凉气，脚步立刻停住了。跟在身后的马云禄离得太近，没收住，一下子鼻子撞在王宝玉的后背上，红着脸站在一旁。

　　屋内不光有马超，还有几十名护卫，人人都拿着雪亮的钢刀，而且个个表情中带着杀气。马超坐在上方，一脸阴沉，手掌不停的握着拳头，指节发出咯吱的响声。

　　越是这种时候，越要保持绝对的冷静，王宝玉明白马超是在吓唬自己，若是露怯，反而会中了他的计策。

　　“马将军，这种待客之道，怕是不妥当吧！你们向曹丞相言和的时候，我们曹丞相可没有这么对待庞将军和信使。”王宝玉挺着胸脯道。

　　“哼，我倒认为甚是妥当！你勾结曹贼，杀我将士，这尚且还是客气的。”马超冷着脸道。

　　“既然你如此没有诚意，那就不谈了，或者你直接把我杀了。”王宝玉一甩袖子，扭头就走。

　　马超一愣，没想到原来嬉皮笑脸求饶的小子，竟然还如此有脾气。马云禄则急得直跺脚，不停的给哥哥使眼色。

　　马超见恐吓不行，只能软了下来，喊道：“宝玉，但请留步！”

　　“你要想谈判，那就拿出谈判的诚意，否则，我死了是小事儿，这里可是有你十万弟兄。”王宝玉停住脚步，转头傲气的说道。

　　“呵呵，超心中烦闷，失了礼数，还望莫要怪罪。”马超陪笑道，一摆手，两边的持刀护卫都听话的退了下去：“宝玉，来，请上座！”

　　王宝玉站在原地没动，马超亲自从上面下来，掺着他的胳膊，说道：“宝玉，莫要气恼，请上座一叙！”

　　王宝玉大模大样的到上方坐下来，马超派人送进来两杯清茶和几个小菜，也没有酒肉，可见潼关的物资匮乏，已经到了极其严重的程度。

　　马云禄也笑嘻嘻的在王宝玉旁边坐了下来，眼神总是往他身上瞟。马超想和王宝玉单独聊几句，摆手道：“妹妹，潼关各县自南门运来几箱金银，你代我去收了吧！”

　　马云禄白了哥哥一眼，没好气的说道：“从未听说什么金银，今日倒是有几车劈柴送来！”

　　马超脸上一囧，含糊的说道：“许是我记错了，劳烦妹妹亲自跑一趟。”

　　马云禄明白这是哥哥撵她走，不情不愿的起身，嘟嘟囔囔的出去了，屋内只剩下马超和王宝玉。

　　“这小妹，让我给宠坏了。”马超尴尬的埋怨了一句，两个人互敬了一口茶，又各夹了一口青菜，马超这才叹息，直言道：“实不相瞒，超如今兵困粮乏，还望宝玉在曹公那里多多进言，容我退兵西凉。”

　　“不想杀曹操报仇了？”王宝玉问道。

　　“想！怎奈天不助我，令人抱憾。”马超没隐瞒道。

　　“说实话，我不想来，是老曹非逼着我来，至于谈判的内容恐怕你也清楚，不用我多说吧！”王宝玉道。

　　“西凉贫瘠，渭北乃产粮重地，不可有失。”马超皱眉道。

　　“老曹的意思是，他只要一半就行，如果你不答应，他就绝对不会放你走。如果你打败了，到时候岂不是什么都没有？”王宝玉劝道。

　　“老贼，若是将我逼急了，大不了与他决一死战！”马超压不住火气，又骂了起来。

　　“双方兵力的优寡，你这样领兵打仗的将军肯定比我清楚，决战只怕也赢不了。”王宝玉不客气的打击马超。

　　“我可以求助羌族部落首领！”

　　“俗话说了，无利不起早，没有实在的好处分给对方，光靠着往昔的情分，人家能全力支持吗？来个万把人能起到关键性作用吗？”王宝玉提醒道。

　　马超的脸上顿时写满了无奈，没反驳王宝玉，只是唉声叹气不止。

　　“马将军，你是盖世英雄，必定青史留名。我也不瞒你，文姬那封信上的内容是真的，这点你不用怀疑。而我，身不由己才来到此地，至于我的历史你大概早就清楚了，我有三句话想要送给你。”王宝玉坦诚的说道。

　　“但请讲来！”马超拱手道。


第657章 屋内有人

　　“第一句话，大丈夫能屈能伸；第二句话，留得青山在，不愁没柴烧；第三句话，君子报仇，十年不晚。”王宝玉说道。

　　马超面现思索，这些道理他都明白，沉默了好一阵子，这才说道：“此事且容稍后再议！”

　　“马将军，我看你是个人才，所以才会跟你说这些肺腑之言。胳膊拧不过大腿，这么耗下去对你没什么好处。”

　　“多谢宝玉提点。”马超拱拱手又说道：“我眼下尚且还有一事，唯有宝玉可以托付！”

　　“请讲！”

　　“文姬是我唯一心动女子，怎奈世道纷乱，天各一方。超连夜写成书信一封，烦劳宝玉带回去，交付文姬。”马超认真的说道，从案台下拿出了一卷白绢，看起来挺厚实，应该是写了不少。

　　“将军，这件事儿恕我不能答应。”王宝玉立刻拒绝了，坦诚的说道：“非是我不想帮忙，我想你比我还清楚，老曹这个人特别多疑，上次文姬捎信的事情都没有瞒过他。要是他发现我有这封信，只怕不光我要遭殃，文姬也要惹上大麻烦。”

　　马超又长长叹了口气，无奈道：“超满腔情愫，却不能说与佳人，何等的心痛啊！”

　　“回去后，我可以把将军的情谊转达给文姬。”

　　王宝玉提了个建议，但马超依然是苦瓜着脸，叹息道：“这些话都是我斟酌几日才写出来的，文姬若是看不到，也就罢了。”

　　哦，还是搜肠刮肚写来的文章，王宝玉看马超也挺可怜的，什么都不顺，为了不让他的才情再落寞，想出了一个折中的方法：“如果你不介意，那就让我看看这封信，我争取将信中的内容背下来。回去后，倒是可以转述给文姬。”

　　“如此也好！”马超毫不犹豫的将信件递了过来，王宝玉当时也没看，放进了怀里。

　　“宝玉，我却有一事不解，听闻你曾与刘备乃结义兄弟，又曾跟孙权战于合淝，本该与曹操结怨很深，怎又投奔于他？”马超好奇的问道。

　　“这件事儿非常复杂，一两句话讲不清楚。实话说，我跟谁也不是真心一伙的，我也不想掺和这些战争上的事儿，我的终极目标嘛，就是北上，去鲜卑族聚集的地方，因为那里是我的家。”王宝玉道。

　　“你看似汉人，怎与那鲜卑有旧？”马超不可思议的问道。

　　“跟鲜卑也没关系，我就是想去那里而已。这不，北上的时候，被曹操给截住了，走不了，也只能暂时先跟着他混，保住小命，再等待机会吧！”王宝玉露出了无奈的神情。

　　王宝玉的这席话，让马超眼睛不由一亮，事到如今，他也总结了自己屡屡失利的原因。贪功冒进是一大因素，还有更为重要的一点，曹操身边谋士如云，而他马超身边却一名像样的谋士也没有，如果能把曹操的第一大谋士拉拢过来，何愁战不败曹操呢？

　　有了这个念头，马超暗自偷乐，嘴上却说道：“乌桓、鲜卑我曾与之交战，其族生性顽劣，有勇少谋，实不足惧，如马超今日脱困，来日定当起兵相助。”

　　“十分感谢！”王宝玉拱手道，这句话他只当马超没说，历史上写得很清楚，马超兵败后，先投张鲁，再投刘备，根本没可能再帮自己。

　　又随便聊了一会，马超吩咐人带王宝玉去驿馆歇息，说双方罢兵的具体事情，还要等跟手下将军商议后再定。

　　王宝玉乐见于此，曹操交给他的任务，并不是非要促成马超答应条件，而是最好能拖延时间。曹操已经做出了一个重大的部署，那就是他早就秘密派人前往羌族，谈和亲，谈封赏，先把羌族彻底稳住，断了马超的后路。

　　马超当然也不会放弃再求羌族支援，他一进入潼关后，就立刻写信派人送给羌族首领，只是他派出去的人，为了避开曹兵的拦截，翻山越岭走了远路，到底比曹操的人晚到了几天。

　　王宝玉来到了驿馆住下，躺在床榻上拿出了马超的那封信，一看就脑袋就大了。马超还真是多情，啰啰嗦嗦写了足有上千字，其实翻来覆去就一件事儿，文姬，我想你！

　　什么斟酌好几天的好文采，说句实话，马超这水平还真不咋地，单说这段落就很成问题，一共三段，第一段就接近四百字，没有重点，容易引起阅读疲劳啊！

　　可能是因为顾忌文姬大才女的身份，还特意用了很多生僻字眼彰显用词华丽，有卖弄之嫌。王宝玉对于不认识的字就先按照偏旁音记下来，以文姬的聪慧，跟她一说就明白的。

　　晚饭送来的时候，王宝玉在背那封信，吃饱喝足，还在继续背。当然，他这么做并不是对马超有什么感情，或者是再上升到诚信的理论上去。主要是因为蔡文姬实在太寂寞，传递这封情书回去，也算是对她心灵上的慰藉。

　　枯燥的背别人的情书，毫无趣味，王宝玉没背下来一半，到底还是睡着了，连做梦都在背，哎，要是以前上学的时候能有下这苦功，说不定也能考个三流大学。

　　半夜里，王宝玉被尿憋醒，刚睁开眼睛，却发现屋里不知道何时多了一个人，吓得他猛地坐了起来。

　　揉着眼睛仔细一看，这女人长得还挺漂亮，一身藏蓝色的长裙，柳叶眉，瓜子脸，樱桃小口一点点，不就是马云禄嘛！

　　“不错，我还以为你会吓得大喊大叫呢。”马云禄咯咯笑个不停。

　　“不会吧？你坐在这里不吱声就是为了吓唬我玩，看我的反应啊？”王宝玉不解的问道。

　　“那又如何？”

　　“云云，男女授受不亲，你大半夜跑一个男人房间里，传出去不好。有话明天再说，快走吧！”

　　“来看我的夫君，谁人敢笑我？”马云禄不以为然。

　　“谁是你的夫君啊？”王宝玉四下寻找，并没有其他人啊！

　　“兄长找过我，有意将我许配给你这混赖之人。我觉得你还可供玩耍，便答应了。”马云禄看似随意的说道。


第658章 使强欲嫁

　　“云云，别逗了！”王宝玉摆了摆手，说道：“我目前还是曹操阵营中的人，怎么可能跟你结亲呢！”

　　“双方即将罢兵言和，有何不可？”马云禄问道。

　　“不行就是不行，你应该嫁给一个大英雄，我这种人跟你根本不合适。”王宝玉坚决的摆手道。

　　“莫非你瞧不上本姑娘？在西凉城中，不知有多少人惦记呢。”马云禄眼睛立了起来，满脸的羞恼。

　　“扯哪儿去了，实话跟你说吧，我有老婆也有孩子，不打算娶亲。”王宝玉道。

　　马云禄更加不可置信，说道：“我知你在彝陵女眷甚多，却从未听闻你曾婚娶？”

　　“我媳妇不在那里，具体在哪里也根本说不清楚。”王宝玉道。

　　“岂有说不清楚的道理？一五一十都说出来，我有的是功夫听！”马云禄叉腰瞪着王宝玉，大有不说清楚不离开的架势。

　　“那我可就说了？”

　　“快说！”

　　王宝玉顿了顿，开口道：“我的老婆跟孩子，都在一千八百年后的未来世界……”

　　啪，一巴掌重重击在王宝玉的肩头，疼得他呲牙咧嘴，接着恼羞成怒的马云禄，纵身一跃，把他砸倒在床上，“王宝玉，你分明是想羞辱本姑娘，今天我决不饶你！”

　　“云云，我说的都是真的，我还没说完呢！我还有个红颜知己，替我打理……”

　　又是一巴掌击在胸口，哎呦，肋骨不会是被打断了吧？王宝玉来不及捂住作痛的胸口，双手就轻易的被马云禄给抓住，按在了头顶之上，一张如花的俏脸离王宝玉不足一尺远，甚至都能感受到呼出的气息。

　　“云云，这种事儿是两情相悦，你可不能强人所难啊！”王宝玉着急的喊道，两条腿乱扑腾。

　　“本姑娘出身名门，长相更佳，又兼一身武艺，哪一点配不上你？”马云禄恶狠狠的问道。

　　“跟这些没关系，实话跟你说吧，不只是针对你，关羽的妹妹关婷、孙权的妹妹孙尚香，当然，还有其他好几个人，我都没同意。”王宝玉坦诚的说道。

　　马云禄表情一呆，关羽虽然出身寒微，但后来被封为汉寿亭侯，关婷也算是侯爷的妹妹；孙尚香更不用说，那可是堂堂郡主，这么一比较，自己这个所谓的罪臣之女，倒是显得有点微不足道了。

　　“那，你是嫌弃我不如她们？”马云禄委屈的问道。

　　“当然不是这个意思，是我自己不想娶媳妇。”

　　“你还想娶皇帝的女儿不成？”

　　娶公主？开什么玩笑，皇帝是自己的舅舅，他的孩子跟自己有血缘关系，这不乱了吗？王宝玉叹息道：“我敢发毒誓，这辈子绝对不会娶皇宫公主。”

　　这么拽？马云禄眼睛瞪得溜圆：“你，你究竟有何本事，能让如此多的奇女子倾心于你？”

　　“我就是你口中的混赖，她们为何这样，我也不清楚。”王宝玉道。

　　其实，马云禄问完之后，心里也想明白了。王宝玉看起来年轻，但实际官职可不低，彝陵太守是实职，虚职还有一个万户彝陵侯。但凭身份，无论是关婷还是孙尚香，嫁给他都不算亏。

　　“我且不管她们如何，王宝玉，反正今日你必须娶我！”马云禄耍赖的坚持道。

　　“云云，那我也想问问，你为什么突然想嫁给我啊？我们可就是见过两次而已。”王宝玉问道。

　　“我，我看你尚可。”马云禄支吾道。

　　一看马云禄这一出，王宝玉心里就全都懂了，说道：“云云，快下去，骑在我身上，要是让别人看见了，成什么样子嘛，我一个男人没什么，以后你还能嫁的出去吗？”

　　“不，你若是不答应，今天我就弄死你。”马云禄道，边说边使劲的往下坐。

　　王宝玉觉得自己的胯骨都要坐断了，哀求道：“姑奶奶，快下去吧，我这小体格也经不住你折腾啊！”

　　偏不！马云禄还起劲了，又使劲墩了两下，咬牙道：“到底答不答应？”

　　总不能逢人便说是自己是个软蛋吧？王宝玉换了种说法：“其实我是事业型的男人，平日不近女色……”

　　还没说完，马云禄的脸突然红了，她表情一滞，翻身跳下床去，向着地上啐了一口，嗔骂道：“无耻之徒，伪善之辈！”

　　王宝玉这才发现，被马云禄这么一顿骑，下面居然奇迹般的起了一个小帐篷。靠，不会吧，老子对她有感觉？

　　这种时候，王宝玉当然很清楚睡了马云禄是何等严重的后果。马超之所以这么做，还不是想要拉拢自己，为他出谋划策，反攻曹操？

　　这绝对不行，马超这一战是必败无疑的，跟他只能受拖累。王宝玉稳住心神，默念了一遍心经，消了火，对俏脸绯红的马云禄一本正经的说道：“云云，我知道这全是你哥哥的主意，想要通过这种方式拉我入伙。但这事儿不可能，现在的战局优劣非常明白，任凭谁也改变不了。”

　　“若是我真有意于你呢？”马云禄低声问道。

　　“就算咱俩郎情妾意，我不可能跟着你哥，你也不可能跟着曹操，所以，咱俩还是成不了。”王宝玉摊手道。

　　“那，若是咱俩远走高飞，避开这纷扰呢？”马云禄不依不饶的又问道。

　　老子早就想避开了，不是避不开嘛！王宝玉想了想，不想太激怒她，说道：“也不是全无可能，只是现在不行，还是等着合约签订，大家相安无事的时候再说。”

　　“唉，我就劝兄长此事行不通，他却偏要执意如此，如今危机迫在眉睫，我心中焦虑，也想为兄长分忧。”马云禄平静下来，露出了从未见过的伤感之情。

　　“云云，如果兵败了，你打算怎么办？”王宝玉多嘴的问道。

　　“还能如何？与兄长一道，拼死沙场，马革裹尸。”马云禄黯然道。

　　“嘿嘿，说得轻巧，马蹄子在身上踏几下，就成了乱七八糟的尸块，你真心甘啊？”

　　“这有何稀奇，战场之上，不是你死，便是我亡。若没有抱着必死之心，也不必上战场。”马云禄豪气的说道。

　　“嘿嘿，那可糟蹋了你这幅俏模样。”王宝玉笑道。

　　“再笑，小心我打你？”马云禄红着脸又举起了拳头。


第659章 爱若明珠

　　“云云，如果你们兄妹肯听我的，我倒是希望能够保全你们。”王宝玉真诚的说道，他对马云禄的印象还好，真不想看她青春凋零。

　　“兄长虽然宠溺我，但大事上皆由他定，待我传话给他好了。”马云禄点头道。

　　“今天的事情你打算如何跟兄长解释啊？”王宝玉问道。

　　“哼，我自有说辞，不用你担忧。”马云禄小鼻子一哼，歪着脑袋道。

　　“我当然担忧，好歹咱们也算是有过肌肤之亲啊！”

　　“无耻之徒，还说，看我不打你！”马云禄又冲了过来，在王宝玉胸中又捶了几记粉拳，当然，这力道小的让人发痒，都把王宝玉给逗乐了。

　　随后，马云禄就坐在了王宝玉的身边，好奇的问道：“宝玉，我听闻天下太平，唯有彝陵，彝陵究竟好在哪里？”

　　提起这些，王宝玉立刻打开了话匣子，将彝陵的情况详细讲述了一番。当听说王宝玉的身边的女子都在做官，马云禄顿时露出了不可思议的表情，开玩笑道：“宝玉，你我露水夫妻一场，我若是到了彝陵，能做个何等官职？”

　　“这个简单，统领兵马，做大将军！”王宝玉随口道。

　　“大将军？此言当真？”马云禄惊喜的问道。

　　“一言九鼎！”

　　马云禄笑得十分灿烂，说道：“如果此次战事平息，我便辞别兄长，去彝陵做大将军！”

　　这句话让王宝玉十分动心，彝陵目前的情况他很清楚，城中无大将，樊金凤虽然武艺还可以，照比马云禄而言，还差了好几个档次。

　　想到这里，王宝玉也有些发愁，要是马云禄真去了彝陵，又怎么劝樊金凤把位置给让出来呢？

　　对于北上，王宝玉心里做过最坏的打算，如果不能找到大陨石，那就死心了，回到彝陵过正常人的日子。回头再看看身旁这位佳人，王宝玉认真的说道：“你要是去了彝陵，咱们的事情倒是真可以考虑一下。”

　　“哼，我才不要嫁你这般多情男子。”马云禄嗔道。

　　“刚才还闹着非我不嫁，这会儿又改主意了？为毛啊？”

　　“用心不专，表里不一，谁嫁给你谁便遭了秧！”

　　“嘿嘿，哪有那么夸张。咱好歹也是彝陵侯，还是当今圣上的……”王宝玉差点说出自己是皇上的亲外甥。

　　马云禄满脸鄙夷，嘲笑道：“虚职而已，我兄长还是偏将军呢！”

　　两个人算是聊得很开心，从马云禄的口中得知，驿馆内的人都被安排走了，更何况如今潼关兵荒马乱，原本住宿的人就少的可怜。

　　于是乎，两个人几乎聊了一个晚上，天色朦朦亮起的时候，马云禄才离开，回去禀告兄长，撒谎说她已经跟王宝玉有了夫妻之实，只待战事结束，择日完婚。

　　马超十分开心，觉得这次总算是拢住了王宝玉，年纪轻轻就成为彝陵侯，从这一点上讲，妹妹嫁过去也不亏。当然，马超之所以有这个打算，那也是看出来妹妹马云禄对王宝玉有心，要知道不是所有的哥哥，都对自己妹妹的幸福不管不问，马超也有意成全妹妹。

　　王宝玉安安静静的在驿馆内住了好几天，马超的那封情书已经背得滚瓜烂熟。但是几天来，除了送饭的，也不见任何人来，还真有点坐不住了。

　　王宝玉最担心的事情，那就是曹操不讲信誉，突然起兵围城攻打，到那个时候，自己可真的回不去了。

　　马超其实也是心急如焚，他正在焦急盼望着信使回来，看看羌兵的情况。结果，信使终于回来了，说羌族那边言辞暧昧，没答应不起兵，也没说一定会起兵。

　　马超的心彻底凉透了，少不了骂那些羌兵没良心，当下之际，也只能委曲求全跟曹操求和了。

　　这天，王宝玉终于被来人从驿馆请到了官邸，因为妹妹的事情，马超对王宝玉格外的客气，在资源匮乏的情况下，还是给王宝玉弄了一盘子牛肉和一壶酒。

　　“宝玉，如今你我已是一家人，请帮忙谋划，如何摆脱困局。”马超道。

　　一听这话，王宝玉就猜到马云禄说了什么，也不解释，先是主动喊了声兄长，接着又顺水推舟的说道：“你要是听我的，那就一定满足曹操的条件，先退出潼关，回到西凉才能有所发展。”

　　“只是让出半个关中，分明让那曹操卡住了我的咽喉。”马超犹豫道。

　　“卡住咽喉，还能呼吸，丢了土地，你可以再抢回来，如今可是刀架在脖子上，命要是没了，一切可都成泡影。”王宝玉劝道。

　　“如此窝囊的活着，与死了又有何不同？”马超心有不甘。

　　“好死不如赖活着，死了跟活着要是一样，干嘛还用两个字呢？”王宝玉反问道。

　　“这个……”马超最终勉强的说道：“如此也罢，我便应允了老贼。”

　　“这才是，我跟云云的好兄长嘛！来吧，一切落实到书面上，咱们签字盖章。”

　　王宝玉从怀中取出了各自罢兵的协议书，递了过去，马超大致看了一遍，不情愿的在上面签上了名字，盖上了印章。

　　大功告成，王宝玉起身告辞，准备回曹营复命，马超却拉住他的手道：“宝玉，我妹之事儿，莫要相忘！”

　　“不会忘的，我跟云云还有约定呢！”

　　“宝玉，我只此一妹，爱若明珠，你可千万不能负她。”马超不放心的叮嘱道，此时此刻，见王宝玉真的要走了，心中隐约有些后悔，若是王宝玉一走了之，自己岂不是亲手葬送了妹妹一生的幸福？

　　“兄长，你就放一百个心吧。等你大兵撤走之后，让她来找我就行。”王宝玉随口道。

　　“若是曹贼加害，又该如何？”马超担忧的问道。

　　“肯定不会，曹操还是非常信任我的。”王宝玉敷衍道。

　　“但请宝玉说服曹操，我大军退走之时，勿要在路上阻拦。”马超拱手道。

　　“这事儿包在我身上，兄长，既然你我是一家人，千万听我一句劝，老老实实的退兵，千不要横生枝节。”王宝玉点拨道。


第660章 泄愤招祸

　　马超点头答应，表示一定按照王宝玉说的去办。但王宝玉看他气色颇为不佳，料想今后的运程也好不到哪里去。

　　回到曹营后，王宝玉将协议书递给了曹操，说该办的事情都办了。曹操对王宝玉大加赞赏，表示荀攸和荀彧要是再敢起刺，他绝不饶恕。

　　“老曹，下一步你是怎么打算的？”王宝玉问道。

　　“此战旷日持久，既然其答应退兵，我自然遵守合约处置。”曹操想了想说道。

　　“不想一举剿灭马超了？”

　　“想！”曹操毫不犹豫的说道，又叹了口气：“我离开许都多日，朝中大臣之中必有人借机生乱，应及早返回，来日再平马超不迟。”

　　为了让马超能够没有顾虑的撤兵，曹操随即下达了命令，让大军回兵渭河北岸。一群谋士见此顿时着急了，眼下正是给马超迎头重击的绝佳时机，纷纷劝说曹操不可如此，放虎归山，终成后患。

　　曹操不予理睬，坚持自己的做法，谋士们挤破了头要面见丞相，曹操都拒之不见。谋士们急得差点就写血书了，更是生王宝玉的气，大家都见不到曹操，而这小子却可以随意出入丞相的营帐，真不知道这小子给丞相灌了什么迷魂汤，让丞相做出如此错误的判断！

　　曹操当然不是傻子，他还是留下了三万兵马，分散成若干小队，秘密潜伏在南岸各处，同时命令许褚带领三千人的骑兵，驻守渭南县城，防止马超在撤军途中生乱。

　　王宝玉却隐隐觉得事情不对头，曹操这么做分明是对马超并不放心，只能寄希望于马超能够老老实实的退走，千万别动其他的心思。否则，一旦马超惹事儿，以曹操的性格，一定会痛下杀手。

　　潼关城内，听闻曹操大军收兵回到了北岸，马超欣喜若狂，立刻整肃人马，准备撤离城池，回归家乡。此处他一刻也不想呆下去。

　　“兄长，曹操此举会不会只想诱我大军出城？”马岱进言道。

　　“我已探听清楚，曹操已然撤军，绝不会有错。”马超放心的说道。

　　“恳请兄长允许我与庞德将军断后，以作为接应。”马岱拱手道。

　　“你我兄弟，无需如此客气。就依你言，之后便与我速速汇合，同归西凉。”

　　一切安排妥当，马超和妹妹马云禄率领八万大军，陆续出城，向西而行。马岱和庞德则带领两万兵马，隔着几里地，在后方谨慎的观望。

　　走出一段后，马超回望潼关，神情黯然，这一走，只怕再难有机会重新夺回此地。马云禄也是闷闷不乐的样子，不知道下次什么时候可以再见到王宝玉。也许哪天，自己真的到了彝陵，王宝玉可否还记得当初的承诺，真的封自己为大将军？

　　就在这时，前方士兵慌张来报，“将军，不，不好了！”

　　马超眉头一皱，猛然勒住马绳，急急问道：“可是有曹贼的埋伏？”

　　士兵摇摇头，说道：“前方路上倒着几匹马，上面还插着一杆旗帜，应是曹军所为。”

　　“曹贼此为何意？”马超惊骇道。

　　“旗帜上有字迹，但请将军亲自前去查看。”士兵低着头不敢抬起来。

　　“书何内容？”马超不悦的问道。

　　“这……”士兵吞吞吐吐不敢说。

　　“只管讲来！”

　　“上书四个大字，马，马贼必死！”士兵鼓起勇气道。

　　马超一听这话，顿时肺都气炸了，大骂道：“既然合约已经签订，老贼竟然如此无礼，着实可恨至极！”

　　“兄长，勿要争一时之短长，还是速速撤兵吧！”马云禄催促道。

　　“老贼如此欺人太甚，我如何咽得下这口气？”马超恼道。

　　“兄长，小心中了他人的挑唆。我等速速退回西凉，整顿兵马，来日再战。”马云禄劝说道。

　　马超没再说话，虽然曹操奸诈阴险，但也不至于做出此等荒唐行为，说不定其中还有什么其他玄机，便继续向着前方赶去。

　　用几匹死马威胁马超，这种事儿连马云禄都看出来了，不像是曹操干的，其实事实也是如此。

　　那么是谁和马超有仇，做出这种幼稚的事情来呢？正是谋士荀攸所为。他实在气不过如此简单放过了马超，便找来几名士兵暗中做了这件事儿，目的也很简单，就是为了泄愤。

　　再说马超，来到士兵所指地点，强忍着心中的怒火，挥刀将旗帜砍了个七零八落，又把那几匹死马挑起来扔在一边，率领大军继续前行。可是没走出二里，又有士兵来报，低着头支支吾吾就是不敢说具体，还是那个意思，前头又出状况了。

　　这回曹贼又搭上了几匹马的性命来羞辱自己？马超带着疑惑赶过去，却发现路边没有马，而是垒起一个高高的新坟头，坟头前放着一把青草，而石碑上赫然刻着四个大字，马超之墓！

　　这也是荀攸干的，目的还是为了泄愤，自从曹操得了王宝玉，百般袒护，硬生生把他这第一谋士的位置给挤掉了。荀攸无法跟王宝玉抗衡，就只能用这种手段，冲着马超撒气，你不让我痛快，我也不能让你这么轻松的离开！

　　荀攸这个看似无聊的举动，却生生葬送了几万人的性命。

　　马超看到这个墓碑，勃然大怒，新仇旧恨化作满腔的怒火，他挺起长枪，指着北岸，下令道：“诸位将士，随我攻打曹贼！”

　　“兄长，万万不可。”马云禄顿时慌了。

　　“有何不可，曹贼南岸大营尚在，只要占据此处，北岸老贼必定保不住，待我夺其粮草，他又能奈我何？”马超下定了决心，回军攻打曹操。

　　马云禄苦劝不住，只能随着兄长向着曹操原来的南岸大营冲了过去，消息立刻传到了北岸曹操的耳朵里，曹操一声冷哼，骂道：“马贼，全无信誉，分明找死，大军迅速渡河，回兵南岸。”

　　渭河之上，曹操早已搭起了十几座浮桥，大军来往十分通畅，几乎就在马超到达有围墙的原曹营之时，已有三万曹军重新渡过了渭河。


第661章 穷途末路

　　冲动之下的马超，做出了很多错误的判断。死马坟头不过是导火索而已，归根结底还是他心底那份蠢蠢欲动的不甘。

　　首先，马超认为曹兵回军不会这么快，可为自己争取很多宝贵时间。还有就是原来曹营的围墙异常坚固，只要占据这处营地，可攻可守，曹操不能把自己怎么样了。

　　只是让他万万没想到的是，这时的围墙已经出现了坍塌的痕迹。

　　马超率军直奔曹操的大营，早就埋伏在附近的徐晃和曹洪，率领轻骑兵予以阻拦，却都被红了眼的马超战败，马超轻易取得了空荡荡的大营。

　　随后赶来的庞德和马岱，听闻马超已经率军反攻曹操，惊出了一头汗。天气越来越暖，沙子筑成的营墙很快就会失去价值，所以，二人顾不得去帮马超，急忙回兵潼关，不想失去这个稳固的根据地。

　　但是，早早便埋伏在东门的大将曹仁，一见到马超退兵，立刻毫不犹豫的起兵轻松占领了潼关。

　　待马岱和庞德回到潼关城下，见到满城遍插曹军旌旗，攻城根本没有希望，一声感叹，大势已去，只能又掉头再去跟马超汇合。

　　马超刚到大营落住脚，六万曹军已经将大营围堵的水泄不通，与此同时，更多的曹兵还在增援，曹仁也率领三万大军，杀出了潼关，向着这边聚拢而来。

　　马超连忙派兵到围墙上驻守防御，可是，士兵们刚刚踏上台阶，便觉得脚下松软，有些地方甚至都能显出脚印，连忙报告给马超。

　　但是马超认为，这围墙长时间以来都没有倒掉，哪能是自己一来立刻轰然倒塌呢？除非是老天要绝我马超！

　　时日不用太长，待到与马岱庞德汇合，只消坚持上几天工夫，到时必有良策。

　　人在倒霉的时候喝口凉水都能塞牙，马超本人霉运当头，却不懂保存实力，不得消停，这不，士兵们在围墙之上还未站稳脚跟，围墙便像是皮肤出汗一般，滴滴答答不停往下渗水。士兵们心惊肉跳，双腿打颤。

　　怕啥来啥，突然，沙土筑成的围墙轰然倒塌，砸死摔死埋葬士兵许多。马超见状惊得半天合不拢嘴，内心一阵凄凉，天不助我马超啊！

　　两军对战，兵力多寡固然是最重要的因素，士兵们的士气也不容忽视。曹军兵强马壮，而马超的士兵这些日子始终吃不饱，士气早已到了最低点，如今传说中的神奇围墙轰然倒塌，对士兵们的心理又形成了巨大的冲击。

　　鼓声震天，杀声遍野，马超八万大军被困在中间，西征以来，一场最大规模的战役终于打响了！

　　“杀马超者，赏千金，封万户侯，生擒马超者，封为大将军！”曹操咬牙切齿的传达了命令，大将们闻听此言，个个精神振奋，奋勇向前。

　　乱箭纷飞如雨，西凉兵几次奋力冲杀，都没能突破重围，死伤无数。庞德、马岱试图从外边营救马超，却被渡黄河斜插过来的张郃，死死的拦住。

　　马超心急如焚，大呼小叫的指挥着士兵们向着一处猛冲，但士兵们早就吓破了胆，战斗力尽失，几次冲杀都没能成功。

　　“兄长，你我兄妹先冲出去再说。”马云禄挥舞金枪扫落了一排冷箭，着急的催促道。

　　“也只能如此，可恨我当日未杀王宝玉，到底上了他的当。”马超怨怒的说道。

　　“这与宝玉无关，谁让你反攻曹贼，才落得如此地步！”马云禄反驳道。

　　“你……竟然向着他说话。”马超不可思议。

　　“兄长何出此言，你锱铢必较，几匹死马一个坟头便让你大动干戈，丝毫不减男儿心胸气魄，小妹才是对你失望！”马云禄边杀敌边埋怨。

　　“如此说来，一切都是为兄的过错了？”马超恼道。

　　“兄长，快冲吧！再要迟疑，你我兄妹必然葬身于此！”马云禄顾不得跟哥哥生气，一马当先，向着西南冲了过去。

　　马超一声长叹，也策马跟上，兄妹二人枪法自然非常人可比，一排排曹兵被长枪扫飞。曹兵前仆后继，如同潮水一般，不停的向着兄妹二人涌来，试图缩小包围圈，杀掉或者生擒二人。

　　马氏兄妹不敢有丝毫疏忽，长枪挥成片片雪花，见人便杀，扬起漫天血雨，凭借着高超的武艺，到底杀开了一条血路。只是两人两马全都像是血水里泡过一般，看不出原本的颜色。

　　回头望去，身后只有万余人跟随杀了出来，其余西凉兵仍旧困在其中，苦苦挣扎不得出。

　　见马超和马云禄已经逃离，曹操下令停止进攻，困住西凉兵，派人高声喊话，劝他们投降勿要再战。主将已经撤离，西凉兵根本无心再战，纷纷弃械投降。

　　描述起来简单，这场战役却也已经打了几个时辰，尸体堆积如山，血流成河，西凉兵死伤两万有余，曹兵也有近万人的损失。

　　除了跟马超逃离的万余西凉兵，剩余的五万西凉兵尽数投降了曹操。这一场围歼战，曹兵大获全胜。

　　马超和马云禄率领残兵败将，终于到达了通往西凉的大路，身后的追兵声连绵不绝于耳，更有曹洪、徐晃等大将全力追击。

　　马超根本不敢再战，疯狂向西奔逃，刚到渭南县城，许褚便率领三千如狼似虎的重骑兵拦住了去路。

　　“马超，何不下马速速投降，与我一道辅佐丞相？”许褚挺刀立马，宛如天神下凡。

　　“我马超宁愿战死，也绝不降那曹贼！”马超挺枪冲了上去，马云禄唯恐兄长有失，也举起金枪催马上前，兄妹二人要大战许褚。

　　“既然如此，那就休怪许某无情了。”许褚大手一挥，身后的骑兵立刻冲了过去，喊杀声震天。

　　丢盔卸甲，刚打了败仗的西凉兵，怎么能挡得住许褚精心培养的虎豹之师，一声声惨叫不断传来，没过一会儿，已经折损了大半。

　　马超和马云禄两杆长枪分别从两侧向许褚发起了猛攻，招招都是必杀的手法，许褚临危不惧，手中大刀上下翻飞，一次次化解了兄妹二人的进攻。


第662章 败逃陇西

　　理论上讲，许褚独战马超也就是平手，何况多了一名武功相当不俗的马云禄？原本应该轻易落败的，怎奈兄妹二人心神不稳，招法变得凌乱，一时间竟然无法战胜许褚，反而搞得自己险象环生。

　　眼看着士兵们纷纷倒地，马超心急如焚，到底是兄妹情深，他不由高声喊道：“妹妹，速速离开！”

　　“兄长，你先离开，我来断后！”马云禄含泪说道，若是曹操手中的父兄有何不测，马家可就只剩下马超一个男人了，他要是再有个三长两短，马家岂不是要绝后？

　　“妹妹，休得啰嗦！速速离开，兄长自有脱身之策！”马超道，手上的攻势骤然变得无比猛烈，打得许褚连连后退。

　　“不，我要跟兄长一同战斗！”

　　“快走！”

　　“兄长！”马云禄悲凉的喊道。

　　“勿要多言，快走！”马超趁着许褚不备，猛收银枪，照着马云禄胯下的马屁就是轻轻一击，马匹受惊，连连退出好几丈远。

　　许褚趁势反击，马超边战边催促马云禄离开，心神不宁，好几次都差点被许褚大刀所伤。

　　马云禄见一时战不败许褚，自己在这里反而是拖累，连忙率领手下几十名女兵，慌不择路的向着东南方杀了出去。

　　马云禄刚刚离开不久，徐晃和曹洪就已经率兵杀了过来，三员大将把马超再度围在了中间。

　　马超根本就是杀红了眼，招招都是拼死的招式。曹操可是说过，生擒马超可封为大将军，三员战将使用了疲劳战术，轮番上前，但此刻的马超根本就是勇不可敌，一时间竟然根本占不到任何便宜。

　　曹洪急了，伸手取过背后的弓箭，一连几箭射向了马超，全被马超轻松的扫落在地，曹洪嗖嗖嗖又是几箭射了过去，与此同时，许褚的大刀宛如一股旋风般攻向了马超。

　　马超拨马挺枪抵挡，曹洪的箭虽然没有射中马超，却射中了他胯下的骏马，正中脖颈处，一股血箭从马脖子上喷涌而出，骏马发出一声哀鸣，猛地跳跃几下，轰然倒地。

　　马超跌落下马，滚落之处留下一道粗粗的血痕，除了双目、银枪头还露出些寒光，其余全是血色，好不悲壮！

　　许褚心生怜悯，好言劝道：“马超，你我胜负已定，莫再做困兽之斗。若是束手就擒，我可向丞相死谏，保你性命！”

　　“此言无需再说！”马超冷哼一声，依旧跳跃着挥舞银枪向着许褚攻了过去，枪枪直奔马腿，许褚招招阻挠，更有徐晃、曹洪帮衬，但仍有一枪擦着马腿而过，皮毛褪落。

　　马儿吃痛，扬蹄悲鸣，差点也把许褚晃下马背。在场将士无不心惊，暗自赞叹，西凉锦马超，真是一名盖世的猛将。

　　马超没有丝毫间歇，挺起银枪又冲着许褚马肚子刺去，许褚终于被激怒，大吼着挥刀凌空劈向马超面门，马超连忙收住银枪侧身回挡。许褚居高临下，又用了全部力道，大刀按着银枪到底差点砍到马超的肩头。

　　马超费力的推开许褚大刀，速度明显迟缓了下来。好虎架不住一群狼，马超失去战马，岌岌可危，许褚、徐晃和曹洪又齐齐举起手中武器向着马超压来，想着将他就此制服。

　　马超心生绝望，怒目圆睁，紧握银枪，心中却抱了必死之心，十八年后老子又是一条好汉！就在这时，后方传来一声暴喝：“将军勿忧，庞德来也！”

　　随着这声大喊，庞德举着超一号的大刀，跟马岱一道冲了过来，所过之处，血肉横飞，哀嚎不断。

　　原来，听闻马超已经逃走，庞德和马岱无心再战张郃，急忙撤兵来追随马超，张郃苦追不已，曹仁随后也加入了战团。

　　可怜庞德和马岱两万多人，被曹兵一路追杀，剩下的不足五千人，但总算还是追上了马超。

　　救主心切，庞德不管不顾的杀入了阵营，马超情况危急，顾不得斗勇，连忙跳上了庞德的马背。庞德和马岱根本不想恋战，反复冲杀，又为马超夺了一匹战马，三人联手，疯狂冲向了拦路的许褚。

　　许褚纵然骁勇无敌，也无法挡得住，到底让马超等人冲了过去，一路向西逃亡而去。煮熟的鸭子飞了，许褚等三人当然不肯就此罢休，再次追了出去，这一次不那么贪心了，先杀了马超再说！

　　十万大军，如今剩下不足千人，马超心中的悲凉可想而知，但身后的追兵并未停止。长安那里尚且还有五千人马，他想要去长安，却被庞德阻止，说长安情况未知，还是绕过长安，直奔西南，再绕回西凉城。

　　马超这次没有固执自己的想法，转头向着西南而去，曹操的大军一路追击，终究没有追上，让马超逃到了陇西。

　　事后证明，庞德的判断是正确的，曹操岂能放过长安这处重地？战争一起，他就通知钟繇率领两万人去夺长安，守将听闻马超已然落败而逃，拱手献出了城池。

　　本着除恶务尽的原则，曹操亲自率领大军追击马超，风餐露宿，日夜不停，一只追到了五丈原，听到马超彻底没影了，这才收兵回到了长安。

　　我们的主人公王宝玉先生在哪里？早在大战开始的前一天，他就跟范金强和飞云鼠一道，离开曹军大营，想要去寻找娄子伯，冰冻符如此神奇，他想在临回去之前，再找娄子伯看看能不能要点其他的好东西。

　　当然，这件事儿他跟曹操打过招呼，曹操并不担心王宝玉就此出逃，爽快的答应了，还厚着脸皮说最好也帮他要点好玩意。此时，王宝玉三人已经来到了死亡谷的谷口。

　　谷口的石碑还立在那里，散落的兽骨堆成了几座小山，王宝玉当初来的时候是晚上，根本没看清，如此看到这幅情形，倒是有点毛骨悚然，难怪一般人轻易的不敢进来。

　　“老大，你真得来过这里？”飞云鼠有些畏惧，不由的问道。

　　“当然来过，而且还是晚上呢！”王宝玉得意的说道。

　　“兄弟自有神灵佑护，此等险地，根本不足为患。”范金强知道王宝玉的本事，笑呵呵的说道。


第663章 英雄救美

　　“老大果然不是凡人。”飞云鼠真心的羡慕道。

　　就在三人有说有笑，准备进入这片黑森林的时候。突然，一阵急促的马蹄声传来，范金强立刻警惕的举起了金箍棒，飞云鼠也操起了双截棍。

　　王宝玉没动弹，心里十分有数，死亡谷除了他，一般人可不敢进。即便真有了危险，冲进谷内，也能确保平安。

　　很快，一队几十人就出现在不远处，仔细一看，清一色的女兵，个个灰头土脸、垂头丧气。而前头一人，金盔金甲，血人一般，胯下隐约可见是黄骠马，神态慌张，正是马云禄。

　　一看到这幅情形，王宝玉不禁心中长叹，历史真的是人力所不能改变。不消说，一定是马超反攻曹操，如今已然全军覆灭。

　　马云禄看见了王宝玉，眼神一呆，她策马上前，未开口，泪已落，哽咽道：“宝玉，还望放云云一条生路。”

　　马云禄这么说，是因为看见了王宝玉身后的范金强，这个黑大个的本事她十分清楚，如今她连番大战，体能消耗过大，根本就不可能战胜范金强。

　　马云禄认为，一定是王宝玉算计好她会逃到这里，所以才在这里阻拦。双方战势如此猛烈，她可不认为王宝玉突然出现在这里是迎接她的。

　　远处马蹄声不绝于耳，曹兵还在追赶，前有大将阻截，后有追兵，马云禄可谓上天无路，入地无门。

　　“你哥呢？”王宝玉开口问道。

　　“生死未卜。”马云禄想到苦命的哥哥，忍不住掩面失声痛哭，身后的女兵也都跟着伤心的哭了起来。

　　都说男人见不得女人哭，这是绝对的真理，何况还是这么多漂亮女孩子一起哭，范金强听到哭声连忙把头转向一边，不忍直视。

　　感情丰富的飞云鼠比较没出息，咧着嘴陪哭，不停的用袖子抹眼泪，还悄悄捅了王宝玉一下，意思是，老大，赶紧答应吧，你看这些女孩多可怜啊。

　　“云云，你这是说哪儿去了，我可没有想要杀你的意思。”王宝玉微笑着说道。

　　这声音宛如天籁一般，马云禄顿时心生温暖，若不是有外人在场，此刻一定扑到王宝玉怀里，尽情哭泣。

　　马云禄疑惑的问道：“那你在此地作何？”

　　“嘿嘿，先不解释，你快带人进去，曹兵我自会阻拦。”王宝玉道。

　　看着谷口的警告，成堆的兽骨，又看看那黑漆漆的丛林，马云禄一时间犯了犹豫。王宝玉催促道：“云云，相信我，这里我熟悉。那天你们放我逃走，我就是来到了这里，忘了吗？”

　　经过王宝玉这么一提醒，马云禄想起来了，脸上露出欣喜的表情，立刻率领女兵们进入了黑森林。

　　王宝玉又从后方喊了一句：“云云，千万别乱跑，这里面是会迷路的，等着我！”

　　马云禄无比感激的点了点头，消失在丛林深处。

　　又等了片刻，果然出现了一队曹兵，为首的是曹仁的部将管奇，他一见王宝玉，立刻翻身下马，恭敬的施礼道：“不知军师在此，管奇打扰了。”

　　“你们来这干什么？难道是丞相找我，让我回去？”王宝玉装迷糊道。

　　“非也。我奉命追踪马超之妹到此，便不见了其踪影。敢问军师，可曾见到此女？”管奇道。

　　“没有！”

　　“可是，此处乃其必经之地，难道……”

　　“几个意思，你认为我遇见了会放走她吗？我也是刚刚来到这里，没见过什么姐姐妹妹的！”王宝玉脸色一冷，不高兴的说道。

　　“军师息怒，末将万万不敢有冒犯之意！”

　　“你们再去别处找找，我还要完成丞相交给的任务。”王宝玉不耐烦的摆手道。

　　管奇虽然疑惑，明明看见马云禄向这里跑来了，怎么就会凭空消失了呢？而且地上的痕迹非常明显，到了此处便没了。

　　但管奇这种三流部将，当然不敢违背王宝玉的意思。而且前方正是有去无回的死亡谷，如果马云禄一行慌不择路逃到里面去的话，想必也会困死其中。

　　“还愣着干嘛，没正事儿干了啊？”王宝玉提高嗓门呵斥了一句。

　　不过是名女流之辈，还有王宝玉担着，一再施礼后，管奇匆忙带领队伍沿着原路返回。

　　王宝玉这才松了一口气，幸亏来的是这种不入流的将军。如果是曹仁或者曹洪，肯定不会听他的，说不准会一脚把自己踢开，然后硬闯死亡谷，继续追杀马云禄。

　　听着曹兵远去，王宝玉这才跟范金强和飞云鼠进入了死亡谷，没走多远，就看见马云禄带人正可怜巴巴的等在那里。

　　这里确实古怪，马云禄不敢轻举妄动。

　　“云云，放心吧，曹兵已经被我支走了。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，若不是遇见你，云云今天定难逃生，请受我一拜！”马云禄跳下马来，躬身行了一个大礼。

　　王宝玉连忙下马搀扶住她，看着这张被泪水冲刷的脏兮兮的俏脸，心中竟然有几分莫名的心疼，小声开玩笑道：“咱们的关系不一般，可是有过肌肤之亲啊！”

　　马云禄的脸顿时红透了一片，嗔道：“娶我之事，可还有效？”

　　“嘿嘿，这个不好说。”王宝玉嘿嘿笑，转身上马，带着众人，在这出迷宫里转悠起来。

　　“范大哥，他俩刚才在嘀咕什么？”飞云鼠好奇的向范金强打听，范金强笑了笑，说道：“跟着我这兄弟时间长了，你便连打听的兴致都没有了。”

　　沿着树丛形成的小路，众人很快就来到了西南方向，从这处再向着中心地带而去。

　　王宝玉自有他的考虑，马云禄如果沿着原路返回，说不准又中了曹兵的埋伏，而除了那条回去的路，至于其他的出口，必须要问娄子伯才行。

　　三间草屋出现在前方不远处，静静的伫立，显得格外突兀。众人礼貌的下了马，在临上小桥的时候，王宝玉郑重的叮嘱大家，不要向桥下黑水中看，也要捂好马眼睛，不要让它们看。否则，掉到河里，他可是概不负责。


第664章 如入魔道

　　没有人敢不听王宝玉的话，大家小心翼翼的过桥，仍然有两匹马没有被捂好眼睛，到底掉了下去。

　　其余人更觉心惊，加快步伐过了小桥。几十号人还是惊动了屋内的娄子伯，他略显惊慌的从里面跑了出来。

　　一看是王宝玉来了，娄子伯咧嘴笑了起来，而王宝玉一看他现在的样子，到底没忍住发出了一阵大笑。

　　如今的娄子伯，满头的长发都没了，成了一个大光头，铮明瓦亮，再配上肥嘟嘟的身体，倒是有点像像笑口常开的弥勒佛。

　　“老娄，怎么把烦恼丝都去除了？”王宝玉大咧咧的问道。

　　“非也！”娄子伯摆了摆手，解释道：“自从每日诵读《心经》，不知为何，身上的毛发便尽皆脱落。”

　　“看来，你还是跟佛有缘啊！”王宝玉道。

　　“嘿嘿，老朽是跟宝玉有缘。”娄子伯随和的笑道。

　　“你这里有没有清水，让大家洗一洗。”王宝玉看了看马云禄道。

　　“小屋后有泉眼，可去使用。”娄子伯指了指一间小屋的后面。

　　王宝玉跟娄子伯进了屋，其余的人都去洗漱，两个人坐好后，娄子伯笑眯眯的问道：“宝玉此来，可有所托？”

　　“你那冰冻符十分神奇，厚着脸皮问一句，可否还有这种类似的好东西？”王宝玉道。

　　娄子伯摆了摆手，说道：“当真没有，如不嫌弃，我这长发倒也无用，可以送你。”

　　“谢了，你跟它们有感情，还是自己留着吧。”王宝玉连忙摆手，上次送他就没要，一堆白头发拿在手里怪瘆的慌，能有什么用处？

　　“你我既然是有缘，这烦恼丝自然当由你处置。”娄子伯坏笑着眨眨眼，然后从箱子中取出了他的头发，货真价实的一大捧，足有叠好的一床棉被那么大。娄子伯一层层展开，足足铺了一屋子那么大地儿。

　　嘿，有意思！也许是老头闲着没事儿，竟然编制成一个大网兜，王宝玉饶有兴致的摸了摸，没想到手感还不错，丝顺柔滑，到底是山泉水洗头比什么洗发水都好使。

　　盛情难却，王宝玉琢磨着用这个捞鱼兴许不错，也就收了下来，卷好之后竟然只有一件帛书那么大，也没有多少重量感，好头发！

　　“对了，那个曹刿，错了，曹操也拜托我来向你要个纪念品。”王宝玉转达了曹操的意思。

　　“还剩些金子，你此次带来的人不少，可尽数拿去！”娄子伯大方的指指那个大木箱子。

　　“嘿嘿，你觉得曹操是缺钱的主吗？随便拿个小礼物，我也好回去交差。”

　　娄子伯有点为难，思来想去，又翻出了一柄小小的木剑，说道：“此物可以辟邪，就一并送给你吧！”

　　王宝玉收下，这东西可以回去糊弄曹操，证明自己没白来就行。当然，白拿别人的东西也不对，王宝玉喊来飞云鼠，让他将包裹打开，里面全是新鲜的青菜、煮熟的牛肉等好吃的东西，还有两壶好酒。

　　娄子伯一看到这些东西，眼睛闪闪发亮，毫不避讳的拿起一块牛肉吃了起来，一边吃一边赞赏味道上佳，还喝了几口酒。

　　“老娄，进步很大。酒肉穿肠过，佛祖心头留。”王宝玉赞了一个。当然，这首诗还有后面两句，那就是，世人若学我，如同进魔道。至于其中含义，诸君自行领悟。

　　“今日方知，苦修百无一用，耗费光阴。宝玉既然来到此地，还望继续指点一二。”娄子伯真诚道。

　　“指点算不上，如果换做是我的话，即便是修行也得找个山清水秀，鸟语花香的地方。”王宝玉笑道：“知道的人，这里有一位得道高人在修行，不知道的，还以为住了个恶魔。让人心生恐惧，也不是修行人所想看到的。”

　　“你是想说？”

　　“你觉得呆在这兔子不拉屎的荒山野岭有意思吗？”王宝玉反问道。

　　“苦修避世，无奈之举。”娄子伯坦诚道。

　　“老娄，我给你指点一条路，离开这里，去一个开心的地方。”王宝玉道。

　　“久不接触世人，难以适应，更何况长发已落，尚恐被人怀疑。”

　　王宝玉理解娄子伯的担忧，在三国时期，没有头发的人是囚犯，他想了想说道：“老娄，环境对一个人的影响也非常大，这里阴湿过重，要不你的身体能这么肥胖。我知道一个地方，风景优美，与世无争，你可以去那里修行，每日采集天地之精华滋养，管保比在这里进步要大。”

　　一听这个，娄子伯眼中充满了神采，忙问：“还请指点迷津。”

　　“一路向南，直达武陵，那里有个桃花山，山中有一处桃花源，里面的百姓过着与世隔绝的生活，简单纯朴，路不拾遗，夜不闭户。”王宝玉道。

　　“真有此等妙处？”娄子伯兴奋道。

　　“当然有，嘿嘿，我相信你的神通，应该可以找到。”王宝玉笑道。

　　“如此便去桃花源！”娄子伯点头，又赞了一句：“宝玉真乃子伯良师益友也！”

　　这时，洗巴干净的马云禄走了进来，娄子伯笑道：“女娃如此美貌，可是宝玉之妾室？”

　　马云禄顿时又红了脸，王宝玉摆手道：“这是马超将军的妹妹马云禄，我们是朋友。”

　　娄子伯又开始装迷糊，说不认识马超，王宝玉也懒得揭穿他的把戏，当然，也许他真的修炼糊涂了，跟当今的时代彻底发生了脱节。

　　“宝玉，可否送我离开？兄长生死未卜，云云万分挂牵。”马云禄道。

　　“待我算来！”王宝玉眯着眼睛装模作样的掐指算来，很快开口说道：“马超将军虽然兵败，但性命无忧。云云，你就放心吧。”

　　马云禄稍感放心，又追问道：“能否算出兄长此时在何处？”

　　王宝玉摊手摇头道：“生死为大运，至于今天在哪，明天吃什么，我可就算不出来了。”

　　“可叹我西凉十万大军，大仇未报，一晌灰飞烟灭。兄长纵然可保得住性命，但一口气憋闷胸间，怕是此生也难以疏散。”马云禄黯然道。


第665章 云归彝陵

　　“万事皆空，缘聚缘散耳！”娄子伯帮腔的劝了一句。

　　“宝玉，可知我兄长今后流落何方？”马云禄又问道，这总该是人生当中比较大的运势吧？

　　“先投张鲁，再投刘备。”王宝玉肯定的说道，娄子伯一旁也扒拉着手指头暗自算了一通，看向王宝玉的眼神更加惊讶了。这次细细打量一番，确实发现王宝玉有些与众不同之处，虽是二十出头的模样，但眼神深邃，条理清晰，倒像是三四十岁的年纪。

　　要是按王宝玉自打出生后活过的年头算，还真得三十六七岁了，所以说，娄子伯看到的一点都不错。

　　闲话少说，一听王宝玉这么说，马云禄立刻起身，坚定的说道：“既然如此，我便去先投刘备，等着兄长。”

　　王宝玉可不想马云禄去投刘备，他太了解这个大哥，当初的孙尚香就是个活生生的经验教训，美色当前，哪里还顾得上结拜之情？马云禄长得这么漂亮，搞不好去了之后，就会被强娶为妾，他思索了一下道：“云云，你相信我吗？”

　　“当今世上，云云不信你，又能信何人？”马云禄含泪道。

　　“你不如去彝陵等着你兄长。”王宝玉道。

　　“我真的可以去彝陵？”马云禄立刻露出了兴奋的表情。

　　“嘿嘿，那里我说得算。当然，最好能顺道帮我守城。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“自然无妨，你何时归来？”马云禄期盼的问道。

　　“这个不好说，套用娄大师的话，看缘分吧！”王宝玉道。

　　说起来简单，马云禄要想通过曹操这么大一片领地到彝陵，也不是一件容易的事儿。王宝玉转头问娄子伯：“老娄，正好你也打算去武陵，有没有好办法，将我的朋友带到彝陵去？”

　　“宝玉之托，自然无妨。昔日娄某为寻找潜修之所，曾踏遍北部山野，对山路颇为熟悉。只是路途要辛苦这些女娃们，山路崎岖，也要多走些时日，但娄某可确保众人性命无忧。”娄子自信的说道。

　　“那就别耽搁了，大家一起上路。”王宝玉道，他还是担心管奇回去后，汇报了马云禄的事情，有其他大将重新追进死亡谷。

　　娄子伯做事倒也干净利落，他没什么牵挂，将几本书收起来，背上了墙上的短刀，就准备出发。

　　至于那满是金子的大箱子，当然不能扔在这里，娄子伯也不稀罕，王宝玉不客气的安排马云禄带领女兵，将东西分成若干份，全部都拿到彝陵去，用于经济的发展。

　　为了稳妥起见，王宝玉还是跟娄子伯要了一支笔，给马良和姐姐黄月英分别写了一封信，交给马云禄仔细收好。

　　王宝玉安排马良必须善待马云禄，同时也在信中让姐姐放心，他虽然身在曹营，但一切都好，正在寻找机缘继续北上。

　　当然，王宝玉免不了叮嘱马云禄，到了彝陵后，暂且隐姓埋名，以免曹操得知了消息，对自己产生严重的看法。另外，时刻都得尊重自己的姐姐黄月英，要是她不满意了，丑话说前头，自己也爱莫能助。

　　马云禄听到不由带些醋意的撇撇嘴巴，但依然乖巧的点头同意。

　　临行前，王宝玉对那桥下的黑水很有兴趣，好奇的打听道：“老娄，这水十分奇特，不知道有什么讲究？”

　　“此为摄魂水，也是我拜访名师偶得。”娄子伯道。

　　“怎么搞来了这么多啊？”

　　“此水只需一滴，在月圆之夜滴入寻常水中，即可生发蔓延，常人一望便魂魄尽失，其他生灵莫不是如此。不慎落入其中，则尸骨无存。若用来浇灌树木，即可长成铁树。”娄子伯解释道。

　　王宝玉这才明白，为啥这里的树都是黑色的，原来是娄子伯用这种水浇出来的，这种东西也许以后能派上大用场。

　　“老娄，怎么能把摄魂水变成普通水呢？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“嘿嘿，只需在月蚀之夜，自水中取出一滴，其自会消融殆尽。”娄子伯嘿嘿笑，说得简单至极。

　　“你帮我弄一袋子拿着。”王宝玉道，从飞云鼠那里取过一个皮囊递了过去。

　　娄子伯大步来到水边，非常轻松的灌了一袋子摄魂水，系好了递过来。王宝玉连忙让飞云鼠收好，心中却也暗自佩服，摄魂水居然对他毫无效果，可见娄子伯的修行程度并不低，只是尽管如此，似乎离永生大道还相差甚远。

　　一切安排妥当，众人将带来的食物分着吃了，随后各奔前程。王宝玉等人出了这处迷宫，他继续沿着上次回去的路，前往潼关。而娄子伯则带着马云禄一行人，翻山越岭，涉水渡河，前往彝陵。

　　娄子伯并不骑马，依旧拽着肥胖的身体奔走如飞，全无倦意。马云禄率领女兵，碍于有人在旁，不好意思跟王宝玉依依惜别，紧随娄子伯身后，却不停的回望正在挥手的王宝玉，恋恋不舍，泪湿眼眶。

　　王宝玉也不停的冲马云禄挥手，心里盼着她早点安全到达彝陵，好将自己这里的一切都告知姐姐黄月英，以免她挂牵。

　　再次拜访娄子伯，王宝玉觉得大有收获，头发编织的渔网看起来没什么，但是保暖性却是不错，放在怀里，捂得人直冒汗。等冬天冷了，干脆直接做成被子，指定比什么蚕丝羊绒的都暖和。

　　头发还是次要的，最让王宝玉高兴的，是得到了罕见的摄魂水。这要是在荒郊野外，挖个水沟灌上摄魂水，野兽不敢靠近，绝对可以在中间放心的睡大觉。

　　夜已黄昏，王宝玉三人纵马直奔潼关而去。

　　而曹仁遇到了管奇，听说了马云禄在死亡谷附近消失，还遇到了正好也赶往此处的军师王宝玉，军师并未看见马云禄，想必是其已经仓皇逃窜至死亡谷内。

　　曹仁总觉得不对头，怎么一有王宝玉的地方，便有蹊跷的事情发生？曹仁心存疑惑，到底亲自带领五千兵马追了过来。

　　谷口的警告并没有吓到身经百战的大将曹仁，他毅然率领大军进入了死亡谷，搜寻马云禄，当然，他也想好了托词，一旦遇到王宝玉，就说关心军师的安危，特意前来迎接。


第666章 刘备入川

　　结果可想而知，曹仁带领大军在谷内足足转悠了一天一夜，非但没发现马云禄和王宝玉，就连一只鸟一条虫子都没看见，狼狈的从原路退了出来。

　　王宝玉回到潼关后，安心的停留下来，等待远在长安的曹操前来汇合，这一住就是半个月。

　　期间曹植来找王宝玉玩过几次，还拿来了最近写成的一首忧国忧民的诗。和曹植走得近了，王宝玉便推心置腹的和他交谈过数次，几次都规劝其戒酒。但每回曹植都答应的很好，回去后便是烂醉如泥，王宝玉觉得他难成大器，也就闭了嘴，不再多说话。

　　人各有自己的命运，曹植这般放荡不羁、任性而为的性格，确实难以担当一代帝王，相比较而言，冷静而又阴狠的曹丕，倒是更加适合继位。

　　马超败逃，西征大捷，曹操九转功成，这会儿牛逼坏了，整日兴高采烈，把酒言欢。荀攸看不下去，斗胆劝说丞相要冷静，马超有吕布之勇，又深得羌人之心，若不趁机继续剿灭，只恐他日卷土重来。

　　曹操听完后，内心不悦，一言不发。任凭荀攸说破了嘴皮，就是不吭声，甚至都懒得抬眼皮看他一眼。

　　荀攸只得讪讪的退下，心里却仿佛赌了一块石头，因为他看出来，曹操对他已经不像往日那般的信任。

　　不作就不会死，荀攸为了泄愤，设置死马插旗、为马超建坟，导致了马超暴怒翻脸，跟曹操展开了大战。

　　尽管最终曹操大获全胜，但曹操对荀攸这种擅作主张的做法却非常厌恶，无非是仗打赢了，又碍于往日的情分，没有斥责而已。再者说，仗打到这种地步，曹操也根本不想再打了，他的话固然有道理，还是显得多此一举。

　　曹操招来了凉州参军杨阜，命其率领招降的西凉兵共计八万，屯兵冀城，防范马超卷土重来，又命韦康担任凉州刺史，继续招降马超旧部。

　　钟繇被命令继续驻守长安，升任前军师，与此同时，曹操又传令给正在攻打牵制张鲁的大将夏侯渊，命他回军北上，征讨马超和韩遂的残兵败将。

　　曹操又写了一份上表，详尽陈述了西征以来的艰辛和战果，派信使送给汉献帝，这才率领大军，回师许都。

　　消息传播的很快，各大诸侯得知曹操大败马超，纷纷深感震惊。

　　汉中张鲁离西凉最近，如果不是夏侯渊的牵制，他肯定要去支援马超。如今闻听马超落败，张鲁惶惶不可终日，后又听说曹操退兵，这才长出了一口气，一颗悬着的心才算落了地。

　　谋士阎圃给张鲁提出了建议，如今马超新败，当给予支援，令其牵制曹兵，则后方无忧，趁此机会，攻打西川，稳固地盘，然后称王。

　　张鲁接受了阎圃的建议，他本来就跟益州刘璋有杀母之仇，立刻开始操练兵马，准备攻打益州。与此同时，张鲁派人送粮送物，秘密支援马超，这便是马超后来投靠张鲁的重要原因之一。

　　大将文聘等人奉命南下，并没有跟刘备发生冲突，只是隔着汉江对峙了近一年。闻听曹操大败西凉马超，刘备同样大惊失色，北方稳固，只怕曹操不日真的要挥师南下。

　　诸葛亮也是担忧此事，探听到张鲁要打刘璋，给刘备出了一个计策，让他给刘璋写信，尽述同宗之情，同时保证，一旦张鲁起兵，他刘备绝不会置之不理。

　　刘璋虽然半信半疑，却又唯恐益州之兵难敌张鲁，只好邀请刘备前来相助，答应绝不会亏待同宗兄弟。

　　刘璋的这个决断，无异于引狼入室，刘备就等这个机会，立刻率领大军自南郡出发，前往西川。

　　刘备此行并没有带着诸葛亮，美其名曰荆州是大本营，不能失去，军师是他最信任的人，让其跟关羽、张飞、赵云一道，保住荆州之地。

　　诸葛亮岂有不从的道理，但是心中却很不是滋味，在他看来，此举恰恰是刘备对他不信任的表现，不想让他建立夺取西川的盖世之功。

　　黄忠、魏延随刘备同行，至于刘备身边的谋士，自然是庞统。说起来，庞统主意很正，他跟诸葛亮一静一动，一雅一俗，可谓是风格迥异，所以两人也谈不到太和睦。如今有了建立大功的机会，庞统自然是欢喜异常。

　　却说张辽那边，为了配合曹操攻打马超，对孙权进行了无数次的骚扰，打了退，退了打，真把孙权给气得肝颤，案台掀翻了好几个，酒杯也不知道砸碎多少。孙权下定决心，将来一定要大举攻打曹操！

　　曹操回兵许都，当然没忘了在潼关的王宝玉。

　　刚进潼关，曹仁就来禀报，说马云禄到了死亡谷附近就不见了，曹操哦了一声。

　　曹仁又试探的说道，当时管奇追到死亡谷时，王宝玉也正在那里，说是并未看见马云禄一行。曹操又哦了一声，他本人还是信任王宝玉的。

　　曹仁壮着胆子直言，怀疑是王宝玉放走了马云禄，当然，没有真凭实据。但是死亡谷附近确实有诸多马匹经过的痕迹，甚至还发现了些许血渍，王宝玉怎么会什么都没看见呢？于理不通。

　　曹操一笑置之，除了对王宝玉的信任之外，那马云禄不过是介女流之辈，就算是放走了又怎样，根本掀起不了太大的风浪。

　　曹仁有些着急，说王宝玉这人立场不明，还望丞相多加防备。曹操却不以为然，说王宝玉之所以去死亡谷正是奉了自己的命令，而马超翻脸之事本不在预料之中，属于突发事件，其妹逃走，又路过死亡谷无非是个巧合。

　　就算是巧合，但这不是本案的重点啊，关键是王宝玉到底有没有放走马云禄？曹仁虽然一肚子不满，但看曹操有意偏袒，只得闭上嘴巴退了下去。

　　分开的不算太久，但曹操一见到王宝玉，上来就是一个熊抱，显得十分亲热，接下来却笑呵呵伸出了小胖手，问道：“宝玉，可在娄子伯那里为我讨来礼物？”


第667章 班师回都

　　“嘿嘿，您交代的事情不敢不办啊，给你！”王宝玉取出了那柄小木剑。

　　“此物有何玄妙？”曹操拿在手里掂了掂，一寸多长，做工也比较粗糙，若不是从娄子伯处而来，曹操对于这种物件根本不屑一顾。

　　“放在枕头下，百邪不侵，可以好好睡觉。”王宝玉解释道。

　　“还有呢？”

　　“其他功效得自己慢慢琢磨，说不定还可以美容养颜。”

　　“我是问还有其他礼物没？”

　　“没啦！”

　　曹操大感失望，这破玩意的档次也太低了，起码再讨几张符啊。很不情愿的收下，又不甘心的问道：“宝玉，你可也讨来好处？”

　　“有啊！要不咱俩换换！”

　　“哦？快拿来一看！”曹操毫不掩饰贪婪的目光。

　　王宝玉嘿嘿笑着，把那个用娄子伯头发编织的网兜拿了出来，随即抖落开来，好大一片。

　　“此物有何用处？”曹操不解的问道。

　　“捞鱼啊！”

　　曹操一看见头发就觉得浑身起鸡皮疙瘩，表示不换，他还是要这柄小木剑。王宝玉嘟嘟囔囔，不换早说嘛，这玩意叠起来很费事的。

　　曹操感叹道：“如此看来，娄子伯也是徒有虚名耳！”

　　“老曹，如今马超已经被打败了，我北上的事情可以提上日程了吧？”王宝玉认真的问道。

　　“此事我早便惦记，回去再细细商议！”曹操点头道。

　　王宝玉心情十分高兴，连忙表示感谢！曹操又说：“此次西征，宝玉居功甚伟，我倒是真舍不得你离去。”

　　“嘿嘿，天下没有不散的宴席。老曹，我会铭记你对我的帮助。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　曹操没有笑，不知道在想着什么心事，王宝玉也没有久留，离开了官邸，收拾行囊，准备一道回许都。

　　停留了一日，曹操率领大军，浩浩荡荡的离开潼关，一路东归，马不停蹄，风餐露宿，半个月后，终于回到了许都。

　　许都的西门前，汉献帝刘协亲自率领文武百官迎接，仪式搞得十分隆重。当然，这也是因为汉献帝心情好，否则，他可能就装迷糊了。

　　“圣上，学业可有进步否？”曹操一见面便开口问道。

　　“谨遵丞相垂训，自觉获益匪浅，今非昔比。”汉献帝刘协恭敬的说道。

　　“如此甚好，朝中可有不尊之人？”曹操又问。

　　“皆赖岳父治理有方，一切安泰。”

　　曹操哈哈大笑，挺着胸脯傲气，面对百官傲气道：“如今西凉贼寇已然扫清，我等自当君臣一心，尽心辅佐圣上，为苍生谋福！”

　　“丞相洪福！”百官齐齐拱手，很明显，曹操说话要比刘协好使。

　　当着众人的面，王宝玉只是跟刘协拱了拱手，并没有多说话，而刘协也深知其中利害，只是跟王宝玉笑了笑，就拉着曹操同坐一辆车，进入了许都。

　　王宝玉、范金强和飞云鼠三人终于回到了彝陵府。听闻王宝玉来了，蔡文姬和火丫都跑了出来，过来跟王宝玉说话。

　　火丫跑得快，第一个来到王宝玉身边，仗着他平时和自己最亲近，挤在王宝玉身边就是不让开。蔡文姬冲着王宝玉微微一笑，便转身飘然回到自己房中。

　　大云和小云自知身份，也只是远远的看着，嘴巴却是一直乐得没合拢上。

　　王宝玉回到了自己的房中，还是老一套，火丫指挥着大云和小云，为他先洗澡再按摩，舒服够了，又小憩了片刻。

　　火丫思念王宝玉自然是老往他身边凑，絮絮叨叨的说起心中的挂牵，以及府中发生的诸多琐事。

　　王宝玉哪有心思听这些，惦记着还没有和蔡文姬说话，觉得精神头恢复的差不多，便起身前往蔡文姬的房中。

　　火丫嘴巴撅得老高，但又无可奈何，姿色自然是比不上蔡文姬，虽然在杨修处苦学文化，进步虽大，但这辈子也难以超越她的高度。

　　大云和小云旁观者清，乐在一旁瞧热闹。她们虽然喜欢王宝玉，但从不像火丫一般做任何幻想，所以便没有如此多的烦恼。

　　一进门，王宝玉就愣住了，屋内还坐着一名美艳绝伦的大美女，一见他进来，慌忙起身，表情复杂，却是甄宓！

　　“你家的地方不够大，非得到我的府上转悠吗？”王宝玉稳了稳神，不太高兴的问道。

　　被王宝玉抢白一通，甄宓羞愧的涨红了粉脸，低声道：“宝玉，莫要误解，甄宓再不敢有无礼之举。”

　　“我相信你，可是我不相信曹丕。”王宝玉冷声道。

　　“子桓愈发稳重，让我向你转达歉意。”甄宓道。

　　“切，到底是一家人，张口闭口都替他说好话。”王宝玉鄙夷道。

　　“宝玉，宓妹也是心软之人，莫要记挂前嫌。”蔡文姬劝道。

　　蔡文姬的话，王宝玉还是听的，便没再继续抢白甄宓。甄宓也是有眼色的人，知道王宝玉跟蔡文姬阔别已久，一定有话要说，施礼后便转身离开。

　　屋内只剩下了王宝玉和蔡文姬，不知为何，两个人突然都沉默了。望着蔡文姬那双秋水一般的眸子，王宝玉心底突然有一种莫名的伤感，到底没忍住，几步上前绕到她的身后，将她一把紧紧抱住，哽咽道：“文姬，真是多亏你。否则，这一次我可能就回不来了。”

　　“莫非真被马超捉去？”蔡文姬微微转头问道。

　　“是啊，差一点就被杀了，正是因为那封信，马超念着旧情，才把我给放了。”王宝玉道。

　　“马超倒也是重情重义之人。”蔡文姬感叹道。

　　“唉，性格决定命运，马超今日的一切后果都是他一手造成的，如今已经不知道逃到哪里。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉！我可否是不祥之人？”蔡文姬莫名其妙的问道。

　　“为啥这么问？”

　　“凡是与我有情之人，命运皆坎坷。宝玉，有时我也曾想，是否该离你远去。”蔡文姬幽幽的说道。

　　“别信那些，老子就不在乎这种事儿。咱们就真正有染一把，看老天能把我怎么样了。”王宝玉满不在乎的说着，将嘴唇猛然覆盖在蔡文姬的樱唇之上。


第668章 长相厮守

　　蔡文姬身体一阵颤抖，推拒了几下，没有推动，双手却不由自主绕住王宝玉的脖颈，香舌也羞赧的伸出跟他忘情的亲吻起来。

　　间隙越来越小，温度越升越高，时间仿佛在这一刻停止了，两个人都陶醉在这份难得的激情中。

　　火丫等了王宝玉好半天，也不见他回来，心里总有些不踏实，便借着送茶的机会前来。透过门缝看到了这一切，吃惊的嘴巴张得老大，随后哭着跑了出去。

　　听到了门口的动静，蔡文姬这才尽力的推开王宝玉，拢了拢凌乱的发梢说道：“宝玉，不可以，我们不能如此荒唐。”

　　“有什么不可以的，我未娶，你未嫁。”王宝玉只觉唇齿留香，十分迷恋这种感觉。

　　“不可以，我年长你甚多，早已是残败之身。”蔡文姬俏脸绯红的说道。

　　“文姬，不管你信不信，别看我长得年轻，实际年龄要比你还大。在我们那个时代，讲究的是两情相悦，何况之前都不是你的错。”王宝玉不以为然。

　　“宝玉，你心中真这么想？”

　　“嗯。文姬，你不争不抢，不显不露，永远平静的像一汪秋水。但我总会想起你，也许，这就是缘分吧。”王宝玉动情的说道。

　　“文姬感激你的真情，能与你执手，已是莫大幸福。”蔡文姬说着，轻轻拉住王宝玉的一只手。

　　“说句实话，我也不清楚为何这么喜欢你。仿佛前生注定一般，我喜欢你在我身边的这种感觉。”王宝玉坦诚的说道。

　　“前生？”蔡文姬喃喃的望向窗外，眼角滑下了泪滴，“前世不可追，今世也是枉然。宝玉，若有来生，文姬愿守住清白之身，嫁你为妻，长相厮守，永不分离。”

　　王宝玉轻轻替她擦去泪水，渐渐的冷静下来，唉，自己是不能留在这里的，为何还要给这样一名饱受伤害的女子，再添上一道伤痕呢！

　　“不说这些了，对了，马超还给你写了一封情书呢！”王宝玉笑道。

　　“你带回来了？”蔡文姬惊诧的问道。

　　“没有，我怕曹操起疑心，背了三天，总算记在了脑子里。”王宝玉道。

　　“真难为宝玉了。”

　　“嘿嘿，就是笨了点，要是有你过目不忘的本事就好了。”王宝玉感叹了一句，取过笔墨，将马超的那封情书记录了下来。当然，过了这些日子，他还是记不了太准确，忘了不少，更何况那封书信上，还有不少生僻字。抓耳挠腮、歪七扭八的好歹写了个大概，递给了蔡文姬。

　　蔡文姬看了这封错字连篇，不伦不类的情书，忍不住咯咯的笑了起来，也许是职业习惯的原因，她还是拿起笔，将书信修正了一番，又看了一遍，随手扔在了一边。

　　“这可是马超的一片情谊啊，咋就这么不珍惜呢？”王宝玉不解的问道。

　　“昨日已弃我而去，何必乱了心境，不如珍惜当下。”蔡文姬说了一句很有哲理的话。

　　“嘿嘿，听到你这么说，我就放心了。文姬，未来还有大好的日子，让我们一起努力吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　随后，王宝玉又打听了甄宓的事情，自从王宝玉离开后不久，甄宓就经常来，从她的口中得知，如今的曹丕变得非常稳重，少交游，多读书，深入简出，洁身自爱。

　　王宝玉又问道他们两口子的感情问题，蔡文姬叹了口气，其实从甄宓的气色就能看得出来，夫妻并不和睦。曹丕虽不至于打骂甄宓，却始终对她不冷不热，让人捉摸不透。

　　甄宓一再保证，她再也不会听曹丕的。蔡文姬原本就孤独，也就答应她可以常来，两个感情之路坎坷波折的女人，相互之间的友谊似乎并没有因为上次的事件，受到多大的影响。

　　王宝玉放下心来，同样的计谋曹丕绝不会用两次，再说了，如果自己执意不让甄宓来，反而显得心中有鬼。

　　夜晚，王宝玉还是搂着火丫入睡，享受这种肌肤相亲的感觉。火丫唠叨个不停，说王宝玉不在家的日子，她过得有多苦，吃不好睡不好，还经常做噩梦。

　　火丫这边说着，王宝玉那边的呼噜声已经响起，睡得很沉。而火丫却彻夜难眠，不停的长吁短叹，搂着一个心中有其他女人的男人，这份发自内心的凄苦，笔墨难以形容。

　　原本是仆人身份，便妄想着能嫁给王宝玉当妾室，吃饱穿暖，安度一生。如今已经摆脱了仆人身份，还接受了正规教育，按理说可以嫁给王宝玉当正室夫人。火丫的欲望水涨船高，现在已经很难再接受王宝玉的世界里还有其他的女人，当然，其他女人也都没有把火丫放在眼里。

　　曹操西征刚回来，政务积累了一大堆，这段时间一定很忙，王宝玉不便打扰，于是耐住性子，在家等了半个月。等到曹操的出镜新闻少了些，这才起身去找他，商议起兵乌桓、鲜卑的事情。

　　一进屋，只见曹操正头上缠着白布，双眉紧蹙，看来又头疼了。王宝玉跟他不见外，上前一边帮他揉着太阳穴，一边问道：“老曹，又遇到什么烦心事儿了？”

　　“唉，还不是那碧眼小儿孙权，他正招兵买马，意图北方。”曹操叹气道。

　　“这就是孙权不对了，他就那么一点军队，也敢冒犯几十万北方军，有点自不量力。”王宝玉帮腔道。

　　“孙权不容小觑，其不但有万里长江天险，江东富饶之地，且战将如云，谋臣众多。”曹操倒是很冷静。

　　“放心吧，他轻易不敢冒犯的。”王宝玉安慰道。

　　“此事也着实怪我，不该让张辽屡次戏弄于他。若非如此，又怎能为西征争取作战时间？如今想来，还是我考虑不够周全。”曹操摆手，又继续叹气道：“只恨赤壁一败，折损太多兵力。否则，孙权诚不足惧也！”

　　王宝玉没吭声，赤壁一战，曹操损失的兵马，跟他有说不清的关系。某种程度上，正是因为那一次战役，曹操在兵力上元气大伤，也少了很多锐气。


第669章 太聪明

　　通过王宝玉的一顿揉弄，曹操的精神好了很多，他招呼王宝玉坐下，笑呵呵的问道：“宝玉可是为北征乌桓而来？”

　　嗯，王宝玉点点头，笑道：“是啊，看你心情不好，这不是没敢说嘛！”

　　“我并非无信之人，孙权虎视眈眈，不敢分兵北上。但我已经派去使臣，前去招降乌桓、鲜卑，宝玉但请稍待时日。”

　　话说得这么客气，王宝玉除了点头答应，也说不出什么来，但却掩盖不住脸上的失望之情。不知道这么等下去，究竟何时才能北上回家。远在未来逐渐老迈的父母，死心眼的爱人，还有青春期的儿女，让他如何安心在外？

　　曹操见王宝玉垂头丧气的，想了想又说道：“宝玉莫要在家烦闷，今日起可来相府，与那杨修一道，助我打点上下事务。”

　　王宝玉第一反应当然是不同意，但又想想在家确实也挺闷，文姬天天写书，夜间不催着她休息都停不下来。火丫倒有的都是时间，在一起便是些家长里短，何时娶她之类的琐事。

　　综合考虑了下，王宝玉觉得这样安排也不错，正好可以时刻观察这边动静，说不准找个机会，就能鼓捣曹操发兵，替自己完成心愿。

　　“好吧，我这个人容易犯错，您可要多担待。”王宝玉点头道。

　　“杨修此人心思细密，你可多向他学习，有他在，自不会生出大乱子。”曹操放心的说道。

　　“我是个啥职务啊？”

　　“行军在外，是军师祭酒。对内嘛，就做侍郎吧！”曹操想了想说道。

　　“侍郎？就是之前黄奎的职务？”

　　嗯！曹操点头，又补充了一句：“侍郎不同伴郎，官职不低，比我低两级而已。”

　　三品官，听起来似乎也不错，王宝玉高高兴兴的答应下来，又嘿嘿笑着问：“工资待遇情况咋样？”

　　曹操哭笑不得，摆手道：“府上所需，你尽管直言。”

　　“嘿嘿，我就是那么一说，有办公室吗？”

　　“办公之所就在附近。”曹操道，说完又叫来侍卫，带王宝玉去办公室查看，环境倒还可以，离曹操的办公地点相距不足百米。

　　曹操做事效率极高，回到府上的第二天，王宝玉还没来及通知家中自己成为了公务员，就收到了圣旨，走马上任相府侍郎一职。当然，他第一个要去拜访的对象，自然是杨修。

　　杨修的办公地点跟他紧邻，屋内设施差不多，一见王宝玉进来，杨修就嘘乎道：“宝玉，听闻西凉一战，你屡建奇功，令我万分佩服！”

　　“老杨，跟我不用玩虚的，咱们以后就是并肩作战的战友了，我不懂规矩，只要有做的不对不好的地方，你尽管指教。”王宝玉道。

　　杨修赞许的说道：“正因宝玉这份自由洒脱，才深得丞相之心。”

　　王宝玉微微皱了皱眉头，和这种强调的人说话还真是别扭。王宝玉没见外，一屁股坐了下来，跟他聊起了家常：“火丫常往你这里跑，学习文化。还没打听过，到底学成啥样了？”

　　“曼曼虽不够聪敏，但不辞劳苦，胜在勤奋，学业倒也有不小的进步。况且曼曼情礼兼到，有大家风范，实不相瞒，我着实喜欢她。”杨修赞道。

　　嘿嘿，头一次听人这么夸火丫，看来杨修还真是特别喜欢她。王宝玉道了声谢：“那真是给你添麻烦了，不懂事的时候不用顾忌我的面子，该打的打，该骂的骂！”

　　这话怎么像家长呢？杨修呵呵笑道：“唯恐教导不周，岂有打骂之理。”

　　王宝玉有件事儿没弄明白，又问道：“对了，老杨，你能不能别藏着掖着，直接告诉我，丞相为啥让火丫来跟你学文化啊？”

　　杨修笑眯眯的反问：“以宝玉之机敏，也不能参透？”

　　“说实话，我还真不明白。”王宝玉道。

　　“我亦不知，但可以揣测一二。”杨修言词闪烁，要知道妄猜丞相的想法是犯忌讳的。

　　王宝玉很识趣，笑道：“我以人品保证，绝不会对外说。”

　　“据我推测，丞相此举与你无关，只为安抚杨修耳！”

　　“跟我没关系？”王宝玉倒是有点出乎意料，毕竟火丫是自己的人：“到底啥意思啊，我没听明白。”

　　杨修眼中闪过一丝哀伤，坦诚道：“我曾有一爱女，几年前亡故，我为此还大病一场，险些死去。我那爱女算来和火丫同龄，长相上也有几分相似，丞相向来洞察秋毫，我料想此举，只为给修送来一份安慰。”

　　“这么简单？”

　　“应是如此！”杨修点头道。

　　靠，还是自己把事情想复杂了。不过，从另一方面也能看出，曹操虽然看似率真，其实对身边的一切人和事，心中都十分有数。

　　“火丫出身贫苦，但心眼不坏，杨先生多照顾吧！”王宝玉客气道。

　　杨修点头，突然又问道：“马超之妹，可是宝玉放走的吧？”

　　“老杨，你这是什么意思？”王宝玉一愣。

　　“宝玉无须担心，昔日黄奎与我结盟，我尚且不允，绝无阴谋之心。”杨修道。

　　“你为什么说，是我放走了马云禄呢？”王宝玉不解的问道。

　　“以宝玉之才，前去马超处说和，马超必欲收拢，而其别无长物，只有妹妹可用，必以色诱之。宝玉收留女眷甚多，有惜美之情，怎能加害马云禄？况且彝陵无大将，只怕马云禄今日已在彝陵，成为守城女将。”杨修分析道。

　　王宝玉暗自心惊，没有承认，而是开口劝说道：“老杨，有句话叫做聪明反被聪明误，看的太透会惹人讨厌，我劝你还是别这么聪明更好。”

　　“丞相对你可谓用心良苦，只可惜，以我观之，你并无久留之心，徒劳无功耳！”杨修道。

　　王宝玉非常无语，杨修确实够聪明，不用推算就把一切都看得清清楚楚。但是，这种被看透的感觉很奇怪，好像是光着身子站在别人面前，任由对方品评，毫无隐私可言。

　　别说曹操，就是自己也不喜欢他这种人，让人没有安全感嘛！


第670章 奇丑无比

　　通过跟杨修一番闲谈，王宝玉对这个人物有了更加深入细致的了解。杨修出身名门世家，父亲杨彪担任太尉一职，连曹操都要礼让三分，而他担任的主簿工作，基本上将相府的上下工作全管了，可见曹操对他的信任。

　　王宝玉目前的侍郎职务，最重要的一项就是向曹操汇报各部门的工作情况，至于其他的工作内容，也有一些，杨修对他不放心，没撒手，而是自己全部都揽了过去。

　　王宝玉乐见于此，干脆顺水推舟，让杨修将各部门工作形成报告，他就负责送给曹操，其他的事情，干脆不过问。

　　两个人聊得还算开心，甚至想要一起喝酒。就在这时，守门的侍卫来报，益州张松张子乔求见。

　　张松来了！王宝玉对这个人有印象，不就是偷着画地图献给刘备，出卖主人刘璋的那家伙嘛！据说也是位非常有才华的人物，最显著的特点便是过目不忘，记忆力超强。

　　“带他先到驿馆歇息，稍后我自会去找他。”杨修有点不耐烦的摆手道。

　　侍卫走后，王宝玉疑惑的问道：“这人可能是来投降的，你咋这么不客气呢？”

　　“我曾见过此人，长相异常丑陋，言语粗鄙，不堪大用。”杨修心有余悸道。

　　“啥时候见过的啊？”王宝玉有点迷糊了。

　　“早在赤壁之战时，其人曾到南郡，自称刘璋使臣，想要劝丞相与张鲁倒戈，丞相一见他，一言未讲，便犯了头风，其讪然而退。”杨修道。

　　搞了半天，张松见过曹操啊！王宝玉不解的问道：“丞相见他为何害怕啊？”

　　杨修看看门外，压低声音说道：“丞相是被他的相貌吓得。”

　　靠，还有这么丑的人？王宝玉心中思量，曹操长得就挺一般的，能把曹操吓得犯了头疼病，这人长得该多么惨不忍睹啊！难道说是长了一副雷公嘴脸不成？

　　古代对官员相貌确实有要求，但是长得不好，却才华不凡的人也不是没有，庞统不就是一个鲜活的例子嘛。不仅长得丑，性情还挺放荡不羁，但是王宝玉照样可以和他做朋友，所以绝对不能以貌取人。

　　王宝玉不以为然的嘿嘿一笑，替张松说话：“长得丑也不是他的错。”

　　“招摇过市便是他的错！”杨修笑道。

　　是啊，出来吓人就不对了，王宝玉更加来了兴趣，追问道：“老杨，人家既然来见，你总得出去招呼下吧？我倒是想看看，他究竟长成啥样，能不能吓着我。”

　　“今日为时不早，便罢了。明日待我服用一方安神药后，再去见此人吧！”杨修十分勉强的说道。

　　第二天一早上班后，王宝玉找到了杨修，目的当然是要去看看张松。杨修磨磨唧唧不愿意动身，到底架不住王宝玉软磨硬泡，两个人在侍卫的带领下，来到张松住下的驿馆。

　　刚到门口，王宝玉就觉得不对，许都城也算繁华，人流密集，怎么这家驿馆这么安静呢？

　　刚一进院子里，驿馆的老板就哭丧着脸过来说道：“杨大人，您安排来的客人，将其余客人全部吓走了！小的一家老小全都指着这驿馆吃饭呢，还请杨大人千万开恩，但请他移居别处！”

　　老板苦苦哀求，差点就给杨修磕头了。杨修背着手，不高兴的说道：“稍安勿躁，相府岂会亏待于你，安生做生意去吧！”

　　老板听到这句话，这才笑眯眯的退下，回去折算损失去了。院子中间，停着一辆车，王宝玉和杨修上前掀开帘子一看，里面放的全是锦缎布匹，还有几个大箱子，从车子吃重的情况看来，应该是黄金白银等重金属。

　　没有别的客人，不用说也知道是张松带来的，看来他是来进贡的，而且诚意不小。杨修脸上露出了笑意，在伙计的小心带领下，来到位于二楼的一个大房间。

　　刚到门口，就听见里面传来了鼾声，看来张松还没睡醒，从门缝的酒味猜测，这家伙还喝了不少酒。

　　伙计打开了门，也不敢往里看，转头就走。王宝玉和杨修迈步进入了房间，只见满地酒坛子，在一张长宽都超过两米的硕大床榻上，很滑稽的躺着个不足一米五的瘦小老头。

　　杨修厌恶的呼扇着鼻子，又用手捂住眼睛，从指缝中向床榻上了看一眼，低声道：“正是张松无疑！”

　　王宝玉看着杨修这出很鄙夷，本着众生平等的高尚心愿，挺着胸脯向前走了几步，越走近越觉得床上躺着的不是人，而是一张皱巴巴的苍老人皮。再仔细一看张松的样子，头皮一阵发麻，差点就啊的叫出声来。

　　暗骂了一句，他娘的，这幅尊容长得还真是惊天地泣鬼神。

　　张松的脑袋上部是尖的，头发稀疏焦黄，脸皮却呈现青色，仿佛整张脸刚被揍过一样。眉毛杂乱无章，塌鼻子，两个硕大的朝天鼻孔，每次呼吸都会喷出鼻涕星。下巴也是尖的，不知道是否出生时下巴是否被稳婆给扭着了，歪向一旁，很是诡异。

　　尤其让人心惊的是，随着呼吸张开的凸出嘴巴，露出了两颗宛如吸血鬼的尖牙，其余的牙齿都是金子一般的黄色，唯有这两颗牙像是镀了银，闪闪发亮。

　　王宝玉这个探头探脑的动作，惊醒了沉睡中的张松，他猛然张开小眼睛，醒来的模样更吓人，居然还是四白眼，眼皮薄而短，显得白眼珠子更大。两片耳朵紧紧贴着小脑袋，不仔细看，还以为被人割掉了。

　　王宝玉连忙退后几步，擦了擦脑门的汗，什么叫过见鬼？今天就是个实例。

　　深呼吸几次，小心肝依然乱扑腾个不停，不得已，王宝玉只能拿出醒神的手帕，这才缓过劲来。唉，难怪曹操都被他吓得头疼，这人长得也实在太欺负人了。

　　丑跟丑其实也是有区别的，庞统也长得丑，很邋遢，但人家还带着点可爱，他这可好，整个一吓死人没商量。

　　杨修看着王宝玉一阵偷笑，咳嗽了一声，上前一步，眼神却瞟向一旁，客气道：“昨日事务繁忙，未及探望，还请张别驾勿要怪罪。”


第671章 垂帘见客

　　张松从床上坐起来，全无礼节的翘着二郎腿，白了杨修一眼道：“只怕杨主簿是不敢来见我吧！”

　　张松的嗓音十分奇特，沙哑带着回音，好似指甲划过铁壶的声音，传到耳朵里感觉非常不舒服。王宝玉一手揉着胸口，忍不住又嗅了嗅帕子，有点儿想吐的感觉。

　　杨修始终不敢正视张松，却嘴硬的说道：“张别驾此言差矣，我有何不敢见公？”

　　“嘿嘿，不过畏惧松丑陋耳！”张松嘿嘿笑道，傲气的说道：“伏羲人首蛇身，却为人类始祖；盘古以龙首蛇身之巨，可开天辟地！众圣之师鸿钧老祖，也无非是混沌中一魔神，区区……”

　　打住，打住啊！王宝玉实在是听不下去了，就没见过这么没自知之明的。“这些远古先贤人家是长得怪，并不是丑。你有什么本事，可以和他们相提并论啊？”

　　张松咧着嘴说道：“蜀中孩儿啼哭，但提松之名，孩儿皆缩怀不敢动也！”

　　“你真行！”王宝玉竖起大拇指，赞了一个。

　　“莫非是王连之子？”张松转头问道。

　　王宝玉有醒神水，也不怕他，点头道：“大家都这么说，你认识我父亲？”

　　“有过几面之缘，其人孤傲少学，不堪大任。”张松直言道。

　　还真是一张破嘴，没一句好话，虽然这个爹跟自己好像没啥关系，但王宝玉也不想让他随便侮辱，冷着脸问道：“你除了长得丑吓人之外，还有啥本事儿？”

　　“天下百里之才，无人能出张松左右者！”张松傲气的说道。

　　“那我问你，树上有七只鸟，扔石头打死一只，树上还剩几只？”王宝玉问道。

　　“孩童之问，余六只耳！”

　　“错！一只也没有，其余的都吓飞了。”王宝玉道。

　　杨修被王宝玉逗得哈哈大笑，张松脸上挂不住，不悦道：“此乃诡计，不足为论。”

　　“我再问你，树上七只鸟，扔石头打死一只，还剩几只？”

　　“适才已经说过，一只没有！”

　　“又错了！我上次问的是树上还剩几只，这次答案是一只，是地上那只死鸟啊！”王宝玉坏笑，杨修也跟着大笑，觉得很过瘾。

　　张松面上挂不住，撇嘴道：“误人视听，小把戏也！”

　　“兵法之道，真真假假，虚虚实实，做人更是如此，张别驾，狂妄自大，取祸之道！”王宝玉道。

　　“哼，偏执偏见，也可配引用兵法？”张松一脸不屑。

　　“不论兵法，只谈品行，你自高自大，傲世轻物，不说是虚心请教，反而唇舌相讥，你以为自己这么做就是遵循圣人训了？”王宝玉反驳道。

　　张松被噎得一时无言以对，随后便恶语相向，指着王宝玉道：“王侍郎可是效仿吕布？”

　　吕布？王宝玉还真被说懵了，不解的问道：“吕布跟我有个毛关系？”

　　“吕奉先姓吕，先认丁原为父，又认董卓为父，而你先随刘豫州、又跟孙仲谋，今又效忠曹阿瞒帐下，更甚吕布耳！”张松说完，兀自拍腿哈哈大笑。

　　我操！这老小子是骂老子三姓家奴啊！这破嘴可真损，王宝玉气得肝颤，恨不得上前揍他一顿解气，口中骂道：“你不明就里，胡说八道个屁啊！老子每到一处，都有功劳，总比你这背主求荣之人要强吧？”

　　张松一愣，终于闭了嘴，不再搭理王宝玉，对杨修客气道：“杨主簿，今奉我主刘季玉之命，前来拜见丞相，烦劳引荐！”

　　“丞相怕见你。”杨修直截了当的说道，脸色也不好看，适才守着自己便直呼丞相曹阿瞒，实在是令人讨厌。

　　张松长叹了一声，说道：“若是如此，我便将贡礼带回，真乃多此一举！”

　　杨修想了想，那一车贡礼可是价值不菲，让张松带回去，只怕曹操会不高兴。勉强的说道：“张别驾稍候，且容回禀丞相定夺。”

　　张松也不说话，摸过旁边的酒坛子猛灌了一通，转身倒下，继续睡觉。我操，这是什么人啊？王宝玉一肚子火气，杨修给他使了个眼色，两个人一刻也不愿在此多呆，随即匆忙离开了屋子。

　　“宝玉，这回见识了吧，此人十分可恶。”杨修道。

　　“确实烦人，咱们也不管那么多。老曹说见就见，不见就让他滚蛋吧！”王宝玉也没好气的说道。

　　随后，王宝玉和杨修就一起来到了曹操那里，杨修很谨慎的说，张松求见，曹操一听就变了脸色，说道：“不见，此人长相让人做恶梦。”

　　“丞相，若是不见，他便想将刘璋贡礼带回。若我等强行夺其贡礼，只怕惹人非议。”杨修说道。

　　曹操知道这个理，但他实在不想见这个人，见到他肯定还得头疼。头疼不是病，疼起来要人命，至于为了这个丑陋的家伙断送性命吗？那车贡礼想必数量不少，倒不是曹操贪财，只因为要是自己不收下的话，只怕将来不定便宜了哪个人，招兵买马，与朝廷对抗。

　　曹操想了想，转头问王宝玉：“宝玉，可有方法不见此人，亦可与其交谈？”

　　王宝玉挠挠头道：“这个简单，拉个帘子，垂帘听政就行了。”

　　“嘿嘿，宝玉聪明，就依此法行之。”曹操笑了起来。

　　随后，曹操就找来随从，命令他们在案台前拉上一个帘子，又让杨修去把张松请来，有什么话可以面谈。

　　杨修十分不情愿的去请张松，磨蹭了两个时辰，张松才一嘴酒气的走进了相府。府内来往人员，一看见张松，顷刻间就跑得一干二净，还有几个被吓出了心脏病，抬出去就医了。

　　张松似乎早就习惯了这幅场面，呲着俩黄牙，迈着小短腿，挺着瘦巴巴的胸脯，一脸傲气的走了进来。王宝玉赶紧吸一口醒神水，向着帘子后面的曹操示意，曹操虽然看不见张松，但脸上还是掠过了一丝惊慌。

　　张松一看见曹操拉的帘子，顿时就不高兴了，拱手道：“丞相于帘后见客，可是染上了疫病？”

　　曹操一听这话，气得胡子都翘了起来，就差下去揪着他暴打，冷声问道：“孤便是以此待客。刘璋身居益州，连年不进贡，却为何意？”


第672章 一字不差

　　“路途遥远，贼寇横行，不敢前来。”张松不卑不亢的说道。

　　“孤已扫清中原，何来贼寇一说？”曹操越发的恼羞。

　　“江东有孙权，荆州有刘备，汉中有张鲁，皆拥兵过十万，战事一触即发，许都抱虎枕蛟，有旦夕之危，岂能称之为太平？”张松道。

　　当的一声响，曹操把手里的杯子给扔了，拳头也握了起来，厉声道：“既然世道纷乱，你又因何敢于前来？”

　　“奉主之名，赴汤蹈火，在所不辞。”张松不动不摇。

　　“张别驾，何故不知礼，一味冲撞？”一旁的杨修听不下去，忍不住教训道。

　　“我川中并无谗佞之人，一向敢于直言。”张松不客气道。

　　杨修的鼻子都被气歪了，顾不得害怕，上前揪住张松的衣服骂道：“丑陋之辈，你敢言我谗佞，想我杨修，一向忠君护主，从未敢丝毫怠慢，岂容你恶意中伤？”

　　“不敢仗义执言者，怎可成为君子？”

　　张松冲着杨修一呲牙，吓得他一哆嗦，到底松开了手。

　　张松见杨修这幅样子，更是鄙夷，放声大笑道：“想不到我诚意来此，丞相垂帘待客，帐下又是些阳奉阴违之辈！长此以往，无需外敌来侵，只怕祸由内生，落得个油灯将尽、大厦将倾的下场！”

　　哇呀呀！曹操气得一脸铁青，双手使劲拍了几下大腿，伸手就把半截倚天剑拿了出来，就要掀帘子出来。

　　王宝玉一看要闹出人命来，本着慈悲为怀的精神，上前几步低声劝道：“老曹，所谓登台唱戏，有哭有笑，有喊有叫，无非是为了吸引眼球。张松这么做还是想让你关注他，假如对他奉若上宾，可能就不会这么说。”

　　上宾？曹操一脸鄙夷，还是放下了倚天剑，咬牙骂道：“我帐下谋士无数，无不是丰姿儒雅之辈，偶有争执，却不似他这般矫揉造作！此人万分可恶，任凭他有旷世之智，也要让他在我处有才无命、有志无时！”

　　我靠，这话虽然说得文明，但无疑是对一个自负之人最大的诅咒，王宝玉笑道：“你不是劝我，无论君子小人都要善用嘛！别跟他这种人一般见识。”

　　“不挫他锐气，难消我心头之恨。”曹操气得又搓了搓脸，高声吩咐道：“教场排兵布阵，孤要与张别驾阅兵。”

　　命令立刻被传达下去，曹操也不搭理张松，就让他在下面站着，反而让王宝玉过来喝茶聊天。等了两个时辰，护卫来报，说点兵已经完毕，请丞相前往。

　　张松也真是个人才，居然在下方站着睡着了。曹操赌气站起来前去阅兵，可是走到帘子后面又犹豫了，还没见到本人，这脑袋又开始隐隐作痛。

　　“天下为何竟有如此丑陋之人！”曹操气得直跺脚，王宝玉了解他的难处，嘿嘿笑着将醒神手帕放到曹操鼻子底下让他闻了闻，曹操顿觉神清气爽，这才拉开布帘，走了出去。

　　杨修连忙侧着脸使劲晃醒了张松，张松伸手甩掉长达一尺有余的哈喇子，揉着眼睛跟在曹操身后。杨修到底没忍住，跑到一旁哇哇吐了个天昏地暗。

　　四个人一同向着教场而去。王宝玉还是跟曹操同坐房车，杨修跟张松骑马，所过之处，不用驱散人群，百姓们一看见张松，人人惊慌奔走。最为可怜的是街上的顽童，平日吵爹闹娘、要这要那，何等骄纵，见到张松的模样，愣是一个个吓得双眼圆睁，连哭的勇气都没有，便被家人连拉带扯的带回家去，闭门掩户，不再出来。

　　一行人终于来到了位于西门附近的教场，五万大军已经集结完毕，盔甲鲜明，战袍飘飘，金鼓震天，兵戈耀眼，旌旗招展，人马喧腾，四面八方，整齐有序，好一派威武气势。

　　曹操带领众人上了高台，极目远眺，志得意满，张松却斜着眼睛看下面，一幅轻视的模样。

　　“蜀中风土如何？”曹操问道。

　　“蜀有锦江之险，剑阁之雄，民风淳朴，市井相连，田土肥沃，十年九收，国富民丰，常有管弦，物产丰盛，堆积如山，天下莫能相及也！”张松傲气的回道。

　　张松这么说，是想给曹操传递一个信号，那就是西蜀是个好地方，应该图谋此地，其实是番好意。但因为他给曹操留下的印象太差，曹操却认为他是在显摆，不悦的又问道：“蜀中可有人才乎？”

　　“文武双全，智勇足备，忠义慷慨之士，动则数百。如张松这般无用之人，则可车载斗量，不能计数。”张松难得谦虚了一句。

　　“夸夸其谈。”曹操表示不屑，又指着下方问道：“你可识得此阵？”

　　“此为八门金锁阵，其中虽有变化，却不堪一击。”张松扫了一眼，立刻回答道。

　　曹操气得胡子又翘了起来，怒道：“汝觉我不识兵法乎？”

　　“实为平平！”张松嘴贱的说道。

　　曹操恼火的在心中把张松祖宗十八代都骂了一遍，杨修听不下去，从怀中取出了一个白绢，递给张松道：“丞相兵法韬略，能通鬼神，已著成《孟德新书》，敢问当今谁人能及？”

　　曹操的脸上终于有了笑模样，又开始洋洋得意，王宝玉凑过去一看，内容有点眼熟，却也没多少话。张松只是随便扫了一眼，不禁哈哈大笑起来。

　　“你因何发笑？”曹操转头问道。

　　“荒谬，此书乃为战国无名氏所著，蜀中小儿都能背诵！”张松道，将书卷还给杨修。杨修诧异不已，恼火的让他背一遍试试看。

　　张松毫不迟疑，高声背了起来，杨修对照着看，居然从头到尾，一字不差。

　　曹操老脸羞得通红，这本来就是蔡文姬提供的书，他侥幸认为世间没有，便改成了自己的书，却未料到让张松毫不客气就给拆穿了。

　　并非张松过目不忘，说来也巧，他家中就有这么一本书，他还非常喜欢，早就烂熟于心。

　　“既然孤之论与古人暗合，将此书尽皆烧毁，片言不留。”曹操怒道。


第673章 专揭短处

　　杨修也喜欢这本书，整天带在身上，没事就看，不由劝道：“丞相，著书不易，岂能因一言而废之？”

　　“休要啰嗦，毁去！”曹操怒气冲天。

　　“丞相……”

　　曹操手臂挥舞，表情略显狰狞的冲着杨修大吼：“再废话把你一并烧了！”

　　杨修慌乱之中，也失去了判断力，果真当众就把那本书给烧了，心疼的泪眼婆娑。

　　曹操看着火焰，比任何人都心疼，再看看一旁幸灾乐祸的张松，恨不得将他也扔进去一起变成烧鸡。

　　曹操在张松跟前没了面子，又想找回来，于是安排大将对阵，曹仁、曹洪、张郃、徐晃尽数上场。兵戈相斗，来往拼杀，奇招频出，令人目不暇接。

　　“蜀中可有这般英雄乎？”曹操问道。

　　“兵争天下，实为下策。仁义治人，才能保江山永固。”张松不客气的打击道。

　　咯嘣一声，曹操咬掉了一颗槽牙，眼中怒火汹涌，高声道：“孤视天下鼠辈如草芥耳，大军所到，无不所向披靡，战无不胜，顺我者生，逆我者亡！汝可知否？”

　　曹操这时是点拨张松，再不老实就杀了你，而张松却全无惧色，嘿嘿笑道：“丞相驱兵，战必胜，攻必克，松亦素知。濮阳攻吕布，宛城战张绣，赤壁遇周瑜，华容逢关羽，割须弃袍，渭河避箭，此皆为天下无敌也！”

　　有道是，打人不打脸，骂人不揭短，张松口中的这些战役，都是曹操遭遇惨败之时，任凭曹操再大的心胸，也难以忍受，顿时勃然大怒，骂道：“亏你也是一介名士，如何满嘴喷污，不懂收敛？”

　　张松一听这个，脸上也有些挂不住，冷哼道：“我所言据实，桩桩件件，犹在眼前，哪里惹得丞相犯怒？”

　　“竖儒揭我短处，推出去，碎尸万段！”

　　王宝玉没说话，曹操正在气头上，劝了肯定没用。再说了，张松这人简直不知好歹，放浪形骸的人多得是，但大都是表面现象，懂得适可而止，而他倒好，蹬鼻子上脸，屡次言语不恭，也是咎由自取。

　　杨修到底是忠臣，上前一步斗胆劝道：“祢衡无礼，丞相尚且容之，松虽当斩，还望念其远道进奉贡礼，暂且宽恕一二，以安远人之心。”

　　曹操怒气未消，但还是听了杨修的建议，改口道：“免其死罪，杖责二十，赐瘦马归川！”

　　“丞相怎可如此待我？松直言相告，反被杖责，将来还有什么能人异士前来投奔丞相？”张松面露紧张之色。

　　曹操一脸厌恶之情，挥袖说道：“疾患在身，尚不用猛药强医。我自认无愧于朝廷天下，岂有你随意讥讽、贬为草芥？打，给我狠狠的打！”

　　张松立刻被两名胆大的护卫拖了下去，冲着屁股狠狠大了二十军棍，毫不留情面，直打得一片血肉模糊，惨叫声不断。张松实在丑陋，四肢蠕动、声音刺耳，胆子小的都有可能被他这个惨样吓死，一名执仗者实在是听不下去，还装作失手，冲着张松的嘴打了一棍，满嘴的牙都被打掉了大半，呜呜的再也叫不出声来。

　　场面血腥而惊悚，王宝玉有点不忍心看，别过脸去，心中暗道，张松这不是自讨苦吃嘛。根据史书上记载，张松是来投降曹操的，但是，用这种方法考验曹操的容忍度，还是太过了。

　　第十五军棍下去的时候，张松就被打得昏了过去，当然，最后那五下力度并没有因此减轻，随后被扔在了原来的驿馆里。

　　曹操也是闷闷不乐的回到了府中，他最闹心的事情，还不是被张松嘲讽失了礼仪、丢了脸面，更因为冲动之下，烧了那本兵书。

　　军事家丢了兵书，心情不亚于守财奴丢了钱，曹操怎么想都觉得窝囊，不值得为了一个臭嘴贱人烧了军家精华宝贝。

　　几天之后，曹操找到了王宝玉，谎称文姬写的那本兵书已经丢了，可不可以重写一遍？王宝玉立刻答应下来，曹操又取出了一瓶金疮药，说道：“宝玉，可去探望张松，安抚其好生离去。”

　　“你不打算收拢他了？”王宝玉笑问道。

　　“其人太丑，即便我有此行，群臣亦不能相容。”曹操给自己找了个借口。

　　王宝玉没多说话，心中自有打算，拿着金疮药直奔驿馆。在空荡荡的驿馆中，找到了衣衫褴褛趴在床上，嘴巴肿成香肠的张松。

　　如今的张松还真是惨，牙剩下了没几颗，特别是那两颗吓人的尖牙也在这次杖责当中下岗了。可以说是因祸得福，这么看起来，张松倒是顺眼了不少。只是嘴巴肿得吃不下饭，只能勉强喝粥，屁股上的伤尚未结痂，还流着血水。

　　一见王宝玉来了，张松眼中顿时现出了亮晶晶的小星星，勉强欠起了半截身子，含糊不清的肿着嘴巴问道：“宝玉，可是丞相让你来的？”

　　“是的。”

　　“嘿嘿，我就说……”

　　“说个屁啊！老张，别做梦了，是丞相让我来的，但他并没有收留你的意思。”王宝玉不客气的打击道。

　　“我亦未说投靠于他。”张松很失望，嘴硬的说道。

　　“地图在哪里？”王宝玉问道。

　　“何来地图？”张松装做不解的问道。

　　“本人能掐会算，你可不光是来送礼的，还有给老曹送地图，拱手献上西川。”王宝玉一语点破。

　　张松当真吃惊不小，他这次行动可谓绝密，自认做得天衣无缝，竟然被王宝玉轻易的识破了，而且还了解的一清二楚。

　　“宝玉，你又如何知晓？”张松问道。

　　“啰嗦，刚才我不是说了嘛，算出来的，要是没点本事，曹操能把我当成上宾吗？”王宝玉傲气道。

　　“唉，都是你误了张松也！”张松一声长叹。

　　“别扯到我身上，我可跟你毛关系都没有。”王宝玉道。

　　“我久闻你在曹操跟前，放荡不羁，却备受重用，故而效仿之，却险些丢了性命。”张松老实的说道。

　　嗯？原来是学自己啊？王宝玉忍不住笑了，“嘿嘿，我的本事一般人可学不来，只怕普天之下，也只有我敢称呼老曹。”


第674章 同病相怜

　　“既然如此，就把地图交给你，去领赏吧！”张松遇到了高人，没敢继续隐瞒，费力的解开衣服，就在前胸上用力一扯，扯下来一块皮，这一举动，倒是将王宝玉给吓了一跳。

　　仔细一瞧，王宝玉就乐了，还真是高明，这块皮是货真价实的人皮，就贴在张松的胸脯上，张松的皮肤黝黑，不仔细看，还真难发现这里有玄机。

　　两层皮的中间，是一块上等白绢，虽然不大，展开来里面的山川河流驻防等都标示的一清二楚。

　　这东西的价值要比黄金贵重，王宝玉看了一眼就还给了张松，说道：“老张，你果然带了地图，只是这东西我不会给曹操，你还是带回去吧！”

　　“实不相瞒，我在刘璋处屡受侮辱，才华隐没，故而来投曹操。怎奈曹操竟然也非容人善用之辈，可怜天下竟没我容身之处。”张松接过图，又把那层皮沾上，叹气道。

　　“性格决定命运，要我说，你这是咎由自取。别看长得丑，你还总仰着脸，老曹平日也不以貌取人，你好好说话不就得了，谦卑点，稳重点，非得搞成这幅样子，你也只能回西川老老实实的过日子！”王宝玉不客气的打击道。

　　“回西川，只怕刘璋也不会放过我。此行来时，我曾领命，若不能劝得曹操起兵攻打张鲁，便愿受罚，怎奈此事尚未说出口。”张松懊悔不迭。

　　“哦，还有这档子事儿啊。那你只能以死谢罪了。”王宝玉斜眼儿道。

　　“我正有此心。”

　　“切，别说的那么可怜，像你这种人才不会轻易求死呢。算了，老张，我给你指一条明路吧！”王宝玉道。

　　“前番言语相欺，只不过逞一时口舌之快。我与王连，实为密友！王连逸群之才、若树临风，我莫能望其项背。”张松连忙说道。

　　“此事跟我父亲没关系，却跟我大哥刘备有关。”王宝玉道。

　　“莫非你让我去投刘备？”张松愕然道。

　　“就是这个意思，你这么聪明，应该明白我大哥早就想要西川。他这个人还算是有心胸，你把地图交给他，一定能获得重用。”王宝玉道。

　　“这个……”

　　“咋了，我大哥将来也是一方霸主，和曹操齐名，你别挑挑拣拣的不识趣。”王宝玉鄙夷道。

　　“宝玉莫要误会，我久闻刘备颇有英姿，只怕我相貌丑陋，其未必能容。”张松疑惑道，他来投曹操，还有一个原因，那就是认为曹操也长得一般，同病相怜，能够收留。

　　“老张，我实话告诉你吧，刘备那边的军师庞统。长得跟你差不多，他一定不会在意你的长相。”王宝玉道。

　　说到这些，王宝玉心里多少有点不是滋味，他已经得知庞统到底跟了刘备，还跟着他随军出战。看样子落凤坡的事情，到底还要发生，历史不容改变。

　　“庞统，我也听闻此人貌丑，与我比如何？”张松仍然有些不自信。

　　“差不多吧，我个人觉得，你掉了那些獠牙之后，看上去好看多了。而且你还算是爱干净，庞统比你可就差远了，邋遢的很。”

　　一听王宝玉这么说，张松顿时咧嘴笑了起来，没有几颗牙的嘴巴，看起来倒是很像卡通形象，让王宝玉也一时间忍俊不禁，哈哈大笑。

　　“若非遇到宝玉，张松此生必荒废而终。”张松感激的拱手道。

　　“嗯，就说我让你去的，我大哥一定不会亏待你。”王宝玉道。

　　“敢问我今后可官至何职？”张松满眼小星星的问道。

　　张松因为勾连刘备，被刘璋所杀，这个事件王宝玉还记得，他不想点破，隐晦含糊的说道：“你最好就停在我大哥那里，别回西川。至于官职嘛，还不好说，反正挺大的。”

　　张松点头，深知天机不可泄露的道理，也没再追问。随后两个人聊起了家常，张松问道：“宝玉，一夫为人磊落，既为父子，何不去寻？”

　　“得了吧，我在彝陵混了那么久，也没见他来找我。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“其也许有苦衷，子女自当体谅。”张松劝道。

　　“体谅个头，二十多年了，他又不是不知道我的去处，打小不掏生活费，现在连封书信都没有，根本就是不管不问嘛！要我说，他这种人才是无情无义。”王宝玉道。

　　“身体发肤受之父母……”

　　“别跟我提这事儿，我对他没感情，你要走就尽量早走，否则，曹操哪天气不顺了，把你杀了也说不准。”王宝玉道。

　　“我还是不解，既然你对刘备有情，处处为他着想，为何又要帮扶曹操呢？”张松问道。

　　“我有自己必须完成的使命，一切都有天数。”王宝玉道，他之所以让张松把地图送给刘备，当然不是因为曾经的结义之情，张松献图，刘备入川是历史写好的，他这么做，只是想让历史按照既定轨迹发展而已。

　　如果说有私心的话，那就是打消些刘备的疑心。毕竟自己在曹营多时，想必外界的传言不会少。刘备若不是心有疑虑，不会连诸葛亮都猜忌，王宝玉希望通过张松，能让诸葛亮的处境得到改善，不要埋没了一代贤相的才情。

　　金疮药交给了张松，王宝玉随后又安排店里的伙计帮忙上药。三天之后，张松渐渐能够下地，便试探着独自出门散散步。

　　喜得是，路人见了自己不再躲闪，站不稳摔倒后，竟然还有好心人前来相扶，可见经过这一顿打，相貌确实中看了不少，起码吓不死人了。只是张松刚咧嘴道谢，对方就吓得一声尖叫，连滚带爬的逃走了，还是丑。

　　愁的是，此地不能久待。曹操反复无常，真如王宝玉所说，不定哪天想起来气恼，将自己暗中杀掉，有几个能化厉鬼报仇的？所以，还是趁早走吧！

　　第五天，张松勉强半趴在一匹瘦马身上，非常狼狈的离开了许都。

　　此时，刘备已经率领五万大军，沿着长江而上，来到了临江郡附近，张松听到这个消息，直接骑马去了临江。


第675章 张松献图

　　吸取以往的教训，张松用布遮住了脸，来到了大营前，只说有要事要见刘备，士兵们看他这幅古怪的样子，当然不会答应。就在推推搡搡之中，魏延正好路过，挥刀挑开了张松的面纱。

　　魏延一看张松的长相，也是非常心惊，但到底是久经沙场的大将，并没有任何慌乱，沉声问道：“汝为何人，因何要见主公？”

　　张松眼珠一转，并没有报上姓名，低声道：“是王宝玉让我来的。”

　　王宝玉虽然走了几年，但威名还在，一听张松这么说，魏延没敢耽搁，立刻将他带到了刘备的中军大帐。当然，为了不吓到刘备，魏延又把那块遮脸布还给了他，让他继续挡着脸。

　　大帐中的刘备正在思考彝陵的问题，这可是他的一块心病。自从王宝玉走了之后，彝陵归马良管理。但之后，刘备派去的官员，总是被马良以各种借口退回。

　　刘备越来越不相信马良，觉得他就是跟王宝玉一伙的，更何况此时的王宝玉就在曹操帐下，还帮着曹操打败了马超，名声大震，天下无人不识王宝玉。

　　还有诸葛亮的夫人黄月英，按理说就该和丈夫厮守在一起，为何偏偏选择两地分居，假期夫妻生活模式？

　　刘备曾试探性的跟诸葛亮提起，可见妻女接来同住，若是宅院不够宽敞，可再建大的，可和自己的规模相当！但是诸葛亮也是一次次婉拒，说是妻子习惯了彝陵生活，而且又肩负副太守一职，不便同住。

　　刘备心中的疑惑便更大了，一个妇道人家，哪里来的事业心，难道是诸葛亮不想家眷住在自己的控制范围之内，难道他暗中还与王宝玉有什么瓜葛，进退自如？

　　王宝玉这小子，说是北上寻亲，但却听人说，他与曹操出则并驾，入则同撵，胜似父子，哪有被胁迫的影子？

　　结义之情是否还在，原本就值得怀疑，刘备可不想让彝陵成为独立的王国，不受自己的约束。正琢磨着让干儿子刘封去把马良换下来，又担心真得罪了马良背后的王宝玉，会引来曹兵。彝陵原本不算什么，可是自打王宝玉接受之后，日渐富裕不说，防范也十分周密，可谓是固若金汤，留着终究是个祸患。

　　正在犹豫不决的时候，魏延进来汇报，说王宝玉派人来了！

　　刘备感觉很惊讶，不明白王宝玉想干什么，庞统正好也在，向着王宝玉说道：“主公，宝玉绝非无情之人，曹操奸诈，宝玉秘派人前来，必有大事儿。”

　　刘备琢磨一下也对，耐着性子说道：“唤来人入账！”

　　张松进了大帐，也不见礼，冷声问道：“玄德公可是要取西川否？”

　　刘备脸一寒，摆手道：“此言差矣，我与季玉乃同宗兄弟，怎能夺其土地，此次西去，只为助其守地而已。”

　　“名为相帮，实为欲取，公欺我西川无人否？”张松大声问道，漏风的嘴听起来有点阴阳怪气。

　　刘备大惊失色，却也听出了端倪，连忙走下来，躬身一礼道：“公莫非来自蜀中？”

　　庞统看张松这一出挺来气，下来就把张松脸上的布给扯了下来，随即抚掌大笑，说道：“众人皆以为庞统世间最丑，却未料山外有山，人外有人啊！”

　　刘备也被张松的长相吓了一跳，但他整天跟庞统混在一起，对丑样子已经有了免疫力，而且，张松如今被打掉了牙，看起来显得温和不少。

　　刘备稳住了神，问道：“敢为阁下高姓大名？”

　　“姓张名松字子乔！”张松傲气道。

　　刘备是多么滑头的人，立刻嘘乎道：“久闻大名，如雷贯耳，恨山高路远，不能听教。今日见公，实为万幸，足慰仰慕之情。”

　　庞统在一旁直撇嘴，觉得刘备太虚了，明明不认识，还说什么久闻大名。但张松刚刚在曹操那里挨了打，一听这么说，顿时觉得心里十分畅快，暗自赞叹王宝玉真了不起，给自己指了一条明路，得遇如此礼贤下士的好上司。

　　刘备亲自将张松搀扶到上面坐下，又主动递上一杯香茶，这才问道：“敢问公如何得遇舍弟宝玉？”

　　“一言难尽，宝玉对我有恩，特让我前来相投。”张松没隐瞒道，王宝玉给他送去了金疮药，并没说曹操给的，张松以为是王宝玉照顾他，心中早就揣着一份感激。

　　“宝玉啊！只恨兄长未能战败曹贼，救你归来！”刘备煽情的说道，这话当然还是虚的，他根本就没这个心思。

　　“宝玉确被曹操所困，但却心在这里，念着旧情。”张松顺着刘备的话说道。

　　刘备听到这些，觉得王宝玉还挺够意思的，郁结一开，心情也好了不少，彻底断了收回彝陵的心思，对张松客气道：“公来刘备之处，可有教诲？”

　　“玄德公请直言，是否想要取蜀中之地？”张松又直接问道。

　　刘备犹豫了一下，点头道：“荆州之地，孙权每每派人讨要，备实则并无容身之地也！”

　　“我主乃汉室皇叔，本该享有土地，却屡被蟊贼恃强凌辱，智者皆为不平也！”庞统帮腔道。

　　“我信宝玉之言，公既然对蜀中有意，我便助你夺下，成就天下威名。”张松说着，呼喇一下扯开了衣服，露出里面的皮肤。

　　然后张松将两只手放于胸前，又是摸，又是捻，一寸一寸的抠索，形态极其猥琐，庞统直想干呕，刘备则忍住恶心，继续笑眯眯的看着张松接下来的举动，应该不是想玩自残吧？

　　张松终于找到了粘合处，双手齐齐发力，又把前胸的皮扯了下来，取出了白绢。刘备和庞统暗自叹服，这个法子堪称绝妙，即便遇劫，也不易丢失。

　　“此图原本想要送给曹操，被宝玉截下，让我送给明公！”张松解释了一句，递了过来。

　　“哦，此乃何图？”刘备说着打开了白绢。

　　“蜀中地图！”

　　啊？刘备难掩一脸的兴奋，到底没控制住一声欢呼。而庞统则放声大笑，说道：“有子乔相助，大事儿可成也！”


第676章 司马懿来访

　　张松在刘备这里，受到了很高规格的待遇，跟刘备平起平坐，亲如一家。就差同塌而眠，这也不能怪刘备诚心不够，实在是勇气不足。

　　但是，长得丑不能不说是张松最大的悲哀。刘备表面恭敬，实则也不想每日看到这幅嘴脸，看见张松就觉得没胃口，吃啥啥不香。这不，几天功夫，刘备便瘦了一大圈，思来想去，最后给张松承诺了一个军事中郎将的虚职之后，便委婉劝他回去作为内应。

　　而张松感激刘备的知遇之恩，早把王宝玉的话给忘了，到底回到了蜀中，还暗地劝说好友法正和孟达一同投奔刘备。

　　王宝玉劝说张松献图给刘备，只为了顺应历史的发展，却无意中挽救了彝陵，随着刘备继续西进，刘备终于把彝陵的事情忘在了脑后。

　　王宝玉上任侍郎一职，一晃已经过去了三个多月。由于杨修将大小事务几乎都包揽了过去，他倒是很清闲，除了给曹操送去文件，平日里就呆在办公室里喝茶混日子。

　　在这段时间，王宝玉倒是对曹操的印象又有了不少改变，曹操十分勤勉，事无巨细，全都认真过问，北方的经济指数近年来逐步攀升，跟他的努力分不开，堪称治世之能臣。

　　令王宝玉更加刮目相看的是，曹操妻妾众多，却管制有方。女人多，是非自然也少不了。曹操没有功夫浪费在家庭摩擦上面，还真就想到了一个好主意。

　　女人为啥嘴碎？归根结底，那还是因为闲的。为了不让自己的女人们吃饱喝足了没事儿干，整天寻思着对付别人，曹操便在后院搞了一个纺织厂，让他的女人们做起了纺织和针线活，到时候凭绩效考核成绩决定赏罚。

　　已经赶回来的刘琮，则全面负责纺织厂的物料的采购和运输，当然，所卖出的布匹及针织品的收益，按劳取酬，分给了曹操的女人们。

　　能者多得，辛勤工作的女人自然可以分得更多酬劳。这些收入不仅可以随意支配，连曹操本人也会对她高看一眼，每月多去一两次，所以，大家的积极性都调动了起来，谁也不想落后。

　　家庭摩擦越来越少，女人们反而还时不时聚在一起，互相取经，甚至是分工合作，以期制作出更优秀的成品，卖出更好的价钱。因此，后院一派和睦上进的美好景象，十分难得。

　　这天，王宝玉去杨修那里取文件，正巧曹植来了，满身的酒气。见王宝玉在这里，曹植也不见外，直接拿出了一首新写的文章，交给了杨修，说道：“老师，植昨晚成文一篇，但请指正。”

　　能被曹植称为老师，可见杨修文学素质相当不低，也许是同为文人，杨修对曹植非常有好感，他拿过来看了一遍，顿时连连赞叹曹植的文学水平当世无双。王宝玉也凑过去瞧了瞧，却皱起了眉头，文章的名字叫做《酒赋》，可见曹植对酒的贪恋，已经到了无以复加的地步。

　　“宝玉，觉得此文如何？”曹植问道。

　　“嘿嘿，我又看不太明白，这是喝酒后写的？”王宝玉问道。

　　“酒至尽兴处，下笔如有神。”曹植得意道。

　　王宝玉无语，这人基本上是不可救了，做文学家没说的，而且喜欢喝酒的文学家也大有人在，只是做政客显然不够格。杨修仔细看了几遍，不住口的夸赞，前后改动几个字而已，还给了曹植。

　　曹植看了王宝玉一眼，不避讳的对杨修道：“近日子桓兄长行事低调，深得父亲之心，还请老师指点植儿！”

　　“可去邺城！此时远离，却可掩瑕疵！”杨修稍微思量了一下，指点道。

　　“就依老师所言！”曹植惊醒梦中人的模样，也不啰嗦，道过谢后拿着书稿起身告辞。

　　王宝玉在许都基本上没有朋友，杨修能算一个。曹植走后，王宝玉忍不住提醒道：“老杨，你这么聪明，应该知道丞相最讨厌什么事儿，干嘛还非跟着掺和呢！”

　　杨修摇了摇头，一脸无奈的说道：“参与继位之事，确为丞相之大忌。但我也是身不由己，若是不帮曹植，改日他若在丞相跟前乱讲，则修亦难以保全。”

　　“你帮了曹植，曹丕肯定会不高兴，难道就不怕曹丕哪天在老曹面前说你几句难听的？”王宝玉不以为然。

　　杨修又是深深叹气，道：“大公子素来疑我与三公子交好，所以很少登门，即便我有心倚靠，大公子也断然不会接纳我。”

　　“唉，你早晚会栽在这件事儿上。”王宝玉叹了口气，转身走了出去。

　　身后传来杨修不住的叹气声，他何尝不知道其中利害，只是无论何时，太子党的实力都不容小觑，杨修只能选择一方站队，根本就难以置身事外。

　　王宝玉回到自己的屋内，对杨修大感失望，有才华有见地，但却没有原则。同时他也深刻意识到一个问题，跟杨修走得太近，不会有任何好处。

　　就在王宝玉为杨修惋惜的时候，看门的护卫来报，文学掾司马懿求见！

　　司马懿来了！王宝玉在许都的时间不短，大小官员见了不计取数，唯独就没见过司马懿，而此人的历史分量他当然一清二楚，那可是后来诸葛亮的劲敌。

　　“让他进来吧！”王宝玉也想见见司马懿，答应道。

　　没过一会儿，一名三十多岁的中年人走了进来。身材不算魁梧，比例协调。方形脸庞带着几分忠厚，眼神幽深不含半点张扬，头发一丝不乱，连胡子都挺顺溜，帅哥一族，还算得上靠谱青年，正是司马懿。

　　王宝玉在电视剧中看见的司马懿，是个猥琐的小老头，但今天亲眼见到，却发觉根本不是那么回事儿。司马懿明明长得颇为英俊，要说有点与众不同的地方，那就是他的眼珠是黄色的，正是相学中的狼眼。

　　司马懿歪着身子，拄着一条拐杖，脸上带着些痛苦之色，上来就拱手道：“王侍郎，但请帮助仲达一二，必感恩戴德，没齿难忘。”


第677章 明智之举

　　“这是唱的哪出啊，咱俩素无交情，我哪有那本事帮你？”王宝玉不动声色的观看着司马懿，鹰视狼步、目能自顾其背等特征让很多人对司马懿的野心顾虑重重。这点在将来的历史中可是印证了的，所以，王宝玉对他揣了十分的小心。

　　“是仲达唐突，只是此事攸关性命，所以厚颜来求助王侍郎，万望搭救！”司马懿说着眼眶还潮湿了，好像下一刻就能嚎啕大哭的委屈模样。

　　“司马兄，不用这么客气，有什么话坐下说。”王宝玉笑眯眯的说道。

　　司马懿看似费力的坐了下来，双手扶着拐杖道：“我近日腿疼难忍，想请王侍郎帮忙在丞相跟前进言，容我请辞文学掾一职。”

　　“你直接去找丞相不就得了，干嘛多此一举呢？”

　　“唉，丞相必不会应允，反会怨我敷衍塞责。”司马懿可怜兮兮的说道：“若是王侍郎说情自然不同，谁人不知，丞相与王侍郎亲如父子。”

　　“你可别乱说，我跟丞相顶多是朋友，跟父子不贴边。”王宝玉立刻摆手道，这种话要是传出去，对自己可是百害而无一利。

　　“口无择言，勿要怪罪。”司马懿连忙歉意道。

　　“干得好好的，怎么就想辞职呢？”王宝玉不解的问道。

　　“丞相知我读过几本书，让我负责其子女教育，十分信任。我原本应恪尽职守，孜孜不倦，但有心无力，怎奈身体不堪大任，每况愈下，只得告老还乡，愧对丞相啊！”司马懿道。

　　“嘿嘿，要我说，你这是在装病，何苦呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　司马懿一怔，随即作出痛苦状：“当真腿疼难忍，行动不便。”

　　“你瞒谁也瞒不了我，你应该听说了，我会算卦的。照我看来，你这么做只有一个目的，不想卷入继位的争斗中。”王宝玉直截了当的说道。

　　司马懿又是一愣，没想到如此轻易的就被王宝玉看穿了心思，再装下去确实没什么意思。他叹息着将拐杖放在一旁，坐直身子，老实的承认道：“王侍郎果真本事了得，继位之争轻则貌合神离、十人十心，重则骨肉相残，腥风血雨。古往今来，帝王官宦之家莫不是如斯，绝少例外。仲达不奢求辅佐贤德继位之功，但求保全性命，老少平安。此乃仲达肺腑之言，恳请王侍郎相助。”

　　唉，瞧人家这才是真聪明呢，避其锋芒，明智之举。回头看杨修，层次就差了不少。

　　“司马兄，我可以帮你说话，但丞相能否答应，我也不能保证。”王宝玉点头道。

　　“仲达万分感激。”司马懿利索的站起来，躬身道。

　　司马懿告别王宝玉起身准备离开，王宝玉叫住他，提醒道：“忘了拐杖！”

　　司马懿一拍脑门，哈哈大笑，转身拿起拐杖，再次走到门口，却突然转头道：“王侍郎，仲达也会看相，你并非常人，只怕侯位犹显低也！”

　　从常理上讲，司马懿这是在恭维王宝玉，当王宝玉却听着不舒服，他最不喜欢别人说自己有野心，事实也是如此，他只想回家，什么功名利禄，都是过眼云烟而已。

　　“司马兄，还是管好你的嘴巴。曹丞相曾在西凉得到一尊三马同槽的雕塑，别人说是应在马氏一族之上，我虽不认同，可也什么都没说。”王宝玉冷冷的点拨道。

　　三马同槽？司马懿略加思索便惊得一头大汗，连忙拱手道：“王侍郎莫要怪罪，只当我没说。”

　　隔了一天，王宝玉去找曹操，直截了当的说司马懿来找过自己，希望能辞去文学掾一职。曹操沉默了半晌，这才说道：“仲达之才，世所罕见，怎奈其有虎狼之态，故不敢重用。”

　　“老曹，我就是传个话，具体的事情还是你来拿主意。”王宝玉连忙撇清跟司马懿的关系。

　　“其人装病，必为避开继位之事，倒也用心良苦。也罢，就让他来相府做议郎吧！”曹操道。

　　曹操非但没同意司马懿辞官，反而为他不想掺和继位的事情感动。某种程度上而言，司马懿不光是没有被辞退，反而升官了。

　　几天后，司马懿来到了王宝玉的屋里，一再拱手，表示由衷的感谢。王宝玉搞得稀里糊涂，自己根本啥都没做，就是传了个话，司马懿至于如此激动吗？

　　“司马兄，你的事儿没办成，感谢什么啊？”王宝玉问道。

　　“丞相必是听你所言，让我避开公子之争，来到他的身侧。仲达自当感谢，只恨我身无长物，不能献上礼物。”司马懿客气道。

　　“你爱咋想就咋想吧！”王宝玉无聊的摆手道。

　　司马懿也不啰嗦，退了出去，当然，拐杖也放下了，再装下去，惹得曹操反感，对他而言，可是自找苦吃。

　　司马懿的办公地点离王宝玉不远，此后，两个人倒是遇到就打招呼，曹操有些难以决断的事情，就找司马懿商议，而司马懿很滑头，每次的回答都能让曹操很满意。

　　当然，曹操跟司马懿商议的事情，还都是些小事儿，大事儿上还是要聚集谋士们一同商议。

　　王宝玉也欣赏司马懿是个人才，能屈能伸，懂得收敛，但若从感情论，诸葛亮在他心中的地位自然不是司马懿可以比拟的。也就是说，假如有一天司马懿和诸葛亮战场相见，王宝玉肯定是要帮着诸葛亮的，这点毋庸置疑。

　　这天，一件令曹操都没有料到的事情发生了。长史董昭绕过曹操跟汉献帝上表，说自古以来，无人能及曹丞相人臣之功劳，南征北战三十余载，扫荡群凶，保护汉室，虽周公、吕望也不可及，不能跟群臣同列，应该封为公卿之职。

　　原本就对当皇上没有多大兴趣的汉献帝刘协，借坡下驴的颁布了一道圣旨，封曹操为魏公，以彰功德。

　　曹操拿着这封圣旨，脸色变了几变，时而兴奋时而担忧，正好王宝玉来送文件，他不由问道：“老曹，咋回事儿啊？”

　　“唉，圣上听董昭之言，封我为魏公，心中十分忐忑。”曹操没隐瞒道。

　　“公是个啥职位啊？”王宝玉迷糊的问道。


第678章 请辞魏公

　　“宝玉啊宝玉，你在相府这么久，难道还没弄清朝中职务？”曹操有点哭笑不得。

　　“嘿嘿，你很清楚，我的心思不在这上面。”王宝玉挠头笑道。

　　曹操就喜欢王宝玉这一点，没有野心，于是耐心的解释道：“公之职，在侯之上，可建立宗庙，下设文武百官。嗯，也可称王。”

　　王宝玉明白了，历史上的又一场大戏要上演了。曹操称魏王，为篡改汉室江山打下了坚实的基础，但他还是装迷糊的问道：“咱们相府的官职不就挺多的吗？”

　　“此自然不同，相府官职为内职，权力甚小。”曹操道。

　　“您劳苦功高，担任什么职务都不为过。”王宝玉顺情说好话，反正也跟自己没关系。

　　“时至今日，我仍为县侯而已，只怕我升任魏公，天下又不知有几个人称王。”曹操说出了自己的担忧。

　　“老曹，说一句打击你的话，不管你担不担任这个职务，想要称王的终究还会称王。”王宝玉道。

　　“可若我称王，岂不是坐实了天下人的猜测，说我有谋权篡位之嫌？”曹操皱眉道。

　　“嘿嘿，你心里比我清楚，这盆子扣你头上又不是一天两天了，和你身上的职务好像没多大关系吧？”

　　曹操默然片刻，传令下去，召集谋士们前来，一同商议封赐魏公之事。王宝玉想走，避开这些敏感话题。但是，曹操没答应，说如果自己头疼，还指望着王宝玉给按摩。

　　很快，荀攸等四大谋士，包括上表的董昭，连同杨修、司马懿等都被叫了过来。曹操一看见董昭，就装作不高兴的说道：“董长史，你这岂不是陷孤于不义吗？”

　　“丞相为汉室江山，辛劳半生，合该担任魏公。”董昭坚持道。

　　“可又为何不经我同意，便擅自呈表圣上？”曹操还是拉着脸。

　　“丞相为汉室几十年如一日，居奇功而不骄，立伟业而不傲，为我等之楷模。若丞相执意如此，成就了谦谦君子不矜不伐的美名，但天下人会误以为圣上赏罚不明，外界更有传言，说是圣上与丞相不和，唯有此举，既彰显丞相之功劳，又可洗圣上不辨忠奸之嫌！”董昭言词恳切的说道。

　　王宝玉冷笑一声，真是这世上的道理没法听，公说公有理婆说婆有理，人总能找到有利于自己的借口。

　　“圣上体恤老臣，下旨让孤担任魏公，诸公以为如何？”曹操环顾四周道。

　　程昱、贾诩、司马懿纷纷表示极力赞同，杨修没说话，心中显然不满，但还是跟着众人拱手，没有表示反对。

　　“公达，汝为何意？”曹操问不说话的荀攸。

　　荀攸思量了一下，上前一步道：“丞相乃人臣之表，且征战多年，正当担任此位。”

　　曹操点头，心中挺高兴，既然大家赞同，这件事儿的问题就不大。可是，一个非常不和谐的声音传来，正是荀彧。

　　荀彧先是白了一眼荀攸，骂道：“公达怎就说出此不忠不义之言？有辱列祖列宗！”

　　荀攸顿时脸一白，他明明是不赞同的，但时局就在这里摆着，不说同意也不行啊！算是少数服从多数嘛！

　　曹操脸色一冷，尽量保持平静的问道：“文若有何思量，但讲无妨。”

　　“我以为，丞相不可担任魏公一职，丞相起义兵，匡扶汉室，当秉承忠贞之志，退守谦虚之节，君子爱人以德，丞相必将流芳千古。”

　　曹操早就说过荀攸和荀彧是铁杆的保皇派，今天的事情终于得到了验证。曹操心情十分不爽，良久才冷声问道：“你也随我征战大江南北，知我一心报效朝廷之心，为何今日却又说出这番话来！”

　　“我对丞相敬仰之情，无需赘述。也实因为丞相着想，才说出这番话来！”荀彧又接着说道：“丞相今日已是重爵高禄，有泰山之安，何须再求那不与生不同死的虚名？若是丞相一时受人怂恿，称王天下，则平添累卵之危！”

　　曹操沉默不语，双眉紧锁，荀彧并没有停止，而是又接着说道：“丞相当用贤才，不学无术，放荡不羁之人，早该驱离，以绝后患！”

　　一听这话，王宝玉顿时就不高兴了，在座的这些人，都是饱学之士，这不是明敲暗点的说自己嘛！

　　“荀老头，我没招你没惹你，也不是我鼓捣圣上封赏曹丞相的，你干嘛跟我没完没了啊！”王宝玉冷着脸问道。

　　“弱冠之年，屡任重职，居功自傲，行事散漫，有辱相府之风，我实为丞相担忧。”荀彧道。

　　“你为丞相着想，那其余的人都是吃干饭的？老头，你有本事别在这里点拨曹丞相，不如去面见圣上，让他断了封赏的念头不就完了吗？”王宝玉不满道。

　　“哼，我劝得了圣上一次，但却止不住有些人不停撺掇！”

　　荀彧的话听起来格外刺耳，王宝玉一心北上，不恋红尘，到底还是被卷入到口舌之争当中，他赌气道：“我就这个德行，爱咋咋地，老子本来就不想干！”

　　“丞相，不尊礼数，虎狼之顾之人，皆不可重用。”荀彧见曹操不说话，越发起劲，不尊礼数，说得是王宝玉，而虎狼之顾，则是针对司马懿。

　　司马懿听出来荀彧在说自己，冲着荀彧一拱手，笑呵呵的说道：“侍中大人，身体发肤受之父母，仲达便长了这如此双目，总不能剜去吧？”

　　“孤自有用人之道，难道相府要归你管不成？你自可去面见圣上，将我这印鉴与相府送与你！”曹操面若寒霜的盯着荀彧问道。

　　“臣一片忠心，绝无此意。”荀彧吓得一哆嗦，连忙跪下叩头道。

　　“公与孤相知多年，岂能不知孤之辛劳，难道你想让孤百年之后，连宗庙都守不住吗？”曹操又问道。

　　曹操把老祖宗搬了出来，荀彧低头不语，看起来还在坚持自己的看法，那就是曹操不能接受魏公这个称号，他不想让曹操拥有独立王国。

　　曹操长叹了一口气，拿着手中的杯子再桌案上敲了三下，说道：“董长史，可将圣旨交还圣上，只说孤无功无德，不堪此位，以免有人说孤受人怂恿，居于累卵之下！”

　　“丞相，请受魏公一职！”哗啦啦，跪倒了一大片，众人纷纷请命道。


第679章 南征孙权

　　“文若所言有理，孤主意已定，无须多言。”曹操摆了摆手，敲了敲头，招呼王宝玉跟他去了后面，台下的众人面面相觑，随即都退了出去。

　　荀彧在原地站了半晌，没有一个人搭理他，其中也包括荀攸。荀彧独自沮丧了好一阵子才黯然离开，知道这一次是彻底将曹操给得罪透了。心中也有了些悔意，他太了解曹操了，经过这一档子事儿，晚节不保是小的，搞不好会有性命之忧。

　　回到了后面，王宝玉免不了帮着曹操揉脑袋，曹操闭眼享受了一会儿，这才坐起来拍着大腿骂道：“荀彧着实可恶至极！原本敬他忠心可嘉，处处谦让，不想今日竟然公然咆哮，令我实在难堪！”

　　“大多数人都赞同，就这么一个唱对台戏的，你管他干什么？”王宝玉道。

　　“唉，并非只有一人反对。荀攸、杨修等人皆面带难色，勉强赞同耳，不赞同人数实则过半。”曹操叹气道。

　　明察秋毫！王宝玉暗中赞了一个，大着胆子问道：“老曹，我不太明白，成为魏公有那么重要吗？”

　　“不重要！”曹操张口便说，接着坦诚的说道：“只是老夫这一生杀敌无数，树敌甚多，不知多少人心心念念要将我碎尸万段。今日你也看见，纵然老夫功高山岳，亦有半数身侧之人表里不一，甚至更如荀彧者，据理力争，况他人乎？我深夜常常在想，有朝一日我命该归西，子女们何处安身立命？若不守住一方土地，只怕祖宗都要被连累。”

　　“那就不管这些，反正他们又掀不起大风大浪。”王宝玉宽慰道。

　　“只是此时再提无益，待我战败孙权刘备等，众人自然无话可说。”曹操给自己找了个台阶。

　　侍卫来报，绝影马产下了一对马驹，正是跟啸天马的后代。曹操终于找到了一件开心的事情，连忙起身过去查看，两个小马驹都长得皮毛油亮、无一杂色，而且骨骼结实，好好喂养个三五年，便又是两匹宝马！

　　更为可喜的是，两个小马驹长得都像是绝影马而不是啸天马，很漂亮。

　　一打听，正是一公一母，曹操贪心留下母的。公的则送给了王宝玉，还要让绝影哺乳一段时间，王宝玉也没带走，却给这匹小马取了个另类的名字，叫做绝尘。

　　因为荀彧等人的极力反对，曹操被封魏公的事情，暂时告一段落。时光匆匆，转眼又过了一年，期间也发生了一些事情。乌桓、鲜卑拒绝投降，还差一点杀了使臣，曹操盛怒，却并未发兵，还是顾忌江南的孙权。

　　蔡文姬书写的书卷已经达到百部，曹操十分高兴，除了封赏百金，还给了蔡文姬一个封号，叫做武昭亭侯。这在当时引起了不小的轰动，毕竟女子能封侯的，唯有蔡文姬一人而已。

　　当然，蔡文姬的待遇跟王宝玉差不多，空有封号而已。曹操还是让她继续呆在彝陵府继续写书，而曹操就是看蔡文姬的书，打发空余的时光。

　　绝尘马也终于回到了彝陵府中，个头已经长到跟它父亲啸天马的差不多。飞云鼠看着眼睛发亮，围着王宝玉的屁股转，吭吭唧唧的总是夸绝影马的诸多好处。

　　王宝玉明白飞天鼠的意思，但还是没把这匹马赏赐给他，只是让范金强对此马加以训练，留着啸天马老了之后自己使用。

　　火丫跟着杨修学习文化，又主管一府事务，少了份青涩，多了份成熟。

　　王宝玉依旧每天按点上下班，虽然贡献不大，但整日跟着曹操等人做事，潜移默化之中，也增强了不少自身才干，只是本人不察觉罢了。

　　这天，一个消息传来，孙权起大兵十万，直奔合淝！

　　曹操连忙找来众人商议，方法似乎只有一个，那就是要予以坚决的还击，绝不能让孙权北上。

　　“宝玉，可再与我出征如何？还担任军师祭酒一职。”曹操找到王宝玉，笑呵呵的问道。

　　“老曹，我还不是不去了。”王宝玉连忙摆手道。

　　“又是为何？”曹操不解的问道。

　　“我跟马超不认识，打就打吧，但孙权不一样，他的妹妹孙尚香在彝陵，而且跟我关系不错。诚实说，孙权当年对我也挺好的，让我帮着你去打他，显得我这个人品质有问题。”王宝玉坦诚的说道。

　　“宝玉，如此说就不对了，当年你可是帮着孙权刘备打我啊！”曹操争辩道。

　　“嘿嘿，那时候咱们还不认识，现在让我帮着他们打你，我也会不忍心的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“唉，天下只有一个，说来我与孙权、刘备都可称为亲属，却不能因为如此，就放任其任意妄为。”曹操叹气道。

　　“反正我不去。”王宝玉放赖的说道。

　　“去了见见故友也是美事儿一桩。”

　　“我不觉得有多美！”

　　“你若不去，我定不帮你取乌桓。”曹操讨价还价。

　　“做人要讲信誉，当初你可是说打败马超就帮我的。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，我可没说立刻帮你，如此你便等着吧！”曹操放赖的本事也不一般。

　　王宝玉心里这个来气，心想，若不是老子惦记回家，一定让舅舅也封自己一个真正的王当当！到时候招兵买马，拥有完全属于自己的天下，愿意北上就北上，愿意南下就南下，让你们都得看着我的脸色行事！

　　想想也就罢了，现实点讲，如果曹操和孙权应战，自己留在许都不定被谁算计，便退了一步：“老曹，你让我去也行。但是我有个条件，军师的职务我就不当了，我就跟着陪你聊天，其余什么都不干。”

　　曹操想了想，没有勉强王宝玉，说道：“如此便依你，做我的伴郎吧！”

　　几天后，曹操点起十万兵马，火速赶往合淝。同行的谋士除了王宝玉，还有荀彧、荀攸和杨修，而大将则是许褚、张郃、徐晃和曹洪。

　　此时，江东的十万大军已经到达濡须口的南侧，曹操便命大军火速前行，停留在濡须口的北侧，安营扎寨，隔水相望，两军呈现出对峙的局面。


第680章 猛烈进攻

　　两军对峙的地方，是长江的支流形成的湖泊，名叫巢湖。第二天一早，曹操便率领众人登上了临湖的一座小山上，隔湖眺望，只见对岸舰影重重，人头攒动，旗分五色，兵器鲜明。

　　曹操不禁感叹道：“未料孙仲谋这几年发展神速，不容小觑。”

　　“老曹，咱们在兵力上还是有很大优势的。”王宝玉宽慰道，这次带来了十万大军，合淝的张辽也有不下五万大军，总数上还是曹操的人多。

　　“非也，江东一向擅长水战，其屯兵濡须，正是以彼之长，攻我所短。”曹操摆手道。

　　“嘿嘿，别灰心，这不是赤壁，孙权那边也没有诸葛亮。”王宝玉笑道。

　　“诸葛亮神机妙算，可是却不识人，偏偏投那大耳刘备。且不提旁人，若是追随了孙仲谋，也不至于落得个不上不下的尴尬境地。”曹操斜眼看着王宝玉。

　　王宝玉只是笑了笑，当初诸葛亮本意是不想投奔刘备的，说白了还是受到了自己的怂恿。虽说现在混得并不如意，但是忠臣不事二主，诸葛亮绝对不会弃刘备而再投曹操。

　　“老曹，我看孙权齐整待发的样子，不定什么时候就会攻打过来。咱们还是赶紧回去商讨战略吧！”王宝玉催促道。

　　曹操点头正想着回去，突然，对岸的船只一齐发动，冲着这边扑了过来。数量达数百之众，乌泱泱一片，显然不是来刺探军情的，而是大举进攻。

　　孙权竟然这么快就主动发起了进攻，这倒是让曹操始料未及，急得直拍大腿，连忙叫来弓箭手，一定要挡住江东的军队。

　　南岸的孙权战船顺风顺水，很快就来到了前方不远处，为首的几百艘战船，清一色的蒙冲舰，上面裹着厚厚的皮革，弓箭不能穿透。而江东士兵就在船上的小孔后，向着岸边疯狂的放箭。

　　如果让舰船登岸，对刚刚扎下大营的曹兵显然不利，曹操着急的问道：“谁有妙计，可阻挡江东舰船？”

　　王宝玉闪到一旁没说话，事发突然，众人也明显都没想好。荀彧为修复关系，积极主动的第一个发言道：“丞相暂且撤回，且容大将上前迎敌。”

　　“船上弓箭如此猛烈，敌优我劣，大将上前，必会受伤。”曹操不答应。

　　“可使弓箭手前方抵挡，大营迁离此处后方扎营，诱敌深入，与其陆地厮杀。”荀攸也出了个主意。

　　曹操皱着眉头直摆手：“弓箭手可抵挡几时，此时撤营显然来不及了，只能与之对抗。诸位可还有其他良策？”

　　曹操左右旁顾，无人说话，曹操满怀期待的又看了看杨修，杨修惭愧的微微摇了摇头。曹操眼巴巴的再看看王宝玉，这小子碰到自己的眼神就回避，不是看天就是看地。

　　大军压境，曹操拉着王宝玉的手，急切的说道：“宝玉，快思良策！”

　　“说好了我只是来喝茶聊天的。”王宝玉不情不愿。

　　“一旦让江东军攻破，莫要以为孙权不会杀你！宝玉，只当是为自身考虑！”

　　切，这话说得，王宝玉很不屑。但看曹操这个小老头也挺可怜的，到底没忍住说道：“老曹，这事儿很简单啊！你都忘了博望坡还有赤壁，诸葛亮都是靠着什么取胜的吗？”

　　用火攻？曹操一拍脑门，恍然大悟，自己上次南征，始终吃亏都在火上，如今擅长用火的人就在身边，怎么能不听呢！

　　曹操立刻传令下去，将箭头上裹上带油的破布，点燃后射击江东舰船，水上立刻出边的漫天的火雨，蒙冲舰的行进速度缓慢了下来。不少士兵跳出船舱，将落在船上的火把捡起来，扔进了水中。

　　但就是这样一个动作，却也让江东士兵死伤不少。蒙冲舰虽然慢了，却并没有停止，依旧顽强的向着岸边缓慢的冲过来。

　　“宝玉，此计只能挡一时。”曹操着急的说道。

　　“赶紧在岸边堆积干柴，点着了江东船队就不能登岸了。”王宝玉道。

　　一万士兵立刻冒着箭雨开始向岸边堆积柴草，很快就形成了一座小山，点燃之后，火光冲天而起，江东舰船见无法靠岸，只能停了下来。

　　曹操稍稍松了一口气，擦了擦脑门的汗珠子，为自己找了个台阶道：“江东大军竟如此骁勇，若非孤及时赶到，只怕合淝已然失守。”

　　“丞相英明！”众人齐齐赞了一个。

　　话音刚落，只听鼓声隆隆响起，曹操惊慌失措的看过去，却是右边突然杀过来一支三万人的军队，正是江东军队绕过巢湖西岸，从陆地攻了过来。

　　江东大军居然水陆同时并进，目的不言而喻，就是想要趁曹操安营未稳，打一个猝不及防。江东领兵的两员大将，正是韩当和周泰，二将威风凛凛，气势汹汹，高声呐喊，直扑曹操站立的小山。

　　许褚和曹洪立刻率领一万铁甲军迎了上去，展开了一场猛烈的厮杀。曹洪截住了韩当，一顿猛砍，而韩当也不含糊，手中大刀招招致命，虎虎生风。

　　许褚对战周泰，一时间竟然也难分胜败，理论上讲，周泰绝不可能是许褚的对手。但征战西凉之时，许褚落水拖船，又裸衣战马超，却落下了经常发烧的病根，如今的武力值已经大不如从前。

　　这一万铁甲军，可是曹操的精锐部队。但是，江东的士兵们却是一幅悍不畏死的架势，踩着前方死去士兵的尸体，奋力向着小山这边冲杀。

　　“老曹，快走吧，一定是孙权发现了你，这绝对是冲着你来的。”王宝玉看情况不对，不由的提醒道。

　　“也罢，我等速速回营！”曹操点头道，同时又吩咐下去，让后方的徐晃和张郃也来对阵，一定要把江东的嚣张气焰彻底的压下去。

　　就在曹操刚刚走下了半山腰，却见后面继续赶来的江东大军中，突然冲出来一员战将，一身金盔金甲，碧眼紫髯，浑身充满了王者气息，他手提一柄削铁如泥的宝剑，斜指曹操，招呼士兵奋力向前，正是孙权孙仲谋。


第681章 生子当如仲谋

　　有了孙权坐镇，江东的士兵们个个奋勇争先，曹操的铁甲军竟然被打得节节后退。曹操不敢耽搁，匆忙向山下走，孙权自然是率军阻截，曹操险象环生，却还是不由指着孙权，发自内心的说道：“生子当如孙仲谋！”

　　曹操在众人的掩护下，终于退回了大营。徐晃、张郃也率领五万大军迎了上去，双方酣战了一天一夜，各自折损了近万人，才彼此收兵。

　　曹操不敢大意，连忙派出哨兵，日夜巡逻湖岸和西边关卡，不敢有丝毫疏忽。而孙权发动突袭之后，却安静了下来，接连多日都不见了动静。

　　是否该直接打过去，曹操心里没谱。主要的问题在于，水战没有优势，尽管曹操命人调配战船前来，却被孙权的大军截在了濡须坞入口，反而折损了不少战船。

　　曹操招来谋士商议该如何突破困境，众人一时间竟然也没想出太好的办法来。荀攸的建议是，既然水战没有优势，那就从西边绕过去攻打孙权，但大家都很清楚，孙权在那边一定防守严密，要想突破，损兵折将自然不用说。

　　杨修再不说话，下次就不一定有随军的机会了，勉强的说道，敌不动，我亦不动，视对方动作再采取相应的措施。

　　这话等于是没说，目前不就是这么做的吗？不知对方深浅，水军作战又不具备优势，自然是被动的等候。

　　曹操原本在封魏公的事情上对荀彧不满，这次带他来，就是想让他立功的，足可见曹操心胸不小。见荀彧欲言又止的模样，曹操换了副柔和的强调主动问道：“文若可是有话要说？”

　　荀彧见状，心头一喜，连忙说道：“丞相，兵贵神速，我军拖延日久，孙权早有准备，其占据濡须口，断我水路，难以攻击。”

　　“以文若之意，又当如何？”曹操一听这话就皱起了眉头。

　　“不如先回许都，再做良图。”荀彧壮起胆子说道，说完脑门的冷汗便是密麻麻一层。曹操怒火中烧，没想到他竟然出这种退兵的主意，强压怒火，不悦道：“我十万大军赶赴此处，遇到碧眼小儿阻截便撤兵许都，将濡须拱手让给孙权，让其笑孤懦夫吗？”

　　“臣绝无此意，丞相虚怀若谷，胸襟磊落，自然不将世间舆论入心。”荀彧先牵强的恭维了一句，又解释道：“合淝处尚有兵马可以拦截，又有张辽等大将抵挡，可保暂无一失。”

　　“若张辽将军能守得住，还需要老夫亲自前来吗？迂腐之论！”曹操不客气的说道。

　　“丞相！”荀彧惊恐万分，但还是据理力争：“此乃臣肺腑之言，合淝之力若不足以对抗孙权，可另行增派援军！”

　　“看似胸有成竹，又为何出师之前不提醒孤？大敌当前便说起这退缩逃避的混账话来，岂不是有心戏弄众人？文若老矣，词不达意，回去歇息吧！”曹操高声下达了逐客令。

　　荀彧面若寒蝉的颤微微退了下去，满腹的委屈无法说，他心里也明白，曹操这是故意找他别扭。唉，谁让自己当初多嘴，阻止了曹操做魏公呢！

　　众人退下后，曹操揉着脑袋，问王宝玉：“宝玉，既然来了，就再给老夫出个主意如何？”

　　“老曹，我的想法也是大家的想法，打仗拼的是耐心。既然孙权不动，咱们也不动，静观其变，孙权按耐不住，一定还会有下一步举措，说不准咱们就能有机会。”王宝玉道。

　　其实王宝玉内心的想法是，最好两家和好罢兵，不管怎么样，任何一方出现了问题，都是他不想看到的。

　　曹操叹了口气，等于是没说，心情非常憋闷，王宝玉离开之后，曹操独自喝了两杯酒，又站在帐外怔怔的看了会儿天，回到帐中，就这样背对着帐门，和衣沉沉睡下。

　　曹操做了一个梦，梦见巢湖内波涛汹涌，巨浪滔天，宛如万马奔腾，声势十分骇人。与此同时，巢湖西岸之上，一轮红日升起，光华夺目。

　　就在曹操惊愕之际，那轮红日却瞬间升上了高空，忽地直坠落而下，落在一处山脚下，声音宛如惊雷一般，震耳欲聋。

　　更有高达数丈的火光溅出，漫天飞舞，眼看着就要落在曹操身上。曹操慌忙用袖挡住，却翻身醒来，原来是场梦。

　　曹操起身坐在案台前不禁一阵阵发呆，不明白西边日出又为何意，莫非孙权乃帝王之相？

　　想了半天也没搞明白，曹操第二天又喊来了王宝玉，将这个梦详细说了一遍。曹操强调说他认为这个梦跟孙权有关，孙权可能有帝王之相，为了大汉江山，必须铲除！

　　一个梦而已，王宝玉也不知道该怎么解梦，随口解释道：“老曹，这梦一定是吉利的，如你所说，这个太阳象征孙权，那日头不就落地了嘛！”

　　“可是炙热火光四溅，像是会伤及我身？”曹操又不放心的问道。

　　“两军对峙，难免会有伤亡。老曹你洪福齐天，肯定不会有问题的。”王宝玉信誓旦旦。

　　曹操一听这话就乐了，说道：“既然如此，我便无忧也！”

　　当然，曹操的想法是非常错误的，孙权目前在南岸，而且世代居住于江东。而梦中的太阳是西边出来的，怎么可能象征着孙权，却很巧合的是，就在曹操做这个梦的时候，刘备已经率军进驻了葭萌关。

　　“此梦分外清晰，待我去那日落之处查看，兴许会发现战时良机。”曹操自以为是的说道。

　　不知道是跟王宝玉混久了，还是曹操越来越老，反正他现在变得很迷信，王宝玉劝道：“老曹，我要是你肯定不会去，日头落下的地方，正好跟孙权大军接壤，说不准会有危险。”

　　“无妨，孙权久无动静，未必能有所防备，我等去去便回。”曹操说着，拿着半截倚天剑出了大帐，只带着五十多名护卫，按照梦中的指示，一路向着西南方而去。

　　王宝玉也被曹操拉着一路同行，他却谨慎的四处查看，此时正是中午，周遭景物格外清晰，似乎并没有任何异样。


第682章 红日坠落

　　曹操指着不远处的一座小山脚下，兴奋的说道：“梦中红日坠落的地方，应该就在这里。”

　　就是一处普通的山，风水也一般，王宝玉确实没看出什么异样。曹操认为天降吉梦，是种暗示，命令几名士兵上前去挖掘，说兴许下方藏着什么好东西，当然，他最希望的还是藏着兵书，能够一举战胜孙权。

　　对于曹操的这种举动，王宝玉哭笑不得，日有所思夜有所梦，曹操睡觉前看了会儿天，梦见太阳也说得过去。

　　就那曹操身上的红袍来讲吧，看得久了，未免晚上也可能会梦到霞光万丈，王宝玉胡乱想着，忽然眼睛就盯住在这件红袍之上，想起一件巧合的事情！“曹”字的下方不就是“日”字吗？红日坠落，应该不是指孙权，而有可能象征着曹操自己要出事儿。

　　王宝玉只觉后脊背发凉，着急的催促道：“老曹，刚才我判断错了。红日坠落，应该象征着你有危险，快走吧！”

　　“红日乃大吉之兆，怎来如此判断？”曹操犹豫的问道。

　　“唉，你穿着红袍，姓氏当中又有日字，再不走就来不及了。”王宝玉解释道，曹操恍然大悟，顿时惊出了一身冷汗，急忙拨马就走。

　　就在二人骑马刚离开不足百米的时候，只听一阵人喊马嘶传来，小山上突然出现一支队伍，为首一人，身穿金盔金甲，碧眼紫髯，正是孙权。

　　“丞相坐镇中原，富贵至极，为何贪心不足，屡次窥视我江南？”孙权高声喊道，与此同时，几百名弓箭手已经拉开了架势。

　　曹操陡然勒住了马，心中的惊慌可想而知，目前还在弓箭的射程之内，这只要他一跑，孙权肯定命人放箭，他一定会死在乱箭之下。

　　“你为臣子，不尊汉室，孤奉圣上旨意，特来肃清反臣！”曹操嘴硬的回道。

　　“真乃不知羞臊，天下谁人不知你挟天子以令诸侯？孙权正欲清除君侧之佞臣，以正国家耳！”孙权毫不客气的说道。

　　“我曹孟德一向忠君爱国，若非有我在，大汉早就被尔等给瓜分殆尽。”曹操非常恼羞，心中十分后悔，真不该出来得瑟，要来也带一支军队出来啊！

　　孙权当然看见了王宝玉，这也是他迟迟没有放箭的原因，他冲着王宝玉招手道：“宝玉，别来无恙乎？速速来我这边。”

　　“孙将军，我不能过去。”王宝玉坚决的说道，他如果这么做，可能会保住小命，但是，北上回家的事情，那就彻底完了。曹操不知究竟，感动的看了王宝玉一眼，真是患难见真情，这个朋友真是没有白交！

　　“念在我妹与你有情的份上，我不想杀你，莫要逼我！”孙权着急的喊道。

　　“孙将军，你也不能杀曹丞相。如果没有他，群雄四起，天下必定大乱，对你也没有任何好处。”王宝玉高声道。

　　曹操又向王宝玉投去了感激的目光，孙权却急得差点过来揪着王宝玉打，他再次警告道：“宝玉，速速弃暗投明到我处来，若你还是执迷不悟，那就休怪我翻脸无情！”

　　“宝玉，去吧！老夫年岁已高，死也无憾。”曹操体谅的说了一句。

　　“不行，我还指望着你帮我北上呢！”王宝玉大义凛然的说道，将马匹挡在曹操的前面。

　　“宝玉，此生你我情同父子……”

　　“老曹，别感慨了，我要是不能北上，活着还有什么意义，说不定死了还能穿越回去呢！”王宝玉无限凄凉的说道，眼角流下一滴眼泪，曹操听不懂王宝玉的话，也跟着掉了几滴眼泪。

　　“宝玉……”孙权高喊一声，一只手抬了起来，只要这只手落下，王宝玉和曹操都难逃万箭穿心的命运。

　　“孙将军，动手吧。麻烦告诉郡主，我对不起她，彝陵是回不去了，这份情宝玉来世还她！”王宝玉挺着胸脯，高声喊道。

　　你？！冥顽不化！孙权在心里把王宝玉骂了几百遍，但这只手到底没有落下，他叹了口气，随即吩咐道：“随我冲下去，活捉曹操！”

　　此时不跑，更待何时，就在孙权的队伍向着山下冲来的时候，王宝玉和曹操也催动马匹，狂奔了起来，啸天马和绝影马都是一等一的宝马，几乎就在几分钟后，两个人就脱离了弓箭的射程。

　　孙权带人追了一阵子，到底停下马来，收兵回营，而刚才带去的那五十人的小队，尽数被江东军队活捉。

　　回到大营中，惊魂未定的曹操先是派人对那里加强了戒备，随后捂着被子哆嗦了半个时辰，却不敢再睡，怕做梦。

　　等心情平复下来，曹操设下酒宴，举杯真诚的对王宝玉道：“宝玉，今日若非孙权对你念着旧情，我必死也！”

　　王宝玉也没想到孙权为了自己，放弃这次杀死曹操的绝佳机会，也许是他那句话提醒了孙权，曹操暂时还不能死。

　　王宝玉不由嘟囔道：“让你别出去乱跑，偏不听。你瞧我这鬓边都有了一根白头发，全都是吓出来的！”

　　曹操哈哈大笑，指着自己的头发满不在乎的说道：“我这头发在你这个年纪便十根当中白了三根之多。宝玉今日之恩，老夫铭记在心！”

　　王宝玉忍不住笑了，觉得曹操很有意思，也没往自己身上揽功劳，反而说道：“这也是天数，大概你的历史使命还未完成吧！”

　　曹操若有所思，随即吩咐道：“置办黄金百两，绸缎百匹，以宝玉之名，送往对岸孙权处。”

　　“老曹，你这是干什么？”王宝玉问道。

　　“替你还孙权一个人情，孤可不想来日再与他对阵，也要放他离开。”曹操坚定的说道。

　　确实欠了孙权一个大人情，王宝玉没有反对，一队士兵押着东西去了对岸，孙权毫不客气的收下，但他心里也明镜，这肯定是曹操的主意。

　　于是，孙权也给曹操回了一样礼物，包裹了里三层外三层，曹操打开一看，忍不住扑哧一声笑了，里面只是两盒上等的酥糖。


第683章 荀彧之死

　　曹操当然不信孙权会下毒，拿起来尝了一块，夸赞味道不错。王宝玉也吃了一块，入口酥软，唇齿留香，这在当时，倒是难得一遇的美食。

　　随后，曹操取过毛笔，在盒子上写下了三个字，一合酥，然后便拉着王宝玉走出了大帐，四处查看军情。

　　“老曹，你写了个错别字。”王宝玉打趣道。

　　“嘿嘿，我自有哑谜，看谁能识破。”曹操故弄玄虚道。

　　“不就是一人一口酥嘛！”王宝玉记得这个典故，随口说道。

　　“宝玉真是聪明，前番我说生子当如孙仲谋，现在反而觉得，生子若似宝玉，则无忧也！”曹操赞了一个。

　　“老曹，你这么说其实不对。我呢，没有野心，混日子还行，根本不能当官，倒是你那些儿子们，一个赛一个的厉害，你是个成功的父亲。”王宝玉真心赞叹，又补充了一句：“他们还都长得比你漂亮！”

　　哈哈，曹操捋着还不算太长的胡子，十分高兴的说道：“跟宝玉一起，总能让人心情舒畅，我倒是越来越舍不得你了。”

　　两个人一路说着话，在军营中饶了一大圈，这才回到大帐，写字的那盒酥糖已经空了。一打听，是杨修刚刚带人来过，毫不客气的就给吃了。

　　“杨修甚为聪慧，只可惜，才华没用在该用之处。”曹操点头道。

　　“为什么这么说？”王宝玉打听道。

　　“其与植儿相交甚密，每逢我有事安排植儿，总被他事先猜到，让植儿先有预备。更有甚者，有次任务未曾下达，其回复之文便被送来。我气他自负聪明这是其一，更气他事事为植儿周全，反而误了植儿。”曹操皱眉道。

　　“这确实有点聪明过头了。”王宝玉道。

　　“当今天下未定，正逢用人之际。杨修虽有瑕疵，却也是难得的人才。”曹操拿起那个空盒子，随手扔在一边：“既是美味，众人皆享，倒也是快事一桩。”

　　看来，曹操对杨修是又爱又恨，爱的是他的聪明脑瓜，恨得也是他的聪明脑瓜。王宝玉没言语，杨修的事情他不是没有提醒过，但从今天的事情看来，这个人仗着聪明，也是属于屡教不改的那路人。

　　曹操想了想，招呼来侍卫，指着另外一盒酥糖道：“将此盒酥糖送与荀文若，让他好生养病，让他看看孤如何战胜孙权。”

　　荀文若也就是荀彧，先是反对曹操被封为魏公，上次又出了退兵许都的主意，自知曹操对他极度不满，被斥责一番后，一时没想开就病了，还挺严重。

　　曹操跟他生了一肚子气，也干脆没去看他。其实曹操还是很挂念他，不时打听病情如何，只是不被荀彧所知而已。

　　侍卫得令，捧着那盒酥糖走了，但是在王宝玉看来，这盒酥糖好像不对劲，侍卫捧在手里轻飘飘的。

　　盒子确实就是空的，杨修看到一盒酥的字样，哈哈大笑，拿起来便吃，同行之人都惊恐不已，未经丞相许可怎么可以随便食用呢？

　　杨修则得意洋洋的指着上面三个字，一盒酥，就是一人一口酥嘛，正是丞相让吃的，不吃才是违抗丞相的命令呢。

　　大家都围着酥糖吃了起来，赞叹美味的同时更是把杨修捧上了天。杨修一得意便把另外一盒里面的酥糖也拿走了，疏忽了上面并没有写字。此时正在跟好朋友分着吃，接受大家对他的吹捧，但他这个举动，竟然间接害死了荀彧。

　　侍卫才不管里面有没有东西，按照丞相的吩咐就这样拿给了荀彧。同时转达了曹操的话，让他好好养病。

　　荀彧开始很感动，这说明丞相还惦记着自己，心情一舒畅，病好了差不多大半。可是一打开盒子，顿时傻了眼，里面空空如也！

　　文人就喜欢瞎琢磨，何况是不受待见的荀彧，他越想越不对劲，丞相送来了空盒子，这是什么意思，告诉自己万事皆空？还是说自己该死了呢？

　　荀彧越想越不对劲，越想越觉得害怕，他费力的穿好衣服，来到曹操那里，叩头道：“丞相，我身体每况愈下，恳请让我回去休养。”

　　“文若，你此为何意？孤还等着让你看如何凯旋回朝呢！”曹操认为荀彧小题大做，故作矫情，一脸不悦。

　　荀彧更加慌张，连忙叩头不止道：“荀彧有口无心，丞相定然大败孙权，平定江南。”

　　“既是如此，那就安心养病，前日争执自然也不必放在心上。”曹操说道。

　　“叩谢丞相饶恕之恩，诚如丞相所言，荀彧老矣，留在军中百无一用，万望丞相成全！”荀彧说着伏地大哭，很委屈很难过的样子。

　　曹操心中恼火，什么叫蹬鼻子上脸，我几次给你台阶下，你却故作矫情，非得让我守着所有人承认自己错了，然后求着你留下来不可？曹操忍住火气，哼声道：“若是如此，那你就走吧！”

　　荀彧已是惊弓之鸟，留也彷徨，走也不安，见曹操松了口，老泪纵横，颤巍巍的叩了好几个头，一刻不敢停的带着家人离开了大营，向着许都方向而去。途径一地，名叫寿春，荀彧的病体却越发沉重，便停留在这里。

　　一想到曹操的态度，荀彧就觉得心寒意冷，更觉得周身没有一丝热气，便让手下搬来了炭火。夜半时分，荀彧高烧不退，强打着精神又跟儿子荀恽絮絮叨叨的讲了丞相送来空盒子的事情。炭火熊熊，室内温度升高，荀彧终于在温暖之中沉沉睡去了。

　　只是他这一睡去，就再也没有醒来。

　　门窗紧闭，用现在的话来讲，这是一氧化碳中毒。荀彧就这样带着惊恐和不甘，不明不白的死了，第二天，他的儿子荀恽看到父亲已死，痛不欲生。

　　荀彧可是当朝官员，丧事不能隐瞒不报，荀恽立刻赶往曹操的大营，将父亲丧讯告知了曹操。

　　曹操闻听荀彧的死讯，放声大哭，这绝不是虚情假意。荀彧跟随他几十年，可以算作老朋友，更何况荀彧所建立的功劳不可胜数，是个难得的人才。


第684章 故计重施

　　“文若临终之前可有交代？”曹操抹着眼泪问荀恽。

　　荀恽面现难色，支吾道：“家父感恩丞相知遇之恩，只是天不假年无法报答，叮嘱我继承遗愿，为丞相效犬马之劳。”

　　曹操一听这个更是难过，泪珠掉落个不停，“文若忠心待我，但却不能见其最后一面，实属憾事。即便你不说，也知文若心中对我多有抱怨。”

　　荀恽惊得立刻叩头，连声说丞相多虑，家父绝无此心，犹豫再三，他还是如实的说道：“父亲临终前，曾拉着我的手，终不解丞相送来空盒酥糖之意？”

　　曹操当即一愣，细细一想，立刻就明白了，那盒酥糖一定让杨修给拿走了，只留下了空盒子。荀彧本就接二连三的冲撞自己，又收到了一个空盒子，难免心中多想，所以带病请辞。唉，万万没想到，竟然因此这样一个看似乌龙的事件，损了一位重要谋士。

　　“唉，孤实是好意送点心令文若安心养病，却不知盒内已空，竟然害文若丢了性命，是孤之错也！”曹操哀声叹气的检讨道。

　　荀恽当然不会再说什么，这也怪父亲想不开，平日有勇气指责丞相，这点心的事情又为何不问个明白，非得胡乱猜测，至死不明？

　　曹操随即命令厚葬荀彧，又写了一封表书，让荀恽拿着去面见圣上，封荀彧谥号敬侯，封其子荀恽为虎贲中郎将。

　　荀彧之死让曹操懊悔不已，虽死后哀荣，但亡者永逝，不知世事。当然，这事儿也怪不得杨修，毕竟他也是无意之举，既然丞相让一人一口酥，还是两个盒子放在一起，里面的点心都一样，一般人都会认为两盒全部可以吃掉。

　　但荀彧之死对曹操的触动非常大，尤其是失去才懂得珍惜，回忆起几十年中的点点滴滴，越想越觉得遗憾，以至于看见杨修就烦，为后来杨修之死，埋下了祸根。

　　曹操因为荀彧的事情，一连多日都精神不振。大战尚未开始，却接连遇险，还阴差阳错的失去了重要的谋士，非常不吉利。

　　曹操白天长吁短叹，夜里更是睡不好，经常会梦见荀彧来找他聊天，或者捧着一个空盒子缩在一个角落里流泪不止。睡不好，头疼发作的就更加频繁，曹操不堪其扰，最后只能将娄子伯安神祛邪的小木剑放在枕头下，才终于能睡个安稳觉。

　　孙权按兵不动，战事处在了胶着局面，转眼到了深秋时节，落叶萧索，令人心生寂寥。这晚，心情不快的曹操拉着王宝玉喝了不少酒，絮絮叨叨的谈了过去的事情，有些事情王宝玉都听过好几遍了，耳朵都起了茧子，他甚至在想，是不是人老了都是这个样子，喜欢追忆往事。

　　一直喝到了半夜，两个人才分开，曹操心事得到倾诉，倒头呼呼大睡。然而，就在王宝玉离开曹操不久，湖面之上升起了浓浓的大雾，曹兵这边立刻提高了警惕，唯恐江东军队前来偷袭。

　　后半夜两三点钟的时候，湖面上突然鼓声隆隆响起，舰影重重，影影绰绰无数的江东战船向着这边冲了过来。

　　“丞相，江东大军趁着大雾发起了攻击！”曹洪连忙跑进帐内汇报。

　　曹操酒喝得太多，睡眼朦胧，不满的说道：“此事甚为简单，放箭阻止便可。”

　　“丞相，其中会不会有诈？”曹洪又问。

　　曹操翻了个身，没听着这句话，转头继续沉沉睡去。

　　按照曹操的吩咐，曹洪立刻率领大军，疯狂的向湖面上舰影放箭。效果似乎很明显，不时传来江东士兵的惨叫声，但江东舰船却并没有退下去的意思。

　　天快亮的时候，曹操醒来，揉着发涨的脑袋，恍恍惚惚好像梦见江东来犯。等双脚占地，看着营外穿梭的身影，才猛地拍了下脑门，不是做梦，是真有这么一回事儿！

　　曹操立刻振作精神，跑去叫醒了同样迷迷糊糊的王宝玉，一同去前线查看军情。

　　湖边之上，战争还在持续，曹洪斗志昂扬，不断的指挥着士兵们放箭，一缕缕的血丝，从雾色中的湖水中向着这边飘来，看似江东士兵的伤亡不小。

　　江东的战船始终没有靠岸，却也没有退去，雾气中黑压压的聚集成一团，依旧鼓声不断，杀喊声不绝。

　　一看到这幅场景，王宝玉就皱起了眉头，对曹操埋怨道：“唉，老曹，人家都说不能被同一块石头绊倒两次，你上当了。”

　　曹操一呆，随即反应过味来，懊恼不已拍着脑袋道：“唉，难道孤真的老了，酒醉头晕，竟然忘了草船借箭一事。”

　　“速速停止放箭！”曹操连忙下令道。

　　“丞相，江东血流染江，分明伤亡无数。”曹洪不甘心的说道。

　　“你怎么知道这是人的血？”王宝玉问道。

　　“这……”曹洪瞬间无语，也发觉好像是上当了，然后连忙说道：“这就去传令停止放箭！”

　　王宝玉却一把拉住他，说道：“不能停止放箭，还是要换成火箭攻击。”

　　曹操立刻附和道：“对，立刻用火箭攻击。”

　　曹洪也恍然大悟，连忙让士兵换上火箭，无数的火团向着江东船只攻了过去。

　　很快，湖面上就燃起了大火，没过一会儿，江东战船的鼓声和喊声戛然而止，船只迅速的退了回去，只听最大的一艘舰船上有人喊道：“曹孟德，吾计被你识破，待你我来日再战！”

　　是孙权的声音，真没想到，孙权的胆子竟然这么大，又是亲自带兵前来，这也太嚣张了。曹操懊恼不已，只恨自己的战船没能运过来，否则，一定全力以赴将孙权抓住。

　　湖面上雾色渐渐退去，水面上好似飘满了江东兵的尸体，仔细一看其实是无数的草人，是江东战船害怕火烧匆忙抛下的。很多草人的身上，都密密麻麻的插着箭，由于吃重，正缓缓坠入水中。

　　不言而喻，那些飘来的血液，也一定是牲畜的，可见孙权为了这次草船借箭，做了很多事先的准备。


第685章 不死不安

　　士兵们立刻跳出冰冷的湖水中，尽量将草人上的箭取回来。回去一清点，算上被孙权带走的，还有沉入到江底的，烧坏折断的，这一仗损失了五万支箭，让人肉疼不已。

　　为了防范江东战船再来偷袭，曹操在岸边安置了无数的抛石车，又急忙从合淝等地，调运大量的箭矢过来。

　　孙权有胆有谋，曹操不敢轻视，干脆下达了临时戒酒令。这个命令让很多人都不适应，行军辛苦，无以为乐，就靠着酒来刺激神经。

　　这一战之后，曹兵加强了防范，为了不再糟蹋箭，曹操干脆命令只有孙权的船只登岸，才可以发动攻击。

　　但孙权借了一次箭之后，又消停了，再次按兵不动。

　　曹操自然不会贸然主动进攻，两军互不相让，始终处在僵持的局面，半年多时间转眼就过去了。

　　这期间，曹操让许褚等人几次从陆地偷袭孙权，都被孙权予以坚决的抵挡，非但难以寸进半步，还蒙受了不小的损失。

　　又一年春季到来，春雨淅淅沥沥下个不停，水势越来越大，而道路泥泞，将士们每天几乎都呆在泥水中。

　　曹操进不能，退又不甘，时光一天天消耗，曹操不仅头疼还牙疼，非常的焦虑，这大概是他打得最窝囊的一仗，白白空耗粮草嘛！

　　谋士们的建议自然比较统一，和之前的荀彧一样，退兵许都，再做打算。只不过荀彧前车之鉴让人心惊，所以没人敢明说，每次曹操问及退兵良策都支支吾吾，很不爽快。

　　最终，曹操还是找来王宝玉，让他帮忙想个好办法，如何能战退孙权。

　　王宝玉也早就呆烦了，因为不想掺和太多，这次来他也没带范金强和飞云鼠。其余人不是忙就是看不上他，所以，除了心烦意乱曹操，连个说话的人都没有。

　　基本上，王宝玉就是整天一个人无聊的呆在帐篷里。如今又是连阴春雨，滴滴答答下个没完没了，除了雨景还是雨景。

　　王宝玉微微皱了下眉头，直言道：“老曹，尽管你不愿意听，我觉得这次战争咱们胜不了。”

　　“唉，我也有退兵之意，怎奈孙权不肯离开，若是此番退兵，其必回趁机攻打合淝，一旦合淝失守，许都则危矣。”曹操叹气道。

　　“既然你不想离开，那就得考虑一下，孙权为什么不肯退兵。”

　　“这还消多说，孙仲谋几次来犯我军，总有斩获，士气大振，自然不肯先行退兵。”曹操说道。

　　“这是其中的一个原因。孙权手下大将不少，这回却是亲自出征，这说明他后方稳固无忧。换句话说，只要让他觉得老窝有了问题，他一定会撤走的。”王宝玉道。

　　“宝玉有何良策，细细讲来。”曹操道。

　　“这样吧，你找一名不怕死的士兵，装扮成刘备大军的模样，让他给咱们送信，就说关羽要跟咱们联合，准备从后方攻打柴桑，瓜分江南，孙权一定会想着要退兵。”王宝玉道。

　　“此计虽妙，但区区一小卒，一封信，孙权怎会全信？”曹操有些迟疑。

　　“当然会怀疑书信的真假，但是我和刘关张有结拜的情分，单从这点讲，本着宁可信其有不可信其无的态度，孙权也不敢拿着老巢冒险。”王宝玉思索道。

　　“是啊！”曹操兴奋的猛拍了下大腿。

　　“只是这名士兵要搭上性命，如果他扛不住承认了，咱们就前功尽弃了。”王宝玉道，说完之后，又有点于心不忍，补充了一句：“我出这个主意，等于害了此人，真有点对不起他。”

　　“宝玉无需自责，兵者当有为国捐躯之志，我自会厚待其家人。”曹操认真的说道。

　　曹操随即安排人伪造了一封假信，找了一名死誓士兵绕远路过孙权大营的附近。当然，这名士兵的嘴里藏毒，就在被抓的那一刻，他便装作要把书信吞到肚子里，被人卡住喉咙给抠了出来。当然，士兵接着便咬破毒囊，口吐白沫，死在了当场。

　　孙权拿着这封截获的所谓秘信，心惊不已，尽管他对此半信半疑，也已经有了退兵的想法。

　　双方大军又僵持了半个月，春雨还是没有停止的意思。这天，正当曹操和王宝玉站在大帐门前，望着春雨发呆的时候，孙权的信使终于来了。

　　“老曹，喜事啊，孙权一定想要退兵了。”王宝玉拱手道喜。

　　曹操也非常高兴，传信使入账，接过孙权的信一看，顿时哈哈大笑，随后递给了王宝玉。

　　王宝玉展开一看，只见孙权信中写道：“孤与丞相，同为汉室之臣，丞相不思捐躯报国安民，却妄动干戈，意图江南，非君子所为。今日春水不尽，公当速速离开，如其不然，恐有赤壁之祸。唉，足下不死，孤不得安。”

　　“孙权这是恐吓你，怎么还高兴啊？”王宝玉不解的问道。

　　“哈哈，最后两句，足见孙权畏惧老夫，加之大耳刘备野心勃勃，其必有退兵之意。”曹操继续大笑。

　　随后，曹操摸出了一锭银子，扔给了信使，说道：“回去告诉孙仲谋，我自当派使者前往，与其商议退兵之事。”

　　信使喜滋滋的拱手退了出去，王宝玉放下书信，一言不发的也跟着往外走，曹操咳嗽几声，王宝玉只装作是没听见。

　　“宝玉且住，我有话要说！”曹操提高了嗓门。

　　王宝玉并没有停下脚步，头也不回的说道：“回去晒晒被子去，全是螨虫了！”

　　“雨天如何晒得被褥？”曹操连忙起身，几步上前拉住了王宝玉，笑眯眯的问道：“宝玉为何匆匆离去啊？”

　　“明知故问，你肯定打主意让我当使者。”王宝玉扒拉着曹操道。

　　“嘿嘿，无人比你更合适，孙权可是你娘家兄长啊！”曹操嘿嘿笑道，拉着王宝玉就不放手。

　　“你就不怕他翻脸杀了我？”王宝玉恼火道。

　　“必然不会，孙权娇宠其妹，人人皆知，若其有此意，上次便不会留情。”曹操道。

　　“反正孙权也想着要退兵，派其他人去不一样嘛！”王宝玉道。


第686章 神出鬼没

　　“这自然不同，孙权待你必然礼让。他人若去，受到冷落，口不择言，反而误了大事。”曹操道。

　　“我要是坚决不去呢？”王宝玉有些不高兴。

　　曹操立刻换上一副可怜兮兮的模样，哀声道：“宝玉素日菩萨心肠、善气迎人，怎可见我方将士备受潮湿瘙痒之困！”

　　王宝玉刚想开口反驳，曹操又握住王宝玉的手，说道：“若是宝玉此番前去，身遭不测，老夫也绝不苟活于世，如何？”

　　我靠，算你狠！王宝玉看着鬓边花白的曹操，到底还是动了恻隐之心。想必孙权应该不会杀了自己，不如就前去商议一回，反正能早一天退兵，也省得困在这无尽的春雨里。

　　第二天一早，王宝玉身披蓑衣，骑上啸天马，沿着西边的陆地，直奔孙权的大营。

　　路程过半，雨却越下越大，蓑衣哪有当代的雨衣好使，王宝玉的衣服几乎都湿透了，冻得牙齿直打架，心里不停的埋怨曹操，这个老滑头，坑人不商量！

　　眼前的景致有些熟悉，仔细一看，却是那座曹操当日寻宝的小山脚下，还都差点死在这里。

　　王宝玉苦笑一下，继续赶路，忽然发现了异常，山脚下一间茅草屋，正在冒着缕缕炊烟。

　　山区人家，灶台生火做饭是再正常不过的事情。但是上次来的时候，明明什么都没有嘛！是不是自己记错了，或者是没注意？王宝玉一肚子疑惑，但雨下得实在大，身上一点热量没有，还是停了下来，将啸天马牵到了一棵树下避雨，自己上前敲响了屋门。

　　门被打开了，迎面是一名笑嘻嘻的小童，王宝玉顿时乐了，正是老神仙于吉的那名小童。

　　“嘿嘿，你们又跑这里来了，还真是神出鬼没啊！”王宝玉嘿嘿笑道，大模大样的就要往里走。

　　小童不客气的将王宝玉拦在门口，讥笑道：“未经许可，擅自入内，可是君子作为？”

　　“切，少忽悠我了。肯定是你家老神仙在里面等着我呢，还故意摆谱。”王宝玉不客气的推开小童，径直走了进去。小童呲牙一笑，倒也没再发难。

　　老态龙钟的于吉果然在屋内，正在八卦炉跟前炼丹，见王宝玉来了，哼了一声，并未答话。

　　“老神仙，我知道你不会平白无故出现在此地。是不是我又遇到了危险，前来点化啊！”王宝玉嘿嘿道。

　　于吉白了王宝玉一眼，没见过如此自恋的人，他招呼王宝玉在炉子跟前坐下烤火，问道：“宝玉，此行何意啊？”

　　“您是神仙，难道还不知道？”王宝玉故意问道。

　　“你几时睡觉，几时便溺，与我何干？”于吉道。

　　“正是一件小事儿，这不曹操跟孙权正在打仗嘛。我呢，不想生灵涂炭，前去说和。整天打什么打，大家坐在一起喝酒聊天谈女人多好。”王宝玉贫嘴道。

　　于吉哦了一声，说道：“看你气色，必有去无回也！”

　　小童脸上立刻露出幸灾乐祸的表情，王宝玉当然信于吉的话，脸色顿时寒了，连忙正襟危坐，正色说道：“多谢老神仙提点，一会儿我就回曹营，孙权那里不去了。”

　　于吉没有答话，用扇子猛闪了几下炉子，一股烟从孔洞中冒了出来，呛得王宝玉直咳嗽，刚想急眼，却发现身上的衣服，竟然奇迹般的干了。

　　“老神仙，别怪我多嘴，你为何帮我啊？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“我非是帮你，而是那个左慈老道！”

　　“哦？为什么帮我又是在帮左大师？”

　　“左慈想要见你，不想让你这么快死。”于吉不客气道。

　　“嘿嘿，我们是老熟人，我也想见他，就是不知道他躲在哪里？”王宝玉笑问道。

　　“汶山黑水崖，待你跟随曹阿瞒打张鲁之时，可借机去找他。”于吉点拨道。

　　曹操一定会打张鲁，对这一点王宝玉并不觉得奇怪，他还是说道：“老神仙，那么麻烦干什么？你施展法力，直接把我运过去不就行了。”

　　于吉气得举起了扇子，差点想用扇子扇王宝玉，恼道：“若想有所际遇，必诚心所至，岂能偷闲躲静？”

　　“别急眼啊，我就那么一说而已。算了，等我找机会自己去找他吧！”王宝玉摆手道。

　　“若无他事，可以离开，聒噪！”于吉显然心情不咋好，下了逐客令。

　　“那个，我还没吃饭呢。”

　　“灶上什么都没有！”

　　这臭脾气，王宝玉心里鄙夷了一个，突然想起什么，厚着脸皮道：“老神仙，看见你我就想起来了，当年你从周瑜那里得到过一支金箭，能不能送给我啊？就差你这一支便能凑齐了。”

　　“风雷弓杀戮过重，不能送你。”于吉断然拒绝道。

　　“你神通广大，应该清楚彝陵归我管，那里孤城一座，没有防守怎么行，放心，我不会用它惹祸的。”王宝玉恳求道。

　　于吉还是摇头不答应，说道：“红口白牙，口说无凭，我如何信你？”

　　“话不能这么说，你是要修仙得道的人，身边留着这样的东西也不吉利。不如送给我，咱俩都受益？”王宝玉商量道。

　　“此物非同凡响，你可有物件与我交换？”于吉自然不喜兵器之物，还真被王宝玉说动了心。

　　靠，神仙也贪财啊！王宝玉将身上的东西掏了出来，金银等物于吉根本看不上，快活丹有两粒，对他这种修为的神仙也没用，不过，当于吉看到折叠的像一本书的娄子伯头发时，眼中却出现了神采。

　　于吉将那渔网一般的头发拿了过来，惊诧的问道：“此物从何而来？”

　　“这是娄子伯的头发，你要是稀罕，给你就是了。”王宝玉大度的说道。

　　“你可知此物的用途？”于吉问道。

　　“不知道！”王宝玉干脆的说道。

　　“此物为混元衣，乃是用混元丝所制，凡人之发，生长中常有脱落，而此发丝自生长开始，便从未断裂，自比金石还要坚韧。”于吉解释道。

　　哦，看来娄子伯给了自己一个好东西啊，王宝玉还是没明白这东西的用途，愣愣的问道：“即便这样，又能派上什么用场？”


第687章 混元衣

　　面对如此愚钝之人，于吉十分无语，说道：“若是将此物套在身上，自当刀枪不入，水火不侵，酷夏可觉凉风习习，严冬则是温暖如春。而且，身着此物，凡人不可见也！”

　　王宝玉当真惊爆了眼球，且不论防护恒温功能，这凡人不可见是什么意思？不就是隐形嘛！靠，隐形衣啊，这他妈的是隐形衣啊！

　　这东西的用途可大了，王宝玉后悔了，连忙将混元衣抢过来，摆手出尔反尔道：“这东西不给你了，再多的风雷弓也比不上保命重要，不换了，不换了！”

　　“哈哈，如此说来，你倒还分得清轻重。”于吉哈哈笑道：“也是因缘巧合，我炼丹正为缺少混元丝而苦恼，你送我一根，我便送你那支金箭。”

　　“少了一根，不会影响功能吧？”王宝玉问道。

　　“从边缘取下一根，自然并无影响。”于吉殷切的说道。

　　“你确定？”

　　“瞧你那小气模样，若我不告知混元衣的妙处，这些全归我也！”于吉鄙夷道。

　　“好吧，我答应换了。”王宝玉想了想还是同意了，一根头发换一支金箭，听上去并不很亏。而且于吉说的也对，假如自己不知道这东西的好处，可能真就只当做是渔网使用。

　　王宝玉将混元衣递了过去，嘴里不停的叮嘱，千万别弄坏了。于吉小心的用针解开边际一个小结，然后挑出其中一根，细细的沿着经纬将它抽出，然后又用针将远处的结打死。

　　王宝玉一旁看着，暗自赞叹，这眼神，这手法，哪像是百岁老人，分明是个好裁缝！于吉将混元丝收好后，随即吩咐童子取来了那支金箭。

　　风雷弓的三支金箭终于凑齐了，王宝玉心情十分畅快，但他还是想起了更重要的事情，非常郑重的问道：“老神仙，并不是我偷懒耍滑，而是时间紧迫，家人等不及，您能不能施法将我送到东北寻找天外之石？”

　　“即便此时送你过去，只怕桑田沧海，换了天地，非是机缘成熟，不能轻易如愿。”于吉摇头叹息。

　　“老神仙，和您实话说了吧，我不是这个时代的人，而是来自于未来世界，您能不能将我送到一千八年之后去？”王宝玉急急的问道。

　　“此为逆天之举，万万不可为之。”于吉脸上顿时露出了惊骇之色。

　　“可我就是逆天而来，难道还不能逆天回去吗？”王宝玉不甘心的问道。

　　“你却有与众不同之处，但终归肉眼凡身，即便修行有成之人，亦不敢踏足虚空。若是如此，必灰飞烟灭也！”于吉解释道。

　　听到了灰飞烟灭的这个词，王宝玉心中倒也明白了一件事儿，自己来的时候，附着在那个跟自己同名的死鬼身上，看来肉身已经灰飞烟灭了。如此看来，当年时光机应该是出了问题，只把自己的灵魂和思想传到了三国，而那具躯壳，可能已经消融在时空隧道里。

　　想到这里，王宝玉一阵沮丧，若是肉身没了，穿越回去又有个屁用！总不能头胎到一头蠢猪身上吧，王宝玉哭丧着脸说道：“唉，我的家人都在一千八百年之后，你说我一个人活在这里，有什么意思？”

　　“此事无人能帮你，可自来时之路踏上归途，兴许无碍。”于吉点拨道。

　　王宝玉拱了拱手，起身告辞，外面还在下着雨，他取出混元衣，抖落开来披在了身上。奇迹发生了，雨点果然落不到身上，整个人就像是披上了一件高级透明雨衣。

　　“宝玉，此物唯有雨夜三更之时，凡人才不可见。其尚有禁忌，只能隐没形体一个时辰，唯有你一人可以使用。”于吉从后面提醒道。

　　“老神仙，非常感谢。”王宝玉回头拱手道。

　　既然去孙权那里不行，王宝玉就准备回去，可是，就在他刚刚骑上啸天马，还没来得及调转马头，山脚下突然传来了隆隆的响声，于吉的小草屋凭空而起，化作宛如烈日一般的光芒，瞬间消失的无影无踪。

　　一直处乱不惊的啸天马却被吓着了，它撒开马匹向前一路狂奔，无论王宝玉如何抓耳朵都不好使，跑出了足足十里地，雨停了，啸天马也终于停了。

　　王宝玉连忙将混元衣脱了下来，小心的叠好放入怀中，正想调转马头回去，斜着突然冲出一支军队，为首一人，手提大刀，一脸英气，正是大将周泰。

　　“王将军可为曹营使臣？”周泰认识王宝玉，高声喊道。

　　王宝玉傻眼了，想走肯定来不及了，此时如果不承认自己是使臣，那就是曹营的密探，下场肯定非常严重，只好说道：“正是，烦劳周将军转达孙权将军。”

　　“主公料定曹贼定会派你前来，特派我前来巡查，他早便在帐中等候。王将军，请随我来。”周泰笑着客气道。

　　王宝玉无可奈何，跟着周泰的大军，一直来到了江东军队的大营，这里的情况似乎比曹营也好不到哪儿去。地势低洼，遍地都是水坑，营帐好像是长在水里的蘑菇，士兵们一个个都像是落汤鸡一般。

　　周泰将王宝玉引到孙权的大帐前，进去禀告，没多时就出来了，招呼王宝玉进去。

　　王宝玉硬着头皮走了进去，孙权正在营帐内看书，翻了一页又一页就是不说话。

　　王宝玉有的是闲功夫，坐在一旁翘着二郎腿耐心的等。孙权终于啪的一声合上书，鼻子不是鼻子，脸不是脸的问道：“王宝玉，你这厮好生无礼！”

　　“孙将军，我可是使臣，犯不着这么说话吧！”王宝玉道。

　　“哼，你将我妹扔在彝陵，瞒哄她空等归期。而你却投奔曹贼，我真想杀了你。”孙权看起来是真生气，一脸的铁青。

　　“我也不想呆在曹营，这不是被北上被曹操抓住，身不由己嘛！”王宝玉道。

　　“既然回来了，便不许再走，改日将我妹自彝陵接来，选个良辰吉日，令你们完婚，今后就呆在江东。”孙权用手上的书使劲敲了一下桌案，下定决心道。


第688章 优厚嫁妆

　　难怪于吉说自己有来无回，竟然是因为这事儿，王宝玉稳了稳神，说道：“兄长，我真是很喜欢香儿，只是现在娶她还不合适。”

　　一听到王宝玉称呼自己兄长，孙权脸色好了许多，叹气道：“宝玉，我一向视妹妹如掌上明珠，自小到大何曾让她受过委屈？唉，她为了你，先是嫁给刘大耳那般年老之辈，今日仍为你苦守青春年华。你离开彝陵之后，我多次派人前去接她，可她一心要等着你，不肯回来，你让我这个做兄长的，情何以堪啊？”

　　孙权这几句掏心窝的话，让王宝玉心中也升起了一丝酸楚，瞬间泪湿眼眶，孙尚香有着故人一般无二的面孔，对自己的感情自然不用说，堪称情比金坚，说到底，还是自己负了她。

　　“兄长，我能理解你的感受，想起香儿，我心里也很难受，只是北上鲜卑荒野，是我今生最大的心愿。如果心愿未了，只怕生活无趣，勉强跟香儿在一起，想必她也不会开心的。”王宝玉揉着湿润的眼睛，真诚的说道。

　　“婚姻皆是父母之命媒妁之言，你俩彼此有情，一起生活怎会不开心？”孙权眉头紧皱，实在不懂王宝玉这些奇怪的感情理论。

　　“兄长，凑合着过谁都会，我正是因为尊重、爱护香儿，才不会让她受到无谓的伤害。”

　　孙权一双碧眼死死盯着王宝玉，这小子还真是难摆弄，香儿出身高贵，又貌美如仙，偏偏王宝玉推三阻四，倒像是求着他一般！

　　说到底还是自己妹妹死心眼，否则孙权杀了王宝玉的心都有，他耐住性子，招手道：“宝玉，咱们边喝边聊！”

　　孙权吩咐人上酒，跟王宝玉喝了两杯，这才又开口说道：“宝玉，我且不明你因何非要去那蛮荒之地，但香儿年龄已经不小，母亲为此日夜忧虑，常常跟我说起。依我看，不妨先把婚事办了，再行北上也无妨。”

　　“兄长，能不能让香儿再等等，我一定会回来的。”王宝玉试探的问道。

　　“又是等！”孙权不悦的将筷箸拍在桌子上，“女子能有几多青春年华？香儿心中有你，自然也不计较长相厮守，你俩办了婚事，便是共患难的夫妻，你愿不愿北上，香儿肯不肯放你，你们自行商议，为兄绝不参与，所以不要再等了！如今关羽对江东虎视眈眈，我准备迁都秣陵。柴桑郡连同朝阳宫就送给你和香儿，想必关羽对你有情，应不会前来进犯。”

　　将繁华一郡当做嫁妆，这在当时可谓从未有先例，孙权开出的条件极其优厚。换做一般人，肯定要感动的痛哭流涕，叩头感谢，捎带着发些誓言等等。

　　但王宝玉是个一心想要回家的未来人，尽管也怦然心动，要知道柴桑郡从那块论也比彝陵强，但是回家是王宝玉心底最强的呼声，还是没打算接受。

　　见王宝玉沉默不语，孙权咬牙挤出一丝笑容，商量道：“不如今日便把婚期定下来？”

　　王宝玉还是没说话，“那便将香儿找来，你俩商议一番如何？”孙权又陪着笑脸问了一句。

　　王宝玉还是没吱声，孙权却忍不住了，脸色顿时沉了下来，呵道：“宝玉，莫非你还嫌我这个当哥哥的做得不够？你权且说来还有何要求，我一并答应！”

　　王宝玉只有一个要求，那就是让孙权放了自己，但从孙权的眼神中能够看出来，如果再坚持这个观点的话，只怕难以走出这个大帐。

　　王宝玉将一肚子的理由统统压住，勉强的点头道：“那就依兄长的意思办吧！”

　　孙权顿时哈哈大笑，似乎放下了一桩心事，又由衷的说道：“能得宝玉相助，何愁天下不定？到时封将入相，我自不会亏待家人。”

　　“我作为曹操的使臣，不回去能行吗？”王宝玉问道。

　　“无妨，曹贼派你来，无非是退兵一事，我自会派人前去说明。”孙权无所谓的摆手道。

　　王宝玉没再说话，心里也明白，无论如何，他必须要回到曹营，范金强等人还在许都，若是不回，必定受到连累。而且，想要北上，根本离不开曹操的帮助。

　　随后，孙权颇感兴趣了问起了曹操那边的事情，王宝玉也没隐瞒，反正又没有军事秘密，便将自己如何接回蔡文姬，又如何帮着曹操战败马超等等，一一都说了。

　　孙权听得津津有味，难怪妹妹对这小子情有独钟，看来还真是有本事。孙权连连赞赏的同时，更坚定留下王宝玉的想法。

　　随后，王宝玉被孙权安排了一座大帐住下，吃喝用度和一线大将看齐，有过之而无不及。

　　但是，孙权也知道王宝玉的心思，担心他会不告而别，这事儿也不是没有先例，于是加派了上百名士兵，将大帐看守的密不透风，谅他插翅难飞。

　　孙权准备撤军之后，先将妹妹从彝陵接来，把王宝玉和妹妹的婚事办了，生米先做成熟饭再说。

　　先不说王宝玉如何脱困，就在孙权跟王宝玉重新见面，一起喝酒谈天的之时，远在西部的涪城，作为同宗兄弟的刘备和刘璋也恰逢此时见了面。

　　刘备受邀入川，为了不引起刘璋的怀疑，在庞统的建议下，他将军队旗帜都换成了鲜明的颜色，这么做的目的就是让刘璋了解行军路线，显得自己光明磊落。

　　刘璋了解到刘备的这个安排，心情十分高兴，觉得这个兄弟做事很讲究，立刻吩咐下去，沿途州郡，凡遇到刘备的军队到来，一定要供给钱粮，全力支持刘备北伐张鲁。

　　再说张松，从刘备处回去之后，将打掉牙齿的嘴巴和身上的伤痕出示给刘璋看，哭诉曹操残暴无礼，说曹操早有觊觎益州之心。又说幸好主公英明，请来刘备入川，对于没能完成联合曹操的任务，张松希望以死请罪。

　　刘璋到底还是没跟张松计较，反而赏赐了他，结果却因为这个决定，彻底失去了西川。


第689章 不辨菽粟

　　张松吃了秤砣铁了心，非但没有感激刘璋的做法，反而暗地联络了法正和孟达，商议一同投奔刘备。法正一直郁郁不得志，而孟达则是哥们义气，没费多少口舌，两个人都爽快的答应下来，形成了叛变的三人帮。

　　法正当时是刘璋的第一谋士，有见解、善奇谋。但很多政见并不为刘璋所采纳，又常受到他人诽谤，不得已处处唯唯诺诺，施展不开手脚。要说法正有何独到见地，只消说一样便可，那就是他极力反对刘备入川。

　　当听说张松这种模样的人，在刘备那里都能得到礼遇，法正动了心，觉得刘备有雄才大略，是可以辅佐的明主。心有依附之意，当然心中也改变了之前对刘备的态度。

　　为了不引起刘璋的怀疑，法正先是义正言辞的对刘璋建议道：“主公，刘备今日屯兵葭萌，如在枕侧，不可不防。”

　　刘璋懒洋洋的摆手道：“玄德与我乃同宗兄弟，又沿路以彩旗彰显其心，安肯夺我基业？”

　　“不得不防，恳请主公派人前去刘备处查看军情，打探虚实之后，回头再做商议。”法正坚持道。

　　“多此一举！”刘璋很是不满法正的话，但也觉得他一片忠心，顺势答应下来：“即是你心生疑惑，不如就派你前去。”

　　刘璋亲自写了一封煽情的信，让法正带着去见刘备，还叮嘱他到了刘备那里要懂礼貌，好好说话，不要唇舌相讥，伤了和气，你以为谁都会像我这么宽容啊？

　　法正听到摇头轻叹，如此不辨菽粟之人，确实不值得为他浪费光阴。

　　法正转弯抹角的要见刘备，自有他的心思。耳听为虚眼见为实，尽管听张松说刘备不错，但他还是想要亲自去考察一下，毕竟关乎一生的命运。于是，稳妥起见，法正立刻启程，前往葭萌关去见刘备。

　　以庞统的建议，先别管北面的张鲁，直接挥兵去打刘璋，一定能打刘璋措手不及，说不准直接就能拿下成都。刘备并未采纳庞统的想法，他得到了张松，想的却是里应外合的计策，觉得这样才够稳妥。

　　听闻法正前来，刘备大喜过望，连忙亲自出账迎接。一看法正身高一米八，相貌堂堂，刘备的心中更是欢喜，上前习惯性的拱手说道：“久仰孝直英名盛德，今日得遇，实乃三生有幸，心中甚为欣慰。”

　　“蜀中小吏，何足道哉！”法正谦虚道，却也仔细打量刘备，目似含星，面若敷粉，越看越觉得刘备有长者之仪，王者之风。

　　“还请孝直帐中说话。”

　　刘备上前亲热的搀扶着法正的胳膊，将他请进了帐中，与自己同坐在高处，随即吩咐设下酒宴。

　　法正取出了刘璋的信件，双手递给刘备，刘备打开一看，只见上面写道：“族弟刘璋，拜致书于玄德宗兄，蜀道艰难，未及相迎，甚为惶恐。有道是，吉凶相救，患难相扶，朋友尚如此，何况宗族乎？今张鲁在北，有旦夕之危，望兄长念同宗之情，手足之义，兴师剿灭狂寇，永为唇齿，自有重酬。”

　　刘备看完信，当时就哭了，抹着眼泪说道：“季玉真乃仁义之族弟也！”

　　法正没有说话，他也不想跟随一名残暴无情的主子，见到刘备这幅样子，反正觉得刘备这个人做事儿够讲究。

　　两人都怀揣着谨慎，所以刘备一开始并没有直接谈到张松的事情，毕竟还不了解情况，万一法正不是来投靠自己的，反而泄露了张松，得不偿失。

　　因此，这一顿饭中，刘备丝毫没谈关于西川的事情，反而跟法正聊起了家常，做出谦卑的好客之道。

　　饭后，刘备又带着法正检阅了大部队，由于事先有安排，刘备的大军井然有序，士兵们斗志昂扬，完全是一支有组织、有纪律，能征善战的强兵。

　　刘备不提招纳法正的事情，法正又是个要脸面的人，总不能没来由的就问人家要不要自己？

　　白天时间很快就过去了，除了些夸赞之词之外，两个人就没有提到重点话题。庞统有些着急了，不就是层糊窗纸嘛，捅破怎么就那么难呢？

　　当晚，坐不住的庞统背着手来到法正的大帐，直截了当的问道：“孝直兄，此番前来，可是来投靠我主的？”

　　“我实为主公捎递书信，军师此言何意？”法正装迷糊的问道。

　　“别装了，今日投靠，将来必有施展你才华之处。若是犹豫，终会落得凄凉下场。”庞统出言威胁道。

　　“庞军师，莫非想要欺我蜀中无大将乎？若是张鲁来犯，蜀中起兵，只怕玄德公亦为齑粉也！”法正冷下脸来。

　　庞统满不在乎的抠了抠鼻孔，大言不惭的忽悠道：“此言甚为荒谬，且不论刘璋与张鲁有不共戴天之仇，绝无联手可能，但凭我主之四弟在曹操那里，谁也不敢动我主公。”

　　“你是说那王宝玉？”法正惊愕的问道。

　　“你且不知，我主已通过四弟宝玉，跟曹操达成联盟，共分天下！今日我来西川，曹操与孙权对峙濡须，正为牵制孙权，保全荆州耳！”庞统继续忽悠，说得是唾沫星子乱飞。

　　法正彻底愣住了，仔细想想曹操的做法也确实非常古怪，干嘛非要跟孙权过不去呢，进攻张鲁岂不是更容易取胜，难道说真是王宝玉从中起了作用？

　　如今王宝玉跟曹操的关系的亲密程度，上流社会几乎人人皆知，甚至是茶余饭后的谈资。两个人一起高台撒尿，一个被窝睡觉，听说连曹操的后院，王宝玉都可以随意进出不用避讳，真有点不分你我的架势。

　　只是王宝玉根本不知道，他已经被庞统巧妙的利用了一次。法正思来想去，越发觉得张松的做法是对的，王宝玉跟了曹操，还没跟刘备翻脸，难说其中没有不可告人的机密。

　　如果曹操暗地里跟刘备联合，无论是汉中张鲁还是西川刘璋，都将必败无疑。


第690章 愚人之论

　　“凤雏先生，我此次前来，正是意欲投奔玄德公，烦劳通禀。”法正也是识时务的人，立刻转变了口风。

　　“好！你我共同辅佐主公，何愁不得天下！”庞统乐得眼睛都笑成了一条细缝，他本人并不看好张松，认为张松这幅样子，鬼见了都害怕，怎么可能起到大作用？而法正则不同，刘璋既然派他前来，那就是说明非常信任此人。

　　二人一同来到刘备的大帐，法正纳头便拜，说道：“马遇伯乐而嘶，人逢知己而死，法正愿投明主，共图大事！”

　　刘备等的就是这句话，立刻跑过来搀扶起法正，泪眼汪汪的拍着他的手背说道：“备本为飘零之人，常伤感叹息，今得孝直相助，方觉心安也！”

　　“愿为主公效犬马之劳，万死不辞！”法正也感动的落泪，拉着刘备的手就是不放开。

　　刘备拉着法正到上面坐下，双眼垂泪，叹息着说道：“孝直，非我不想取益州，一则与季玉同宗，不忍相欺；二则，行不义之师，只恐难平悠悠众口。”

　　“明主仁义，益州天府之国，沃野千里，非治乱之贤主，不可居也。今刘璋不能用贤，刚愎自用，公若不取，定当属于他人。”法正道。

　　“孤只怕失义于天下。”刘备道。

　　刘备之所以一再这么强调，是想证明自己是个好人，让法正放心。庞统却急了，口不择言的说道：“事当决而不决，愚人也！主公再若迟疑，益州必将拱手让与他人！”

　　刘备一听庞统称呼自己愚人，心中十分不高兴，但脸上还是带着微笑，说道：“非我犹豫不决，大军出征，不该师出无名。”

　　“兼并弱者，逆夺顺守，汤武之道也！事定之后，对刘璋报之以义，封为列侯，何负于信？”庞统直言道。

　　刘备一时无语，法正思量了一下，说道：“主公所言不无道理，容法正思一良策，令师出有名。”

　　“有何可思？既然要索益州，非议诽谤，在所难免！好比山野之间，素有劫匪劫富济贫，但世间法制却不会因此而推崇。所以，打则打之，无需在乎许多。”庞统不以为然。

　　刘备脸色有些不好看，法正见状呵呵笑道：“先生所言极是，然主公根基不如曹操孙权二人稳固，若思虑不周，授人话柄，便与人可趁之机。况且主公素以仁义示天下，更当谨之慎之。”

　　庞统还想再嘟囔两句，但刘备抢先笑眯眯的说了一句，“孝直深知我心！”

　　事情算是拍板了，以庞统的军事才能不在诸葛亮之下，但在性格上却不如诸葛亮，他太过直爽，又不喜看人眼色，容易招来麻烦。

　　刘备没有庞统，还有诸葛亮等着替自己效忠，何况现在又多了个法正？二人离开后，刘备对庞统很是不满，独自生了半天的闷气，说老子是愚人，还拿着山野劫匪作比方，老子可一直都被外界叫做英雄。

　　再说刘备和曹操的区别，刘备惯于用感情来收买人心，动不动就把投靠者奉若上宾，当然，这是因为他出身贫穷，是没落的贵族。曹操不同，自小锦衣玉食，虽然也礼贤下士，但那份威严却不容侵犯，他最讨厌有人用所谓的忠心，强迫他做出不想做的决定。

　　这不，庞统和法正走了之后，两个人没跟刘备商议，便擅自想了一个主意，那就是将刘璋弄来，一刀杀了，万事大吉。

　　法正没敢停留太久，几天之后告辞刘备，回去做内应。刘备自然又是煽情的拉着他的手十里相送，直到身影不见，依然恋恋不舍、眼泪汪汪。

　　法正回去之后，态度大变，在刘璋面前盛赞刘备治军有方，忠厚仁义，而且，他还强调，刘备不日将会进攻张鲁，定能保得西川。

　　刘璋乐得嘴都合不住，忍不住埋怨法正曾经疑心太重，亏得刘备心胸宽阔，以礼相待，若是得知你前去是刺探军情，肯定得恼！

　　法正连忙说都是自己之前短视，还是主公英明。

　　刘璋听着越发高兴，人家刘备带兵马攻打张鲁，那么自己又该如何感谢他呢？法正说，不如主公亲自去看望，这样才能显示出诚意来。

　　刘璋点头答应，他心里也想见见刘备，争取签订一个谅解备忘录，永远交好，互不侵犯。他安排信使送信给刘备，相约再涪城见面。

　　第二天一早，刘璋率领五千兵马，带着几十车军需物资，准备亲自去见刘备。主簿黄权听到了消息，惊出了一身大汗，披散着头发光着脚就跑了出来，拦住了刘璋的车辆，上前叩首问道：“主公可是前去探望刘备？”

　　刘璋点点头，黄权连忙又磕了几个头，说道：“刘备攻打张鲁一则是其私心，非是为益州着想。二则，他众多兵马途径益州，得主公钱粮资助，该是他前来拜会主公。”

　　刘璋摆摆手，笑道：“刘备与我为同族兄弟，不分你我。为尽地主之谊，我前去看望也无可厚非。”

　　黄权一听更着急了，直言道：“刘备狼子野心，天下周知！主公若执意前去，必被刘备所害。权食禄多年，受主公大恩，不忍主公中他人奸计，忘三思！”

　　张松此时也来假惺惺的送行，立刻反驳道：“黄权，莫非你想疏宗族之义，滋长张鲁之威？”

　　“你这丑人，必被那刘备收买！”黄权高声骂道。

　　“哼，你之前说我会被曹操收买，今日又说我为刘备所用，竟不知你口中哪句为实话！”张松甩袖道。

　　“奸佞小人，若是孙权许以好处，你定会急不可耐前去捧其臭脚！”

　　“主公之前，不修篇幅，还胡言乱语，欺主公心善么？”

　　刘璋刚才还在犹豫，一看两个人吵嚷，顿时就恼了，说道：“吾意已决，休要多言。”

　　说完，刘璋抬腿就要上车，黄权急了，用力叩了几下头，脑门都冒出血来，见拦不住就过来拉扯刘璋，刘璋十分气恼，使劲的用脚踢他。

　　黄权的嘴脸手脚都被踢破了皮，眼见拉不住，但他性情十分执拗，见刘璋上了车，便用嘴咬住了刘璋的衣服，泪汪汪的看着刘璋，嘴中含糊的发出呜呜之声。


第691章 二刘相会

　　刘璋心里这个恼火，干啥玩意，还想弄脏弄破我的新衣服让我去不成？非要给你点颜色瞧瞧才行吗？

　　刘璋双手抓住车沿，命令速速启程，车夫啪啪两鞭子，马蹄向前一窜，黄权的两颗门牙就在拉扯之中，光荣的下岗了。

　　张松看着黄权这个乐，嘿嘿，这会可不光老子没牙，你也一样！

　　黄权见根本拦不住刘璋，捂着流血的嘴，奔跑着扑向车子，只是人腿比不上马腿，刘璋还是在自己眼前消失了踪影。

　　黄权带着对主子的无比失望，嚎啕大哭着回家去了。

　　刘璋终于摆脱了黄权，率军一路向北，中间又遇到了督邮李恢。李恢也是闻听了刘璋去见刘备的消息，急急前来相阻。

　　李恢叩头道：“主公当听诤臣之言，不可去见刘备，如入虎穴耳！”

　　一路小跑跟来的张松，立刻用漏风的嘴反驳道：“汝之意，西川唯你一人是忠良之辈？”

　　“相由心生，汝之丑犹如汝心。”李恢不客气的鄙夷道。

　　张松最讨厌的事情，莫过于别人说他丑陋，他立刻挑拨离间的跪倒在刘璋的车前，说道：“主公明鉴，可依李恢之言，先杀了张松这心恶之辈！”

　　“将李恢入狱，待我归来再说。”刘璋十分气恼，下令道。

　　左右随从立刻将李恢押进了大牢，随后，刘璋继续前行。刚到城门口，就听有人来报，从事王累，用绳索将自己倒吊在城门之上，一手持刀，一手持谏章，说如果刘璋不答应，他就死在城门下。

　　“凡事不过三，难道今日真不该去见刘备？”刘璋叫停了车子，显得有些犹豫。

　　张松岂肯功亏一篑，上前挑唆道：“王累大不敬也，以此要挟主公，若是此次纵容了他，将来无数人争相效仿，主公威仪何在？”

　　是啊，谁才是老大啊？刘璋气得眼睛都红了，来到城门前，果然看见王累挂在几米高的地方，在上面晃来晃去。

　　也许是挂的时间太长了，脑充血造成颅内压升高，王累张了张嘴，别说是打招呼了，就是呼吸都觉得困难，只好将手中的谏章挥了挥。

　　“有话速速将来！”刘璋不满的仰头看着上空，王累依旧挥舞着手臂。方式虽然可恶，毕竟是出于一片忠心，刘璋只得从马车上跳下来，好言商量道：“我与刘备相见，亲如芝兰。且书信已发，若是爽约，刘备重兵涪城，难保恼羞来犯。我知汝等忠心可嘉，万不要陷蜀中老幼于水火！”

　　“是啊，王从事，赶紧下来吧！”张松叉腰也喊了一句。

　　王累看见张松就讨厌，可惜现在头胀目痛，口不能言，否则一定要死谏刘璋先把这个丑陋的老家伙斩了再说！

　　刘璋仰的脖子都酸了，王累就是一声不吭，刘璋生气了，不悦的喊道：“那就将谏章抛下来！”

　　王累晃荡着，手也没有准头，上空落下的谏章，差点把刘璋的帽子给砸歪了，气得刘璋真想让人把他用箭射死得了。

　　王累在谏章中写道：“王累泣血恳告，良药苦口，忠言逆耳，昔楚怀王不听屈原之言，会盟武关，被秦所困，今主公轻离都城，迎刘备与涪城，必有去无回也！”

　　有去无回，这话带着诅咒的味道，刘璋接连被下属诅咒，气得肝颤，就差破口大骂，他怒道：“汝妄想以侮辱我，成就自身名节，我便遂了你的心思！”

　　刘璋将谏章扔到一边，上车继续前行，愿意挂就挂着吧，又不是我让你挂的！

　　王累见劝说不住，又看见张松冲着他鄙视的坏笑，本就昏了头，加上生气，挥刀割断绳索，从十几米的上空坠落了下来。

　　就在坠落的刹那，王累松开了手中的刀子，结果，就在他落地之时，刀子从空中正好刺穿了他咽喉，顿时血流满地。

　　刘璋当然没想杀他，也没想到他真的会自杀，见到这副情形，心中震撼，叹息道：“何苦如此，厚葬王累！”

　　刘备接到了刘璋相约涪城见面的书信，还很意外，他立刻点起一支兵马，带着庞统和魏延，直奔涪城而来。

　　庞统知道这是他跟法正的计谋得逞，终于引得刘璋前来，心中十分高兴，秘密吩咐魏延，待刘备和刘璋见面喝酒之时，装作舞剑，上前一刀结束了刘璋的性命，魏延就算是立下了盖世之功。

　　无论是庞统还是魏延，他们都有一个共同点，那就是在和平时期跟随了刘备，基本没有立下什么功劳，都有急于立功的心理。

　　这一切刘备都蒙在鼓里，当然，他也不是没想过趁着这个机会杀了刘璋，当时，刘备之所以能成为一代枭雄，绝不是短视之人，自有他的深谋远虑。

　　这天，濡须口春雨下个不停，而涪城却是晴空万里，王宝玉因为啸天马受惊，无奈去见孙权。而刘璋却是带着满腔的诚意，主动来见刘备。

　　刘备一见到刘璋，顿时上前紧紧抱住，泪流不止，宛如见到了失散多年的亲弟弟。刘璋本来就是个心软之人，一看刘备表现的如此真诚，也深受感动，不停抹眼泪。

　　刘璋长相不俗，比较巧合的是，他跟刘备都是面白如玉，长着有福气的大耳垂，走在一起，倒是真像亲兄弟。

　　两个人携手而行，刘璋客气道：“兄长远道而来相助，多有劳苦。”

　　“唉，汉室江山倾颓，唯留我兄弟二人，自当如一奶同胞，相互帮扶。”刘备叹气道。

　　“我兄弟二人便是亲兄弟也！”刘璋真心的说道。

　　“亲兄弟！”刘备也是激动万分。

　　涪陵城的官邸内，酒宴已经摆好，刘备和刘璋兄弟二人交杯换盏，勾肩搭背，相谈甚欢。而且，为了显示亲密，二人拒绝闲杂人等进入，庞统急得直搓手，魏延急得直跺脚，却又无奈何。

　　回头再说王宝玉先生，被孙权困在帐中等着跟孙尚香完婚，同样也是心急如焚，他必须要走，不依靠曹操的力量，根本不可能北上。

　　王宝玉最盼望的事情就是下雨，最好是夜间，到了那时，他就可以逃离此地，离开自己未来的大舅哥。


第692章 雨夜出逃

　　王宝玉在焦急中一连等了几日，经常从帐内探头看天，可非但没有下雨，反而大地回暖，春光明媚，地上的积水已经蒸发干净，一切都变得干爽起来。

　　而孙权好像也清楚王宝玉要走的心思，也不来见他，整天好吃好喝的招待着，就是看守非常严密，连拉屎撒尿都有人跟着。

　　王宝玉最担心的事情，还是孙权撤军，一旦到了江东的领地，即使他有混元衣这种神奇的东西，想要突破重重阻碍逃走，却也是千难万难。

　　王宝玉总算是知道人们为何用甘霖来形容雨水了，从未像现在一般期待下雨。

　　这天清晨，天空终于变得阴晦起来，淅沥沥下起了小雨，为了不让人过早发现，王宝玉干脆跑出去在雨中浇着，说是要亲近感受自然。

　　看守的士兵们不敢怠慢，寸步不离的一路跟着，很快大家都被雨水浇得湿透了衣服。包括王宝玉在内，大家都冻得牙齿打颤，但是王宝玉不说回去，谁也不敢提这茬。

　　王宝玉抱着膀子缩着脖子，在雨天转悠了一圈又一圈，足足一个上午才回营帐。除了有点流鼻涕，还是没有其他明显的发烧症状。

　　稳妥起见，王宝玉又让士兵弄来一大桶凉水，一会儿进去泡着，一会又跳出来，身上的温度越来越低，水中的温度却是越来越高。他之所以这么折腾，就是想要感冒。

　　黄昏时分，他终于一连打了几个喷嚏，开始发烧了。孙权听说了此事，亲自来看望了一番，告诉王宝玉莫要上火，这几日就退兵，又叫来随军的医生，给他开了两幅汤药。当然，熬好的药，王宝玉也不会喝的。

　　一切准备就绪，就等着雨夜出逃，借着生病的由头，王宝玉早早的就熄了灯，躲在帐篷内听雨声。

　　看守的士兵也因为王宝玉生病了，放松了警惕。王宝玉貌似病得不轻，士兵们不放心，偶尔也会关心的掀开帘子往里瞅几眼。王宝玉则郑重警告他们莫要进来打扰，总是出出进进的，室内温度会流失，不利于恢复健康，要是让自己的病严重了，他们都将难逃责任。

　　士兵们都知道王宝玉的重要性，纷纷听话的守在帐外，反正看守人数众多，人是不可能丢的。

　　昏昏沉沉的王宝玉熬到半夜时分，忍着浑身的酸疼，将混元衣取了出来，轻轻披在身上，小心翼翼的向着帐外走去。

　　大帐的门微微开了一条缝，士兵们警惕的向内一看，黑漆漆的，还以为是风吹开了，而就这样一个空当中，王宝玉已经离开了帐篷。

　　混元衣的隐形功能果然非常神奇，王宝玉披着混元衣走在雨中，在士兵们的眼里，根本就什么都没有，此时的他完全成为了透明人。

　　王宝玉心情非常激动，暗自感激那个他瞧不起的娄子伯。尽管隐形中，他走路却非常轻，尽量不发出任何声音。偶尔遇到士兵，也都尽量屏住呼吸，让对方什么也感觉不到。不可避免的是，地上难免会留下脚印，但很少有人会关注地面，而且脚印也被雨水很快的冲刷干净。

　　王宝玉转来转去，总算是找到了自己的啸天马，但一个问题又摆在眼前，别人看不到自己，想要离开大营并不困难，但是，啸天马却不能隐形。

　　绝不能将啸天马扔在这里，拖着病体要靠两条腿步行回曹营难度也不小，而且这次感冒折腾的有点过，没有马匹代步，嗝屁到半路上都有可能。

　　但是如果啸天马有动静的话，同样会引来大批士兵，人家看不到还能摸不到自己？

　　王宝玉思量想去，还是想到了一个好办法。他取出腰间的屠龙刀，将马厩中的几百匹骏马的缰绳全部轻松砍断，随后，他骑上了啸天马。

　　啸天马先是一撩蹄子，但很快就能感受到背上是主人的气息，立刻精神大振。

　　战马训练有素，割断了缰绳，只有几个小范围走动的，王宝玉趴在啸天马的耳朵上，小声的吩咐：“老伙计，叫两嗓子，把这些笨马都惊走！”

　　啸天马昂起头，发出一声震天的吼声，旁边的马匹听到这一嗓子，个个面带惊恐，纷纷散开四蹄，在大营中乱跑了起来。

　　这一嗓子自然也惊动了士兵们，无数的士兵跑了出来，孙权刚刚睡下，也被这一嗓子惊醒了，他连忙穿上衣服，还以为曹操发动了偷袭。

　　“究竟发生了何事？”孙权唤来了侍卫。

　　“马匹突然受惊逃走，将士们正在捉拿。”侍卫道。

　　马匹怎么会突然受惊呢？而且不都是拴着的吗？孙权迷惑不解，忽然感觉这一嗓子很熟悉，猛的想起了啸天马，连忙说道：“传令下去，先莫管其他马匹，先将王宝玉的啸天马抓住！”

　　侍卫连忙出去传令，孙权也急忙穿好了衣服，冒着雨来找王宝玉，来到门口，他问士兵：“王使者可在其中？”

　　“从未见他出来！”士兵老实的答道。

　　孙权稍稍放下心来，体谅王宝玉患病不想打扰他，便要回去。可是刚一转身，心中又起了疑惑。外面这么大的动静，还是啸天马发出来的，爱凑热闹如王宝玉，怎么就没出来看看呢？

　　不会是病死在里面了吧？想到这里，孙权脸色都变了，真要是这样，怎么跟妹妹交代啊？

　　孙权急急掀开帘子走了进去，里面十分安静，没热气也没人气。孙权忙命人点了灯，顿时大惊失色，屋内空空，哪里还有王宝玉的影子！

　　“蠢物，竟然连个人都看不住！”孙权挥手冲着士兵就是一巴掌，到底让这小子给跑了。

　　士兵被打得鼻口冒血，十分委屈的说道：“回禀将军，我等一直守候，从未敢懈怠，确未曾发觉有人离去。”

　　啪，又是一巴掌打过去，睁着两眼说瞎话，人还能从眼皮子底下逃走？

　　“回，回禀将军，确实未见人从帐中走出！”士兵鼓足勇气肯定的说道。

　　要不就是挖坑从地道跑了！孙权又带人检查帐内，没有任何异常，孙权恼羞成怒，下令道：“传令下去，给我搜，就是翻遍大营，一定也要把王宝玉给我找出来！”


第693章 刺杀失败

　　王宝玉上次出逃，就是在雨夜，这次又是如此，孙权气得手脚冰凉，他认为王宝玉曾担任过副都督一职，兴许就跟某个人关系很近，偷偷溜出去被人给藏了起来，他哪里想到，此时的王宝玉已经骑着啸天马，离开了大营，正在赶回曹营的路上。

　　“报！王使者的马匹已经冲出了大营，不见了踪影！”一名士兵慌忙来报。

　　“为何不将王宝玉拦住！”孙权恼火的质问道。

　　王宝玉？士兵一怔，随即答道：“马背上未见有人！”

　　孙权稍稍放心，尽管他非常喜欢啸天马，宝马容易寻找，但宝玉却只有一个。王宝玉既然没有骑啸天马，而且病也不是装出来的，多半还在大营中。

　　孙权命令士兵继续搜查，就是把大营翻个底朝天，也要把王宝玉给找出来。

　　一直折腾到天亮，整个大营都沸腾了，王宝玉影踪全无，仿佛消失在茫茫的雨夜里。孙权派人逐一审问看守士兵，不管怎么问，大家的口径都是一致的，那就是谁都没看见王宝玉从营帐中出来。

　　破晓时分，王宝玉终于回到了北岸的大营，隐身衣早就没了作用，被他收了起来。连夜赶路，又真的感冒了，堪称疲惫到极点，刚一进入大营，他就眼前一黑，从马上掉了下来，人事不省。

　　王宝玉一去不回，曹操急的嗓子都肿了，很后悔让他前去。突然有士兵来报，说是王宝玉回来了，还昏迷了，曹操连忙命人将他抬进自己的大帐，唤军医前来诊治。

　　对岸大营中的孙权，整整一天都没说话，他就是搞不明白，看管的如此严密，王宝玉怎么就能逃走了呢？即便是插上翅膀飞了，也总该有人发现一些蛛丝马迹吧！继续再查！

　　一些士兵陆陆续续又交代出当夜的奇怪现象，比如无风帘子动，好像听到有人咳嗽，还有人说的更玄，好端端站着，一阵暖风掠过身旁，还溅了自己一脚泥水！

　　王宝玉雨夜出逃，远在西川涪城，一场鸿门宴正在上演！

　　刘备和刘璋兄弟二人，经过了几天的同吃同住，亲密的更像是好基友。刘璋作为一方霸主，也绝非等闲之辈。一路忠臣拦路，他岂能一丝一毫都听不进去？所以，刘璋明着跟刘备勾肩搭背，宛如密友，实际上也揣着一份小心。

　　为了让刘备不敢轻易的动他，刘璋倒也想了一个办法，他借着酒劲，装作失言向刘备暗示，他知道一处地方，埋藏着大量的珠宝玉器等财物。

　　刘备一听眼睛就亮了，又给刘璋斟满一杯酒，试探的问道，许是哪朝天子的陪葬之物吧？

　　刘璋摆摆手，神秘兮兮的说道，兄长你只猜对了一半，是天子的，不过不是墓穴之中那点陪葬之物，或许是地下国库。如果将这些东西能取出来，虽不敢说富可敌国，但养活几十万军队根本不成问题。

　　刘备还真就信了，大喜过望，当即表示如果真是那样，兄弟二人可以联手，战败诸侯，成就霸业，到时平分天下！

　　具体在哪里，刘璋却并没说，刘备也没有起疑心，换谁能轻易将这个天大的秘密告诉他人呢？

　　当然，这是子虚乌有之事，刘备兴奋的跟刘璋签署了一封互不侵犯的协议，趁着高兴劲，二人摆下酒宴，招呼谋士大将们一同前来，举杯共乐。

　　庞统认为机会终于来了，此时不下手，只怕以后就没机会了，他立刻暗地吩咐魏延，不要手软，到时候麻溜的一刀，结果了刘璋的性命，以绝后患。

　　濡须那边王宝玉凄苦出逃，涪城这边却是欢天喜地。刘璋明天就要走了，刘备表现出万分的恋恋不舍，眼泪流的比喝的酒还多。

　　下方的将士们也难得有放松的机会，人人都喝得很嗨，交杯换盏之声不绝于耳，刘璋笑道：“璋与兄长，相见恨晚，待回去后，定当再度资助钱粮。”

　　“你我兄弟，早该联手，共举大事。”刘备道。

　　“主公，今日欢乐，待我舞剑助兴。”魏延看见了庞统焦急的眼神，从座位上跳了出来，抽出腰间的佩剑，顿时舞出了一团剑光。

　　“一人舞剑，有何乐趣，待我与魏将军同舞。”刘璋手下大将张任感觉事情不对头，拔出宝剑也跳了出来，跟魏延原地对起招来。

　　魏延想要刺杀刘璋，哪有心情跟他比试武艺，手上的动作招招凌厉，只想将张任压下去，上去刺杀刘璋。

　　对阵军前也不过如此，何况魏延总拿冷眼看自己，刘璋蹙起眉头，觉得不对劲。张任非是魏延的对手，几十招之后，便只有招架之力，刘璋眼珠一转，笑呵呵的说道：“兄长，你我兄弟本当同富贵，不该有所隐瞒。今日我便告知兄长，那处藏宝之地，就在……”

　　刘备连忙喜滋滋的凑过耳朵来听，可就在这时，魏延已经将张任的宝剑挑飞，刘璋装作一惊，说道：“魏将军果然神勇，只怪当年韩玄不识人才，最终遭难！”

　　这话带着点讽刺的味道，刘备差一点就探听到秘密，心中埋怨魏延误事儿，立刻冷着脸喝骂道：“魏延，退下！在座诸位，尽皆将刀剑去了，不尊者立斩！”

　　“对，兄弟相聚，何须带刀？”刘璋也说道，然后凑近刘备又做出要说悄悄话的样子，刘备连忙又竖起耳朵听。

　　但魏延心有不甘，杵着不动，刘璋故作不解，夸张的问道：“兄长，这魏将军可是喝多了，为何对你之令充耳不闻？”

　　刘备很是恼羞，私底下也就算了，守着客人这么不懂规矩，真是不给老子长脸。刘备冷声吩咐道：“魏将军醉了，快扶他回去休息！”

　　话都说到这份上，魏延只得拱手退出。庞统叹了口气了，再也没说一句话，心中隐隐有些后悔，恍惚觉得自己跟错了人。

　　“吾兄弟同宗骨血，共举大事，并无二心，切勿生疑。”刘备向刘璋解释道。

　　“待兄长战败张鲁，你我兄弟便去探那一处藏宝险境，招兵买马，杀向许都。”刘璋保证道。

　　第二天一早，刘璋带兵回了成都，当然没说出藏宝地点。刘备也带兵回葭萌关，一路上，冷着脸不说话，庞统也不吭声，只是不停的叹息。


第694章 立嗣之忧

　　刘备当然知道是庞统派魏延企图杀了刘璋，他恼羞庞统擅自做主，扰乱了他的计划，也恼羞魏延背着自己和庞统勾搭，分不清大小王！

　　而庞统心中想的却是，刘备大事当前，优柔寡断，如何能成为一方霸主？

　　一场没成功的鸿门宴，却让刘备和庞统之间的感情，产生了一条不小的裂痕！

　　“宝玉，莫要抛下老曹啊！”昏昏沉沉之中，还在梦境之中飘荡的王宝玉听到了一声声的呼唤。

　　王宝玉猛然睁开眼睛，却见曹操一手拿着药碗，一手拿着汤匙，正泪眼汪汪的看着他。

　　“宝玉啊，你终于醒来了！”曹操喜极而泣，大哭了起来。

　　“老曹，你哭啥啊！我这不好好的嘛！”王宝玉挣扎着想要坐起来，一阵头晕，又躺了下去。

　　“已经七日，你滴水未进，怎能不让人焦虑？”曹操擦着眼泪道。

　　没想到自己已经昏迷了一个星期，王宝玉也想不明白，就是一场感冒，怎么会如此严重？

　　说起来，这也怪于吉当时没有说清楚，披着混元衣隐形，那是要耗费大量元气的。王宝玉原本就感冒了，又冒着雨跑了几十里回来，体力已经耗费殆尽，以至于曹营的随军医生做出了误判，认为王宝玉能不能醒来，那要看天数。

　　“嘿嘿，老曹，你这么做让我都感动，放心吧，我没有问题。”王宝玉看着曹操瘦了一圈，故意放松的笑道。

　　“唉，当日失去我儿曹昂，我都未曾如此痛心。”曹操叹气道，随即喊来始终守候再帐外的医生，前来给王宝玉把脉。

　　医生判断，王宝玉身体正在康复，不需服药，只需调养几日，就无大碍，还溜须的夸赞王宝玉真是福大之人，能在体能耗尽的情况下，奇迹般的得以生还。

　　曹操立刻吩咐人送来米汤，亲自动手喂了王宝玉一些，这才懊悔的说道：“早知如此，当初就不该让你去冒险。”

　　王宝玉吃了点东西，终于坐了起来，环顾四周，这才发现不是呆在帐篷内，不由的问道：“老曹，事情都过去了，没什么。对了，这是哪里啊？”

　　“孙权送来书信，宣布撤军，我大军已经北还，现在庐江。”曹操道。

　　“这就好，总算是不打仗了。”王宝玉松了一口气。

　　“哼，孙仲谋那碧眼小儿，居然威胁老夫，说若是你有三长两短，他定起江东大军，踏平许都，真乃不自量力。”曹操有些气愤的说道。

　　“老曹，你该不会怀疑他故意放我回来的吧？”王宝玉敏感的问道。

　　“若无宝玉良策，孙权岂能退兵，我怎会疑你。”曹操这句话说得并没有虚假的成分。

　　“嘿嘿，既然这样，我就实话告诉你吧，孙权想要把我扣下来，给他妹妹成亲，答应将柴桑送给我，他要迁都。”王宝玉笑道。

　　“万没想到，孙仲谋为了你，竟然如此慷慨。”曹操眼珠子瞪得溜圆，还是酸溜溜的问道，“既然他如此看重你，又将亲妹许配于你，怎肯轻易放你归来？”

　　“切，还是起疑心了吧？其实说实话，我当然也有点小动心，但是一想到咱们俩的感情，我还是没答应，孙权就将我给关了起来。再后来，趁着小雨，在周泰的帮助下，我才带病跑了回来。”王宝玉自然不会说混元衣的事情，撒谎道。

　　曹操非常感动，差点又要落泪，赌气的说道：“他孙权送你柴桑郡又能算得了什么？北方之大郡，任凭你挑选。”

　　“老曹，说这些都外道了，我想要什么，你自然清楚。富贵如云烟，我只想去那边陲不毛之地。”王宝玉道。

　　曹操犹豫了片刻，终于坦诚的说道：“宝玉，我十分舍不得你离开，但人各有志，不可强求，此事我已经有打算。”

　　“如今孙权也退兵了，就是轮也能轮到我这件事儿了吧？”王宝玉道。

　　“实不相瞒，我那长子曹丕，才能卓显，可担大任，但心胸狭隘，内藏嫉妒，不可信也；三子曹植，为人豁达，但行事不羁，难为重任，亦不可信也。冲儿退出纷争，其他非是资质平常，便是尚未成年，不可定论。”曹操道。

　　“这事是雷区，我从来不掺和。”王宝玉摆摆手，表示不想听，曹操安排谁作为继承人，都跟他毛关系没有。

　　“我尚未讲完，二子曹彰，膂力过人，仁义敦厚。我有意传位与他，但却忧其不喜读圣贤之书，匡有匹夫之勇，却不知人心之险。”曹操道。

　　曹操前后共有二十多位儿子，其中不乏出类拔萃如曹植曹冲等人，其实次子曹彰也是位杰出青年，品行深得曹操喜爱。只是王宝玉没想到，曹操竟然还想让老二继承自己的位置。

　　“我倒是一次没见过二公子，不能给你意见。”王宝玉还在撇清自己。

　　“宝玉，璋儿自幼立志为大将，我有意让彰儿伴你去征乌桓。若是你不喜北方寒冷凄荒，便随彰儿回来，到时辅佐彰儿，我虽死无忧也！”曹操绕了一圈，终于说出了心里的真正打算。

　　“老曹，真是谢谢你为我考虑，但我不是治理国家的材料，至今连亲自动手杀人的勇气都没有。你身体康健，没必要整日为了谁接班发愁，冥冥之中自有定数。”王宝玉含蓄的说道。

　　曹操一声叹息，“立嗣之事悬而不决，惹出了诸多事端。我老矣，若是不及早做出安排，来日必定有萁豆相煎之争，非我所愿也！”

　　王宝玉半响没说话，曹操这几个儿子将来的下场，作为来自未来的人，多少是了解些的。权势之争，骨肉无情，但却不能将这个结果说出来。

　　留在历史当中，却无力改变将要发生的事情，王宝玉更加坚定了回家的念头，坦诚的说道：“你的心情可以理解，我只能说公卿自有公卿禄，儿孙自有儿孙福，做长辈的管得了儿辈，又管得了孙辈重孙辈吗？假如真的就认定了璋儿，便好好培养一番。至于彰儿的辅佐人选，还是找别人更合适。”


第695章 荣加九锡

　　“唉，到时再说。如今彰儿正率军征战辽东，等他凯旋回来，就让其与你一道，北征乌桓。”曹操叹气道。

　　王宝玉跟曹操一起混了几年，这还是头一次听到曹操对自己的事情，有着靠谱的规划。北上之事总算是有了些眉目，王宝玉顿觉身体轻松了不少，甚至可以支撑着下来走两步。

　　曹操连忙将王宝玉搀扶着重新躺下，让他好生静养，说未来还有很多大事儿，离不开他这位高参。

　　歇息了一个星期，王宝玉的身体已经完全康复，曹操这才命令大军自庐江启程，一路回到了许都。

　　濡须一战，曹操和孙权虽更有损失，但并没有伤了元气。后来听说，孙权还是担忧关羽袭击柴桑，迁都秣陵，改名建业。

　　如今的江东大都督，依然还是鲁肃，王宝玉却没见到他，一打听才知道鲁肃病了，濡须一战，他根本就没来。

　　回到许都后，生活又恢复了平静，为了少惹麻烦，王宝玉干脆辞掉了侍郎的职务，还是回到彝陵府内，静静等着曹彰回来，然后北上。

　　两个月后，董昭联合数位大臣再度上表，坚持要把曹操封为魏公，汉献帝刘协又下了圣旨，不但重新封曹操为魏公，同时荣加九锡，以彰功德。

　　曹操拒绝了几次，董昭等人苦苦哀求，最终还是答应了，成为了魏公！

　　九锡，就是九种礼器，是皇上对诸侯大臣的最高规格礼遇，简单说来，就是可以坐金车；穿王者的衣服和红鞋；听王者的音乐；用王者的朱红大门；上朝不用低头；有守门军；用金斧子；用红色弓箭；还可以用祭祀宗庙的礼器等等。

　　这些东西，形式大于内容，曹操一直在用，只是现在变成了名正言顺。曹操对成为魏公，非常高兴，他认为这是他为国三十多年该得的一切。

　　汉献帝变得越来越聪明，没等曹操提醒，他就又下了一道圣旨，将邺城封赠给曹操，作为魏公的属地。

　　曹操收到这个圣旨时，又意外又惊喜，对这个姑爷越来越看好，经常赞不绝口，懂得老丈人的心思的姑爷才是好姑爷，当初建铜雀台为什么，就是对此早有预备。

　　曹操最近志得意满，王宝玉也没去找他，整日就呆在彝陵府，没事儿就去找蔡文姬聊天，当然，他也经常会遇到甄宓。

　　不知道是不是看久了，还是醒神水提高了自己的免疫力，王宝玉对甄宓照样可以保持一颗平静的心。

　　甄宓为了缓和关系，经常会画一些扇面送给王宝玉。开始王宝玉还绷着脸，爱答不理的模样，甄宓干脆又画了个背着手皱眉头的小老头送给他。

　　王宝玉看着这个和自己有几分神似的扇画，终于忍不住被逗笑了。本来他就是好客的性情，对甄宓热情不少。甄宓珍惜失而复得的友谊，蔡文姬也从中帮着这两个人调节，两人的关系倒是比从前更好。

　　曹丕还是保持着低调，从不招灾惹祸，甚至父亲当上魏公这种大事儿，他也只是去道贺了一句，然后以一副宠辱不惊的姿态，回府继续读圣贤之书。

　　曹植却为此写了一首长诗，派人送给曹操，盛赞曹操的盖世功德，曹操开始看着还挺高兴，后来还是扔到火里烧了，暗骂曹植不务正业。

　　这天，王宝玉又在蔡文姬的屋内遇到了甄宓，打过招呼后，王宝玉大咧咧的劝道：“甄宓，人活得就是精气神，你看你现在的状态，可比当初见你时差多了！”

　　甄宓摸摸自己的脸庞问道：“可是甄宓变得丑陋了？”

　　“不是那个意思，怎么说呢，就是脸上缺少些喜气。做人嘛，就得开开心心，你总是愁眉苦脸的样子，老公见了不喜欢，时间长了，自己也得窝出毛病来。”

　　“我也想开怀度日，怎奈实无可喜之事。”甄宓迟疑了下，小心的开口问道：“宝玉，昨夜我做了一个梦，梦见我口中含着干草，躺在暗无天日之处，不知此梦何意？”

　　这梦当然是不吉利，蔡文姬听到也暗自一惊，不由看了王宝玉一眼。

　　当然不能明说，王宝玉反而劝道：“一个梦而已，不用太在意。你大概是口渴了，加上最近生活的不太开心。”

　　“唉，正被你言中，子桓又纳了一房妾室，已多日不到我房中来。”甄宓叹气道。

　　“你也想开些，我知道咱们这个时代，男人有三妻四妾很正常。”王宝玉劝慰道。

　　“人生之苦，莫过于伴随陌生之人。”甄宓感叹道。

　　“宓妹，你尚且有人可伴，那曹丕虽不常去你房中，但夫妻时常见面，总有惦记之人。总不及我飘零之苦。”蔡文姬也劝道。

　　“哎，人生若是可选，我宁可像姐姐这般清幽无挂。”甄宓愁容惨淡，眼巴巴的又看着王宝玉，问道：“宝玉，我近来总觉惶惶不可终日，又不知前路何时有凶险，一抹孤魂终归于何处，可否为我推算一二？”

　　王宝玉摆手道：“我可不想让曹丕同志再因此记恨我。”

　　“此事只有我等三人知晓。”

　　“凡事可没有绝对！”

　　“宝玉，难道你今日还不信甄宓吗？”甄宓说着，泪眼汪汪的起身，就想跪下去。

　　王宝玉连忙示意蔡文姬扶住甄宓，唉，到底是美女，连楚楚可怜的样子都那么动人。毕竟甄宓失宠，也和自己多少有些关系，王宝玉想了想还是点头同意了：“那我就试一下，准不准不知道，还希望你能保守秘密。”

　　“若是甄宓说出今日之事，就让我不得好死。”甄宓发誓道。

　　蔡文姬看不下去了，落下甄宓发誓的纤手，埋怨道：“宝玉，何苦如此逼迫宓妹呢！”

　　“你先净手焚香，我去取算卦的工具。”王宝玉说着，回房去找经常用的三枚铜钱，等到他回来的时候，甄宓已经准备完毕，焚香叩头，无比虔诚。

　　王宝玉将铜钱递了过去，甄宓按照王宝玉所讲，虔诚的摇了六次。博览群书的蔡文姬倒是从未见过这种算卦方法，觉得很稀奇，连忙用笔帮忙记录卦象。


第696章 妖人作乱

　　甄宓测得的卦象是《山风蛊》，三虫同皿，腐败之象，非常的不吉利。蔡文姬对易经倒背如流，看到是这一卦，也不禁皱起了眉头。

　　一看两人的表情，甄宓知道寓意不好，脸色惨白，冰凉的双手紧紧相握，掐出了血印都未觉察。

　　王宝玉仔细端详了良久，用手指推算了一下，这才缓缓的开口道：“甄宓，实不相瞒，这一卦非常的不吉利，但事情不是应在当下，而是九年之后。”

　　“有何不吉，还请相告！”甄宓着急道。

　　“首先，卦上显示，问题可能出在一封信上，当然，也可能是文书；其次，中间有小人作怪，嗯，应该是女人；最后呢，你……”王宝玉欲言又止。

　　“我，我可是不得善终？”甄宓脸色非常难看，幽幽的问道。

　　王宝玉停顿了一下，点点头，直言道：“按照卦象意思，你难逃一死，而且会死得很惨。”

　　“宝玉！”蔡文姬于心不忍的又暗中扯了下王宝玉的衣袖，甄宓却叹息着摇摇头，道：“宝玉只是如实相告。唉，我早便猜到，子桓终有一日会杀我。”

　　“宝玉，可有破解之法搭救宓妹？”蔡文姬也着急了，毕竟甄宓是她唯一的闺蜜。

　　“并不是什么都可以逆天意而为，我给你几个建议吧，能不能有效果，我也不知道。”王宝玉摆手道，这一卦是死卦，而且卦上并未显示任何生的机会。

　　“愿闻其祥，宝玉大恩，甄宓自当相报。”甄宓连忙跪在地上行了个大礼。

　　王宝玉将眼泪汪汪的甄宓扶起来，认真说道：“第一呢，别乱写乱画；第二，女人善妒是天性，但你一定要想得开，保持和睦；第三条是关键，假如有机会，还是远离某人吧！”

　　甄宓无神的点点头，又不甘心的问道：“子桓会用何种方式将我治死？”

　　“这我就不知道了，不管用何方式，结果都是一样的。”王宝玉刚说完，甄宓便掩面痛哭，一日夫妻百日恩。甄宓自认拥有倾国之容并不骄纵，对丈夫柔情有加，言听计从，真不知若干年后会因何死于非命。

　　“曹丕居然如此狠毒，真是枉费我那部书。”蔡文姬听出王宝玉想表达什么，直截了当的说道。

　　“宓儿明白。”甄宓再度致谢，幽幽叹道：“唉，生如浮萍无所依，想当年，熙公子对宓儿何等宠爱。”

　　“我了解你的历史，这种话在这里说说也就罢了，千万不要出去乱说，男人都是嫉妒的，取祸之道。”王宝玉提醒道。

　　“宓妹，你心地善良，苍天必不忍弃你，自有逢凶化吉之时。”蔡文姬安慰道。

　　“人终有一死，若是子桓心意已决，我多活几年又有何用。”甄宓悲恸万分，蔡文姬只是轻轻拉着她的手叹息，却不知道该如何相劝。

　　王宝玉心里也挺不是滋味，红颜命薄，只是希望甄宓能早点离开曹丕，保得自身安全。只怕是这一点却是最难的，且不说甄宓是否会愿意这么做，曹丕也不一定会放她。

　　正在这时，相府来人了，请彝陵侯过去。王宝玉没耽搁，立刻起身赶了过去。

　　曹操的脸色很阴沉，一定是发生了大事儿，王宝玉料定跟自己无关，上前问道：“老曹，怎么如此不开心啊？”

　　“唉，近日我听闻那汉中张鲁，广兴妖法。先是派人潜入许都，蛊惑人心作乱，又将老夫做成草人，每日用针刺头，难怪我总是头疼难忍。”曹操颇为郁闷的说道。

　　“嘿嘿，你头疼可不是因为妖法的缘故。不用信这些，要是用个法术就能这么容易害人，天下早就是张鲁的了。”王宝玉笑着宽慰道。

　　“我虽不惧那草人，但蛊惑人心之徒必须铲除，农耕不可废，商贸不可停。若是人人都信妖法，百姓岂不都要被饿死，国力必将衰微。”曹操道。

　　这话王宝玉赞同，点头道：“老曹，我虽然也算卦，但从来不害人，对这些惑乱众生的家伙，绝不能宽容。”

　　“宝玉，你深知其中之奥，亦晓妖人之踪，我欲成立司天监，负责肃清妖人，以正视听，如何？”曹操问道。

　　“这个好，我举双手赞同。”王宝玉又想到之前曹操的话，嘿嘿笑道：“老曹，你不是说天这个字犯忌吗？”

　　“此事特办，圣上已然应允。”曹操摆手，笑道：“既然你也觉得这司天监好，那便由你担任司天令如何？”

　　“我可以去帮帮忙，但是这官就不当了吧！”王宝玉道。

　　“此事非你不可，我也不信旁人，宝玉就多辛苦吧！”曹操坚持道。

　　王宝玉虽然是一名术士，却非常讨厌这些坑蒙拐骗的大忽悠们，从一腔正义的角度出发，他终于点头答应了下来。

　　“那就麻烦你跟圣上打个招呼吧！”

　　“嘿嘿，早就请来圣旨！”

　　曹操高兴拿出了早已准备好的圣旨，递给了王宝玉。王宝玉接过圣旨一阵咧嘴，看来曹操早就安排好了，如果自己不答应，那就是抗旨不尊。

　　随后，曹操安排人将离相府不远的一处府宅倒腾出来，挂上牌子，成立司天府。

　　王宝玉作为史上第一任司天官，正式走马上任。这处府宅原本归尚书令管理，院子中间有一座高台，是用来观星的，古人通过观测天象变化，来确定农耕的时节。

　　这里原本就是一处办公场所，各有用品一应俱全。为了工作方便，王宝玉将范金强和飞云鼠也带来了，范金强负责管理那些精兵，而飞云鼠则成为他的贴身护卫。

　　曹操又给王宝玉分配了五百精兵，外加十几名随从，至于司天监手下的官员们，则放权给王宝玉自行任用。

　　嘿嘿，要不是惦记回家，其实留下做个一呼百应的大官也不错。

　　作为一处衙门，肯定不能只有王宝玉一个人，闻听消息的官员，纷纷前来送礼，希望能把子女亲信安排进来当官，当然被王宝玉一一拒绝，他又不差钱，搞出了贪赃枉法，以曹操的脾气未必能放过自己。


第697章 拘禁之术

　　人员还是要有的，否则如何开展工作？王宝玉思来想去，还是决定要向社会召集这方面的人才，公平公正公开，也不会埋没真正的人才。

　　因此，一个招贤纳士的榜文很快写好了，贴在了司天府的大门前。

　　王宝玉在榜文中写道，但凡身怀异能，品行端正之人，不分年龄，不分出身，不分种族，皆可前来司天府申请上任。工作环境好，待遇优厚。

　　榜文一经贴出，很快就吸引了大家的注意，只是前来观看的人不少，但报名者却寥寥无几。

　　原因就在于绝大多数的术士，多少都有骗人的前科，不敢贸然前来。而那些在许都行骗的家伙，更是都缩了回去，来这里就等于自投罗网，谁知道这是不是官家使得计策呢？

　　再说那些报名者们，多数都是会点掐算之类的平庸之辈，王宝玉随便考了他们一些知识，要么前言不搭后语，要么便是一知半解，只能全部予以辞退。

　　如此又过了半个月，零零星星有些人前来面试。面试现场的流程飞云鼠都看会了，所以王宝玉干脆便暂时将这个工作交给他，等碰到高人的时候自己再出面。

　　又过了好几天，来报名的人，水平越来越差，连飞云鼠这种现学现卖的应对不了，居然一个人都没有召来。

　　前后搭进去快一个月的功夫，什么工作都没有进展，王宝玉有点着急了。正在他想着要更换榜文，提高招聘待遇的时候，飞云鼠却急急的来找王宝玉，说是一位年迈的老者主动上门来了，还是个刺头，别人都不好使，只见王宝玉。

　　听起来像是高人的作风，王宝玉没耽搁，立刻赶过来。看不出老者的年纪，长得却相当不错，鹤发童颜，长髯飘飘，淡然出尘，飘然若仙。

　　王宝玉连忙客气的问道：“敢问老前辈高姓大名。”

　　“中山刘良是也！”

　　王宝玉认识马良，刘良却是第一次听说，但见他不像个凡人，又问道：“刘老先生，你这么大年纪，为何还想当官啊？”

　　“刘良不为做官，只因妖人惑乱，前来相助王大人。”刘良正色道。

　　“您有这份心，我十分欣赏，请问老先生有何异能？”王宝玉点了点头，他就需要这样有正义感的人才。

　　“刘某不才，知占卜观人之道，晓咒诀拘禁之术。”刘良道。

　　“嘿嘿，那你说说，我这面相如何？”王宝玉笑问道。

　　“王大人年纪虽小，但眉毫带彩，目有日月，前途不可量，富贵第一人。至于日后究竟可到何等位置，刘某不便讲。”刘良随口说来。

　　恭维的话谁都会说，王宝玉不以为然，呵呵笑道：“可还看出我与别人有何不同？”

　　刘良又细细打量了一下，凝重的说道：“王大人应是天上星宿下凡，刘某不能看出大人根基。”

　　这话有些含糊，若还是理解为恭维之词，没有毛病。当然，要是理解成对方看出自己不是这个朝代的人，也对。王宝玉今日面试的重点不是自己的来历，又打听道：“咒诀拘禁之术，是干什么的？”

　　“但凡有异能之人，自有保命逃遁之法，刘某可令其不能施展，宛如凡人。”刘良道。

　　嗯，这种人才正是自己缺少的，王宝玉当即点头道：“刘老先生，那你就留下来帮助我，就做我的别驾吧！”

　　“刘某谢过了，荡清妖孽之后，刘某自会离去。”刘良道。

　　飞云鼠则有些看不过去，小声嘟囔道：“兄长，这人什么本事也没有露出来，你怎么就让他轻易做了别驾啊？说不定过两天还能来更厉害的人物，不如再等等。”

　　王宝玉刚要解释，刘良却好像听到了飞云鼠的话一般，嘲讽道：“既然金盆洗手不再做贼，干脆把这疑人的贼心也去了吧！”

　　飞云鼠惊得目瞪口呆，看来这人还真有点水平，一下子就说中了自己曾经的谋生职业。王宝玉嘿嘿直笑，立刻给刘良分配了一处办公地点，让飞云鼠将他带过去。

　　飞云鼠回来小脸很难看，一打听才知道，他嘴贱让刘良给他看相，刘良却没说他的未来，而是半是讽刺半是提醒的告诫他，心善自有天佑，只要改了之前的臭毛病，自然运势亨通。

　　王宝玉哈哈笑着安慰了飞云鼠，昔日梁上君，今日已经成为对社会有贡献的人，善莫大焉，心中却对刘良十分满意。

　　晚上回家后，王宝玉跟蔡文姬说起了刘良这个人，蔡文姬惊讶的说道：“万没想到，此等异人竟投到你的门下？”

　　哦！王宝玉一愣，不解的问道：“你认识这个人？”

　　蔡文姬摇了摇头，说道：“我并不认识，但听甄宓说过，刘良跟他同乡，凡有占卜，百试不爽，其曾言甄宓贵不可言，嫁二夫，可做皇后，寿恐不永。”

　　“嗯，这老头确实有点本事，他还懂得用咒语拘禁术士。”王宝玉点头道。

　　“宝玉，万万小心，这些异才，必有怪异之处。”蔡文姬提醒道。

　　“我明白，一定会好好维护他们。”王宝玉点头道。

　　“宝玉，但有方法，还望搭救甄宓。”蔡文姬道。

　　“这事儿我尽量吧！”王宝玉没敢说死，勉强答应道。

　　果然被蔡文姬说中，刘良停在了司天府后，做的第一件事儿居然是饲养虫子，一种白色的八爪毒虫，他称之其为蛊虫。

　　蛊虫造型怪异，浑身白毛，爪尖黝黑，虫眼却浑浊呈现白灰色，让人一看浑身起鸡皮疙瘩。王宝玉没表示反对，由着刘良鼓捣，只要他不用这种东西做坏事儿就行。

　　几天之后，又来了一个人报名，姓周名宣字孔合，四十多岁，人长得还行，看起来也很老实，他自称从小得异人传授，擅长占卜解梦。

　　按理说，解梦跟王宝玉目前的工作没多大关系，但本着爱惜人才的原则，王宝玉还是有意将他留下，还给他出了一道考题。

　　“咱们曹丞相曾经做过一个梦，大浪滔天，西边红日升起又迅速坠落，这个梦是什么意思？”王宝玉问道。


第698章 名师收徒

　　“此梦大不吉，大浪滔天，江山如流水，西边日出，西部必出帝王。红日坠落，则应在丞相有性命之忧。”周宣立刻毫不犹豫的说道。

　　“嗯，有些准头，你就担任我的从事官吧！”王宝玉点头道，同样也给他安排了一间办公室，和刘良的紧邻。

　　如今王宝玉已经有了两个像样的人才，似乎可以开始工作了，早一天铲除这些妖人，就能尽早还给百姓一个清净的生活。

　　刘良却让王宝玉再等等，他的那些蛊虫还需要七天的生长周期，才能真正派上用场。王宝玉也没坚持，好在曹操那边催得并不急。

　　这天上午，王宝玉从家中前往司天府，还没到大门口，就听见一阵吵嚷之声。

　　王宝玉不高兴了，谁这么大胆子，敢来老子这里捣乱？来到近前一看，只见一名五六岁的男童，正在跳着高的指着范金强吵嚷。

　　“小童勿要来此捣乱。”范金强铁青着脸道。

　　“榜文上写得明明白白，不分年龄，我因何不能前来？”小童道。

　　“这，此处是办正事的地方，反正小孩子就是不行。”范金强不耐烦的摆手道。

　　“你本是愚钝之人，我不与你计较，请王大人来见我。”小童不客气的挺起小胸脯说道。

　　范金强气得拳头紧握，如果眼前不是个孩子，恐怕他早就拳脚相加了。王宝玉走过去问道：“小朋友，我就是王宝玉，你是谁家的孩子啊？”

　　“王大人，榜文中求的是贤良，又说不分年龄贵贱，我是谁之子并不重要。”小童直视王宝玉，口齿伶俐的说道。

　　离得近，王宝玉发现这孩子长得有点不讨喜，眉毛乱，眼睛小，鼻子塌，嘴巴大，可能正在换牙期，还没有大门牙。

　　“你这么小的年纪，也想当官？”王宝玉觉得十分不可思议。

　　“我并非要做官，只想帮衬做事儿，为父亲分忧。”小童道。

　　“哦，你有什么本事？”王宝玉开始欣赏这小子，这么小就想出来赚钱，很孝顺嘛！

　　“我天生神眼，可看穿一切。”小童傲气道。

　　“哈哈，原来是个透视眼儿啊！”王宝玉觉得有趣，指指范金强的胸膛问道：“你可看出他衣服里面藏着什么？”

　　小童斜了一眼，哼声道：“一个半旧的锦袋。”

　　哦？王宝玉双眼发亮，范金强却红着脸辩解道：“适才无事，我便拿出把玩，这小童闹时又揣在怀中，一定是他眼尖，给看了去！”

　　既然这个有争议，那就换一个。王宝玉笑嘻嘻的又指了指自己的胸脯问道：“那你看我怀里有什么？”

　　小童歪着头左看右看，一根手指还含在口中，不确定的样子。

　　“哈哈，要是猜不出来，就赶紧回家吧！”王宝玉笑着拍了拍小童的脑袋，小童却不服气的别过身子，不满的说道：“我已然全部看到，只是不确定为何物！”

　　“那你就描述一番。”

　　“少许银两，一团银白丝线，两颗糖丸。”小童立刻说道。

　　王宝玉顿时惊爆眼球，自己怀中揣的正是一把碎银子，混元衣还有两粒快活丹！还真是个奇才，又问：“你的眼睛能穿墙越壁吗？”

　　小童摇了摇头，说道：“不能，只能看穿遮掩之物。”

　　王宝玉这就放心了，他还真担心自己在屋内换衣服被这小子看光光，他又问：“你跑出来，你父母不担心吗？”

　　“父母早出晚归，并不知我来到此地。”小童道。

　　“你确实是个人才，不是我不答应你，只是你太小了，我要是用了你，那就等于用了童工，嗯，在我们那个时代，是违反劳动法的。”王宝玉道。

　　小童没听明白，继续指着榜文道：“上面可是讲不分年龄，做人怎可失信？”

　　小家伙真是伶牙俐齿，说得王宝玉一时都不知道该如何解释，只能勉强应付道：“是我没说清楚，不分年龄，指的也是成人，你实在太小了。”

　　“我回去征得父母同意可否能再来？”

　　“小家伙，即使你父母同意，我也不能压榨一个小孩子，传出去，人家会怎么看我，怎么看这个司天监？”王宝玉耐心解释。

　　小童挠了挠脑袋，好像是懂了，只见他眼珠骨碌碌转了一圈，呵呵笑道：“王大人，你可收我为徒，自可不受年龄限制。”

　　虽然这小子长得不咋样，但实在是太机灵了，几乎跟他的年纪不相符，王宝玉心中一动，真有了收徒弟的心思，他笑呵呵的说道：“我可是从来不收徒弟，你说说看，收你为徒，有什么好处？”

　　小童先竖起三根稚嫩的手指，说道：“其一，我必流芳百世，你可成为名师；其二，我能看穿人心，可助你识人；其三，学术流传，行善积德，必得福报。”

　　靠，王宝玉直拍大腿，不为别的，只是感叹上天不公，这是啥孩子啊，也太会说话了，自己像他这个年龄，还仅仅局限于撒尿和泥，而这孩子，差不多出口成章了。

　　“第一条和第三条我听懂了，第二条，你如何帮我识人啊？”王宝玉问道。

　　“良善之人，其心红润，奸猾之辈，其心黝黑。”小童张口就说。

　　“这就是扯淡了。”王宝玉不相信的说道：“科学证明，不管好人或者是坏人，心脏都是红色的，哪有黝黑一说？”

　　“这便是你无知。良善之人，安之泰之，自然脉象平稳，其心便好似鲜桃，红润晶莹。而奸猾之辈，内藏恶毒，血液急攻其心，血气聚集之处便有紫黑之色。”小童摇头晃脑的，口气很像是一位专家。

　　说的有道理，王宝玉赞许的点点头，又逗趣问道：“那你看看我这颗心是黑还是红啊？”

　　“非红非黑，师父你却生的是玲珑心！”小童顺竿爬，居然顺理成章的叫上了师父。

　　“看看我的心是何色泽？”范金强也凑热闹问道。

　　“你虽愚钝，但心却为正红色，值得信任。”小童道。

　　“喂，这可是我结义大哥，你要学会说话。”王宝玉不由提醒道。

　　小童呲牙一笑，冲范金强拱手道：“如此说来，这便是师伯，请恕我无礼。”

　　范金强本来想发火，见小童懂得见风使舵，嘿嘿笑了起来，王宝玉问道：“看在你一片孝心的份上，我可以收你为徒。对了，你叫什么名字啊？”


第699章 天生奇才

　　“姓管名辂字公明，平原人氏。”小童爽快的说道。

　　为了让王宝玉看清楚，小童弯腰拾起地上的一个小石头，在地上写出了自己的名字，字体端正，看来也经常习字。

　　此时的王宝玉早已惊得目瞪口呆，不敢相信的问道：“这个时期也有重名重姓，好几个人都叫管公明的吗？”

　　“师父真会说笑，重名重姓已是巧合，难道连字号都一样？我从未听说还有与我同名者。”小童仰着小脸说道。

　　“你真的是管辂？”

　　“为人当诚信，我从不说谎。”管辂认真的说道。

　　作为一名现代的术士，王宝玉当然知道管辂这个名字，可谓是如雷贯耳，行业内无人不知。且不说管辂那些神奇的传说，单说他写的《周易通灵诀》，也是王宝玉算卦的重要参考依据之一。

　　后世有人将管辂奉为卜卦看相的祖师，绝对是超重量级的人物，也是王宝玉最为崇拜的偶像之一。

　　王宝玉更为惊讶的是，他记得书上记载的管辂年纪很大，却没想到竟然是个三尺孩童，看来书上写得也不可尽信。眼前这个小不点言谈不俗，七窍玲珑，若不是孩童期的管辂，谁家孩子又有如此大的造化？

　　“管大师，我一直都很崇拜你，没想到竟然还能见到本人。机会难得，给签个名吧！”王宝玉激动的说道，纵使管辂再聪明，也不懂签名为何意，眨巴着小眼睛疑惑不解的模样。

　　范金强以为王宝玉的疯病又犯了，一旁小声提醒道：“兄弟，你可是他师父。”

　　王宝玉很快就反应了过来，连忙咳嗽两声掩饰尴尬。能收管辂为徒，绝对是特有面子的事儿，王宝玉没有理由再犹豫，爽快的答应道：“公明，以后你就是我的徒弟，跟着我混吧。”

　　“感谢师父！”管辂学着大人的样子施了一礼。

　　“还有呢，每个月，发十两银子，做为你的营养费。”王宝玉又补充了一句。

　　管辂兴奋的连连作揖，显然银子的魅力比认师父要强，“徒儿一定不辱师父的教诲。”

　　“乖啊！”

　　正说话间，一对穿着普通的男女推着一个卖菜的车子，向着这边跑了过来，满头大汗，女的上前拉住管辂，训斥道：“怎如此不听话，来此叨扰！”

　　男的则立刻屈膝下拜，说道：“大人，请恕小儿无礼。”

　　“父母大人，王大人已经收我为徒，每月十两银子。所以您二老不必如此辛劳，以后我来养家。”管辂大模大样的说道。

　　管辂的父母一愣，不可置信，王宝玉笑呵呵的搀扶起管辂的父亲，说道：“公明说得不假，这孩子我很喜欢，已经收为徒弟，司天府他可以自由出入。”

　　“感谢恩公！”管辂的父母喜极而泣，躬身又要下跪，却被王宝玉制止了。

　　“恩公，在下有一言，不知可讲？”管辂的父亲试探着问道。

　　“但讲无妨！”

　　“此子从小望天望地，眼能穿物，被人视为妖。为此我夫妇二人十分苦恼，带他搬家不下三次，请大人莫要责怪。”管辂的父亲道。

　　“哈哈，怎么会呢，这事儿我已经知道了，你们就尽管放心吧！”王宝玉哈哈笑着，将怀里的银子都拿出了出来，赏赐给管辂的父母，随后带着小管辂，进了司天府。

　　这种人才当然要重视，王宝玉没给小管辂办公室，再聪明也不能雇佣童工啊，这可是犯法的事情。

　　王宝玉却在自己的办公桌旁边为他安置了一张桌子，让他跟着自己学习为人处世之道，同时给小管辂安排了一辆车和两个护卫，负责他的路上安全。

　　随后，王宝玉带着小管辂在府内转悠了一圈，询问他这些人的情况，飞云鼠的心脏是红的，可以信任。仆人们则有黑有红，还有时黑时红的，当然，很多事情不能较真。

　　而周宣也算可信，心也是红色的。至于刘良，小管辂却没有看出来，好像有东西挡着。王宝玉心里十分高兴，有了小管辂这种异能，他就不怕用错了人。

　　从另外一个角度讲，小管辂看到的红心黑心，也只能做参考而已。比如有心脏病的人，好人也有可能有颗黑心，反过来坏人也有可能心脏是红色的。

　　再比如曹操，不管他的心脏是什么颜色，都必须要好好交往。

　　王宝玉又询问了小管辂的读书情况，这孩子却无奈的摇摇头，说家里根本没有书，现在所掌握的东西，都是偷着跑到私塾窗下听来的，不能饱学，很不过瘾。

　　哎，真是个好学勤奋的好孩子。为了栽培这个徒弟成为后世的名人，王宝玉特意从彝陵府内找了一些书给他，其中就包括《易经》。作为过来人，王宝玉很清楚，这种书籍普通人看几年像天书的都有。至于小管辂，能不能看懂的，算是预习吧。

　　果然，小管辂对这本书兴趣最大，没事儿就抱着看，越是看不懂，越对其中的知识好奇。倒也谦虚，不懂就问，王宝玉也同样知无不言，言无不尽，师徒二人相处十分融洽。

　　这天，刘良的蛊虫终于生长成熟，他找到了王宝玉，说可以对许都内部的妖人们展开行动。

　　王宝玉这段时间也没闲着，不断的放出密探，了解相关的情况，通过综合整理，基本缕清了头绪。

　　曹操所说的妖人队伍，其实是一个名叫五斗米的非法组织。该组织打着传法救苍生为由头，施符水，为人治病，而所取得报酬，就是五斗米。

　　粮食在当时何等的珍贵，百姓们的损失自然不用说。而且，这些传法的妖人们，声称天下将大乱，有帝王来自西南，救黎民于水火，称之为大天师，这自然暗指自称师君的汉中张鲁。

　　尽管王宝玉行事作风有点不信邪，但自从来到三国之后，他见过怪事太多，也不敢忽视这伙人，他安排在司天府的一角，倒出了几个房间，建设成监狱，用来关押这些妖人们。

　　“刘老先生，您说说看，该采取怎样稳妥的方式，将这些人绳之以法？”王宝玉客气的问道。


第700章 背后势力

　　“这些妖人行事诡秘，居无定所，更有蒙昧百姓为其遮掩，直接出动军队，必将扰乱许都治安。”刘良认真的说道。

　　王宝玉点了点头，恭敬的说道：“老先生，这事儿还请您来拿个主意。”

　　“依刘某之意，可将蛊虫放出，探出其藏身之地，然后趁夜将其一举抓获。”刘良道。

　　“你那白虫子还有这么神奇的本事？”王宝玉大感惊讶。

　　“我所养育的蛊虫，与我心神相连，自然可探知其行动。”刘良道。

　　“老先生，我说话直接，你别在意。”王宝玉先客气了一句，说道：“在我看来，蛊虫就是毒虫，利用自身的毒素去危害他人。说到底也无非是低等生物，咱们这次行动能靠着它们打先锋吗？”

　　刘良呵呵一笑，说出了个惊人的秘密，“这些蛊虫非比其他，是用我之精血饲养而成。王大人只管放心，只消两日便能探个究竟。”

　　牛！王宝玉竖起大拇指赞了一个，原来刘良培育蛊虫，竟然是为了这个用途。当然，刘良的这个做法无疑也是巫术妖法，只是他目前跟了自己，此时又是捉拿妖人的关键时期，王宝玉也不好多说。于是点头答应道：“那就照你说得办，等虫子反馈来信息，咱们再把情况汇总一下，确定行动方案。”

　　自从得知成立了司天监，五斗米组织的活动就变得更加隐秘，基本上采用恐吓外加口口相传的方式，领头人再也不出来公然传法。但看似平静的许都城，其实一到夜间便暗流涌动。

　　王宝玉始终怀疑，这背后应该有某个势力的支持，否则，为什么先前官府的每次行动，只能抓到一些普通百姓，而五斗米组织的头头们却神出鬼没，一直逍遥法外。

　　到了今天，王宝玉明白曹操为何让自己来负责司天监，其中最主要的原因，那就是自己在许都城没什么朋友，可以公平公正的处理此事。

　　刘良按照王宝玉的指示，开始采取了行动，他先将蛊虫们放了出去，自己则闭门不出，谁都不知道他在屋里做些什么。

　　这些奇怪的虫子，成熟后就长出了一对小小的翅膀，飞行速度奇快，几乎不发出任何声响，而且训练有素，让飞哪便飞到哪，没有一只出错的。

　　说起来，用精血饲养蛊虫，还真是见所未见闻所未闻，王宝玉是见过世面的，也是头一次接触。看着这些亮闪闪的小虫子井然有序的飞出去，貌似功能很强大的样子，但他总还是感觉有点别扭。

　　刘良看似随和，但是，孩童心性的管辂见到他便会缩到王宝玉身旁，表现的很紧张。孩子是不会撒谎的，王宝玉也暗中对刘良揣了几分小心，总是隐隐有种感觉，他似乎在这件事上另有所图。

　　两天之后，刘良通过蛊虫反馈回来的消息，又将自己关在屋里好几个时辰，最后绘制了一张地图捧到王宝玉的面前。

　　地图上面大致标明了五斗米组织的头目的藏身地点，共有十几处，骨干人员数目过百。

　　没想到张鲁在这件事儿上还真是下功夫，王宝玉感叹之余，仔细观察着地图，眉头却微微皱了起来。

　　事情变得非常复杂，一则五斗米组织骨干人员人数众多，要想一举将这些人全部抓了，五百精兵显得人手不足；更让王宝玉挠头的是，这地图上还标示了一个非常敏感的府宅，正是国丈府。

　　国丈就是当今皇上的老丈人，也就是王宝玉那日遇到的皇后伏寿的父亲，名叫伏完。如果国丈不知情还好说，但是，万一国丈参与了五斗米非法组织，最大的一种可能，那就是他想借助五斗米组织的力量，让许都大乱，趁机推翻曹操。

　　这种事儿要是让曹操知道了，搞不好会连累到汉献帝刘协，王宝玉在这里的母亲是万年公主，刘协是他的舅舅。

　　不管王宝玉认不认这个母亲和舅舅，但到底是血浓于水，不想让他们因为自己受到连累，他凝重的对刘良道：“刘老先生，这份地图十分重要，但我希望你能保守秘密，对任何人也不要说。”

　　刘良点了点头，问道：“何时采取行动？这些妖人们经常更换藏身之地，或许明日地图便失效了。”

　　“兵力不足，待我跟丞相请示后再说，到时候只能麻烦你再探出新的地图。另外，耗费了精血，需要什么补品，你尽管说。”王宝玉道。

　　“我身体并不大碍，请王大人放心。”刘良道。

　　刘良离开之后，王宝玉考虑了很久，还是决定去找汉献帝，争取暗示他让国丈伏完赶紧收手，千万不能参与其中，以免发生严重后果。

　　王宝玉已经很久没去皇宫了，冒然前去，必定会引起一些多事之人的怀疑。曹操更是长了一副火眼金睛，无论怎么做都瞒不过他。

　　所以，王宝玉还是先找到了曹操，装出一脸憔悴状，说道：“老曹，这两天我身体特别不舒服，昏昏沉沉的，很可能是那次被雨淋出的毛病又犯了。”

　　曹操的脸上顿时露出了担忧之色，问道：“可曾服药调养？”

　　“吃了，好像效果不大。”王宝玉苦着脸说道：“我也换了好几个大夫瞧病，谁也说不出来个一二三，哎，也不是要命的病，先这么耗着吧。”

　　“病情如何拖延？许是近日劳累，引发了旧疾。”曹操一脸忧郁，思量了一下，说道：“快去皇宫找张圣人，他一定能药到病除。”

　　“没那么夸张吧？”

　　“张圣人手到病除，宝玉康健，才是老夫之幸也！”

　　“好吧，那我去找他看看！”王宝玉就等这句话，点头道。

　　“缉拿妖人之事儿如何？”曹操问了一句。

　　“已经有了线索，干这事儿的差不多有上百人，我那五百精兵也不够啊！”王宝玉道。

　　“可去找许褚，让他率领虎卫兵帮忙。”曹操点头道，挠了挠头，又想起了一件事儿，说道：“宝玉，我这里有一株贡品山参，你可拿去调养身体。”


第701章 恩威并施

　　“老曹，这东西难得一遇，你还是留着自己保养身体吧！”王宝玉推辞道。

　　“物品再贵重，也不如宝玉珍贵，拿去吧！”曹操笑道，吩咐人将贡品山参取了过来，交给了王宝玉，好大的一棵，从根须的分布来看，至少超过百年。

　　这可是好东西，可王宝玉本来就没病，又如此年轻气壮，当然不需要补养，吃这家伙肯定是要流鼻血的。

　　提到进补，王宝玉还是想到了一名老者，于是拿着人参回到了司天府，送给了刘良。

　　刘良表现的很激动，千恩万谢的收下，这段日子他的气血消耗很多，正需要补养，这棵贡品山参，无异于雪中送炭。

　　王宝玉随后坐车去皇宫找医圣张仲景，装着身体不舒服。张仲景并没有看出王宝玉有问题，又询问了些问题，王宝玉支支吾吾，闪烁其词，张仲景冷哼一声，就知道这小子又在耍滑头，一定有其他的目的。

　　张仲景也没有点破，还是象征性给他开了几幅补药。

　　通过闲聊得知，张仲景的《伤寒杂病论》一书已经进入到收尾校对阶段。老头表现的很兴奋，说完工之后，最原始的手稿将会送给王宝玉珍藏。

　　王宝玉此行并不是冲着张仲景来的，随后，他便顺道去了汉献帝刘协的书房。刘协在非常认真的看书，一见王宝玉进来，就不禁埋怨道：“宝玉，怎么许久不来？”

　　“嘿嘿，不是我不想来，实在是你这里事非太多。”王宝玉笑道。

　　“不用想过多，不就是个天下，谁想来坐都由着他好了。”刘协摆手道。

　　“你倒是不怕，可我不能不谨慎。其实也是最近太忙，司天令这官可不是好当的，当初你也不替我想想。”王宝玉开玩笑道。

　　“我倒也不全是迁就岳丈，实属有意让你历练一番。”刘协呵呵直笑，又问道：“司天监那边如何？可曾抓获了妖人？”

　　“已经有了线索，我这次特意前来，就是觉得咱们很亲，不想让你受连累。”王宝玉直言道。

　　刘协陡然一惊，连忙问道：“此事涉及国体，怎与我有关？”

　　“与这个姓氏有关，自然跟你有牵扯。”王宝玉说着，用手指蘸着口水，写下了一个“伏”字。

　　汉献帝刘协顿时大怒，骂道：“皇后依仗跟我旧情，肆意妄为，早晚必酿成大罪！”

　　“好了，这事儿我可是告诉你了，赶紧让皇后跟那些妖人断绝关系，否则，谁也保不住他们。”王宝玉说道：“这是咱们私底下说的话，千万别让旁人知道了。要不是怕你受连累，我才不会趟这浑水。”

　　刘协上前拉住王宝玉的手，感激的说道：“宝玉，只恨我空有虚名，不能封赏你。”

　　“我也不是为了封赏，只是不想你出事儿而已。”

　　“唉，大恩且容日后再报！”汉献帝叹气道。

　　“你只要不把我说出去，那就是对我的报答了。我不宜久留，暂且告辞。”王宝玉转身大步流星的走了出去。

　　自从来到许都之后，这算是王宝玉做得最冒险的一件事儿，但他相信汉献帝刘协，绝不会将自己出卖了。

　　几天之后，王宝玉安排刘良再度放出了那些蛊虫。果然和上次有了不小的变化，刘良又花了几个时辰，把新的地图画出来。

　　上面没有国丈府，王宝玉稍感放心，但是，非法组织的成员却少了几十名。

　　“几日之间便少了数十名，好像不太正常。”刘良思索道。

　　“嗯，可能是见风头紧跑了，也可能是其他原因。不过你精心培养的蛊虫应该不会搞错，这些就是现在藏在许都的所有妖人。”王宝玉含糊的说道。

　　很显然，刘协劈头盖脸的把皇后一顿臭骂，皇后又连忙派人通知老爹。国丈岂会不知其中的利害关系，害怕事情败露，多半是把这些人都给杀了。

　　只是这种事儿不便宣扬，知道的人越少越好。至于这些凭空消失的几十人，也有可怜之处，生与死都是受人利用。

　　也正因为少了这几十人，倒是有利于抓捕行动。事不宜迟，趁着五斗米组织还没有发展新成员，王宝玉果断下令，让范金强带领五百精兵，汇合许褚的虎卫兵，按照地图，有侧重的展开了全城大搜捕。

　　五斗米非法组织的成员几乎无一漏网，全部被抓获，统统关进了司天府的大牢。而缴获的粮食几乎堆成了一座小山，金银珠宝则装了一箱又一箱。

　　消息传到了汉中，张鲁十分震惊，知道曹操这边有高人，连忙把分布在其他州郡的信徒们收了回去，一时间不敢采取任何行动。

　　为了防止这些人逃跑，除了用士兵严密看管之外，刘良还画了数道符，贴满了大牢的四周，让这些人根本无法使用任何妖术。

　　曹操得知了这个消息，十分的高兴，直夸王宝玉的办事能力强。以曹操的意思，这些粮食珠宝自然要上缴国库，当然可以拿出一部分作为奖金，发给以王宝玉为首的司天监全体工作人员。

　　王宝玉则客气的说，这是自己的份内事，应该做的。他趁机提出建议，收缴上来的财物，最好还是应该还给那些被蒙骗的老百姓，同时对上当受骗的老百姓进行深刻的教育，恩威并施，一定会收到事半功倍的效果，杜绝以后再有此类事件发生。

　　曹操犹豫了一下，还是点头答应。教化民心，王宝玉可没有那么多耐心，曹操安排杨修妥善处理此事，杨修最近有点受冷落，高兴的接受了任务。

　　人都抓了，事情并没有结束，按照曹操的想法，这些妖人推到菜市口全部杀了就行，以绝后患，王宝玉觉得这也是几十条人命，这么处理还是显得草率，曹操干脆就不管了，让王宝玉拿出个处理意见，直接报给他签字就行。

　　事实证明，王宝玉这么做是英明的，经过一番审讯，这其中不乏有官员的亲属，就是想跟着五斗米捞好处的，如果按照曹操的想法，全都杀了，王宝玉得罪的人可就大到没边了。


第702章 袒护恶徒

　　非法组织的主要头目大多都没了，估计已经让国丈伏完给事先处理了。但是，当一个猥琐的老道被押上来的时候，王宝玉却乐了，他认识，正是乌有道长。

　　在赤壁一战中，乌有道长扮演了非常不光彩的角色，他追随曹操，假意投靠江东这边充当内线，还偷了诸葛亮伪造的《奇门遁甲》。而周瑜将计就计，终于成功瓦解了曹操的阴谋，导致了曹操在赤壁的大败。

　　千里之堤毁于蚁穴，一个小人物同样也可以左右一场战役的结局。这就是曹操不知道他在这里，否则，说不准会亲自手刃了他，以解心头之恨。

　　王宝玉让左右都退下，哈哈大笑道：“哈哈，乌有道长，山不转水转，今天竟然落在了我的手里。”

　　乌有道长被绑着跪在地上，一听这声音挺耳熟，顿时两眼放光，连忙抬起头，看看是哪位熟人，能不能说上话？

　　相貌清秀，带几分不羁，正是熟人王宝玉，严格意义上讲，两人是仇人并非是朋友。乌有道长可怜巴巴的叩头道：“王副都督，你我是老相识，还望饶恕一二。”

　　“你这个鸟人，还真是什么都干。说说，为什么来许都惑乱民心啊？”王宝玉脸色一冷，不客气的骂道。

　　乌有道长顿时吓得一哆嗦，连忙说道：“张天师逼迫，不敢不从。”

　　“撒谎，你要是不老实承认，信不信我立刻把你推出去杀了？”王宝玉恶狠狠的说道。

　　“我信！”乌有道长惊恐的叩了一个头，说道：“是我贪财，才卷入到五斗米中。”

　　“臭老道，当初你是怎么从周瑜那里逃走的？”王宝玉不知道实情，好奇的问道。

　　一说起这事儿，乌有道长的胸脯又挺了起来，傲气道：“正是家师搭救。”

　　“你师父是谁啊？”

　　“紫虚上人，神通广大，法力无边！王大人，你只要放了我，我一定会让师父给你诸多好处。”乌有道长说道。

　　王宝玉这才想起了乌有道长曾经说过，他是紫虚上人的徒弟，而紫虚上人王宝玉是有些了解的，其曾经断言，庞统必然会死在落凤坡。

　　“你师父的威名我也听说过，只是我不太明白，像你这样助纣为虐、道德沦丧的恶徒，你师父还有必要维护你吗？”王宝玉鄙夷道。

　　乌有道长自信的眨巴着泛着精光的小眼睛，狡黠的说道：“一日为师终生为父，我虽然偶犯小错，但是哪有父亲抛弃孩儿的道理。上次，被绑高台，师父他老人家还显圣搭救。这次未及兴风作浪，便被王大人抓获，未成大错，师父定不会太过责罚。王大人，与人方便自己方便，我师父可不是一般人物。”乌有道长暗示道。

　　能够从周瑜的大军中将乌有道长救走，可见紫虚上人的神通十分了得，王宝玉稍有忌惮，但乌有道长这种小人，放了他必然还会继续害人，想了想，王宝玉还是坚持说道：“臭老道，你如今犯了国法，谁来求情也不行。”

　　“王宝玉，你如果不放了我，以师父的本事，用一个指头遥遥一点，你就会死于非命！”乌有道长将恳求不行，干脆放出了威胁话语。

　　王宝玉一听这话就火了，给脸不要脸，他立刻高声喊道：“来人啊！”

　　两名护卫立刻跑了进来，王宝玉指着乌有道长吩咐道：“给他掌嘴一百！”

　　“王宝玉，你敢，我师父……”

　　“我这一百巴掌就是替你师父打的，打死你这个不孝徒！给我狠狠的打！”

　　“王大人，是小的错了！求王大人放过小的吧！不能打啊，不能啊！”乌有道长害怕了，连声哀求道。

　　“打！”王宝玉转身背着手，根本不看他。

　　啪！啪啪！护卫挽起袖子，大嘴巴子对着乌有道长就是一顿猛扇。开始乌有道长还呜哇乱叫，等一百巴掌打完了，乌有道长脸肿的像是猪头，连话都说不出来。满嘴的牙也都没了，看地上掉落的也就十几颗，其余的应该是都吞到了肚子里。

　　“把他押下去。”王宝玉懒得跟他纠缠，心中想好了如何处置他，发配边疆，清理马厩的粪便。

　　打了一顿乌有道长，王宝玉感觉心情很畅快，又审问了几个小头目，天已经黑了，准备回家。

　　就在这时，已经离开的小管辂回来了，王宝玉笑问道：“徒儿啊，是不是忘了拿书啊？”

　　管辂摇摇头，神情紧张的说道：“师父，我没来由的心慌，好像有大事要发生。”

　　“这里是衙门，能有啥事儿。”王宝玉不解道。

　　“我也说不清楚，只是心慌之时便只想到师父，所以我认为，这事儿应该跟师父有关。”小管辂道。

　　“小小年纪，就学会忽悠了？”王宝玉嘴上说的轻松，心里却是咯噔一惊，难道说自己审查犯人，惹恼了哪个大人物，到曹操那里进谗言，曹操想要对自己下手？

　　就在这时，刘良大步走了进来，凝重的说道：“王大人，该来的终于要来了！”

　　“刘老先生，把话说清楚。”王宝玉道。

　　“那乌有道长的师父紫虚上人，正在赶来。”刘良一字一顿的说道。

　　“他应该在西川，这么快就来了？”王宝玉简直不可置信。

　　“对他而言，这并非难事。”刘良道。

　　“看来是救他的徒弟，那紫虚上人也是有修为的人，没想到他竟然这么不分青红皂白的护犊子。唉，看来我们阻止不了。”王宝玉叹气道。

　　“哼，妖道，我已经将乌有道长用符法困住，看他如何得手。”刘良冷哼道。

　　经历了于吉和娄子伯，王宝玉当然不想招惹这些有神通的人，摆手道：“咱们没必要与他为敌，反正打也打过了，乌有也没有造成太大的恶劣影响，不如就把乌有给他吧。”

　　“王大人，我曾听闻一事儿，当年正是乌有道长劝说你父王连，将你送人，并且说你为灾星，决不可留在身边。”刘良突然说道。

　　王宝玉顿时一愣，不悦的问道：“刘老先生，你是怎么知道这件事儿的？”


第703章 顺承天意

　　“王大人不必多想，我与那紫虚上人曾同拜在南华真人为师，本为同门。我专攻巫卜之术，其更喜道学仙法，他的事情，我自然知晓一些。”刘良解释道。

　　同门师兄弟？还互相敌对，王宝玉直接开口问道：“看来你这次跟随我，就是专门对付乌有道长的吧？”

　　刘良点了点头，说道：“紫虚的这名乌有门徒，屡次作恶，我早便有意除之，无奈紫虚黑白不分，多有袒护。今探听乌有加入五斗米，故而前来将他收服。”

　　“老先生，恕我直言，区区一个乌有不足为患，我可不认为你会为了他，下这么大的功夫。说吧，你到底想从乌有道长身上得到什么？”王宝玉道。

　　刘良沉默了片刻，终于坦诚道：“王大人果然机敏过人，乌有确实不值一提，我是想通过他，引紫虚上人前来，向他索要南华真人的《太平要术》。”

　　王宝玉有些不高兴，“原来你并非是为了天下苍生，更不是为了帮助我，而是想要达到自己私人的目的。老先生，你这么做，可有些不地道啊！”

　　“王大人见谅！”刘良拱手道：“为民为公之心自然也有，只是我那师兄神龙见首不见尾，若不用此招，十年也未必能见上他一面。”

　　“你们之间的矛盾，说实话我没兴趣参与，不过听起来，你倒是非常了解我，为什么？”王宝玉问道。

　　“家师南华真人曾言，混世魔王乘坐火云，降于荆州卧龙岗。此言修道中人多有所知，王大人早早便备受关注。”刘良道。

　　王宝玉彻底无语，难怪于吉称呼自己为混世魔王，原来是早有预言啊！一旁的小管辂听得目瞪口呆，愣愣的问道：“师父，您是混世魔王？”

　　“嘿嘿，在我们那个时代，混世魔王是不走正路的一个称谓。”王宝玉嘿嘿笑道，又问刘良：“刘老先生，我既然是混世魔王，怎么一点儿神通也没有呢？”

　　“劫数未尽！”刘良的回答简单明了。

　　正说着话，屋内的油灯突然忽明忽暗的一阵抖动，而刘良的神情顿时变得紧张起来，几张符箓立刻抓在手上。

　　王宝玉只觉得眼前一花，一名身穿紫袍的老道，突然出现在屋子中间。

　　此人清瘦身材，头戴道帽，手持拂尘，长相没有想象的凶恶，但那双深陷的眼睛非常特别，只要跟他对视，仿佛灵魂都要被吸进去一样。

　　门口的士兵们竟然没拦住，可见此人的神通该如何了得，王宝玉不看他的眼睛，掏出沾有醒神水的帕子闻了闻，不客气的问道：“你是何人？为何不请自来？”

　　“王大人，贫道紫虚。”紫虚上人微笑着拱手道，声音传来，竟像是从人的心底发出。

　　紫虚上人随后又对刘良拱手，说道：“难怪带不走愚顽徒儿，竟然是刘良师弟在此。”

　　“乌有作恶多端，你却百般袒护，今日休想将他带走。”刘良并不友善，冷哼道。

　　“小徒顽劣，作为其师父，一定会将他严加管教。”紫虚上人微微笑道。

　　“师兄这话我听过多次，但乌有却一而再出来惑乱众生。若是师兄无管教良方，师弟我倒是可以替你分忧。”刘良道。

　　紫虚上人没再理会刘良，对王宝玉道：“王大人，小徒确有不妥之处，还请让贫道带回去惩戒。”

　　“紫虚上人，刘老先生说的没错，其实我也不明白，这样一个三番五次为非作歹的徒弟，你干嘛非要有失公允，偏袒与他呢？”王宝玉振作精神，一脸正气道。

　　“王大人精通易经，岂不闻一阴一阳谓之道。小徒乌有所做事情固然有错，但也是顺应天意，若非有他，赤壁周郎未必能胜。”紫虚上人平静的说道。

　　“这话有点牵强，若不是周瑜取胜，便是曹操赢。你身为修行之人，难道也有分别心，有意帮助周瑜？谁是最后的赢家，那是老天爷该管的事，你就不用操心了吧？”王宝玉冷声道。

　　紫虚上人微微一笑，“天机玄妙，错综其数，岂是一两句便可说明白的？贫道内心并无偏袒之意，无非是顺承天意，随波无常。”

　　“你这个理论很强大，可以理解成天下所有的恶人，都自有其道，都是上天安排他们这么做的？”王宝玉带着嘲讽的口吻说道。

　　“正是如此，正所谓顺天者昌，逆天者亡。”紫虚上人道。

　　王宝玉听着来气，这老道分明就是无理搅三分，要按照这个理论，每个人都可以为自己做了错事找到借口，“乌有道长犯了死罪，按律当斩。如果我放了他，是顺天还是逆天？”

　　“自然是顺天意。”

　　“若是执法不公，百姓争相效尤，又是谁的过错？”

　　“教化应在人心，百姓或善或恶，与乌有无关。”

　　王宝玉火了，横竖都是你的理，冷冷的问道：“按照你这么说，当初他鼓捣我爹把我送人，永不相见，也是顺天意了？”

　　“此事我早已知晓，那人不是你，一具躯壳耳！一副终究腐朽的躯壳，早早弃之，令尊才可避免切肤之痛。”紫虚上人道。

　　王宝玉心中十分惊讶，看来紫虚上人知道自己穿越的事情，问道：“你知晓我的来历？”

　　“想必刘良师弟已经告知，你乃混世魔王也！”紫虚上人道。

　　王宝玉一时间都不知道说什么好，自己明明是个未来人，怎么就成了混世魔王？又问：“魔王是凶恶的象征，可我却至今连人都没杀过，我倒是觉得自己很善良。”

　　“非也！”紫虚上人连连摆手，说道：“因你的参与，三把火便烧掉几十万大军，天下只怕无人比你杀人更多。”

　　王宝玉再也没法镇定，额头冒出豆大的汗珠，这个罪名任何人都担不起，就是下到八十八层地狱也洗不清。王宝玉不甘的争辩道：“你这么说就不对了，我这是顺应历史的发展。”

　　“历史自有天运主宰，自从你来后，一切都变得不可预测。”紫虚上人道。

　　“王大人，莫听他诡辩。紫虚，今日你既然来了，就休想离开！”刘良听得不耐烦，语气不善的说道。


第704章 同门相残

　　“巫卜之道，一向为正道之人所不齿。刘良师弟，我劝你还是回归正途，与我一起归隐修行。”紫虚上人不动不摇，根本没把刘良放在眼里。

　　“哼，既然你对此不屑，因何不能将乌有救走啊？”刘良反唇相讥。

　　“烧掉那些禁制，只需片刻而已，我此来只是为了给魔王面子。”紫虚上人道。

　　刘良气得满脸通红，袍袖一抖，一团白光出现在身前，正是那些蛊虫。这些小虫子个个面现狰狞之色，齐齐向着紫虚上人扑了过来。

　　王宝玉连忙拉着小管辂往后退了几步，这可不是普通的虫子，杀伤力难以估量，甚至王宝玉都有些后怕，当初不该由着刘良养育这些毒虫。

　　不过，紫虚上人根本不躲闪，等蛊虫逼近，拂尘才迎之一抖，一道火光便向着那些虫子扑了过去，将这些虫子瞬间包裹在其中。随便一阵爆裂之声传来，蛊虫们迅速被烧得一干二净，连灰都没有剩下。

　　高手对决，一看便知胜负，刘良的水平跟紫虚上人相比，根本就不是一个层次上的。刘良的脸色果然很难看，紫虚上人又说道：“你我同门一场，何苦今日大打出手。师弟，还是跟我走吧！”

　　“少在此处假仁假义，你在师父面前耍乖弄巧，骗得了天书，这才有了些本事！若是被我得了，一定胜你百倍！”

　　刘良不甘心的大吼几声，紧接着手掌一阵翻动，一道道符箓金光闪闪，犹如锋利的刀片，向着紫虚上人再度袭来。

　　“顽固不化！”紫虚上人呵斥一声，随即袍袖一挥，一片夺目的紫光升腾而起，将刘良的那些符箓尽情烧毁，震荡之声地动山摇。

　　哇靠，幸好这些人不参与政治，否则，哪有军队能够抗衡啊！王宝玉惊得目瞪口呆，他还是头一次看见修行之人的斗法，简直比科幻片还过瘾。

　　然后，一件更让他心惊胆寒的事情发生，紫虚上人的紫光在烧毁那些符箓之后，却继续向着刘良袭去。刘良转身就跑，但为时晚矣，很快被紫光包裹，啊的发出一声惨叫，居然在原地消失了。

　　“师父，我怕！”小管辂扑在王宝玉怀里紧紧闭上眼睛。

　　老子也怕啊！

　　耀眼的紫光消失不见，紫虚上人依旧满脸平静，王宝玉结结巴巴的问道：“紫虚上人，你把刘良给杀了？”

　　紫虚上人摇了摇头，说道：“他的魂魄已经被我收走，待改日见到南华师尊，交由他处置。”

　　“魂魄？那么他的肉身呢，是不是已经被你给火化了啊？”王宝玉心有余悸的问道。

　　“世人疑惑也就罢了，王大人也会执着于肉身么？”紫虚上人大有深意的问了一句。

　　“我觉得他也是个有修行的人，你这么对他是不是太残忍了？”

　　“他一直向我讨要《太平要术》，居心叵测。当年黄巾之乱，正是由此书而起，令无数苍生涂炭，师尊早便告知于我，此书决不可再流传在外。”紫虚上人道。

　　王宝玉挠了挠头，摆手道：“紫虚上人，你的本事我领教了。说实话，我惹不起，乌有道长你想带走，随你吧！”

　　“如今刘良已经被我收取，那些符箓自然并无作用。感谢王大人宽容，小徒使命已经终结，我带回去后，自不会让他再出来作乱。”紫虚上人拱手感谢道。

　　“希望如此吧！”王宝玉摆了摆手，示意他可以走了，这种人无疑是最危险的，一个不小心，搞不好自己也会立刻像刘良一样，灰飞烟灭。

　　紫虚上人抬腿就往外走，脚步无声，到了门口，他忽然转头道：“王大人，来而不往非礼也，你放过小徒，贫道亦可为你做一事回报。”

　　“唉，有什么好回报的，按你的话，我这是顺承天意！”王宝玉没好气的说道。

　　呵呵，紫虚上人笑道：“既是诚心敬天，贫道怎能独揽功劳？王大人但讲无妨！”

　　仔细看看紫虚上人的表情，不像是假的。既然人家这么有诚意，再客气那就是不懂珍惜，错过好机会。

　　王宝玉摸着脑袋想了想，当然第一件事儿就是回家，但是紫虚上人好像看透他的心思一般，微微摇了摇头。

　　而且，之前就已经被于吉否定了，他们这伙把天意挂在嘴边的人，肯定不会帮自己这个忙的。

　　王宝玉不想浪费这个机会，掰着手指头把身边的人想了一个遍，还真就想起了一件最为急迫的事情，郑重的说道：“紫虚上人，我有个好朋友，叫做庞统。按照你的预言，他将死在落凤坡，你能不能救他？”

　　“凤雏若还在世，则卧龙恐难有作为。”紫虚上人道。

　　“我不是说让他有多大成就，他这个人不错，你就让他不死就行。如果可能，让他隐姓埋名，到彝陵去。”王宝玉道。

　　“王大人果真重情重义，此事便包在贫道身上。”紫虚上人再度拱了拱手，飘然离去，踪影皆无。

　　就在这时，突然一名士兵冲进来禀告，“王大人，大牢失火了！”

　　王宝玉连忙跑了出去，果然大牢处一片火光冲天，半边天空似乎都被烧成了红色，王宝玉心里这个骂，这个紫虚上人，带走乌有道长也就算了，干嘛好好的非要放火啊！

　　“召集所有兵力，快去救火！”王宝玉着急的大喊道。

　　“师父，你怎么了？哪里着火了啊？”耳边突然传来一个声音，王宝玉眼前出现了小管辂的笑脸。

　　“不是大牢着火了吗？”王宝玉惊讶的问道。

　　“一切安然无恙，师父你太累了，伏在案上已睡了一个时辰，梦话连连。”小管辂捂着嘴偷笑个不停。

　　什么，刚才是在做梦？王宝玉这才发现自己就在桌案边上，案台上成片的口水，说明自己睡得很深沉。

　　这个梦也太真实了，王宝玉使劲的揉了揉眼睛，屋内根本没有任何变化，他稳了稳神，连忙喊来飞云鼠，吩咐道：“飞云鼠，你去看看刘良在不在，让他来见我！对了，再去大牢查看一下，打听清楚，可否有一名叫做乌有道长的人。”


第705章 添薪助火

　　飞云鼠立刻跑了出去，不到半个时辰，赶来回报，刘良不知所踪，任何衣物都没留下，蛊虫也尽皆不见。

　　大牢经过清点，莫名消失了一个人，正是乌有道长。

　　睡了一觉，凭空消失了两个人，王宝玉十分惊骇，难道说梦中的一切都是真的，他连忙又吩咐道：“周宣在不在，传他进来。”

　　周宣还在，闻讯立刻赶来。王宝玉稍稍犹豫，还是把梦中的事情跟他大致讲了一遍，并且叮嘱他无论如何也要保守秘密。

　　周宣立刻发下了誓言，对王宝玉的梦大感吃惊，随即解释道：“常人之梦，可预示吉凶，圣人无梦，仙人造梦。王大人此梦，非应在吉凶之上，且把梦境当真吧！”

　　不当做真实又能如何处理，刘良和乌有道长都莫名消失了，根本不知道去了哪里。王宝玉一声叹息，油然升起一种伸手什么都抓不住的感受。

　　随后，王宝玉亲自去查看了大牢，刘良的那些符咒还在，随风飘荡，有些已经残破，整个大牢充满着诡异的气息。

　　关押乌有道长的牢房并没有被破坏，门锁完好，门上的符箓都成为了碎屑，乌有道长就像是消失在空气中。

　　事不宜迟，为了不再生出变数，王宝玉立刻连夜开始审讯这些人，将他们都骗了哪些人的钱财，一一记录在案。

　　一直折腾了三天，王宝玉拖着疲惫的身躯给曹操进行了汇报，并且提出了自己的处理意见。曹操听了王宝玉的安排，派出一支队伍，将这些妖人们尽皆剃发，押送边关做苦役。

　　如何处理参与其中的官员亲属们，曹操和王宝玉的意见一致，不追究刑事责任，但数倍的经济罚款是必须的。

　　而且，罚没上来的钱财，全部归给了王宝玉管理的司天监。一时间，司天府几乎成了最有钱的部门。

　　尽管如此，那些官员还是对王宝玉感激涕零，平安不是都可以花钱买来的。

　　随后，王宝玉又跟杨修配合，对受骗老百姓进行了一番开导教育。老百姓终于意识到被骗了，醒悟之后，痛骂妖人之余，也是后悔不迭。

　　因为百姓的日子过得十分艰难，家中能有余粮的便是富裕人家，何况一下子被骗走那么多。许多百姓都蹲在地上失声痛哭，要死的心都有。

　　王宝玉适时将从百姓那里骗来的钱财，都尽数还了回去。百姓们对于此举自然是振臂欢呼，不敢相信失去的财物粮食还能再收回，自然是万分高兴，感激不尽，偷着供奉王宝玉画像的也大有人在。

　　忙乎了半个多月，五斗米非法组织的事情终于处理完毕。王宝玉去找曹操，说是这次的任务完成的差不多，想要离开司天监。

　　曹操没答应，说妖人之乱虽然平定了，但不定哪天还会卷土重来，司天监还要保留。至于眼下阶段的工作，就负责查看天象，吉凶占卜，为行军打仗、治理国家提出决策参考。

　　曹操又暗示道，现在司天监可是个肥差，如果王宝玉不干了，肯定又会引发一波行贿受贿买官等恶劣事件。

　　曹操恳请王宝玉再担任一段时间，等制度健全之后，寻到合适人选再辞职不迟。

　　话都说到这份上，那就再干一段时间，继续留在司天府。尽管没有大事儿，但也不能什么都不做，空耗钱饷，王宝玉又招聘了几名懂得观天象的人物，每天晚上看星星，记录时节的变化，经常进行汇报。

　　却说葭萌关那边，刘备已经来了一年多，除了收买民心，别的事情基本什么也没做。张鲁那边叫唤的厉害，花架子舞得不少，却一直没来攻打。

　　五万大军在此，粮食消耗当然很严重，军师庞统十分焦急，每次例行会议上都会提到这个问题。

　　刘备还在惦记这刘璋说的藏宝之地，推说再等等，欲速则不达。

　　这天庞统终于坐不住了，打算找刘备私底下好好聊聊。庞统见到刘备直接就建议道：“主公，若是不急于攻打张鲁，不如就地起兵成都，推翻刘璋。”

　　刘备也有此意，只是从小到大抠索怕了，盼着能挖掘宝藏，还是说道：“我博取刘璋信任实属不易，不可轻易有所行动。”

　　庞统却说：“长此以往，必然会粮草不济。而且人心善变，主公久居于此，却无所事事，刘璋定然也会起疑心。”

　　刘备被缠的不耐烦，压住火气问道：“庞军师，有何妙计，尽管说来。”

　　“主公若是不打成都，必须先解决粮草之急。可修书一封给刘璋，只道此处暂无战事，曹操已经起兵攻打荆州，我大军将于近日返回，还请刘璋资助回程粮草。”庞统道。

　　“就依军师所言，待粮草到来，再另做商议。”刘备点头道。

　　其实，刘备的心里也恼刘璋，涪城相聚时说得好好的，刘璋回成都就送来粮草，半年过去了，毛都没送来，分明就是言而无信。尤其是那藏宝地点，真该上次多留他一天问个清楚。

　　刘备给刘璋写了一封煽情的信，说荆州危急，念在亲如兄弟，同宗之情的份上，还请资助粮草，外加精兵两万。

　　索要精兵的事情，是刘备自己想出的主意，并没跟庞统商议。他是琢磨着张嘴三分利，不给也够本，却万万没有料到，此事还是引起了刘璋的高度敏感。

　　信使拿着这封信，立刻启程赶往成都，将信件呈给了刘璋。刘璋看了一遍便有些不高兴，咋地啊，你赖在这里什么都没干，还要粮要兵的，谁能养得起？简直是没把自己当外人，狮子大开口！

　　刘璋立刻召来谋士们商议，没等法正开口，一名瘦老头抢先出列，正色道：“主公，刘备自从入川，名为攻打张鲁，屯兵在北，广收民心，其意不善。今日非但索求军粮，更要精兵，必有图谋，切不可资助，无异于与虎添翼，添薪助火也！”

　　“主公与刘备有兄弟之情，且刘备驻守边关，令张鲁不能进犯，岂可不助？”法正连忙说道。


第706章 自投罗网

　　“我深知刘备此人，外谦和，内刚毅，野心勃勃，绝对不可不防。”瘦老头高声坚持自己的意见。

　　“胸有大志者不止刘备一人，难不成主公要与天下豪杰都绝交不成？”法正不满的质问道。

　　“既然豪杰众多，你又为何替那刘备辩驳？”瘦老头斜眼瞪了法正一眼，法正心虚的汗都掉了下来，连声向刘璋表决心：“我追随主公多年，虽与刘备有一面之缘，也是对其深有疑心，请主公明鉴。”

　　这个人是谁，连法正都敢抢白？正是被诸葛亮非常看好，飘零多地，刚刚来到西川的刘巴刘子初。

　　刘璋本来就怀疑刘备此举的动机，相信刘巴这个远来的和尚，犹豫道：“若是不与，其必生恼恨之心，兴许便会举兵来犯。”

　　“这个简单，可推说蜀中粮荒，少量给予。至于精兵，也可以随意打发些。”刘巴张口说道。

　　“好，此事便交由先生前去打理。”刘璋客气的说道。

　　事情就这么完全交给了刘巴去办，法正有点傻眼了，第一谋士的位置居然轻易的被人抢走了。是刘璋拿着家雀当凤凰，还是对自己起了疑心？

　　法正惶恐不安，原本他对刘备犹豫不决的做法还有些动摇，这一次却更加坚定了跟随刘备的心思。

　　刘备索要十万斛粮食，刘巴只给了一万斛，不少还是陈年旧粮或者是发霉的。索要两万精兵，也只给了四千老弱兵，打起仗来根本没有优势。

　　刘巴并让使者告诉刘备，一旦与曹操开战，到时候川中自会出兵相助。

　　看着这些老弱兵和少得可怜的粮食，刘备气得七窍生烟，但还是耐着性子没发怒，阴冷着脸赏赐了刘璋的信使。

　　“我远道来此为其御敌，刘璋竟然如此吝啬，想以小利驱使我五万将士吗？”刘备愤愤不平道。

　　庞统等的就是刘备发火，心里很是高兴，连忙劝道：“主公，莫要再迟疑，即刻进攻成都，大事可成。”

　　刘备一听这话，又犹豫了。“唉，师出无名！”

　　庞统强压着心中的不满，都这节骨眼了，还要个屁名啊！显然刘璋对刘备也有了戒备，分明就是应付！

　　此时庞统想走人的心思都有，但还是继续建议道：“主公，我有三条计策，请主公自行斟酌。”

　　“哪三条计？”

　　“选择精兵一万，偃旗息鼓，昼夜绕路而行，袭击成都，此为上计；修书刘璋，只道回军，趁其不备，大军进发，直逼涪城，杀杨怀、高沛，占据要地，此为中计；退兵回白帝城，再回荆州，徐图西川，此为下计。”庞统道。

　　既然来了，刘备根本没有退兵的意思，只是粮草不足，靠什么坚持下去？他琢磨来琢磨去，最终点头道：“上计太急，唯恐有失，反而落得个进退两难之境。下计太缓，无功退兵，无言以对将士们。至于中计嘛，可行，就筹划起来吧！”

　　庞统终于笑了起来，对于进攻成都，他期待已久，距离建功之日为期不远了。

　　刘备派人又给刘璋送去了一封信，说荆州战事一触即发，当亲率大军拒敌，来不及面辞，还望海涵。

　　刘璋刚刚对刘备升起的疑心又退了下去，连忙回了一封信，承诺一旦兵力不足，西川一定起兵相助。

　　法正和张松这些日子都非常苦恼，刘备如果退走了，不但他们这个内应失去了作用。而且，似乎投靠刘备是白白做了一次小人，还埋下了无穷的隐患。

　　刘璋也不是傻子，等以后闲了，再把前前后后的事情仔细分析一番，说不定就能看出什么破绽，两人怕是性命不保。

　　正巧给刘备送信的人曾是法正的家丁，法正有恩与他，思来想去，法正想了一条计策，他找人模仿刘璋的笔体，伪造了一封信，却不是送给刘备，而是送给了涪城的杨怀和高沛！

　　法正在伪造的信上说，刘备居心叵测，意图突袭成都，命令杨怀和高沛即刻起涪城之兵，前去攻打刘备，解成都之危。当然，最好使用计策，一定要杀了刘备，永绝后患。

　　法正的意思很简单，就是想逼着刘备跟刘璋翻脸，找到攻打成都的借口，当然，他同时也秘密送了一封信给庞统，说杨怀和高沛可能前去偷袭，务必要做好准备。

　　庞统一收到这封信，高兴的手舞足蹈，却还是没跟刘备说，秘密安排魏延严加防备，等着杨怀和高沛自投罗网。

　　蜀中将士多半都对刘备怀着极大的戒心，而且黄权折齿，王累倒挂的惨剧就发生在不久之前，涪城的杨怀和高沛更是恨不得早一天杀了刘备，以绝后患。

　　所以，二人接到了假信后，感叹主公终于想明白了，立刻兴奋的率领两万兵马，直奔葭萌关而来。

　　二人也清楚刘备的实力不容小觑，拥兵五万之众，不但有庞统这样的谋士，还有黄忠、魏延这般大将，硬打硬拼根本占不到便宜。若是偷袭，取胜的可能性还算大，但不一定能杀死刘备，万一让他跑了，来日东山再起，还是祸害。

　　既然信中提到用计杀掉刘备，两个人凑在一起想了个计策，那就是打着送刘备的借口，在酒桌上趁机将刘备给杀了。

　　刘备正在等着刘璋的回音，同时也在苦苦思索该以什么样的借口攻打成都。这时，护卫来报，杨怀和高沛引两万兵马已经向这边赶来。

　　刘备立刻提高了警惕，吩咐大军立刻进入戒备状态。但没过多久，杨怀的一封信就到了，信上说，他们是来给刘备送两万精兵来的，同时，刘璋安排他们与刘备并肩作战，一定要大破曹操。

　　刘备简直不敢相信自己的眼睛，没想到刘璋居然还真给自己送来了兵马，顿时喜出望外，连忙亲自出账，准备迎接杨怀和高沛。

　　庞统没表示反对，却暗自冷笑，既然这二人懂得用计，那就给他们来个将计就计。

　　庞统秘密派魏延带领一支军队，绕到杨怀大军的背后，又悄悄安排了擅射的弓箭手，埋伏在大营的各处。


第707章 伐人作乐

　　刘备刚刚出了大营，忽然一阵旋风，迷了眼睛，等他勉强睁开眼睛，却发现天降一物，正是大旗被吹落在地。

　　刘备心中赫然一惊，急急问庞统：“军师，此为何预兆？”

　　庞统装模作样的掐了掐手指头，笑道：“主公无忧，此时旗落，应在不日可进取西川。”

　　刘备稍感放心，等了半个时辰，远处尘土飞扬，马蹄阵阵，很快，杨怀和高沛就在旗帜的掩护下，来到了大营前方。

　　老将黄忠自然不敢怠慢，整理了两万兵马在后方严密注视。杨怀和高沛见没有机会进攻，便跳下马来，来到刘备的跟前。

　　杨怀拱手道：“玄德公，今奉我主之命，特来阵前效命。”

　　高沛也粗声大气的拱手，说道：“一切但凭玄德公调遣。”

　　刘备乐得嘴都合不拢，连忙上前亲热的拉着二将，眼泪汪汪道：“得到两位将军相助，一定能大败曹贼。”

　　刘备已经备下酒宴，为杨怀和高沛接风洗尘。三个人一同向着大营走去，刘备说了很多煽情的话，目的是想彻底拉拢收买这二人，可是，他想错了，这二人可是来杀他的，正在伺机动手，当然不会被他的虚情假意所打动。

　　杨怀和高沛原本计划着酒桌上杀刘备，忽然觉得现在的时机也不错，不由相互递了个眼色。

　　三人刚亲热的进入大营，杨怀和高沛突然同时拔出了腰刀，一左一右的向着刘备扑了过去。

　　刘备吓得魂都没了，撒腿就跑，二人一边大喊，一边疯狂追赶着砍杀刘备。身边的侍卫连忙上前阻拦，哪里是二将的对手，顿时死伤一片。

　　刘备边跑边喊：“二位将军，我与刘璋乃同宗兄弟，何故相逼？”

　　“大耳贼，谁人不知你意图西川之地，今奉我主之命，特来杀你！”杨怀大声道。

　　“刘璋小人，竟然要害我！枉我诚信待你！”刘备逃命之中不忘大骂刘璋。

　　杨怀见刘备跑得很快，抬手就要把腰刀冲着刘备扔过去。就在这危机时刻，只听一声弓响，接着便是噗的一声，一支箭射中了杨怀的手臂，手中短刀应声落地。

　　噗噗噗，接连又是几箭射来，杨怀身中数箭，晃悠了几下身子，横尸当场。

　　高沛一看就知道中了埋伏，顾不得追赶刘备，转身就往大营外跑。哪里还来得及，一排弓箭手冒了出来，毫不留情的向他射箭，高沛很快就被射成了刺猬，却还是意志顽强的向前爬行。

　　一侧的庞统计谋连连得逞，得意万分的背着手走了过去，哈哈笑道：“高沛，尔等奸计早便被我识破。”

　　“呸！今日没能杀成大耳贼，实乃憾事。庞统，奸诈之徒，我咒你死在乱箭之下！”高沛愤然吐出一口鲜血，双目圆睁，怒视着庞统死在当场。

　　看着高沛面目狰狞的样子，庞统不禁一呆，打了个哆嗦，随后，他立刻奔出大营，高声宣布杨怀和高沛已经被杀，川中大军即刻放下武器，准备投降。

　　几名副将一听到这个消息，顿时红了眼，带兵就要往前冲，他们那里是黄忠的对手，没用几个回合，就全部死在当场。

　　退路已经被魏延截断，大将们都被杀了，这些士兵们经过了一场小规模的厮杀之后，最终还是放下了武器，投降了刘备。

　　这一战几乎没费太多力气，就取得了完胜。

　　刘备惊魂未定，他刚才听清了庞统的话，心中十分恼怒，强压着火气对问庞统：“军师，既然知晓对方是计，为何不早早告知于我？”

　　庞统却笑呵呵的说道：“若是对方不动手，又怎知是计？”

　　“我可是险些丢了性命！”

　　“主公洪福，自有神灵相助。况且，我早有安排，定然保得主公毫发无伤。”庞统满不在意道。

　　刘备咬着牙还想再骂两句，到底还是忍住了。什么叫毫发无伤，刚才差一点就丢了这条老命，你怎么也不该拿老子当诱饵啊！刘备暗骂庞统刚愎自负，瞒着自己竟然调动了全部兵马力量，若他有心相反，只怕是自己连个骨头渣都剩不下！

　　莫要说是敏感多疑的刘备，换做任何一个领导人都不喜欢这样善做主张的手下，刘备对庞统的厌恶瞬间到达了极点。

　　而庞统一下子就帮刘备夺了两万兵马，傲气十足，居然走在了刘备的前面。将士们也都群情激奋，见了他都笑呵呵的，说上几句恭维话，庞统的大嘴就一直乐得没有闭上。

　　刘备正值用人之计，又带兵在外，再次发挥了隐忍的性格，和大家伙一样，陪着笑夸赞庞统劳苦功高。

　　庞统昨晚并没有睡好，现在大获全胜，伸着懒腰打着哈欠回去睡觉了。而刘备越想越生气，杨怀和高沛今天就在两侧，也就是自己命好，反应略微迟钝些，或者救援来得迟些，都有可能会死在他们手中。

　　庞统实在是可恶，也许他看重的是结果，并非是自己的性命。差点丢了命，让刘备觉得十分晦气，吩咐摆下酒宴，犒赏三军。

　　刘备没有请庞统，却召集将士们颁布了命令，尤其强调军事部署等大事上，必须向他汇报，切不可擅自做主。否则即便有功也不可抵过，一律严惩不贷！

　　庞统一觉醒来，夜已经深了，他听到四处都是喧闹之声，走出大帐，这才听说刘备正在置酒作乐。

　　庞统的性格很有问题，眼中容不得沙子，他立刻不高兴的找到了刘备，问道：“主公，因何作乐啊？”

　　“军师清醒了？来来，快坐我旁边喝酒！”刘备强压怒火，挤出一丝笑容说道，他却以为是庞统没受到邀请脑羞所致。

　　“主公尚未回答我的问题，因何铺张作乐？”庞统依旧绷着脸质问道。

　　刘备脸一寒，不悦的将酒杯重重搁置在案上，冷声道：“我闻昔日武王伐纣，作乐庆功，今日得军两万，何不作乐？”

　　“主公大业未定，就以武王自诩？”庞统不客气的打击了一句，根本就没注意到刘备的脸色已经变得铁青，依旧直率的说道：“粮草不济，正应节省，更何况伐人之国而作乐，非仁者之兵。”


第708章 绕城而过

　　什么玩意啊，蹬鼻子上脸！刘备顿时大怒，喝道：“军师之言不合道理，速速退下！”

　　“主公，忠言逆耳！”庞统涨红着脸争辩。

　　“几陷我于绝地，忠奸难辨！”刘备眼中满是杀机，拳头握的咯咯直响。

　　“今日之事我已部署多时，主公绝无性命之忧！”

　　庞统还在辩解，刘备猛地握起酒杯，将酒泼了庞统一脸，随后扔了酒杯，一甩袖子走了。众人一片愕然，今天收获颇丰，为何刘备发那么大火气？

　　而庞统也愣愣的张大嘴巴站在原地，一时间不知该如何是好。

　　这回算是彻底惹恼了刘备，庞统心情一落千丈，郁闷的回到了自己的营帐，望着昏黄的烛光一阵阵发呆，难道说真是自己错了吗？

　　直到此时，庞统有些发热的脑子才终于开始冷静下来。唉，真不该来趟这次浑水，悔不该听王宝玉之言，老实的留在彝陵，此时正逍遥自在。为百姓做事，不分大小，悔恨自己不该生了扬名立万之心，非要折腾出什么大功绩来。留在彝陵不也可天天为百姓服务吗？

　　就在庞统忧心忡忡，唉声叹气，难以决断之时，烛光突然一阵闪动，眼前的地面上突然出现了一名道童，眉清目秀，双目有神。

　　“你，你是何人？”庞统惊的汗毛孔都竖了起来。

　　“奉师父之命，送信与你。”小童微微一笑，放下一封信。

　　“敢问尊师大名？”庞统还没问完，小童便转身出去，身形极快的消失了。

　　庞统赶紧追了几步，外面黑漆漆一片，什么都没有。回头再看案台，却多了一件东西，使劲揉着眼睛，果然发现案台上有一张白绢。

　　庞统迟疑着打开一看，只见上面写着八句话：左龙右凤，飞入西川。雏凤落地，卧龙升天。一得一失，天数当然。见机而作，勿丧九泉。

　　雏凤，指的是庞统，而卧龙，说的就是诸葛亮。雏凤落地，有性命之忧，而卧龙升天，却昭示着诸葛亮应该当皇上。

　　这个诸葛亮怎么就当上了皇上，平日没看出他有这个野心啊？庞统正在思量着，不明白这信中的意思，而白绢上的字迹却越来越模糊，渐渐的消失了。

　　见机而作，勿丧九泉。这是一句非常清晰的警告语，庞统这么聪明的人，当然明白事情的严重性。

　　难道说刘备会杀了自己？庞统不禁后背冷汗直冒，不是没有这个可能，谁让自己嘴贱，总是去招惹主子呢！

　　庞统这一晚又没睡好，他的心情非常纠结，不知道该走该留。偷着走肯定不容易，捉回来还是死路一条。请辞更会激怒刘备，不杀也得关押起来。

　　而就这么继续留下来，二人之间已经有了隔阂，势必会有性命之忧。

　　目前之际，也只能按书信所说，见机而作，尽量不再惹怒刘备，兴许能保住性命。一旦相助刘备取得了西川，刘备心中高兴，庞统就思量着这个时机可以提出隐退，重回彝陵。

　　第二天一早，正当庞统想着去找刘备道歉的时候，刘备却主动登门了。

　　庞统措手不及，正不知该如何开口，刘备却含着热泪拱手道：“军师，昨晚酒醉，行为有失，切勿挂怀。”

　　刘备亲自来道歉，庞统十分感动，觉得自己是小人之心，顿时郑重下拜道：“主公，庞统言语莽撞，有错在先，还请恕罪！”

　　“快快请起，军师何错之有？只怪我大业未成，贪图安逸，今后自当改之。”刘备搀扶起庞统，还是检讨道。

　　“饮食宴乐，隐者所为。是庞统利令智昏，口不择言。”庞统羞愧的说道。

　　刘备却笑道：“军师一向心直口快，切莫因昨晚之事不敢直言。备诸事无成，还待军师从旁提点，有所作为！”

　　“主公！”庞统早就把昨晚的警告抛之脑后，还是被刘备所谓的真情给打动了，哭得鼻涕一把泪一把：“庞统定要全力辅佐主公，成就一方霸业！”

　　至此，君臣看似齐心，同谋大业。

　　因为杨怀和高沛已亡，又侵吞了两万兵马，所以，跟刘璋之间的关系肯定没有了缓和的余地。大军即刻启程，星夜直扑涪城。

　　要想攻打涪城，其中必须经过一个地方，便是梓潼县。一个小小的县城，只需两日便可攻下，根本无需太在意。

　　但是，无论是刘备还是庞统，却不约而同的采取了绕路避开县城的方法，原因非常简单，梓潼县的县令，正是王宝玉的父亲王连王一夫。

　　刘璋和王连的关系自然不用多说，亲如兄弟。不巧的是，王连这几年身体状况很差，几乎从不出门，也不问政事，所以，也没给刘璋什么建议，否则，刘备肯定不会如此轻易的得手。

　　涪城只剩下约一万守军，而庞统命令投降的川军在前，骗得涪城守将开了城门，大军随即席卷而入，轻松取下了城池。

　　刘备一下子就牛大了，原本带来只有五万人，现在变成了八万，还占据了要地。而涪城的粮草充足，维持一年半载根本没有问题，是个稳固的后方。

　　大兵过境，涪城失守，怎能不惊扰到梓潼县令王连？想要去成都的路已经全部都被刘备的大军堵死，梓潼县俨然成为了一座孤岛。

　　梓潼县只有五千人马，根本不可能采取任何行动，王连焦急之余，探听到刘备帐中军师正是当年的庞统，他立刻给庞统写了一封信，约他来梓潼相见。

　　这一次庞统学聪明了，他并没有隐瞒不报，而是直接找到了刘备，说道：“主公，王连约我去梓潼，可否前去？”

　　刘备思量了一下，点头道：“大军四面合围，谅王连不会对你怎样，就劳烦军师去一趟吧！毕竟他是我四弟的父亲，好言相劝，降与不降皆由他，勿要兵戎相见。”

　　庞统随即起身，前往梓潼县城，他跟王连也是旧日相识，当年他就是凭借着王宝玉的一封信，说动了王连。王连亲自前往成都，劝得刘璋起兵，让张鲁等人退了十五万大军，缓解了赤壁危机。


第709章 身有残疾

　　老朋友见面，一定会把酒言欢，说不定王连还会热情的邀请自己多住几日。

　　嘿嘿，那可不行，住的时间长了，刘备是要起戒心的，还得婉拒王连的好意。庞统想象的不错，但是，当他赶到的时候，却感觉事情不对头。

　　一连通报了几次，王连都托病磨磨唧唧的不着急出来见面。庞统有些纳闷了，就算是身体不适，老朋友也有探视的必要吧。

　　当再一次被拒绝之后，庞统推开仆人径直走了进去。

　　王连果然在病中，气色很差，半躺在床榻上紧皱着眉头。庞统陪着笑刚一开口，而王连睁开眼，见到庞统就是一顿破口大骂，骂庞统做事儿太不讲究。

　　庞统被骂愣了，老脸很难堪，质问王连为何如此无礼？王连则哼声说，当初刘璋帮助退了赤壁之兵，本为有恩，如今却恩将仇报，率军攻其地，夺其城，豺虎之心，猪狗不如。

　　庞统被骂得十分恼羞，刚刚争辩了几句，王连居然从病床上跳了起来，扯住庞统就打。庞统虽然恼火，但是好友病中，也不好还手，只有挨打的份。

　　两个人撕扯了半天，庞统头发散了，衣服烂了，差点就哭了，才被仆人们拉开。

　　气喘吁吁的王连用颤巍巍的手指指着庞统的鼻子声明，自己本不愿见他，这次叫庞统过来，就是郑重宣布从此恩断义绝。

　　我知道你此次前来，是替刘备做说客，送你两个字，做梦！如果刘备执意攻打成都，他宁可死在沙场，也决不投降！

　　随后，庞统就被几个人架着扔了出来，庞统叫苦不迭，自己这屁股是招谁惹谁了，这都不记得是第几次被人给扔出来。

　　庞统衣冠不整，十分狼狈的回到了涪城。刘备见到他这幅德行，心中无比恼怒，恼庞统更恼王连，刘备一言不发的独自在屋里想了一天，最终还是没有前去攻打梓潼县。

　　倒不是刘备念着跟王宝玉的旧情，而是他真的不敢。如果王连有了任何损伤，难保王宝玉这个当儿子的不发火。虽说父子俩之前有些过节，但血浓于水，何况是王宝玉这么重感情的人呢？

　　一旦王宝玉鼓捣曹操起兵攻打张鲁或者荆州，夺取西川的大计必将宣告失败。

　　见刘备迟迟不来攻打，梓潼县令王连的心情也是格外复杂，他如此聪明，也知道能够保全这方寸之地，是借了儿子王宝玉的光。

　　如今儿子贵为万户彝陵侯，又当上了司天令，可谓是光宗耀祖，但是，他心里也很清楚，多年不见，即便哪天偶遇，儿子也未必肯认他这个父亲。

　　远在许都的王宝玉，这几天总是打喷嚏、眼皮跳，猜想背后讲究他的人很多。这也不奇怪，如今他这个参政议政司天令的特殊身份，想让人不注意都难。

　　根据反馈来的消息，曹彰在辽东的战役打得很艰苦，暂时没有收兵的意思。王宝玉除了耐心等待，根本没有其他的办法。

　　转眼又过了新年，王宝玉不住的感叹，穿越来三国已经七年了，回家之路怎么就如此艰难？几次他都想要冒险一走了之，但最终还是放弃了这个念头，成功率太低，更何况贸然如此，不知道多少爱自己的人会因此受到连累。

　　由于王宝玉不交友，司天府变得格外冷清，门可罗雀。除了这些上班的人，也就只有曹操会偶尔来个一两次。

　　范金强和飞云鼠自然以习武为主，两人经常凑到一起切磋武艺，这也是王宝玉所乐见的。好在身旁一直还有个小管辂解闷，小家伙伶牙俐齿，常常语出惊人。尤其这孩子的聪明程度更是超乎想象，一本厚厚的《易经》，如今已经能倒背如流。

　　王宝玉闲来无事，又交给了他一些实用的算卦看相方法，小家伙一点就通，如今俨然成为了一名年纪最小的小术士。

　　这天，小管辂起了一卦，说道：“师父，今天卦逢动爻，应有客人来访。”

　　“除了相府上的人，还有谁来啊！不能算作是客人吧？”王宝玉不以为然。

　　“此人身有残疾，必然不是常人。”小管辂道。

　　“我这里又不是慈善基金会，残疾人来干什么，随便给点银子打发了就行。”王宝玉道。

　　“卦逢白虎发动，此人应该带着灾星。”小管辂又认真的说道。

　　“嘿嘿，小东西，行啊，忽悠的挺像那么一回事儿。”

　　“师父，这卦象上说的明明白白，你怎么说我是忽悠呢？”小管辂很是不满。

　　“好吧！如果算准了，师父就赏赐你十两银子。”王宝玉嘿嘿笑道，他又不得罪人，管他什么灾星，反正也落不到自己头上。

　　半个时辰后，果然有人来了，还蒙着脸，指名道姓的非要见王宝玉，而且对门卫大放厥词，如果不放他进去，有这些人好看的。

　　王宝玉听到飞云鼠的汇报，有点不高兴，到这里来闹事儿，也不看看自己的几斤几两！不悦的吩咐道：“让这个人进来吧！我倒是要看看他到底想干什么。”

　　来人很快到了屋内，蒙着半边脸，环顾左右道：“我要跟王大人单独交谈，请大人屏退他人。”

　　“你们都下去吧！”王宝玉却侍卫们说道。

　　王宝玉却没让飞云鼠和小管辂走，对来人道：“现出真容吧，这两位都是我的人，不会走漏消息的。”

　　来人终于拿开了挡在脸上的布，脸很白，没长胡子，王宝玉认识，正是宦官穆顺。

　　“穆顺，你来干什么？”王宝玉不解的问道，两人又不是不认识，至于搞得这么神秘？

　　“我奉皇后之命，有要事与大人相商。”穆顺不卑不亢的微微拱手说道。

　　“走吧！我跟皇后不熟悉，根本没什么好说的。”王宝玉立刻提高了警惕。

　　“王大人，怎能说没有关系，皇后派出的人已经从卧龙岗归来，万年公主一事儿，已经查明。”穆顺冷笑着暗示道。

　　王宝玉表情顿时一僵，看来自己是万年公主儿子，皇上亲外甥的事情已经暴露了，到还真是一个大麻烦。


第710章 坦诚秘密

　　“皇后到底想干什么？”王宝玉问道。

　　穆顺一脸正气的说道：“王大人，以您的身份，自是皇亲国戚。如今曹贼专横，权倾朝野，汉室大厦将倾，忠义之士，无不思诛曹贼而后快……”

　　“行了，少废话！”王宝玉不客气的打断了穆顺的话，问道：“你们到底想干什么，明说吧！”

　　“皇后知晓王大人与那刘备乃结义兄弟，又是孙权的妹夫，她命你给二人写信，劝二人起兵同时起兵，攻打许都，伏国丈率众自内部呼应，则曹贼必定可除。”穆顺眼含杀机。

　　“我操，求老子办事，还命令我写信？”王宝玉讥笑道：“伏皇后以为她是谁啊，动动嘴皮子就想指使老子，别做他妈的白日梦了。”

　　“皇后母仪天下，一人之下万人之上，尊卑有别，王大人怎可不受命于皇后？”穆顺冷笑连连。

　　“皇后地位再高，那也是深宫中的妇道人家，后宫不可干政的道理还用我多说吗？你回去后也劝劝伏皇后，手别伸的那么长，小心引来灾祸！”王宝玉不客气的说道。

　　“嘿嘿，皇后有如天之福，王大人却是燕巢幕上，危机重重。若是你为圣上外甥一事被揭破，只怕会立时死于非命吧！”穆顺嘿嘿冷笑道。

　　“滚蛋！老子最讨厌受人威胁！”

　　王宝玉恼怒的使劲砸着案台，但穆顺却没有丝毫收敛，嚣张的说道：“识时务者为俊杰，通机变者为英豪。王大人，切莫愚妄无知，害人害己！”

　　“你他妈的给老子闭上你那臭嘴！”王宝玉大怒，指着穆顺的鼻子说道：“今天的事情我自当是不知道，今后咱们相安无事。如果你们想害我，也要掂量一下自己的能耐！立刻从我眼前消失！”

　　“王大人，你已是皇族之人，休想置身事外。等你想通了，自可来皇宫找我。”穆顺说着，转身牛哄哄的离开了。

　　王宝玉气得乱砸了一通，也知道这回事情严重了。皇后这伙阴谋集团，疯狂之下，什么事儿都能干得出来，如果把自己的事情给抖搂了出去，别说北上回家，只怕小命不保。

　　最毒不过妇人心，前番自己冒着风险进宫给皇上传信，让国丈消停消停，今天翻脸不认人，竟然敢要挟老子！王宝玉气咻咻的骂了好半天，才终于坐下来喝口茶润润嗓子。

　　“师父，那个人的心是黑的，而且面相上恐怕命不久也！”小管辂小心的说道。

　　“这是他们找死，放着活路不走，非得抢着走黄泉道！”王宝玉愤愤的骂了一句。

　　“但他们是冲着师父来的，好像还有师父的把柄。”

　　“唉，这次问题有点麻烦，我也不知道该怎么办了。”王宝玉叹气道。

　　“师父，遇事不决，何不起一卦？”小管辂建议道。

　　起卦？王宝玉觉得可行，但是自己心神不宁，看了眼小管辂，说道：“我想去见见丞相，你就根据现在的时辰为我起一卦，看看有没有危险？”

　　小管辂的手指头一阵掐动，很快说道：“师父，您测得的卦象是《雷水解》，危机可解，无须担忧。”

　　“既然这样，我立刻去办这件事儿。”王宝玉说着，起身赶往曹操那里。

　　“你是真会还是假会啊？可别误了我兄长！”飞云鼠不可置信的看着小管辂，王宝玉遇到了前所未有的危险，那是肯定的，但是也不至于就这么信这个小家伙的吧？

　　“与你何干？”小管辂哼了一声，甩甩袖子，鼻孔朝天的回家去了。

　　伏皇后这伙人是绝不会轻易善罢甘休的，现在最好的办法，那就是跟曹操坦诚关于自己的一切，争取曹操的谅解，只有这么做，才是保全自身的最好办法。

　　当然，这么做也是有风险的，一旦曹操动了真怒，那么，随时可能面临灭顶之灾。

　　此时已经是黄昏时分，碰巧曹操今天不忙，一见王宝玉来了，立刻吩咐摆下酒宴，要跟王宝玉畅谈，一醉方休。

　　酒过三巡之后，王宝玉暗示曹操屏退随从，取出屠龙刀，递了过去。

　　“哦？终于想开了，要送给我？”曹操高兴的说道。

　　“不是那个意思。”王宝玉面色凝重的说道：“老曹，今天我来找你，就是想说明一件事儿，如果你听得不高兴了，就一刀把我杀了吧！”

　　曹操不禁一愣，不解的说道：“宝玉，你我莫逆之交，有话但讲无妨。”

　　“唉，你也了解我的过去，我是个被父母抛弃的孩子，是黄承彦老先生将我收留养大。”王宝玉叹气道。

　　“此事我知晓，自古英雄多磨难。”曹操体谅的说了一句。

　　“说实话，我只是知道我的父亲是王连，但母亲是谁，却从来不清楚。”

　　“难道你从来没有打听过生母的下落吗？”曹操斜眼问道。

　　“没有。”王宝玉摇摇头，“也许你觉得挺不可思议的，但我和生母毕竟没有任何感情，也没兴趣知道她的下落。但是无巧不成书，我来到许都之后，竟然偶然知道了母亲是谁。”

　　“莫非，你真的跟……”曹操脸色一冷，并没有点破。

　　“嗯，我就是万年公主的儿子，说起来也是当今圣上的亲外甥。”王宝玉点头道。

　　“大胆，你居然敢哄骗老夫这么久！”曹操伸手就操起了屠龙刀。

　　“骗了你，我很抱歉。但是，生逢乱世，谁又不为了自保而说谎呢？”王宝玉并无慌张之色，因为他看到曹操把屠龙刀拿反了，显然曹操的心情也很乱。

　　“唉，黄奎和蒯越倒是因此蒙冤。”曹操也叹气道，到底还是将刀放了下来。

　　“他们的怀疑不假，但是他们想害我也是真的。老曹，我们相处的时间不短，你觉得我可有害你之心吗？”王宝玉问道。

　　“并未曾有，反而对老夫相助甚多。”曹操很公正的说道。

　　“有些话可能说不清楚，但我对王连和万年公主都没什么感情，也从来没想依附他们的势力，更何况您老大权在握，他们也没什么本事。”王宝玉道。

　　“他们遗弃你自然有不妥之处，但生恩尚在，不可不孝。”曹操一语双关的说道。


第711章 荣升巴公

　　“没什么恩情，万年公主是我鼓捣走的。我这么做也不是为了她，而是为了我自己。”王宝玉坚持道。

　　“宝玉，为何想起今日向我坦诚此事？”曹操是何等聪明的脑瓜，立刻猜到王宝玉这么做必有缘由。

　　“唉，我本来不想掺和这些事儿，只想等着二公子回来北上，完成自己的梦想。这不是被人逼得紧嘛，否则这些秘密都会被我带走。”王宝玉叹气道：“我知道自己现在就是猪八戒照镜子，里外不是人。但是我宁愿死在你的手里，也不愿意被人利用，做出我不愿意做的事情。”

　　“又有何人胆敢用陈年旧事逼迫于你？有何所图？”曹操不悦的问道。

　　王宝玉思来想去，还是觉得把事情全部都讲了比较好，心怀仁慈，遭殃的还是自己。于是就把穆顺来找自己的事情，一五一十的讲述了一遍。

　　曹操听完之后，气得直拍桌子，大声骂道：“伏皇后等人方是谋逆之徒，若无我曹操在，汉室江山岂能延续至今，我定要杀了这群妖孽！”

　　“老曹，你要杀他们，我管不着。但说句公道话，圣上肯定没有参与其中。”王宝玉道。

　　“圣上之心，我自然已知。今日穆顺乔装去司天府的事情，我也知晓。”曹操没隐瞒的说道。

　　王宝玉擦了一把冷汗，幸好自己先来说明了此事，否则后果不堪设想，他又说道：“老曹，我知道咱们现在的法律都是株连九族，我真是不想到因为我，而让伏皇后一家遭难。”

　　“哼，我自不会现在杀了他们，但他们终究难逃一死。”曹操咬牙切齿的说道。

　　“老曹，该说的我都说了，你准备怎么处理我啊？”王宝玉问道。

　　曹操沉吟了半晌，将屠龙刀还给王宝玉，拱手道：“宝玉，你能明辨是非，十分难得。若你伙同他们，则我必危矣，操在此谢过。”

　　王宝玉暗自松了口气，果然是有惊无险，他煽情的说道：“嘿嘿，没什么。说句实话，我对你的感情，可比亲爹亲妈深多了。”

　　“我信你此言，宝玉一心向我，实在难得。今日事情既然说开，我心欢畅，来，我敬你一杯。”曹操笑着举杯道。

　　跟曹操干了一杯，两个人的友情又增进了一步。

　　王宝玉又担忧道：“如今皇后已经知道了我的身世，只怕他们不肯放过我啊！”

　　曹操思索了片刻，说道：“与其遮遮掩掩，不如昭告天下。”

　　“这怕是不好吧？”

　　“我自然信你，其他皆不足为虑。”曹操坚持自己的看法。

　　两个人一直喝到很晚才散了酒局，王宝玉因为敢于坦诚说出事实，再次逃过了一场风波。曹操随即秘密吩咐手下，盯紧了皇后一家人，有什么异动，随时向他汇报。

　　两天之后，曹操亲自去找汉献帝刘协，说出了王宝玉是其亲外甥的事情。汉献帝笑的嘴都合不拢，意外的天大惊喜，打小他就跟姐姐万年公主最亲近，现在姐姐离开皇宫去了卧龙岗，却留给他一个聪明伶俐的大外甥！

　　刘协本就喜爱王宝玉，如今又成了一家人，自然是喜不自胜，他立刻按照曹操的想法，颁布圣旨，昭告天下。

　　刘协在写圣旨的时候，试探着问曹操，既然找到了亲族，是否该有个封赐？曹操觉得也对，想想却有点为难了，王宝玉现在已经是彝陵侯，还能封赏什么爵位，难道要跟自己一样吗？

　　思来想去，反正王宝玉看似也没有野心，刘协抬举外甥也只是护犊之情，曹操一咬牙，根据王宝玉那个王巴的巴字，将这小子封一个巴公吧！

　　“奉天承运，皇帝诏曰，现已查实，彝陵侯王宝玉，确系皇族公主血脉，其为国为民，多有建树，特昭告天下，封为巴公，赏赐金斧，钦此！”

　　王宝玉居然被封为公位，何其的荣耀！圣旨一下，整个许都城都沸腾了，人人奔走相告，羡慕嫉妒恨种种情绪掺杂其中，年轻无极限，好事都让这小子跟占了。

　　要说王宝玉的巴公与曹操这个魏公的区别，曹操是荣加九锡，王宝玉顶多算作荣加一锡。

　　当圣旨和纯金的斧子被送到司天府的时候，王宝玉整个人都呆住了，啥玩意，老子被封为巴公了？这名字还真是难听啊！汉字文化博大精深，咱就不能挑个好听的给嘛！

　　比较滑稽的是，宣旨的居然还是穆顺，他一脸铁青，宣布完圣旨之后，小声骂道：“王大人，未料到你到底出卖我等，认贼作父，皇族之耻！”

　　“你这个阉人，这都是你们逼得。回去后老老实实做人，哪天丢了脑袋，可别怪我没提醒你。”王宝玉恼羞的回骂道。

　　“哼！死又何惧，正气长存。”穆顺一声冷哼，头也不回的走了。

　　“恭喜师父！贺喜师父！”小管辂第一个来向王宝玉道喜，眼巴巴的看着王宝玉。

　　王宝玉一拍脑门想起来了，笑呵呵的从兜里摸出块银子来，说道：“我说话算话，来，奖赏你的！”

　　“这是之前打赌所赢，师父还没给封为巴公的赏钱！”小管辂贪心的还伸着下手。

　　王宝玉呵呵直笑，随便又掏出些碎银子，小管辂却并不知足，嘟囔道：“师父真是小气，这么点钱不怕失了巴公的威仪！”

　　威你个大头！王宝玉举手就拍了下他的脑袋，“小小年纪就这么贪心！一日三餐，你两顿都在我这里蹭着吃，要这么多钱干嘛用啊？”

　　小管辂也不解释，撅着嘴巴失望的缩回手，眉头皱着，愁得跟个小老头似的。王宝玉看着于心不忍，也许这孩子家里缺钱，还是从怀里又掏出块银子塞给他，叮嘱道：“不要乱花啊，否则我打烂你的屁股！”

　　拿到银子的小管辂双眼放光，连道谢都忘了，将银子揣怀里一溜烟的跑了。

　　听闻王宝玉被封为巴公，曹丕惊得再也看不下书了，一脸是忧色。不言而喻，王宝玉的职位肯定是父亲的主意，如今这小子居然混到了这种地步，只怕早晚有一天，他这个顺位继承人的位置，也要不保了。


第712章 瑕疵必报

　　正在涪城准备进攻成都的刘备，闻听王宝玉是皇亲又被封巴公的消息，也是大吃一惊。万没想到王宝玉竟然还是万年公主的亲生子，更没想到他会被封为巴公，这位置可比他要尊贵的多。

　　还有，昔日的小弟这么论起来，跟自己还有亲属关系，应该是孙辈的。唉，这不乱套了嘛！还能按那个规矩算，只能各论各叫，主要是王宝玉想叫什么就叫什么吧。

　　刘备杀了杨怀和高沛，夺了涪城，与刘璋成功翻脸，誓言要取成都。而就在杨怀等人被杀之时，张松也没能逃脱厄运，被自己的亲哥哥广汉太守张肃给大义灭亲了。

　　自从得知刘备要回荆州的消息，张松信以为真，居然给刘备写了一封信，希望刘备不要走，莫失良机，急速行军，定能一举拿下成都。

　　张松急于派人送信，忙中出错，露出不少马脚，书信正被自己的哥哥张肃给截获了。兄弟二人的感情原本就不好，再说了，张松的这个做法可是株连九族的大罪，张肃不敢怠慢，拿着这封信就来找刘璋。

　　刘璋看到这封张松的亲笔信，勃然大怒，骂道：“张松丑陋，我尚未嫌弃，委以重任，何故谋反，真让人心寒。”

　　“主公，张松罪不容赦，当立斩之。”法正压住心中的惊慌，装出愤怒的建议道。

　　“其许是有同谋之人，待审讯后再斩不迟。”刘璋犹豫道。

　　“其人形容骇人，并无朋友，许是赴曹回归之时，私通刘备。此人必须斩立决，一旦刘备得知，若因此兴兵，反而对主公不利。”法正心中的惊慌不比张肃少，一旁煽风点火。

　　刘璋也正在气头上，立刻下令处决张松一家，张肃举报有功，还受到了厚赏。张松一家人即刻被押赴刑场，任务由法正执行。

　　张松求生心切，不停的冲着法正使眼色，法正只装作是没看见。张松急了，就大呼其名字，法正立刻命人捂住了他的嘴巴，根本不让他说话。

　　正要行刑的时候，刘巴急匆匆的赶来，大呼刀下留人。法正立刻就慌了，喝令马上动手，直到张松的人头落地，法正这才算是长出了一口气，勉强支撑着虚脱的身子没蹲在地上。

　　“为何不加审讯？”刘巴气得眼珠子都红了。

　　法正深吸两口气，又盯着地上张松血淋淋的脑袋看了几眼，确定他已经死了，这才慢慢回过神来，冷冷道：“主公之命，何人敢违抗？”

　　“张肃忍痛大义灭亲，情有可原。而你素日与张松交好，为何催他命亡？”刘巴质问道。

　　“老匹夫！”法正不满的指着刘巴呵斥道：“你曾事多主，不知怀了什么心思投奔我主，本就该躬身行乞，哪有颜面质问我？”

　　你！刘巴被骂做叫花子当然不痛快，长叹一声，闷闷不乐的转身离开。不忘扔下一句话：“唉，西川定然亡在尔等手上。”

　　法正杀了张松，避免自己的一次危机，但张松人头落地之时，依然圆睁着小眼睛瞪着他，这一幕却深深的烙印在他的脑海里，后来就因此总做张松前来索命的噩梦。

　　法正免不了偷偷祭奠了张松，祷告自己这么做也是迫不得已，但收效并不大。最后，只能求得一张灵符每日带在身上，才多少缓解了噩梦的发生。

　　杀了张松没多久，就传来了杨怀和高沛的死讯，而且，刘备大军已经长驱直入，占领了涪城。

　　原本刘璋还怀疑张松的做法是一厢情愿，兴许刘备并不知情，但现在他彻底的惊醒了，立刻吩咐各大关隘，严密防守刘备的进犯。

　　“王连可曾投靠刘备？”刘璋还是想起了梓潼县的老朋友王连，询问前来报信的士兵。

　　“回禀主公，梓潼县安然无恙，刘备并未曾攻打，但县城四面被困，实难以走脱一人。”士兵道。

　　刘备因何不打梓潼县，这倒是让刘璋非常不解，法正听到了这个消息，却立刻明白，这一定跟王宝玉有关。

　　法正思来想去，还是给刘备写了一封信，派人秘密送去，他在信中说，既然主公与曹操已经结成联盟，不如让曹操即刻起兵攻打张鲁，以防止张鲁进攻葭萌关，到时腹背受敌，恐怕对战事不利。

　　这封信被交到了刘备的手上，刘备一头雾水，啥时候跟曹操结成联盟了，两个人一直势如水火！

　　于是刘备给法正回了一封信，说从未与曹操联盟过，如何守卫葭萌关，还请法正给出一个主意。

　　法正看着刘备的回信，十分恼羞，觉得被庞统给耍了，可是现在即便后悔也晚了，只能死心塌地当刘备的内应。

　　恼羞悔恨交加的法正到底还是病了一场，心里把庞统骂了千万遍！王宝玉人在曹营，看来和联盟确实没有关系。庞统你个混蛋，当初拉我入伙，也没必要这么骗人的，你为了达到自己的目的，真是什么招都能使！

　　背叛刘璋，已成不忠之名，杀害挚友张松，又是不义的罪过！法正心结难舒，怎么都觉得窝囊，便把一切原因都归咎在庞统身上。

　　法正此人的才能自然不用多说，某种程度上也不在诸葛亮之下，但是，这个人有一个致命的缺点，心胸狭隘，瑕疵必报。

　　法正恼羞庞统耍了他，自己原本过得好好的，都是因为这家伙被拖下水。

　　法正又觉得一旦刘备取下西川，庞统的功劳定然在他之上，于是，他又给刘备回了一封密信，首先说，孟达深知西川地利，可以暂时帮助守卫葭萌关。

　　而庞统军师更是一名了不起的人物，蜀中紫虚上人曾预言，他日其必凤凰展翅，声震九天。有这么一位神仙似的军师，真是主公之福啊！

　　紫虚上人无辜的被法正利用了，而刘备收到了这封回信，开始还觉得挺美，但寻思越不是个味，凤凰展翅，九天之尊，这是什么意思？

　　突然，刘备心里咯噔一下，顿时一脸阴云，要按紫虚上人的意思，庞统竟然将来会有帝王之位。

　　如果真是这样，这就意味着庞统将会是自己的敌人，兴许等到自己老了，他会毫不客气的篡权。再联想庞统之前种种不是，刘备眼中显露杀机。


第713章 日久见人心

　　庞统可以绕过自己给众将士下令，这让刘备很难释怀，这个人要是羽翼丰满，必然是心腹大患。

　　除了法正的这封信，刘备也怀疑庞统前去梓潼未能说服王连投降的原因。庞统肯定还是念着王宝玉父子的情分，不肯全力相帮，否则以他三寸不烂之舌，又是王连的好友，怎么可能劝不动王连，还被打骂了出来？

　　嗯，一定是庞统有所隐瞒，这样的人，真是信不过。

　　路遥知马力日久见人心，相比让人疑心重重的庞统，刘备开始想念起三顾茅庐请来的诸葛亮。尽管诸葛亮也曾袒护王宝玉，但人家毕竟是一家人，人之常情，无可厚非。

　　而且，诸葛亮一向勤勤勉勉，并无大错，对刘备更是一心一意，忠心耿耿。即便承受冷落，也毫无怨言，工作更无丝毫怠慢。想起这些，刘备叹息不已。

　　在刘巴、黄权等人的苦劝下，刘璋终于决定发起主动进攻，他命令刘璝、泠苞、张任、邓贤四将，率领十万大军前往雒县，以守为攻，定要夺回涪城要地。

　　刘备在涪城休养了几个月，也正准备进攻雒县，一旦突破了这层关卡，就能够长驱直入，杀向成都。

　　刘璝等人在雒城扎下兵马后，泠苞和邓贤便主动请战，各自率领一支万余人的兵马，前往雒城前六十里，背靠大山扎下两座营寨。

　　此地距离涪城不足三十里，刘备得知了消息，立刻找来庞统等人商议，想要对泠苞和邓贤发起偷袭。

　　“诸位意下如何？”

　　刘备刚说完自己的观点，立刻一个否定的声音响起，不可！计划被否定了，刘备很不高兴，不悦的寻声望去，还能有谁，正是庞统。

　　“主公，泠苞、邓贤乃是蜀中名将，熟知山路环境，两人分别扎下营寨，必为相互呼应，冒然偷袭，只怕其早有防备，未必可取胜。”庞统冷静的说道。

　　老将黄忠则不以为然，朗声道：“军师莫要长他人志气，黄忠愿率领一支兵马，取其二人头颅前来。”

　　“末将也愿请命，誓杀二人。”魏延也出列说道。

　　“那就……”

　　刘备刚一开口，庞统又嚷嚷道：“此乃匹夫之勇！”

　　黄忠和魏延自从来了之后，根本就没有打过大战役，又被庞统说成匹夫之勇，脸上都露出了不满的神情。刘备也是老大不痛快，冷着脸看着庞统。

　　“主公，行军打仗，计谋为先。不到万不得已，不能贸然用兵。”庞统坚持自己的看法。

　　“主公！”

　　“主公！”

　　黄忠和魏延也不看庞统，齐齐拱手看着刘备，等着他下决心。

　　刘备思量了一下，还是做出了决定：“既然黄老将军和魏将军有如此雄心，不如各带一支兵马，前往试探一番，如遇不测，即刻返回。”

　　庞统心里这个不高兴，啥事你都拿主意，还要我这个军师干个屁！他强压着心中的不满，说道：“既然如此，你二人勿要相距太远，莫要争功，彼此照应。”

　　两个人这才欣然领命，立刻回去准备，二人各自率领一支万余人军队，四更造饭，五更行军，直奔川军大营而去。

　　这天，天公并不作美，乌云密布，雨丝绵绵，黄忠和魏延命令所带军队，不要发出任何声音，沿着山谷向着泠苞、邓贤的大营，悄悄的靠近了过去。

　　偷袭一般都在夜间，而黄忠和魏延太过轻敌，又急于立功，等不到晚上，却选择了白天。山上早有密探将此事火速报给了泠苞和邓贤。

　　“哈哈，都言庞统智谋过人，今日所见，实乃平庸之辈也！”邓贤哈哈大笑，立刻做出部署。

　　保留营帐，燃起炊烟，大军分作三路，一路后退，阻挡山口，另外两路则从两侧上山，待黄忠和魏延进入包围圈，一举将其击杀。

　　庞统一觉醒来，听说黄忠和魏延已经急匆匆的出兵，惊出了一头冷汗。二人白天前去，必然会落入敌方的圈套，他立刻点起两万兵马，手下没有像样的大将，就带着关平，直奔泠苞、邓贤的大营而去。

　　庞统走得太急，以至于又犯了下属致命的错误，没跟上级领导汇报。

　　刘备听说庞统没跟自己打招呼，又带兵走了，心情十分不快，虽说是解两位将军之困，难道连军规都可以破坏吗？

　　后来一听说，庞统带走的大将是关平，心中更是惴惴不安。什么意思？关平身份很敏感，他可是二弟关羽的儿子，难道他想借此机会拉拢关羽吗？

　　人就怕瞎捉摸，尤其是在彼此不信任的情况下。刘备再也坐不住，觉得如果不主动防御的话，早晚有一天庞统会将自己拉拢的人脉瓦解殆尽，也会踩着自己的肩膀成为帝王。

　　想到这里，刘备不由打了两个冷战，连忙亲自率领一万大军，随后追了出去。

　　黄忠和魏延从两侧一路畅通无阻的接近了川军大营，远远就见炊烟袅袅，还以为偷袭成功，越发加快了行军的脚步。

　　然而，当二人分别接近邓贤和泠苞的大营之时，却觉得事情不对劲了，根本就没有士兵走动嘛！

　　“这……”魏延见状，脸色马上就寒了，心中大呼不妙。

　　“悔不听军师所言，中计了！”黄忠也反应过味来，连忙命令撤军。

　　哪里还来得及，不远处的山坡之上，鼓声隆隆，杀声震天。邓贤率领大军，一边放箭，一边如同潮水一般，居高临下的冲了下来。

　　将士们立刻拿出盾牌抵挡，但地理位置不佳，顷刻间就死伤无数。黄忠急了，一马当先，向着邓贤冲了上去。

　　邓贤勇而无惧，手中的大刀上下翻腾，跟黄忠战成了一团。以黄忠的实力，邓贤应该不是对手，但邓贤身后的士兵不断的向着黄忠放箭，黄忠一边忙乎着扫飞这些箭，一边对战邓贤，居然没有占据上风。

　　另外一边，魏延的遭遇也差不多，被泠苞带领的兵马将队伍冲得七零八落，泠苞并不跟魏延酣战，而是采用边战边走，让士兵们不停的向魏延扔石头。


第714章 受罚之士

　　魏延气得眼珠子都红了，他倒是想起了庞统的话，急忙向着黄忠的方向冲杀。但效果并不大，泠苞的军队死死守住中间，让两军始终距离五里左右，根本不能碰头。

　　谷地狭小，非常影响大军的发挥，黄忠和魏延不约而同的想到了一个方法，那就是向前冲杀。好不容易才冲到了通往雒城的山口，两军汇合一起，结果，又有一支川中军队闪现出来，不停的放箭，死死的将山口守住。

　　此时，泠苞和邓贤的军队也已经汇合一处，将回去的路死死守住，黄忠和魏延已经被彻底包围了。

　　黄忠和魏延反复前后冲杀，却始终不能冲出去，反而折损了不少兵马，泠苞和邓贤自然也想到了更为有效的攻击方法，那就是火攻。

　　沾上油脂的火箭立刻被点燃，黄忠和魏延都不由发出一声长叹，自从归降刘备之后，寸功未立，难道就要死在这里吗？

　　就在这危机时刻，庞统率领两万大军，犹如天兵天将，突然出现在邓贤和泠苞的后方。二人均是一惊，关平首先挥舞大刀，勇猛的冲入阵中，所到之处，血光一片。

　　川军顿时阵脚大乱，黄忠和魏延见此情形，心中大喜，更加奋力的冲杀。这下子，一直占有主动优势的邓贤和泠苞的军队反而成了三明治，被夹在了中间。

　　大战持续了一个时辰，川军死伤过万，黄忠和魏延终于冲出了包围圈，邓贤和泠苞则匆忙去跟山口的大军汇合，准备逃回雒城。

　　“泠将军，你先走，我来断后！”邓贤高声喊道。

　　泠苞刚刚冲破魏延的阻截，立刻率军向前，而黄忠恼火刚才不能战胜邓贤，他取下了后背的云雀弓，搭弓射箭，对准了邓贤的后背。

　　黄忠可是当世数一数二的神箭手，几乎箭无虚发，而邓贤正在匆忙催促退兵，根本没有防备，被黄忠一箭射穿了后心，翻身落马，死在当场。

　　哈哈，黄忠仰天发出一阵大笑，总算是出了口胸中恶气。

　　川军立刻大乱，又掩杀了一阵，终于在泠苞的带领之下，一路退回了雒城，将进城的隘口紧紧守住。

　　大战结束，黄忠和魏延对庞统无比感激，齐齐跪地道谢。若不是庞统前来相助，他二人定然难以有生还的机会，而且损失是惨重的，愧对主公！

　　庞统则笑眯眯的连忙将二人扶起，说道，一家人不说这两家话，既然都是效忠主公，自然都要为主公分忧。今后大家齐心协力，共助主公早日成就大业！

　　战场展现雄威的关平此时热血沸腾，若不是庞统带着自己出来，哪能打这么漂亮的仗！这才是对待自己如亲子的主公和父亲关羽最好的报答！

　　三人都纷纷表态，今后愿意听从军师的安排。庞统心情大好，乐得嘴合拢不上。

　　随后赶来的刘备看到了这一幕，见四人如此亲昵，心中并不高兴，觉得庞统在拉拢人心。

　　如果此时眼前没人，刘备很有可能会亲自把庞统给杀了，要知道此人可是帝王之命，又在吞噬自己的成果，不能原谅！

　　刘备压住火气，走上前去，哈哈笑道：“今日战败川军，杀了邓贤，老将军和魏将军各自记功一件，回去庆功。”

　　“好！”关平第一个举胳膊欢呼，黄忠和魏延也是哈哈大笑。

　　但庞统的老毛病又犯了，他不客气的嘲讽道：“主公，我方折损万余人，将士们尸骨未寒，有何值得欢庆？”

　　刘备脸上的笑容还没有来及收住，便又被抢白一通，冷声道：“一切都听军师安排吧！”

　　说罢，刘备怏怏不乐的调转马头，回了涪城。黄忠等人也察觉出气氛紧张，连忙跟着刘备回去了。

　　一场欢喜忽悲辛，庞统又成了孤零零一个人，他真想抽自己的一个嘴巴子。唉，刚刚缓和的关系，又搞僵了，都怪自己这张破嘴，可是，自己说错了吗？就算是说错了什么，但自己做错了吗？即使做错了，自己一颗忠心天地可鉴，为何刘备就是看不到呢？

　　刘备和庞统的关系，因为这次战役又处在了紧张的状态。庞统本就邋遢，现在更是愁得记不起来洗脸梳头，知道的这是军师，不知道的还以为是叫花子。

　　而庞统却坚定的认为，假以时日，刘备一定能打消对自己的疑惑，届时君臣携手，共图大业！所以庞统有意迁就，采用了一种消极的举动，那就是不再出谋划策。

　　见了刘备就装出与人无害的样子，每次会议都嗯啊的附和赞同，可是越是这幅样子，刘备就越发的生气，作为军师不出计谋，留你何用？

　　刘备命令关平带兵，守住了刚刚夺来的阵地，一时间竟然没想出下一步的进攻策划。刘备放下身段再去问庞统，庞统却谦卑的说一切但凭主公裁定。

　　刘备语噎，这人算是用不上了，总不能一再跟他道歉，惯他长脾气吧！刘备非常郁闷，就在这时，护卫来报，有蜀中客人来到。

　　刘备连忙迎了出去，却见此人四十岁左右的年纪，身材高大魁梧，却衣冠不整，头发很短，勉强到肩膀。

　　这种装扮，多半都是受过刑罚之人，刘备并不满意，问道：“敢问公之大名？”

　　“法正让我前来相助，姓彭名羕之永言，只因触犯刘璋，被罚为奴。”彭羕大咧咧的说道。

　　一听是法正安排来的人，刘备顿时换上了笑脸，说道：“彭先生快快请进，愿听教诲。”

　　随后，刘备立刻派人置办了酒菜，彭羕好像是三天没吃饭了一样，根本不看刘备的眼神，一顿风卷残云，狼吞虎咽，吃相十分不雅。

　　刘备不太喜欢彭羕，但还是装出和善的样子，彭羕吃饱喝足，这才擦着油哄哄的嘴巴道：“将军，有多少人在前寨？”

　　“两万兵马！”

　　“为将者岂能不识地理，军师何在？”

　　“军师偶感风寒，正在歇息。”

　　“那处距离涪江不远，若被掘水倒灌，再以兵力前后夹击，只怕难有一人生还。”彭羕提醒道。


第715章 晦暗不明

　　啊？刘备如梦方醒，连忙命令魏延率兵巡逻涪江，不能有半点含糊。这么大的事儿都不说，心里越发的恼恨庞统。

　　远在许都的王宝玉，晋升巴公，理所应当封地。但是，曹操给的封地竟然还是彝陵，还等于根本没有封赏，好在他也不在乎这些，省得也让曹操起疑心，所以依旧每天优哉游哉的混日子。

　　这天，王宝玉在司天府睡午觉睡过了头，一睁眼已经天黑了。小管辂正在灯下苦读，也没有走，占星官们却要在此时登台工作。

　　“师者，当为人表率，怎可日日偷懒？”小管辂见王宝玉醒来，合上书本，竟然还给他提了个意见。

　　王宝玉老脸挂不住，又拍了下他的脑袋，一本正经的说道：“师父我白天睡觉，是为了加夜班。走吧，咱们去观星台看看。”

　　“观星台自由占星官观看，师父你很少登台，今日却是为何？”小管辂眨巴着眼睛，显然是觉得师父是不想落个懒惰的名声，所以才这么应付的。

　　“我已经算出来，今日星象定有不同之处，咱们上去你就知道了。”王宝玉只是碍于脸面随口一说，为了不让小徒弟看轻，拉着小管辂登上了观星台，一同仰望浩淼的星空。

　　算卦王宝玉在行，看天象却是个门外汉，他所了解的都是现代看星星的知识，当然也是小范围的，比如北斗星、牛郎星和织女星之类。

　　王宝玉虚心的请教占星官，星座都是怎么分的，占星官连忙将二十八星宿分别指出。但王宝玉还是听了个稀里糊涂，一个也没记住。

　　小管辂天资过人，对此很感兴趣，又问了占星官几遍，就把星宿的分类记得清清楚楚，他指着一个星座问道：“星官，紫微星旁边的那颗星星，因何晦暗不明啊？”

　　占星官的脸立刻就抽搐了，犹犹豫豫，不愿意讲，王宝玉不满的催促道：“说吧，在咱们这里，不管你说什么，都不犯法，也不会有外人知道。”

　　占星官涨红了脸，鼓起勇气说道：“此星所指乃是当今皇后，晦暗不明，隐有坠落之相，恐是皇后寿将不永。”

　　嗯？王宝玉不经意的看了占星官一眼，那人立刻噗通一声跪下，战战栗栗的说道：“小的该死，小的该死！”

　　“不早就说了嘛，可以畅所欲言，快起来吧。”王宝玉亲自扶起占星官，占星官擦擦额头的汗珠，又谦虚的说道：“小的才疏学浅，不足全信之。”

　　“还行，有点准头！”王宝玉赞了一句，皇后密谋杀害曹操，已经在监视的范围内，一旦她有任何不法举动，曹操是绝不会手下留情的。

　　这时，西南的天空突然出现了一颗明亮夺目的流星，迅速划过夜空，看似好像坠落下来一样。

　　“星官，这又是应在何事？”小管辂本着求知的精神，再次好奇的问道。

　　“按照天象分布，此处应在西川。其星大如斗，必不是凡人，只怕不出十日，便会有一员帅才陨落。”占星官解释道。

　　“嘻嘻，师父你果然厉害，早知今日星象有异于常日！”小管辂冲着王宝玉真心的竖了个大拇指。

　　王宝玉只是苦笑了两下，并没有说话。

　　“嘻嘻，除了我师父，我看他人全是凡人，让我也来推算一下。”小管辂饶有兴致的掐了掐手指，思忖道：“还真不是普通人。此人青龙白虎占全，身上龙凤，倒是可惜了人才。”

　　王宝玉暗中也掐指一算，却重重叹了口气，说道：“走吧，上天如此安排，人力难以改变。”

　　“师父，莫非你已经知道坠落何人？”小管辂一边陪着王宝玉下了观星台，一边好奇的打听道。

　　“应该是我的一位旧友，他的性格有问题，我也提醒过他，但该来的还是会来。”王宝玉道。

　　王宝玉说的旧友，当然指的是庞统。庞统的姓氏中有龙，道号凤雏，龙凤全占了，这颗星指的不是庞统，又能是谁？

　　只可惜这个时代没有电话，不能提醒庞统。只是天意如此，早就在彝陵提醒过他，不还是没听话吗？况且，庞统也精通天象，岂能没有预感？

　　由此看来，梦中紫虚上人的答应的事儿也没办到，也许是天意不可违吧！

　　王宝玉闷闷不乐的回了彝陵府，一连几天都不开心。按说起来，庞统跟他算不上多好的感情，但庞统一心为民，其他的官员随便抓来一个问问，当下老百姓地里都在种什么庄稼，恐怕没几个知道的。

　　在王宝玉看来，庞统却是当今少有的好干部，这么年轻就死了，还真是可惜。

　　南郡中的诸葛亮也看到了这一天象，顿时心里一惊，他心中第一直觉，这个预兆是表示庞统要出事儿。他了解庞统这个人，说话口无遮拦，喜欢用兵却不喜用将，尽管庞统跟他争功，但诸葛亮一味忍让，只要是为主公出力，何人立功都无所谓，所以也不想庞统这个人才就如此消失。

　　王宝玉天高皇帝远，爱莫能助，但是诸葛亮却心有不忍，立刻安排信使，带着亲笔信连夜赶往涪城，吩咐无论如何也要七日之内赶到，跑死了马就再换一匹。

　　刘备自从得了彭羕，对庞统就更加冷漠，庞统的军师当真成了摆设。恰好泠苞也想到了掘开涪江之水，冲灌关平大军的计策，于是趁着雨夜带领五千兵马前去掘江。

　　由于刘备早有防备，魏延引军随后赶到，一场厮杀之后，泠苞终于死在了魏延的刀下。

　　刘备更加信任彭羕，凡事都跟他商量。庞统的心情却格外的沉重，整天躲在帐篷中喝闷酒，最近噩梦连连，皆是不吉，他总有一种不详的预感，刘备说不准哪天找个借口，就把自己给杀了。

　　这天，刘备拿出了张松留下的地图，跟彭羕商议行军计划，彭羕看了许久，最后指着地图道：“主公，西侧有条大路，可以大军进攻雒城西门，而东侧有条小路，可以进攻雒城东门，如今刘璝等人的兵力皆集中在北门，两条路皆可行。”

　　“哪条路更好？”刘备问道。


第716章 凤雏陨落

　　“自是大路，小路恐有伏兵，却可早到一日到达。”彭羕道。

　　“如此，便让魏延和黄忠各自带领一支军队，从两路挺近，直取雒城。”刘备下达了命令。

　　“主公，小路不可。”彭羕又说道。

　　“若不出奇兵，怎能克敌制胜？我饱读兵书，公勿用多言。”刘备有了庞统的例子，不想再给后来人蹬鼻子上脸的机会，立刻不客气的说道。

　　彭羕心中有点不高兴，觉得刘备刚愎自用，跟刘璋差不了太多。后来也多少了解些庞统的先荣后衰，不想步他后尘，此后便也学得谨言慎行，也不怎么讨刘备喜欢，这是后话。

　　闻听邓贤泠苞已死，刘璋更加惶恐不安，派出了舅父吴懿和长子刘循，一定要守住雒城，同时再次增加两万兵马。

　　就在刘备准备起兵的前一天，诸葛亮派出的信使终于赶到，呈上了书信，刘备展开一看，只见诸葛亮在信中写道：“主公近安，亮夜观天象，将星自西方坠落，恐有不吉，岁逢太岁临雒城以东，不可自东部行军，切宜谨慎！”

　　刘备一声冷笑，将信放在火上烧了，宛如根本没有此事。第二天一早，大军整肃完毕，刘备却找到了庞统，陪着笑道：“最近冷遇军师，万勿见责。备岂能离开军师相助，实因取胜心切，性情烦闷。今日大军即将攻打雒城，还请军师亲率一军，取得头功。”

　　蓬头垢面的庞统顿时又激动了，觉得这可能是自己最后一次机会，绝对不能再忽视！庞统双膝一弯，郑重的伏地叩头道：“统得遇明主，虽肝脑涂地，万死不辞也！”

　　“军师快快请起，你我之间，无须行此大礼。”刘备热情的扶起庞统，庞统还是忍不住落泪了，哽咽道：“谢过主公。”

　　“你与魏延沿东侧小路进发，直取雒城东门。我自与黄忠一路，沿大路取西门，届时雒城相会。”刘备吩咐道。

　　庞统脸上一呆，他怎能不知小路的危险，刚想出言反驳，但见刘备一幅不容置疑的神态，想到好容易争取来的和睦局面，到底没敢提出意见，无奈的点头道：“一切悉听主公安排。”

　　“事成之后，我将重赏有功之臣，共享荣华！”刘备又亲昵的拍拍庞统的肩膀。

　　庞统随即骑上马，赶来跟魏延汇合。魏延同样一幅不情不愿的样子，刘备只给了他三千兵马。

　　“魏将军，你前头开路，万万小心，我来断后。”庞统道。

　　“前路凶险，魏延愿意前行。”魏延很仗义的点头道。

　　商议妥当，正要出发，刘备却骑着马赶来了过来，下马笑呵呵道：“军师岂能骑乘劣马，不如换乘我这宝马，可万无一失。”

　　“深感主公厚恩，虽死不能报也！”庞统连忙下马叩拜，推辞道：“主公骑乘此马已久，统岂能僭越？”

　　“无妨，只待军师凯旋。”刘备不由分说，换乘庞统的马离开。庞统牵着的卢马，看着刘备离去的背影，一声长叹，心情无比怅然。

　　的卢马妨主一事，谁人不知，刘备骑着没事儿，可不代表其他人可以骑。若是不骑，总会传到刘备耳朵里，后果可想而知。

　　庞统思量再三，还是毅然骑上了的卢马，相信自己忠心一片，自有天佑，随即跟魏延一道，率军向着小路进发。

　　魏延率领队伍小心翼翼的进入了山谷，正值夏末，树木茂密，藤蔓丛生，行走十分不便。

　　一直走出了十几里，并没有发现任何伏兵，魏延终于松了一口气。后方的庞统却一直心不在焉，的卢马总是发出焦躁的声音。

　　“军师，此地最易有藏有伏兵，还是撤兵吧！”一名副将觉得心神不宁，小心的建议道。

　　庞统环顾四周，发出一声喟叹，说道：“唉，一切皆由天命吧！”

　　庞统说完，眼皮狂跳，心脏犹如撕裂一般的疼痛，疼的他几乎要跌下马来。

　　“军师安好？”副将担心的问了一句。

　　庞统擦擦额上的冷汗，心中莫名升起一种生命将止的恐惧和无助，这是普通人难以理解的感受。的卢马不太听使唤，让它向东偏向西，蹦蹦跳跳颠的庞统五脏六腑铰在一起，哇哇大吐起来。

　　突然，两侧山上鼓声隆隆响起，张任率领大军陡然出现在山上，他一眼就看见庞统骑乘的白马，不由兴奋的大喊道：“骑白马者必是刘备，将士们，给我盯着白马全力射箭。”

　　一时间，箭矢如蝗，穿过树林射向了庞统，副将连忙挥刀阻挡，无奈箭支太密集，很快大腿和胳膊便各中了一箭。

　　庞统心灰意冷，情知今日难逃一死，一把拉住了副将，大声命令道：“快撤！”

　　话音刚落，嗖嗖嗖！几支箭射在庞统的前胸上，鲜血顿时涌出，湿透了一片，染红了的卢马。

　　庞统口中喷出一股血箭，死死牵住了缰绳，此时此刻，他怎能不知道谁是第一个想要他死的人，仰天悲怆的大喊道：“主公，庞统忠心，苍天可鉴！因何，你，你要将我置于死地啊！”

　　嗖嗖嗖！又是几箭射来，庞统难以动弹，几乎成了活靶子，血液几乎都要流尽，身子歪斜，终于落下马来，死在了当场，年仅三十六岁。

　　的卢马低头咬住庞统的衣服，纵身跃起，调转马头，宛如一条红白相间的闪电，瞬间消失在原地。

　　天妒奇才犹可恕，人心险恶却悲哀。流星坠落千古愁，将军万里独徘徊！

　　庞统死得何其不甘，连个媳妇都没娶，也没建立可以流传千古的功劳，一缕幽魂不甘的飘荡在天际，却有一股莫名的引力，将他的魂魄吸了过去。

　　当庞统再度睁开眼睛之时，眼前是一名紫袍的老道，正目光炯炯的看着他，庞统又惊又喜，连忙叩拜道：“感谢道长出手搭救！”

　　“唉，我曾派童子警告于你，怎就如此愚忠，未能逃脱上天的劫数。”紫袍老道叹气道。

　　难道说自己已经死了？庞统不禁一惊，这才看向自己的身体，竟然是一身白衣，身材修长。


第717章 落凤坡

　　老道招了招手，童子拿来一面铜镜，庞统向着镜子内看去，镜中却有个三十岁左右的陌生人。

　　庞统吓了一跳，又接连对比了好几次，终于确定镜中人的节奏和自己吻合，只见他面白如玉，眉有势，目有神，直鼻方口，风流倜傥，竟然是一名大帅哥！

　　“道长，这是……”庞统顿时惊得说不出话来。

　　“你那躯体已然残破不堪，无法再用，莫问此人是谁，你权且用之吧！”老道安慰道。

　　“身体发肤受之父母？”

　　“如你不喜，则可自行去找黄泉路！”老道不耐烦的说道。

　　庞统因丑陋总不被重用，加上遇难，想必那副躯壳都变成了刺猬，要还活着，就是不知道以后会不会一边喝水一边漏成喷洒。

　　再摸摸如今这个躯体，五官分明，皮肤白皙，越看越满意。变得俊点可是庞统生平最大的愿望，况且庞统大志未展，得以重生便是莫大的造化，岂能轻言放弃？他再次郑重的躬身下拜，问道：“谢过道长再生之恩，尚未询问仙道大名？”

　　“南屏山紫虚上人。唉，如果不是答应了宝玉，我是绝不会逆天命而成全你。”紫袍老道说道。

　　“竟然是宝玉帮我脱离大难。”庞统愣愣出神，叹息道：“宝玉早有警示，只是我一意孤行，到底葬送了性命。”

　　“你若与宝玉有缘，便还是回彝陵去吧！或许跟宝玉还有相见之时。”紫虚上人道。

　　庞统当然不会再去辅佐刘备，立刻点头答应，刚要起身，紫虚上人又提醒道：“庞统已死，有目共睹，此名以后绝不可再用。若是因此引起祸端，谁也救不了你！”

　　“谨遵道长教诲，必当铭记心间，永世不忘！”庞统恭敬的说道：“还请道长赐名！”

　　紫虚上人稍稍思索了一下，说道：“无人相识你最好，不如就叫陌上，字千寻。”

　　“谢道长！”庞统含泪叩头再拜，等抬起头来，哪还有什么道长仙童。

　　庞统换了皮囊，从此更名陌千寻。身上更有许多金银之物，他辗转回到了彝陵，以其聪明才智，不出两年，便通过经商成为彝陵最有钱的人，扶贫救困，一身正义，名望极高。

　　不管换了什么皮囊，人的才华是掩饰不住的，陌千寻名气越来越大，自然吸引了很多高官的注意，纷纷派人前来邀请，其中也包括不知情的刘备。

　　陌千寻一一回绝了，他等的人只有一个，那就是王宝玉。

　　回头再说西川战事，魏延回兵来救庞统，根本来不及，只能率领前部兵马，疯狂向外冲击，来时带领的三千人马，剩下的不足一千。

　　也该着魏延命不该绝，无数的箭羽擦肩而过，竟然没能伤到他，狂奔了十几里，终于杀出了这条小路。张任率兵在后面全力追赶，而前方却又出现了二将，正是雒城原守将吴兰和雷铜。

　　魏延早已杀红了眼，大刀招招凌厉，直扑二将，吴兰和雷铜被魏延打得节节后退，却还是命令士兵死死的缠住魏延。

　　魏延根本顾不上带来的士兵，独自一人挥舞大刀，见人就砍，逢人便杀，所到之处，血流成河。

　　随后追来的张任见此情形，不由感叹：“魏延真是一名猛将也！”

　　上万人竟然困不住魏延，终于让魏延杀出一条血路，冲了出去，他剩余的一千兵马，全部死在乱军中。

　　魏延单枪匹马，浑身是血，随后冲进了山林之中，翻山越岭回返涪城。

　　来到距离涪城不远处，魏延却停住了马，仰天一声长叹，说道：“想我魏延并无二心，却落得如此惨败，谁之过也？”

　　魏延屡次听从庞统安排，再加上曾有弑杀前任主公的不光彩经历，在刘备的心中，也不是可当大用之人。

　　魏延在原地思索良久，放眼四顾，并无去处，只能垂头丧气的又回到了涪城中。

　　还没休息片刻，就见刘备、黄忠的大军已经返回。雒城早有防备，刘璝等几名大将，拼死守城，再加上吴兰、雷铜不断骚扰，刘备大军根本扎不下营寨，也只能无功而返。

　　刘备一路直骂彭羕，这个军师的水平也太差了，出的什么主意，首次大战便宣告落败，劳师动众毫无收获，跟庞统相比差之甚远。

　　庞统目前在哪里？刘备神情一滞，连忙催促大军速速回城，看看庞统究竟如何？

　　一进入涪城，刘备就慌忙打听庞统的下落，正巧庞统身边的那名副将就在此处，见到刘备便伏地痛哭。

　　刘备环顾四周，并没有庞统的影子，心头咯噔一下，急急问道：“可，可是军师受伤，现如今人在何处？”

　　副将哭道：“军师被敌军乱箭射死在山谷之中。”

　　“人呢？！”

　　“被，被的卢马口衔而回。”

　　庞统终死，刘备却高兴不起来，怔了好半天，直到胸口传来痛楚才放声大哭起来，“哀哉士元，壮志未酬，今日犹如断我一臂，痛入骨髓！”

　　“主公，庞军师临死之际，曾经喊出一言。”副将壮着胆子道。

　　“速速讲来！”

　　“庞统忠心，苍天可鉴，因何要我死啊！”副将低头道。

　　犹如晴天惊雷在刘备耳边炸响，他顿时眼前一黑，翻身栽倒马下，被众人手忙脚乱的抬入了官邸之中，半天之后，刘备终于幽幽醒来，两眼望天，泪如泉涌。

　　刘备又亲自去看了庞统的遗体，身中三十六箭，惨不忍睹，眼睛微睁，嘴巴微张，手掌微伸，似还有话要讲。

　　“三军带孝，祭奠军师。”刘备下令道，随即又吩咐：“军师道号凤雏，可将陨落之地，称之为落凤坡！”

　　庞统陨落，满城皆哀，唯有魏延不落一滴眼泪，称病闭门不出。三天之后，庞统被大礼厚葬，而张任等人却率兵前来，兵临城下。

　　黄忠请命前去迎敌，刘备没答应，他命令高悬免战牌，守住城池，不与张任交战，他又召回关平，让他带着信前往荆州，去请诸葛亮前来，一同商议收川之策。

　　西川战事暂时告一段落，许都的王宝玉也终于盼回了曹彰，还没来及的见面，曹彰就被派走了，前去支援合淝的张辽。


第718章 空桔战书

　　孙权再度起兵，攻破了宛城，兵临合淝城下。曹操本来商议着要跟王宝玉一道再度出征，王宝玉却死活也不答应，说是此去不吉，搞不好小命就丢了。

　　曹操越老越心疑，看王宝玉的态度很坚决，干脆自己也不去了。

　　王宝玉这么说当然是不想再跟着打孙权，那毕竟是孙尚香的哥哥，推说不吉利，也是信口开河。但是，接下来发生的一些事儿，却让他的预言成真，令曹操十分佩服。

　　自从想要谋害曹操的事情被王宝玉泄露之后，伏皇后等人寝食难安，日夜担忧曹操会找借口报复他们。伏皇后也少不了从旁怂恿汉献帝刘协找机会杀掉曹操，但是刘协早就对帝位失去了兴趣，当不当皇帝无所谓，何况曹操旁边还有亲外甥王宝玉对自己挺好。

　　与其杀戮无度，有可能惹祸上身，为什么不安然度日，随波逐流？刘协也警示伏皇后几次，安分守己，不要酿成不可挽回的大错。然而，回头已晚，伏皇后见刘协都不帮自己，这一伙人更坚定了除去曹操的决心。

　　当然，王宝玉也不清楚一件事儿，那就是国丈伏完并没有将那伙妖人杀死，而是藏在了地下的一处密室，刘良的蛊虫也未能探知。

　　对于伏完这个人，王宝玉从杨修那里了解一些详情，此人出身名门，才高八斗，跟曹操曾经也算是好友，这也是曹操听到王宝玉的报信，却一直没采取任何行动的原因之一，还念着跟他的旧情。

　　伏完五年前曾得过一场重病，差一点就死了，病好后性情大变，从此一概不问朝中之事，行事格外低调。伏完曾是辅国将军，曹操独揽大权后，他主动降职为屯骑校尉，手下约有五千人马。

　　这天，曹操急匆匆的将王宝玉叫了过去，王宝玉一进屋，就见曹操正对着案台上的一堆桔子发呆，表情十分凝重，眼中还有泪光。

　　“老曹，叫我来想送我桔子？”王宝玉为了缓和气氛，打趣道。

　　“唉，你且吃一个尝尝。”曹操说着，递过来一个桔子。

　　桔子放在手里，轻若无物，王宝玉剥开一看，里面居然是空的，感觉非常诧异，问道：“这是什么品种，光长皮，不长瓤？”

　　“你且看来！”曹操说着，又把一封信递给了王宝玉。

　　王宝玉展开一看，只见上面写道：遨游四海、纵横环宇、腾云乘风、飞升太虚，峨眉株草道长进言曹孟德先生，丞相位极人臣，不思急流勇退，仗势残害忠良，谋篡圣上之位，必有杀人之祸，坠地狱之苦。王宝玉贵为皇族血脉，正可担当大任，可担当丞相一职。如曹丞相不肯让位，株草便以飞剑遥斩之，以定乾坤。先杀荀攸，以为警告。

　　王宝玉顿时气得火冒三丈，将书信一丢，骂道：“马勒戈壁的，这是赤裸裸的挑拨离间！老曹，我对你心思你很清楚，千万不能上了外人的当啊！”

　　“唉，我自然知晓，但此人却不容小觑，刚才前方回报，荀攸已然遭难。”曹操长叹一声，开始抹眼泪。先是荀彧，再有荀攸，谋士接连离去，让曹操萌生晚景凄凉之感。

　　“荀攸死了？怎么死的？”王宝玉听到这个消息也很是惊讶，前几天还见到了他，挺精神的，怎么说没就没了？

　　“死因十分蹊跷，行军路上，突然脸色嘴唇青紫，跌下马来，几人都摁不住，其状狰狞，死于非命。”曹操摇头叹息道。

　　王宝玉一怔，也提此人感到惋惜，劝道：“并不是代表这件事儿就是株草道长做的，荀攸这种死法，可能是突发心脏病什么的。”

　　“可是株草道长送来这一筐桔子，又做何解？”曹操随手扒拉着桌子上的桔子，不用打开也能猜到，全部都是空的。

　　“可能是故意培育出来的。老曹，恕我直言，株草这个名字本身就是子虚乌有，你想啊，株草，跟诛曹是谐音，他其实就是冲着你来的。”王宝玉道。

　　曹操挠了挠头，觉得王宝玉分析的有道理，却又侥幸道：“幸好听宝玉之言，没有随军出征。否则，兴许我命也朝不保夕。”

　　“老曹，你有今天的成就，毫不夸张的说，也算是星宿下凡，自有天佑。你尽管放心，区区一个旁门左道的什么狗屁道长，肯定动不了你的。”

　　听王宝玉这么说，曹操稍稍放心，又说：“宝玉，且不论真假，此妖道公然下战书，我等决不可等闲视之，司天监要下功夫，一定将此人找出来，以正视听。”

　　嗯，王宝玉连连点头，又问：“那个送桔子的人哪里去了？”

　　“只是普通农夫，出府没走多远，便突然死去。”曹操道。

　　唯一的线索也断了，王宝玉领了任务，离开相府，一时间头大如斗。根本没有思路，别说这么大的天下，就是单单一个许都城，要想找一个神出鬼没的人，也绝非易事。

　　通过一番调查，那名送桔子的农夫平日也是老实巴交，家里亲戚也全都是农民，没有特别之处。据家人交代，只是在他怀中多了些钱铢，数额也不多，应该是让他送桔子的人给的。除此以外，再无其他头绪。

　　坐在原地绞尽脑汁也不会想出什么好办法来。见天色已晚，王宝玉下班回家，将这件事儿的前前后后都跟蔡文姬讲了一遍，想让聪明的蔡文姬给出出主意。

　　蔡文姬思索了片刻，说道：“要找出此人却也不难，与你有仇，与曹操有仇者便是。”

　　“文姬，这范围可就大了，如今我是巴公，不知道有多少人盼着我死呢！恨曹操，盼着他死的人比我的还多，光是许都地界，有头有脸的，恐怕一半以上都有这心思。”王宝玉苦着脸说道，感觉怎么跟曹操就像是难兄难弟一般。

　　蔡文姬又想了片刻，接着分析道：“你二人树敌众多，妒忌你位者，皆为曹操之人，而曹操之人，必不会冒险威胁其主。将此类人撇除，范围便可缩小许多。”

　　“有道理，但这人又能是谁呢？”王宝玉思忖道。


第719章 莫负真情

　　“我足不出户，又多年在外，所识之人不多。”蔡文姬有些为难的说道，王宝玉听了难免失望。

　　蔡文姬又提醒道：“遇事不决可问卜，或许有帮助。”

　　说起算卦，王宝玉倒是有个现成的帮手，正是小管辂。正所谓旁观者清，以小管辂的水平卜卦，更理性些。也罢，明天就去找他好好测算一卦。

　　正当王宝玉想要离开之时，蔡文姬却叫住他，说道：“宝玉，今日火丫来过，你与她朝夕共处，算来已有多年，怎就不给她一个名分？”

　　“怎么，她找你茬了？”王宝玉不悦的问道。

　　“这倒没有，只是我见她对你一片情深，非你不嫁……”

　　“别搭理她，神经病，我又没说非让她嫁给我，还不是她一直跟着。”王宝玉立刻恼了。

　　“身为女人，总要有个归宿。宝玉，莫负伊人一片真情。”蔡文姬道。

　　“文姬，你清楚我的处境，根本不适合娶媳妇，再说了，我还要北去乌桓鲜卑，结局如何还不知道。”王宝玉道。

　　“宝玉，你如此这般，却是误了多少女人的青春啊？”蔡文姬直言道。

　　“我也没办法，只能如此。总而言之，谁爱等我，我管不着，谁想嫁人，我也举双手支持。”王宝玉看似绝情的说道。

　　蔡文姬微微喟叹，没再说话，许下的诺言，欠下的债，这情债最是难还。

　　王宝玉本来就心情不爽，回到房间，将火丫好心端来的洗脸水给打翻了，接着便是劈头盖脸的责骂。

　　好半天火丫才明白是为了名分之事，哭着争辩道：“宝玉，你我相守多年，你如今贵为公位，火丫不图正妻之位，妾室亦可，总该让我心安啊！难道你觉得火丫给你做妾也没有资格吗？”

　　“火丫，你现在好歹也是文化人，哪有不娶妻先纳妾的？如果你等不及，那就让你干爹杨修给你谋个好人家嫁了，要不嫁给你干爹也行，我看他对你就挺好的。”王宝玉道。

　　“宝玉！”火丫的小脸一下子就红了，眼泪一串串：“火丫宁死不嫁他人。”

　　“什么死不死的，别总起刺，我现在正烦着呢！”王宝玉厌烦的摆手道。

　　“可是文姬姐姐背后说了我什么？”

　　“你够了！”王宝玉厌恶的说道：“文姬才不是那种长舌妇，她一心给你说情，你竟然还猜忌她！”

　　“宝玉，你对身边女子都很好，为何独独对我凶？”

　　火丫憋着嘴不敢哭出来，看着她这幅模样，王宝玉也心软了，叹息道：“火丫，咱能不能不找事儿？其他女人还羡慕我跟你整天在一起呢。”

　　火丫一怔，急忙解释道：“宝玉，我知道你待我好。你别心疑，我去找文姬姐姐，正是想让她嫁给你做妻子，我来做妾。”

　　这事儿蔡文姬倒是没说，王宝玉叹了口气，说道：“火丫，我该娶谁不该娶谁，你就别乱当家了。我是发自内心的希望你幸福，真的。何必非得从我这棵树上吊死？我一直都是个让女人缺乏安全感的男人，也曾经伤害过很多人的心，实在是不想再过这样的日子了。”

　　“宝玉，你也知我心，要求的并非是名分，而是长久的留在你身边。火丫每日都会照几次铜镜，生怕鬓生白发，遭你嫌弃。”火丫含泪道。

　　这是真心话，王宝玉动容的将火丫一把搂在怀里，说道：“火丫，你应该明白，我在这里看似荣光，其实如履薄冰。不管我喜不喜欢文姬，都不能动她，曹丕和曹植等人都盯着呢！”

　　“宝玉，火丫就是觉得心里不安，你莫要再生气了。”火丫将头埋进王宝玉的怀里，哭得万分委屈。

　　“唉，你有何苦执着于这些呢，你我天天同床共寝，说起来也算是夫妻，只是我那里不行，没能给你夫妻欢愉而已。”王宝玉轻声安慰道。

　　听到这些，火丫破涕为笑，说道：“火丫不图夫妻欢愉，只要宝玉在身边，便觉安稳。”

　　当晚，两个人还是搂在一起睡，从火丫那里得知，杨修依然跟曹植保持联系，这在王宝玉看来，分明就是找死的节奏。

　　怀里搂着火丫，王宝玉香甜的睡去，却做了一个跟其他女人在一起的梦，他梦见自己跟蔡文姬坐在小山之上，夕阳无比灿烂，将二人都镀成了小金人。

　　蔡文姬还是那平静无波的表情，却把头轻轻依偎在王宝玉的肩上，柔软的发丝让王宝玉觉得痒痒的，不禁转头轻轻亲吻了那张俏脸。

　　这时，山下突然出现一支敌军，看不清是谁的队伍，关婷、孙尚香、樊金凤和马云禄一齐冲了下去，敌军顿时大败，王宝玉哈哈大笑的站在山上，大手一挥，牛气冲天，傲视群雄！

　　王宝玉从梦中笑醒，却看着黑漆漆的屋子，一阵怅然若失，离开彝陵很久了，不知道姐姐她们如今怎样，怎么连个消息都没有？

　　第二天一早，王宝玉赶往司天府，第一件事儿就是找小管辂算卦，看看能不能找到一些株草道长的线索。

　　小管辂得了王宝玉的真传，起卦非常随意，他将“株草”这两个字拆开，按照笔画配合年月日时起了一卦，得到《火天大有》变《乾为天》。

　　“火天大有，是大有收获的意思。”王宝玉高兴的说道。

　　“师父，管辂认为，此卦刀剑林立，并不吉祥。”小管辂思忖道。

　　“详细给师父说说！”有了小卦师，王宝玉也变懒了，不愿意费脑筋去分析卦象。

　　“六五阴爻发动，以管辂看来，此事与天下最尊贵的女子有关。”小管辂分析道。

　　王宝玉顿时心里咯噔了一下，天下最尊贵的女人，那不就是伏皇后嘛，非常有可能，她记恨自己，也跟曹操有仇，好像和蔡文姬的分析不谋而合。

　　“还有其他的吗？”王宝玉又问。

　　“上卦离卦变成乾卦，乾为父，此时还与其父有关。”小管辂道。

　　“徒弟，你真是个奇才，说得基本都对。”王宝玉由衷的赞了一句，伏皇后的父亲，就是国丈伏完，上次的事件就有他的参与。


第720章 夜探国丈府

　　“师父，徒儿还有一事不解，从卦上看，旺火克金，按照年岁推算，其父应在五年前已亡故，却因何出现在卦中？”小管辂挠头道。

　　是吗？难道不是伏皇后？可是除了她，谁还是最尊贵的女子，还是父女携手？王宝玉拿过卦象，仔细的看了看，觉得管辂之前说的都不错，但因何出现如此奇怪的卦象，他一时间也没看懂。

　　“师父，徒儿只能看出这么多，还望师父不吝赐教。”小管辂谦虚的说道，小脸满是期待。

　　咳咳，作为师父，总要说出一二三，才能显示师父的本事，王宝玉清清嗓子，说道：“变卦化作乾为天，上下一致，其人必有帮扶。”

　　“师父果然高明！”小管辂没听懂，还是奉承的赞了一句。

　　既然有了线索，那就要尽快采取行动，可是，草率的进入国丈府，不但会打草惊蛇，而且还可能引起没必要的事端。

　　王宝玉先派出了飞云鼠，让他偷偷潜入国丈府，探听一下虚实。结果大出意料，飞云鼠回来禀告，国丈府看守的十分严密，三步一岗，五步一哨，防备比蜘蛛网还密实，根本没有机会进去。

　　越是这样，那就越说明他们有问题，王宝玉思来想去，还是决定自己亲自冒险去一趟国丈府，探听一下虚实。

　　当面拜访？当然不是！

　　这一晚，秋雨潺潺，月黑风高，王宝玉悄悄出了府宅，在距离国丈府一里左右，见四周无人，他取出了混元衣快速罩在身上，立刻消失在原地。

　　果然跟飞云鼠说得一样，国丈府看守的格外严密，王宝玉趁着仆人进门的空当，悄悄溜了进去。院落里的设施相当不错，可见曹操对这位故人，也是给了好大的面子。

　　王宝玉跟着仆人，左绕右拐，来到一座灯火通明的大屋子前，又跟着仆人进入到屋内。

　　屋子里很大，足有上千平米，一侧的书架上放着很多书，却没有闻到墨香，而且这些书籍摆放的格外整齐，好像从来就没人翻看过。

　　屋内灯火通明，一名六十岁左右的老者，长相不俗，正在闭目养神。只是王宝玉总觉得有些不对劲，尽管是阴雨天气，天气有些凉爽。但是室内室外温差并不大，屋内显得很清冷，确切点说，就是没有人气。

　　听到仆人的脚步，老者睁开眼睛，眼中精光四射，他冷冷的问道：“刘大，可曾探听到司天监的动静？”

　　“回禀国丈，并未发现王宝玉有任何异动。”仆人刘大道。

　　靠，原来老子也是被人监视着啊，王宝玉心里一惊，尽量调整着呼吸，不发出任何声音，国丈伏完沉吟了一下，说道：“将天罡三十六将叫来。”

　　三十六将？伏国丈居然有这么多将军，还真是不容小视，仆人刘大立刻出了门，王宝玉则立刻靠着墙根站好，屏住呼吸等着看看这些人到底是谁。

　　“唉，三十年来，终于又等来了机会。哼，空桔子已经让曹操吓破胆，大汉江山终于要属于我了！”伏国丈自言自语道。

　　空桔子？果然那件事儿跟此人有关，居然谋划了三十年，还真是有股子韧劲儿。不过，即便他有三十六将，也未必能斗得过曹操，更何况除了曹操，还有不容忽视的刘备和孙权两股势力，这老头有点痴人说梦。

　　总之来说，胆子挺大，运势很差。王宝玉一阵鄙夷，习惯性的往后靠了一下，结果撞到了旁边的窗子，发出吱呀一声。

　　谁？！

　　伏国丈立刻向王宝玉的方向看来，王宝玉吓得大气不敢出，将混元衣将上上下下包裹好，但伏国丈还是径直向这边走来，好像看见了什么似的。

　　砰砰砰，心脏狂跳不已，王宝玉悄悄迈开步伐，准备跑路。这时，恰好吱呀吱呀又传来开门的声音，是刘大带人进来了。

　　伏国丈以为自己听错了，原地停下了脚步，王宝玉暗自长舒一口气，身上衣服早就被冷汗打湿了。

　　陆续进来了三十六名身穿黑衣的男子，年纪都在四十岁左右，他们都有一个共同点，那就是目光呆滞，行动僵硬。但无一不是身材魁梧，佩戴雪亮的腰刀。

　　见到这些人进来，伏国丈立刻取出了一条黄色的头巾，系在了头上，情绪有点激动，双臂高高举起。

　　下方的黑衣人见状倒头就拜，一起高声喊道：“苍天已死，黄天当立，属下拜见天公将军！”

　　王宝玉听到这阵喊声，顿时惊动差点叫出声来，这不是黄巾起义的口号嘛！天公将军，不就是张角吗？

　　张角不是早就死了吗？他们拜的是谁啊！

　　伏国丈身后并没有牌位，难道这些人都拜的是他？可明明就是伏国丈，怎么可能是张角呢？这都是哪跟哪儿啊？

　　王宝玉觉得自己脑子不够用的，屋里这么多人，隔着恒温的混元衣，仍能感觉室内清冷。

　　三十年？王宝玉掐着指头算了算，嗯，好像此时确实距离张角死去，应该有三十年了。

　　“你们若非得我之庇佑，只怕早便被司天监抓去，被判边疆苦役。今日唤你们前来，就是大事将成，诛灭曹阿瞒，我便给诸位不灭之躯。”伏国丈低声道。

　　“一切悉听天公将军安排！”黑衣人齐声喊道。

　　“将你们所习之阵法，与老夫演示一番。”伏国丈吩咐道。

　　三十六名黑衣人立刻围成了一个大圆圈，撸起了右边的手臂，纷纷取出手中的腰刀，分别向着左边的人砍了过去。

　　场面肯定十分血腥，王宝玉吓得闭上了眼睛，但是等再次睁开却惊讶的闭不上嘴巴，眼前的场景真是太诡异了！

　　刀子砍在手臂上，非但没有任何鲜血流出，甚至连一丝痕迹都没有。

　　靠，金钟罩铁布衫啊！如果遭遇这样一伙子砍不死的人，到也是麻烦不小。这都什么人啊，不会是生化人吧？

　　互砍身边人，似乎只是一个仪式，紧接着，这伙人就纷纷竖起右边的手臂，掐出一个奇怪的动作，一条条黑色丝线从手指中弹出，顷刻之间结成了一个大网。


第721章 借尸还魂

　　伏国丈立刻拿起桌子上的一卷书扔了过去，竹简制成的书籍，落在这张网上，居然噼里啪啦的燃烧了起来。火势迅速蔓延，很快便烧的剩下了几个残破的竹片。

　　伏国丈走近些，用手捻了捻灰烬，似乎对这个结果并不太满意，皱眉摆手道：“还差些火候，回密室中勤加练习，早日练成。”

　　喏！黑衣人随即恭敬的站成一个方队，施礼后鱼贯而出。

　　王宝玉！

　　听到有人叫自己，王宝玉猛地一抬头，差点没应出声来。

　　只听伏国丈阴阴的冷笑自语道：“王宝玉，即便你是混世魔王下凡，也绝难逃出我这降魔网！”

　　操，又是在自言自语，差点把老子给吓死了。王宝玉小心翼翼的抹了把额头的汗珠，看来，伏国丈这是针对自己来的。

　　只是这老头大概不知道，老子就是肉体凡胎，别说这么厉害的东西，就是随便一刀砍在脖子上，也定然死翘翘了，根本不用费这么大力气。当然，这个秘密王宝玉是不会告诉他们的。

　　事不宜迟，必须尽快离开，混元衣隐身是有时间限制的，一旦现出了原形，那就等于自投罗网。可是屋门已经被关上了，就这么打开，一定会引起这伙人的注意，要是围上人来，看不到也能摸得到。

　　就在王宝玉苦恼如何打开屋门的时候，那名叫刘大的仆人转身又进来了。

　　“国丈，适才忘记禀告，今日穆顺传来话，询问何时起兵攻曹？他也好作为内应。”刘大问道。

　　伏国丈掐了掐手指头，沉吟半晌道：“让他稍候，下个月圆之夜，日逢甲子，正是起义的最好时机。”

　　距离下个月圆之夜，差不多还有一个月，王宝玉记在了心里，悄悄的抬脚快速出了门，紧接着刘大也出来了，把屋门随手又带上。

　　王宝玉暗自庆幸，好在是先他而出，但接着又要面临一个新的问题，那就是如何才能出了大门？

　　唉，这个混元衣要是能飞就好了。

　　没时间做梦，王宝玉大脑飞速转动，拼命想着安全出门的好方法。按理说，快速打开大门，只要是动作麻溜点，等跑到大街上，可就不好再抓到自己了。

　　但是，这样一来，必会引起士兵的怀疑，而且，伏国丈如此狡猾，闻听风吹草动，也会改变计划，只怕到时候再抓他就难了。

　　并非王宝玉非要跟伏国丈过不去，现在的情形是明摆着的，伏国丈，也可能就是张角，不但针对曹操，还针对自己，更是针对自己的舅舅汉献帝刘协，他是想利用皇后，篡夺了汉室的江山。

　　大门走不了，王宝玉就围着院墙跑了起来，爬墙他可不在行，太高，即便是找个梯子搭着上去，也可能被伏国丈发现端倪而误了大事儿，最好还是一声不响的从门出去。

　　走了一大圈，王宝玉终于发现了一个小门，被两名士兵把手着，冒然去开门，即便不被士兵发现，出现了鬼魂现象，也能引起伏国丈的怀疑。

　　王宝玉脑筋一阵急转，终于想到了一个办法，他悄悄的来到门口，然后弯腰将一锭银子塞了出去，这边只露着银子一角。

　　当然，他所做的这一切，两名士兵都浑然不知，王宝玉随后将门弄出了一个响声，侧身闪开。

　　“何人在此？！”两名士兵听到了声音，顿时提高了警惕，其中一名士兵打着灯笼过来查看，没看见人，反而看到门缝下面的银子。

　　士兵立刻探身将银子拿了出来，欣喜若狂，认为是天降财运，早把响声的问题忘在了脑后，他们认为，说不准是猫狗弄出来的呢！

　　两个人一块银子，好像不够分，两个人商议了一下，还是起了贪心，既然银子露出里面一角，说不准门外还有，赶紧拿到手里。

　　于是，两个人终于开了门，拿着灯笼寻找，王宝玉立刻趁着开门的时机，侧身逃了出去。匆忙之中，他还是碰到了一名士兵，而这名士兵还以为同伴在推他，也没起太大的疑心。

　　也有其他人听到了动静赶来，两名士兵当然不会主动交代银子的事情，胡乱说是例行检查应付过去。

　　王宝玉在雨夜中一路疾行，终于回到了彝陵府，混元衣的副作用来了，他累的几乎要休克，足足休息了两天，才恢复了正常。

　　王宝玉开始想不通，国丈和张角的关系。再后来想到杨修说过伏完五年前曾大病一场，小管辂也算出卦中人早在五年前死去。

　　那么，王宝玉猛然一惊，只有一个说法可以解释以上现象，那就是张角附身在伏国丈身上！

　　只是一个死去的人如何附身到国丈的身上？想起了紫虚上人，一切就明白了，张角也是南华真人的徒弟，而且还得到了《太平要术》的真传，可见这本书上记载的东西，确实超乎想象，难怪紫虚上人不惜将刘良收走，也绝不泄露此书。

　　好险，王宝玉冷汗直冒，竟然在这样一个妖人眼皮子底下溜达了一圈，要真被他发现，一定死相难看。

　　想要剿灭这样一个敌人，必须万分稳妥才行。以司天监的实力，王宝玉根本没有把握，还是要将此事汇报给曹操才对。

　　王宝玉来到丞相府，让曹操退去众人，又仔细关好门窗，这才低声道：“老曹，我已经派人探听出那个株草道人的下落，事情好像很麻烦。”

　　“哦，究竟是何人？”曹操急忙问道。

　　“哎，怎么说呢，你可要有心理准备。”王宝玉满脸严肃。

　　“宝玉权且说来，你我共同商议对策。”曹操也连忙竖起耳朵。

　　“天公将军！”

　　嗯？曹操眼珠子瞪得老大，扑哧一声笑了，摆手道：“自称天公将军者，黄巾张角也，他已在三十年前病死！”

　　“我哪有心情跟你开玩笑啊。”王宝玉正色道：“我问你，国丈伏完可是五年前得了一场重病？”

　　“确有此事，老夫曾去探望，眼斜口歪，嘴角流涎，我曾问过太医，言其必死。据闻后来寻得仙方，竟得痊愈。此后，其推说身体不适，从不上朝，也少与人交往，多推测他看透富贵，恬淡寡欲。”曹操点头道。


第722章 荆州之忧

　　“这事儿说起来蹊跷，你也可能不信，据我派去的探子回报，国丈伏完头缠黄巾，逼迫下人喊出苍天已死，黄天当立。”王宝玉道。

　　“黄巾之乱，正是汉室衰微之由，无数苍生涂炭，仅凭此事，灭伏完九族，也不足惜！”曹操握紧拳头，愤愤的说道。

　　“这可能和伏国丈没有关系。”

　　“嗯？”曹操彻底听糊涂了，“适才不是你说的国丈头缠黄巾吗？”

　　“你想想啊，伏完即便想要篡权，有必要将黄巾之事儿搬出来吗？我个人认为，必然是张角当初没死，用妖术留着灵魂，后来借尸还魂在伏完身上。”王宝玉认真的分析道。

　　曹操仔细琢磨了一会儿，也觉得王宝玉说得有道理，但他还是感觉不可思议，问道：“又或是伏完知我等要去他府中一探究竟，故意做出这类奇怪举动，他日推说身体有病，无意为之？”

　　“不排除是伏完留了条退路。”王宝玉点点头，又补充道：“但是他府中戒备十分森严，我的探子费了好大劲才偷偷看到，不光如此，他手下的人也都行为怪异，不像是正常人。”

　　“天下竟然真有此移魂之法？！”

　　要不是亲眼看见，王宝玉也不相信，“其实我也不信，但事实就摆在面前。而且，这些人不光是对着你我来的，也不是只为单纯的扶持伏皇后，他们是想抢夺汉室江山。”

　　曹操凝重的说道：“黄巾之乱，远离仁义之道，远比孙权、刘备更令人担忧。既然他并非真正的伏完，老夫便不用再留任何情面，坚决予以铲除。”

　　“目前看来，皇后可能也蒙在鼓里。”

　　“宝玉，莫要仁慈，伏皇后必须除之。若有一日老夫不在人世，其必篡夺汉室，也是圣上之大患。”曹操道。

　　“嗯，伏皇后也是罪有应得，但是她的两个儿子都是无辜的。”王宝玉又试探的商量。

　　“母子连心，久受其蛊惑，早已生出祸心，斩草必要除根。”

　　曹操肯定的语气让王宝玉打了一个寒颤，叹息道：“老曹，张角附体这事儿恐怕入不了正史，外人也永远无法得知你现在的处境。但是以你的心胸气魄，仅凭伏皇后妇人怨愤，便把她给杀了，如何服众？不怕影响后人对你的评价吗？”

　　“哎，箭在弦上不得不发，老夫也想美名千古，但眼下却是顾不了那么许多。”曹操无奈的叹息摇头。

　　“老曹，冒昧的问一句，你真的从没想过取代皇上吗？”

　　曹操摇了摇头，说道：“当皇上并无益处，万分辛苦，难有知己，时刻检点，诸事约束，没有永远江山，子孙终遭祸殃。”

　　王宝玉不由竖起大拇指道：“老曹，你的境界真是非同凡响，令人佩服。”

　　“可曾探听到伏氏一族何时行动？”曹操问道。

　　“下月中旬，月圆之夜，宫里宫外一起行动。”王宝玉没隐瞒道。

　　“幸好老夫并未随军出征，否则，倒是让那奸人计谋得逞。”曹操使劲用拳头捶了一下桌案，脸上掠过阴狠之色。

　　却说南郡的诸葛亮，接到了关平带来的消息，说庞统已死，顿时哭倒在当场，他想起了王宝玉的话，后悔不已，真不该将庞统从彝陵弄来跟随刘备，到底沦落的英年早逝。

　　刘备在信中请他入川相助，强调前方战事十万火急，诸葛亮不敢耽搁，忍住悲恸，立刻招来了关羽、张飞和赵云。

　　三人都想跟随诸葛亮入川，但诸葛亮思来想去，还是留下了关羽，镇守荆州。张飞和赵云喜得摩拳擦掌，恨不得插上翅膀飞到刘备身旁。

　　而关羽却是好大不满，建功立业对于他而言，还是次要的。但是，作为一名战将，上阵杀敌才能体现价值，守城享乐岂是大丈夫所为。

　　诸葛亮这个举动，在后世一直被认为是他的战略失策。但在当时，荆州却根本离不开关羽，其中最重要的原因，关羽一直负责水军，有着丰富的水战经验，而江东孙权一直虎视眈眈，关羽前脚离开荆州，孙权后脚就会趁机发动进攻，所以离开了关羽根本不行。

　　诸葛亮岂能看不出关羽的怨气，耐心的劝说道：“关将军，主公书中让我量才委用，荆州乃我后方重地，不可有失。将军肩上责任重大，功劳犹胜取川。”

　　一听诸葛亮这么说，关羽才露出了笑模样，慷慨道：“军师尽管放心，关羽定然守住荆州，不失一寸土地。”

　　诸葛亮深深拜谢，这才将大印郑重的交给关羽，说道：“如此，荆州便都在将军身上。”

　　关羽接过大印，说道：“大丈夫既领重任，除死方休！”

　　诸葛亮听到关羽说出了“死”字，心中一阵不快，又不是让你死，只是好好守住这块地方就行，为何要发这种誓言。已经死了一个庞统，难道还不够吗？

　　“若是曹操来攻，将军当如何？”

　　“全力拒之！”

　　“倘若曹操孙权一起来攻，将军又当如何？”诸葛亮问道。

　　“分兵拒之！”

　　诸葛亮脸色十分难看，微微叹气道：“关将军，你与主公乃是结义兄弟，决不可逞一时之勇，而负了金兰之情，我有八个字送你，可保荆州不失。”

　　关羽有点不快，认为诸葛亮的话是瞧不起他，压着火问道：“哪八个字？”

　　“北拒曹操，东和孙权！”

　　关羽鼻子哼了一声，算是答应。诸葛亮忍不住追问了一句：“将军可曾记下？”

　　关羽这才侧过脸，“云长谨记军师之言。”

　　“若是江东来犯，可去彝陵找郡主孙尚香。”诸葛亮又不放心的叮嘱了一句。

　　“一介女子，堪何大用。”

　　“将军！”

　　“军师若无其他安排，云长告退！”关羽并不买账，带着大印转身离开。

　　诸葛亮愣了半天神，开始思念王宝玉，若是有王宝玉在此，凭借他的圆滑和人脉，荆州定然能够保住。

　　事不宜迟，诸葛亮带着文官蒋琬、伊籍、向朗、马谡，让张飞率领精兵两万，自大路杀奔巴州，又让赵云为先锋，率军一万，沿着水路直奔涪城，他自己带领两万兵马断后，共计五万大军，直奔西川而去。


第723章 反偷袭

　　诸葛亮此去西川，正如大鹏展翅，困龙入海，成就一代名相，名垂千古。同时，也造就了一位乐不思蜀的傀儡皇帝，可谓世间从未有完美之事。

　　好久没打仗的张飞同志，一听诸葛亮让他去打巴州城，兴奋的哇哇大叫。还是军师识人，这带兵打仗，还得数俺老张，大家就等好吧！

　　张飞神采飞扬的催动军队急行，一路与百姓秋毫无犯，十天光景，就来到了巴州城下，距离十余里扎下营寨。

　　驻守巴州城的是老将严颜，年逾六旬，宝刀不老，善拉硬弓，箭无虚发，这一点倒是跟黄忠有几分相似。

　　当初刘璋请刘备入川，严颜十分不满，说这是独坐穷山，引虎自卫。后来听说刘备夺了涪城，还杀了大将，他更是恼怒万分，痛骂刘备内心不端、卑鄙小人，几次想要出兵抢夺，又担心荆州突然来袭，迟迟不敢轻举妄动。

　　闻听张飞前来，老将严颜觉得时机到了，立刻点兵要去跟张飞决一死战。

　　“老将军且慢！”一位怕死的谋士拦住了他，说道：“老将军，张飞有万夫不当之勇，当日在长坂坡一声断喝，吓退曹操百万大军，决不可轻敌。”

　　“但那大耳刘备欺人太甚，不杀他爱将，难消我心头之恨！”

　　“张飞骁勇，强攻不如智胜。”

　　“以你之见，又当如何？”

　　“深沟高垒，坚守不出，待其粮草耗尽，其军心自乱。到时再乘势击之，必能获胜。”谋士道。

　　严颜做事儿还算冷静，掂量下自己的武力值，似乎也没有必胜的把握，所以他听了这位谋士的建议，命令紧闭城门，不许与张飞交战。

　　张飞下寨后，立刻气势汹汹的派人送去挑战书，上面写道：张翼德来此，速速投降，若不归顺，定当踏平城池。

　　严颜一看这封挑战书，勃然大怒，骂道：“匹夫安敢如此无礼，老夫岂能降贼，来日定取其首级！”

　　这名信使被乱棍打了出去，回来哭哭啼啼的将严颜的话转告张飞，张飞顿时气得胡子乱翘，立刻带领一队人马，直奔巴州城下。

　　“老匹夫，若是英雄，便下来与俺老张一战！”张飞高声叫骂道。

　　严颜根本没露头，城上的官兵和百姓却齐声呐喊：“张飞张飞、大败而归，空有虚名，无能之辈！”

　　“骂的可是俺？”张飞竖起耳朵。

　　“是，是的。”副将战战兢兢的答道。

　　“你可说俺相貌丑、性子烈，但就是不能说俺老张无能！”张飞暴怒，气得脸都变成黑紫色，操起丈八蛇矛，就想单独冲过护城河。刚奔出没多远，只听嗖的一声，一支冷箭扑面而来。

　　张飞连忙低头，却被射飞了头盔，吓得连忙捂住脑袋，十足狼狈的退了回来，只听严颜在上方哈哈大笑道：“张翼德，不过匹夫之勇耳！”

　　“老匹夫，待我抓到你，一定将你的肉烤来吃！”张飞丢了颜面，高声怒骂道。

　　城上严颜的身影消失了，根本不理张飞，张飞骂得口干舌燥，没有一个人出来迎战，张飞又试探着发起强攻，城上滚石如雨，根本靠不到跟前，倒是百十名士兵伤亡。

　　张飞不敢坚持，连忙叫停。极目远眺，仔细一琢磨，看出了端倪，巴州城依山而建，就是不缺石头，石头还不同于弓箭，弓箭可以用盾牌挡，石头却能砸的结实，血肉之躯怎可阻挡，只能躲避。

　　眼下最好的办法当然是让严颜出城，于是继续叫骂。

　　可是张飞派人一连骂了三天，丝毫不见城中有任何反应。严颜是久经沙场的老将军，不似年轻人鲁莽易怒，这么骂下去应该是没有效果的。

　　张飞的眉头不禁皱了起来，心下也有些着急，长此以往也不是办法。等到军师赶来，他脑瓜一转就想到一个轻而易举攻城的好主意，大家一定都认为自己有勇无谋。

　　不行，既然军师懂得用计，俺老张也会。张飞不服输的叉着腰转了半天，心气还是有些浮躁，干脆坐下来细细画了一幅美女图，终于平静了心情，又想了一个晚上，他总想出了一个办法，喜不自胜。

　　张飞首先命令一队士兵，到巴州城下晾晒衣服，划拳喝酒作乐，装出军心涣散的样子。老将严颜当然不会上当，前后反差太明显，反而耻笑张飞的这个计谋，实在太小儿科了。

　　实际上，张飞也知道用这个方法，根本骗不了严颜出城，他暗地里派出一支军队，绕城到巴州后面的山上，披荆斩棘，开出了一条小路。

　　当然，砍柴的动静大了点，还是被巴州城的巡逻士兵发现了，连忙报告了上去。老将严颜得知后哈哈大笑，笑得眼泪都出来了，居然还想搞偷袭，以为我傻啊！

　　张飞这个计谋还算是及格，高等智商还得看我严颜的，看我不给你来个反偷袭。

　　这晚，自信满满的严颜探听出张飞山上队伍的行踪，悄悄看了西边城门，率领几员副将，外加三千兵马，不出一声，直奔山上小路而去。

　　远远就看见山上一片帐篷，严颜心中大喜，连忙吩咐将士点起火把，向着营帐冲了过去，看不杀你个措手不及，屁滚尿流！

　　然而，来到跟前，严颜这才发现上当了，营帐中根本空无一人。不好，赶紧撤！严颜急急下达命令，与此同时，四周喊杀声骤然响起，正是张飞的军队包抄而来。

　　“严颜休走！”一名豹头环眼的将军自队伍中杀出，手持丈八蛇矛，直奔严颜，看起来正是张飞。

　　“张飞匹夫，受我一刀！”严颜手持大刀，傲然不惧的迎了上去。

　　嘭，兵刃交接发出刺耳的响声，夜色之中清晰可见四溅的火花。可见张飞使出了吃奶的劲头，但从手臂传来的力道来看，张飞的臂力也不过如此，不像传说中的那么神勇无敌。

　　严颜也不敢怠慢，全神贯注的紧盯着张飞的每一个招式，用尽全力应对。令他万万没有想到的是，张飞跟他只是斗了几个回合，似乎体力不支一般，拨马就走，口中还嚷嚷道：“今日手不顺，不与你交战。”


第724章 真假张飞

　　哪有这么打仗的，严颜哭笑不得。但是，如果能杀了张飞，那就是表示这次战役将获得全胜，他立刻策马追了上去，便追便喊：“张飞匹夫，你那英雄豪气都去了哪里？”

　　“今日放你一马，速速回去吧！”张飞策马狂奔，不忘朝后摆摆手。

　　哼，分明是你打不过！张飞越是这样，严颜越觉得胜利就在前方，紧紧追随，不知不觉都沿着山路跟出了二里，到了人烟稀少之处。

　　严颜猛然勒住了马，警惕的放眼望去，心头咯噔一下，不好，怕是要中计！

　　刚要调转马头，原路回去，却听见身后鸣锣收兵的声音响起，他正在疑惑是谁擅自做主收兵，却听身后传来哇呀呀的一声大吼。

　　严颜猛然回过头去，眼前的一幕却让他惊呆在当场。

　　豹头环眼，燕颔虎须，手持丈八蛇矛，胯下一匹乌马，不是张飞又是何人？再往前一看，那个张飞正在冲他笑着招手，竟然出现了两个张飞，到底哪一个才是真的啊？

　　严颜不可置信的使劲揉揉眼睛，怎么两个一模一样的张飞，这，这是见鬼的节奏么？

　　“严颜，不需再看，那人不是俺老张。”真张飞说着，胯下骏马卷起一股狂风，骤然冲到了严颜的跟前。

　　严颜慌忙举刀阻挡，丈八蛇矛重重的砸在他的大刀之上，火花四溅，手臂吃痛，几乎招架不住，其力道十分惊人。

　　这回严颜信了，这才是猛张飞的本色，他丝毫不敢怠慢，大刀化作点点寒光，向着张飞袭击了过去。

　　张飞手中的丈八蛇矛，立刻从不同方向迎上了严颜的刀光，招招精准，似有万钧之力。几十招下来，严颜到底老了，气喘吁吁，尤其是阵阵酸麻从手臂传来，握住大刀的手也开始使不上力气。

　　随着一阵令人牙齿发酸的声音传来，大刀和长矛纠缠在一起，而两匹马也处在几乎平行的状态。

　　只见张飞猛然一拍马屁股，骏马一声嘶鸣，横摆了过去，马身直接撞击在严颜的马身上。严颜的马没有防备，被这一撞，四蹄一阵扑腾，硬是将严颜给摔了下去。

　　而就在这个空当，张飞手中的长矛一阵发力，严颜的大刀脱手而出。张飞哈哈大笑，随即一摆手，立刻扑过来一队士兵，将老将严颜困了个结结实实。

　　“张飞匹夫，阴险诡谋，腼颜天壤！”严颜气得七窍生烟，骂声不绝。

　　“嘿嘿，这回还说俺只懂匹夫之勇么？兵不厌诈，谁说俺老张不会用计。”张飞笑呵呵的问道。

　　“呸！你可敢再与我一战？”

　　“计谋不如人，打又打不过俺，劝你还是省些力气吧！”张飞满不在乎，得意的押着严颜，退了回去。

　　严颜所带来的军队，见主将没了，又听到了鸣锣收兵的旗号，根本无暇再战，匆忙撤退。刚刚下山，却被张飞随后赶来的大军，围堵的结结实实。

　　没过多久，就看见严颜被押着过来，这些人自知死路一条，只好弃械投降，还打开了城门，让张飞的大军进了城。

　　张飞做的第一件事儿，就是出榜安民，还打开粮仓，为老百姓分发了粮食。这下子，老百姓顿时没了意见，巴州城的秩序迅速恢复。

　　老将严颜却想不开，接连三天不饮不食，只求一死。张飞派人给他喂食，严颜却咬紧牙关就是不张嘴，偶有顺着牙缝灌进肚子里的水，也被他呕出来了，就是不想活了！

　　张飞最佩服这种有骨气的人，这种人才值得结交，不想让铮铮铁骨的一代老将活生生饿死在自己手中，所以动了收降严颜的心思。

　　这天，张飞让士兵将捆绑着的严颜押了过去，张飞正在画画，一见他进来，嬉笑着拿着一幅画上前道：“老将军，觉得老张的画作如何？”

　　严颜斜眼瞅了一眼，画上是裸女，不忍直视，连忙别过脸：“此等俗艳之物，污秽双目！”

　　“再看看这幅书法如何？”张飞也不生气，又拿来了一幅书法。

　　“不看！”严颜很倔强，不想受敌人摆布。

　　“还请老将军指点一二！”

　　张飞挺有耐心，严颜的头扭到左边，他便举着书法跑到左边，反之则举到右边。严颜拗不过他，扫了两眼，难得赞许道：“倒也颇有功底。”

　　“嘿嘿，谢老将军夸赞。”张飞得意的收起字画，换了副温和的口气，“老将军，我家主公怀仁天下，四海有识之士莫不争相投奔，你何故不降啊？”

　　“汝等无义，侵我州郡，严颜但求一死，绝不投降。”严颜全无惧意，昂首挺胸道。

　　张飞刷的一下拔出了腰刀，几道寒光闪过，严颜身上的绳子尽皆被砍断，就在严颜发愣的时候，张飞一把将严颜推到上座坐下，纳头拱手道：“老将军果然英雄，张飞久仰将军威名，言语冒犯之处，勿要见责。”

　　严颜顿时愣住了，没想到看似粗鲁的张飞，不但会书法绘画，还如此的谦卑。严颜一下子转不过弯来，还是起身，却又被张飞按下。

　　如此起坐几次，严颜本就年迈，又加上好几天水米不进，累得呼呼直喘，整不过你啊！张飞还是又拜，严颜满脸苦笑：“张将军，何故大礼。严颜败军之将，实在无颜苟活于世。”

　　“老将军，刘璋暗弱，我大哥不取，也势必落入他人之手，想必大哥念在同宗之情，还能让刘璋得以安生。老将军深谙大义，定能懂我心意，若老将军执意想要归于成都，我定不阻拦。”张飞依旧拱手，真诚的说道。

　　武将虽然并不畏死，却怕人尊敬，更何况眼前是名闻天下的张翼德。严颜经过一系列的思想斗争，越想越觉得张飞说得有道理，刘璋确实是扶不起来的人物。

　　严颜落下几滴老泪，从上座下来，搀扶着张飞，躬身拱手道：“严颜老矣，愿为张将军效犬马之劳！”

　　“老将军能够归降，实乃张飞之福也。飞已多日不饮酒，今日愿与老将军一醉方休！”张飞激动的说道。


第725章 贵不可言

　　随后，张飞吩咐置办酒宴，跟严颜一道开怀畅饮。一个豪爽热情，一个人逢知己，两个人十分投脾气，很快就成为了生死挚友。

　　张飞义释严颜的举动，十分高明。严颜感激张飞，随后自愿作为前部，一路向西挺近，附近的城池都归他管，严颜动之以情，晓之以理，众人皆望风归顺，一场仗都没打。

　　随后跟随而来的诸葛亮，听到了这个消息，盛赞张飞有勇有谋，心胸宽大，可当大任。而刘备听到了张飞到来的消息，更是欣喜万分，激动的几天睡不着觉。

　　前去涪城，不可避免要经过梓潼县，严颜犹豫道：“梓潼王连，素有高义，又兼主公密友，其必不肯降。”

　　张飞摆手道：“军师曾经有令，万不可难为王连，况且其是我四弟之父。”

　　“将军所言，可是巴公王宝玉？”严颜惊讶的问道。

　　“正是。军师说过，若非我四弟身在曹营，只怕南部难有片刻太平。”张飞道。

　　“唉，相比巴公，老夫真不值一提，其不过二十出头，已然战功卓著，晋升巴公之位，只怕天下无人能出其左右。”严颜感叹道。

　　“嘿嘿，管他什么公，什么功绩，见了俺老张也得叫声三哥！”

　　张飞得意的指着自己的鼻子，严颜忍俊不禁，问道：“巴公志高意满，大展宏图，可还有与你相见之日？”

　　“那是你不了解我那好兄弟，为人义气，岂能不再相见？”张飞又压低声音神秘兮兮的说道：“军师已经算定，四弟终会归来，到时定然与老将军一见。”

　　严颜呵呵直笑，王宝玉能不能回来是另外一回事儿，但却看出张飞与他感情深厚，更何况刘备还是王宝玉的结拜大哥。由此可见，刘备果然是人中龙凤，天神有助，他日必成大器。

　　张飞同样没有攻打梓潼县，但是，他却做了一件暖人心的事儿，把随军所带的粮草辎重，也包括酒肉等物，尽皆派人送到梓潼县的城门之下。随后率领大军，绕城而过，前去涪城会见大哥。

　　梓潼县四面被围，王连早就担心粮草的问题，现在可好，敌军居然主动送来了粮草，这让他无比惊喜。

　　王连当然也知道儿子与刘关张结拜的事情，想必这次又是沾了儿子王宝玉的光。王连心情十分复杂，当初一念之差抛弃他，未尽一天为人父的责任，而今日最困难的时候，恰恰是得到了儿子的帮助，心中十分后悔。

　　几日之后，诸葛亮等人一路畅通无阻的来到了梓潼县城之下，他吩咐扎下营寨，随后，亲自来到了城门口。

　　“一夫先生，但请打开城门，容孔明见面一叙！”诸葛亮高声喊道。

　　闻听又有大军前来，王连已经来到城墙之上，但见下方一人，稳坐于四轮车上，一袭白衣，羽扇纶巾，一幅超然之态，赫然就是诸葛亮。

　　“孔明先生可是来当说客乎？”王连高声喊道。

　　“先生勿要多疑，我与宝玉相交甚笃，只为宝玉而来。”诸葛亮道。

　　王连思想斗争很是激烈，但考虑到诸葛亮是黄家的女婿，儿子王宝玉深受黄家大恩，作为他的父亲，岂可拒之不见？

　　王连终于吩咐打开了城门，诸葛亮被两名士兵推着，摇着扇子，大模大样的进入了梓潼县城。

　　王连亲自迎了过来，诸葛亮一看见他，便暗叹好相貌，论起帅气，远在王宝玉之上。毕竟是亲父子俩，跟王宝玉是有几分神似，王连个头足有一米八，目不斜视、脚步沉稳，温文尔雅，这可是吊儿郎当的王宝玉先生所不能比拟的。

　　“一夫先生，久闻大名，今日得见，实为荣幸！”诸葛亮客气的起身施礼道。

　　“唉，落败之臣，难受大礼。”王连讪讪的叹气，尽管目前梓潼还在自己手里，但他心里很清楚，这是大家看在儿子的面子上，不想攻占而已。

　　“可否进府一叙？”

　　“这是自然，若无好友承彦相帮，只怕宝玉早已不在。”王连点头道，当年，黄承彦可是他的至交之友！

　　二人随即来到梓潼官邸，王连吩咐备下酒宴，基本上都是张飞送来的东西。二人分宾主落座，互敬几杯后，王连终于忍不住问道：“孔明先生，宝玉可好？”

　　“甚好。”诸葛亮轻描淡写。

　　“亏得承彦好生抚养，后又有孔明先生夫妇二人悉心教导，我儿才能安然成长。”王连客气的说道。

　　诸葛亮微微一笑，淡淡道：“先生有所不知，宝玉已升任巴公，鹓动鸾飞，贵不可言。”

　　梓潼县被困已久，王连不知道外界发生了什么，更不知道王宝玉后来发生的事情，一听诸葛亮这么说，他无比愕然：“宝玉竟有如此际遇？”

　　诸葛亮抬眼看了王连一眼，又说道：“已证实宝玉是万年公主的血脉。”

　　万年公主？王连脸色瞬间变得很难看，嘴角抖动几下，接着便潸然泪下，痛哭失声！

　　“先生，可否告知孔明，当日因何抛弃宝玉？”诸葛亮问道，对于这件事儿，黄承彦从来不提，即便妻子黄月英也所知甚少。

　　“非是我铁石心肠，我，我实在是有苦衷啊！”王连擦着眼泪，终于断断续续的讲述了当年发生的一切！

　　儿子如此荣光，做父亲的怎能不激动？更让王连万万没有想到的是，曾经相伴身边自称叫刘玲的妻子，竟然是堂堂的万年公主，当今圣上的亲姐姐。

　　想当年，王连身在南阳，恰好遇到了逃亡而来的万年公主。虽是衣衫褴褛，蓬头垢面，但王连喜她言谈不俗，举止优雅，心下便有了几分好感。

　　而万年公主看王连气宇轩昂，一表人才，也是芳心暗许。一来二去，两人结为夫妇，琴瑟和鸣，恩爱无比，度过了一段美好时光。

　　刘玲很快有了身孕，在欣喜的期盼中，儿子王宝玉哇哇坠地，却一身毛病，遍寻名医不可治。而在最困难的时候，贵为皇族的刘璋帮助了他，遂成为兄弟之情。


第726章 密信劝降

　　再后来，刘璋突然患病，几乎要死。王连五内俱焚，四处求医，遇到了四处骗钱的乌有道长，乌有道长为他开了一个药方，居然真的治好了刘璋的病。

　　王连佩服乌有道长的本事，自然又问起儿子的病情。乌有道长装模作样的给小王宝玉把脉，但这家伙就是不肯配合，啼哭不止不说，还用小手揪了他的胡子。

　　乌有道长心生厌烦，恶向胆边生，谎称此子不可留，是个超级灾星，留在身边全家遭灾。王连一听这个就哭了，说好歹是亲骨肉，哪怕搭上性命也心甘。

　　乌有道长瘪瘪嘴，刚想作罢，但是一个不提防，小王宝玉又挠了乌有道长一下。虽说是不怎么疼，但乌有道长看见这小孩就烦，添油加醋的又说道，刘璋的性命是王连你碰到我才好的，你才是刘璋的救命恩人，和他相辅相成。

　　以此类推，你的儿子也差不多是刘璋的儿子了，留着这个小灾星，不光是你们全家，连累的刘璋病情也会反复发作，不如弃之荒野，由着其自生自灭。

　　王连前番便从名医张仲景那里得知儿子体弱必死，勉强活着，也长不到十八岁。经过了一番激烈痛苦的思想斗争，综合全家以及刘璋的性命健康，他终于还是狠心将王宝玉托付给了好友黄承彦，不想亲眼看着儿子死。

　　妻子刘玲见不到儿子，自然和王连大吵大闹，苦寻几日未果，天天以泪洗面。王连好言相劝，竟不知妻子性情如此刚烈，一日清晨醒来，再也没有找到她的身影，便知妻子永远的离开了他。

　　王连又是孑然一身，后来便随着刘璋去往了西川，只当这是一场梦，从未发生过。

　　十八年过去了，王连也探听到了王宝玉还活着的消息，心情激动而复杂。可是，他又犯了犹豫，不知道该如何去见这个儿子，当年抛弃就是大错，还有一点，若是王宝玉问起母亲在哪里，他实在不知道该如何回答。

　　听完了王连的讲述，诸葛亮的眼圈也湿润了，虽然他已经得知，这个王宝玉早已不是当年那个笨头笨脑的王宝玉，但也为那个王宝玉感慨上天不公。

　　亲情无法阻断，即便只是一具躯壳，也流淌着同样的血液，诸葛亮想了想，拱手道：“一夫先生，莫要伤悲，宝玉虽性格执拗，但重情重义，一定会想开的。”

　　“哎，若是宝玉惦记我，怎会从未有过书信？”王连难过的摇摇头。

　　“莫要心急，宝玉跟家妻月英情如亲生姐弟，若得月英相劝，他定然能前来相认。”诸葛亮想了想说道。

　　“一夫叩谢孔明先生大恩！”王连激动的就要屈膝下拜。

　　“万万不可如此！”诸葛亮连忙上前搀扶起他，说道：“宝玉莫大造化，他与主公刘备乃是结义兄弟，又跟江东孙权有联姻之情，听闻他曹操跟他也是莫逆之交，同车共榻。只怕这天下，无人能与其相比。”

　　听到了刘备的名字，王连立刻敏感了，整理衣服坐好后，稍显不悦的问道：“孔明先生，你此来只怕还想劝王连投降吧！”

　　“绝无此意，若是想为难先生，只怕早便兵临城下，梓潼只怕已然失守。”诸葛亮摆手道。

　　“并非我冥顽不化，我与刘璋亲如兄弟，怎能弃主投敌，遗落千古骂名？”王连道。

　　“我主兴兵，一向与百姓秋毫无犯，恕我直言，刘璋暗弱，根本守不住西川，我主取之，其尚可颐养天年，若被他人夺去，只恐凶多吉少。”诸葛亮道。

　　这种话根本不用诸葛亮说，王连心里也一清二楚，一个张鲁都能将刘璋吓成这幅样子，更何况曹操、刘备和孙权这般枭雄，只要人家想夺西川，那就一定守不住。

　　“即便如此，我主刘璋在位一日，我便绝不会投降，宁愿战死。”王连坚持道。

　　“有宝玉在，无人敢犯梓潼，先生尽可放心。”诸葛亮郑重道，想了想又说：“先生，孔明有一事儿相求，还望先生念在苍生的份上，帮助一二。”

　　“但请讲来！”

　　“若有一日，我大军兵临成都，还请先生书信一封，劝得刘璋开城。如此，便拯救一方百姓，功德无量。”诸葛亮道。

　　“你让我劝我主投降？”王连终于明白了诸葛亮的用意，惊愕道。

　　“若全境皆为我所得，一个成都怎能守住？先生，即便你不顾念岳父抚养宝玉之情，念在保全刘璋的份上，也当效力。”诸葛亮道。

　　王连一声长叹，黯然半晌之后，终于还是拿起了笔墨，写了一封书信，交给了诸葛亮，声明若是未到成都，切不可取出。

　　随后，王连又跟诸葛亮打听了关于儿子王宝玉的一些事情，诸葛亮知无不言，其中不乏王宝玉的糗事。王连听得津津有味，不时露出笑容，心情相当不错。后来听说诸葛亮的媳妇留在彝陵，宁等着弟弟回来也不跟老公住在一起，更是坚定黄月英一定能劝得王宝玉认了自己这个父亲。

　　一直喝到很晚，诸葛亮才拿着这封信告别了王连，回到了大营之中，有了这份保障，他相信取下成都，并没有太大的困难。

　　第二天一早，诸葛亮带领大军，再次绕过梓潼县城，前往涪城去见刘备，他并没有急着进城，而是去往涪城东部的小山上，郑重祭奠了庞统。

　　诸葛亮曾经送来了书信，但庞统还是死在了落凤坡，他也怀疑刘备将庞统置于险地的用心。

　　只是，刘备三顾茅庐将他请出来，情深意重，既然选择了这个人，那就要忠心不二，死而后已，即便有日如同庞统一般，黯然陨落。

　　想起跟庞统的种种过往，诸葛亮泪湿衣袖，他足足在庞统墓碑前坐了半日，这才率军来到了涪城，张飞和赵云都已经赶到，刘备亲自率领众人迎了出来。

　　“孔明军师，备终于把你盼来了！”刘备奔向前来，带着哭腔道。

　　“未能及时赶来，为主公分忧，孔明之过也！”诸葛亮拱手道。

　　“万万不要如此讲话，备失了庞统军师，心如刀割，日夜盼望军师前来，为庞统报仇。”刘备抹着眼泪道。


第727章 全城搜捕

　　“庞士元一生磊落，得主公这番厚意，想必九泉之下也可安心。”诸葛亮言不由衷的说道。

　　刘备面带惭愧，干咳了几声，没再说话。诸葛亮等一行人随后进入涪城，开始商议攻取雒城的作战计划。

　　北方的许都城中，王宝玉和曹操经过了多次商议，针对国丈伏完的抓捕计划也已经形成了方案。

　　对外斗争，曹操一向说打就打，对于阶级斗争，也是说啥就杀。但在这件事儿上，他却保持了极大的克制和冷静，此事会牵连出皇后国丈以及皇子，跟皇上有太多的牵连。

　　处理得当，都难堵悠悠之口，史册留污，挥之不去。而倘若处置不当，那么曹操意图谋权篡位的恶名就坐实了，天下群雄皆会以此借口出兵征讨，一生心血付之东流。

　　时至今日，保皇派的数目依然不容小视，如果因为此事而引发了大乱子，相对曹操而言，那就是得不偿失。

　　正是因为这么多顾虑，曹操才没有冒然出兵清缴国丈府，而是拿出钓鱼的耐心，等待着伏完等人主动上钩。

　　曹操高调的对外宣布，百善孝为先，他将于八月十五月圆之夜，以魏公的身份祭奠祖先，还命人在许都城中的一处空地上，搭建起一座数十米的高台。

　　同时，曹操还表明态度，祭奠祖先是他个人的事情，文武百官一律不可参与，甚至包括自己的亲人。

　　这无疑给了伏完等人传递了一个信号，此时刺杀曹操，绝对是天赐良机。伏完得知此消息后狂喜不已，曹操独自祭祖，更增加了胜算，真是苍天庇佑，终于等到了这一刻！

　　甲子日、月圆时，许都城一片安静，高台之上，香烛牌位等物早已预备完毕，曹操率领五百虎卫军，缓步上了高台，隆重叩拜列祖列宗。

　　此时的王宝玉还在司天府中，他凝重的登上了观星台，拿出望远镜，四下观看，等着伏完等人的到来。

　　范金强、飞云鼠率领五百精兵，分散藏在司天府中，伏完这人可能有些神通，不容小觑。王宝玉还让范金强准备好从马云禄那里得来的无影箭，必要的时候，绝不能手下留情。

　　一向沉寂的国丈府中，突然灯火通明，人流攒动，但秩序井然，没有一个人说一句废话，五千兵马迅速集结完毕。之后兵分三路，分别快速向着曹操祭祖的高台、司天监和皇宫袭击了过去。

　　伏完最大的敌人是曹操，所以亲自率领三千兵马迅速到达了那处高台，远远就看见曹操正站在高台之上虔诚的跪地祷告。

　　伏完一阵冷笑，来年的今日便是你曹操的忌日！手臂一挥，三千兵马立刻大喊着冲向前去。

　　五百虎卫军岂是等闲之辈，更何况还有大将许褚坐镇，火速集结迎了上来。

　　“大胆伏完，你想造反吗？”许褚指着伏完一声大吼。

　　“许褚，你若归顺于我，日后保你荣华富贵！倘若不从，休怪我心狠手辣！”伏完完全不惧。

　　“逆贼，速速就擒！”许褚说着就冲着伏完砍杀过来。

　　“哼，曹贼今日必死无疑！”伏完取出了几张符箓，焚烧后向着许褚等人扔了过去，瞬间，一股黑雾升腾起来，将许褚等人罩在其中。

　　伸手不见五指，许褚一阵心慌，大喊道：“快撤！”

　　这时，无数的箭羽从黑雾中射出，随即，许褚大刀一阵挥舞，虎卫军立刻冲出了黑雾，向后匆忙退走。

　　“哈哈，懦弱胆小之辈。曹操，看谁再来保你！”伏完哈哈大笑，随后，他又抛出几张燃烧着的符箓，黑雾立时散尽，他根本也不去追赶许褚等人，指挥着众人疯狂向着高台冲了过去。

　　就在众人前仆后继即将登上高台的时候，台上却是一个人都没有。曹操踪影全无，不知去向。伏完见此情形，心中大惊，知道上当了，他根本就忽略了一个现象，虎卫军怎么可能如此轻易的抛开誓死效忠的曹操败退呢？

　　“快快撤走！”伏完高声喊道。

　　哪里还来得及，随着一阵鼓声响起，四周的街道上，突然涌来了数以万计的兵马，同时点亮的火把，将四周照耀的灯火通明。

　　大将许褚、徐晃、张郃、曹仁分别从四个方向，将伏完的队伍死死困在其中，数千名弓箭手已经拉好了弓弦，瞄准了他们。

　　伏完无比慌乱，他怎么也想不明白，自己精心策划的刺杀行动，居然被曹操识破，还将计就计，事先设下了陷阱。

　　伏完自认所有的计划都是在极其机密的情况下部署的，知情人也全都受自己精神控制，不可能出现叛徒。那么，究竟是哪个环节出现了差错，曹操这个奸贼又到底是怎么知道的呢？

　　伏完百思不得其解，而他所带领的队伍，一见到这幅情形，顿时方寸大乱。伏完一边命令众人镇定，连忙又取出了几张符箓，只是还没来接点燃，铺天盖地的弓箭已经射了过来。

　　一声声惨叫，三千兵马瞬间死亡过半。伏完终于点燃了符箓，可是刚刚弄出了一团黑雾，弓箭手却立刻换上了燃烧着的火箭，再度向着黑雾射了过来。

　　这团黑雾不过是障眼法而已，起不到丝毫的阻挡作用。许褚命令弓箭手朝着黑雾不停的放箭，无数的火箭迅速穿透黑雾，凄惨的嚎叫声此起彼伏，一个个身上着火的士兵从黑雾中挣扎着逃了出来，被烧得面目全非，惨不忍睹。还有不少士兵慌乱之中跌落高台，摔死在地上，身上还燃烧着熊熊火焰。

　　伏完见状心惊不已，更是恨透了奸猾的曹操，此人一天不除，自己便不得安生！

　　就在此时，曹操突然出现了许褚队伍中，他冷声喊道：“伏完，还不束手就擒吗？”

　　“曹操，你杀不了我！江山终归还是我的，你我后会有期！”黑雾中传来了伏完嚣张的声音，与此同时，黑雾瞬间消散，除了几名傻傻站在原地的士兵，伏完踪影全无。

　　曹操连忙派人登台搜寻，根本不见伏完的踪迹。曹操气得肝颤，立刻下达了命令：“全城搜捕，绝不能让此妖人逃了。”


第728章 生死攸关

　　许都城注定是个不眠之夜，就在伏完前去刺杀曹操的时候，还有一千兵马前来攻击司天府。

　　队伍前头奔跑着三十六名黑衣人，正是伏完所谓的天罡三十六将。当初王宝玉在屋内看见他们行动迟缓，目光呆滞，而如今却是奔走如飞，速度十分惊人。

　　三十六人犹如一道黑色的波浪齐齐的跃就上了高墙，府内埋伏的精兵，一见有人偷袭，立刻对他们团团围住，发动了攻击。

　　乒乒乓乓一通打斗，精兵伤亡不断，但这些人却是钢筋铁骨，刀剑根本不能伤其半分。

　　范金强勃然大怒，挥舞着金箍棒就冲了上去，飞云鼠也是怒气冲天，充分展示不凡的轻功，手执双截棍前去杀敌。

　　令两个人都无比骇然的是，这些人的身手十分诡异，闪躲腾挪，居然根本打不着。而且，他们也似乎并不想跟范金强等人对战，几次跳跃之后便离开了二人的攻击范围，随后便疯狂的向着王宝玉站立的观星台涌了过去。范金强和飞天鼠暗叫不妙，绷紧神经，紧紧跟随其后。

　　王宝玉用望眼镜看到了这一切，心中非常震惊，还是太小看了这些人，早知如此，莫不如早早的藏起来，真不该与伏完正面对抗。

　　现在再想逃走根本就来不及，三十六名黑衣人已经从四面八方涌来，从下方开始迅速的开始攀登高台。手掌就像是有吸力一般，光滑的墙壁相对他们而言，简直如履平地。

　　与此同时，那一千正常的士兵已经冲进了府内，飞速追赶范金强等人，和他们战在了一起。这些血肉之躯根本不是范金强的对手，金箍棒扫荡之处，惨叫连连，死伤一片。

　　然后，即便如此，还是拖慢了范金强的脚步，他根本无法抽身来救王宝玉，急得发出一声声暴喝。

　　此时，三十六名黑衣人已经来到了高台之上，组成了一个圆形，将王宝玉围在了其中。

　　这些人的目光依旧呆滞，仿佛被施展了魔法，都是一言不发。观星台下厮杀一片，而台上却是万籁俱寂，阴森恐怖。

　　与此同时，三十六人纷纷露出了右臂，一条条丝线从指间探出，很快组成了一张黑色的大网。

　　降魔网！王宝玉顿时泛起了苦味，他可是见过这东西的厉害，如今在这月圆之夜，这些黑丝越发的黝黑，嘶嘶发出类似电流的声响，显然具有更大的威力。

　　随着丝网不断下压，王宝玉也感觉到了一种从未有过的巨大危机，感受到了死神的气息，慌乱之中，他匆忙取出了混元衣罩在了身上，希望能有奇迹发生。

　　头顶浩瀚星海，月光皎洁，并无半点雨滴落下，混元衣根本起不到隐身作用，无处躲藏，只能等死。经历了太多生死攸关，王宝玉心中除了凄凉便是凄凉，如果真的死了，希望这世上并无灵魂一说，从此再不尝这世间苦。而假如还能睁开眼睛，希望老天保佑，自己又回到了亲人身边，好好爱护他们一生，再无遗憾！

　　王宝玉盘膝坐了下来，重重闭上眼睛，听天由命吧！

　　“兄弟！”

　　“兄长！”

　　台下传来范金强和飞天鼠撕心裂肺的呼喊，王宝玉心中极痛，竟然连眼泪都流不出来。

　　所谓的降魔网终于落了下来，立刻传来噼里啪啦的爆响，轻柔的混元衣承受过多外力，以至于都膨胀起来，好似一顶帐篷。

　　火花越积越多，突然，黑丝齐齐断裂，冒出漆黑的浓烟，还伴随着一股难闻的气味。

　　三十六名黑衣人仿佛遭受到了一种巨大的反击力，纷纷发出一声声哀嚎，从高台之上坠落了下去。所谓刀枪不入的身体，竟然被摔得骨断筋折，全部死在了当场。

　　当王宝玉再次睁开眼睛的时候，危险已经再度化解，没想到混元衣还能救自己一命，改天遇到娄子伯，真要好好感谢他！他擦着一头的冷汗，收起混元衣，心情顿时变得大好。

　　高台下方，范金强和飞云鼠已经控制了局面，前来偷袭的一千人，已经被杀得所剩无几，尸体横陈，血流成河。而与此同时，张郃和徐晃也已经赶来，将剩余的逃兵全部抓获。至于那三十六人，个个皮肤黑青，肢体僵硬，好像已经死了多时似的。

　　见此情形，王宝玉终于长出了一口气，既然张郃和徐晃来了，那就说明曹操安然无恙，他缓步走下了观星台，回到了自己的办公室。

　　屋子里黑漆漆的，死气沉沉，就在王宝玉刚想喊人点亮灯火的时候，屋内的灯火却突然一下子全都亮了，吓了他一大跳。

　　“王宝玉，你竟然还活着。”

　　一个冰冷的声音从身后传来，王宝玉猛然回头，发现伏完赫然就坐在自己的位置上。

　　王宝玉心头狂震，但看伏完一脸虚弱之色，知道他伤了元气，便强装镇定，来到一侧坐下，冷冷的说道：“伏完，不，张角，你果然有些本事，竟然能逃脱到这里。”

　　“我这本事儿远不及你，没想到你竟能突破我苦苦练就的降魔网，还算出我今日会采取行动。”伏完有气无力的摆手道。

　　“你既然知道我的厉害，为何还要前来送死呢？”王宝玉道。

　　“哼，想杀我，哪有那么容易。”

　　“你那三十六将已经死了，手下的兵马也没了，再想翻身只怕也没机会了吧！”王宝玉道。

　　“我等了三十年，招兵买马，忍辱负重，却不想被你一下子给废了。王宝玉，我恨哪！即便是我死，也想拉着你一道。”伏完眼中露出了杀机，手中陡然出现了一把细小的木剑。

　　这眼神仿佛深不可测，好像随时都能把人的灵魂吸走一般，王宝玉对视之下，顿时周身一个激灵，连忙费力的移开了眼神。他本能的伸手一摸，在案台下方摸到了一个皮囊，里面装着的正是从死亡谷带来的摄魂水。

　　摄魂水的威力王宝玉十分清楚，为了防止有人乱动，惹上没必要的麻烦，他一早就把这东西挪了过来，藏在了这个从来无人坐的案台之下。


第729章 擅闯后宫

　　先下手为强，王宝玉根本不想听伏完再说什么，他飞速打开了皮囊上的塞子，装着要喝水的样子。

　　伏完冷笑连连，竟然这个时候还想着喝水，以为王宝玉不想做个渴死鬼。

　　然而，王宝玉却冲着伏完一抖手，将皮囊中的摄魂水泼了过去。伏完没太在意，以为王宝玉这是困兽之斗，区区几滴清水，还能奈我何？

　　伏完不以为然的用袖子挡住，可是当他的眼神对上这黑水之时，身子却再也无法移动。

　　“你这是何物？”伏完大惊失色，随着他的话语出口，摄魂水已经落在了他的衣服上，阵阵黑烟冒出，伏完惨叫不已，但却无法移动分毫。

　　当伏完完全没有声响的时候，王宝玉壮着胆子过去瞧了一眼，身体虽然没被融化，人却已经气息全无，死在了当场。和那三十六个黑衣人差不多，只剩下一副僵硬的躯壳。

　　靠，这东西的威力还真强大啊！王宝玉无比吃惊，看看皮囊中的摄魂水，好像剩下的不到半袋，还真是够可惜的。

　　尽管伏完的躯体没被融化，但衣服却被烧灼的破烂不堪，胸前露出一卷黄色的东西。王宝玉深吸一口气，走到跟前，将那个东西抽出来，上面赫然写着四个篆书大字《天平要术》。

　　刘良苦苦寻找的东西，竟然不在紫虚上人手中，而就在眼前。王宝玉立刻将这东西收进了怀里，这时，范金强、徐晃等人也冲了进来。

　　“兄弟，你没事儿吧！”范金强连忙拉过王宝玉上下打量。

　　“嘿嘿，老大是金刚不坏之躯，哪能轻易就死啊？”飞云鼠咧嘴直乐。

　　“这妖人竟然死在此地？”徐晃拎着血淋淋的大斧子，感觉不可思议。

　　“快把他弄走，真他娘的晦气。”王宝玉厌烦的说道。

　　伏完的尸体被抬走了，王宝玉每次进来都觉得别扭，坐下更别扭，此后干脆就把这处最大的屋子当成了仓库，他则挪到第二大的屋子里工作。

　　事情并没有因为伏完死去而停止，按照伏完的安排，还有一千兵马杀奔了皇宫。伏完事先交代穆顺，说让他想办法打开皇宫大门，说这一千兵马是前去保护皇上的。

　　穆顺对皇上倒是忠心耿耿，根本不知道这是伏完的圈套，哪有老丈人害女婿的道理，不科学啊！所以，穆顺擅自伪造了皇上的圣旨，借此打开了皇宫大门。

　　当然，他也忽略了一点，即便是有假圣旨在手，皇宫的大门夜晚怎么可能轻易打开，这自然也是王宝玉和曹操策划中的一环。

　　负责皇宫守卫的光禄勋华歆，早早便埋伏了五千兵马，这一千兵马刚刚进入皇宫，就被华歆率领禁卫军围在了中间，毫不留情的全部予以斩杀。穆顺等一干宦官，已经被华歆控制住，等候曹操的发落。

　　曹操听闻王宝玉没事儿，没进司天府，直奔皇宫而来，他第一时间就来到了汉献帝所居住的寝宫。汉献帝刘协还在睡梦之中，不清楚外面发生了什么，见岳父夜间赶来，连忙起身更衣，吩咐内侍上茶。

　　曹操喝了一口茶，稍稍平静了心情，这才说道：“圣上，若非老臣早有准备，只怕你此时早已驾崩了。”

　　刘协惊出了一身冷汗，连忙说道：“刘协愚钝，全靠岳父支撑上下。”

　　“适才国丈伏完意图杀害老夫，还有巴公宝玉，更派出兵马来刺杀你，幸好被宝玉识破奸计。”曹操简单汇报了一遍。

　　汉献帝刘协表情一呆，问道：“国丈为何如此啊？”

　　愚钝！曹操不满的皱起眉头，道：“伏完狼子野心，觊觎汉室江山，想废圣上而代之。请问圣上，该如何处理此事？”

　　刘协顿时明白了，脸色惨白，如同一张白纸，双膝一软，跪地叩头，哽咽道：“国丈狼子野心，死有余辜。但皇后与我有结发之情，相濡以沫，也许并不知国丈行径，还请岳父开恩，饶她一命。”

　　“为一妇人跪地求饶成何体统，速速起来！”曹操口气不容置缓，刘协不敢违抗，哭啼啼的站起身，说道：“皇后虽性情跋扈，但待我并无二心，怎会同其父弑君篡权，还望岳父开恩。”

　　“唉，你这般心慈手软，怎能守住大汉江山。”曹操一声长叹，随即坚定的说道：“皇后伏寿，意图谋反，看在圣上的面子上，死罪可免，活罪难逃！”

　　“谢岳父大恩！”刘协无奈道。

　　“那就下旨吧！”曹操道。

　　刘协手指颤抖着写下了一份圣旨，随后，曹操将圣旨交给了华歆，华歆和皇宫守将郗虑一道，手持圣旨，直奔后宫。

　　听说禁卫军兵马前来，伏皇后知道事情败露，发出了一声叹息，她随即坐在了梳妆台前，略施粉黛，将发髻高高盘起，插上了碧玉的凤簪。

　　华歆率军冲进屋内，伏皇后缓缓起身，满脸威仪，厉声喝道：“华歆，尔等胆敢不尊礼数，擅闯后宫！”

　　“哼，圣旨在此，休要多言，随我离开。”华歆冷笑道。

　　“本宫贵为六宫之主，母仪天下，我自会去面见圣上，尔等退下！”伏皇后道。

　　“圣旨在此，请皇后不要为难小的。”华歆再次强调。

　　“哼，无非汉室看家之犬，有何资本在本宫面前狂吠！速速与我滚出去！”伏皇后一脸鄙夷。

　　华歆恼了，上前一把揪住了伏皇后的头发，毫不留情的将她拖了出去。伏皇后一边怒骂一边挣扎，头上的珠钗散落在地，鞋子都被拖拽掉了，衣服也被地面磨破了，一代佳人，终究落得凄惨下场。

　　伏皇后一路大哭大骂，被拖到了皇上的寝宫。曹操还在，伏皇后瞪了他一眼，跪地匍匐爬到刘协跟前，哭道：“皇上，昔日臣妾步行追随，血溅衣衫，枣栗为粮，犹历历在目，莫非你也不能保全我吗？”

　　伏皇后哭得泪人一般，汉献帝刘协侧过脸去，抹了把脸上的泪水，叹气道：“皆因你咎由自取，我亦不能保全自己，何况你乎？”

　　曹操脸上掠过了一丝不易察觉的复杂神情，但是，他还是冷冷的命令道：“遵照圣旨，将皇后及其二子，押入天牢，审讯定罪。”


第730章 两败俱伤

　　圣旨中并未写自己两个儿子的事情，汉献帝刘协一声长叹，默然转身去了后面，再也不说一句话。

　　接下来，曹操命人查抄国丈府，果然在地下密室中，查到了若干黄巾军的物品，还有不少的符咒法器。

　　这回曹操彻底相信了王宝玉的判断，又审讯伏完的家人。伏完的子女妻妾对此毫不知情，他的妻子樊盈更是哭诉五年来伏完从不与她同寝，形如路人，恩爱全无。

　　伏完因何成为张角，这事情根本解释不清楚，也不能说清楚。曹操下令将伏完一家人全部流放，这也算是网开一面。

　　至于宫中与其勾结的宦官穆顺等人，曹操则下令乱棍打死。棍棒如同雨点落在身上，穆顺没喊一声疼，他至死都觉得自己是冤枉的。况且伏国丈之女贵为一朝皇后，母仪天下，其怎么会有谋逆之心呢？分明是曹操借题发挥，借机铲除异己。

　　穆顺临死之前不忘诅咒曹操，后世之人会对此事做出公正的评价，曹操必定遗臭万年，受万人唾骂！

　　随后，曹操又将满朝文物大臣召集起来，郑重的开了一个会，展示了从伏完府内搜出来的物品。同时宣布伏皇后及国丈伏完，意图为张角招魂，重新成立黄巾军，对抗朝廷，密谋杀害朝廷重臣，篡夺帝位，其心昭然若揭，有物品为证，因而将其铲除。

　　不少人对此持有怀疑态度，朝堂之上还不是你曹操说了算？伏完父女有没有罪，犯罪有没有证据，对于只手遮天的曹操来讲，黑白已经无法区分。

　　国丈伏完自然不用多说，伏皇后跟皇上一条心，伉俪情深，又育有嫡生皇子，何故冒险篡权？不合常理。

　　尽管如此，但还是没人敢放一个屁，曹操借此又对众人提出了严厉警告，必须竭力效忠圣上，勿生二心，否则他曹操第一个不答应。

　　王宝玉没来参会，这件事儿跟他有关系，数以千计的人受到牵连，但搞成这幅样子，也是伏皇后等人自作自受，根本不值得可怜。

　　伏完虽然已经死了，曹操唯恐他再复活，并没有掩埋，他命令将伏完连同其死去的手下，全部堆积起来，放火焚烧干净，带着腥气的浓烟遮天蔽日，呛得附近的人都喘不过气来，足足三天才消散干净。

　　古人讲究入土为安，曹操此举，很多人都不能理解。既然人已死，何故还要烧其躯体，扰其魂魄，观者寒心啊！

　　如何处理伏皇后及两位皇子，曹操着实费了一番脑筋，伏完的家人他尚且都没杀，自然也没动杀伏皇后的心思。

　　思来想去，曹操要汉献帝刘协一个面子，也不想让自己蒙上不仁不义的骂名，于是宣布将伏皇后母子三人，贬为庶人，永不能回许都。

　　但是，前去传令的侍卫却慌忙回报，伏皇后被关押之后，自知再无生还可能，心生绝望，便扯开衣服，用布条先将二位皇子勒死，自己则用私藏的碧玉簪刺破喉咙，母子三人全部死在牢中。

　　曹操后悔不已，一怒之下将看守天牢的卫兵全部赐死，又给汉献帝刘协写了一封信，检讨自己管理不善，导致了皇后等人的灾祸，其实本人是不想伤害他们的。

　　丧妻之痛本就难忍，失子之痛最是让人目断魂销！一夜之间，发妻自杀，娇儿惨死，汉献帝无论如何也打不开心头的郁结，头一次对曹操表现出强硬冷淡的态度，并没有回信，心中的怨恼显露无疑，原本翁婿还算和睦的关系，被蒙上了一层阴影。

　　曹操早知此事关系重大，所以提前做了很多准备，但鉴于张角附体这等无稽之谈无法公开，终究还是落下了残暴的恶名！

　　一切处理妥当，曹操这才想起了王宝玉，他叫来王宝玉询问当日的情况，伏完怎么就跑到了司天府。王宝玉当然没说实情，只说自己也不明白怎么回事，见到伏完的时候，他已经衣衫褴褛的死在自己的椅子上，非常的晦气。

　　其实，王宝玉通过看那本《太平要术》，已经明白了事情的大概。这本书并不完整，只有下卷，上面记录了很多惊人的妖法。

　　伏完正是用了一种叫做遁身法的妖术，才从曹操那里直接来到了王宝玉的府上，这种法术很耗费气血，需要有修为底子的人才能施行。

　　至于上面记录的移魂、降魔、蛊虫、鬼兵、黑雾等符咒术法，要求都很苛刻，常人根本无法施展，相对于王宝玉而言，这本书根本没有任何用途，令他非常遗憾。

　　尽管如此，王宝玉还是将这本书仔细的藏好，跟谁也没说。这种邪书要是被传出去，肯定会引来不可估量的麻烦。

　　有一种棋局，叫做两败俱伤。曹操突然之间苍老了许多，原本花白的头发，几乎全都白了，头手在静止的时候都有些微微颤抖，只是他将所有得失都吞进了肚子里，不对外人言讲。

　　许都城经历了一场腥风血雨，涪城那边的战火也再度燃烧。诸葛亮通过分析地图，提出了三路进攻雒城的行军计划。

　　黄忠带领三万人马，取大路攻打雒城东门；张飞、严颜同样率领三万人，沿中路直逼雒城北门山间关隘；赵云、魏延则率领三万人，再次踏上了庞统出事的那条山间小路。

　　诸葛亮还是让魏延前头开路，吩咐这一次不求急行军，而是一边行军一边砍伐树木，眼界必须开阔，平稳推进。同时安排善于翻山的士兵，先行去打探路边山上的动静，以确保大军不遭遇埋伏。

　　雒城的张任探听到刘备大军三路进攻而来，慌忙兵分三路前往御敌：吴兰、雷铜去守北部关隘；吴懿、刘璝去挡黄忠；他自己亲率两万人马，前去小路阻截赵云和魏延。

　　三支队伍中，张飞的压力最大，这种关隘地势险峻，居高临下，占尽了地利。好在他有老将严颜出谋划策，还有诸葛亮最新开发的远程强弩作为有力保障。

　　“张将军，此处关隘名曰落鸟关，易守难攻，不可掉以轻心。”老将严颜道。


第731章 招降二将

　　“老将军有何稳妥之策？”张飞客气的问道。

　　“先行攻打，待战事难解之时，我自会劝说二将投降。”严颜道。

　　“如此说来，张飞替大哥先行谢过老将军！”张飞深深鞠躬。

　　大军一路挺进到落鸟关下，吴兰和雷铜已经赶来，弓箭密布，居高临下，占据了十分有利的地形。

　　“托举盾牌前行！”张飞下令道。

　　士兵们立刻将盾牌举过头顶，缓缓向前推进。吴兰、雷铜也下达了攻击令，铺天盖地的箭雨立刻倾泻而下。

　　很快，前方士兵的盾牌上就插满了箭，直到重到举不动，张飞喝令这群士兵退下，又一队士兵托举着盾牌冲了上去，很快又被猛烈的弓箭击退。

　　吴兰和雷铜看似占了先机，十分得意。不过，张飞也不着急，又换了队士兵不紧不慢的往前冲，等被逼退第一队把之前的箭全都拔了下来再冲，如此轮番上阵。

　　吴兰和雷铜有点傻眼了，弓箭基本上都要耗光了，也没射死多少人，张飞打的是消耗战啊！于是，他们立刻停止了射击，改变策略，预备好了石头，准备投石攻击。

　　看见火候差不多了，张飞吩咐取来士兵强弩，列队朝着隘口上远程放箭。这种强弩的射程远在普通弓箭的三倍距离以上，山上的弓箭手措不及防，死伤许多。

　　吴兰连忙也竖起了盾牌墙，开始向着山下扔石头，阻截企图登山的士兵。山石滚滚而落，士兵躲闪不及，死伤严重，根本无法寸进。

　　“张将军，山石颇重又多有棱角，强攻怕是难以取胜。”一名副将急匆匆的来报张飞，看能不能暂时撤兵，商议计策再来攻打。

　　“哼，区区几块山石能奈我何！”张飞一声大吼，一马当先的冲了上去。

　　“张将军小心啊！”严颜的心都提到了嗓子眼处，乱石不长眼睛，很容易伤人。但是接下来的一幕却让他惊叹不已，好一个英勇盖世的张翼德！

　　只见张飞大吼不断，双臂舞动，丈八蛇矛将上方砸下的石头一一扫飞，率军就向上冲，将士们得到鼓舞，也都全然不惧的往上冲。

　　雷铜见此情形，十分焦急，都道张飞力大无穷，今日真是见识了。但人是血肉之躯，怎会承受力道没有极限？还是石头不够大！

　　雷铜急中生智，命令几名士兵费力的推动一块足有千斤的巨石，沿着山坡向着张飞砸了过来。

　　“张将军，千万小心！”包括严颜在内，好几名将士齐齐高声提醒了一句。

　　巨大的山石顺着山路翻滚而下，速度越来越快，卷起仰天的尘土，气势汹汹的向着张飞而去。

　　张飞十分冷静，根本不躲闪，而是将手中丈八蛇矛向地上一插，迎向了那块巨石，巨石冲撞而下，力道惊人，就在巨石接触到丈八蛇矛的刹那，张飞双臂用力，巨石瞬间便停止了滚动。紧接着，张飞口中发出一声震耳欲聋的大吼，居然将那块巨石挑飞了出去，随着一声闷响，巨石砸在一侧的山壁上，生生嵌入了进去。

　　这一下，何止万斤的气力，雷铜惊得目瞪口呆，心神俱荡，在他的眼里，张飞简直就是一座勇不可挡的金甲天神。

　　弓箭所剩无几，弓箭手也被强弩给逼住，石头也扔了大半，而且也再没有比刚才那块大的了，这可如何是好？

　　张飞已经率军冲到了半山腰，眼看着吴兰、雷铜守不住关隘，就要率军冲下，全力发起最后一搏。

　　“吴将军、雷将军，听老夫一句劝，识时务者为俊杰，投降明主，尚可再立功业！”严颜适时大喊道。

　　雷铜头上还在冒着冷汗，没有吱声，吴兰看了他一眼，明显底气不足的高声喊道：“我等二人岂是贪生怕死之辈，宁死不降！”

　　“想我严颜，在川三十余载，也非贪生怕死之徒。刘皇叔广布恩泽，体恤爱民，手下皆为忠义之士，此番接管西川，也是西川黎民之福。”严颜高声喊道。

　　吴兰心情复杂，又看了一眼雷铜，没说话，雷铜的思想斗争也非常强烈，他们何尝不知道失败带来的后果。

　　“二位将军，莫要迟疑，正所谓临事不绝终留憾！”严颜继续苦劝道。

　　两人还是沉默，严颜想再喊上几句，张飞却用手势制止了他，冲上面喊道：“既然老将军发话，且容尔等三思。若今日不降，来日攻破城池，休怪俺老张不留情面！”

　　撤！张飞说着，大手一挥，攻到半山腰的军队，又如同潮水一般退了下去。

　　老将严颜在蜀中的威望谁人不知，再加上张飞为人也十分仗义，如果刚才他强攻的话，胜负不是太大的悬念。吴兰和雷铜思量再三，互相点了点头，随即高声吩咐道：“全体将士放下武器，开关投降！”

　　哈哈，张飞喜得直拍大腿，感激的说道：“老将军，此番多亏了你，少折了许多兵马。”

　　“唉，非我之能，实乃刘璋恩泽不足，不能用贤，方有此败。”严颜遗憾的说道。

　　张飞三万兵马，折损了不足五千，而吴兰雷铜手下两万兵马，剩下了一万八，折合起来，四万多人，兵力反而多了不少，还收服了二将。

　　张飞非常高兴，立刻让两军汇合一处，稍作整顿之后便继续出发，顺利的过了落鸟关。

　　张任一向认为地势优越，坚不可摧的落鸟关，竟然第一个就轻易失守了，这是他估计不足。两位将军叛变投诚，也让他倍感意外，更让他没料到的是，沿着小路挺进的魏延和赵云，行进速度并不快，而且是一边行军一边伐树，四周的茂密树丛都被砍伐，根本没办法设下伏兵。

　　张飞的大军本应该去攻打北门，但老将严颜提议先去帮助黄忠，届时合力再去攻打北门不迟。

　　张飞欣然接受了老将军的建议，放弃了攻打北门，掉头直奔东门而去。

　　此时，老将黄忠已经率领大军，自大路挺进，遭遇了吴懿和刘璝的大军，激烈厮杀成一团，吴懿和刘璝一左一右，正在大战黄忠。


第732章 川中多义士

　　刘璝举着一柄黑漆漆的开山大斧，迎头就冲着黄忠砍了下去，而吴懿手持一柄雪亮的大刀，横刀扫向了黄忠，两个人都拿出了拼命的劲头。

　　老黄忠丝毫不惧，拨马躲开头上的斧子，手中大刀一个盘旋，荡开吴懿的大刀。吴懿只觉一股千金之力从刀柄上传来，虎口一阵酸麻，大刀险些脱手而出。

　　老黄忠宝刀不老，绝非浪得虚名，吴懿心中震撼，大刀随即又划出一个漂亮的弧形，从另一次向着黄忠斜砍了过去。

　　与此同时，刘璝也策马绕到黄忠的背后，使出全身的力气，大斧子从后方砍向了黄忠的后背。刘璝跟邓贤乃是至交好友，邓贤被黄忠一箭射死，刘璝恨不得一斧子将黄忠砍为两截，为好友报仇。

　　黄忠猛觉后背生风，连忙大刀向后一背，正好对上了刘璝的斧头。当啷一声脆响，刘璝的斧子被弹开，大刀并未停留，一个盘旋，正好砸中了吴懿的刀背，吴懿这次感觉两条胳膊都麻了，惊慌的连忙退后了几步。

　　两个人大战黄忠，居然丝毫没占到便宜。

　　“哈哈，若是束手就擒，我倒可请主公饶恕你等性命！”黄忠威风凛凛的指着二人说道。

　　刘璝顿时急了，向着怀里一掏，立刻摸出了几枚圆形的铁珠，抖手便扔出一颗，直奔黄忠的面门而去。

　　铁珠在空中滴溜溜旋转，速度惊人，阳光下划过一道寒光冲着黄忠飞速袭来。黄忠连忙低头，堪堪躲过，而刘璝趁着这个时机，大斧再次拦腰砍向了黄忠。

　　黄忠反手又是一刀，刚把刘璝的斧子挡开，面前吴懿的大刀却化作数道寒光，迎头发起了全力一击。

　　黄忠着急了，一声暴喝，从马上纵身跃起，眼睛迅速分出了对面刀光的虚实，高高举起大刀，使出全身力气，砍向了吴懿的大刀。

　　随着一声震耳的巨响，火花四溅，吴懿在黄忠全力一击之下，终于握不住手中的大刀，长刀脱手而出，虎口震裂，疼得呲牙咧嘴。

　　就在这时，黄忠胯下的骏马却发出一声嘶鸣，跳跃着闪到了一边。原来，刘璝又一次扔出了铁珠，正好打在马肚子上，骏马不堪刺痛，根本顾不得自己的主人。

　　老黄忠从上空落下之时，却只能落在了地上，破口大骂：“刘璝小儿，枉负忠义之名，背后却使用暗器，胜之不武！”

　　“哼，老匹夫休要聒噪！”刘璝见黄忠落在地上，抖手又扔出了两颗铁珠，从两个方向袭击黄忠，随后大斧也再次向着地上的黄忠砍了过去。

　　情况危急，黄忠双脚一用力，向后跳出了十几米，不等黄忠落地，刘璝又抛出一颗，黄忠空中匆忙用刀拍下，当啷一声，铁珠落地，堪堪躲过。

　　然而这颗铁珠不偏不倚，正落在黄忠正下方，黄忠一脚踩上，身形不稳，重重仰倒在地上，摔了个四仰八叉。

　　老黄忠忍住疼，跃身跳起，却好像是崴了脚脖子，脸上难掩痛苦之色，十分狼狈。刘璝哈哈大笑，知道黄忠的死期就要到了，一边扔铁珠骚扰，一边用大斧子砍。一时间，失去战马又脚踝吃痛的黄忠竟然处在了劣势上，歪斜着身子举着大刀紧盯对手的方向。

　　“老将军莫要慌张，翼德来也！”随着一声震耳的大吼，一匹乌马飞奔而至，正是张飞。

　　张飞怒目圆睁，手中丈八蛇矛一顿横扫，所过之处，人仰马翻，死伤无数。几乎与此同时，老将严颜也冲入阵中，高声喊道：“区区刘璝，何劳张将军出手，待严颜生擒之！”

　　“严颜！背主求荣的老匹夫，不得好死！”刘璝气得眼珠子都红了，高声叫骂。

　　严颜根本不答话，大刀径直迎头砍下，刘璝不敢迟疑，连忙举斧来迎。这时，老将黄忠也终于再度骑上了马，挥舞大刀同时向着刘璝攻击而来。

　　此时，揉着酸疼胳膊的吴懿，见刘璝处于危险之中，忍住疼刚刚捡起大刀，却只觉得一股旋风自身边卷过，还没明白怎么回事儿，身体突然悬空。回头一看，他竟然被身后赶来的张飞给抓了起来。

　　“张飞，快放我下来！”吴懿无比尴尬地吼道，四肢乱扑腾，滑稽又可怜。

　　“依你！”张飞奋力一抛，吴懿就像是断了线的风筝一样，被扔出了十几米远，砸倒了一排士兵，昏死在地。

　　张飞所带来的兵马已经冲了进来，几名副将来到跟前，将依然昏死的吴懿抓住捆好，放在了马背上。

　　因为张飞等人的突然赶到，川军立刻大乱，被冲得七零八落，根本毫无还手之力。再说刘璝，刚刚躲过严颜的大刀，身后黄忠的大刀却已经化作了三把一般，分别从上中下三路攻击了过来。

　　“刘璝，拿命来！”屡次被刘璝戏耍的黄忠血红着双眼喊道。

　　“主公，刘璝来世再行报答！”刘璝根本躲避不开，仰天发出一声悲喊，一滴眼泪眼角滑出。

　　“黄老将军，手下留情！”严颜一旁急忙喊道，刘璝虽然名望不高，但为人十分忠义，若是能收降，对于刘备而言大有裨益。

　　然而，不是所有的人都可以归顺刘备的，为时已晚，黄忠的大刀已经收不住。

　　噗！刘璝被拦腰砍成了两段，手中的几颗铁珠散落一地，在血水之中发出凄凉的微光。刘璝死不瞑目，不甘心的圆睁着看向成都的方向，好似期望二十年后再来效忠刘璋。

　　两名主将一个被杀，一个被俘，川军立刻大败，疯狂的向着雒城方向逃去。

　　“川中多义士，只可惜那刘季玉不善用人也！”黄忠感叹了一句，终究没忍心砍下刘璝头颅，吩咐手下士兵将其尸身缝合一处，好生的安葬。

　　至此，雒城派出了三支队伍，已经有两支落败，张任心惊不已。目前还有一支赵云带领的队伍，但是伏击他根本不可能成功，他也深知赵云长坂坡的威名，为保存实力，只能带领军队撤回了雒城，一边吩咐紧闭城门，一边派人自南门向成都求援。


第733章 值得一试

　　官邸中的张任打开了一封信，后悔不已，正是刘巴早就派人送来了信件。上面写得很清楚，刘备战将如云，且异常骁勇，不可与之对战，坚守不出方为上策。

　　刘巴投靠刘璋的时间并不长，也没有什么功劳，张任没把他放在眼里，甚至送来的信都不屑一看。现在看来，如果听了刘巴的话，绝不会有今日的惨败。

　　刘巴之前依附刘表，后又投奔曹操，现在则是刘璋座上宾，空有旷世之才，却总难以施展抱负，不被重用，郁闷透顶。

　　切先不说刘巴，如今的雒城形势岌岌可危，东边赵云，西边黄忠，北面张飞，只有南门紧靠群山，无法驻扎军队，算是给城中的人留了一条活路。

　　大军三面围城，却并未发起进攻，而是就地扎营，照常训练。这也是诸葛亮的主意，他就是想要张任退走，能够和平夺下雒城，总比强攻杀戮要好。

　　大将吴懿被擒，押解回涪城，吴懿自然不肯降，他跟刘璋有亲属关系，吴氏一族在成都的威望甚高。

　　刘备也想再得到一员大将，来硬的肯定不行，软的能不能奏效，也不好说。刘备亲自给吴懿松了绑，说了不少久仰大名、多有得罪的煽情话，还说自己有多为难，但凡有一点法子也不会弄到现在这种田地，他妈的晚上难过的都睡不好啊！

　　刘备的眼泪扑簌簌掉了大半碗，结果没什么效果，吴懿开始时大耳贼、伪君子的骂，再后来看刘备如此放低身段和自己说话，心里挺过意不去，但也仅限于一言不发，就是不降。

　　好家伙，软硬不吃。没法子，刘备只能找来诸葛亮，商议如何能让吴懿投降。

　　诸葛亮也非常重视吴懿这个人物，即使有日攻占了成都，那也是胜利了一半，只有让民心归顺，才算是彻底成功，吴氏家族在当地的影响力不容忽视。所以，从战略角度来讲，收降了吴懿，这场战役也等于打胜了一半。

　　诸葛亮微微蹙眉沉思片刻，拱手开口道：“主公，我有一计，可让吴懿投降，只是要委屈主公。”

　　“军师但讲无妨，只要能夺下西川，何谈委屈。”刘备连忙说道。

　　“我听彭羕讲，吴懿有一妹，兄妹感情颇深。其妹丧偶多年，孤独冷清，主公莫不如应允娶其妹为妻，则吴懿必降也！”诸葛亮道。

　　刘备一听这话，立刻摆手道：“此事不可！”

　　“莫非主公嫌弃吴氏曾嫁？”诸葛亮问道。

　　“非也，其妹乃是刘季玉之嫂，我再娶之，只恐有违伦之嫌。”刘备道。

　　“主公多虑了，嫂嫁叔者自古有之，圣人亦有此为。吴氏颇有貌美，家族执掌成都半城财富，若主公迎娶此女，必可让成都群臣尽皆归顺。”诸葛亮分析道。

　　还是不行，刘备的头摇的跟拨浪鼓似的，说到底还是面子问题，好说不好听。诸葛亮则劝说，若是主公不答应，只能强攻，难免死伤无数，百姓受苦。主公怀仁天下，忍心看到那一幕吗？

　　刘备犹豫再三，还是动了心，目前来看，比吴氏更般配自己的人确实不多。那我就算是为了众将士和百姓试试？

　　值得一试！诸葛亮连忙表示赞同。

　　刘备终于点头答应了下来，诸葛亮起身去找吴懿，要凭借三寸不烂之舌，令吴懿投降。

　　吴懿被关在一座府宅中，为防止他自杀，室内有棱有角的东西全都清除，四周则是重兵看守，虽然没被捆着，但是想要逃走，却根本没机会。

　　见到诸葛亮进来，吴懿冷哼一声，说道：“孔明军师可是来劝我投降的，莫费力气，还是杀了我吧！”

　　“吴将军多虑也，我此番前来却是想促成一桩好事儿。”诸葛亮摇着扇子，微微笑道。

　　“哼，被擒之将，还有何好事儿。”吴懿别过脸哼道。

　　“我闻听将军有一妹，貌美多才，落寞无依。今我主同样丧妻孤单，有意娶之，英雄美人，地设天造，岂不是好事一桩？”诸葛亮笑道。

　　吴懿顿时一愣，摆手道：“我妹岂能嫁给刘备，十分荒唐！”

　　“将军，令妹本是寥若星辰的奇女子，对其倾心者众多，却因何独守空房，久不能再嫁？”

　　“这个……”吴懿一脸为难之色。

　　“我便替将军说了吧！”诸葛亮走近一步，说道：“令妹今日之扰正是因刘璋之故！我主久慕妹妹贤名，多年未有正室。自入川日便立下志愿，要娶为妻子，相守到老，共享荣华。将军理应心知肚明，成都不日可破，你怎能忍心让妹妹再遭恶运？”

　　吴懿仔细一琢磨，觉得诸葛亮说得很对，丧偶再嫁，本为人之常情，但碍于刘璋的尊贵身份，妹妹只能独守空房，孤单度日。而且，刘备贵为皇叔，妹妹残花之身，若是能嫁给此人为正室，倒也不算委屈。

　　“将军，我主不愿杀你，实因有此情，莫要相负，到时悔之晚矣。”诸葛亮道。

　　吴懿犹豫再三，迟迟下不了决心。

　　“朱颜渐老，花枝易空，将军若是真的疼惜妹妹，怎能忍心见她青春年华虚度。”诸葛亮又补充了一句。

　　想得起妹妹的凄凉样子，却记不起妹妹曾经的笑容，吴懿长叹一口气，终于拱手道：“请回禀主公，吴懿愿意归降，效犬马之劳。”

　　诸葛亮立刻将好消息回禀了刘备，刘备亲自将吴懿请去，待为上宾，亲如一家。

　　其实刘备心里想的是缓兵之计，先让吴懿投降，取下成都再说。后来进入成都后，见到了吴懿的妹妹吴苋，见其生得国色天香，优雅姿态，顿时惊为天人，非常动心。刘备最终娶了吴苋，也是最后一房媳妇，还为他老来又添了两个儿子。

　　回头再说曹操同志，虽然他大权在握，却也不想跟汉献帝闹僵，毕竟保皇派的势力也不容小觑，更何况自己的三个女儿都在皇宫。他思来想去，还是找来了王宝玉，让他去皇宫说和，争取跟皇上再恢复往日的友好关系。

　　王宝玉也不想舅舅和曹操翻脸，引来杀身之祸，便接受了这个任务，驱车来到了皇宫，见到了汉献帝刘协。


第734章 一份大礼

　　汉献帝刘协最近消瘦了不少，精神萎靡，他根本没想杀伏皇后，想着幽禁终生，让其反悔所犯的罪行，便是最大的惩罚。

　　而两个儿子无辜遇难，对刘协的打击最大，每每想起，刘协便连活着的兴趣都没有了。一看见王宝玉来了，他的脸上才露出一抹久违的笑容。

　　“舅舅，近来可好？”王宝玉问道。

　　“如何安好？”

　　“还请舅舅节哀。”

　　“唉，受制于人，竟然连亲生儿子都保不住。宝玉，实不相瞒，我都有了出家为僧的想法。生在这帝王之家，竟然连普通百姓家的天伦之乐都品味不到，有何意义？”刘协叹气道。

　　“我能理解你做父亲的感情，没有人希望自己的孩子出事儿。”王宝玉体谅的说道。

　　“岳父想要这个位置，便让他来坐，何苦如此相逼，害我妻儿呢！”刘协的眼中再度出现了泪光。

　　“舅舅，咱们是一家人，我也不会向着外人说话。伏皇后的事情，确实是她有错在先。”王宝玉道。

　　“就算有错，一心向着她父亲伏完要害我，我毕竟没有死去，又为何不能留她一命呢？”刘协道。

　　“伏完虽被焚烧，其中有难以言表的因由。而他的家人都被流放，说明曹丞相并没有想杀他们。当然，以我对他的了解，他肯定也没想杀皇后，还有那两个孩子。”王宝玉劝道。

　　汉献帝刘协沉默不语，他心里也明白这个理，就是转不过弯来，毕竟妻儿三人都是因曹操而死。

　　王宝玉接着说道：“舅舅，这件事儿我一清二楚，我也是被国丈伏完袭击的目标，他们是真想要你的江山。”

　　“这个江山，谁拿走我都不在乎。”刘协颇感无奈，但话里的语气明显还是不太相信伏完会篡权。

　　“我想你也清楚，国丈试图为黄巾军招魂，这事儿绝不是杜撰的，要是他得了天下，老百姓还有得混吗？你再想想，曹丞相这些年做出来的功绩，如果他有什么不轨之心，舅舅可有招架之力？还有，他是真心袒护你这个女婿，希望你上进，成为一代明君。”王宝玉继续说道。

　　“我知事实如此，就是心中难受。”刘协毫无隐瞒的说道。

　　“曹丞相是无心之失，如果没有他，天下归了别人，到那个时候，舅舅你可是谁都保不住了。”王宝玉道。

　　刘协沉默了良久，低头叹息道：“我素来尊敬岳父，此次多有顶撞，即便有心和好，但隔阂已大，将来必定各怀心事，终归疏远。”

　　王宝玉点点头，刘协说的话有道理，劝道：“将心比心呗，舅舅有这个诚意，曹丞相也能感受得到。你们都是性情中人，以后肯定能和好如初。”

　　刘协终于解开了心结，说道：“宝玉，你与岳父相交甚密，为我出个主意，该如何缓和？若求封赏，尽管讲来！”

　　“嘿嘿，曹丞相已经是位极人臣，还要什么赏赐啊。”

　　“那该如何是好？”刘协的脸又皱成了苦瓜。

　　王宝玉眼珠骨碌一转，笑道：“如果你听我这个大外甥的，我倒是有个两全其美的法子。那就立曹节为皇后，如此一来，你的位置就安稳了，曹丞相当然也得领你这份情。”

　　“也好，我甚是喜欢曹节。这段日子，她始终陪伴我身边，也劝了我许多。”刘协欣然点头同意。

　　事情没有想象中复杂，汉献帝竟敢一下子就想开了。说起来，这也全是王宝玉的功劳，汉献帝需要一个中间调停人，王宝玉就是最好的人选。

　　亲外甥来了，还叫了舅舅，汉献帝一扫多日阴霾的心情，留下王宝玉在宫中吃饭。如今的王宝玉已经没了忌讳，痛快答应，两个人聊了很多，临走的时候，汉献帝写了一封昭告天下的圣旨，册立曹节为皇后，让王宝玉捎给曹操。

　　一看到这封圣旨，曹操顿时喜笑颜开，乐得嘴巴都合不拢，最后还抹开了眼泪。功名利禄、金银珠宝曹操都瞧不上，而恰恰是皇帝的这个举动才说明，他已经放下了之前的那段恩怨，还是将曹操视为最亲近的人。

　　曹操直夸王宝玉真是了不得，这事儿办得实在是漂亮，解决了他一块心病。

　　“老曹，我帮你识破了伏完的阴谋，又劝圣上跟你和好，还让你女儿当上了皇后，有啥奖励没有？”王宝玉开玩笑道。

　　曹操想了想，嘿嘿笑道：“宝玉，是该给你一份大礼了。”

　　“那就快拿出来吧！最好能让我有些惊喜。”王宝玉道。

　　“定然惊喜。”曹操自信的起身来到一侧的柜子中，打开了上面的锁头，捧出了一个小箱子，递给了王宝玉。

　　王宝玉满眼兴奋的接过来，重量不大，里面应该并没有任何珠宝玉器，不由暗自埋怨曹操小气。打开来，里面只是一卷卷的白绢，他随后拿出了一个，展开一看，顿时惊在了当场，瞬间泪湿眼眶。

　　这些居然都是彝陵来信，整整一箱子，看来这些信都被曹操发觉并扣下了。王宝玉顿时不乐意了，嘟囔：“老曹，你做事儿也太不地道了，跟我还藏着心眼儿！”

　　“宝玉，非是我提防，而是实爱你才华，不忍你离去。如今物归原主，莫要怪罪。”曹操讪笑道，伸手过来将王宝玉展开的信卷好，放到箱子里，说道：“回府上再看，莫要让我看你哭哭啼啼的样子。”

　　王宝玉揉着湿湿的眼睛，起身道：“我才不会哭，走了啊！”

　　“再坐坐何妨！”

　　“烽火连三月，家书抵万金。老曹，算我求你了，以后别再扣我的信了。”王宝玉道。

　　“念在你我的情分上，我便答应此事，只是我不明白，你一个废人，怎就有诸多奇女子倾心？”曹操道。

　　“嘛意思，你居然把这些信都看了！”王宝玉气哼哼的说道。

　　“嘿嘿，唯恐其中有军机大事，不敢怠慢。”曹操嘿嘿笑道，满不在乎，那副样子倒真是挺气人的。

　　王宝玉懒得跟曹操争辩，就像是捧着个宝贝似的，来到司天府。之所以没有回家，是不想让火丫和蔡文姬等人，看到自己心中最柔软的那一面。


第735章 怎可老去

　　独自呆在空荡荡的屋子里，王宝玉缓缓打开盒子，将那些信分别拿出来，带着无比激动的心情一封封看了下去。

　　大多都是姐姐黄月英写来的，上面满是在外保重的话，殷殷嘱托，情深意重。除了这些，黄月英还讲了一些日常琐事，比如果果经常跟小乔一起唱歌，在貂蝉的教导下，舞蹈进步也很大，甚至还学会了写诗，等舅舅回来的时候，一定会认不出来这个优秀的小外甥女。

　　王宝玉感慨万千，诸葛果生来就聪慧过人，何况身边的老师全都是当代数一数二的大艺术家，将来一定是光彩夺目的。只可惜没有生在男女平等的现代社会，否则一定能成为大明星。

　　哎，自己的亲生女儿钱多多要是能有诸葛果一半，也不会让家里如此操心了。王宝玉摇摇头，又接着看下去，倒是看到了一桩喜事。

　　在黄月英的主持下，马良迎娶了樊玉凤为妻，夫唱妇随，工作更加卖力。

　　对于这件事儿，王宝玉是持着欢迎态度的，女孩子早晚都要嫁人，更何况马良这个人品行不坏，是个不错的夫婿。

　　王宝玉最担心信中会提到马云禄，如果那样，曹操肯定不高兴。还好，黄月英做事儿谨慎，只字没提马云禄。

　　这些信看得王宝玉心里暖洋洋的，一口气看了接近一个时辰都不觉得累。此时手中的这卷有些特殊，上面歪歪扭扭绣着一朵花。

　　嘿嘿，女红不好，那就别显摆了呗，王宝玉忍不住笑了，正是孙尚香写来的。

　　“宝玉，一别多日，可能记得香儿容颜？物是人非，斗转星移，流逝多少年华；昨日相依如梦，醒来泪湿枕畔。君在外，妾无依，唯有翘首期盼。归雁阵阵，不见君归期，岁月易老，且问执手何时？”

　　读完了心，王宝玉再也笑不出来，已然泪流满面，真想插上翅膀飞回彝陵，将孙尚香紧紧搂在怀里，永远不再分开！

　　里面还有一个小小的竹片，上面只写着三个字，负心郎，落款是果果，王宝玉又被逗得一阵大笑。这小家伙还真是个小人精，不过单从这几个字来看，写得还是很不错的。

　　樊金凤也写了一封信，上面说自己练武很用功，彝陵的安全不用担心，最后笔墨颤抖的写了一句话，最忆那坚实脊背，无限惆怅！

　　王宝玉知道樊金凤写的是什么，当初攻占桂阳的时候，他假意娶了樊金凤，夜晚同床却只留给了樊金凤冰冷的后背，却没想到她倒是至今还未曾忘记。

　　貂蝉大概是觉得自己身份敏感，没有来信，而大乔小乔可能不知道说什么，也没有信件，当然，王宝玉也不怎么关注她们。

　　最后还有一封信，王宝玉一开始就看到了，却始终不愿意打开，因为白绢的一角，露出了关婷两个字。

　　王宝玉对关婷的感情最为纠结，至今也搞不懂，他到底爱不爱关婷，应该是不爱的。关婷没什么不好，身份长相人品都很好，不但救过王宝玉的命，还跟他有过一夜欢愉，论起要嫁的执着念头，这里面任何女人都比不过她。

　　虽然也有个常常希望嫁给自己的火丫，不能说其缺乏真情，但火丫潜意识里觉得嫁给王宝玉就能保障后半生，多少和经济挂钩。

　　抛去必须回家的事情不说，王宝玉总觉得跟关婷之间仿佛缺少一些东西。王宝玉对关婷的关注是来自未来世界的记忆，穿越到一个完全陌生的时代，却见到了和自己朋友的妻子一模一样的人，换做谁都会多看两眼，这和感情真的无关。

　　最终，王宝玉还是打开了那封信，里面夹着一个小小的香囊。又是些女孩家的把戏吧，王宝玉打开一看，里面空空如也，难道说是路上掉了出来？

　　当王宝玉第三遍检查香囊的时候，终于发下了一些东西，竟然是几根长长的白发！王宝玉疑惑不解，再看信中的内容，他的眼睛再一次湿润了。

　　“宝玉，时至今日，我宁愿你仍是那河畔籍籍无名之少年，犹可相依相伴，漫步红尘。天各一方，几番寒梦醒来，便难以入眠，黑夜之长更胜白日。晨起梳妆，惊觉青丝中染了白霜，眉头间增添皱纹，惶恐不安。我每每拊心而叹，怨责上天，你未归来，我怎可老去？！”

　　你未归来，我怎可老去？王宝玉读到最后，心情一阵刀割般难受，他忽然意识到，在关婷的问题上，他已经欠下了还不清的情债！

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”

　　耳边回荡着小乔的歌声，回忆着与大家离别时的情形，王宝玉的心情纠结的难以自拔，他把这些信件读了一遍又一遍，在办公室里呆了整整一个晚上。

　　第二天，小管辂早早就来了，看见王宝玉眼圈红红的，不禁问道：“师父，发生了何种大事儿？”

　　“乌鸦嘴。”王宝玉白了小管辂一眼，叹息道：“小孩子懂什么，昨晚没睡好。”

　　“嘿嘿，眼中含情，必为情所困。”小管辂盯着王宝玉的眼睛仔细看了看，嘿嘿笑了起来。

　　“这可不是什么丢人的事情，等你长大了，就知道女人这种生物，是多么让人欢喜让人忧！”王宝玉懒洋洋的说道。

　　“不比师父俊朗，我这般相貌，有适龄手脚齐全，不疯不傻女子愿嫁即可，绝无此烦恼。”小管辂一边说着，一边取过镜子照了照，一阵咋舌，大概是连自己都不想看自己的样子。

　　王宝玉被逗乐了，说道：“嘿嘿，其实女人也并非只看中外表的，将来你成就非凡，声名远播，缺不了女人的。”

　　“师父莫要安慰我，我额无主骨，鼻无梁柱，命薄相穷，只可治鬼，不可治人也！”小管辂撅着嘴巴道。

　　“你耳高过目，眉有五彩，名闻天下不难。”王宝玉赞叹小管辂的心胸，补充了一句。

　　“但愿不枉此生。”小管辂道。


第736章 割地求和

　　王宝玉将这些信仔细收好，思索了很久，还是决定不回信，当然是顾忌曹操这种多疑的性格，不想给彝陵带来麻烦。

　　当晚回到家里，蔡文姬找到了他，说脑海中整本都记得的书，基本上都写了，大约四百本。还有些记不全，即使写出来也是残缺不全，没有太大意义。

　　王宝玉告诉她，就说没写完，反正这些完本的书他也没全拿给曹操。一旦蔡文姬没了工作，说不准曹操又会生出其他的想法来，再逼着她嫁给某个人，又会惹出新的事端。

　　“宝玉，我想离开此地。”蔡文姬认真的说道。

　　“这事儿暂时行不通，曹丕曹植可都盯着呢。再说了，曹操也未必肯放你这个才女走。”王宝玉道。

　　“唉，不愿见你。”蔡文姬别过脸去。

　　“为什么啊？”王宝玉愣住了，他自觉对蔡文姬那是相当不错了，怎么会让她讨厌呢？“文姬，是不是往那里做得不够好，我可以改正的。”

　　“不是。”

　　“我知道了，一定是火丫又在背后跟你说了什么，我去找她！”

　　王宝玉气哼哼的就往外走，被蔡文姬给拉住，“和火丫毫无关系，我只是只怕有日迷了心智，再增哀伤。”

　　蔡文姬说着俏脸一红，转身去了后面。

　　王宝玉愣愣的好半天才回过味来，原来是蔡文姬怕真的喜欢上自己啊。嘿嘿，那样也好，反正自己也挺喜欢她的，而且是发自内心的喜欢。

　　合淝那边的战争还在持续，王宝玉只能继续等曹彰回来，他现在终于明白曹操为何看中这个儿子，相比其他孩子，曹彰无疑是最有正事儿的，能够替父分忧。

　　回头再说西川，刘璋听闻刘璝已死，吴懿被擒，刘备大军三面围城，雒城岌岌可危，顿时乱了阵脚。先是派出卓膺、张翼二将去帮助张任守城，又派出了费观和李严前往绵竹，再设立一道屏障。

　　随后，刘璋急匆匆召集文物大臣，共商拒敌大计。

　　“刘备大军来犯，诸位有何退敌妙计啊！”刘璋抹了把脑门的冷汗，眼巴眼望的看着大家。

　　然而，大战连连失利，文武大臣纷纷露出了慌乱之色，七嘴八舌的也说不到点子上。

　　从事郑度献策道：“主公，刘备虽攻城掠地，然兵不算多，民未归附，不如感召北部民众，烧仓毁粮，过涪水，深沟高垒，静以待之，不与刘备交战。刘备久无所资，其兵必然自退。”

　　这话说的有道理，黄权连忙附和表示赞同，然而，刘璋却表示反对，说道：“拒敌安民乃为官者之重任，动民拒敌耻辱也，非保全之计。”

　　郑度讪不拉几的退了下去，刘巴闪身出来说道：“主公，刘备来势汹汹，只因曹孙交战，其无后顾之忧。当下之计，莫不如与张鲁议和，令其兵发葭萌关，此危可暂时缓解。”

　　刘璋眉头紧皱，摆手道：“子初，你来此地不久，大概不知，吾与张鲁乃世仇，其怎肯议和？”

　　“形势危急，西川与汉中唇亡齿寒，说之以利害，其必然肯从。”刘巴道。

　　“我先助刘备攻打张鲁，现再与张鲁议和对付刘备。哎，传言出去，见笑于大方之家！”刘璋闷声说道。

　　刘巴却不以为然，又说道：“主公之虑在所难免，然，若主公养虎为患，反被刘备侵吞才会贻笑大方。”

　　这个？刘璋一脸窘迫，心里暗自埋怨刘巴说话太直接，我柔弱的内心本就伤痕累累，你就不能说的委婉些吗？

　　“也罢，权且一试！”刘璋无奈的点头，修书一封，派出了益州太守董和，前往汉中见张鲁。约定若能让刘备退兵，则将北部相邻二十城池拱手奉上。

　　张鲁雄霸汉中近三十年，道教正一派第三代天师，注释了老子的《道德经》，在汉中的影响力极大。

　　张鲁本人非常迷信，这天，他刚刚卜了一卦，卦中说要有喜事临门。好久没有吉卦，正在思量应在何事，就听见有人来报，西川董和求见。

　　“刘璋召刘备入川，引狼入室，此番必来求和。”张鲁说着，穿戴整齐，召集官员，面见董和。

　　董和恭敬的呈上书信，那些冠冕堂皇的话都是次要的，关键是张鲁一见上面写着割让二十城池，不由的就动了心。要知道刘备也是自己的敌人，若是和刘璋联手击退刘备，又能获得二十座城池，岂不是两全其美的好事儿？

　　于是，张鲁得意洋洋的当众念了一遍，下方不少人都点头附和，表示这个条件十分优厚，可以考虑。

　　张鲁刚想答应下来，谋士阎圃进言道：“刘璋与主公世仇，事急求救，必为诈许城池，不可答应。”

　　“阎公岂不知唇亡齿寒之理？刘备若是夺了西川，定来攻打汉中。”董和一看就急了，连忙说道。

　　“汉中多山，关隘纵横，犹可自保！”阎圃坚持道。

　　“川中地形复杂非常，岂不比汉中要强？刘备兵马日渐壮大，大军来犯，难有胜算。”董和不甘示弱。

　　“哼，早知今日悔不当初啊！”阎圃带着十足的嘲讽口吻说了一句，董和的脸上挂不住，嘴角直抽搐。

　　张鲁皱着眉头看两个人拌嘴，刘璋的心思他怎会不知道，早晚和刘备都得开打，何况还有上苍的暗示，喜事临门？所以，张鲁更倾向于打。

　　就在这时，一个英姿威武的将军出列道：“我愿率一队兵士，生擒刘备，务必让刘璋割地以报。”

　　张鲁顿时大乐，连忙说道：“有将军相助，定可旗开得胜，将军可率两万兵马，直取葭萌关。”

　　阎圃嘴角撇了撇，没再说话，退到一旁，而董和一见此人便乐了，知道有戏。

　　这个人到底是谁？正是西凉马超马孟起，当年马超战败归于陇西，得到了张鲁的资助，一时间倒也抢掠了不少城池。后来，到底寡不敌众，败给了大将夏侯渊，妻子杨氏还死在了战火中，无奈之下，马超只能率领马岱、庞德，黯然投靠了张鲁。

　　对于马超的到来，张鲁十分高兴，觉得押宝押对了，有了勇猛无比的马超，北面可以抵挡曹操，南面更不惧刘备，高枕无忧。


第737章 嫁女未成

　　马超之所以主动请命攻打刘备，一是想在张鲁跟前立功，稳定根基，还有一个重要原因，那就是他对刘备十分不满。

　　当年起兵攻打曹操的时候，说好了一起行动，刘备口头答应的好好的，但却不守信用，根本就没出兵，马超认为，这是他落败的原因之一。

　　有马超出马，一个至少顶三员大将，董和欣然离开，回去报喜去了。

　　马超雄姿英发，率兵将要出发，谋士杨松却偷着提醒张鲁：“主公，马超镇守西凉多年，后被曹操大败不得已才归顺在此，然其岂是久居人下之辈？若他带兵离去，自立为王，却成心腹大患。”

　　张鲁一琢磨好像也对，但马超是天下不可多得的猛将，当然得争取要让他死心塌地的跟着自己才行。

　　思来想去，张鲁倒是想到了一个办法，不如将自己的小女儿张琪英嫁给马超，这样不就成了一家人，好主意。

　　于是，张鲁将临行的马超叫来，陪着笑脸道：“将军妻子新丧，我深感悲痛。大丈夫岂能无妻，我有小女琪英，年方二八，妙龄年华，可许配给将军。”

　　马超听了之后很高兴，连忙说道：“承蒙主公厚恩，定当以死相报！”

　　好好！看马超松口了，张鲁满心高兴，立刻就把女儿叫了过来。张琪英扭扭捏捏羞羞答答的走过来，偷偷看了马超一眼，高大威武，好似天神下凡，心下十分欢喜。

　　但马超一看张琪英的模样，心中就不乐意了，都不愿意再看第二眼。张琪英一脸稚气，瘦小黝黑，头发焦黄。而马超出生名门，妻子小妾自然都十分漂亮，张琪英这般模样，实在入不了他的法眼。

　　“主公，如今战事紧急，待凯旋归来，再谈婚配一事。”马超开口道。

　　“呵呵，早早定下婚约，将军亦可无后顾之忧。”张鲁嘴角一抽，还是陪着笑脸坚持。

　　“区区刘备，不在话下，超本就无所忧虑！”马超固执的说道，拱手而退。

　　张琪英又不是傻子，当然看出来人家看不上自己，顿时就被气哭了，张鲁耐着性子哄了半天，张琪英还是摔摔打打的走了，眼神之中充满了对父亲的抱怨。

　　张鲁气得老脸通红，牙齿咬得咯咯直响，马超也太过分了！自己腆脸将视如掌上明珠的女儿许配给他，他一个败将，竟然还挑三拣四，此人真不可久留。再或者马超确实不甘，妄想凭借自己的力量东山再起。

　　想得美！

　　但是，总不能因此不让马超出兵，张鲁进退两难，便把杨松找来。杨松想了想，又提出了一个建议，说可以让自己弟弟杨白前去监视马超，一有异常立刻来报。张鲁点头同意。

　　庞德跟随马超来到汉中之后，也许是水土不服，就一直患病不起。马超无奈之下，只带着马岱和杨白，外加两万兵马，直奔葭萌关。

　　涪城的刘备听说马超起兵攻打葭萌关，顿时心中大惊，暗自后悔当初做做样子也不该那么对待马超。

　　诸葛亮眉头紧皱，说道：“刘璋此计甚妙，身后必有高人。”

　　诸葛亮寻思着究竟是谁背后指点刘璋，这人要是不除，危害无穷。而刘备却顾不上这些，急急问道：“军师，此番该如何是好？”

　　“马超武艺绝伦，非翼德子龙不可拒也！”诸葛亮道。

　　“如此便让三弟归来，迎战马超。”

　　正在驻守雒城北门的张飞听说让他去打仗，还是去打马超，兴奋的哇哇大叫。马超的名声响当当，正是他梦寐以求想要战败的高手。

　　于是，张飞也没回涪城，叫上魏延一道，带领五千人马，直接去往葭萌关！

　　一听说张飞没打招呼就去了葭萌关，诸葛亮顿时不乐意了，刘备连忙替兄弟赔不是，说回去以后一定严加惩治！诸葛亮只好跟刘备一道，暂时放弃攻取雒城的想法，匆忙北上，去追张飞。

　　张飞和魏延日夜兼程，一周之后，来到了葭萌关。恰逢此时，马超已经兵临城下，守将孟达正在指挥防御。

　　听闻张飞、魏延赶到，孟达大喜过望，连忙出城迎接，张飞问道：“马超可在？”

　　“回禀将军，正欲攻城！”

　　“待我取他头颅前来！”张飞傲气的摆开了架势。

　　“张将军，马超不可轻敌！”孟达慌忙拦在马前。

　　“哼，莫不是小瞧俺老张？”张飞冷哼道，不由分说，跟魏延带着五千兵马就冲出城去。

　　马超刚刚扎下营寨，一听说葭萌关主动发动了攻击，哈哈一阵大笑，立刻派马岱和杨白出去迎战。

　　战鼓隆隆，旌旗招展，杨白迎上了魏延，两柄大刀迅速纠缠在一起。自从庞统死去，魏延就憋着一肚子火，因此，攻势尤其猛烈，大刀卷起阵阵狂风，招招直奔杨白身上的致命之处。

　　杨白武功平平，就靠着哥哥杨松混日子，本想借此机会出来立功，却不巧遇到了魏延这般猛将，没对几招就险象环生，差点丢了小命，脸色蜡黄匆忙败退下去。

　　那边，张飞和马岱也开始过招，张飞见眼前的将军器宇轩昂，风度绝佳，暗叹一声好相貌，可惜俺老张就没有生就这好皮囊。

　　张飞一边脑子开小差，用尽力气一抖手，丈八蛇矛宛如灵蛇出洞，以迅雷不及掩耳之势，直取马岱的前胸。

　　马岱慌忙横刀来挡，却觉得丈八蛇矛上的力道十分惊人，居然没有挡开，只能猛然一低头，堪堪躲过一击。

　　张飞却趁势将蛇矛高高举起，冲着马岱的后背砸去，马岱双手托举大刀来迎，却被张飞的万斤之力，压得几乎投不过气来，满头大汗。

　　“哈哈，西凉马超不过如此而已！”张飞发出一阵震耳的大笑。

　　“我非马超，乃是马岱也！”马岱红着脸说道。

　　嗯？张飞一愣，没想到马家的基因这么好，连马岱都长得人模狗样的。张飞手下力度不由也松了，马岱趁机躲开，气喘吁吁。

　　“不早说！”

　　张飞不满的哼了一声，收起长矛说道：“你并非我的对手，让那马超出来与俺张飞一战！”


第738章 挑灯夜战

　　马岱羞得满脸通红，迟疑片刻，还是挥舞着大刀又冲了上来。

　　“俺老张最不喜自不量力之人！”张飞鼻孔朝天，抖手长矛刺出，正好击中马岱的大刀，马岱大刀几欲脱手，再不敢恋战，慌忙撤退了下去。

　　那边的魏延正想追赶，却被张飞喊住，他就站在原地，傲然挺胸，高举蛇矛，大叫马超出战！

　　两员大将上去就败下阵来，马超气得直捶胸脯。马岱备受打击，脑袋耷拉着就一直没抬起来过。

　　而杨白没事儿人一般，马超看见他就来气，根本就是贪生怕死，不肯全力抗敌，吩咐下去，将杨白鞭打二十。

　　杨白一听这个便吓坏了，不住的求饶。马超心中更是厌恶，没有搭理他。

　　杨白被打得皮开肉绽，哀声连连，眼泪鼻涕口水一齐掉，心中恨死了马超。你弟弟马岱分别也败了，过得招数还不如我跟魏延的多呢，还不是败下阵来？要罚一起罚，怎么就单单打老子一人，分明是看老子不顺眼，借机报复。

　　“马超，可有鼠胆前来与俺张飞一战！”张飞的叫骂声不绝于耳。

　　马超七窍生烟，手持银枪冲了出来，来到阵前。张飞见他雄壮伟岸，相貌不俗，又在心里赞了一个，接着傲气的指着自己的鼻子道：“马超，你可认识俺张翼德吗？”

　　马超打量了两眼，冷笑道：“我家世代公侯，达官显贵倒是认识一些，却不认识你这乡野卖肉之匹夫！”

　　嗯？张飞眼睛眨巴两下，嘿嘿笑着摸着后脑勺：“你不提，俺老张倒是忘了出身。”

　　“张飞！若是叩头求饶，我便可饶你性命！”马超呵道。

　　张飞顿时火冒三丈，哼声道：“哼，你先败曹操，又败夏侯渊，今日我屡次让你，你却在此口出狂言，先吃俺老张一枪！”

　　张飞一声大喝，随即手中丈八蛇矛立刻化作一片乌光，扑向了马超。

　　好俊的枪法，马超集中精力，手中银枪也化作点点银光，冲着张飞倾泻而去。两个人同时看出了对方的虚实，蛇矛和长枪两两相撞，声音响亮，溅起一片火花。

　　“好！你倒是有些本事。”张飞不由的赞道，手中蛇矛一个盘旋，直奔马超的左肋刺去。

　　“你的功夫倒也不俗！”马超也回了一句，双手交叉，调转枪头，自下而上，挑开了张飞的蛇矛。

　　张飞借着马超的力道，蛇矛再次夹带着呼呼风声，再次砸向他的右肩膀。马超不躲不闪，银枪快如流星，斜着刺向张飞的手腕。

　　张飞连忙收回蛇矛，拨开马超的银枪，蛇矛和银枪迅速纠缠成一团，发出一阵刺耳的尖鸣。

　　两个人随即散开，各自退后几步，张飞大笑道：“马超小儿，你倒也是俺老张的对手，看来不虚此行。”

　　说罢，张飞再度挺矛攻了过来，招式照比前番更加猛烈。马超不敢轻敌，一杆银枪宛如蛟龙出海，一次次化解了张飞的进攻。

　　棋逢对手，将遇良才，张飞和马超过了几百招，仍然未分胜败，但彼此都觉得过瘾，也不退阵，继续大战。

　　从下午打到天黑，两个人都是浑身大汗，依旧酣战不止，双方的士兵都看傻了眼，完全忘了正在对敌。

　　魏延眼热心更痒，终于忍不住策马上前打算打个帮手，过把瘾，却被张飞给制止了，老子还没打够呢，你来凑什么热闹！

　　魏延不敢轻举妄动，无聊的退了下来继续观战，而张飞和马超都被不约而同的喊出了两个字，掌灯！

　　两军中立刻点起了几百支火把，将阵地映衬的宛如白昼。此时正值初冬，张飞连番酣战，却热的身上直冒白气，他虽然没像许褚一样脱光了膀子，却摘下了头盔，扔到后方，挺起长矛再度冲向了马超。

　　马超也觉得很热，这种热度不光是来自身上，还来自心里，好久都没有如此大战，总之，不管胜败如何，跟张飞打得真心畅快。

　　不知不觉，两人挑灯夜战，又斗了不止上千回合，依然没有收兵的意思，倒是两个人有说有笑，好像朋友切磋武艺，畅快淋漓。

　　此时，刘备和诸葛亮也终于追到了葭萌关，见到下方的情形，诸葛亮顿时急了，连忙下令鸣锣收兵。

　　张飞听见后面的锣声响起，十分的不满，长矛一通猛刺，马超流年不利，连个知心朋友也没有，也舍不得张飞离开。

　　但军令如山，毕竟大哥也在场，张飞最后还是怏怏的收起长矛，退了回去，临走时还冲着马超大喊，“马超，明日你我再战，定要分出胜负！”

　　“来日再战！”马超竟然下意识的拱了拱手，完全忘了张飞可是自己的劲敌。

　　回到葭萌关内，张飞一边擦汗一边埋怨，说军师不该收兵，再有几十个回合，就能战败马超，现在可好，前功尽弃！

　　诸葛亮说道：“如今马超势头正猛，莫要逞强，若无将令，决不可与之对战。”

　　张飞黑着脸不高兴，嘟囔道：“军师，你可是觉得俺老张没本事赢那马超？”

　　诸葛亮既没有摇头也没有点头，张飞的鼻子气得差点就歪了，刚要辩论，刘备连忙拉过他劝道：“我知三弟神勇，但那马超亦非等闲之辈，若是你有所闪失，大哥怎能独活于人世？”

　　“大哥，俺老张哪能那么容易就死啊，不信你让俺出去，再与马超对战！”张飞嚷嚷道。

　　“翼德将军，莫要辜负主公一片心。”诸葛亮帮腔道。

　　刘备看着张飞，眼眶又潮湿了，张飞心一软，粗声粗气的说道：“大哥，我错了，一切但听大哥和军师吩咐。”

　　“如此便好，三弟劳苦，快去用饭休息吧！”

　　刘备亲自将张飞送到门口，回头已经换上了一副笑脸，眼睛也是亮的，他笑盈盈的对诸葛亮道：“军师，适才所见马超，银甲白袍，人才出众，倒有子龙之风！”

　　诸葛亮一听就明白了，问道：“主公莫非想要收降马超？”

　　“正有此意，还请军师施展盖世谋略，若得马孟起，胜过十万兵。”刘备笑道。


第739章 劝降之危

　　刘备目前手下的战将，多半出身平凡，伴随着连年征战，才有了当下的名声和地位。马超显然不同，他不但出身公侯，而且曾独霸西凉，要想收服马超，还真是需要好好动一番脑筋才行。

　　诸葛亮应了一声，吩咐紧闭城门，守住关隘，暂时不与马超交战，他要好好想想，如何才能收降马超。

　　马超第二天便来骂战，张飞急得直搓手，恨不得从城楼上跳下去，再和马超大干一场。但是刘备不发话，他也没敢违背大哥的意思，只是不停的在上面冲着马超招手。

　　一连几天，马超骂得嗓子都冒烟了，还是没见有人应战，心中不免失落，回去闷闷的喝酒。

　　马超烦闷，诸葛亮也好不到哪里去，屋内憋了足有十多天，也没想出什么好办法收服马超，不由开始想念王宝玉。若是王宝玉在此，以他的伶俐，再加上两个人有商有量的，一定能想出收服马超的方法。

　　想起王宝玉，诸葛亮就想到了彝陵，妻子黄月英就在那里，两口子过着聚少离多的日子。记不清上次相逢是哪一天，倒是听妻子黄月英无意间说过，王宝玉随曹操自西凉退兵之时，又派人为彝陵送来一名绝色女子。

　　诸葛亮不禁莞尔一笑，王宝玉天生一副多情心肠，注定和女人是纠缠不清的了。诸葛亮还想到，黄月英说此女武艺高强，远在樊金凤之上，且家世显赫，好像姓马。

　　当时诸葛亮并未在意，现在想想，联系前因后果，眼前忽然一亮，这女子应该就是马超的妹妹啊！

　　有了！诸葛亮心中大喜，连忙找到了刘备，说是要出城去见马超，亲自将他劝降！

　　刘备的脑袋摇得像是拨浪鼓一般，死活就是不同意，庞统没了，要是再失去了诸葛亮，他这今后的日子可咋过啊！

　　刘备真情实意，诸葛亮誓死报效，正在二人争执之际，门外有人来报，刘璋手下功曹李恢来降，刘备顿时大喜过望，连忙亲自出门迎接。

　　“前日听闻李公曾苦谏刘璋，因何归顺啊？”诸葛亮不免警惕的问道。

　　“哎，劝说不成，反被收监。如今虽被放出，官复原职，但自觉前番已尽人臣之心，刘璋不纳忠言，必败，故而来投，以求有所为。”李恢叹气道。

　　“得公相助，大事必成。”刘备乐得合不拢嘴。

　　聊了会家常，刘备的脸上又露出忧郁之色，李恢知道他是为马超的事情烦心，起身拍着胸脯说道：“恢与那马超曾在陇西有过一面之交，愿请命前去劝说马超归降，替主公分忧！”

　　诸葛亮绝对不能再冒险了，伤不起啊！刘备正愁着不知道派谁去，如今还有主动送上门来的，立刻喜滋滋的点头答应。

　　但诸葛亮却认为李恢未必能成功，马超智勇双全，岂会轻易受人摆弄，还是把李恢叫到自己的住处，递上一个锦囊，严肃的说道：“若游说不成，则将此锦囊交付马超，勿要启看。否则，我决不饶你。”

　　李恢连忙答应，收好了锦囊，出了关隘，直奔马超大营而去。

　　守寨士兵通报了马超，马超知道这是来劝降的说客，心中很不高兴，念在相识的份上，还是让李恢进了大帐。

　　李恢昂首挺胸的进来了，马超冷着脸问道：“李恢，你来此何意？”

　　“前来劝降将军。”李恢毫不隐瞒的说道。

　　“哼，刘璋反复小人，我岂能降他？”马超一脸鄙夷。

　　李恢一囧，咳嗽一声，又说道：“我是为玄德公前来劝降。”

　　哦？换主子了？马超一愣，随即哈哈大笑，当啷一声拔出了腰间的宝剑，指着李恢说道：“你且讲来，若令我不悦，便让你试试我此剑之利。”

　　“良禽择木而栖，玄德公恩泽四海，胸有大志，目前唯独其能与曹操抗衡。公何不弃暗投明，以图上报父仇，下立功名？”李恢侃侃而谈道。

　　“哼，张鲁自会与我报仇，何劳刘备那厮。”马超冷哼道，高高将宝剑举了起来。

　　李恢方寸大乱，正想求饶免死，突然帐外跑进来一名副将，焦急的说道：“将军，汉中张卫率七路大军，守住了回去隘口。”

　　“张鲁此为何意？”

　　“有书信一封在此！”副将递上了一封信。

　　马超展开一看，只见张鲁在信上写到：我待你不薄，因何私藏歹心？若要归来见我，一要取西川，二要刘璋首级，三退刘备之兵。

　　马超气得将信件扔在地上，李恢眼尖看到了内容，立刻煽风点火道：“将军，必是有人进了谗言，此三件事儿万难完成。”

　　马超此刻已经顾不得杀李恢，他倒是想起了杨白，此人前番作战不力被鞭打二十，想必怀恨在心，加之这几天目光闪躲，定然不怀好意。

　　马超眉头拧成麻绳，立刻命令叫来杨白，将宝剑压在杨白的脖子上，恶声问道：“可是汝在张鲁哪里高了恶状？”

　　杨白被吓蒙了，面白如纸，当然会矢口否认，当刚说了一句，便觉得宝剑用力，脖颈间已是潮湿一片，鲜血迸出。

　　杨白彻底吓坏了，腿一软叩头承认，正是他给哥哥杨松写了一封密信，上面说马超与那张飞拱手，心怀异心，并无对战之意。将军啊，这是我一时小人之心，我再给哥哥写封信，定会替将军美言！

　　马超不等他说完，气得一剑下去，杨白的脑袋和身子就分了家，头颅骨碌几下滚到李恢跟前，马超回过头来又把剑对准了李恢狠狠说道：“既然张鲁不能容我，今日我便杀了你，再拿下葭萌关！”

　　面对带血的宝剑，李恢吓得差点当场晕倒，就在这危机时刻，他忽然想起诸葛亮给的锦囊，连忙颤巍巍的用手指着自己胸脯，说道：“我有诸葛军师送来之信，但请将军读后，再杀李恢不迟！”

　　“信上所言何事，与我讲来便可。”马超正在气头上，以为是李恢的推托之词。

　　“我亦不知其上内容，诸葛军师吩咐，唯有将军可以观看。”李恢一头冷汗。


第740章 帝王之星

　　谅你李恢也跑不出我的手掌心，马超哼了一声，放下宝剑。李恢连忙手忙脚乱的掏出锦囊递过去，马超打开一看，里面只有一小片白绢，上面写着一行字：云归彝陵待宝玉，兄妹相逢在眼前。密之，若被外人所知，恐对宝玉不利。

　　马超顿时呆住了，眼泪止不住的落下，随即又擦干眼泪，仰天发出一阵大笑。

　　自从与妹妹马云禄失散之后，马超一直苦苦寻找的妹妹下落，但是苦寻无果，一度以为妹妹死了。想到妹妹从小娇生惯养，万千宠爱，但却死于乱军之中，尸骨无存，想到此处，马超心痛到无法形容。

　　如今得知妹妹就在彝陵，马超的心情怎能不万分激动，恨不得立刻就赶过去相见。

　　看来，王宝玉这个臭小子，还真是对妹妹有情，否则妹妹也不会去彝陵等着他。可是，彝陵目前还是刘备的领地，怎么能去的了？

　　马超终于明白了诸葛亮的用意，还是劝他投降。马超迟疑了，他真心不想投靠言而无信的刘备，但张鲁已经对自己起了疑心，眼下又杀了杨白，矛盾激化升级，回头很难。即便满足张鲁三个条件，回去后还要娶他的丑闺女，哎，吃惯了山珍海味，猛不丁换个净口素，怕是不习惯啊。

　　当然，起到最关键作用的，还是自己的妹妹马云禄，诸葛亮掐住的是马超心中最为柔软的部分。综合再三，马超最终还是下定了决心，从此归依刘备。

　　马超将诸葛亮的这封信放在火上烧了，把手伸向李恢，李恢还以为要打他，吓得紧闭双眼，却觉一双强有力的手掌将自己扶起。

　　只听马超说道：“我愿意归降玄德公！”

　　啊？李恢猛然睁开眼睛，费了半天劲，差点丢了小命，诸葛亮一个小布条，就能让马超归降，真乃神人也！李恢立刻对诸葛亮佩服的五体投地，自此对诸葛亮言听计从。

　　马超拎着杨白的脑袋，点起了兵马，来到了葭萌关下，为了让刘备放心，将士们都穿上了便装。李恢率先入关通报，刘备大喜过望，乐得鼻涕泡都出来了，连忙乐颠颠的跑了出来，亲自迎接马超。

　　“超愿意辅佐明公，共成大业。”马超跪地拱手道。

　　“将军快快请起！有将军相助，备无忧也！”刘备连忙将马超扶起，上下打量一番，啧啧称赞，又信誓旦旦的说道：“将军放心，待取下西川，万事安定，备定然起兵伐曹，为将军以报父仇。”

　　马超非常高兴，再次拱手道谢，誓言要亲自打下成都，以报大恩！刘备哈哈大笑，开心不已。当然，刘备这句话根本就是哄马超乐呵，至少他目前还没有攻打曹操的实力，连这个想法都没有。

　　张飞也在欢迎队伍之中，乐得搂着马超的肩头，亲热如兄弟，说好以后多多切磋武艺，一定要分出个高低。

　　消停之后，马超第一时间就来到诸葛亮住处，仔细询问妹妹的情况。诸葛亮告诉马超不用担心，自己的妻子就在彝陵，对马云禄非常照顾，亲如一家人。但此事不可张扬，待到取下成都之后，他自会秘密安排马云禄前来相见。

　　马超又询问王宝玉的情况，这小子跳来蹦去的，到底心里是怎么想的？诸葛亮说他了解的也不多，但他十分肯定的强调，王宝玉绝不会真心依附曹操，终有一日会归来。

　　王宝玉怎么也没想到，自己放过马云禄让她去了彝陵，竟然帮了刘备一个大忙，收降了马超。此刻的他，正闲来无事在观星台上看星星。

　　象征皇后的那颗星星，如今似乎变得非常明亮，这不奇怪，曹操亲自主持了皇后册封大典，女儿曹节正式成为了汉献帝的新皇后。贵为丞相之女，又和汉献帝刘协投脾气，当然就坐稳了皇后的位置。

　　曹操也给汉献帝送去了一份大礼，正是蔡文姬书写的几百本书，其中不乏珍惜的书卷。汉献帝的心情渐渐平复，自我安慰的将伏皇后事件，归结于命运。

　　曹节温良贤淑，让汉献帝非常满意，两个人一同研究医学，结伴游玩，夫唱妇随，最终相伴到老，成就了一段佳话。

　　正当王宝玉看够了星空，想要离开的时候，西南的天空突然出现了一颗分外明亮的星辰，这颗星并不是流星，就定在那里，光华夺目，足足停顿了十几分钟，才渐渐隐去。

　　“此为帝王之星，西南必出帝王。”占星官惊呼道。

　　王宝玉没言语，心里很清楚，西南出帝王，那不就是自己的大哥刘备嘛！看来，刘备攻打西川一帆风顺，即将入驻成都。

　　“王大人，可否将此事告知丞相？”占星官小心的问道。

　　“你看此星应在哪个地方？”王宝玉问道。

　　“益州之地！”

　　“不对，在我看来，这颗星应在汉中之地。”王宝玉点拨道。

　　确是益州啊，占星官疑惑的又看了好几遍，还特意翻看了古书，觉得自己说的没有错。抬眼看着悠哉的王宝玉，猛然醒悟，识趣的说道：“属下不才，此星就应在汉中。”

　　“嗯，你最近表现不错，可以考虑为你加薪。”王宝玉满意的说道，走下高台，大模大样的回家去了。

　　说来也巧，曹操去媳妇那里睡觉，也看到了这颗格外另类的星星，开始敏感起来，第二天一早，他就来到了司天府，询问这个异常的天象代表什么含义。

　　占星官按照王宝玉的意思，立刻禀告是汉中要出帝王，曹操顿时大惊，连忙吩咐等王宝玉来了，赶紧去见他。

　　王宝玉是个作息时间没规律的人，日出三竿才起床，来到司天府后，占星官立刻转达了曹操的意思，他连忙又坐车赶到了丞相府。

　　“适才星官言，汉中要出帝王，许是应在张鲁。我便不明白，群雄中唯有张鲁最弱，其如何称王呢？”曹操开口就问道。

　　“不在于地方大小，关键是他是否有这个野心。”王宝玉道。

　　“可否是星官有误，此事应在刘备身上？”曹操还是想到了自己的老对头刘备，疑惑的问道。


第741章 不胜其寒

　　“老曹，你还真是小瞧了张鲁。五斗米的事件中，他不费一兵一卒，就迷惑了不少蒙昧无知的百姓，还侵吞了不少钱粮，我觉得他的野心比谁都大，如果算上各地信奉他那教派的人，只怕规模实力并不小。而且又在暗处，防不胜防。”王宝玉说道。

　　曹操仔细想了想，觉得王宝玉说得也有道理，他随即下令密切关注汉中张鲁的动静，一旦闻听其有异样的风吹草动，坚决起兵予以攻打，只要他曹操活着一天，就不允许任何人称王。

　　王宝玉的做法，无疑是在嫁祸张鲁，当然，他这么做也是无奈，如果说了实话，曹操势必会起兵去攻打刘备。

　　说到底，王宝玉跟诸葛亮感情跟亲人没有两样，并不想跟他在战场上相见，更不想亲人有闪失。

　　曹操安排完张鲁的事情，接着问道：“宝玉，文姬近来如何？”

　　“还能怎么样，整日写书呗，人都瘦了一大圈，连眼神都不如以前好了。”王宝玉嘘呼道。

　　“哎，文姬对当世的贡献，只怕无人能及。只是现如今，文姬孤身一人，倒也令人怜惜。”曹操叹气道。

　　王宝玉一惊，生怕曹操再提把蔡文姬嫁给曹植或者曹丕的事情，连忙说道：“可不是啊，关于这事儿我也跟她私底下交流过多次，只是她也挺不容易，感情上受到的伤害太大，早就断了再嫁人的想法，只想清静度日。”

　　“这怕不妥，女子终将有所依靠。”

　　“嘿嘿，人各有志，文姬不比寻常女子，志向高远，不甘平庸。”王宝玉随口说道。

　　“这样？那可回去转告文姬，若是她想入朝为官，老夫倒可以破例启用女子参政。”

　　“老曹，你可真开明！那我就先替文姬谢谢你了。”王宝玉嘿嘿笑着连竖大拇指。

　　晚上回家，王宝玉将曹操的想法转告给蔡文姬，蔡文姬却一个劲的摇头，说她宁愿永远呆在这个屋子里，也不想当官。一朝天子一朝臣，不一定哪天这些官员就会沦落为阶下囚。

　　王宝玉当然不会勉强她，只是这么年轻就孑然一人，总不是长久之计，柔声说道：“文姬，总要考虑一下自己的未来。”

　　蔡文姬点点头，突然说道：“宝玉，我想去彝陵。”

　　王宝玉默然半晌，这才叹气道：“这事儿太难办，曹操生性敏感多疑，他怎么会放你离开呢？”

　　“曹丕如此勤奋，早晚继位，只怕到了那时，你我都走不了。”蔡文姬忧虑道。

　　蔡文姬的担忧不无道理，虽然目前曹丕没有任何异常表现，但并不表示他就会放过这一伙人。

　　王宝玉又想到了一个问题，如果有一天北上了，顺利找到了大陨石，奇迹的回到未来，将蔡文姬和火丫这些人留在许都，终究都是曹丕案板上任其宰割的鱼肉。

　　“宝玉，我虽从未去过彝陵，但那里就是你的家，我心向往之。许都虽然繁华，但人心冷漠，文姬不胜其寒。”蔡文姬说着垂下长长的睫毛。

　　“文姬，我想想办法吧！”王宝玉下定决心，重重的点头道。

　　就在王宝玉转身离开的时候，蔡文姬突然说道：“宝玉，若是我去了彝陵，自会安心的等你归来。”

　　王宝玉感激的看了蔡文姬一眼，说道：“我能不能回来还不好说，总之，你要保重自己，彝陵受到孙权和刘备的双重保护，那里至少是安全的。”

　　如何让蔡文姬离开这里，王宝玉一时间并没有太好的办法，当初鼓捣万年公主离开，费了多少周折，也冒了很大风险。

　　万年公主去的是卧龙岗，其本人对曹操并无威胁可言，曹操知道与否都不会有太大的反应。而蔡文姬要去彝陵，以曹操的处事态度，除非彝陵归他管理，否则绝不会答应。

　　为了不打破当前的稳定局面，这件事儿只能暂时放下，王宝玉耐着性子，等待着时机的到来。

　　汉中张鲁并不清楚素昧平生的王宝玉给他扣了一定想要称王的帽子，他正在为马超的叛变而烦恼不已。本来是担心马超借机自立为王，没想到却又这么轻易投奔了刘备！

　　哎，说起来也怪自己，有什么话可以等马超回来说，千不该万不该，不该给马超写那封信。其实信也是在他酒醉的时候写的，目的很简单，是想要吓唬一下马超，督促他好生迎战，早传捷报，却没想到把马超给彻底弄走了。

　　谋士杨松也非常后悔，当天接到弟弟杨白挨打的信，恼怒之下就说了马超的坏话。原本以为可以让马超有所收敛，却没想到到头来搭上了弟弟的性命，还损失了两万兵马。将来等张鲁想明白了，一定会把这笔账算到自己头上的。

　　一不做二不休，杨松索性心一横，再次进言道：“主公，马超手下大将庞德还在此地，二人关系情同手足。”

　　张鲁顿时恼了，说道：“休要多言，我失了一个马超还不够吗？”

　　杨松灰头土脸的退了下去，张鲁随即吩咐厚待庞德，派去了最好的医生，庞德对马超转投刘备感到很意外，更感到很心寒，因为马超此举不计后果，若是张鲁翻脸，城门失火殃及池鱼，自己还在病重，拿不动武器骑不上骏马，多半是要被处死。

　　而张鲁并没有派人杀庞德，反而相比之前更好，庞德心下感动，向张鲁郑重表示，他跟马超的情分从此一刀两断，他愿意追随张鲁，绝无二心。若是苍天见怜，身体好转，愿意出征打仗，为主分忧。

　　刘备的大军收降马超，再次回到了涪城，还留着孟达继续把守葭萌关。能够收得马超这般猛将，刘备的心情那是老好了，整天笑眯眯的，对马超十分看好，三天一大宴，五天一小宴，奉若上宾，看他的眼神都和别人不同，差点又跟马超也结义成为生死兄弟。

　　诸葛亮并不赞同刘备的这个做法，虽然马超出身高贵，可如今顶多算是个没落贵族。而且马超初来乍到，毫无战功，照比张飞、赵云等人还差得远呢！


第742章 美髯公

　　诸葛亮为此事特意找到了刘备，真心的劝道：“主公，亲疏虽在人心，但决不可喜新朋而疏旧友。”

　　刘备明白诸葛亮说的是什么意思，不悦的说道：“军师多虑，备如此这般，只为让马超忠心归附，多立战功而已。”

　　诸葛亮连忙赔上笑脸，说道：“主公用心良苦，只是来日方长，再作打算无妨。”

　　“二弟三弟皆是豁达之人，翼德更是和马超亲如一家，四弟宝玉也绝非气量狭隘之辈，有何不可？”刘备还是坚持自己的观点。

　　诸葛亮愁眉不展，正琢磨着该如何说，就在这时，关羽自荆州的来信送到了。刘备连忙打开一看，顿时眉头就皱了起来，半晌不说话。

　　“可是荆州有危？”诸葛亮担忧的问道。

　　“军师且看。”刘备将信递给了诸葛亮。

　　关羽在信中写道：今闻马超将军武功盖世，三弟犹不能胜之，云长愿入川与之切磋，一决高下，请大哥安排。

　　关羽要入川来跟马超比武，这事情非同小可，两虎相争必有一伤，更何况这会让马超感觉自己是个外人。

　　事情的起因也很简单，张飞给关羽写了一封信，说马超武艺高强，为人持重，挺好的，自己也很欣赏他。但是吧，总有些别扭，那就是可能马超太遂大哥的心愿了，大哥爱之护之过甚，眼中除了马超就没有别人。

　　所谓张飞是粗人，无非是不拘小节而已，不代表其没有正常的喜怒哀乐，看到大哥毫不掩饰对马超的喜爱，心里难免有怨气。

　　而关羽看到来信更生气，立刻给刘备写了一封信，想要以此证明，马超并不是什么了不起的人物，看我不打得他满地找牙！

　　“主公意下如何？”诸葛亮问道。

　　“还是军师颇有远见！”刘备知错就改，起身给诸葛亮深深鞠了一躬，佩服道：“备常有鲁莽之举，顾全不周之处，还望军师多加提点，勿要酿成大错。”

　　诸葛亮连忙也回礼道：“此乃亮分内之事，主公言重了，亮诚惶诚恐。”

　　两人客气了一番，重新坐定后，刘备说道：“比武之事断然不可。”

　　“主公明鉴。”

　　“只是云长性急，这可如何是好？”刘备有些手足无措，毕竟关张二人才是最信得过的兄弟。

　　“无妨，亮自会给云长回信，令其安心。”诸葛亮道。

　　“此事不易拖延，有劳军师。”刘备担忧的催促了一句。

　　诸葛亮回去之后，就给关羽写了一封信，派人连夜加急送往荆州。关羽正在气咻咻的收拾东西，准备去西川替兄弟张飞出口气，也挫挫马超的锐气，一看到诸葛亮的这封信，不由哈哈大笑，放弃了这个念头。

　　诸葛亮在信中写道：亮闻听将军要与孟起一分高下，以亮之感，孟起虽雄烈威武似翼德，但犹未及美髯公之智勇双全，风采绝伦超群也。荆州重地，不可有失，还请将军慎之为盼！

　　人都爱听赞美之词，尤其是发自内心真诚的赞美，关羽乐呵呵的捋着胡子，说道：“孔明军师知我心也！”

　　随后，关羽就洋洋得意的把诸葛亮的这封信拿给大家看，众人从此开始时不常的称呼关羽为美髯公。

　　诸葛亮夸赞关羽的出发点是好的，但是，他的这封信却还是起到了一些副作用，关羽心中的傲气更重，行事也越发的刚愎自用。

　　攻打雒城的战役还在持续，张任听了刘巴的建议，死守城池，就是不肯出战。本想等着城中粮草耗尽自乱，绵竹城的费观和李严却时不时的从南门向雒城运送粮草，照这个样子下去，不强行攻城，只怕再等一两年也拿不下来。

　　刘备急了，靠不死张任倒得先把自己给靠死，于是找到诸葛亮商议，准备对雒城发起强攻。诸葛亮一直不赞同这个方式，他这些天通过反复的看地图，已经想出了对策。

　　张任被困在雒城，虽然有粮草补给，但仍每日心急如焚。这天，东西北三门的刘备大军突然退了回去，张任连忙派人前去打探，据探马回报，刘备已然起兵，绕路前去攻打绵竹。

　　张任暗自心惊，可能是刘备看攻打雒城无望，便改去攻打绵竹。但如果绵竹失守，雒城就失去了后援，肯定要不战而降。于是，他想到了一个主意，既然刘备去打绵竹，那他就趁机去攻打涪城，这样一来，就能缓解绵竹之危。

　　张任的想法自然不错，但是，他却中了诸葛亮调虎离山之计，只要他离开雒城，肯定就不能让他再回来。

　　这晚，天空飘起了零星的小雪，气候清冷，张任整顿其两万大军，沿着北门而出，想要通过落鸟关，取最近的一条路攻打涪城。

　　涪江有一条支流通过雒城北门，上面有一座桥。名叫金雁桥，见四处不见刘备一兵一卒，张任命令将士们加速行军，直奔落鸟关。

　　落鸟关是非常重要的战略要地，张任并没有幼稚的认为那里没人把守，因此，他还准备了大量的弓箭，准备要展开一场大战。

　　然而，就在大军刚刚通过金雁桥不久，前方突然亮起了宛如繁星一般的灯火，一队人马杀了出来。

　　旌旗列开，只见一名身穿白衣的中年男人，面如冠玉，纶巾鹤氅，端坐在四轮车上，气定神闲，正是诸葛亮。

　　一看到这幅情形，张任就知道上当了，他连忙命令士兵火速退回雒城。后方的士兵却慌忙回报，金雁桥已经被魏延潜伏的军队给拆了。

　　后路已经断了，张任只能向前进攻，他高高举起大刀，说道：“众位将士，跟我一起冲，杀了诸葛孔明，便可保住西川！”

　　大军在张任的带领下，如同潮水一般的向着诸葛亮冲了过去，诸葛亮派出了一名副将，没几招就被张任战败，而诸葛亮仿佛畏惧了一般，匆忙命令大军后退，一直退到了落鸟关下。

　　张任还以为诸葛亮怕了，更加催促大军前行，只要能冲上落鸟关，那就占据了地利的优势，还有可能一举攻到涪城。


第743章 成全忠义

　　诸葛亮率领的大军还在后退不停，最终，张任终于如愿以偿的登上了落鸟关。刚刚停住兵马，准备稍事休息，却听见四周鼓声隆隆响起，无数的火把点亮，张飞、赵云、马超、黄忠各自率领一队大军，分别出现在前后左右四个方向。

　　“张任，此时不降，更待何时！”诸葛亮在落鸟关下，高声喊道。

　　“忠臣岂能事二主？”张任怒目圆睁的叫骂道，随即，他指挥着大军，继续向着落鸟关下冲去。

　　诸葛亮轻叹了一口气，向后挥了挥手，铺天盖地的箭雨立刻冲向了张任的大军，其中更有射程极远的强弩之箭。

　　冲在前方的一排士兵立刻死于非命，随后冲过去的士兵，在弓箭的压力下，更是难以寸进半步。

　　四周杀喊声震天，张任的大军产生的心里压力极大，胜负基本已成定数，不少士兵甚至出现了畏惧不前的姿态。

　　张任气得脸都变成猪肝色，在后面又踢又打又骂，效果不佳，恨不得都想斩杀几名泄愤。当然不能那么做，否则只能加速失败的进程，为今之计，只有身先士卒，所以张任举着大刀就从关上冲了下来。

　　“张任将军，莫要再执迷不悟！”老将严颜高声喊道。

　　“老匹夫，西川失守，皆因你这般卖主求荣之徒！”张任一边扫飞射来的飞箭，一边骂道。

　　“将军，可否能听我细说一二？”严颜不甘的又高喊一句。

　　“住口，看我不亲手杀了你！”张任双眼冒火。

　　严颜长叹了一口气，随即退到了后面，他已经料定，今日张任必死无疑。

　　就在张任一路冲杀，即将靠近诸葛亮的时候，一匹白马突然斜着冲了过来，一名银盔银甲的将军，手持银枪，威风凛凛，拦住了他的去路，正是马超。

　　“马超，尔等先投张鲁，再投刘备，与那吕布何异？”张任不屑的骂道。

　　“无名小辈，安敢如此辱骂于我！”马超勃然大怒，催马上前，银枪一抖，直奔张任的前胸。

　　张任全然不惧，挥刀迎上了马超的银枪，响声震耳，火花四射。马超收回银枪，纵身而起，银枪化作漫天光点，再次向着张任包裹而去。

　　张任怎么可能是马超的对手，也根本分不清虚实，但是，他非但没有躲闪，却拿出了拼死的姿态，大刀高高举起，直劈马超。

　　马超暗自心惊，刚想收回银枪，却听见背后弓声响起，老将严颜夺过一名士兵的强弩，冲着张任射了一箭。

　　张任猝不及防，被一箭射穿了前胸，口中一口鲜血喷出，大刀当啷一声落在地上，瞬间死在了当场。

　　令众人都无比骇然的是，死去的张任并没有落马，依然坐在马上，双腿紧紧夹住马肚子，那支持刀的手，还在指向前方，带着无穷的不甘。

　　马超不满的看了眼严颜，像张任这种水平和自己根本不是一个重量级的，生擒或者杀死掌控自如，用得着你多此一举吗？

　　“严颜，谁让你放箭的？”诸葛亮也是脸色一冷，厉声问道。

　　“军师，严颜此举只为念在昔日之情，成全张任的忠义。”严颜单膝跪倒，眼中已经出现了泪光。

　　诸葛亮本想让马超生擒张任，劝这忠义之士追随刘备，却未料到严颜竟然将张任给杀了，心里便有些恼。最后，他还是没有处罚严颜，吩咐厚葬张任，为其树碑。

　　主将被杀，四面被围，张任率领的大军立刻倒戈投降。诸葛亮吩咐大军连夜袭击雒城，闻听张任被杀，刘璋的儿子刘循立刻出城逃回成都。守城的卓膺、张翼二将并没做抵抗，大开城门，投降了刘备大军。

　　诸葛亮留下张飞守城，继续率领众人去打绵竹，此时，刘备的大军总数已经超过二十万，气势汹汹，势不可挡。绵竹的费观和李严，见前方雒城已经失守，又闻听张任已死，继续对抗根本不能取胜，二人很识趣的开城投降。

　　劝降成功跟主动轻易投降，完全是两个概念，诸葛亮向来对于后者并不看好。而刘备却十分高兴，不战而屈人之兵，上之上策也！尤其是欣赏文武双全的李严，随即将李严封为绵竹太守，以彰显对其信任。

　　诸葛亮没来及阻挡，事后还是找到刘备说道：“主公，李严乃新降之将，不可重用。”

　　“李严归降，免去多少生灵涂炭，功莫大焉。军师可是担心李严并非是诚心来降？”刘备道。

　　“非也。我闻听其人担任县令期间，造大屋私用，孤傲自重，下方多有怨言。”诸葛亮担忧道。

　　“人非圣贤孰能无过，军师多多教导便可。”刘备打定了主意，没听诸葛亮的话。

　　“主公……”

　　“我已当众承诺，若矢口否认，岂不是失信于众？我知军师谨慎，也请军师为我考虑。”刘备说话倒也实在，诸葛亮只得闭上嘴巴。

　　后来，李严常常给刘备送来一些精心准备的小礼物，深得刘备的好感，渐渐成为了不逊诸葛亮的重要人物。

　　雒城、绵竹都已经拿下，大军一路奔向成都。马超主动请命作为先锋，刘备欣然答应，半个月后，马超兵临成都城下。

　　整个西川已然全境失守，刘璋心中凄凉，仿佛感觉末日到来一般，悔之晚矣，惶惶不可终日。

　　先锋将军，正是威名远扬的马超。不少人听到了这个名字，便发了怵，都起了投降的心思。

　　刘璋头上缠着一根布条，面色惨白，好像重病般有气无力的说道：“不想刘备大军有如神助，接连攻破我之城池。哎，我误信刘备，引狼入室，连年征战，生灵涂炭，皆是我一人之罪，身后可用乌绢盖面，无颜见列祖列宗。”

　　刘璋说完眼泪便掉了下来，下面更是哭声一片，劝慰刘璋想开些。胜败乃兵家常事，战事瞬息万变，逆转乾坤也不是没有可能。

　　刘璋点点头，泪眼汪汪的问道：“诸位，成都危矣，可如何是好啊？”

　　“主公，城中粮草三载无忧，当下之计，莫不如令军民一同守城。刘备在惜其名，必不能攻城。”从事郑度再次进言道。


第744章 刘璋纳降

　　“不可，若百姓有失，主公声望何在？”法正立刻提出了反对意见。

　　“从事所言有理，若是那刘备强行攻城，必然失掉西川民心。”刘巴一心想和大家伙友好相处，共商大计，所以难得表示赞同。

　　法正却看不上刘巴，讥讽道：“汝所献张鲁之计并未有效，却招来了马超。”

　　刘巴老脸挂不住，愤然脱口骂出：“法正，你必是卖主求荣之人！”

　　这话说的太直接，法正脸色惨变，指着刘巴颤声道：“休得血口喷人！”

　　“你敢指天骂誓么？”

　　“老匹夫！”

　　“小人！”

　　两人吵得脸红脖子粗的，刘璋此时哪有心思听这些，冷着脸让二人闭嘴，随后起身带领众人来到城墙之上。城下马超的大军黑压压的一眼望不到边，刀枪林立，剑戟重重，声势十分惊人。

　　“刘季玉，速速纳土拜降，免受生灵之苦，如若执迷不悟，定让你城破人亡！”马超斜指着银枪，高声大喊道。

　　刘璋浑身一哆嗦，差点摔倒，众人连忙扶住。就在此时，城门突然打开，一人手持短刀，骑着一匹瘦马，直奔马超冲了过去。

　　刘璋等人连忙伸长脖子看去，此人正是郑度。他本来没有武艺，凭着一腔热血，居然向马超发起了挑战。

　　马超一看有人应战，连忙进入戒备状态。但一瞧郑度这幅模样，十分惊讶，文文弱弱，手持短刀，这根本不像是打战，更像是拼命。

　　马超心生敬意，本不想与他纠缠，但是郑度大吼着刀刀都朝向对方的要害之处。

　　“速速退回，否则休怪我无情！”马超不堪其扰，避让着恼道。

　　“奸贼，拿命来！”郑度又是一通猛刺，当然刺不到马超毫厘，但是纠缠之中，到底一刀削掉马超胯下马匹一缕马鬃，露出皮肉。

　　马超大怒，手中银枪一抖，刺中郑度的胸口，把他从马上挑到了空中。

　　郑度在临死的那一刻，依旧冲着上方高喊了一句：“主公，不可投降啊！”

　　刘璋的眼泪瞬间都落了下来，他吩咐紧闭城门，不可与马超交战。刘璋除了哭就是哭，哽咽道：“敌众我寡，大势所去。”

　　法正没有说话，等的就是刘璋放弃，然后投奔刘备。而刘巴却很积极，眨巴眼睛又出了一计，说道：“非常之时，当用非常之计。”

　　何谓非常之计？胳膊还能拗过大腿？刘璋眼中闪烁着渺茫的希望，刘巴这般如此，如此这般的说了两句，刘璋一怔，又是泪眼朦胧，叹息道：“未替百姓谋福祉，却让百姓与我同苦。也罢，广征城中百姓，共同守城抗敌。”

　　当密密麻麻的百姓出现在城楼上的时候，马超也傻了眼，不敢轻易发动进攻，留下屠杀百姓的骂名。

　　马超不敢攻城，在下面急的团团直转，但刘璋也并不安稳，这根本不是长久之计。

　　忽然有人来报，蜀郡太守许靖已经出城投降了！

　　黄权和刘巴都提议杀许靖留在城中的家人，震慑其他官员。但刘璋叹气道：“唉，立于危墙之下，我且不能自保，何况许靖乎？”

　　刘璋不同意杀许靖的家人，这也不是第一次，吴懿、李严等人投降，刘璋同样没杀他们的家人。从这一点看，刘璋倒也是宽厚的仁者，值得夸赞。

　　诸葛亮率军随后赶来，马超回报城中的情况，说刘璋用百姓为兵，若是攻城，必然会落下骂名，一切请军师定夺。

　　诸葛亮赞赏马超的做法，如果发动强行攻城，即便拿下成都，也必然会失掉民心，肯定是得不偿失。

　　如何顺利进入成都，诸葛亮早有打算，他取出了王连的书信，命令信使送入城去。刘璋闻听诸葛亮派人来了，倒也很客气的将信使迎进了官邸。

　　信使呈上书信，刘璋打开一看，却是老朋友王连写来的，上面写道：“一夫虽困梓潼，志向未改，愿肝脑涂地，以报知遇之恩。你我相交多年，素知主公仁义敦厚，若成都被围不可解，未有生机，还望主公以西川百姓为念，勿起刀兵，纳降为盼！我儿宝玉与刘备有结义之情，与诸葛亮有亲族之谊，此二人定能保得主公平安。惶恐泣之！”

　　看完王连的这封信，刘璋泪眼朦胧，他非常了解这位相知好友，不到万不得已，他是绝不会劝自己投降的。唉，自己作为西川霸主的日子，真的到头了。

　　刘璋红通着双眼出了好半天神，这才召集文武群臣，沉声宣布道：“吾父子在蜀二十多年，无恩德于百姓，若是再战，百姓遭难，我之大罪也。今主意已定，纳城投降，诸公各安本分！再侍新主。”

　　下方顿时哭声一片，黄权刘巴一言不发，黯然退场，其余众人也摸着眼泪渐渐散去，心中却惶恐不安，就怕刘备入城后发难。

　　刘璋派人送去了降表，诸葛亮顿时大乐，刘备也赶来过来，难掩满脸的兴奋。三天之后，刘璋打开了成都大门，手捧益州大印，拜倒在刘备跟前。

　　刘备也是双眼布满血丝，和刘璋不同，他是兴奋的没睡着觉。刘备有点不好意思，收下大印，连忙搀扶起刘璋，含着眼泪道：“季玉，非吾不行仁义，奈何形势所迫，不得已而为之。”

　　“季玉无能，兄长定然能振兴西川，百姓之福也！”刘璋违心的说道。

　　“季玉如此想便好。”刘备亲热的拍着刘璋的手，还惦记着一件大事儿，低声问道：“那处藏宝之地何在？”

　　“这？”刘璋满脸尴尬，讪讪说道：“实不相瞒，并无此地，当日只为自保，哄骗兄长耳！”

　　刘备表情一僵，心里有些不痛快，但很快也烟消云散，入主成都，区区宝藏算的了什么。

　　随即，二人携手进入成都。刘璋事先发布了安民告示，成都秩序井然，刘备更加佩服刘璋的心胸，甚至想把刘璋留在成都，成全所谓的兄弟情分。

　　诸葛亮对此坚决反对，说此事决不可妇人之仁，以致生乱，刘备到底还是听了诸葛亮的，封刘璋为振威将军，派人将他的一家老小，全部送往了荆州公安。

　　至此，刘备终于得到了西川，奠定了三分天下的格局。


第745章 从长计议

　　西川投降的官员，共有六十多名，唯独不见黄权和刘巴。

　　诸葛亮连忙派人打听，原来二人闭门不出，只求一死。刘备意气风发，也不差这两个人才，象征性的让人前去劝降，可是结果都是一样的，两个人就是不肯露头。

　　刘备很恼火，差点就下令杀了这二人，诸葛亮爱惜刘巴的人才，几番规劝，分析利弊，说黄权如何英勇，特别是那刘巴，旷世之才等等。

　　刘备嗯嗯啊啊，还是处于膨胀状态。诸葛亮耐着性子又说，尤其那个刘巴，才能不在庞统之下。庞统因刘璋而死，主公却又因刘璋而得刘巴，天意啊！

　　刘备眼睛亮了，终于放下架子，跟诸葛亮一道，亲自上门去请黄权了刘巴。

　　请了好几次，刘备煽情，诸葛亮能言善辩，二人已然没有出路，最终还是投降了。

　　一切安稳下来，刘备自领益州牧一职，开始封赏蜀中降臣。严颜为前将军，法正为蜀郡太守，刘巴为左将军，黄权为右将军，其余众人也都各有封赏。自此，蜀中官员尽皆安心归顺。

　　封赏了新人，旧人也不能忘，诸葛亮依然是军师中郎将，被赏赐了府宅。关云长被封为荡寇将军、汉寿亭侯；张飞为征虏将军、新亭侯；赵云为镇远将军，马超为平西将军，黄忠为征西将军，魏延为扬武将军，其余众人的官职也都有所提升，自然一片欢欣鼓舞。

　　居安思危，才是圣人所为，在一片形式大好之下，还是发生了一些让人不快的事情。

　　刘备从寄居小小的新野县，发展到拥有荆州、益州两大块地盘，兵多将广，辎重丰厚，彻底摆脱了当年一穷二白的局面，脾气也跟着变大了。

　　刘备想要将蜀中田宅封赐给众人，诸葛亮不答应，赵云也附和说不可，这样会失去民心。刘备对二人的举动很不高兴，勉强没有进行此事。

　　法正居功自傲，又犯了瑕疵必报的毛病，一连检举了跟他有过节的上百人，近千人受到牵连，人心惶惶。诸葛亮简直气懵了，痛斥法正，令其收敛。刘备却认为诸葛亮做法过激，心中更是不满。

　　马超提出起兵攻打曹操，为父报仇。刘备推说时机不妥，并没有答应，马超坚持说，如今兵多粮广，士气鼓舞，正该一鼓作气，杀了曹操。

　　刘备也很坚持，曹操盘综错节，根基颇深，还需从长计议，从长计议啊！马超无语，感觉被耍了，心情糟糕透顶。

　　诸葛亮看在眼里，急在心里，尽管也知道刘备对自己有意见，但凭着足够的毅力和耐心，以及红艳艳的忠心，不辞劳苦不计回报的不断周旋，蜀中最终还是稳定了下来。

　　刘备听了诸葛亮的一条建议，重新修正了法典，为将来称帝做好了准备。

　　再说许都那边，曹操听闻刘备夺下了西川，自领益州牧，心中的惊愕可想而知，牙疼上火，全身不舒服。他拍着脑袋，懊悔不已道：“刘备这厮羽翼丰满，再想彻底剿灭，却是千难万难。”

　　“主公，我有一计，可令刘备孙权自相残杀，削弱其实力。”贾诩正好也在，献计道。

　　“快快讲来！”

　　“孙权与刘备曾在荆州之地留有后患，不如下道圣旨，将荆州之地尽皆封给孙权，刘备必然不舍。二人则会因此生怨，二虎相争，丞相可从中取利也！”贾诩道。

　　“就依此而行。”曹操点头道。

　　刘备的势力如此壮大，曹操记忆力可不是盖的，之前的点点滴滴都让他在脑海中过了一个遍，开始怀疑王宝玉在何人称王的事情上忽悠他。

　　说到底，这小子还是念在跟刘备的感情，故意转移自己的注意力，否则，如果早早出兵，刘备也未必能顺利的拿下益州。

　　转眼又到了新年，因为贾诩的计策，江东的大军终于退了回去。既然一时打不下北面，孙权开始研究战略向西转移，向刘备索要荆州。

　　曹操在大年初十的那天，又把王宝玉叫到了相府，置酒谈心，曹操笑呵呵的问道：“宝玉，如今你结义大哥刘备已然拥有益州之地，可否想去看看他？”

　　“老曹，啥时候变得这么不实在了，这可不像是你的风格。”王宝玉斜眼道。

　　“呵呵，我还不是念着宝玉仁义，心有挂念。”

　　“你不用试探我，我只想北上。”王宝玉说道。

　　“唉，宝玉，你却让我错失良机，眼看刘备做大。前番张鲁称王之事，子虚乌有，必是你哄骗于我！”曹操叹气道。

　　该来的还是会来的，王宝玉凛然一惊。刘备攻占益州，天大的事儿，怎么可能瞒过曹操，而以他的机敏一定会怀疑之前占星官的话。

　　为此，王宝玉不安了许久，但也没想好说辞，只能采取拖延战术。头皮硬，嘴巴更得硬，坚决不能承认，坚持道：“我是不是骗你，今后自有验证。”

　　“还需要何等验证，如今刘备怕是不想称王都难了。”曹操叹道。

　　“我还是那句话，你要是不信我，就把我杀了。但我非常确信一点，刘备绝不会因为我死了，发兵来攻打你。”王宝玉道。

　　曹操被王宝玉的话给逗乐了，说道：“宝玉倒也看得透彻，刘大耳那厮最是无情无义之人。”

　　“所以，我跟他就是面子事儿，一切还要仰仗老曹你啊！”王宝玉抱拳道。

　　“北上的事情，我自然记得，彰儿偶染风寒，还在合淝，再静等数日。”曹操随口道，眼睛却盯着王宝玉猛瞧，看能不能瞧出他心虚的破绽。

　　说来也巧，就在这时，有人匆忙来报，汉中张鲁在新年之际，对外宣称，自立为汉宁王，同时自称广德真君。

　　曹操顿时惊得差点从座位上跳起来，非常郁闷的说道：“张鲁这厮，愚昧至极，何德何能，胆敢称王！”

　　“老曹，终于证明我没骗你吧，是否称王，要看他有没有这份心，刘备孙权实力虽大，但是，我敢说，皇上在位一天，他们就不会称王的。”王宝玉长舒一口气，那是老得意了。

　　“前番果真冤枉宝玉也！”曹操讪讪的说道。


第746章 我见犹怜

　　两个人接着喝酒，一直喝到了天黑。曹操已经打定了主意，暂时不管孙权刘备，先去灭了张鲁那厮，老子还没称王呢，岂容尔等称王。

　　还有那名占星官，自从得知刘备的消息之后，惶惶不可终日，觉得自己大限到了。他明明看出应在益州，是王宝玉非得说是汉中，看来是有心帮那刘备。

　　所以，不是曹操恼占星官水平不高杀了自己，那就是王宝玉想要自保动了杀心灭口，又或者曹操把王宝玉和自己都处死，无论如何，横竖都是一个死。

　　这天占星官正满心绝望的想着用什么法子自杀比较痛快，却听到了张鲁称王的消息，惊喜之余更是佩服王宝玉绝高的天分，看问题就是透彻。

　　张鲁因何称王，其中自有一段秘闻，张鲁以前就想称汉宁王，却遭到了谋士阎圃的坚决反对，一直没能如愿。

　　蜀中有一名大术士，名叫谯周，天文地理无一不晓，却从不踏入仕途。这天，他恰好来了汉中，张鲁听到了这个消息，连忙将他请了过去。

　　席间，张鲁求了一卦，名叫《山火贲》，问谯周这一卦是什么意思。谯周说，此卦应在自此向西山下泉边，藏有宝物。

　　张鲁顿时大喜，连忙派人前去挖掘，得到了几大箱子珍珠和一方玉印。珍珠算不了什么，他并不是太稀罕，但这方玉印却十分通透，上有麒麟兽钮，堪称上品。

　　玉印非常古老，上有四个蝌蚪文，张鲁不认识，所有人也全都不认识，张鲁便虚心请教谯周。谯周端详了半天，又皱眉掐指算了一会儿，最后开口说出了四个字，汉宁王印。

　　张鲁心头狂震，连忙追问，自己得到这方玉印是为何意？谯周则说，帝印在手，顺理成章。

　　张鲁的小心肝激动的一阵乱扑腾，认为这是天意让他称王，便要自封汉宁王。当然，众人对此都表示强烈反对，张鲁却力排众议，我行我素。

　　之后，张鲁要做的第一件事便是重赏谯周，但是随从却说他已经离开了此地，云游四方。至于这是不是一场针对张鲁的阴谋，何人幕后指使，就不得而知，成为了一场历史悬案。

　　张鲁称王的举动，看似转移了曹操对刘备的戒心，其实不然，曹操是打算占领汉中之后，再继续攻打刘备。

　　正是因此基于这个想法，曹操并没有立刻出兵攻打张鲁，而是做好了充分的战前准备，操练兵马，准备粮草，想要一举荡平西南。

　　“人老了，该走了，别花冤枉钱抢救。等我死了，就埋在大陨石旁边，等着我儿回家。儿啊，宝玉啊！”病床上的干妈林召娣形容消瘦，流泪不止，说话断断续续。四周围着的都是自己的亲人，都在低头哭泣，显得十分无助。

　　干妈什么时候病了，得的什么病？王宝玉急的大声呼喊，但却没有一个人听到他的声音，王宝玉纵身扑过去，但却像是个透明人一般扑了个空，随即醒来，是个梦！

　　一头冷汗，四肢冰凉，全身发颤，王宝玉泪流满面，再也睡不着，在屋里溜达来溜达去。一晃又等了半年，还是不见曹彰从合淝回来，老人可等不了太久啊！也许那不是梦，而是真实的事情！

　　王宝玉不敢再想，天刚一亮便又去找曹操。曹操没隐瞒的说，曹彰病早已好了，听说蓬莱海边的一个岛上，出产一种草药，有延年益寿的功效，曹彰亲自前去寻找，想要回来献给父亲。

　　这是当儿子的一片心，王宝玉不便多言，心中却老郁闷了，你儿子孝顺，我要是回不去那就是大不孝！唉，北上回家，怎么就这么难呢！

　　在这期间，王宝玉从杨修那里听到了一个消息，曹丕给曹操提出了一个建议，不仅是后宫，任何官宦也不能做官干政，担任要职。因为之前有了穆顺的教训，曹操欣然应允，还夸赞曹丕颇有远见。

　　由于曹丕最近表现的非常好，曹操高兴之余，便让他担任冀州牧。曹丕连连磕头谢恩，这个隐忍多年的公子哥，如今终于有了真正的实权。

　　“宝玉，照此下去，曹丕必能继位。”蔡文姬担忧的提醒道。

　　“我早知道这件事儿。可是，我们也无力阻止啊！”王宝玉道。

　　“我必须要离开，再耽搁下去，只怕真得走不了。”

　　“唉，我不是没想出好办法来嘛！要是能走，我一天也不想呆在这里。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，我写了两首诗，你可以拿给曹操，恳求他放我离开许都，前往彝陵。”蔡文姬说着，从书案下方，取出了两卷白绢。

　　王宝玉展开一看，正是《胡笳十八拍》和《悲愤诗》，辞藻华丽，非常煽情，记录了蔡文姬曾经遭受的苦难，只是读了一遍，王宝玉就觉得眼睛湿了，不忍再看。

　　“好吧，我去试一下。”王宝玉坚定的点头道。

　　拿着蔡文姬的诗，王宝玉来到了丞相府，曹操正拿着放大镜在看书，一见王宝玉进来，笑呵呵的说道：“宝玉，我正想找你，彰儿暂时未归，你且与我一道，收取汉中如何？”

　　“老曹，你要是答应我一件事儿，我就坚决帮你打败张鲁。”王宝玉也趁机提出了自己的条件。

　　“但说无妨！”曹操道。

　　“这里有文姬写得两首诗，您先过目。”王宝玉将蔡文姬的诗歌递了过去。

　　曹操本来就是个文学爱好者，一听这个连忙双手接了过去，非常认真的读了一遍，泪湿眼眶，叹息道：“文姬这般奇女子，却遭受如此苦难，上天不公，我见犹怜啊！”

　　“老曹，这正是我要说的一件事儿，我请求你让文姬离开。当然，这也是文姬的意思。”王宝玉郑重的拱手道。

　　“离开？彝陵府难道还不够吗？吃穿用度，哪样缺了都可以直接来找我，又或是家仆不够，伺候不周。”曹操惊愕道。

　　“不是的，老曹，你也知道，我整天忙，也没时间陪她。文姬写了几年的书，没社交圈子没朋友，累的眼睛都要瞎了，视力估计还不如你。在彝陵府她虽然吃穿不愁，却很孤单，所以我想让她去彝陵。”王宝玉道。


第747章 梦醒回归

　　曹操看着桌子上的两首诗，沉默半晌，这才说道：“因何要去彝陵？孤可以为她选择风景之地，建造府宅，供她欢度余生。”

　　“老曹，你大概也清楚，我曾经管理的彝陵，没有男尊女卑的规矩。在那里，女人们跟男人一样，生活的自由快活，文姬要是回去后，我姐姐黄月英也能给她安排一份合适的工作。所以，彝陵对于文姬而言，再适合不过了。”王宝玉劝道。

　　“你把如此多女子养在彝陵，莫非想要建宫称帝吗？”曹操突然问道。

　　王宝玉的脸顿时就冷了下来，不悦的说道：“老曹，不带这么开玩笑的。我目前一个媳妇都没有，你那么多媳妇，不也没见你称帝吗？”

　　“我，我一人之下万人之上，位极人臣，无需称帝！”

　　“彝陵巴掌大点的地方，家雀飞过翅膀都能盖住半边天，谁家的帝王专拣小地方跑？”

　　曹操被说得哑口无言，郁闷的说道：“普天之下，也唯有你敢对孤如此说话。”

　　“老曹，今天你要是不同意文姬离开，咱们之间就再没什么可说的，要杀要剐随你便。”王宝玉气头上，口不择言的说道。

　　“大胆！动辄以死相挟，莫要以为孤不敢杀你。”曹操拍桌子道。

　　“你也别以为我是贪生怕死之辈，文姬她多可怜，累死累活给你写了几百本书，你怎么就不能放她一马？”王宝玉不依不饶的说道。

　　“我说过不放吗，就是不懂为何偏偏只是彝陵！”曹操据理力争。

　　“你不会是得了老年痴呆吧，我说过那里朋友多。而别的地方，又和彝陵府有什么区别，与其那样还不如留在这里？”

　　“你再说一遍？”

　　“还不如留在……”

　　“之前那一句，老年什么痴呆？”

　　“就是人老了就糊涂了！老曹，正是因为尊重你，我才给你提前打个招呼，我悄悄的把她给弄走，你也没法子啊。我诚心相待，你咋分不清好赖呢？”

　　你！我！曹操气得直抚胸口，脸色铁青，半晌后才长长吐出一口闷气，怏怏道：“好吧，孤就买你一个面子，也看在这两首诗的份上，就让文姬离去吧！”

　　嘿嘿，王宝玉忍不住笑了，好似心头卸下千斤重担，拍着胸脯说道：“老曹，你够意思，我也不会亏待你，汉中一战，咱们赢定了。”

　　“宝玉，不如我在此选一大些城池，你将彝陵之人全部接来如何？”曹操还是觉得肉疼，赔笑商量道。

　　“喂，怎么说变卦就变啊？做人得讲诚信！”王宝玉一阵鄙夷，曹操大脑真是受刺激了，彝陵有诸葛亮的媳妇，孙权的妹妹嫂子，马超的妹妹等等，我同意他们也不同意安排你这里当人质啊！

　　“哎，速速让文姬离开，以免再生波澜，还让琮儿一路护送吧！”曹操摆手道。

　　王宝玉一刻也不敢迟疑，出门找到了刘琮，刘琮进去跟曹操确认了这件事儿，立刻收拾行装启程。

　　王宝玉忙不迭的回到府上，蔡文姬行李不多，早就收拾妥当等候消息，听说曹操终于吐口了，终于松了一口气，动情的说道：“宝玉，文姬心中感激，无以言表！”

　　“嘿嘿，咱们交情在这里。放心吧，我姐姐一定会好好照顾你的。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“你过来，我有话悄悄跟你说。”蔡文姬笑吟吟的招手道。

　　王宝玉将耳朵凑了过去，只听蔡文姬说道：“我在彝陵等你！”随即感觉一张无比柔软的香唇，吻在了自己的脸上，正在他发愣的时候，蔡文姬红着脸突然起身，跑进了里屋。

　　王宝玉的心中立刻溢满了幸福，在这一刻，他感觉无论为蔡文姬付出多少都值得。

　　蔡文姬收拾行囊，王宝玉又想起了一件事儿，那就是应该让火丫也跟着回彝陵。从目前的情形看来，北上带着她肯定是累赘，毕竟还要跟乌桓、鲜卑展开一次大战。留着她在这里，说不准也会有危险。

　　火丫一路从彝陵跟到了许都，现在又让她回去，这思想工作可要费些功夫。事不宜迟，王宝玉顾不得多想，立刻找到了火丫，让她跟着蔡文姬回彝陵。

　　火丫惊慌不已，立刻抱住了王宝玉哭道：“宝玉，莫要让火丫离开，火丫即便死，也要跟你死在一起。”

　　“别说这种晦气话，我死不了的，我已经下定决心，过段时间我也回彝陵，你先回去等我。”王宝玉知道火丫的脾气，便撒了个谎。

　　“宝玉，火丫真不愿跟那些女人在一起，就让我留下吧！”火丫哀求道，跟那些优秀的女人在一起，只会让她感觉自卑，更何况黄月英曾是她的主子，威风还在。

　　“让你走就走，这里很危险的，你在这里只会拖累我。”王宝玉狠下心来，冷着脸道。

　　“我不走！”火丫大喊道。

　　“你要是不走，我就把你流放到边疆，让你再也见不到我。”王宝玉吓唬道。

　　火丫表情一呆，浑身像是没有骨头一样，瘫软在地。王宝玉喊来大云和小云，让她们架着火丫，说啥今天也必须弄走她。

　　王宝玉本来计划着让飞云鼠也跟着回去，飞云鼠表示不愿走，他留在这里兴许还能帮助老大，等到成为负担再走也不迟。王宝玉想想也对，便没有勉强他。

　　刘琮很快就赶了过来，蔡文姬等人遮住了脸，上了几辆马车。临行之时，蔡文姬还是探出头来，用那双清澈的眼睛看了看王宝玉，轻轻的招手。

　　火丫也无力的伸出了手，在许都的日子，过得很是惬意，独掌一府事宜，连蔡文姬也得对自己客气的。吃香的喝辣的，还有个疼爱自己的好老师，对火丫而言，就像是一场梦，如今梦醒来，还要回归原来的生活。

　　王宝玉揉着湿润的眼睛，还是下达了出发令，在五百精兵的护送下，车队带着灰尘，一路直奔彝陵而去。

　　直到车队不见了踪影，王宝玉还呆呆站在原地。此刻，他心中突然升起一种非常孤单之感，唉，折腾了一圈，女人们都走了，老子又成了孤家寡人。


第748章 起兵汉中

　　过了很久，王宝玉才回到府上，他先来到蔡文姬原先住过的屋内，准备整理剩下的书籍，给曹操全部送过去。

　　就在这时，门被打开了，伴随着若有若无的香气传来，绝色美女甄宓走了进来。

　　“文姬姐姐在哪里？”甄宓问道。

　　“走了！”王宝玉随口应了一句，说完立刻就后悔了，如果甄宓将蔡文姬离开的事情告诉了曹丕，那问题可能就变得很严重。

　　“去了何处？走了多久？”甄宓脸上露出失望之色。

　　话都说出口了，王宝玉也没法隐瞒，说道：“她去彝陵了，刚走的。我想拜托你先不要将此事告诉曹丕，等文姬走远些再说。”

　　“我跟姐姐情同骨肉，自不会讲给子桓。听说彝陵是处人间仙境，姐姐就这么走了，独去享乐，竟然也不打声招呼带上宓儿，宓儿何其孤单。”甄宓眼中出现点点泪光，唉声叹气道。

　　“甄宓，你要理解文姬，你是曹丕的夫人，如果你走了，肯定会惹出大乱子的。”王宝玉劝道。

　　“瓶中之花，笼中之鸟，甄宓如同身陷囹圄，何时方能解脱？”甄宓仿佛自言自语，颓唐的坐了下来。

　　“甄宓，不要消沉，日子还得过下去。”

　　“宝玉，假如有朝一日，甄宓大难临头，你也会像送文姬姐姐般，将我送至彝陵吗？”甄宓满眼期待。

　　王宝玉有些为难，假如曹丕同意，当然二话不说，但是甄宓是个命苦的女子，注定要有大劫难，天意难为，怎么帮她？为了不让甄宓失望，王宝玉还是含糊的说道：“相逢便是缘，我会尽量帮助你的。”

　　“甄宓在此谢过宝玉。”甄宓说着款款深施一礼，眼中噙满泪水。

　　“文姬不在了，你留在这里，恐怕不方便。”王宝玉犹豫的说道。

　　“如果我即刻回去，子桓必会有所察觉，稍候片刻我自会离开。”甄宓说道。

　　“嗯，还是你想的周到。那你先歇着吧，我去把这些书送给曹丞相。”王宝玉说着，找个包裹装好剩下十几本书，起身去送给曹操，同时也为了避嫌。

　　曹操并不是太开心，王宝玉也没招惹他，放下书本就去司天府上班。夜色来临之时，王宝玉这才回到家里，却发现蔡文姬的屋内亮着灯，就像平日文姬在时一样。

　　王宝玉心头一阵荡漾，径直走过去。进屋一看，桌上趴着一个疲惫的身影，却不是奋笔疾书的蔡文姬。甄宓居然还没有走，就这样趴在桌子上睡着了，脸上还带着泪痕。

　　王宝玉咳嗽了几声，甄宓这才醒了过来，连忙整理着衣服，起身看看漆黑的窗外，歉意的说道：“宝玉，甄宓回去了。”

　　“嗯，以后有什么事儿，可以派人送个信来。”王宝玉随口应了一声。

　　“唉，只希望能有一日，再与文姬姐姐相见。”甄宓叹了口气，转身迈着不舍的步伐离开。

　　几天之后，曹丕终于得知了蔡文姬离开的消息，气得暴跳如雷，几乎发狂。他喜欢蔡文姬是真的，更让他无法接受的是，还有下半卷的《治国方略》没有到手，这无疑是个巨大的损失。

　　从时间上推算，蔡文姬已经走远了，追都追不回来，而且曹丕断定，甄宓隐瞒了这件事儿，怎么也想不明白，妻子竟然连这种瞒不住的事情都瞒着自己，恼羞的差点又打了她。

　　此后，曹丕对甄宓的态度更加冷漠，再也不见一丝笑容，甚至晚上也从不去她的房间。既然蔡文姬已经离开此地，那甄宓就没有必要经常出门，他甚至严令不许甄宓踏出府门半步，甄宓彻底成为了笼中之鸟。

　　如今的曹丕因为阅读《治国方略》的缘故，处理问题照比以前可是成熟多了，他并没有找父亲谈及蔡文姬的事情，保持了安静，却在心里恨透了王宝玉。

　　杨修的心情也很糟糕，火丫的离开，让他觉得就像失去了女儿一样，为此，他还特意到司天府埋怨了王宝玉一通。如果王宝玉不能好好照顾她，自己可以认她做义女，看她嫁人生子。

　　王宝玉好言安慰杨修，这是火丫自己的选择，如果想看她可以去彝陵。杨修的身份，怎么敢轻易踏入彝陵，此事也只能作罢。

　　远在邺城的曹植也终于得知了蔡文姬离开的消息，郁闷的接连大醉了几天，叫都叫不醒，做梦都在哭闹。

　　曹操为了平衡兄弟之间的关系，刚刚加封他为临淄侯，希望他能有所作为。结果，曹植竟然连一封感谢信都没回，曹操对他非常失望，彻底断了让他继位的念头。

　　王宝玉才不管那么多，只要蔡文姬和火丫平安就好，其余的事情，随着时光的流逝，自然都会淡去。

　　一个月后，事情终于平息了下来。从返回的刘琮那里得知，蔡文姬等人顺利到达了彝陵，黄月英和蔡文姬一见如故，对这名武昭侯十分看中，亲自为她安排了府宅。

　　因为蔡文姬才情出众，平静如水，彝陵的事情黄月英总是第一时间跟她商量，很快就亲如姐妹。

　　大小云也受到了妥善的安置，彝陵富裕，相比之前在匈奴的日子不知好了多少，姐妹俩满足自在。倒是火丫，一瓶不满，半瓶晃荡，高不成低不就，也没几个人真心喜欢她，郁闷透顶。

　　王宝玉终于彻底放下心来，但是，因为蔡文姬离开的事情，他跟曹丕、曹植兄弟甚至杨修的关系，都到了难以修复的程度。

　　六月，曹操二十万大军终于集结完毕，起兵征伐张鲁。曾经跟张鲁交过手的夏侯渊被调了回来，担任先锋一职，大将许褚、张郃、徐晃随军出征。

　　王宝玉依旧被任命军师祭酒一职，荀彧、荀攸叔侄已经不在，曹操只好带上了谋士贾诩和杨修，司马懿也被点名一同到军前效力。

　　当然，王宝玉还是要带着范金强和飞云鼠，遭遇危险的时候，还是这两位好兄弟才能靠得住。

　　大军行进并不是直奔西南，而是一路向西，自长安过斜谷、陈仓南下，绕了一个大圈，前去攻打汉中最险要的阳平关。


第749章 雾笼大营

　　曹操依旧跟王宝玉并马同行，王宝玉对绕远的方式很不理解，不由问道：“老曹，直奔西南去打张鲁岂不是更近，干嘛走这么远啊？”

　　曹操笑道：“西南虽近，但幅员广阔，不宜排兵，上次夏侯将军未能取胜，正因如此。攻打阳平关，可防止张鲁兵败，反身进攻西凉，到时此战必定旷日持久，劳民伤财。”

　　“有道理，嘿嘿，我想的就简单了些。”王宝玉点头笑道。

　　“宝玉，此战过后，我定然让你率军去打乌桓。”曹操认真的说道。

　　“唉，我等得花都谢了，头发也快熬白了。”

　　“时光荏苒，如今我年事已高，犹觉碌碌，仿佛年少之时就在昨日。”曹操感叹道。

　　“您做的事情，已经可以名垂千古，流芳百世了。我就是个小人物，哪能和您比啊！”

　　“若是如此，倒也不枉此生。”曹操终于笑了起来。

　　一路风餐露宿，足足走了近一个月，王宝玉的两个屁股蛋都起了茧子，叫苦不迭。而曹操到底年纪大了，征途劳累，在距离阳平关三十里的地方，终于病倒了。

　　按理说不是什么大毛病，但人的衰老是不可避免的自然规律，曹操恢复的很慢，整日昏沉沉，挺可怜。

　　王宝玉免不了前后忙乎的照顾他，曹操欣然接受，某种程度上，他已经将王宝玉当成了关系最近的孩子。

　　张鲁闻听曹操亲自率兵前来征讨，立刻慌了神，他终于意识到自称汉宁王的坏处了，如今后悔已晚，连忙找来众人商议。

　　“主公，曹兵压境，当下之际，莫不如向刘备求援，可保汉中不失。”谋士阎圃进言道。

　　“前番刘璋引狼入室，孤可不想步其后尘。”张鲁摆手道。

　　“曹操此举志在刘备，恐其势大，且汉中有失，西川亦不能保全。主公可派使臣送去资财交好，陈述唇亡齿寒之忧，刘备定然会起荆州之兵，则曹操不战自退。”阎圃连忙解释道。

　　“刘备素有坐山观虎斗之劣举，口蜜腹剑之人不可信也！”张鲁紧锁眉头。

　　“此事关乎寻常，刘备此刻定然也是腹热心煎。若是……”

　　不等阎圃说完，杨松立刻反驳道：“刘备那厮最无信誉，当日刘璋亦送其粮饷兵马，其依然逐其主，夺其地。又用替父报仇哄得马超降顺，如今时日已久，可曾见其行动，我认为此计不可。”

　　“此一时彼一时！”阎圃气咻咻的争辩。

　　“江山易改禀性难移！”杨松直着脖子嚷嚷，那脖子不是一般的长，阎圃恨不得上前给他咔嚓一声掐断。

　　“不要吵了，孤誓死不与那刘备交好。”张鲁还是觉得杨松说得有理，断然否定了阎圃的意见。

　　杨松一脸得意，阎圃则是长叹一声，黯然退下，心中已然料定汉中保不住了。

　　张鲁身边的谋士中，唯有阎圃最有才能，先前他劝张鲁起兵攻打刘璋，张鲁磨磨唧唧，到底让刘备抢了先机。后来刘璋前来求援，他又反对跟刘璋联合，张鲁不听，起兵葭萌关，到底失去了马超，还有两万兵马。

　　这一次阎圃出的计谋也非常正确，具有远瞻性，只可惜，张鲁一意孤行，还是没听。

　　张鲁抬眼看着下面的几员大将，面带愁容，该派谁出征呢？

　　“兄长，我愿率兵去守阳平关，定让那曹军不能寸进半步。”关键的时候，还是张鲁的弟弟张卫站了出来。

　　“如此便辛劳兄弟，我自会多拨粮草供应。”张鲁没有其他法子，只能点头答应，免不了私下提醒多多注意安全之类。

　　张卫率领大将杨昂、杨任，连同五万兵马，直奔阳平关而去。先锋夏侯渊和大将张郃赶到的时候，他已经依山傍水，扎下了数十座营寨。

　　一路急行军，夏侯渊和张郃来到了距离阳平关十几里的地方，张郃建议就此扎下营寨，等候大军到来，毕竟还有王宝玉等谋士出谋划策。

　　夏侯渊上次未能战败张鲁，求胜心切，并没有同意张郃的说法，反而催促继续行军，在距离阳平关五里的地方，扎下营寨。

　　此时，天色已晚，将士们非常疲困，站着都能睡着。夏侯渊命令埋锅造饭，先行休息，明早起来，向阳平关发动强攻。

　　面对连绵的群山，深不可测的丛林，张郃感觉危机重重，尽管倦意十足，却不敢安然入睡，夜间不知道出来观看多少次。

　　夜半，大雾弥漫，能见度不足五百米，两人所带军队好似包裹在大网之中。张郃十分不安，立刻找到了夏侯渊叫醒他，说事情不对头，应该立刻收兵回去。

　　“将士劳顿不堪，明日再行商议吧！”夏侯渊不以为然的翻了个身，张郃却急了，说道：“此处地形复杂，又有大雾封锁，如有敌军来袭，凶多吉少！”

　　张郃口气十分严肃，夏侯渊却有些好笑，“张将军，你随丞相征战多年，骁勇非常，人人都说你胆大泼天，莫不是年岁增长，畏惧了张卫乎？”

　　张郃可没心思和夏侯渊开玩笑，建议道：“大军征战，当以计谋为先，逞武斗勇，未必可以取胜。”

　　夏侯渊正非常困乏，还是不听张郃的建议，仰面睡着，鼾声震天。张郃几次摇醒他，夏侯渊都是嗯嗯啊啊的应付，一急之下，他只好前去召集自己的兵马，先不管夏侯渊。

　　也有将士倦怠，觉得夏侯渊都没动，明天再说也不迟，张郃暴跳如雷，又踢又打，违者军法处置！

　　就在张郃率领前部一万兵马刚刚穿好盔甲，还没来得及牵出来战马，突然闻听一阵鼓声响起，杀声震天。

　　浓雾之中，根本看不清对方的人马，只能凭借隐隐的火光判断方向。

　　夏侯渊立刻慌了神，忙不迭的爬起来赶紧起来召集人马，可是已经来不及了，熟悉地形的汉中大将杨昂和杨任，已经各自率领一队人马，冲了过来。

　　张郃连忙召集人马前去抵抗，睡觉的士兵慌乱的穿衣服拿武器，但汉中大军却已经冲进了大营中，一边砍杀曹兵，一边放火烧营。


第750章 火山旅

　　冲天的大火混合着浓雾，根本看不见人，加上汉中大军不断的放箭，夏侯渊和张郃甚至都没跟杨昂和张任碰上头，就匆忙败退下来。

　　二人大致看准了方向，招呼士兵们撤退，在夜色中一路狂奔了数十里，才总算摆脱了追杀。

　　大略清点了一下队伍，先锋部队三万人，只剩下不足两万，其中还有数千伤兵。夏侯渊悔得肠子都青了，张郃铁青着脸一句话不说，两人狼狈的赶往后方的曹操大营。

　　曹操正在发高烧，感觉就像是睡在火上一样，煎熬的难受，他忽然睁开眼睛，盯着一边正在打瞌睡的王宝玉问道：“宝玉，我梦见山上燃起了烟火，此为何意？”

　　王宝玉揉了揉眼睛，立刻掐指起了一卦，凝重的说道：“山上有火，是火山旅，应在当下。非常不吉，应该是前方队伍落败了。”

　　“夏侯渊、张郃皆为久历战场的猛将，怎会轻易有失？”曹操摆摆手，很是自信。

　　“没有常胜将军，更何况张鲁那边必有防备。”王宝玉点拨道，也等于给曹操个心理准备，毕竟是老人了，又在病中，万一气出个好歹来该如何是好？

　　曹操半信半疑，脸色很不好看。此时，外面已经隐隐天亮了，一名护卫冲了进来，慌慌张张的，曹操一见，心头咯噔一下，便知不好，尽量用平稳的口气问道；：“可是前方战事？”

　　护卫连头都不敢抬，带着哭腔道：“禀报丞相，夏侯将军大，大败而归！”

　　曹操扑腾一下就坐了起来，起得太猛，脑袋晕得天昏地暗，连耳朵都嗡嗡作响，呲牙咧嘴的一脸痛苦相。

　　王宝玉劝他千万不要动气，已经是这样了，不可逆转的事实。但曹操依然挣扎着穿上衣服，头上绑着带子，在王宝玉的搀扶下，佝偻着身子走出了大帐。

　　此时的夏侯渊和张郃，被烟火熏得跟非洲黑人一般，露出的眼睛也毫无光彩，都跪在地上等候发落。

　　一看到曹操，二人立刻叩头不止。夏侯渊更是伏地痛哭，自请死罪，真是不想活啦。

　　曹操气得挥起了巴掌，到底没有气力打二人耳光，揉着脑袋大声质问道：“三万兵马，你二人又久经沙场，因何一夜落败，狼狈而归？”

　　“被那杨昂和杨任夜袭了大营。”夏侯渊道。

　　“枉费我苦心栽培你二人多年，岂能不知兵法有云，兵若运行疲困，必妨劫寨？”曹操点指着二人怒道。

　　“末将该死，小瞧那张卫！”夏侯渊连连叩头。

　　“你确实该死！”曹操怒气冲天，又指着张郃恼道：“张郃，你智勇双全，最为持重，为何有此惨败？”

　　张郃不知该作何解释，无精打采的耷拉着脑袋，倒是夏侯渊讲义气，接过话茬，哽咽着补充了一句，“张郃将军曾多番提醒我，只因我贪功求进，并未重视。结果，结果……”

　　“将夏侯渊拖出去斩了！”曹操下令，立刻几名士兵架住了夏侯渊，夏侯渊则绝望的闭上双眼。王宝玉并不着急，知道肯定有求情的。

　　噗通！噗通！果不其然，贾诩和杨修等人全部都跪了下去，恳求道：“请丞相念在夏侯将军屡立战功，免其责罚。”

　　张郃也连忙说情：“夏侯将军忠心可嘉，只怪我心存侥幸，未能尽全力阻止，丞相若罚便罚我吧！”

　　司马懿没吱声，脸上却掠过一丝冷笑，可以看得出来，他是赞同杀夏侯渊的，毕竟夏侯渊带了一个很坏的开头。

　　“若不责罚，何以严明军纪？”曹操不依不饶道。

　　以王宝玉对曹操的了解，现在他在气头上，说的多半就是气话，即便他今天杀了夏侯渊，将来也一定后悔，不如也装个老好人，于是劝道：“老曹，临阵杀将，那可是不吉利的事儿。虽然夏侯将军有过错，但张鲁也实在是狡猾，防不胜防，不如让夏侯将军戴罪立功。”

　　曹操不语，其意不言而喻，王宝玉冲着夏侯渊挤了挤眼睛，问道：“夏侯将军，你有没有信心杀了杨昂和杨任？”

　　夏侯渊当然也不是真的特别想死，连忙说道：“属下定要取二人首级，以报今日之辱。”

　　“末将也愿请命，誓杀此二人。”张郃也说道。

　　“老曹，别生气了，杀了夏侯将军，张鲁那边肯定会高兴的，这叫亲者痛，仇者快！”王宝玉回头继续劝说。

　　“看在军师的面子，暂且饶了你。”曹操终于吐口放了夏侯渊。

　　夏侯渊不禁向王宝玉投来了感激的目光，司马懿还是没说话，溜到了一边，装着去帮忙清点人马，照顾伤员。

　　自从出征开始，王宝玉就很关注司马懿，还以为他能提出一些军事上的高见，却没想到此人异常低调，平时少言寡语，甚是跟贾诩和杨修都很少交流。做的也都是实实在在的事儿，比如，将士们有没有吃饱，夜晚睡得舒服不舒服，有没有思念亲人等等。

　　因为知道司马懿将来是诸葛亮的强敌，王宝玉也不爱搭理他，由着他去吧。曹操虽然将他带来，也不怎么和他说话，在王宝玉看来，曹操对司马懿还是有着一份说不清道不明的戒心。

　　曹操胃口不好，什么也吃不进去，还是回到帐篷继续躺下，却让王宝玉跟贾诩、杨修等人，商议下一步的进攻计划，再不能稀里糊涂的损失兵马。

　　王宝玉找来二人，大模大样的问道：“二位，有没有这里的地图啊？”

　　“此地山脉众多，并不曾有地图。”杨修道。

　　“没有地图怎么打仗，必须要先搞到地图才行。”王宝玉说道。

　　“宝玉军师所言极是，我等不可急于行军，必须查清地利。”贾诩附和道。

　　“地图向来是军事机密，如何才能取得？”杨修面有难色的说道。

　　“老杨，动动脑筋，你去吩咐士兵，先去抓附近的樵夫，根据他们的描述，绘制一个地图不就行了。”王宝玉给杨修下达了任务。

　　杨修不情不愿的出去了，贾诩嘿嘿笑道：“宝玉，有你前来，此战必定大胜。”


第751章 打草惊蛇

　　“你也别恭维我。对了，曹丕那边怎么样？”王宝玉问道。

　　“素少交往。”贾诩面容一僵，连忙撇清。

　　“放心吧，你我无冤无仇，我不会告你的黑状。我只想告诉你一点，等咱们胜利回去后，你告诉曹丕，别没事儿跟我过不去，没意思。”王宝玉道。

　　“贾诩自当效命。”贾诩连连点头道。

　　王宝玉还想再说一句，让曹丕对甄宓好些，到底没说出口。人家是两口子，轮不着外人来说话，反而会让曹丕对甄宓的猜忌更重。至于甄宓现在过得怎样，自然也不好打听。

　　大军按照王宝玉的指示，迅速展开了寻找樵夫的工作。几天下来，颇有进展，足足抓了十五人。

　　曹操的病也基本上好了，神采和以往无异，只是略微瘦了些。这天，曹操背着手来到了王宝玉的营帐，询问行军的进展情况。

　　一进去，曹操就愣住了，随即一阵大笑，直夸王宝玉实在太有才了。

　　王宝玉带领杨修等人，好吃好喝的招待那些樵夫，让他们安心配合工作，不仅没有性命之忧，还会有不少赏赐，相当于他们砍一辈子柴赚来的。

　　重赏之下必有勇夫，樵夫三人为一组，共有五组分别绘图。通过不断的询问和改进，再将几组提供的图纸进行校对，一天时间就形成了张较为精确的附近的地图。

　　为了更直观些，王宝玉按照地图做出了一个不一样的地图，是立体沙雕的，宛如从空中向下俯瞰，山脉河流一目了然。

　　曹操捋着短短的胡子，饶有兴致的转圈看着沙盘，口中赞美不绝。王宝玉在上面指指点点，不时插几面小彩旗，说这里是咱们的营地，而张卫那些人，可能就驻扎前方的这几处山谷。

　　“可否立即出兵？”曹操信心倍增，不由的问道。

　　“暂时还不行，必须要搞清张卫队伍的驻扎情况才行。”

　　“明日我们便去探营。”曹操精神头好了，下定决心道。

　　王宝玉没有反对，尽管有了这个立体地图，不摸清对方的兵力部署，还是白费。第二天天色蒙蒙亮，他就跟着曹操一道，带领许褚和徐晃以及一千兵马，朝着阳平关方向摸了过去。

　　阳平关位于群山峻岭之中，一条小路直通关下。众人当然不会冒险靠近，就在距离大山大于二里的地方停住了脚步。

　　曹操抬眼望去，皱起了眉头，前方山势极其险恶，树木丛杂，根本看不清哪里有路，而且，不知道什么原因，隐隐有一片白雾，笼罩在前方的群山之中。

　　“唉，我若知此地这般险恶，必不会从此地进兵。”曹操叹气道。

　　“老曹，咱们既然来了，那就不能打退堂鼓，总会有法子的。”王宝玉道。

　　“若是张卫等人藏兵于山林之中，却也防不胜防。”

　　“有道理，咱们先回去吧，派人探清他们的驻防情况，再商议如何进军。”王宝玉建议道。

　　也好，曹操点头答应。这时，徐晃拱手请命道：“末将愿率军前途打探。”

　　“不行！”王宝玉立刻否决，“即便打听到了情况，也会打草惊蛇，到时候他们换了地方，我们还是白费功夫。”

　　徐晃认为王宝玉瞧不起他，有点不高兴，执拗的看着曹操，等待他最后定夺。

　　曹操顾及到徐晃的情绪，又环顾四周，心想，张卫藏在暗处，不管派谁打探都容易打草惊蛇，不如就让徐晃探探虚实再说，于是点头道：“将军可去打探，如遇不测，即刻返回。”

　　“老曹！”

　　“末将领命。”徐晃不等王宝玉再说话，扛着大斧子带领五百士兵就继续向前而去。

　　徐晃一行人进去了足足半个时辰，却不见一只鸟儿飞出，这不对劲，太过于安静。王宝玉心里不踏实，再次劝道：“老曹，咱们兵少，在这里危险，还是先回去吧！”

　　“且等徐晃将军出来。”曹操自认距离够远，即便逃跑也有余地。

　　“他出来后见不到咱们当然就直接回营了。老曹，咱们吃这种亏可不是一次两次了，不能再冒险啊。”王宝玉苦口婆心。

　　“宝玉且把心放宽，这次与以往不同，何况还有许褚将军在旁，再等等无妨！”曹操可能是病得太久，憋闷坏了，不急着回去。

　　又等了不到半个时辰，就听见一阵喊杀声响起，徐晃带领不到一百人，丢盔卸甲的跑了回来，后面烟尘滚滚，俨然是张卫的大军杀来了。

　　曹操脸色一变，顾不上问徐晃的情况，连忙拨马就走，王宝玉也毫不迟疑，催马跟着曹操拼命跑。许褚反而迎了上去，他要先挡上一阵子，确保曹操能够安然返回。

　　一队骑兵迅速出现在视野之中，居然全部都身着薄铁制成的铠甲，其上布满尖刺，弓箭根本不能穿透，近身却也很难。杨昂手持一柄精铁大刀，一边吩咐士兵放箭，一边向着许褚冲了过来。

　　许褚大喝一声，手中大刀立刻轮成了一面盾牌，将无数箭羽全部扫落，紧接着大刀划出一条雪亮的刀光，径直向着杨昂劈了过去。

　　杨昂举刀来迎，两刀相碰，声音震耳，火花四溅，只是这一下子，杨昂就知道了许褚的厉害，他的大刀几乎脱手，巨大的冲击力，让马蹄都陷入地面之中，摇晃了好几下才勉强拔出来。

　　杨昂吃惊不小，脸上露出些许怯意。

　　“无名小辈，今日就取你性命！”许褚连声大吼，大刀快如流星一般，接连向着杨昂劈斩过去。

　　杨昂勉强抵挡几招，自知不是许褚的对手，拨马就走。许褚紧追不舍，眼看就要追上，手中大刀寒光一闪，再次高高举起。杨昂肝胆俱裂，另一处的杨任见到杨昂出现了险情，拨马冲了过来。

　　杨任的武器非常特殊，是一条长长的铁鞭，鞭子上绑着无数的锋利小刀，挥舞起来，宛如一条黑龙，蜿蜒盘旋，灵活多变，杀伤力不容小觑。

　　许褚头一次见到这种奇怪的武器，大刀还没够着杨任，对方的鞭子已经挥舞了过来，在空中盘旋一圈，直奔他的后背。


第752章 忠义将军

　　许褚连忙回刀来挡，杨任的铁鞭一个盘旋，顺势缠在了大刀之上。许褚用力一扯，铁鞭丝毫未损，他又一声暴喝，双臂猛然发力，想把杨任的铁鞭给硬生生的拉扯过来。

　　然而，让许褚没有想到的是，铁鞭绷得很直，杨任纹丝不动，居然是天生神力。

　　许褚心中惊骇，就在这时，刚刚败走的杨昂发现了时机，再度挥舞着手中大刀，向着他快速袭来。

　　大刀被杨任的铁鞭缠住，许褚没有武器抵挡杨昂，只能催动胯下骏马躲避，杨昂接连几刀，虽然没能砍到许褚，胯下马匹却差点受伤，一时间险象环生。

　　杨任继续用铁鞭控制着许褚的大刀，杨昂哈哈大笑，攻势越发猛烈，同时高声喊道：“许褚，下马投降，可免你一死。”

　　许褚是谁，万夫不当之勇，曹操最信赖的爱将之一，天下闻名，如今被小人物要挟，气得眼珠子都红了，他怒骂道：“尔等鼠辈，虎痴宁愿战死，也定然取你性命！”

　　“哈哈，大言不惭！”杨昂挥刀砍来，许褚不得已，只得暂时松开手中被铁鞭控制的大刀。

　　杨任岂会让许褚逃走，策马堵在许褚身后，许褚手无寸铁，血肉之躯难敌大刀寒光。眼看杨昂的大刀快如流星一般袭来，就要躲闪不及，死于当场。

　　突然听见嗖的一声，一支箭径直射向了杨昂，吓得杨昂赶紧一低头，头盔顿时落在地上。

　　杨昂手上动作一缓，许褚再次躲过一劫，杨昂惊慌的四处查看，只见不远处，一员身材魁梧的战将，手持一根黑铁棍，正向这边冲来。

　　来人正是范金强，他见王宝玉和曹操走了，觉得不放心，随后跟了过来，正巧看见王宝玉和曹操正在撤退。

　　尽管许褚武功盖世，但兵力太少，王宝玉觉得不放心，还是安排范金强前来搭救，同时将屠龙刀递给了他。

　　“许将军莫慌，范某来也！”范金强一声大吼，挥舞着铁棒火速攻向了杨昂。

　　杨昂见又来了一员大将，心中一阵慌乱，范金强的铁棒化作点点乌光，迎头冲着他罩了下来。

　　杨昂匆忙举刀来迎，刀棒接触的那一刹那，他再次感受了到一股巨力传来，居然被震得连人带马后退了几步。

　　与此同时，杨任挥舞铁链，带动上面许褚的大刀上下翻飞，许褚几次躲闪，总不能死在自己的刀下。

　　杨任无休无止，许褚大怒，凝神静气，待铁鞭带动大刀再次袭来，虽瞅准机会重新握住刀柄，但依然被死死困住，无法抽刀出来。

　　许褚策马向着杨任靠近，试图摆脱那铁鞭的束缚，杨任却非常狡猾，不是小范围的后退，始终紧紧拉着铁鞭，就是舞动铁鞭，妄想套住许褚的脖子，用心险恶。

　　啊！许褚又气又急，却又无可奈何。眼见此景，范金强冲着杨昂发动一阵猛攻之后，猛然调转马头，冲着杨任扑了过来。

　　杨任无计可施，只能抖手抽回铁鞭，冲着范金强的铁棒袭击了过去。“范将军小心，莫要被他缠住！”许褚连忙提醒。

　　但是晚了，杨任的鞭子用的出神入化，尽管范金强眼力极佳，但是金箍棒还是一下子就杨任的铁鞭缠住。

　　范金强用尽全力一拉，还是没拉动，脸色顿时阴沉下来。杨任十分得意，凭借自己得天独厚的大力气再加上这条特制鞭子，还从未遇到对手，什么大刀棒子，全不在话下！

　　然而，他还是小瞧了范金强，只见范金强陡然抽出了腰间的屠龙刀，杨任还没来及嘲讽，只见范金强冲着铁鞭刷刷刷就是几刀，杨任只觉得手上一松，铁鞭无声的断成了几截。

　　居然是一柄削铁如泥的宝刀，杨任顿时傻了眼，知道遭遇了强敌，他就这么一个特长，对打可不是眼前两位大将的对手，所以立刻调转马头，退了下去。

　　那边的杨昂却被许褚给缠上了，许褚的大刀下下直取杨昂的要害部位，杨昂也只能仓皇而退，马尾巴都被许褚砍断了一截。

　　“许将军，快撤吧！”范金强果断的说道。

　　许褚领会范金强的意思，对方人多势众，根本没有彻底取胜的可能，他也不追赶，一拨马头，二人挥动武器，冲开一条血路，逃出了包围圈。

　　再说曹操，到了安全地带，揣着手眼巴眼望的等着，说什么就是不肯走，要是许褚有何闪失，就是老天砍了他的左右手，离死期也不远了。盼着盼着，终于远处有支二百人左右的队伍仓皇逃来，为首的正是大将许褚。

　　曹操激动的眼泪都掉了下来，虽然损失了七八百兵马，但幸好大将许褚得以平安归来，不至于让他留下遗憾。

　　许褚将事情经过详细叙述了一遍，为了表示对范金强的感激之情，曹操不顾王宝玉的反对，还是赏赐了范金强百两黄金，外加一件红色战袍，加封范金强为忠义将军。

　　飞云鼠羡慕的眼睛直放光，拍着小胸脯发誓一定要立功。范金强哈哈大笑，很豪爽的分给他五十两黄金，有福同享嘛！飞云鼠对这位师父的敬仰之情，到了无以复加的程度。

　　有了这一次探查敌营的教训，曹操再也不敢轻举妄动，通过跟王宝玉商议，大军再度后退了二十里。把守阳平关的张卫听到了这一情况，得意的一阵大笑，随后重赏了杨昂和杨任。

　　尽管如此，张卫还是不敢大意，毕竟曹兵在数量上占有绝对优势，于是，他采取了游击战的策略，过几日就挪动大寨，改变阵地部署，让人捉摸不透。以至于后来，王宝玉派出的几支秘密侦查部队，都没能真正探清敌营的分布。

　　战事一时处在胶着状态，强攻必然损失严重，而如此对峙下去，显然对曹军不利，毕竟二十万人，每天的粮草消耗十分巨大。

　　张卫那边得到张鲁大后方的强有力支持，根本不怕粮草供应问题，所以他们从不发起主动进攻，摆出死靠到底的架势，一时间令曹军全无对策。


第753章 高空俯瞰

　　曹操心中焦急，免不了找王宝玉唠叨，让他快点想办法，当初答应蔡文姬离开的条件，就是王宝玉帮着打败张鲁。

　　王宝玉满口答应，心里也非常焦急，想得脑瓜子都疼，也想到了一个好办法，那就是这个时代要有枪支大炮就好了。当然，这相当于是屁话。

　　这天晚上，王宝玉背着手出来溜达，脑子里想的全都是退兵良策，一点思路没有。

　　正低着头走路，一名提着的灯笼士兵，没个眼力，两人撞在了一起。士兵吓得跪地求饶，王宝玉不耐烦的催他赶紧滚。

　　士兵立刻跑的没了影子，连地上的灯笼都忘了拿。王宝玉又好气又好笑的弯腰捡起来，脑中灵光一现，受到了启发。

　　灯笼飞起来，不就是孔明灯吗？当然，王宝玉并不想制作孔明灯，而是想到了一样东西，那就是热气球。

　　嘿嘿，如果乘坐热气球飞到天上去，通过望远镜向下俯瞰，张卫的战略部署不就一清二楚了吗？要是成功的话，以后坐着热气球就可以北上，管它哪里打仗。

　　有了这个大胆的想法，王宝玉说干就干，第二天，他命令士兵们将行军所带的厚重布匹搬出来，上面涂上松油，做成密不透风的气囊。

　　用几根绳子连好，中间是一个竹筐，而竹筐的下方，是一个盛满油脂的铁皮大桶，一旦油脂点燃之后，气囊内就会产生热空气，这玩意就能飘起来，火力大小控制高度。

　　几天之后，一个简单的热气球就制成了，王宝玉带人用绳子拴住热气球，做了几次试验，还真的就飞了起来。

　　嘿嘿，知识就是力量，老子可是个未来人，就不信打不过张鲁这个古人。王宝玉得意洋洋，找到曹操说明了自己的想法。

　　到天上去查看敌情，曹操十分惊愕，简直怀疑自己的耳朵出了毛病，看王宝玉的眼神就像是遇见了外星人。

　　飞升成仙可是每个人的美好愿望，曹操立刻赶来查看热气球的情况，他来了兴致，好奇的亲自上去坐了上去。

　　王宝玉吩咐点火，热气球很快飞了起来，曹操激动万分，伸开双臂宛如飞在空中。然而只升高了不到百米，就吓得面如土色，大呼小叫，飞天尽管美好，但是相对常人而言，脚下的土地却是最安全的。

　　曹操吓得顾不上风度，蜷缩在竹筐一角大声命人赶紧降落，下来后立刻爬出热气球，脸色蜡黄。

　　见曹操都害怕了，再没人敢于尝试，王宝玉思来想去，还是决定自己亲自坐上去，前往探查敌营的情况。

　　这天清晨，王宝玉带上了平面地图和一支毛笔，亲自登上了热气球。飞云鼠闲得难受，他的胆子又大，非要跟着去保护王宝玉。

　　想了想，王宝玉还是答应了下来，二人坐进了竹筐内，命令士兵们点火，热气球随即冉冉升起，越飞越高。

　　王宝玉认为这东西是安全的，想要下去，只需要渐渐灭火就行，于是，他很放松在空中欣赏起地面的风光来。

　　山川林立，阡陌纵横，夏末时节，下方绿意盎然，充满了勃勃生机。

　　“老大，我发现你是个神仙。”飞云鼠的眼睛都不够用了，兴奋的哇哇乱叫，不停的赞叹。

　　“在我们那个时代，这是最初级的飞行器，照比飞机可是差远了。”王宝玉得意道。

　　“飞机是何等样子？”

　　“就是可以想鸟儿一样自由飞行。”王宝玉指了指一只擦肩而过的老鹰，又补充了一句：“是可以一次乘坐几百名乘客的巨大铁鸟。”

　　飞云鼠还是不大理解，铁做的鸟儿多笨重，怎么可能会飞到天上去，几百人的重量也不容小觑，得多大的鸟才能驮着他们飞。

　　想不明白也没再多问，飞云鼠按照王宝玉的指示，开始标注下方的景物。

　　热气球的动力是风，今天的风向是偏东北风，热气球按照既定的轨迹，随风向着阳平关的方向而去。飞云鼠也发出惊喜的声音，兄长，看那里！

　　王宝玉连忙拿着望远镜顺着飞云鼠所指的方向，终于从上方看清了张卫等人的军力部署。真是不虚此行！

　　王宝玉一边查看那些营寨的部署情况，一边吩咐飞云鼠用毛笔做标记，不知不觉就飘过了阳平关。

　　“天上有神仙！”一名汉中士兵看见了热气球，发出一声惊呼。

　　士兵们火速汇报给张卫，张飞听闻消息，嗤之以鼻。老子从出生到现在，只被别人当成神仙，还真就没见过神仙，说不定就是曹操搞的把戏，不行就给他射下来。

　　张鲁带着好奇走出了营帐，抬头一看，果然发现一个圆圆的东西在天空飘着，好像上面隐约还有两个人影，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　能在空中飞，除了神仙哪还有其他人，这个世上还真的有神仙啊！张卫本身就是道教信徒，还以为不死祖师爷降临了，带头跪下叩头，士兵们纷纷跟着跪下，顿时跪倒黑压压的一大片。

　　王宝玉在空中用望远镜看到了这幅场景，笑得差点岔气，感叹科技是第一生产力，飞云鼠也笑得腮帮子疼，兴奋异常。

　　但是，没过多久，两人就笑不出来了。高科技可不是普通人都能轻易玩转的。热气球是飘过来了，目的也实现了，可是怎么飘回去啊？唉，怎么就忽略了如何回去的这件事儿呢？

　　王宝玉最盼望此刻能刮起西南风，将自己送回曹军大营。可是，老天爷又不是他把兄弟，为啥听他的啊。所以，非但没有西南风，东北风似乎越来越急，热气球的飞行速度也越发的快了起来。

　　现在倒是可以用所带的沙土压灭火势，降落下去，可是这附近都是张卫的领地，从这里下去，无疑是自投罗网，难以脱身。

　　“兄长，该如何是好？”一向胆大的飞云鼠也没了主意，紧张万分。

　　就在王宝玉心情非常焦急的时候，忽然一个气流袭来，热气球一阵晃动，竹筐旁边带着的沙土倾斜了，里面的沙土倾泻而出，纷纷扬扬的向着下方飘落了过去。


第754章 翅膀断了

　　王宝玉和飞云鼠全都死死的拉住了绳索，才没有掉下去，惊出了一身冷汗。沙土所剩无多，根本起不到灭火的作用，他的脑袋变得很大，现在要想下去，也只能等着油脂燃尽才行，根本没有其他的办法。

　　唉，只能随风漂流，王宝玉叹息了一声，干脆坐了下来。随便吧，只要不落在张鲁的兵营中，那就有还有逃生的可能，以后慢慢回来就是。

　　飞云鼠也发现了问题所在，他见王宝玉表情难看，也不敢多说话，继续看风景，心里想的却是，即便是死了，能够飞上天当回神仙受那么多人膜拜，也算不白活一回。

　　热气球飘荡在空中，在风力的驱动下，一路朝着偏西的方向不停飞去，直到太阳从东边挪到了西边。黄昏来临，两个人饿的肚子咕咕叫，铁桶内的油脂燃尽，才缓缓的降落了下去。

　　下方是一片黑色的山崖，山崖下方则是一条黝黑的河流，并不是河水是黑色，只是因为深不见底，加之四周景物映衬的结果。

　　王宝玉的热气球就落在河水和山崖中间的一小块空地上，正巧有一位樵夫经过，看见了这幅情形，还以为遇到了神仙，扔了柴草倒头就拜。

　　地面不平，王宝玉和飞云鼠是滚出竹筐的，很是狼狈，当然，这并不影响樵夫对他们二人的崇拜之情。

　　王宝玉环顾四周，一切都是陌生的，根本不知道置身何处，于是上前几步，客气的问道：“樵夫同志，请问这是什么地方？”

　　“回禀神仙，此处乃是汶山黑水崖！”樵夫惶恐的说道。

　　哦，王宝玉又问：“有没有出去的路？”

　　“有，从这里翻过十几座山峰，就能到达阳平关。”樵夫说道，心中又迷惑了，难道天上下来的神仙，也不知道凡间的路？

　　天已经快黑了，翻过十几座山，肯定要迷路，弄不好还误闯张卫的领地，绝对不能去。王宝玉正在犹豫之际，忽然想起了什么，立刻问道：“你刚才说这里是什么地方？”

　　“汶山黑水崖！”

　　汶山黑水崖？上次见于吉的时候，他不是说左慈就在这里吗？还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　哈哈，王宝玉一扫心头阴霾，立刻从怀中摸出一锭银子，递给樵夫，激动的问道：“你可知道左慈在哪里？”

　　樵夫愣愣的接过银子，谢了神仙赏赐，又摸着脑袋道：“并未曾听说此名。”

　　“那附近有没有住着奇怪的人啊。”

　　“山野之人，多半行为随意。”

　　“不是那个意思，就是很另类很特别的人，四体不勤，五谷不分还有吃有喝挺乐呵的那种。”王宝玉又比划道。

　　樵夫低头又想了想，试探的说道：“前方崖底有一处洞穴，里面常有歌声飘来，似有人居住，但却无人敢踏进半步，不知道是否神仙所找之人。”

　　“为啥不敢进去啊？”王宝玉问道。

　　“洞口常有一只猛虎盘着，十分吓人。”樵夫答道。

　　这就对了，一般人谁养老虎当宠物啊！王宝玉高兴万分，又对樵夫说道：“好了，你可以走了，千万别说我来过这里。”

　　“神仙，可否传授飞升之术？”樵夫心血来潮，再次跪地哀求道。

　　“我不是神仙，就是凡人一枚，快走吧！”王宝玉道。

　　“神仙看我资质平庸，不愿传授？”

　　“休得啰嗦，我们也是头一回当神仙，翅膀都断了，飞不成了！”飞云鼠不客气的指指那个已经损坏的热气球。

　　樵夫满脸失望，起身一再拱手，背起柴草，沿着一条崎岖的山路，很快消失在漆黑密集的树林中。

　　“老大，左慈是谁？”飞云鼠问道。

　　“我的一位朋友。”

　　“哦，正可趁机拜访。”

　　“嘿嘿，我可没那心思，左慈这人神通广大，一定能送咱们回到曹营。”王宝玉笑道。

　　“老大朋友遍天下，小弟佩服。”飞云鼠恭维，心里想着有人招待，好歹能吃上饭。

　　“行了，别拍我马屁了，咱们还是赶紧找那处洞口吧！”

　　两个人随后沿着陡峭的山崖寻找了起来，走了大约二里，果然发现了一处黑漆漆的山洞，与此同时，两个人还发现，洞口果然趴伏着一只体型巨大的斑额猛虎。

　　王宝玉心生怯意，不敢太凑前，将双手拢在嘴边喊道：“左慈先生，你在里面吗，答应一声。”

　　嗷呜～

　　左慈没答应，老虎一见有人来了，立刻抖搂着皮毛站了起来，口中发出呜呜的恐吓声。王宝玉不敢轻举妄动，该是飞云鼠立功的时刻了。

　　飞云鼠立刻从腰间取出了双截棍，硬着头皮走上前去，气势不足的说道：“山，山猫，速速离开。否则，本大爷就不客气了。”

　　嗷呜！老虎根本不吃这套，仰天一声大吼，随即四爪腾空，朝着飞云鼠就虎扑了过来。

　　飞云鼠立刻举起了双截棍，刀尖指着上方。王宝玉看明白了，这是当年武松的招数，想要趁着老虎扑来的功夫，将它的肚皮剖开，好主意。

　　然而，飞云鼠的计划失败了，就在老虎扑来的同时，一股狂风席地而起，硬生生的将飞云鼠卷到了一边。

　　老虎一击扑空，呜嗷着转头看向了王宝玉，想要再次发起攻击。王宝玉心中惊骇，老虎的奔跑速度可是能赶一辆小轿车，逃命不现实，连忙取出屠龙刀，紧紧握在手中。心中思量，如果老虎扑来，他也只能大开杀戒了。

　　老虎毫无畏惧，低吼着向王宝玉慢慢走来，偶尔还舔下舌头。好好，这个速度完全有机会，王宝玉冷汗直冒。

　　“大哥快跑！”就在这时，身后的飞云鼠费力的一声大喊，到底惊着了老虎，老虎发出一声怒吼，闪电一般冲着王宝玉飞奔过来。

　　你丫的飞云鼠，喊个屁啊，想要害死我啊！王宝玉叫苦不迭，保命有戏，但受伤是在所难免了。

　　“深夜花园里，四处静悄悄，树叶也不再沙沙响，夜色多么好，心儿多爽朗，多么迷人的晚上。”就在这时，浑厚的男中音吟唱着熟悉歌声从洞口中传来，老虎闻听这个声音，脚步不由一滞，随即趴伏下来，做出了洗耳恭听的姿态。


第755章 多此一举

　　王宝玉心情一阵激荡，在这个时代，除了自己会唱这首《莫斯科郊外的晚上》，另外一个会唱的人物，自然就只有祢衡。

　　“祢衡，我是王宝玉，我来看你了！”王宝玉高声喊道。

　　歌声戛然而止，洞口中很快走出一个男人，衣衫破旧，行为不羁，正是祢衡祢正平。

　　“宝玉！”祢衡亲热的喊了一声，立刻冲过来给了王宝玉一个拥抱，王宝玉却连忙推开了他，这人身上的味道，酸爽无比，让人透不过气来。

　　“祢衡？你不是死在鹦鹉洲了吗？你是人，还是，神仙？”飞云鼠到底没好意思说出鬼字来，他知道这个了不起的人物，非常疑惑。

　　“哈哈，我并未死去，多亏宝玉相助，才来到此地，过上了无拘无束的生活。”祢衡哈哈大笑。

　　飞云鼠连忙客气的拱手说道：“见过祢先生，在下姓梁名栋字尚君，人送外号飞云鼠。”

　　哦，没听说过。祢衡随口说了一句，飞云鼠也是豁达之人，当然不会在意。

　　祢衡过去摸了摸老虎的脑袋，说道：“小猫，这两位是客人，莫要难为他们。”

　　老虎非常人性化的点了点头，趴在一旁继续打盹。随后，祢衡带着二人，贴着老虎的身边走过，进入了这处山洞。猛一进去，光线很暗，有些不适应。

　　祢衡从袖口中取出了一颗乒乓球大小的珠子，上面散发的光芒，立刻照清了内部的一切，居然是一颗价值连城的夜明珠。

　　是处宽敞的空地，四周石壁不知道用什么凿的，平整光滑，后世之人见到肯定会感叹先祖的智慧。王宝玉却没心思看这些，眼睛围着那颗夜明珠转，这个时候又没有手电筒之类的照明设备，有颗珠子更方便些。但初来乍到，还是压住心中的贪念，没有跟祢衡要，跟着他沿着一排规整的石阶，向着上方走去。

　　“左慈在这里吧？”王宝玉边走边问。

　　“这老道非常烦人，若不是我无处可去，早便离开这里。”祢衡得了便宜卖乖，一幅不情不愿的样子。

　　“于吉经常来吗？”王宝玉问道。

　　“偶尔过来，和那老道一样烦人，好在并不常驻。”祢衡道。

　　“你刚才下去干啥去了？”王宝玉又问。

　　“左老道说今晚有人来，他生性懒惰，便让我下去查看。”祢衡不满的说道。

　　王宝玉忍不住想笑，祢衡明显也不勤快，分明是乌鸦落煤堆，光看见别人黑，没看见自己黑。

　　越往上走，道路就越发狭窄，而两侧的岩壁上，刻画着不少符咒。王宝玉从未见过，好奇的打听这是干啥用的，祢衡摇头表示不知道，因为他对左慈搞的这些，根本没有兴趣。

　　终于来到了一处平整的地方，王宝玉累的腰膝酸软，却还是没到达目的地，歇息了片刻，祢衡将王宝玉二人领到了一处洞口，十分狭小，最大直径不会超过一米，也没有台阶，更没有其他的路。

　　王宝玉仰脸观看，疑惑的问道：“祢衡，咱们不会是从这里上去吧？”

　　“当然！”

　　“怎么上去，飞上去啊？”

　　“手脚支撑着即可。”祢衡说道，用力向上一窜，双臂撑住两侧，同时双脚发力，就这样做着示范轻松的向上攀登而去。

　　“喂，扔条绳索下来！”王宝玉高喊道。

　　“没有绳索！”祢衡上面回答道，听这声音的远近，这条通道的长度起码得三百米以上。

　　三百米，不算多，走路很快就到，但是四肢支撑上去可就有难度了。王宝玉苦瓜着脸，让飞云鼠托着他的屁股，手脚一起用力，总算是撑住，异常吃力的向上攀登。飞云鼠对此倒是满不在乎，他取出双截棍，身轻如燕的跟了上去。

　　王宝玉累得满头大汗，手脚酸软打颤，几次都差点掉下去，幸好有飞云鼠在下面托着，这才能够稍微休息下，然后接着再爬。

　　一直爬了半个时辰，王宝玉停停歇歇，几乎就要撑不住的时候，终于来到了另外一处平坦之地，呼呼喘着气坐下来歇息。祢衡也是怨声连天，说左慈这种设计分明多此一举，反而上下很不方便，还不如洞口多养几只老虎。

　　嗯，起码也得在石壁上凿些小洞便于抓扶吧，这家伙倒好，没功夫可上不来。王宝玉和祢衡一唱一和，无意抬头一看，却发现了玄机。

　　此处正在悬崖的半山腰，远处是苍茫的天际，头上是一片拱形的石板，上面有很多孔洞，而从这些孔洞望去，天空的星辰正好分成了二十八星宿，看来这里是左慈用来观星的地方，设计的倒是巧妙至极。

　　“祢衡同志，还有多远啊？”王宝玉擦着脑门的汗，喘气如牛的问道。

　　“嘿嘿，就要到了！”祢衡说着，也不着急，盘腿坐了下来，取过附近的一柄古琴，悠然弹奏起一首乐曲。

　　天籁之音响彻山洞，让人顿觉一阵清朗，周身的疲倦顿觉消散。扑腾腾，一群飞鸟闻听琴声，纷纷落了下来，黑压压的聚集了一大片。

　　王宝玉和飞云鼠听着琴声，眼眶湿润，他们都想家了，想念曾经的亲人们，想念那曾经逝去的时光。

　　祢衡一曲演奏完毕，随手放下古琴，招呼王宝玉继续向上攀登，又是蜿蜒的石阶盘旋而上，起码比用四肢爬要强些。

　　又走了大约半个时辰，来到了一道重重的石门之前，两扇门有阴阳鱼的浮雕，并无其他装饰。

　　祢衡说了声到了，然后用手推开石门，眼前出现的一切，却让王宝玉和飞云鼠彻底惊呆了，感觉非常不可思议。尤其是王宝玉，仿佛来到了玄幻小说中描述的场景中。

　　这是一处宽达几千平米的石室，头顶之上，错落有致的嵌着几十颗拳头大小的夜明珠，将屋内照耀的异常明亮，连未来世界高瓦数的照明灯都难以达到这种效果。

　　室内矗立着十几个巨大的石柱，三人都难说可以环抱过来。四周的石壁异常光滑，刻满了各种形状的符文，脚下十分松软，低头看去，竟然是种不知名的黑色石头，不冰不凉，十分罕见。


第756章 达成交易

　　大厅中，散落着七八个炼丹炉形状的炉鼎，更有一堆堆的草药，使得室内散发着浓郁的药香。正对大门的地方，则是一把硕大的虎皮椅子，看上面落着的灰尘，应该是很久没人坐，而距离虎皮椅子不远的地面上，是用白色石子形成的八卦图，周围还有八把椅子。

　　屋内有几个窗户，向外一望，面对的是连绵的群山，下方就是那条透着神秘气息的黑水河。王宝玉叹为观止，这才是真正意义上的观景房啊。

　　由于地势高，大厅空旷，王宝玉感觉身上凉飕飕的，有点初冬的感觉。祢衡在这里呆习惯了，对这一切熟视无睹，他带着王宝玉穿梭在柱子中，向着一处密室而去。

　　这是一间不大的密室，里面的墙壁上同样刻着各种神秘的符文，屋内有一张石床。石床半人高，比起这时其他的床榻高了不少。

　　一名身材不高，长相普通，穿着破旧道袍的老者，正仰面躺在那里呼呼大睡，鼾声如雷。

　　王宝玉忍住激动的心情，凑过去看来一眼，果然就是左慈。这幅模样跟他在现代见过的左慈，几乎一般无二。

　　“老左，咱们又见面了。”王宝玉一旁叫了一句，左慈依旧呼呼大睡。

　　“睡着了便难醒来，看我的。”祢衡撸撸袖子一手上前使劲摇晃，另一只手则捏住左慈的鼻子，凑在他耳边大声喊道：“元放，宝玉已经来了，起床吧！”

　　左慈鼻腔发出几下哼声，脑袋摇了几下，不满的坐起身来，对祢衡说道：“早便跟你说过多次，不许扰我清修，再若如此，小心我敢你出去！”

　　“好好，是我不该打扰你，修行！”祢衡一脸不屑，指指王宝玉又说道：“你说的客人到了。”

　　左慈打着哈欠，宛如打量妖怪一般的看着王宝玉，随即嘿嘿一笑，露出稀疏的黄牙，啧啧赞道：“混世魔王下凡，倒是混了一幅好皮囊。”

　　“嘿嘿，老左，你倒是挺厉害的，有这么好的一处地方。”王宝玉不见外的说道。

　　“我何德何能，这都是祖师留下的，无非是坐享其成。”左慈嘿嘿笑道，随即起身，招呼王宝玉等人在大厅坐下。飞云鼠却不断的回头看那石床，得多好的体格可以从这上面睡觉。

　　“老左，我可是一直在找你啊！咱们终于见面了，那个……”

　　左慈摆手道：“找我没用，踏破虚空之事，我也无能无力。”

　　王宝玉难掩一脸的失望，换了个话题道：“回现代的事情，我自己会想办法。我知道你有一样东西，叫做回颜丹，老朋友见面了，先送几粒吧！”。

　　“你讲的可是驻颜丹？早些年前倒是炼过一粒。”左慈回忆道。

　　“嘿嘿，一粒也不嫌少。”王宝玉连忙伸出手掌。

　　“晚了，我留着那丹丸无用，便送给匈奴的大巫师。”

　　原来蔡文姬儿子的那颗药，竟然是左慈给的，王宝玉又说：“你这么有本事，再多研究出几粒来，咱不差钱。”

　　“嘿嘿，你看我这里的一切，可像是缺钱吗？”左慈笑容里带着几分鄙夷，祢衡也冷哼几声，现在他们两个人穷得除了钱就没别的了。

　　“那缺什么？我现在跟曹操关系很好，只要你一声吩咐，一定想办法弄到。”王宝玉把胸脯拍得山响。

　　“哼，莫提此人，当年他将我关在监牢中一年之久，几欲困死，后幸好得到吉平相助，才得以逃脱。”左慈不满的说道。

　　王宝玉觉得很意外，没想到曹操居然跟左慈见过面。可能是曹操当时不迷信，反而觉得左慈是个妖人，才将他关起来。

　　“你神通广大，怎么不用个遁身法，自己逃走呢？”王宝玉不解的问道。

　　“当时学无所成，又想谋个一官半职，光宗耀祖。唉，回头想想，官高难保身，富贵如浮云。”左慈叹了口气。

　　王宝玉没辙了，飞云鼠插口道：“道长，你需要何等珍稀之物，我也可帮忙弄来。”

　　“你这毛贼，也只能偷些俗物。”左慈不以为然道。

　　一下子就被看穿了过去，飞云鼠脸上挂不住，争辩道：“我早已改邪归正，现只为老大效力。”

　　“嗯，明智之举。”左慈随口应了一句。

　　左慈不喜欢这些世间的东西，该用点什么东西打动他呢？王宝玉思来想去，还是想到了一样东西，说道：“老左，我倒是有一样东西，你应该有兴趣。”

　　嘿嘿，左慈一听这个就乐了，他就知道王宝玉有些不同常人的稀罕物件，“说来听听！”

　　“我凑巧从别处得到了《太平要术》的下卷，只可惜没带过来，应该对你有些用。”王宝玉道。

　　“正合我意！”左慈顿时小眼睛中神光奕奕。

　　“嗯，我正是因为相信你的人品才会告诉你，换做心术不正的人，我才不会告诉他。”王宝玉不忘给左慈戴高帽。

　　左慈当然不喜欢这些恭维之词，问道：“此书现在何处？”

　　“不敢随身携带，在许都司天府内放着呢！”

　　“嘿嘿，知道位置便好。”左慈说着，伸出一只干瘦的手掌，在空中随便抓了几下，手上赫然就多了一样东西，正是那本《太平要术》。

　　王宝玉简直惊爆了眼球，左慈居然轻易的就把自己藏着的东西给拿走了，真是太不可思议了，不由赞道：“老左，隔空取物，大搬运，牛逼啊！”

　　“嘿嘿，雕虫小技，不得大道！”左慈笑着摆了摆手，摊开书卷看了看，脸上浮现出满意的神态，说道：“有了此书，我那分魂术便可炼成。”

　　“我还没说送给你呢！”

　　“此书于你无用，暴殄天物！”

　　“虽然是这么个理，但是，白拿人家东西可不对。”王宝玉肉疼的点拨道。

　　“我自然记下，不就几颗回颜丹嘛。唉，一幅臭皮囊，留着青春，又有何用。”左慈不屑道。

　　如此这般达成了一次交易，左慈挺开心的，安排祢衡去拿来酒菜。自然是全素，王宝玉饿了，好歹都是热乎的，也不管那么多，先吃饱肚子再说。


第757章 烦恼之物

　　边吃边聊，左慈说，这里是祖师老子留下的地方，传到他这里，已经三十二代，先师们都超然世外，不管凡尘之事，只有他还没看破生死之道，留在这里继续修行。

　　祢衡少不了嘟囔，整天好吃懒做，脾气又臭，离成仙还远着呢！左慈则说他整日便知附庸风雅，混吃混喝等死的吧！

　　王宝玉对两人的争执不感兴趣，可能是两人太烦闷，就把斗嘴当乐呵了。

　　王宝玉抬头看去，觉得此处的夜明珠数量不少，想要几颗，回去后省去了点火照明。左慈却说，屋顶上的这些夜明珠，摆放是有讲究的，根本不能动，而唯独剩下的一颗最小的，则是他和祢衡用来照明，所以没多余的送给他。

　　回颜丹没有，夜明珠也不舍得抠一颗，本以为见到左慈能大有收获，没想到啥都没捞着，王宝玉感到很失望。左慈看出了王宝玉的情绪，安慰道：“宝玉，你既然肯出手搭救好友祢衡，我自然不会亏待于你。”

　　“咋个不亏待法？我也不缺钱。”王宝玉叹息道：“我最希望的事情，就是你能施展神通，送我回家，到了未来，咱们依然可以见面。可偏偏这件事儿你们这些所谓的神仙们都办不了，我都不知道这样的日子还会有多久。”

　　“嘿嘿，莫要着急，你的劫数未尽，早晚有机会。”左慈嘿嘿笑道。

　　“大事儿你帮不上，送我回曹营总可以吧！”王宝玉道。

　　“此事简单至极，相逢不易，明早再说不迟。”

　　祢衡回到自己的那间密室，又取来了另外一柄古琴，自娱自乐的弹奏起来。王宝玉又教了他几首当代脍炙人口的歌曲，祢衡如获珍宝，连忙记录下来。

　　王宝玉颇感无奈，神仙也救不了自己，反而是他还帮了神仙不少忙。

　　飞云鼠觉得插不上嘴，天生也没有几个音乐细胞，找到一间空屋子去睡觉了，只是石床冰凉，翻来覆去冻得手脚冰凉，难以入睡。

　　总不能干靠着，飞云鼠盘腿坐好，调节气息。别说，收获很大，此乃集结天地精华，缓缓吸入腹中一口气，便觉得周身发暖，飘然似仙。

　　“老左，一千八百年后，你我倒是有过几面之缘。只可惜，我来到这里之后，你们都不认识我。”王宝玉道。

　　“未来发生之事儿，我亦然不可预料，却知晓因你的降世，搅动了一池子妖孽。”左慈笑道。

　　“把话说清楚了，跟我有什么关系？老子不过就是想回家而已。”王宝玉不满道。

　　“自你来到这里，所有修行者全部修为大进。嘿嘿，其中也包括我，大概是天道之平衡吧！”左慈道。

　　“你们这些家伙，个个都很奇怪。神魔之说，在我们那个时代，根本就是迷信，却没想到在这里全都是真实存在的。”王宝玉道。

　　“未解之事，自古有之，不足为奇。凡尘多劳苦，飞蛾扑火，六道轮回，唯有大道永恒。”左慈道。

　　“你说得很对，只是红尘自有红尘之乐，我就是个凡人，难以超脱。”王宝玉道。

　　“放下一切，随我修行，倒也可以摆脱魔道，回归正途。”左慈对王宝玉很有兴趣，开口劝道。

　　“你觉得我会吗？”王宝玉无聊的指着自己的鼻子，觉得左慈这是没话找话。

　　“起心动念，刹那烦恼。一念之间，便可改变许多，何苦在魔道沉沦。”

　　“什么玩意啊？”王宝玉很是不高兴：“我就搞不懂了，你们怎么都说我是混世魔王，这外号多难听啊，很伤人自尊的好吧？我分明就是肉身凡胎，心地善良，尊老爱幼的好人，所做的，也都是平常人之事。”

　　“非也！上天有意磨砺于你，终有一天，你将回到你的出处。”左慈道。

　　“在哪儿啊？”

　　“天机，不可泄露。”

　　还是废话。随后，两个人随便聊起了一些事情，当王宝玉提到西征马超，在洛阳城遭遇星辰陨落的怪事之时，左慈却笑道：“难怪我分魂不成，竟然是因为你在那处。”

　　“怎么又跟我扯上关系了？”王宝玉道。

　　“难道你并未察觉，当今天下之事儿，皆与你有关吗？”左慈反问道。

　　“我在未来熟读这段历史，来了之后却发现不是那么一回事儿，所做的一切，只为了顺应历史发展，不让未来因为我而烟消云散。这不光是不想改变我回家的私心，也是为了所有人着想。”王宝玉大声争辩，由于心虚，不停的往脸上抹金。

　　“嘿嘿，大言不惭！”

　　“本来就是！”

　　“却也是天意。”左慈笑道。

　　王宝玉一头冷汗，其实不用左慈说，他也觉得现在的历史和自己想象的完全不一样，什么彝陵侯啊，巴公啊，还和三大霸主纠缠不清，究竟会不会从历史上留下痕迹，让人忐忑不安。

　　王宝玉不想继续这个话题，本着开口三分利的原则，张嘴讨要：“对了，我看你这里有好几个丹炉，有没有炼成的仙丹，给我几颗？”

　　“你凡情未了，即便拥有不死仙丹，也成烦恼之物。”左慈没说有，也没说没有，话里倒是再度点拨王宝玉执迷不悟。

　　“你这话是什么意思？”

　　“若你心中有挂念，即便不死，却见妻儿子孙渐渐消陨，纷纷离去，岂不是无尽之痛苦，那便是地狱。”左慈道。

　　王宝玉觉得左慈的话很有道理，如果没有了亲人们，自己一个人活着又有什么意思？自从穿越来到三国之后，他可是饱尝亲人分离之苦，而彝陵中又惹下诸多情缘，即便他找到大陨石回去，肯定还要再次品尝新的分离之苦。

　　有人说，人的五官组合起来，就像是一个“苦”字，佛门有八苦之论，更有“苦海无涯，回头是岸”一说。左慈的话，让王宝玉若有所悟，困意袭来，他没再说话，找到一处密室，贵宾级待遇，石床上铺着厚厚的干草，听着祢衡的琴声，安静的睡去。

　　这一夜，他有梦见了亲人们，第二天一早醒来，他再度坚定了回家的念头，吃过早饭后，左慈将王宝玉的飞云鼠带出了洞府，祢衡还在酣睡中，也没起来相送。


第758章 御虎而行

　　洞口的老虎见左慈出来，也没有任何反应，闭着眼睛装睡，王宝玉问道：“老左，你准备如何送我们回去？”

　　“由此上去，翻过十几座山岭，便可寻路回去了。”左慈指了指说道。

　　王宝玉一阵咧嘴，樵夫都知道，还用得着你说吗，不满的皱眉道：“这种方法我已经知道了，太费事，还不安全。”

　　“尚未曾问你，怎来到此处？”左慈问道。

　　“我坐热气球飞来的，就在那边放着呢！”王宝玉道。

　　“哦，天上飞来？竟然有如此神通，待我去瞧瞧！”左慈饶有兴致的跟着王宝玉来到了热气球坠落的地方，反复打量着这个奇怪的大东西，询问怎样的工作原理。

　　王宝玉没隐瞒的告诉了他，左慈道：“此乃神仙之作为，不可流落凡间，此物便送给我吧！”

　　反正也带不走，王宝玉有些疑惑：“你掐个口诀不就十万八千里，要这个东西干什么？”

　　“嘿嘿，神仙作为亦要消耗修为，且不能乱用，乘坐此物最好。”左慈嘿嘿笑道。

　　“这东西也有缺点，必须借助风向飞行。”王宝玉道。

　　“御风之术，老道也晓得一些。”左慈满不在乎道。

　　“那就归你了，这回该想想如何送我们回去吧，最好速度快一些。比如，施展法术，让我们一下子就到达曹营。”王宝玉道。

　　“凡人御空，会有不测之事发生。”左慈摆手道。

　　“我不是凡人，是混世魔王！”

　　“那只是称谓。”

　　王宝玉彻底郁闷了，等于是白来一趟啊，什么好处没捞着，连个小礼物做纪念都没有，赌气说道：“如果这样的话，那热气球就不能给你。你帮我弄点燃料，然后呢再弄点西南风，这个你总该能做到吧，我还是坐这东西回去！”

　　呃，左慈犹豫了，燃料和风向当然没问题，但是他实在是喜欢这个热气球，最后还是做出让步，一边将指节放进嘴里，吹了个口哨，“唉，如此也罢，就让小猫送你回去吧！”

　　只听风声阵阵，几乎就在一眨眼的功夫，那头猛虎已经追了过来，速度极其惊人。王宝玉和飞云鼠都觉得惊骇，觉得这头猛虎也绝非寻常的野兽。

　　“速度这么快啊！”王宝玉道。

　　“嘿嘿，它随先师修行多年，也有点神通之术。我叫他小猫，其实它的名字叫御风虎。”左慈笑道。

　　老虎听到“御风虎”这个称呼，看似满意的点点头，王宝玉又问：“它怎么送我们回去啊？”

　　“自然是骑乘上去。”左慈看似随意的说道。

　　骑着老虎回去，王宝玉简直难以想象，摆手道：“我可不敢坐在它的背上，人家好歹也是百兽之王。”

　　“它一直为先师坐骑，非常温顺。”

　　嗷呜，老虎得意的发出一声大吼，震得脚底发颤，没看出一点温顺的架势。

　　“这……”王宝玉还在犹豫，生怕一旦脱离了左慈，御风虎要是发起脾气，他和飞云鼠恐怕都活不了。

　　“如果你不乘坐御风虎，只能走回去了。”左慈摊手道。

　　“还有热气球呢！”

　　“都已损坏，若是按你所说修好，也需要些时日。”左慈耍赖皮。

　　如果换做平时，王宝玉可能真会带着飞云鼠走回去，不就是费点时间嘛，当是观光旅游。可是，现在的情况不同，这一路不但要经过张卫的领地，有不小的危险，更主要的问题是，只怕几天回去之后，张卫换了部署，这次探查又白费力气。

　　“御风虎，我可以乘坐你回去吗？”王宝玉畏惧的冲着老虎拱手道。

　　老虎看了看左慈，左慈点头，老虎人性化的点头，随即前爪趴伏在地，做出让王宝玉上去的姿态。

　　“呵呵，挺乖的啊！”王宝玉适时恭维一句，伸出食指在它脑袋上划了一下，算是亲密接触。

　　“回去吧，你我有缘，日后自当再见。”左慈道。

　　王宝玉小心的跨坐在御风虎的背上，十分的柔软舒适，飞云鼠也连忙坐在王宝玉的后面，表情中惊恐又兴奋。

　　左慈过来示意王宝玉抓住御风虎后脖颈的皮毛，随即贴着御风虎的耳朵嘀咕了几句，只见御风虎高高昂起了巨大的脑袋，发出一天震天的巨吼。随即背着王宝玉和飞云鼠二人，向着山坡冲了上去。

　　耳边风声阵阵，身边的景物飞速的向后退去，御风虎翻上纵下，这感觉就跟过山车一样一样的。王宝玉小心肝七上八下，吓得顾不得跟左慈挥手告别，死死抓住了御风虎的脖颈皮毛。

　　飞云鼠更是脸色铁青，连眼睛都不敢睁，总觉得下一刻就能撞到树干或者山石什么的。也死死的抱住了王宝玉的后腰，勒得王宝玉呼吸都困难，若不是看在好兄弟的份上，真想一脚把他给踹下去。

　　御风虎一路飞奔，速度超过赛车，伴随着低低的虎吼声，沿途的野兽飞鸟纷纷躲避，可谓神虎出谷，百兽震惶。

　　“老大，我们多久可以返回？”飞云鼠身后大声问道。

　　“很快！”王宝玉回头不满的问道：“你那么大声干嘛？”

　　“你说什么？！”飞云鼠声音仍然很大，一是风声大，再一个御风虎之前几个大吼快把他耳朵震聋了，此刻正严重耳鸣中。

　　王宝玉这一次可是牛逼大发了，天下谁人能骑着猛虎行走。御风虎毕竟是经过神仙驯化的猛兽，很有灵气，遇到沟壑险阻总会放慢步伐，平安度过。

　　渐渐的王宝玉也不害怕了，心中豪气顿生，傲视一切。

　　御风虎穿林越谷，翻山过岭如履平地，这速度真不是盖的，很快就奔行出去几十里地。按照王宝玉的估计，这还是御风虎没有使出全部本事，大概是怕他被甩下去，真是只体贴的好老虎。

　　不到一个时辰，就来到了阳平关附近的山岭，还真就遇到了一支张卫的巡逻军，御风虎加快了奔行速度，宛如一道彩光，冲了过去。

　　队伍中所带的马匹，无一例外的惊倒在地，一名领兵的副将狼狈的爬起来，惊愕的问道：“尔等适才可曾看见什么？”


第759章 进军阳平

　　几名士兵不确定的面面相觑，不知道该如何回答。终于，一名士兵壮起胆子，如实说道：“却似一头猛虎，虎背上好似还有二人，看方向正是曹营。”

　　副将嘴角直抽，另外几名士兵点头证实自己看到的景象也差不多是这样的。回想起来，还真是这么一回事儿，副将吓得肝胆俱裂，连忙带着队伍回去，将这一奇异的情况汇报给张卫。

　　如果没有昨天出现空中飞着的热气球，张卫可能还不信，毕竟看到的这几个人都不能确定是否真的就是老虎驮着人，那速度太快了，一阵风似的，谁能十足确定风中之物？

　　张卫联系前后，怪事连连，也不禁怀疑，这是否都跟曹军有关，莫非曹军内部有神人相助？于是立刻传令下去，加强戒备，不可疏忽。

　　御风虎摇头摆尾，一直奔行到距离曹营不足三里的地方停下，匍匐在地。王宝玉知道它不想靠近，连忙识趣的招呼飞云鼠一道下了虎背，还是起了贪念，试探的商量道：“御风虎，你要是觉得回去没什么意思，以后可以留在我身边。我这里吃喝不愁，还可以给你介绍几个朋友，比如啸天啊，追风啊。”

　　御风虎呲牙低吼，不耐烦的用虎爪子刨着地面，王宝玉连忙正色拱手道：“感谢虎兄一路相送！辛苦，咱们有缘再见！”

　　御风虎呜咽了几声，随即抖了抖皮毛，宛如一条闪电一般，迅速消失在山岭之中，比来前的速度快了好几倍。

　　“兄长，跟着你混，真长见识啊！”飞云鼠真心的大声说道，看来耳朵还没好利索。

　　“不过这件事儿太离谱，跟谁也不要讲。”王宝玉提高分贝提醒道。

　　什么？！

　　王宝玉哭笑不得，用口型没发声的又说了一遍，奇了怪了，这次飞云鼠倒是听懂了，连忙发誓点头。两个人随即向着曹营赶了过去，早有人回报曹操。

　　闻听王宝玉回来了，曹操连忙迎了出来，昨晚他没睡好，不是担心王宝玉遇到了危险，而是和大家的猜忌一样，还以为王宝玉早就有逃跑预谋，趁机坐着那能飞的玩意走了呢！

　　“宝玉，你又让老夫忧心的无法入睡。”曹操道。

　　“嘿嘿，没想我好吧？”

　　曹操有些尴尬，还是真诚的说道：“即便宝玉离去，我也无可厚非，只是不知你安危，我坐立难安。”

　　“别担心，我这不好好的回来了嘛！”

　　“那飞行之物呢？”曹操问道。

　　王宝玉记着左慈的话，以后不想再用这个东西，装作遗憾的摆手道：“唉，这东西还是不成功，刚过阳平关就着火落了下去，我好不容易才逃了回来。”

　　“嗯，此物甚为危险，不可再用。”曹操点头道。

　　王宝玉跟曹操一道回了营帐，他立刻命人取来了沙盘立体地图，对照昨天从空中画下的地图，分别在几处地方插上了小白旗，说这些就是张卫安置营帐的地方，事不宜迟，应该立刻发兵。

　　地图说起来并不复杂，有两条小路可以绕过阳平关，却被杨昂和杨任把守，而直通阳平关的那条路，自然是张卫亲自率军防御。

　　曹操端详了片刻地图，立刻叫来了许褚、徐晃、夏侯渊和张郃四将，让他们看了地图，随即吩咐下去，明早四更造饭，五更出发，分兵攻打这些营寨，直取阳平关。

　　第二天一早，曹操亲自率领二十万大军，向着阳平关扑了过去。然而，刚到阳平关下，眼前出现的情形，却让众人出乎意料，纷纷停住了马匹。

　　浓浓的大雾将眼前的一切全部锁住，能见度极低，只能稍微看清山川的形状。哎，又遇到了恶劣天气，王宝玉就搞不懂了，这里为什么总是有雾？

　　王宝玉并不清楚，张鲁作为道教头目的一员，手中自然有一些先祖留下的特殊符咒，浓雾符就是其中的一个，眼前的大雾包括那晚劫营的浓雾，都是张卫搞出来的，目的当然是防范曹操。

　　曹操稍稍犹豫了一下，还是果断下达了继续进军的命令，战机稍瞬即逝，错过了今天，不知道还要僵持到哪一日。

　　好在有王宝玉的地图，大军在浓雾中不至于迷路。随后，大军兵分三路，许褚、徐晃自右路进攻，夏侯渊、张郃自左路进攻，两队各带领五万兵马，曹操和王宝玉一道，带着范金强从中路直奔阳平关。

　　张卫万万没有想到，曹操胆敢在雾中行军，因此也没做太多防备，和往常一样操持兵马。曹军人衔草，马勒缰，并未发出太大的声响，按照地图，向着张卫安排的各处营寨摸了过去。

　　浓雾之中，进攻反而进行的格外顺利，只听人声马声，就能判断此处是否有人。而且，浓雾也有其两面性，敌人受阻，其实自己人的视线也看不太远，所以，没人发现曹操大军来袭。

　　许褚、徐晃采用突袭战略，一连攻下了五处营寨，最终来到了杨任的营寨前。

　　杨任怎么也没想到，会有曹军突然袭来，他匆忙手持铁鞭上马，雾气中根本看不清对方究竟有多少人。

　　“杨任，拿命来！”伴随着许褚的一声大吼，许褚和徐晃立刻出现在杨任的两侧。

　　杨任的铁鞭被屠龙刀砍断了半截，再想缠住对方的武器，根本不可能。许褚和徐晃都吃过铁鞭的亏，见到时机恰好，立刻分别举起大刀巨斧冲了过来。

　　杨任勉强抽出了几鞭子，却是险象环生，根本抵挡不住二将，只能夺路而逃，消失在浓浓的大雾中。

　　许褚和徐晃看不清方向，也不去追赶。其余的士兵没有逃走的，也都归降了，招降部分士兵后，许褚和徐晃继续按照事先的部署，绕路赶往阳平关的后面。

　　杨任侥幸逃脱，而杨昂却没有那么幸运，夏侯渊和张郃率军顺利连夺几处营寨，到底将没有防备的杨昂所在大寨，死死的围住。

　　杨昂这里只有三千人马，他率军疯狂冲击了几次，死伤惨重，根本无法突围而走，杨昂心急如焚，无奈之下，只能提刀来战夏侯渊。


第760章 雾中夺关

　　夏侯渊曾被杨昂、杨任偷袭了营寨，还差点因此丢了性命，直到现在都不敢和曹操的眼神对视，这都是拜杨昂所赐，心中对他的恼怒可想而知。

　　因此，夏侯渊对杨昂毫不留情，大刀记记直劈杨昂的要害之处。

　　杨昂根本不是夏侯渊的对手，再加上四处被围，心中慌乱，没几个回合，就被夏侯渊打得差点滚落下马，头盔也掉到地上，仓皇而逃。

　　雾气依然浓厚，杨昂只听见四处喊杀声不断，慌不择路。张郃却早就拉弓射箭瞄准了他，就在杨昂刚刚砍翻了一排士兵，即将杀出重围之时，隐藏在雾中的张郃，一箭射来，正中杨昂的后心。

　　杨昂一声惨叫，翻身落马，张郃随即催马而出，一刀砍下了杨昂的脑袋，俯身提在手中哈哈大笑。待夏侯渊赶来，发现被张郃抢了功劳，心中非常遗憾。

　　大将杨昂被杀，属下士兵们逃的逃，降的降，夏侯渊大军声势更加壮大，继续前行去跟许褚等人汇合。

　　曹操和王宝玉等人，指挥着大军沿着中路进发。范金强作为领军大军，雄风卓显，接连砍杀多名副将，连夺几座营寨，威猛无比。飞云鼠不甘寂寞，也加入了战团之中，双截棍专门近身攻击，倒也杀了不少士兵。

　　“士别三日当刮目相待，飞云鼠，你的棍法好似进步不少。”范金强一边轻松杀敌，一边对飞云鼠赞赏道。

　　“嘿嘿，这都是师父教导有方！”飞云鼠诚心笑道，其中还有一个只有他自己知道的秘密。就是那日在石床上练了一夜功，功力至少比之前提升了三成，眼力听力都有不同程度的进步，妙不可言。

　　曹操心中大喜，举着半截倚天剑，号令大军汹涌向前，时至中午，十万曹军终于逼近了阳平关下。

　　“报！杨任大败而逃！”

　　“报！杨昂死在乱军之中！”

　　阳平关内的张卫，接连收到了士兵战场失利的报告，心中无比慌乱。他万万没想到，曹操居然在大雾中展开了攻击，不仅行军速度快，而且还能将沿途的营寨全部拿下，军情十分准确。

　　张卫也疑惑不已，为防曹军偷袭，他是常换阵营，又有大雾封锁，扰人耳目，但凡涉及机密之事，除了他和几个心腹之人知晓之外，其余将士们全都是听令的，不存在内奸一说，曹操究竟从何处探知了如此详尽的军情呢？

　　此时雾气已然散尽，张卫匆忙来到了城墙之上，只见北面的山坡之上，密密麻麻全都是曹军，顿时有一种大势已去之感。

　　“报！许褚、徐晃正率军杀奔南门！”

　　“报！夏侯渊、张郃正率军围攻而来！”

　　张卫长叹了一口气，这时，一名副将进言道：“阳平关被围，外无呼应，万难守住。还请将军火速出城，回返南郑。”

　　张卫点了点头，也只能如此，他立刻率领属下大军，冲出了南门，向着南郑方向而去。

　　走了不到五里，正好遭遇了许褚的大军。许褚立刻大刀直指张卫：“张卫，你敢与我一战吗？”

　　不战你放我走吗？张卫没答话，手提长枪，率先向着许褚冲了过去，许褚挥起大刀，一片刀光直扑张卫。

　　张卫并不躲闪，手中的长枪宛如一条长蛇，直扑许褚的胸前，又是拼死的打法。许褚连忙收刀来挡，张卫却火速抽回长枪，向着一侧冲了过去，根本不想跟许褚对战。

　　许褚火冒三丈，大刀随即一记横扫，砍向了张卫，张卫回枪已经来不及，连忙低头躲过，许褚却借势从空中用刀背砸向了张卫的后背。

　　噗！张卫顿时口吐鲜血，几欲昏厥，他咬牙挺直了身子，长枪一抖，用尽全力冲着许褚抛了过来。

　　许褚大刀又是一记横扫，将张卫的长枪扫飞，而就在此时，张卫却拔出腰刀，勇猛的从一侧冲了出去。

　　许褚非常恼羞，一路追杀，直杀得张卫所带的一万兵马丢盔卸甲。张卫有伤在身，纵然满怀愤怒，但不敢应战，最终还是带着剩下的不足三千人，逃了出去。

　　曹操率领大军，终于占领了阳平关，这一战打得十分漂亮，军中士气大振。曹操十分开心，兴奋的手舞足蹈，毫不掩饰自己的喜悦之情。

　　大家都心知肚明，能够如此轻易的拿下阳平关，跟王宝玉未雨绸缪，运筹帷幄的计策分不开。

　　司马懿的眼中，第一次对王宝玉露出真心的佩服之色，此人不仅有才，而且有胆，若不是王宝玉亲临险境，乘坐那什么热气球打探军情，曹军是万不敢在浓雾之中行军的，那可是兵家大忌。所以在司马懿看来，无论王宝玉获得怎样的赏赐，都不为过。

　　贾诩当然也对王宝玉敬佩有加，此人往往总能出奇制胜，堪称奇才。但贾诩心中思量的却是另外一件事儿，以王宝玉所表现的才能以及他现在所处的地位，还有曹操对此人的信任，照这个架势下去，早晚会权倾朝野，称霸一方。若不能为曹丕所用，终究会成为心腹大患。

　　由于张卫逃走的匆忙，粮草辎重都留在了阳平关中。由于张鲁鼎力支持，十分丰厚，给了曹军有效的补给。曹操下令暂时休养几日，再行进攻南郑。

　　曹操将王宝玉拉到阳平关的官邸，设下酒宴庆功，一直喝到昏天黑地，两个人再度同榻而眠，亲如父子。

　　夜半，王宝玉口渴醒来，四处找水喝，却无意中发现桌案下方，好像有一个木质小盒子。看上去并不起眼，打开一看，里面竟然有两张符箓，符箓上隐约可见一个“雾”字。

　　王宝玉脑子一转，就知道这其中必有玄机，搞不还这些大雾就是这东西弄出来的，他见曹操正四仰八叉的睡得正香，便毫不客气的将这两张符箓收进了怀里，又把那个空空如也的小木盒子，放回原处。

　　却说杨任和张卫先后逃回了南郑，所带的五万兵马，如今剩下了不足两万。张鲁勃然大怒，高声质问，怎么就如此轻易的失去了阳平关，还折损了这么多兵马？


第761章 夜半攻城

　　张鲁当然不忍心责罚自己的亲弟弟张卫，把怨气全撒在杨任的身上，说他轻敌自满，想将他推出斩首。

　　这种不公正的处罚方式，引起了一个人的极大不满，正是谋士杨松。

　　杨任论起来也算是杨松的同宗兄弟，亲弟弟杨白被马超杀了，也不见张鲁有任何抚恤举动，如今又要杀自己的宗门中人，怎能不让他恼怒。

　　杨任曾与许褚等大将交手，后虽战败逃走，也是情势所逼，保存实力。张卫寸功未立，遇到阻碍便掉头就逃，要罚也该先罚他。

　　杨任叩头哀求，阎圃也帮着说话，张卫面子上过不去，也一再往自己的身上揽责任，张鲁这才勉强饶恕了杨任，却命他带领两万兵马前去阻截曹操，如果不能取胜，那就不要再回来。

　　曹操的大军在阳平关歇息了十几天后，拔营起寨，继续进攻汉中张鲁的老巢南郑。夏侯渊立功心切，再度请命率部先行。

　　曹操点头应允，却还是不放心，让范金强跟随助战，同时让王宝玉前往督战。

　　夏侯渊感激王宝玉曾经帮他说话，范金强又为人忠厚，自然没有任何反对意见。于是，王宝玉跟随夏侯渊一道，率领五万兵马，直奔南郑而来。

　　此时，杨任已经率领两万大军进驻南郑北面的褒城，城门紧闭，在城墙上准备了大量的滚木巨石，摆出死战到底的架势。

　　夏侯渊大军很快就来到了距离褒城不足五里的地方，安营下寨，为了防止杨任偷袭。这一次夏侯渊长了教训，命令士兵们不要解开铠甲，和衣而眠，同时加强警戒，还进行了两次应急演练。

　　同样的方法，杨任自然不会使用两次，他是打定了主意，坚决不出城交战。因此，夏侯渊率军前去叫骂了两天，就是不见城上有任何动静。

　　夏侯渊急的团团转，一刻也坐不住，上次轻敌大败，丞相对自己的意见那是老大了，而对方闭城不出，让他如何不急？

　　“军师，不如强行攻城。”夏侯渊找到王宝玉商议。

　　“虽然我们人多，但强行攻城必会遭受损失，这不是曹丞相所期望的，还是再想别的办法。”王宝玉表示不同意，攻城的事情他见得多了，每次都会引起不小的伤亡。

　　“伤亡在所难免。”夏侯渊不甘放弃。

　　王宝玉的脸色立刻就冷了，不悦的说道：“都是爹生娘养的人，谁的命不值钱，这个方法以后不用再提了！”

　　夏侯渊看到王宝玉生气了，沮丧的直搓手：“我无意冒犯军师，但若是等到丞相率军赶来，会显得我等无才无能。军师也知道，近日丞相待我冷淡，若这次不能立下战功，便只能请辞归田。”

　　夏侯渊说的都是真心话，王宝玉安慰道：“夏侯将军不要急躁，你就放心吧，一定让你立下这次功劳，一血前耻。”

　　“嘿嘿，如此便提前谢过军师，日后必定报答！”夏侯渊立刻乐了。

　　其实，王宝玉心里也没有攻城的好办法，但正如夏侯渊所言，如果等到曹操赶来，那一定会显得自己没本事，必须在三日内拿下褒城。

　　王宝玉思来想去，总算有了一个不太保险的攻城方法，但他还是决定冒险一试，万一不成功，那就抓紧退回来。

　　第二天一早，他让夏侯渊准备撞击城门的巨木、浮桥和一万兵马，说就在今天晚上，要对褒城发动突袭，主攻的方向就是城门。

　　夏侯渊兴奋的摩拳擦掌，立刻前去安排，夜色来临之时，大军尽量不发出声响，悄然向着褒城摸了过去。

　　在距离褒城不足一里地的时候，王宝玉命令大军停下，点燃了从张卫那里得来的浓雾符，静静等待着天色的变化。

　　能不能出现大雾，王宝玉的心里也没有绝对把握，此次纯属现学现卖。但是，如果没有雾气掩护，即便是夜间攻城，也根本没有必胜的把握，实在不行，那也只能退兵。

　　足足等了两个时辰，王宝玉困得哈欠连天，夏侯渊是一肚子疑惑，但却不敢发问，只是知道王宝玉要等的还没有发生，生怕自己一问，王宝玉就嚷嚷着退兵。

　　等啊等啊等啊等，漆黑的夜色中突然出现了一缕缕的白气，白气越集越多，很快就出现了大雾弥漫的场景，能见度极低。

　　夏侯渊顿时大乐，直夸王宝玉的神通了得，然后满心期待的等着王宝玉下达行动命令。此时不攻，更待何时，王宝玉则立刻宣布，大军主力火速在雾气中开始攻城，另外几支百人队伍则派往了另外几个地方，混淆视听。

　　杨任戴罪立功，当然恪职尽守，夜间也要亲自视察数次。突然出现的漫天大雾，让他也提高了警惕，若是敌人在这个时候攻城，胜负难料。

　　按照杨任的估计，夏侯渊的大军即便赶来，也至少需要一个时辰时间，他哪里想到，大军早就埋伏在城下。

　　就在杨任正在集结队伍的时候，突然听见城下鼓声隆隆响起，杀喊声震天，他连忙跑到了城墙上观看。恍如置身云端，原本就是夜间，再加上雾气遮掩，根本看不清城下的景象。而且杀声四处响起，根本不知道曹军的主力在何方，又究竟来了多少人。

　　杨任的脑袋嗡的一声就响了，浓雾的威力他深有体会，不敢贸然出兵，吩咐死死守住城墙，只要有士兵强行登城，坚决予以阻击。可是他又一次想错了，王宝玉根本没想搭云梯进攻城墙，只想打开城门。

　　几乎每一座城下，都有护城河，必须通过吊桥才能靠近城门，王宝玉安排范金强率军先行，来到了护城河边。

　　有几名士兵正在看守吊桥，范金强先射出一支火箭，照亮了前方，随即嗖嗖几支箭射出，那几名士兵应声倒地。

　　一排士兵立刻举着预备好的浮桥，搭在了护城河上，飞云鼠身手伶俐的率先过了浮桥，砍断了吊桥上的绳索，吊桥随即落下。

　　“冲啊！”王宝玉举起屠龙刀，发出了一声大喊。


第762章 拖刀计

　　火把点亮，几百名士兵奋力推着撞击城门的巨木，通过了吊桥，向着褒城的城门冲了过去。

　　由于雾气浓重，城上的杨任看不清状况，只能命令士兵拼命的向下扔石头，往哪扔？当然是哪里动静大就往哪里扔。

　　推着巨木的士兵倒也不同程度的受伤，伤员立刻退下，新的士兵继续补充了上去。

　　士兵们喊着号子，不停的用巨木撞击城门，发出震耳的隆隆响声，为了争取更多的时间，王宝玉命令士兵们向着城墙上放箭，能否射得中并不重要，关键是要扰乱杨任等人的反击。

　　范金强苦苦练就的目力再次发挥了巨大的作用，他的眼睛借着火光，穿透了丝丝迷雾，几乎箭无虚发，城门上方的士兵，纷纷中箭掉到了城墙之下。

　　杨任心中大惊，连忙派出了部将昌奇。昌奇刚刚来到城门之上，探头一望，就看见雾气中飞来一箭，准确的射中了他的喉咙，顷刻之间死于非命。

　　咚咚咚！巨大的撞击城门之上，仿佛如同重锤一般，砸在了杨任的心上，也让他清醒过来，终于知道了曹军的意图，那就是攻破城门。

　　料定城门不保，杨任连忙召集人马，守在了城门处，决心与曹军决一死战。

　　在巨木的不断撞击之下，铁皮的城门终于不堪重负，轰隆一下倒下，砸倒了一排士兵。夏侯渊一马当先冲了进去，无数的弓箭却铺天盖地射了过来。

　　前排的士兵立刻高高举起了盾牌，簇拥着向前推进，夏侯渊也举起大刀，一阵横扫，弓箭纷纷落地。

　　雾气之中，根本看不清杨任在哪里，夏侯渊只能大开杀戒，遇到敌军就砍，几名冲过来的副将，都被他一刀砍落马下，死于非命。

　　范金强紧跟其后，所到之处无不是血肉迸溅。飞云鼠的双节棍在此时发挥了重大的作用，别说是人了，就是箭支也很难近身，反而被棍子轮着的，多半都会丧命。

　　杨任率军且战且退，曹军势不可挡，纷纷涌入了城中。杨任的大军早就吓得魂飞胆寒，根本没有战斗力，不少人干脆脱下了军装，藏到了百姓的家中。

　　一直厮杀到天明，雾气散尽，杨任被曹军困在了城中的一处广场内，他的铁鞭已经不能用了，换上了一杆铁枪。

　　按照杨任的本事，他原本可以趁乱突围逃走，可是他却没有这么做。张鲁之前就要杀自己，回去也是一死，莫不如战死沙场，还能留下了好名声。

　　“杨任，莫要再做顽抗，速速投降，可免你一死。”夏侯渊大刀斜挑，傲气的说道。

　　“哼，本人宁愿战死，也决不投降。”杨任说着，挥舞着长枪冲着夏侯渊袭来。

　　随后赶来的范金强抬手拿起了弓箭，夏侯渊摆手表示不用，他就是想手刃了杨任，恢复前番失败的名声。

　　王宝玉也跟了过来，示意范金强别动，虽然他有心劝杨任投降，但以夏侯渊的脾气是很难放过他的，只是心中暗自感叹，今日必成杨任的死期。

　　夏侯渊发出一声暴喝，举刀迎向了杨任，大刀一记直劈，直奔杨任的头顶。

　　杨任早就没有生还的侥幸之心，长枪直刺夏侯渊的喉咙。夏侯渊连忙回刀拨开长枪，随即又是一刀，砍向了杨任的腰间。

　　杨任终身跃起，长枪向下一刺，直奔夏侯渊的马头，夏侯渊慌忙一拨马，却被杨任的长枪打中了马腿，胯下骏马顿时发出了一声嘶鸣，腿一弯，差点将夏侯渊晃下马来。

　　按理说，杨任根本不是夏侯渊的对手，为何倒是逼得夏侯渊手足无措？要知道，人在急眼的时候，爆发力是非常惊人的，何况杨任还抱了必死的决心。

　　杨任见一招得逞，长枪一抖，斜着又刺向了夏侯渊的大腿，夏侯渊急急躲过，杨任的长枪再次向着他的胸膛袭来。

　　夏侯渊拨马就走，大刀拖在地上，仿佛根本不敌杨任。杨任哈哈大笑，挺枪疯狂追赶，夏侯渊的马受了伤，根本跑不快，眼看着就要被追上。

　　正当范金强想要上前帮忙的时候，却见夏侯渊并没回头，手中的大刀却疾入流星一般，突然反手向着杨任砍了过去。

　　杨任只顾着追赶夏侯渊，猝不及防，被夏侯渊一刀砍中了腰间，血流如注，翻身落马，死在当场。

　　夏侯渊停住了马，哈哈大笑，说道：“杨任，只可惜你不知此乃我拖刀之计。”

　　杨任已经死了，根本没有回音，其余的士兵见主将已经死了，纷纷弃械投降，此战终于大获全胜。

　　褒城已经被攻下，首先要做的事情，当然是出榜安民。王宝玉已经听到了消息，有士兵藏在百姓家中，于是，他命令在榜文中写下一条，不愿意投降的士兵，可以就此成为老百姓，但愿意投降的士兵，大战结束之后，可被分配土地。

　　这条榜文一下，那些藏着的士兵立刻前来投降，除去逃走的几千士兵，这一仗又得了接近一万兵马。

　　夏侯渊见到王宝玉，感激之情无以言表，倒头就要拜，被王宝玉及时制止了。夏侯渊胸脯拍得山响，信誓旦旦的说，将来一定会尽心尽力为丞相和王宝玉马首是瞻。王宝玉嗯嗯啊啊的，心想，你还是保护好你家丞相吧，我就是这个时期的一个过客。

　　两天后，曹操赶到了褒城，闻听夏侯渊拖刀斩了杨任，打了场以少胜多的漂亮仗，高兴的连声说好。并对夏侯渊给予了正面肯定和奖励，还亲热的拍拍他的肩膀，眼神之中满是欣赏，人生能有几个十几年，最可信任之人还是你夏侯渊啊！

　　夏侯渊感动万分，泪湿眼眶，跪地叩谢曹操大恩，誓死效忠。

　　连连获胜，曹操心情相当好，笑道：“今日我方知，诸葛村夫乃沽名钓誉之徒也！”

　　诸葛亮说起来算是王宝玉的亲人挚友，就算和曹操再熟，也听不得这些话，他不满的嘟囔道：“老曹，好好的提到我家先生干嘛？”

　　曹操依旧笑容满面，肯定的说道：“世人皆传诸葛亮村夫何等谋略，以我看来，其奇谋皆来自于你。”


第763章 深爱此将

　　王宝玉心中一惊，难道说曹操还想去打刘备？连忙说道：“老曹，你这是笑话我，我跟诸葛亮不能相比，用你们的话讲，那是驽马比麒麟，寒鸦配鸾凤，不是一个重量级的。”

　　“呵呵，宝玉过谦了。”曹操笑道。

　　“这是实话实说，我这些主意都是拿来主义，跟我本人没太大关系。但若说起原创，还得数诸葛亮。”王宝玉竖起大拇指，由衷的说道。

　　“你且说来，那诸葛亮究竟有何能耐？”曹操大有深意的问道。

　　“太多了，首先一点，他读的书比我多，直到现在都有读书的好习惯。而且心中有大略，眼光深远，我这些都是投机取巧的小把戏，上不了台面。他那英俊潇洒啊，感情专注等等都是小优点了。当然，他跟你相比，还是差了一截。”

　　曹操开始是皱着眉头听，听到最后一句，又哈哈笑了，“你且说说他如何比不上我？”

　　“老曹，我这话并非是虚伪，你心中有天下，他嘛，只有刘备。”王宝玉摊手道。

　　“哈哈，如此这般，你我联手，天下群雄皆不足畏惧也！”曹操哈哈笑道。

　　只是歇息了两日，曹操命令大军继续前行，一直到达了南郑十里之外，安营扎寨，虎视南郑城。

　　南郑是张鲁的大本营，但曹操却并不急于进攻。王宝玉不明白，如今士气高涨，正可以一举拿下南郑，曹操还在犹豫什么？

　　“老曹，一鼓作气，你怎么不让进兵啊？”王宝玉问道。

　　“张鲁不足畏惧，想当初马超投靠了刘备，却把庞德扔在了汉中。我深爱此将，定要等他出战，将其收降。”曹操认真的说道。

　　庞德有勇有谋，绝对堪称当世之虎将，相比之下，张卫、杨昂和杨任确实根本不值一提。看来攻打南郑，并不是想象中那么容易。

　　“大将都傲气的很，你怎么可以确定他会顺利投降？”

　　“即便不降，庞德与我也无深仇大怨。”

　　看着曹操一脸笑意，王宝玉想想就明白了，暗自佩服他的深谋远虑。前番在西凉送给了庞德白马，原来是留着这样一个人情。

　　“如果庞德不肯投降，只怕也没有好办法。”王宝玉狐疑道。

　　“嘿嘿，我自有妙计。张鲁身边谋士杨松，其弟被马超所杀，同宗兄弟杨任又被张鲁强行派出应战，无奈陨落，其必然心怀怨恨，可以利用。”曹操嘿嘿笑道。

　　“里应外合，高！”王宝玉竖起了大拇指。

　　杨任被杀，褒城失守，曹军兵临城下，张鲁的慌张可想而知，差点就想弃城逃亡别处，他召集文物大臣商议对策，众人也都是人心惶惶，一时间没有好主意。

　　谋士阎圃犹豫了半天，还是出列说道：“主公，我保举一人，定能不惧曹操众将，以解南郑之危？”

　　“速速讲来！”

　　“庞德蒙主公厚恩，危急时刻，何不令此人前往应战？”阎圃道。

　　张鲁一拍脑门，恍然大悟，连忙派人去请庞德前来。庞德一直在养病，深居简出，又跟汉中人士少有交往，不光是张鲁忘了他，在座的各位记得他的也不多。

　　庞德身上的病已经好了，闲来无事，经常习武，功夫胜似从前。但是越是这样，庞德的心病却越来越重，多半还是来自马超。生死多年的兄弟，竟然将自己扔在这里，只能追随他并不看好的张鲁。

　　更让庞德心寒的是，张鲁探望了他一次，给了赏赐之后，就再也没来过，好像把他给忘了。如果是平日没有来往，那么张鲁自立汉宁王的典礼，也应该叫上他吧？分明是没真把自己放在重要位置。

　　这其实也说明了一点，汉中的文臣武将都不看好庞德，没人提醒张鲁。毕竟庞德曾是马超的人，马超叛变了，联想到此人也不可靠。

　　空有一腔热血一身武艺，但却不受重用，在此寄人篱下看人脸色，绝不是庞德想要的生活。所以，庞德经常盼望张鲁哪天派人来请，再次在战场立下赫赫战功，证明自身存在的价值。

　　终于，闻听张鲁来叫他前去，庞德立刻振作精神，觉得立功的机会来了，赶往了张鲁的官邸。

　　“只因庞将军有病在身，未多加打扰，今日见将军风采依旧，便知已是痊愈，可喜可贺。”张鲁客气的说了一句。

　　“承蒙主公细致照顾，庞德铭记在心！”庞德受宠若惊，连忙拱手道谢。

　　“庞将军，如今曹军兵临城下，孤也只能请将军前往御敌，还望莫要推辞。”张鲁客气道。

　　“愿为主公效命，肝脑涂地，在所不辞。”庞德喜出望外，似乎闻到了春天的气息，立刻抱拳答应下来。

　　张鲁随即赏赐了庞德一幅银盔银甲，让他率领一万大军，出城前去迎战曹操，并预祝他得胜而归。

　　庞德表情一僵，刚刚激发的热情又被浇凉不少，心情十分不爽。城外可是有曹操二十多万大军，名将多员，张鲁却只给了一万兵马，甚至连个副将也没有，怎么可能取胜？既不图取胜，为何又让自己出去迎战？

　　庞德还是率领一万大军出城，摆开了阵势。曹操远远的就看见了骑着白马的庞德，高声喊道：“庞将军，别来无恙乎？”

　　庞德看见是曹操，没说话，却下意识的朝着这边拱了拱手。曹操随即吩咐下去，任何人不得伤害庞德，否则以军法论处。

　　如果此时曹军一拥而上，庞德也只能败走，但曹操并没有这么做，庞德心中明白，这是曹操在给他面子。

　　“末将先去战那庞德。”夏侯渊出列请命道。

　　“庞德骁勇，夏侯将军千万小心。”曹操叮嘱道。

　　“哼，待我将他生擒归来。”夏侯渊不屑道，催动战马出列，提刀直奔庞德而去。

　　夏侯渊并未参加西凉之战，后来追缴马超，也没跟庞德交过手，并不知庞德的本事，又犯了轻敌的毛病。

　　当夏侯渊手中大刀化作一片刀光袭向庞德之时，庞德手中大号长刀，准确的砍在他的大刀之上，当啷一声暴响，夏侯渊只觉得手臂酸麻，大刀差点脱手，惊得不由后退了几步。


第764章 三缄其口

　　庞德嘴角扬起一抹轻蔑的笑容，夏侯渊更觉得没有面子，惊骇之余，稳了稳神，再度举起大刀，冲着庞德一连三刀砍了过去，夹带着一股狂风，威势非常惊人。

　　庞德不慌不忙，手中大刀划出一个漂亮的圆弧，当当当几声响，轻松化解了夏侯渊的攻势。而且，惊人的力道通过臂膀击在夏侯渊胸口之上，隐隐作痛。

　　夏侯渊终于明白遇到了劲敌，退后两步揉揉胸口，然后凝神静气，再次拨马上前，挥刀斜着直劈庞德的肩膀，用尽了全身的力气。

　　也不见庞德躲避，手中的大刀却挑向了夏侯渊的手臂，速度非常惊人，不等夏侯渊砍到庞德，只怕他的手臂就要先行受伤。

　　夏侯渊慌忙抽刀侧身躲避，庞德的大刀却在中途改变了方向，直奔夏侯渊的前胸劈了过去。

　　夏侯渊避无可避，只能向后一仰，胸前的铠甲却被庞德划出了一道口子，露出了里面的内衣。庞德并没有住手，反而大刀借势划拨两下，夏侯渊的盔甲开裂开来，极其狼狈的挂在身上。

　　啊！夏侯渊发出一声暴喝，气得火冒三丈，眼珠子都要瞪出来，当众让老子出丑，还不如被你一刀砍死光彩！

　　夏侯渊一把扯开盔甲扔在地上，随后双手将大刀举过头顶。

　　庞德冷笑连连，大刀一个盘旋，却再次向着夏侯渊的马头砍来，夏侯渊匆忙一扯马头，堪堪躲过一击，一只马耳朵却被刀锋擦过，血流如注，疼得胯下马匹一阵跳跃嘶鸣。

　　夏侯渊手中的大刀掂量了几下，到底放弃了再次进攻，只能拨马退下阵来，一脸懊恼不甘之色。

　　夏侯渊武艺虽比不上庞德，但也不至于差距巨大，实在是他不敢使用真正的杀招，曹操可是有令在先，任何人不得伤害庞德。

　　“嘿嘿，夏侯将军打得一头大汗，热的连盔甲都扔了啊？”徐晃笑着跟夏侯渊开玩笑，这是场毫无悬念的战争，难得军旅生活还有这热闹看。

　　“是冷汗吧？”张郃也坏笑着补了一句，许褚倒是没说话，但是乐得全身直哆嗦，要不是有曹操在场，肯定就得笑出声来。

　　哼，夏侯渊翻了翻白眼，这就是生死相依的兄弟，就知道看人笑话，有本事你们第一个上，然后把庞德生擒啊？

　　曹操对于夏侯渊败下阵来，也不在意，不恼反喜，越发的欣赏庞德，笑眯眯的问道：“何人再去与庞将军一战？”

　　“末将愿往！”张郃立刻应了一声，催马出列，大刀夹带着呼呼风声，快速的袭向了庞德。

　　庞德刚刚战败了夏侯渊，斗志正盛，再加上这些日子，胸中始终憋着一股子闷气，因此，他使出了硬拼的招式，全力对上了张郃的一击。

　　两刀相撞，火花四溅，强大的反作用力，让两个人都差点从马上掉下来。随后，两人都迅速的调整好状态，张郃到底慢了一步，还未来及出招，便只见庞德的大刀就化作了一股狂风，迅猛无比的冲着他猛攻了过来。

　　叮叮当当，张郃不甘示弱，招招硬接，一连过了上百招，只见两个人的身影不断的挪动位置，手中的武器快到让人眼花缭乱，根本看不清招式。

　　“主公，末将愿意前去相助张郃将军。”徐晃觉得手痒，主动请命道。

　　“以二对一，胜之不武。”曹操摆手表示不同意，继续捋着胡子，饶有兴致的观看精彩对战。

　　“老曹，如果现在一拥而上，肯定能生擒庞德。”王宝玉建议道。

　　“嘿嘿，不能委屈庞将军，我就是要让他输得心服口服。”曹操嘿嘿笑，脸上写满了得意和自信。

　　既然如此，王宝玉就不便多言，继续观战。一番拼杀，张郃又处在了劣势上，当然，这还是因为他不敢使出可能伤到庞德性命的杀招。

　　一场阵前生死对战，反而变成了比武。但张郃心中想着比武，庞德却不这么认为，招招都是致命的攻击，张郃束手束脚，终于拖刀拜下阵来。

　　连胜两员大将，庞德手下的士兵精神振奋，但庞德的脸上并没有笑模样，两员大将都没有出狠招，他已经意识到能够如此战胜夏侯渊和张郃，还是曹操手下留情而已。若是曹军大将中任何两个一齐过来，自己都将会是被生擒的下场。

　　不等曹操招呼，早就按耐不住的徐晃已经拎着开山大斧冲了上去，对着庞德一通猛轮，一边打还一边哈哈大笑，吵嚷道：“庞将军，多日不见，俺看看你武艺可否有所精进！”

　　庞德还是一言不发，心情却非常复杂，他一边挥刀大战徐晃，一边唉声叹气，这仗打得实在憋屈，明知不能取胜，却被对方一再手下留情，颜面无光啊！

　　在一阵猛烈的兵器撞击声中，徐晃和庞德又过了几百招，尽管徐晃攻势猛烈，庞德却总是有惊无险，但他的体力消耗却是巨大的，头上已经出现了密密的汗珠子。

　　“嘿嘿，刀法愈加娴熟，只是这体格不似从前。”徐晃边打还边评价，庞德皱着眉头就是不说话。

　　乒乒乓乓的已经够闹心，徐晃又叫道：“庞将军，不如归降主公，你我便是兄弟。”

　　庞德三缄其口，全神贯注的攻击对方要害之处。

　　“哈哈，可是动了心思？若是你有意，我可替你开口！”

　　“庞德宁死不降！”庞德终于说话了，用尽力气，手中的大刀瞬间化作万点刀光，扑向了徐晃。

　　“嘿嘿，来日再战！”徐晃嘿嘿一笑，开山大斧轮成一道盾牌，挡住了庞德迅猛的一击，随即拨马就走，退下了阵营。

　　庞德也不去追赶，因为他已经看见武力值极高的许褚，已经手持大刀冲了上来。

　　“老曹，你这招够阴的，车轮战啊！”王宝玉笑道。

　　“嘿嘿，正可借此一试庞德，此人确实武艺超群，耐力惊人，堪当大用。”曹操笑道，眼睛里全是小星星，恨不得庞德现在就来投降。

　　面对大将许褚，庞德心有余悸，当初许褚裸衣战马超的情形犹在眼前。马超尚且胜不了许褚，他根本就不是对手，更何况他目前体力透支的十分严重。


第765章 忠奸不分

　　“庞德，莫要再战，下马投降，倒也不失一世英名。”许褚并未直接出招，反而拱手道。

　　“凄凉之际，幸蒙张公收留，后又不计前嫌好生照料，我岂能不思报恩，背信弃义？庞德宁愿死在刀下，也绝不改志。”庞德坚定的说道，再度举起大刀，迎头攻向了许褚。

　　许褚大刀向上一挑，轻松的化解了庞德的一击，随即以迅雷不及掩耳之势，反手一招直奔庞德的腰间砍去。

　　庞德回刀来挡，当的一声爆响，他连人带马被许褚刀上的巨力，撞击的平移出去几米，险些跌落马下。

　　这一招基本就能分出胜败，许褚将大刀扛在肩头，哈哈笑道：“庞将军，你可服气？”

　　但庞德还是不想就此投降，一拨马头，拼力挥刀，再度向着许褚的腰胯砍了过来，速度奇快，带出了一股风声。

　　许褚大刀翻转，冲着庞德的大刀砸了过去，又是一声震耳的响声，庞德手中的大刀几乎脱手，虎口处也渗出了血丝。

　　但是，庞德咬了咬牙，不肯服输的又向着许褚发起了猛击，使出的全是拼命的招式，但他终究体力不济，力道明显不及许褚，总被许褚轻易的挡开。

　　“庞将军，许褚佩服！”许褚高声说道，这话是真心的，庞德连战三将，依然能跟自己一次次硬拼，不得不说，此人的耐心绝非寻常人可比。

　　“庞德好像要挺不住了！”王宝玉看到庞德的衣服上开始滴水，不由的说道。

　　“如此擒他，他定然不服，收兵！”曹操果断的说道，随即宣布鸣锣收兵。许褚拱手道别退下阵来，曹军一阵风的返回了大营。

　　庞德并未追赶，呆呆的站在原地，好半晌后，他才长长的叹息一声，吩咐就地安营扎寨，并不返回南郑。

　　却说南郑城中的杨松，早便私会了曹操派去的一名军校，还收了带来的礼物。军校转达了曹操的意思，希望他能暗中配合，只要取下汉中，便将他封为巴中侯。

　　杨松早就对张鲁不满，再加上他断定张鲁不可能取胜，甚至都没扭捏作态，立刻非常识时务的答应配合曹军的行动。

　　庞德力战曹操四员大将，消息传来，上下欢欣鼓舞，张鲁也乐得合不拢嘴，正寻思着该给张鲁什么嘉奖，甚至考虑把自己被马超嫌弃的女儿嫁给庞德时，杨松却进言了。

　　“主公，庞德虽力战曹将，却并未伤及一人，兵退并不追赶，与那曹操必有私情。”

　　张鲁一听这个脸色就变了，阴沉的好像随时能下雨。阎圃见状连忙上前，十分鄙夷的看了张松一眼，说道：“主公莫听杨松之言，曹操势大，冒然追赶定然中其埋伏。”

　　“你是埋怨主公给庞德的兵马太少？”杨松反驳道。

　　阎圃的脸立刻涨红了，“我并非此意。曹操大军二十万，大将良多，换做任何一名带军将领都不会轻易追击。”

　　“阎圃，庞德战场所为，众目睽睽之下自有分辨。你极力保他，莫非你二人都欲投曹乎？”杨松不依不饶。

　　“无耻小人，休得血口喷人。我之忠心可表日月，庞将军奋力退敌，连战四员大将，将士们有目共睹，若有投奔之心，为何早不行动？而你几番诬陷，欲除之而后快。莫非你妄想削掉主公臂膀，以此邀功，讨曹贼欢心？”阎圃大怒。

　　“阎圃！庞德乃马超旧部，忠奸不分，我亦是直述心中所想，而你言词犀利，主公面前因何如此放肆？你可污蔑于我，难道也无视主公的存在吗？”杨松也急眼了，把张鲁搬出来当挡箭牌，试图挑拨。

　　“主公心如明镜，自然能分辨忠奸！”

　　“你故意颠倒黑白，居心叵测！”杨松毫不退让。

　　阎圃眼中几乎喷出火苗，噗通一声跪在地上，手指朝天，咬牙切齿的发誓：“我若存二心，便让我肠穿肚烂，尸骨无存！”

　　“我若背叛主公，天诛地灭，不得好死。”话说到这个份上，杨松也只能对天发誓。

　　好了，好了！张鲁实在听不下去，冷着脸说道：“南郑累卵之危，你二人不思退敌之策，反而逞一时口舌之能，成何体统！”

　　两个人都闭了嘴，原本张鲁还没想太多，但经杨松提醒，倒是也对庞德心生怀疑，庞德虽然竭尽全力，但确实不敌曹军，那曹操为何不急于攻打南郑，反而大好形势下退兵？

　　张鲁思来想去，派人传令给庞德，让他勿要懈怠，伺机主动进攻曹操。

　　“主公，若是如此，倒是真的失了庞德将军。”阎圃无比郁闷的说道。

　　“主公正是以此考验庞德将军忠心！”杨松补充道。

　　“主公！”

　　张鲁哼了一声，不等阎圃说完，一甩袖子，走到后面，阎圃泪眼汪汪，只得无奈的退了下去。杨松则非常得意，曹操秘密吩咐中的一条，就是要将庞德逼入困境。

　　庞德听到了张鲁的进军安排，心中非常不快，一万兵马去主动攻击二十万人，简直就是以卵击石，毫无取胜的可能。

　　但是，张鲁的话又不能不听，休息两日之后，庞德唯恐张鲁心中生疑，毅然率领手下大军，向着曹营杀了过去。

　　曹操正在跟王宝玉闲聊，忽然听到了庞德的大军杀奔而来，他非但没有害怕，反而高兴的哈哈大笑，立刻吩咐道：“留下营寨，大军后退。”

　　“老曹，你是想诱敌深入？”王宝玉问道。

　　“非也，给庞德一个功劳！”

　　“你不是正想逼着庞德走投无路吗，要是他有了功劳，张鲁岂不是会更重视他？”王宝玉狐疑道。

　　“宝玉，攻城略地，你的智谋在我之上，若论收拢人心，你却不及老夫。”曹操得意道。

　　“这一点我确实不如你，要不我咋在你这里卖命啊！”王宝玉道。

　　“唉，你却是老夫的失败之例，早晚你将离去。若是你肯留下帮衬与我，我便可放手许多。”曹操忽然就叹气道。

　　曹军立刻启程，扔下大营及部分粮草，退出了十里之外。庞德驱兵来到此地，非但没有血拼，反而白白捡了不少东西，心情又激动又担忧。


第766章 计捉庞德

　　庞德高兴的是，不管怎么说，总算是占领了曹操的大营，算是功劳一件，好跟张鲁有所交代；担忧的却是，曹操如此轻易的退去，显然不是怕他，这其中定有阴谋。

　　庞德思来想去，还是让部分士兵将曹操留下的粮草尽数送到了南郑城中，他则在原处等待，希望张鲁能赶快下达命令，让这一万兵马尽快回城，以免重大损失。

　　张鲁见到粮草果然非常高兴，又听人汇报了具体经过，盛赞庞德神威盖世，甚至还命人给庞德送来了美酒美食，以示嘉奖。

　　庞德接到礼物后，心里更加苦闷，敌众我寡，实力天渊之隔，张鲁这种做法太让人寒心。寄人篱下，拳脚不能伸展，是对英雄最大的折磨。入夜之后，庞德垂头丧气的将美食分散给将士，他则独自一人喝着闷酒。

　　然而，一壶酒还没喝完，就听士兵来报，曹军从三面攻击而来！

　　庞德连忙出营提刀上马，只见左右及前方，漫天遍野的火把，数不尽的曹兵，杀喊之声震耳欲聋。是进攻争取张鲁的信任，还是退去保全这些将士的性命？

　　庞德经过短暂的激烈思想斗争，最后还是命令士兵们不可对战，火速撤退。

　　曹兵迅速逼近，这一次可不是虚张声势，一路追杀不停。许褚等四员大将，围着庞德就是一顿猛打，尤其是夏侯渊，大刀直往庞德盔甲上砍，不给他扒下来一雪前耻，心里就感觉窝囊。

　　一个可以对招，两个勉强应付，四个可就实力悬殊了。庞德根本抵挡不住，杀出一条血路，终于逃回了南郑。

　　所带的一万兵马，死的死，降的降，只剩下不足三千人。张鲁刚开心的想要睡个安稳觉，就听见了庞德退败回城的消息，立刻睡意全无，心惊胆寒。

　　杨松觉得机会又来了，立刻找到了张鲁，还是强调庞德想要投靠曹操，故意损兵折将，败了这一阵。

　　张鲁开始有些怀疑，毕竟还缴获了不少物资。杨松则说，这才是最可疑的地方，既然有所斩获，为何不出几个时辰便又败得一塌糊涂，其中定有隐情。况且，曹军全力追击，又有多员大将围堵庞德，庞德竟然全身而退，匪夷所思！

　　张鲁也觉得庞德败得蹊跷，联系前后，怒火中烧的就要下令杀了庞德。阎圃等人叩头苦苦相劝，才算是饶过了庞德。

　　庞德觉得自己已经尽力了，这一次落败也是情理之中，心中越发的觉得凄凉，大有一种英雄末路之感。

　　“主公，我庞德一片忠心，怎奈曹操势大，不可敌也！”庞德争辩道。

　　“既是不敌，为何又轻易占了曹营？”张鲁哼声道。

　　“我也不知，许是曹贼离间之计！”

　　“明日出城迎战曹操，斩其一将，以示忠心！”

　　庞德满怀怨恨的退下，他觉得张鲁的举动，就是让自己去送死，根本不为他的安危着想。这时候，庞德倒是有几分思念马超，马超除了弃自己而去，好像就没有其他对不起自己的地方。而且，在这种大是大非上，马超一定不会如此的为难，反而会处处体谅，亲如兄弟。

　　曹军打败庞德，并没有立刻展开攻城，反而退到了附近的一处小山上安营扎寨。第二天一早，曹操登上了山顶，眺望南郑城，他在等着庞德的到来。

　　果不其然，时至中午，庞德率领两千兵马，杀出城来，曹操在小山上冲着庞德不断的挥着小胖手。

　　庞德远远看见了曹操，心想，只要能杀了曹操，一切都将万事大吉。

　　于是，庞德挥舞着大刀，奋不顾身的向着曹操冲杀了过来，夏侯渊第一个就迎向了庞德，庞德大刀挥舞如风，招式异常狠辣，夏侯渊好像不能力敌，没几下就败退下去。

　　庞德继续上前，中间又遇到了张郃，两个人战了几十个回合，张郃也显得手忙脚乱，又一次败了下去。

　　眼看着曹操就在几百米的地方，庞德心中大喜，全力催马上前，而曹操也装出了畏惧之色，拨马就要跑。

　　庞德胯下的骏马，速度非常惊人，眼看着就要追上了曹操，而庞德的大刀也高高的举起，他甚至想要将刀直接抛过去，一下子结果了曹操的老命。

　　曹操怎么可能如此轻易的死去，就在这时，一名魁梧的黑大个将军突然冲了过来，挥舞着黑色铁棒，冲着庞德就是一顿猛打。

　　来人正是范金强，他可不是来救曹操的，而是按照既定的计划行事，将庞德逼到设下陷阱的位置去。

　　庞德也知晓范金强的勇猛，对了几招之后，无心恋战，拨马就想从一侧过去，先杀了曹操再说。

　　然而，这边的许褚也挥舞大刀攻了过来，庞德快速瞅了眼另外一侧，并无大将，立刻调转马头，奔了过去，可是没跑多远，脚下的地面突然塌陷了下去，庞德连人带马，瞬间落入深坑之中。

　　哈哈，曹操高兴极了，正想凑过去看看，一个令众人都没有想到的事情发生了。庞德胯下的白马，居然奋力向上一跃，跳出了深坑，看来真是一匹不折不扣的宝马。

　　就在庞德刚刚侥幸上了深坑，半截马屁股还在坑沿上，只听一身震耳的嘶吼，震得一旁小树的树叶都为之颤抖不停。

　　庞德胯下的白马，受到了惊吓，嘶鸣一声扬起前蹄，整个马身子都站了起来。庞德失手再度掉进了深坑之内，甚至手上的大刀都没抓住。

　　这惊天的一嗓子，正是王宝玉胯下的啸天马发出的，这当然也是抓捕庞德计策中的一环，为了能让庞德不受损伤，他可是跟曹操反复研究了半个晚上。

　　深坑中的庞德，赤手空拳，左右蹦跳也逃不上来，口中怒骂不止，没人理睬他，只是听到外面白马的嘶鸣之声越来越远，应该是被人牵走了。

　　最后，庞德终于骂累了，知道徒手不可能爬出深坑，便放弃了努力，颓废的坐在坑内，默不作声。回想起过去的种种，庞德潸然泪下，酸楚不已，等待着曹操接下来的惩处。


第767章 留粮封库

　　坑边上，终于出现了两张熟悉的脸，一张是曹操的，胡子头发几乎全白了，却难掩一脸的王霸之气。另外一张年轻俊朗，带着一些玩世不恭，正是王宝玉。

　　“庞将军，实在委屈你了。”曹操蹲在坑边，笑呵呵的说道。

　　“要杀便杀，何须多言。”庞德道。

　　“喂，你这个人也太不识好歹了，丞相想要杀你，你又怎么能活到现在。”王宝玉帮腔道。

　　“我受张公恩惠，怎能……”庞德话还没说完，就被王宝玉不耐烦的打住了，说道：“什么狗屁恩惠，他让你前来，分明就是送死，你还念念不忘，傻不傻啊！”

　　“若不是张公照料，我早就一病归西！”庞德还是不肯松口。

　　“切，依我看你就是水土不服，这么强壮的体格，吃点药调理一段就好。张鲁无非是做顺水人情，事后也没见他多待见你啊。”王宝玉嘲讽道：“要不是大难临头，你就是发了霉，张鲁也不一定能想得起来！”

　　“宝玉，老夫所敬重的，正是庞将军这份忠义。”曹操道。

　　“忠义能当饭吃，要我说，还是识时务最好。”王宝玉道。

　　“庞将军定然会想通的。”

　　“愚忠之人，顽固的很啊！”

　　听起来两个人倒是一唱一和，庞德当然不傻，听出来这是在圈弄他，不再说话。曹操又说道：“庞将军，如此被擒，你可服否？”

　　“不服！”庞德底气不足的说道。

　　“也罢，那就放你回去，来日再战！”曹操道。

　　“老曹，不是我说你，你这做可显得不够厚道。你这样让庞将军回去，张鲁还不杀了他啊！”王宝玉道。

　　这句话算是说到了庞德的心里，张鲁如此怀疑他，即便回去，也肯定没有好果子吃。庞德叹了口气，说道：“曹公，劳烦你便将庞德就此掩埋吧！”

　　“庞将军，老夫岂能如此不仁，也罢，老夫便亲自拉你上来。”曹操说着，亲手扔下了一根绳索，眼巴巴的看着庞德。

　　庞德眼中出现了点点泪光，犹豫再三，还是说道：“曹公，我庞德言出必行，即使上去也不一定会投靠你。”

　　“庞将军多虑也，我只是爱惜你忠义英勇。若你不肯归降，便自寻出路吧！”曹操诚恳的说道。

　　庞德动摇了，想想也无处可去，还是拉住了绳索，攀着坑壁而上。

　　曹操也不用别人，自己用尽力气，呼哧带喘的终于将庞德拉了上来，到底一屁股坐在了地上，累的一头大汗。

　　庞德拱手深鞠躬道谢，“谢曹公不杀之恩，庞德没齿难忘，且待来日报答。”

　　“庞将军且慢！”曹操连忙爬起来拦住庞德，走到他面前，亲手为他仔细拂去身上的灰尘，又眼眶含泪的拉着他的手叮嘱道：“切莫再回张鲁处，我只求庞将军安然无恙，若以后遇到什么难处，只管修书与我。去吧！去吧！”

　　庞德凉透的心开始一点点回暖，眼中的热泪越积越多，想掉头就走，但脚下却迈不开步伐。王宝玉适时上前劝道：“庞将军，你既然知恩图报，还谈什么日后报答，当下就可以。人活着不就几十年嘛，你还打算憋屈过一辈子啊？”

　　庞德的眼泪终于如决堤的洪水汹涌而出，俯地下拜，泣道：“庞德愿意归降，今生追随曹公，此志不悔！”

　　曹操连忙扶起庞德，哈哈笑道：“得汉中不及得将军，老夫不虚此行。”

　　随后，曹操又亲自将庞德扶上马，并马而行。因为高兴，曹操下令摆下酒宴，犒赏三军，欢迎庞德的到来。虽然庞德并无功绩，但曹操为了稳固人心，还是封他为立义将军。

　　庞德绕了一大圈，还是成为了曹操手下的大将，张鲁闻听了消息，心中更加慌张。而根据逃回的士兵报告，曹操跟庞德并马而行，两人说说笑笑十分亲热，张鲁则越发的相信杨松。庞德分明早有投曹之心，唉，到底还是养了一匹白眼狼，幸亏没把闺女嫁给这家伙。

　　现在可不是张鲁后悔的时候，几天之后，得了庞德的曹操，再无后顾之忧，率领大军，逼到了南郑城下。

　　南郑可是汉中的粮仓，张鲁在此经营多年，物资十分丰富。曹操的真实想法就是将张鲁逼走，不想破坏了这个城池，因此，他采用了三面围城的方式，只留下巴中的南门。

　　张鲁登上城池，只见城外曹军阵营之多，一眼望不到边，旌旗遍地，云梯都堆成了小山，心中十分畏惧。就算是曹军强攻，恐怕不出三个时辰，南郑就要告急，一时间倒是真动了投降的心思。

　　“主公，当下保全之计，不如开城纳降。”杨松看出了张鲁的心思，小心的进言道。

　　“这……”张鲁犹豫道。

　　“主公，休听谗言，不可投降。”阎圃着急的说道。

　　“兄长，阎先生所言极是，不可投降啊！”张卫也急切的说道。

　　阎圃和张卫都拿眼剜杨松，杨松干咳两声，倒也没敢再乱说话。

　　“曹操兵多势众，相距悬殊，如何取胜啊？”张鲁颓唐的问道。

　　“不如退守巴中，再思良策。”阎圃道。

　　“粮草皆在此地，退回巴中也不过延缓时日而已。”张鲁道。

　　“放火尽皆烧毁粮仓库房，不给曹贼留下片瓦，其大军无粮草，必然不战自退。”张卫建议道。

　　张鲁犹豫半晌，叹气道：“粮食乃百姓所有，如此毁掉，实乃暴殄天物，我之罪大矣。也罢，明日出城，先归巴中再说。”

　　随后，张鲁做了一件事儿，他命令城中官员，将城中的物资统计了一番，建立册子，封存妥当。他除了给曹操留下了这个册子，还留了一封信，大致的意思是，咱们的恩怨不要连累百姓，我留下粮草，实因百姓所需，勿要浪费。

　　第二天一早，张鲁率领城中的几万兵马，从南门杀出，直奔巴中而去，曹操并没阻挡，甚至连样子都没做。

　　曹操没费一兵一卒，就带领大军轻松进驻了南郑城，随后，他吩咐兵马休整歇息，择日再去征讨巴中。


第768章 鬼城巴中

　　南郑城规模不小，街道众多，商贾林立，但这次大战似乎对城中的影响不大，一切秩序井然，可见张鲁事先的安抚工作很到位。

　　对此，曹操深感满意，赞扬张鲁治理有方。刚到官邸歇息，留守官员便毕恭毕敬的呈上张鲁的书信。

　　曹操一看之下，非常惊讶，立刻命人清点粮仓等物资。

　　当听说一切物资封存良好，与清单完全符合之时，曹操被张鲁的做法感动了，由衷的说道：“张鲁冒天下之大不韪，自立为王，我本欲杀之，今见其为了百姓，留下钱粮辎重，却也是体恤爱民之贤臣，当尽量招降之。”

　　在王宝玉看来，张鲁这么做是为自己留后路，但无疑是一个聪明之举。

　　在南郑歇息了一段时日，王宝玉对张鲁这个人物也有了更加深入的了解。南郑城所辖民众五十万不止，至少有三分之一的人信仰五斗米，不少人的家里现在还供养着张鲁大天师的画像。

　　而且，南郑的百姓看起来精神气色都不错，据说这里从来没饿死过人，粮食多的就拿出来捐献，均给其他困难户。城中有一处地方，名叫义舍，是专门用来施舍米粮的，百姓缺吃少喝，就无偿的去拿，旁边设置了一块鲜红大字的警告牌子，上面写着：贪拿多取，定遭天谴！

　　曹操越发的欣赏张鲁，随后，他下达了一条严格的命令，保留义舍，军中任何人不得前去骚扰，更不可去贪图拿取。

　　却说张鲁率军一路逃到了巴中，立刻命令加宽加深护城河，加固城墙，试图用坚守不战的方式，与曹操进行最后的斗争。

　　张鲁之所以逃到巴中，还有一个重要的原因，巴中城被外界戏称为鬼城。那么这个称呼又是从何而来呢？原因是城中全部都是笃信五斗米的教众，足有十万人不止，且人人身穿道袍，研习法术，行为举止古怪。一到夜晚，更有无数人走上街道，焚烧符箓，祈祷上天，搞得乌烟瘴气。

　　但是，这些人却有一个共同点，那就是发自内心的信奉大天师张鲁，他们可以为张鲁赴汤蹈火，抛头颅，洒热血。

　　曹操闻听了巴中的情况，也不禁皱起了眉头。巴中民心如此团结，想要短时间拿下城池，也绝非易事。

　　于是找来众人商议有何良策，分析来分析去，大家也都没有太好的办法。因为这十万之众并不是普通的百姓，若是手中多了武器，那便是十万死士！

　　正因如此，曹操在南郑足足呆了两个月，直到青草变黄，山川五色，才终于决定起兵，进军巴中。

　　曹操连连攻城掠地，把张鲁逼到了巴中，搞出这么大的动静，自然惊动了天下之人。西川的刘备也坐不住了，汉中一旦全线失守，曹操下一步定然要进攻西川。刘备当然清楚一点，曹操此次出征，就是奔着他来的，张鲁只不过是顺带着一块清缴。

　　于是刘备连忙召开了紧急会议，商议对策。

　　“主公，如今张鲁兵退巴中，有倒悬之危，正可前往招降。”右将军黄权建议道。

　　正合我意，刘备脸上刚要点头，诸葛亮发话了，他并不赞同这个做法：“张鲁类似妖人，信徒广泛，一呼百应，留之必有后患。”

　　“军师不必担忧，若能取得巴中，则抵御曹军多一防线。至于张鲁，可派往别处。”刘备还是对张鲁感兴趣，觉得一旦控制不住，不行就把他跟刘璋一样，送往荆州。

　　“张鲁跟主公素无交情，只怕不肯归降。”诸葛亮又提出了自己的想法。

　　“不妨一试！”刘备打定了主意，命黄权前往巴中，名义上是接张鲁来西川避难，实际上就是想要招降他。

　　张鲁在巴中的日子并不好过，天天担忧曹操前来攻城，闻听黄权前来，立刻设宴迎接，倒是真动了投奔刘备的心思。

　　黄权一进屋，就摆出了救苦救难的架势，尽说刘备治理西川的种种功绩，以及其人多么高尚伟大，最后表示，欢迎张鲁率军前往西川，以解当下之危。

　　刘备的意思，张鲁明白了，笑呵呵的并未表态，随后找来谋士们商议。

　　杨松当然表示赞同，他心中想的很简单，一旦张鲁离开，汉中就尽归曹操所得，自己的大功就算是彻底立下了，管他张鲁是死是活，还是追随何人。

　　令杨松万万没有想到的是，阎圃却极力反对，还没开口，便眼含泪水的噗通跪下，砰砰磕了好几个响头，直到磕出血来。

　　张鲁于心不忍，连忙起身，亲自将他扶起来，握着他的手，感叹道：“阎公为何行如此大礼，难不成你我君臣之间，已然不能真诚相对？”

　　“阎圃万死不敢有此心。”

　　“如此阎公便放心讲来。”

　　阎圃擦擦眼泪，一副伤心欲绝的模样，“刘备狼子野心，昭然若揭，前有刘表刘璋之鉴，终必成国家之叛贼。汉中若是失守，西川岌岌可危，刘备岂能不察？此番名为避难，实为招降，他日必定弃主公如草芥！”

　　张鲁面色凝重的点点头：“闫公言之有理。”

　　阎圃再次深深作揖，鼓足勇气，大声说道：“主公，请恕属下多言，公治理汉中多年，终究还是汉臣，名节不可失啊！”

　　张鲁没有说话，但是脸色很不好看，张卫见状，气哼哼的说道：“阎圃，你此为何意？莫非让兄长投奔曹贼乎？”

　　“曹军气势汹汹，假以时日，巴中不保也！”阎圃说道。

　　“为何早不言降？”杨松也插嘴质问。

　　“此一时彼一时也，若不能坚守，为求自保，宁可降曹，也绝不可投刘！”阎圃坚定的说道。

　　张鲁沉默了半晌，看着阎圃眼巴眼望的看着自己，叹了口气，说道：“阎公此言甚善，我本汉臣，欲报效国家而无门，匡扶汉室却无能，今日岂肯跟贼寇同流？”

　　阎圃的话让张鲁打定了主意，不肯投靠刘备，黄权无功而返，回到成都。黄权当然不会说张鲁的好话，说什么张鲁不识时务，早有降曹之心。


第769章 老弱妇孺

　　刘备非常生气，觉得张鲁这个人不识抬举，根本不值得可怜，既然不是朋友那便是敌人。法正提出了先下手为强的原则，刘备点头答应，立刻传令给驻守葭萌关的孟达，择期起兵，攻打巴中。

　　诸葛亮并没有参加会议，事后才闻听了这个消息，非常震惊，连忙找到刘备，劝说他收回命令，再作打算。刘备却不以为然，如今自己这身份也金贵了，还不能说是金口玉言吧，那也得说话算话，不能言而无信。

　　诸葛亮苦劝未果，只得怏怏退出来，抚胸感叹道：“主公糊涂，此举定将张鲁推给了曹操。”

　　就在孟达还不曾接到刘备命令的时候，曹操已经率领大军，兵临巴中城。张鲁虽然有意投降，却还是抱着再进行最后一战的心态，实在打不过，再投降不迟。

　　查看了巴中城的大致情况后，王宝玉也不禁皱起了眉头，在城中全体百姓的努力下，如今巴中城的护城河已经宽达几十米，河水深不可测，加高的城墙也有几十米高，想要强行攻城，难度可想而知。

　　曹操先试探的派出了杨修，进城去劝服张鲁。张鲁很客气的接待了杨修，他的态度非常简单，如果曹操能攻下巴中城，他就考虑投降，否则免谈。

　　曹操很不高兴，立刻带着大军来到了巴中城下，派人高声大喊，若是不降，将血洗巴中城。

　　城墙上并不见张鲁的身影，士兵们守卫森严，只要大军稍微靠近一点，城墙上就有箭雨落下，一时竟然难以寸进。

　　曹操还是不甘心，将大军就驻扎在离巴中不足五里的地方，依旧每日派人前去叫骂，试图削弱对方的斗志。

　　几天之后，正当曹操再次率军来到城下之时，张鲁还真就派出了一支队伍，五千人左右。并非精兵强将，但是势头却是不可阻挡，组成人员全部是老弱妇孺，他们挽着胳膊，列成一个方队，摆出一幅悍不畏死的架势，挺着胸脯，迈着整齐的步伐，向着曹军而来。

　　想要消灭这些毫无武艺的人，简直轻而易举，但曹操还是让人上前喊话，晓之以情动之以理，希望这些人能看透事情的本质，不要受到张鲁的蛊惑。

　　然而五千人的队伍竟然没有一个因为这番动员步伐迟缓的，他们继续向着曹军逼近。曹操火冒三丈，还是气急败坏的宣布退兵回营。如果杀了这些百姓，那必将落下千古的骂名，张鲁这一招可是够阴险的。

　　“宝玉，可有攻城之良策？”曹操无计可施，找来王宝玉商议。

　　“我也没有太好的办法，当然，也绝对不能屠杀百姓！”王宝玉摊手道。

　　“这些百姓杀不得，又十分顽劣不肯降，若是相持太久，只怕于我军不利。”

　　王宝玉表示暂时没办法，让他再找其他谋士商量下主意。这时候谁能有好主意，曹操心知肚明，拉着不放，又搬出了王宝玉曾经应允一定帮助取下汉中的话，搞得王宝玉一时间哭笑不得。

　　好吧，谁让自己是军师祭酒，还为了蔡文姬顺利前往彝陵说过这大话呢，所以勉强答应曹操，回去一定思索良策。

　　尽快啊！曹操还是忍不住在王宝玉身后催促了一句，可见他内心焦灼万分。

　　百姓这种做法，肯定是受到了张鲁的蛊惑。所有问题的焦点当然就是张鲁，王宝玉觉得最好的办法还是让百姓暂时不要相信张鲁，最好是心生反感，如此一来，他们必然不肯再为张鲁做挡箭牌。

　　作为一个现代人，曾经和不法分子做过长期斗争的王宝玉，深知这种盲目信仰的可怕性。况且张鲁常有亲民的举措，百姓将他奉若神灵，想要短时间说服百姓脱离五斗米，简直如同天方夜谭。

　　王宝玉急得嗓子都冒烟了，飞云鼠看到了老大这幅样子，好心的问道：“兄长可是为了张鲁烦心？”

　　“是啊。”王宝玉深叹一口气，“张鲁有些本事，精神力量往往大到可怕，这些百姓是不会轻易罢休的。”

　　飞云鼠眼珠骨碌一转，建议道：“老大，人外有人，若说起本事，我觉得左慈可比张鲁的强多了，咱们不如去找他帮忙。”

　　左慈？王宝玉灵光一现，但还是担心的说道：“这种世外高人一向不喜欢参与世事，未必就能出手相助。”

　　“嘿嘿，试一下总归无妨。”飞云鼠道。

　　“也罢，死马当做活马医。飞云鼠，我这里脱不开身，你就去一趟黑水崖，将这个意思给左慈转达一下，看看他肯不肯帮忙。”

　　飞云鼠欣然领命，骑着一匹快马，一刻没耽误的直奔黑水崖而去。他心里还有自己的小心思，希望能在左慈那神秘的石床上再睡了两晚，功夫定然还可以更有长进。

　　当然，王宝玉还是给左慈带去了一个礼物，正是他的望远镜，也不知道这东西能不能入了左慈的法眼。

　　一周之后，飞云鼠兴致勃勃的回来了，汇报了情况。左慈对望远镜很喜欢，说是有这个东西，再坐上热气球，绝佳的搭配，观光旅游，妙不可言。

　　左慈当然不会前来，而是让飞云鼠捎来了一支惨白骨头做的箭，说此物一旦射出，可破各种妖邪之气。但对于王宝玉而言，这玩意暂时派不上用场，他需要的是实实在在的帮助。

　　“左慈那家伙就给了这样一个玩意？”王宝玉失望道。

　　“嘿嘿，此箭是道长回赠礼品，这次他让御风虎也跟来了，就在城外的小树林里藏着呢！”飞云鼠嘿嘿笑道，他可是一路骑着老虎来的，只是到了跟前，才换上了马。

　　“御风虎来了有什么用啊，它也有法术？”王宝玉问道。

　　“左道长说，你骑上御风虎，自然可退城中百姓。”飞云鼠道。

　　王宝玉一拍脑门，瞬间明白了，谁敢骑着老虎前行，只有神仙，左慈这是让自己装神仙，来吓退那些老百姓啊！

　　王宝玉本来是不想这么招摇，但他装神弄鬼也不是头一回，既然如此，莫不如就再牛逼一下，这次可要出大名了。


第770章 御虎天神

　　随后，王宝玉跟着飞云鼠偷偷去看望了御风虎，老虎半闭着眼睛，显出温顺听话的样子。飞云鼠又转告了王宝玉左慈传授的口诀，很简单，就十几个字，说在一定距离内，只要念这个口诀，御风虎就会感应到，火速前来听命。

　　相持了半个多月，曹操已经急不可耐，再次找到王宝玉，询问想到办法没有，实在不行，他也只能背着骂名，大开杀戒了。

　　“老曹，看我如何施法，吓退这些百姓们。”王宝玉自信的说道。

　　“嘿嘿，我就知晓宝玉颇有神通，何不早早使出？”曹操嘿嘿笑，得了便宜卖乖。

　　“好吧，明天率军前去装作攻城，看我如何大展神通。”王宝玉道。

　　曹操相信王宝玉的本事，终于睡了一个安稳觉，第二天一早，他立刻召集大军，再度来到了巴中城下。

　　闻听曹操再度率军前来，张鲁却不以为然，再度派出了百姓组成的先锋军，料定曹操定然不会屠杀手无寸铁的百姓。

　　“主公，一旦曹操大开杀戒，我等岂不落下骂名？”阎圃进言道。

　　“阎公，你不及我了解曹操，虽外界都称其为奸臣，但其身居高位，岂能全凭奸诈所得？从前番看来，曹操必存怜恤百姓之心，定然不会因此落下骂名。”张鲁自信的说道。

　　“然百姓每每在危难之际出城迎战，日久是否会有不满之情？”阎圃又提出另外一个实际的问题。

　　听到这个，张鲁更加自信了，“百姓急者必是曹操而非我也！”

　　阎圃想想也是，凭借张鲁的威望，百姓即使有点情绪，也会先找曹操发泄，不会怪到张鲁头上去的。时间一长，说不定曹操就能退兵，虽然这招磕碜点，但也不失为上策。

　　百姓的队伍继续出城，挎着胳膊踏着整齐的步伐向着曹军而来。其实也可以有另外一种方法，那就是把这些人全都抓了，但老幼妇孺，抓到军中也是负担，而且里面还有几个孕妇，军营之中没有稳婆，曹操也根本就不想这么做。

　　“宝玉，全靠你了。”曹操抱拳赔笑：“香炉道袍等物皆已备好。”

　　嗯，王宝玉点点头，只是让曹操不解的是，这小子连马都没有骑，就这样背着手大模大样的迎着百姓走了过去，高声喊道：“诸位父老乡亲，兄弟姐妹们，赶紧回去吧，打仗是军人的事情，而军人就是来保护你们的，如今张鲁的将士全体当缩头乌龟，你们何苦替他们送死呢？”

　　大家只当是王宝玉放了一个没味的屁，依旧目光坚定的整齐前行。

　　“那位大娘，家里小孙子可眼巴眼望的等着您回去呢，要是等不到得哭成啥样啊？”

　　“那位大哥，看啥呢，说的就是你，庄稼都该收割了吧？”

　　“喂，小妹妹，看你貌若天仙，若是发生踩踏事件给你踩成肉饼，那可就不值了。”

　　……

　　曹操苦笑不已，这就是王宝玉的良策？之前也没少派人劝解，但是没用嘛！

　　王宝玉早知道劝说没作用，从怀里拿出了一张符箓，又装模作样的拿出放大镜，对准日头把符箓给烧了，随即，口中念叨了起来。

　　这一番动作，倒是让百姓队伍的脚步慢了一些，不用引火便能引燃符箓，确实见所未见，眼前这个年轻人看似有些本事。曹操等人也都瞪大了眼睛，盯着王宝玉看，想知道他能鼓捣出什么法术来。是狂风大作天昏地暗还是撒豆成兵呢？

　　一切都很正常，天空很蓝，秋风飒爽，百姓队伍中不禁发出了一阵哄笑，继续向前挺进，一边走，一边嘲笑个不停。

　　曹操都被笑得有些恼羞，人家王宝玉倒是能沉住气，背着手笑眯眯的站着。然而，就在百姓距离王宝玉不足三十米的时候，一件令所有人都没有想到的事情发生了。

　　呜嗷！一声震耳的虎吼传来，随着地面的微微颤抖，一侧的小树林中，突然窜出来一只斑额猛虎，身形如电，几乎就在瞬间，冲到了王宝玉的跟前。

　　啊，宝玉！曹操心中大惊，连忙招呼弓箭手准备射击，一定要保护军师的安全！然而，就在弓箭手刚刚拉开弓，老虎却驯服的前身伏地，王宝玉则一个跳跃，骑在了虎背之上！

　　众人全都惊爆了眼球，呆若木鸡，此刻在他们的眼中，王宝玉根本不是人，分明就是神灵下凡，才能驾驭猛虎。

　　到底有位弓箭手精力不集中，手一松，竟然把箭给射了出去，好在准头力度都没有，并没有伤到谁。弓箭手吓得跪地求饶，不过大家的注意力都在王宝玉和老虎身上，这才侥幸躲过惩罚。

　　见证过王宝玉无数奇迹的范金强也惊呆了，这都是什么情况？只有飞云鼠乐得合不拢嘴，恨不得告诉所有人，天底下除了我兄长，还有一个人也这么牛逼过，那就是大爷我！

　　对面的老百姓见到此景，不由停住了脚步，一种发自内心的恐惧，他们也觉得王宝玉是不折不扣的天神。

　　“虎兄，吼两嗓子。”王宝玉摸着虎头商议道。

　　御风虎高高抬起了巨大的脑袋，腹部一缩，仰天发出了一声巨吼，声音之大，让不少人的耳朵都不堪压力，流出血来。

　　曹军的战马纷纷趴伏在地，士兵们腿肚子转筋，勉强抱着旗杆，才不至于到了大旗。曹操胯下的绝影马也差点跌倒，幸亏它男人啸天马靠了过来，才稳住了心神。

　　对面的百姓队伍，只觉得一股巨大气浪铺面而来，整个队伍居然整齐的向后退了几十米，虎吼停止之时，百姓们已经东倒西歪，溃不成形。

　　哈哈哈哈，曹操仰天大笑，心里爱死了王宝玉，怎么这小子就没托生成自己儿子呢！

　　“牛逼！”曹操想起了王宝玉说过的这个词，伸出大拇指，兴奋的高声喊道。

　　“牛逼！”将士们跟着曹操，齐声喊出了这个词，喊声震耳欲聋。

　　“我乃御虎天神，诸位速速归去，不可再参与此事。否则，上天定然不会让你们成就修为，永坠地狱！”王宝玉豪气顿生，高声喊道。

　　百姓们面面相觑，在他们眼里除了张鲁这个神，还不知道有御虎天神这么个人物。


第771章 明日必胜

　　“怎么，你们敢忤逆上苍的旨意吗？”王宝玉提高分贝厉声道，老虎也配合的高昂虎头，威不可挡。

　　“参拜天神！”百姓中的一名老者，颤微微的跪了下去。

　　受到他的影响，其他百姓们也纷纷跪地叩拜，王宝玉骑在猛虎之上，威风凛凛，说了句祝愿上苍保佑你们太平安康的话，随后摆手道：“每个人都有各自的使命，你们都回去吧，好好过日子，不要参与战争。”

　　啸天虎摇头摆尾，再度发出了几声低吼，传到百姓的耳朵中，却如同一个个炸雷，令他们心神俱荡，胆小的孩子和妇女们都哭了起来，男人们也是脸色蜡黄，瑟瑟发抖。

　　“我数三个数，你们若是不珍惜机会，顽固不化，那么休怪我无情！”王宝玉高声数道，一，二！

　　终于，百姓们承受不住这种巨大压力和内心的敬畏，纷纷掉头跑回了城中，掉了不知道多少只鞋子。

　　城墙之上，张鲁就躲在墙垛子后面，纵然他修道有方，但见到这副情形，也是吓得腿肚子直打颤抖，耳朵嗡嗡直响，匆忙回到了官邸，再也不敢采用百姓御敌的方法。

　　当然，百姓们也不敢再出城了，怎么动员都不去，他们可以不怕曹兵，却发自内心的害怕天神，谁愿意受到上苍的诅咒呢？

　　张鲁心有余悸，但他死活不信王宝玉是什么神，一定是妖术变幻而成。可是百姓受到惊吓，必然不肯再出城，又该如何是好呢？

　　御风虎出色的完成任务，又恢复了温顺的模样，当然不能留下它，这可是有修为的老虎，总不能真把它当成坐骑。

　　王宝玉摸了摸虎头，跳了下来，十分不舍的说道：“虎兄，感谢你的帮助，真希望我们以后还能见面！”

　　御风虎转头看了一眼王宝玉，伸出舌头在他手背上舔了几下，眼神有些复杂，随后便快如闪电一般，飞奔着消失再众人的眼前，只留下一阵劲风。

　　王宝玉依旧背着手回到了大军之中，众人看他的眼神中，充满了敬畏之情，胆大的凑到跟前那是想沾点神气儿，胆小的则不敢靠近。

　　曹操则带着十足的羡慕，自己宝马无数，但从没骑过老虎，还是年轻人个性，激动的说道：“宝玉今日之威，旷古无人可及也！”

　　“嘿嘿，其实就是个法术，根本没有老虎。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“明明亲眼所见，真实不虚！”曹操愣愣的问道。

　　“眼见未必是真的，这可是我压箱底的法术，不过很可惜，只能用一次。嘿嘿，反正目的达到了，这回可以放心的攻城。”王宝玉笑道。

　　曹操若有所悟的点了点头，随即传令下去，大军向前进发，全力攻城！

　　第一排手持盾牌的士兵冲上前去，城墙之上，立刻又是一阵箭雨落下，士兵们的脚步慢了下来。

　　曹操大手一挥，又有一排扛着云梯的士兵冲上前去，想要强行渡过护城河。

　　就在士兵们冒着箭雨，拼着性命，刚刚搭好一座桥的时候，城上的抛石车，却扔下了一阵巨石，硬生生的将桥给砸断了，不少士兵跌落河中，惨叫连连。

　　士兵们继续顽强的搭桥，城墙之上，巨石不断落下，还伴随这箭雨，尸体堆积成山，战况显得十分惨烈。

　　由于对方准备十分充分，一直僵持到夜色来临，曹军居然一座桥都没搭成，反而损失了近五千兵马。首次攻城宣告失败，曹操郁闷的命令收兵回营，来日再战。

　　“老曹，这种强攻不是办法，死伤太严重。”王宝玉怜悯这些士兵，不由的劝道。

　　“战争便要死人，张鲁不肯降，若不强行攻城，也无妥善之计。”曹操道。

　　“可是，这样也未必能胜啊？”王宝玉道。

　　“明日必胜！”曹操却信心满满。

　　“怎么讲？”王宝玉不解的问道。

　　“巴中小城，又无外援，今日一战，城中弓箭、巨石损失过半，明日定让其消耗殆尽，到时看张鲁如何守城。”曹操坚定的说道。

　　王宝玉也觉得曹操说的有道理，便没再多说，回去好好歇息。一路上遇到的大将和士兵们，纷纷谄媚的点头，俨然怕了他。

　　杨修来到王宝玉的帐中，一阵嘘乎王宝玉的本事了得，说他灵感来了，写了一首诗，名字就叫《骑虎行》，王宝玉哈哈一笑，他可不想跟杨修关系太近，读了一遍之后，等杨修走了，他果断的将这首诗给烧了。

　　司马懿依旧保持着低调的作风，忙前忙后，从不多言多语，倒是让王宝玉看不透他心里在想什么。

　　第二天一早，曹军再度集结起程，来到了巴中城下，眼前出现的情形，却让所有人都惊呆了，曹操使劲的揉眼睛，觉得自己是不是老了，眼睛出了问题。

　　不远处的护城河中，不断升起一团团的黑雾，浓重的根本看不清前方的景象，巴中城仿佛消失在黑雾之中。

　　“这，这到底因何如此？”曹操无比惊愕的问道。

　　“张鲁自称大天师，可能这是他使出来的妖术，这人倒也真有些本事。”王宝玉也吃惊不已，神色凝重的说道。

　　通过眼前的景象，王宝玉也断定曹操昨晚分析的不错，张鲁就是感觉战略物资不足，才开始使用妖术，妄图拖延，再做准备。

　　“可否能破除此妖术？”曹操问道。

　　王宝玉摇了摇头，说这种现象不知道是怎么发生的，暂时没有办法，其实，他的心中倒是想起了一样东西，正是左慈拿来的白骨箭，看到这老道早就预料会发生这种事儿，才事先给了自己这个东西。

　　“命人向黑雾中放箭。”曹操下令道。

　　一排弓箭手心惊胆颤的上前，开始向着冲天的黑雾中放箭，奇怪的是，箭羽进入黑雾中，就像是射进了另外一个时空，居然连个回音都没有，也没有任何变化。

　　曹操着急了，下令让士兵前去搭桥，可是，当士兵们距离黑雾还有十几米的时候，却突然全部抽搐着昏倒在地，口吐白沫，显示出中毒的症状。


第772章 箭破毒雾

　　面对这种现象，曹操再也不敢冒然进军，只能率领大部队匆忙返回大营。军医立刻对中毒的士兵进行了诊治，没有查出原因来，而且症状有加重的趋势，好几个人出现了呼吸困难昏厥的现象。

　　大家急得团团转，苦无良方治疗，但是，几个时辰后，这些人居然奇迹般的都好了，好像什么事也没有发生过。

　　“张鲁居然有如此本领，倒是我小瞧了他。”曹操唉声叹气道，胜利就在眼前，却又被一团雾给挡住了，不仅遮挡一切，还不能靠前，真让人心有不甘。

　　除了王宝玉谁也不会法术，于是目光又全都集中在他的身上，曹操也是满眼期待，只是一再相求，有些不好意思开口。

　　王宝玉想了想，主动说道：“老曹，我不敢说能破除黑雾，但学过一个法子，倒是可以试一下。”

　　“宝玉，所有将士皆可由你调遣！”曹操连忙承诺道。

　　“嘿嘿，没有那个必要。不过，还是感谢你的信任。”王宝玉客气道。

　　“此次出征，多亏宝玉一路相随。否则，胜败犹不可料。”曹操先是感叹了一句。

　　“咱们也是互相帮助，北上的事情我还要依靠你。”王宝玉嘿嘿笑着不忘提醒一句。

　　曹操没言语，他是真心舍不得王宝玉走，但是看他决心已定的架势，只怕到头来还是留不住。

　　天下为何还有这等不恋权势之人？如果王宝玉肯留下来帮衬自己或者将来辅助自己的儿子，曹操倒可以就此罢手，放弃巴中，不急于一时。

　　王宝玉想要使用的方法，当然是那支白骨箭，就是不知道好用不好用。当晚，王宝玉关闭营帐，吩咐任何人不得进入，说是要做法破敌，然后便熄了灯。

　　大家都知道王宝玉的本事，谁也不敢打扰，但也都没有睡着，再次等待奇迹的降临。上次是来了一头老虎，说不定这次就能飞出个凤凰，忽闪两下翅膀就能驱走黑雾。

　　其实王宝玉在屋里什么也没做，而是躺在床上歇着。所有举动都是迷惑众人的，他已经将那支白骨箭交给了范金强，让他夜半之时，悄悄赶到巴中城附近，对着那团黑雾放箭试一试。

　　因为黑雾有毒气，不能靠近，以王宝玉的臂力是拉不满弓弦的，这个任务非范金强莫属。同时叮嘱他一定要离得远些，不要中毒，安全第一。

　　夜深时分，范金强骑马溜出了营寨，独自悄声来到了巴中城的附近。那团黑雾果然还在，犹如黑夜的眼睛，漆黑一片，更是透着股说不出的阴森和神秘，连范金强都觉得后背发凉。

　　范金强果断取出射天弓，将白骨箭放在上面，拉满弓弦，只见一道白光，白骨箭冲着黑雾飞了过去。

　　一件非常令人匪夷所思的现象发生了，白骨箭就像是射在了一团胶水中，居然就定在上面，没有掉下来。

　　范金强一时间不知该如何是好，想要过去取下，又怕沾染毒气，如果不取回来，万一好兄弟的宝贝让别人收去岂不可惜？

　　纠结中，就这样等了半个时辰，突然，白骨箭上泛起了丝丝的白气，向着黑雾侵染了过去。

　　白气越来越多，很快就变成了铺天盖地的情况，把黑雾逐渐吞噬直至消失不见，而白气也随之消失，巴中城再度现出了清晰的轮廓。

　　那支白骨箭直直的落在了护城河边，范金强连忙悄悄过去捡了起来，小心的藏在怀里，迅速离开了此地。

　　听到范金强的汇报，又看到了那支白骨箭，王宝玉十分高兴，这真是个好东西，不但可以破除黑雾，居然还能反复使用，左慈真够哥们义气。

　　任务完成，王宝玉安心大睡，但巴中城内的张鲁听闻黑雾消失的汇报，却担忧的再也睡不着了。

　　先师留下来的好东西，可就剩这么一张毒雾符，也是他能使用的最后一道屏障，即使这道屏障也只能坚持七七四十九天。然而，如今不到一天，居然就被曹军给破了，真是不可思议。

　　曹营中究竟有何高人？张鲁不由的想到了一个人，正是骑着老虎的那小子，曹操的第一军师王宝玉，除了他，只怕无人能破这道法术。唉，魔高一尺道高一丈，这小子的能耐还真是深不可测啊！

　　第二天一早，曹操刚刚起床，就听到探子回报，围绕遮蔽巴中城的黑雾，已经彻底消失不见。

　　曹操兴奋不已，立刻赶到王宝玉的大帐，将还在睡觉的王宝玉叫醒，表示真心的佩服和感谢，随即又跟他一道，火速进军，再度对巴中城展开全面进攻。

　　“曹兵来了！”

　　听到了汇报，眼睛通红的张鲁一声长叹，虽然还能勉强支撑几日，但手中一张王牌也没有，终于大势已去。

　　早知如此，真不该脑袋一热称王，应该早早投降曹操，兴许还能保留汉中之地，折腾到现在，即便投降，曹操是否肯放过自己，倒是成了一个未知数。

　　“报！葭萌关有一支大军，正向巴中而来。”

　　张鲁大吃一惊，没想到刘备居然也来攻打，前番来人不还说什么共享富贵一类的话嘛！这人还真是不可信，幸亏没投奔这家伙。

　　这时，谋士阎圃走了进来，拱手道：“主公，据杨松府上仆人暗报，杨松在南郑之时，曾私会曹操军校，并收受礼品，证据确凿。此等背主求荣之人，万不可留！”

　　张鲁一声长叹，联系前后，恍然觉出了庞德投靠曹操的真正原因，都是让这个小人给逼走的。张鲁想了想，颓废的摆手道：“此时杀他，便是与曹操为敌，此事我自有思量。”

　　“主公，曹军再度来袭，不如号令军民共同守城，也可相持数月。”阎圃建议道。

　　“唉，不要再让百姓搭上性命。阎公，烦劳你出城去见曹操，说我要归降，但请王宝玉军师进城商议。”张鲁道。

　　“主公……”

　　“刘备出兵葭萌关，如今腹背受敌，若是再迟疑，你我将都不能保全。我主意已定，无须再劝。”张鲁坚定的说道。


第773章 性命担保

　　就在曹操大军拉开阵势，准备对巴中城展开强攻之时，巴中城的城门突然打开，一名骑着白马，五十多岁的谋士出城直奔曹营而来。

　　“哈哈，阎圃来也！”曹操大笑道。

　　“老曹，咋这么高兴呢？”王宝玉问道。

　　“阎圃乃张鲁第一谋士，其人多有奇谋，才高不可测。可惜张鲁刚愎自有，不善用人，方有此败。今日阎圃出城，必是张鲁想要投降。”曹操得意道。

　　“投降好，省得打仗了。”王宝玉听了也挺高兴，早打完早回家嘛。

　　阎圃催马很快来到了曹操跟前，翻身下马，拱手道：“阎圃见过丞相！”

　　“阎公，老夫盼你可盼得苦啊！如久旱盼甘霖，落魄思知己。”曹操立刻上前煽情的说道。

　　“丞相言重了，阎圃败军之臣，不敢自大。”阎圃心里也是暖洋洋的，曹操如此有诚意，可保主公性命无忧，阎圃回头看见王宝玉，又连忙躬身道：“见过军师。”

　　“你好！”王宝玉随口道，阎圃一怔，随即讪笑了几下。

　　“阎公所来为何事？”曹操心中有数，却故意装迷糊。

　　“张公乃汉室之臣，诚意归降。”阎圃道。

　　“哈哈，如此甚好，但请转达张鲁，孤一言九鼎，既然有意投靠朝廷，自当厚礼待之。”曹操哈哈笑道。

　　阎圃看了一眼王宝玉，犹豫道：“张公有意请宝玉军师前往城中一叙，商议归降详情。”

　　曹操的笑容立刻凝固了，冷声道：“既是诚意归降，就该手捧印绶而出，为何又扰我军师？莫非这又是张鲁一计？”

　　“张公绝非此意，阎圃亦不解张公之意，据实转达而已。”阎圃连忙解释。

　　“丞相就在这里，直接说不就得了？要不让张鲁赶紧出来，何苦让我再进去商议，简直是费脱裤子放屁，费二遍事儿。”王宝玉摆手道。

　　“这，还请军师体谅！”

　　“体谅个头啊，成者为王败者为寇，张鲁既然有心归降，还摆什么臭架子！那你就回去转告张鲁，老子不去！”

　　“丞相，这……”阎圃只得再次求助曹操。

　　“商议未尝不可，但宝玉乃我之臂膀，若是有失，岂不落下遗憾？可否换做他人？”曹操犹豫道。

　　“张公只与宝玉军师相商。”阎圃也很无奈，又补充道：“阎圃可留在此处，作为人质，直至军师安然归来。”

　　好像是有点诚意？曹操眼巴巴的看着王宝玉，商量道：“宝玉，阎公乃张鲁重臣，去一趟自当无妨。”

　　“这老头可比不上我值钱。”王宝玉很不高兴。

　　“那是自然，只是谅那张鲁也不敢奈你何，否则我定不轻饶！”曹操毫不客气的说道。

　　“听你这意思，我非去不可了？老曹，我怎么就成了你的职业谈判代表了，给多少钱啊？”王宝玉问道。

　　曹操嘿嘿直笑，阎圃连忙又拍胸脯保证：“阎圃愿以性命担保，宝玉军师定可安然返回。如若不回，阎圃当自刎谢罪！”

　　切，都死了个球屁了，要那么多陪葬的干嘛？不过，王宝玉最终还是点头答应了下来，如今大军围城，张鲁黔驴技穷，谅他也不敢对自己咋样，刚才虽然嘴上不同意，其实心里也想看看张鲁这葫芦里究竟卖什么药。

　　“宝玉，除称王一事，其余之事儿皆可酌情应允。”曹操补充道。

　　“嗯，你放心吧，我自有分寸。”王宝玉答应道，催动胯下啸天马，直奔巴中城门而去，而曹操当真就把阎圃给留下了。

　　曹操下令就地安营扎寨，其意不言自明，只要你张鲁一天不拿着大印出来投降，那就绝不收兵。

　　阎圃一路早有安排，王宝玉顺利的进入了巴中城，在两名侍卫的带领下，直奔巴中官邸而去。

　　路上遇到的人，多半身穿道袍，也有身边跟着媳妇的，倒也是一道另类的风景。有些百姓还认出了这个白净的年轻人，当然不敢围观，就在街道两侧跪地磕头，口中念念叨叨，这都不是重点。

　　畅通无阻来到官邸前，甚至都没有通报，随后侍卫就将王宝玉带了进去。

　　一张硕大的案台后，坐着一名五十出头的老者，身穿绸缎锦衣，头戴逍遥巾，肤色白净，眼睛不大，胡子稀疏，微微有些发福，兀自一个人出神，正是张鲁张公祺。

　　一见王宝玉进来，张鲁连忙从案台后出来，微微拱手道：“巴公前来，有失远迎，莫要怪罪。”

　　“张先生这话就客气了，巴公听着别扭，还是叫我名字吧！不知让我过来，想商议些什么？”王宝玉不卑不亢的说道。

　　“但请坐下详谈。”张鲁做出了一个请坐的姿态。

　　王宝玉大模大样的坐下，张鲁吩咐上茶，犹豫了一下，还是坐在了下方。

　　片刻之后，随从呈上了香茶，茶汤纯净，茶香扑鼻，应该有特制的冲泡方法，王宝玉品了一口，唇齿留香，不错。张鲁坐的很端正，定定的看着王宝玉，神情有些复杂。

　　“张先生，我这面相肯定比你的好，不用看了，有话就明说吧！”王宝玉被看得有些不自在，不由的催促道。

　　“敢问宝玉军师师出何门？”

　　“无门无派，自学成才。”说起来，王宝玉的师父当然是干爹贾正道。

　　“若无名师指点，能有如此神通，倒也是旷世奇才，公祺惭愧，自叹不如。”张鲁感叹道。

　　“这好像跟咱们的谈判没关系吧？”王宝玉很是不解，张鲁把自己请来不可能是为了探讨学问的吧？

　　“唉，我既然有意归降，能保得家眷平安，便再无所求。”张鲁叹气道。

　　“那还有什么好谈的呢？”王宝玉问道。

　　“实不相瞒，我个人之事不足挂齿，五斗米道派却兹事体大。天下信众约有数十万，只恐因为一人，却令道众土崩瓦解。”张鲁正色道。

　　“我也不瞒你，你在许都安排的那些人，就是我抓的。丞相对此十分不满，只怕你想保也保不住。”王宝玉坦诚道。

　　“我正忧心如此，五斗米并非邪道。许都之乱，其中定有缘由。”张鲁道。


第774章 一桩美事

　　这次来汉中，沿途所见，让王宝玉觉得五斗米并非想象中那么邪恶，相反，张鲁通过这种方法，将汉中治理的不错。但是用这种精神控制的方式还是不可取的，走偏一点，都会引来极大的动荡。

　　王宝玉点头道：“那事儿我清楚，跟你们关系不大，确实是被人利用了。我说话直接，你也别在意，其实你们也没有那么神奇，还是涉嫌哄骗群众。”

　　“对外确有不妥，也是情非得已。”张鲁争辩道。

　　“好了，你的意思是保留五斗米，我尽量回去跟丞相商议吧！”王宝玉点头道。

　　“此为其一，这次请军师前来，还有一事儿商议。”

　　“你就一口气全说了吧！”王宝玉有点不耐烦。

　　“军师御虎而行，又破我毒雾大阵，神通有目共睹。我有意让军师担任五斗米道大天师一职。”张鲁终于说出了真实的想法。

　　“不行！”王宝玉坚决的摆手道：“张先生，你这是在害我，胡乱参合道派的事情，这是作死的节奏。”

　　“还请军师三思！”

　　“坚决不行！”

　　“既然如此，为了天下道众，张鲁宁死不降，与曹操决战到底！”张鲁突然变了脸色，起身很坚决的说道。

　　王宝玉眉头紧皱，觉得这次谈话挺不愉快的，“张先生，曹丞相其实挺欣赏你的，肯定不会杀你，更不会伤害你的家人，你这又是何苦呢？”

　　“世事难料，曹丞相一时不杀我，也难保日后不起杀心。我若身死，五斗米定然分立诸多派别，只恐到时天下不得安宁。”张鲁道。

　　“你也知道其中的危害啊？”

　　“哎。”

　　“说实话，你闹出多大的乱子来，跟我也没有关系。不过，看在你也是真心替天下苍生考虑的份上，我倒是可以跟丞相谈，让你保留那个什么真君。”

　　“广德真君！”

　　“嗯，就是广德真君，还是你做他们的头儿。不过，你要好好教育指导下面的人，别再瞎折腾了。”王宝玉道。

　　张鲁喜出望外，连忙说道：“若归顺朝廷，道众自然为朝廷所用。公祺真心谢过宝玉军师。”

　　“小事儿一桩，据我估计，你好好归降，曹丞相还能封你个一官半职的。”王宝玉道。

　　“既然如此，张鲁则诚心归降，还有一事儿，不知宝玉军师可否应允？”张鲁又说道。

　　“又有什么事啊！”

　　“嘿嘿，是私事，也是美事。”

　　“说来听听。”

　　“我有爱女琪英，年方二八，曾夜梦英雄骑虎而行，心向往之。我自知宝玉位高权重，尚未娶亲，可将小女许配军师为妾。”张鲁道。

　　魅力不可阻挡，桃花运又来了，王宝玉忍不住得意的笑出了声。张鲁见状大喜，说道：“如此便唤小女前来，跟随军师！”

　　且慢！王宝玉连忙摆手，说道：“感谢张先生厚意，你理解错我的意思了。现在我的情况比较特殊，这事儿还真不能答应，还是另觅佳婿吧。”

　　视如掌上明珠的女儿，何曾让她受过一丝委屈，想要嫁人，先是马超，后有庞德，再就是王宝玉，居然一次次被推辞。张鲁顿觉无比郁闷，脸上无光，一时间长吁短叹，神情黯然。

　　“张先生，以你的身份地位，嫁女儿不愁，而且她年龄也不大，何苦这么着急呢！”王宝玉劝道。

　　“仰慕者众多，但小女早立下誓言，非英雄不嫁！”张鲁道。

　　“天下英雄也很多，到时候我让丞相给找一门好亲戚。不是我驳你面子，你大概也清楚，我在彝陵女人一大堆，但我都没娶，实在是情况特殊，并非嫌弃你的女儿。”王宝玉耐心的说道。

　　“也罢！”人家都拒绝了，张鲁也只能郁闷的点头。

　　“如果没有别的事情，那我就走了。”

　　“烦劳转告丞相，明日午时，定然开城纳降。”

　　“好！”

　　王宝玉也没多逗留，随后骑马出了城，回到了大营中，曹操见王宝玉归来，就让阎圃回去了。

　　大军并未撤走，夜晚，曹操和王宝玉在大帐中喝酒，王宝玉详细转达了张鲁的想法，特意强调了五斗米道的事情。

　　令王宝玉非常意外，曹操几乎没有任何犹豫，就答应张鲁可以继续做那个广德真君，还说能够收服一方道众，胜过收降张鲁。

　　曹操的本意是，先一齐收拢过来，将来淡化其影响，最终将这个组织消灭于无形。其实张鲁不提这个要求，他也有这个意思，因为若是道众齐齐造反，不知又将引出多少腥风血雨。

　　当王宝玉说起张鲁想要嫁女的时候，曹操笑得又差点喷酒，拍着大腿笑道：“宝玉啊宝玉，你一个不举之人，竟然总能碰上如此趣事。”

　　“嘿嘿，正因为我不行，才躲得清净。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“彝陵那些女子，人人对你情深意重，我看你未必能脱逃情关。”曹操道。

　　“你那么多媳妇，也没见你有什么负担。”王宝玉不见外的说道。

　　“女子对我而言，愉悦身心，传宗接代，你与我不同，重情重义，也是羁绊，情是刮骨刀啊！”曹操意味深长道。

　　两个人边喝边聊，闲扯到半夜，才各自回营安歇。王宝玉竟然做梦还梦见张鲁的女孩了，和自己手牵手玩的很开心，只是梦中看不清对方的容颜，倒是让王宝玉对这个女孩产生了不小的好奇。

　　第二天中午，巴中城果然城门大开，张鲁率领一行官员，手捧大印出城，乖乖的跪倒在曹操跟前。

　　曹操的心情怎能一个好字了得，额头皱纹都舒展开了，笑呵呵立刻扶起了张鲁，说道：“公有封库之心，实为忧国忧民之重臣，孤自不会亏待于你。”

　　“区区小事，万分汗颜！”张鲁连忙谦虚道。

　　曹操吩咐收下大印，挽着张鲁的手，大步进入了巴中城，许褚等将士立刻接管了城中军队，出榜安民。

　　汉中之战宣告结束，曹操并未折损太多兵马，再次取得了汉中之地，声名远播。至此，北方几乎全归曹操所有，成为了当时的最大势力，迎来了统一的时代。


第775章 特殊技能

　　进入巴中之后，曹操吩咐设下酒宴，重赏各位有功之臣。张鲁被封为镇南将军，阆中侯，同时保留广德真君的称号。

　　阆中侯跟彝陵侯一样，都是屈指可数的万户侯，张鲁对此感激不尽，心中还暗自后悔，若知今日，早该投降。

　　张鲁郑重向曹操谢恩，在场众人也都纷纷向其表示道贺，阎圃最激动，眼泪擦不干。当曹操询问张鲁还想要何赏赐之时，张鲁却突然说道：“丞相，鲁却有一事儿，杨松卖主求荣，还请严惩，以绝后患。”

　　杨松本来还等着封侯呢，一听张鲁的话，顿时脸色一片铁青。曹操嘿嘿冷笑，随即吩咐道：“将杨松这般不忠不义之人，拖出去斩首示众！”

　　“丞相，我对你可是一片忠心啊！”杨松慌了，大哭恳求道，他无论如何也没想到，自己明明立功了，竟然找来了杀身之祸。

　　曹操根本不为所动，杨松被侍卫们像是拖死狗一般弄了出去，惨死在街头。

　　王宝玉始终没说话，他心里很清楚，曹操是不想杀他的，这么做就是为了给张鲁一个面子，毕竟还要考虑到张鲁的残留势力。

　　杨松已死，张鲁心中怨气化解，主动请求离开汉中。曹操很满意张鲁识趣的举动，吩咐将张鲁送往许都，建立豪宅，还可以传道讲法。

　　阎圃也被封了侯，任南郑太守，留在汉中继续任职，其余人也各有安置。一直不同意投降的张卫，也被封了将军，跟兄长张鲁一同前往许都，因为心情抑郁，又被许褚所伤，张卫一年后黯然死去。

　　论起功劳，王宝玉当然是第一位，但却不见曹操任何赏赐，搞得大家都有点为他鸣不平。其实王宝玉也不在乎这些，他只想赶快回许都，估摸着曹彰也该回来了，北上才是他的心愿。

　　一切安排妥当，曹操还是找到了王宝玉，笑呵呵的问道：“此次汉中大捷，宝玉居功甚伟，不知要何赏赐？”

　　“嘿嘿，我想要什么，你心里最清楚。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“北上之事，我自会安排，无需担忧。”曹操道。

　　“这样最好！”王宝玉点头道。

　　“我知宝玉淡薄名利，却也为你准备一份大礼。”曹操神秘的说道。

　　“嘿嘿，你要是非要给，盛情难却，我也只能收下。”王宝玉笑道。

　　“我跟张鲁商议过，将其小女张琪英送与你做妾，如今已在你处，这份礼物可否称心？”曹操一脸坏笑道。

　　“老曹，你这么做可不太地道，你明明知道我不同意这件事儿。”王宝玉有点要急眼，这算什么啊，他根本就没兴趣。

　　“嘿嘿，我本欲将其赠与我儿为妾，但你们实在有缘，迫不得已啊！”曹操笑个不停。

　　“什么缘分啊？我要是想要女人，彝陵有的是，全都是国色天香，世上少有！”王宝玉不满的嘟囔道。

　　“黄月英也是如此？”曹操开玩笑道。

　　王宝玉的脸立刻变得很难看，“老曹，黄月英可是我姐姐，才华横溢，有些地方诸葛亮都比不过她，我不许你这么嘲笑她。”

　　是，是，知道宝玉多情。曹操也不恼，嘿嘿笑着赔不是，又看似给了王宝玉一个很大的人情，“此女非同寻常，谅你那些彝陵女子也难以望其项背。她所有一技能，正是你所需，若不是考虑此处，我倒是真不会给你。”

　　哦？王宝玉来了些兴致，三国多奇女子啊，好奇的问道：“长得俊啊，还是会唱歌、跳舞、琴琴书画？这种人其实我也不缺。”

　　“此女唯有唱歌犹可，相貌还算顺眼，但其偶有机缘，通晓各族语言，你北上乌桓、鲜卑，她必能有所相助。”曹操认真道。

　　居然是个翻译！对北上确实大有用处，王宝玉很有兴趣，也确实需要这种人，没再推辞，嘿嘿笑道：“如果真是这样，那我就恭敬不如从命了。”

　　“回去吧，虽不能享人伦之乐，肌肤相亲也是慰藉。”曹操又是一脸坏笑。

　　王宝玉狠狠白了曹操一眼，转身离开了官邸，回到了自己在巴中的临时府宅，张琪英果然已经来了，正在大厅中等候。

　　刚才听曹操的意思，此女相貌并不是太出色，王宝玉已经有了心理准备，但是，当他看见羞答答的一个女孩之时，很是惊讶，环顾四周，怎么派了个干巴巴的丫头来，难道张琪英不想嫁给自己？

　　但是王宝玉仔细又将女孩打量了几遍，从装饰来看，全都是珍稀之物，不似下人打扮，应该就是张琪英本人，顿时感到非常失望，这也太普通了点吧！要是除去做工精细的衣裙还有佩戴珠宝首饰，简直就是个十分不起眼的村丫！

　　张琪英个子不高，应该不到一米六，瘦瘦小小，小眼睛小鼻子小嘴巴，也称得上精致。女人味重度缺乏，更像是个高中生的稚嫩模样。

　　相貌也就罢了，关键是太黑了，有点像非洲黑人，加上她穿着深蓝色的长裙，又佩戴了以蓝宝石为主的饰品，愈发的显得黑，关了灯不仔细瞧，肯定找不着。

　　王宝玉刚见火丫的时候，火丫就很黑，也显得瘦小，但她那是营养不良，长期吃不饱，又整天烟熏火燎的在伙房烧柴，当然不会太白。

　　现在火丫就不同了，不仅吃得好穿得暖，还有文化有气质，值得一提的是皮肤也白净不少，看上去比张琪英姿色还要强三分。

　　张琪英作为一方霸主的女儿，吃穿用度肯定不愁，这黑肯定是天生的，不会再改变了。也就是奔着张琪英的外语水平吧，否则给自己当丫头都会被火丫欺负。

　　唉，曹操的话也是半真半假，他肯定也是没替儿子相中，王宝玉无聊的问道：“你就是张琪英？”

　　“正是！”张琪英低头应了一声，音色倒是不错，柔柔的甜甜的。

　　“你真得想嫁给我？”

　　“不想！”

　　王宝玉有点不高兴了，脸上有点挂不住，老子如今身份尊贵，哪一点配不上你这种败臣之女？不禁冷哼道：“不想嫁给我，还来这里干什么？”


第776章 互不干涉

　　“父母之命不可违！”张琪英回答的简单干脆。

　　要不是因为留着她有用，这功夫王宝玉早生气把她撵走了，转念一想，自己一个堂堂老爷们儿，也没必要跟个女孩子一般见识。

　　于是，王宝玉换了一个和气的口吻说道：“琪英同志，说实话，我也对你没什么兴趣，你也不用委屈自己。名义上你呢是我的小妾，不过没人的时候，就随便些，咱俩就相当于普通好朋友。等你帮我完成一件事儿，你喜欢嫁谁就嫁谁。”

　　“此言当真？”张琪英嘴上这么说，眼中却不免闪过一丝失望之色。

　　“男子汉一言九鼎，说到做到。”王宝玉点头道。

　　“琪英谢过公子。”张琪英微微施礼道。

　　“我这里没什么规矩，坐下说话吧！”王宝玉道。

　　张琪英缓缓的坐了下来，王宝玉笑呵呵的问道：“咱们就当做闲聊，你为什么不喜欢我啊？”

　　“我，我心仪之人，应是魁梧的英雄。”张琪英给自己找一个台阶，支支吾吾道。

　　“魁梧？那不能当饭吃，在未来的世界里，不少人都靠着脑袋吃饭，明白吗？就是智慧。”

　　张琪英当然不明白，脑袋上只有头发是多余的，而且头发也不能吃。“即便身量不高大，也该是当今英雄，声名赫赫，光宗耀祖。”

　　“你父亲不是说你梦见过骑着老虎的英雄吗，本人，就是骑老虎的，大家都看到过。”王宝玉得意的指指自己的鼻子。

　　“实不相瞒，我从未做过此梦。”张琪英不客气的打击。

　　靠，张鲁为了嫁女儿，原来是忽悠老子的啊！王宝玉有点小郁闷，说道：“算了，咱们以后就保持好距离，最好互不干涉。”

　　张琪英刚才说的话，就是为了给自己找个面子，她又不傻，看出王宝玉对自己不感兴趣，好歹也是豪门千金，傲气还是有的。所以，一听王宝玉这么说，心里有些发凉，只好点头说道：“但凡琪英能做的，公子尽管吩咐。”

　　“我听说你通晓各族语言，是真的吗？”

　　“嗯，琪英几年前曾患过一场重病，几乎死去，病愈后便能听懂各种语言。”

　　“哦，有造化啊！”王宝玉嘿嘿笑着竖起大拇指。

　　哎，张琪英重重叹了口气，说道：“凡事皆有利弊，自那时起，身子却不再生长，吃饭也不香甜，皮肤更不似往昔那般白净。”

　　难怪张鲁如此急着嫁女，原来是女儿有病，从张琪英的描述看来，她的发育应该在几年前便停止了，所以能不能生育还是个未知数，这种情况也只能给英雄做妾。

　　“你爸不是挺厉害的吗，有钱有势还有法术，就没给你想个法子治治？”

　　张琪英白了王宝玉一眼，认为他话里有讥笑的成分，辩解道：“若是天意如此，我父亦无可奈何。”

　　好吧，算你孝顺。王宝玉又说道：“可能用不了多久，我就要北上去乌桓、鲜卑，面临语言不通的问题，你到时候当好翻译，我呢，也不会亏待你。”

　　“嗯，琪英尽可能帮助公子。”张琪英应道。

　　闲聊了一会儿，到了晚饭的时间，王宝玉觉得一个人吃饭也挺没意思的，就把张琪英留了下来一同吃饭。

　　张琪英也没推辞，两个人就在一起吃了顿晚饭，关系也感觉比以前亲密些。

　　张琪英不想嫁给自己的这种态度，倒是让王宝玉很放松，说话也很随意，问当今英雄张琪英最喜欢谁，看能不能以后替她做媒，她却说不上来。当问起最讨厌谁的时候，张琪英毫不犹豫的回答是马超，一脸鄙夷之色，甚至提到他都觉得恶心。

　　王宝玉很诧异，马超才是当世少有的大英雄，你为何讨厌他啊？张琪英也不见外，接着便说起了马超如何没瞧上她，其实开始对马超还有些好感，可是马超眼皮子高，两人一照面立刻甩袖子走人，让她很没有面子。以后马超最好别落自己手里，否则一定给他娶个又老又丑的女人当老婆！

　　王宝玉听得直乐，马超是何等英雄，出身名门，武艺高强，长得又好，手都比张琪英的脸白，瞧不上她很正常。王宝玉当然没这么打击张琪英，只是宽慰她缘分没到，两人不对眼，以后一定能找到如意郎君。

　　张琪英觉得王宝玉说话很贴心，渐渐的放松下来，两个人的称呼也变了。

　　“英子，多吃点，好长身体。”王宝玉亲切的给张琪英夹菜。

　　这个称呼让张琪英觉得既稀奇又温暖，开始直接称呼王宝玉的名字。

　　“英子，天色不早了，府内的空房间很多，你自己选一个吧！”王宝玉道。

　　一听这话，张琪英却露出了犹豫之色，迟迟也不动弹，王宝玉不解的问道：“怎么了，嫌弃环境不好？”

　　“我，我怕黑！”张琪英为难的说道。

　　“你的贴身丫环没跟过来啊？”王宝玉问道。

　　“我一直跟母亲同住，丫环们都去了许都。”张琪英道。

　　“这个还不简单，我马上给你安排几个。”王宝玉道。

　　“我更怕与生人同住。”张琪英又说道。

　　“英子，你不会想跟我一起住吧？”王宝玉惊讶的问道。

　　“宝玉，我已经是你的妾室，只怕难以洗清身份，同住又有何妨？”张琪英害羞的说道。

　　“咱们刚认识一个下午，我也是陌生人啊！”王宝玉道。

　　“宝玉心肠不坏，琪英甚为放心。”

　　“可我是个男人，你就不怕我欺负你？”王宝玉道。

　　“你若是想，我也……”张琪英说不出口，脸几乎已经红透了，显得更加黑。

　　“好吧，那就一起住吧！”王宝玉最终还是答应了，行军寂寞，自从火丫走了，他一个人的睡眠早就成了问题。

　　王宝玉吩咐仆人又搬来一个床榻，本来安排离自己远一些，张琪英不答应，说是靠近了也无妨，于是，两个床榻就贴在了一起。

　　夜色已深，两个人也没脱衣服，各自裹着一床被子躺了下来，王宝玉倒是真对张琪英没什么想法，困意袭来，就想睡去。


第777章 割让三郡

　　“宝玉，可否伸手过来？”张琪英羞怯的小声问道。

　　“干啥啊？”王宝玉问道，还是迷迷糊糊的伸过去一只手。咋地，还得拍着才能睡啊？同为黑妮，这点你可比不上火丫听使唤。

　　张琪英没回答王宝玉的话，也从被窝里伸手了一只小手，将小手指轻轻勾住了王宝玉的小手指，这才如释重负的说道：“宝玉，睡吧！”

　　张琪英的这个举动，不难看出她也是个没有安全感的女孩子，这让王宝玉的心里升起了一丝莫名的怜爱，不禁摊开手掌将这个微凉的柔荑整个握在手中。

　　温暖沿着小手袭遍张琪英全身，羞得拉过被子盖住脸，但却感觉到从未有过的踏实之感。然后，两个人就这样拉着手睡去了。

　　汉中已经平定，但曹操却没有立刻收兵回许都，这让王宝玉心中隐隐升起了一丝担忧，不用明说，曹操这是怀有继续进攻西川的想法。

　　王宝玉当然不想跟自己的结义大哥刘备动手，更何况诸葛亮也在，但他的内心却十分清楚，如果曹操打定了主意要进攻西川，无人能够阻拦。

　　王宝玉也坚定了一个想法，如果曹操进攻西川，他是绝对不会掺和的，即便是曹操威胁自己，那也不行。

　　一晃就过去了半个月，已经是深秋时节。曹操没有任何动静，既不退兵，也不进攻，也不找王宝玉，每天正常作息，猜不透他到底在想什么。

　　王宝玉倒是跟张琪英越来越熟，这小妮子倒也有趣，没事儿就在院子里唱歌，音色还不错，但是嗓门却很高，扰的四邻不安，只不过没人敢来指责他们。

　　每次张琪英都唱得很投入，说话也格外随便，经常跟王宝玉勾肩搭背，倒是像两个好哥们。王宝玉高兴的时候也教她些现代的流行曲子，两人还偶尔一起来个男女合唱，他们唱的开心，对于别人而言，那就没法听了。

　　两个人总是一起拉手睡觉，却不见王宝玉有任何过分的举动，张琪英开始以为王宝玉是个正人君子，心中还带着一丝敬意。但是后来就有些怀疑，是自己的女人味不够，不免在夜晚唉声叹气。

　　王宝玉猜到了她心里的想法，不忍心伤害她，直言不讳的告诉她，并不是自己对她一点兴趣也没有，而是自己那方面的功能不行。她尽可以放心，再嫁人的时候，依旧可以保持完璧之身。

　　张琪英的心情很复杂，想不到天妒英才，看似具备一切的王宝玉，竟然还有这要命的毛病。真不知道遇到了他，是自己的命好，还是运气太差！

　　再说刘备那边，孟达听说张鲁投降，曹操已经占据了巴中，兵行半路就退了回去，迅速将此事汇报给刘备。

　　刘备大惊失色，他很清楚接下来曹操接下来的举动，先进攻葭萌关，继而兵进西川。

　　刚刚拿下西川，立足未稳，刘备当然不想跟曹操再发生战争，于是，刘备找来了文武商议，众口不一，法正、黄权等主战派觉得跟曹操打一仗也没什么，以如今的实力，未必就不能赢；诸葛亮、简雍等保守派却表示反对，认为曹操刚刚打了胜仗，士气正盛，应该尽量避其锋芒。

　　怎么避啊？曹操都打到家门口了，还能是拱手让出西川？咱们攻占西川，士气也不弱，正可借此练兵！

　　强强交手，必有损伤，还需有妥善的法子才行。

　　好吧，你们脑子都好用，想吧！我们这些笨蛋的想法很简答，一个字，打！

　　商量了好几天，好在两派素养都比较高，没有撕破脸吵起来，但也没达成一致意见。在这件事儿上，也反应出刘备心态的变化，有了法正等谋士，他又犯了之前的毛病，并不是十分倚重诸葛亮，只把他的建议当做了参考意见。

　　诸葛亮这个首席谋士的职位，再度被架空了。无人之时，诸葛亮少不了长吁短叹，主公这样忽冷忽热，反反复复，让人心寒。但也就是诸葛亮这好脾气的，其实他并非没有产生过归隐的念头，而就是放心不下，法正等人虽然对主忠心，但手腕太过强硬，还需要有人从旁提醒，过往矫正。

　　这天，江东孙权那边派来了一名使臣，前来索要荆州之地，此人正是诸葛亮的亲哥哥诸葛瑾。

　　诸葛瑾没急着见刘备，而是先行找到了自己的二弟诸葛亮，哭诉道：“二弟，孙权已经下达了死令，如果此番不能要回荆州，他便要将为兄一家老小绑缚刑场，也包括三弟。”

　　诸葛亮是何等脑瓜，一看这就是苦肉计，孙权也算是一代明主，绝不会做出这种糊涂事儿来，劝道：“兄长莫要担忧，孙权定然不会做此令人心寒之事。”

　　“怎能不会？如今家人尽皆被控制，生死堪忧！”诸葛瑾依旧哭哭啼啼。

　　诸葛亮叹气道：“兄长，我如今也是人微言轻，既然如此，尽我所能吧！”

　　随后，兄弟二人就找到了刘备，诸葛瑾拿出了曾经跟鲁肃签署的协议书，如今西川已经得到了，那就应该归还荆州。

　　鉴于诸葛瑾是诸葛亮的亲大哥，刘备对他还算客气，赐坐上茶寒暄，然后给诸葛亮使了个眼色，让他来到后边商议。

　　握在手里的东西很难再交出去，是大多数人的通病，刘备当然不想归还荆州，好大一块肉呢，割了心疼啊，希望诸葛亮能想出个推托的好办法来。

　　诸葛亮心中早有打算，说道：“主公，如今曹兵在北，虎视眈眈，若是孙权兵发荆州，则西川两边被围，必难守住。”

　　刘备顿时拉下脸来，冷声问道：“军师之意，莫非真要将荆州拱手让给孙权？”

　　“亮以为，可先将江夏、长沙、桂阳三郡送与孙权，借此稳固关系，邀孙权起兵再攻合淝，则可以解曹操之危。”诸葛亮道。

　　刘备半晌无语，主动送给孙权土地，让他觉得很没有面子，诸葛亮也不说话，僵持了好半晌，刘备明白这应该是目前最好的解决方式，才终于点头道：“如此便依军师安排。”


第778章 得陇望蜀

　　割让土地，无异于在刘备身上割肉，让他心痛不已，疼啊。但是，在诸葛亮看来，割掉一块肉，能够解决眼前的困境，总比伤及全身要好，更何况他对荆州的关羽实在是不放心。

　　刘备之所以答应，心里也明白这个道理，但是，他还是敏感的猜测，诸葛亮在荆州的事宜上和自己的思想是一致的，但是这次却明知自己的心意，却没有提出让自己满意的建议。

　　而且对于这次的安排，诸葛亮几乎是脱口而出，应该是提前已经想好了的，为了保全自己的哥哥。唉，多年的君臣情分，也比不过人家骨肉情深，因此，刘备再度对诸葛亮有了疑心，甚至还有些排斥。

　　诸葛瑾虽然没能完成全部任务，但总算是有所收获，也不提什么全家老小的安全问题了，乐颠颠的道别，然后回到了孙权那里，如此这番的汇报了一番。

　　孙权很高兴，好歹是多年的坚冰开始融化，事态有所发展，于是重赏了诸葛瑾，同时派鲁肃马上收回了荆南三郡。

　　刘备要是被曹操消灭，孙权也是岌岌可危。既然刘备有诚意，孙权做事也算是做事讲究，三郡到手后，他立刻研究出兵再度攻打合淝，以解西川之危。当时没有小汽车，路途遥远，等孙权忙乎完这些事儿的时候，已经拖延了好些时日。

　　回头再说曹操，这天，他设下酒宴，将文武群臣聚集起来，想要商议下一步的计划。

　　王宝玉还是跟曹操坐在上座，他清楚曹操想什么，一直没开口。而曹操也总是偷眼看着他，心中期盼王宝玉能说话，最好主动说出起兵攻打西川的话来。只要王宝玉肯跟着自己干，除了自己这条老命，曹操什么都愿意给他。

　　大家聚在一起，非常热闹。席间，曹操聊家常般的讲起了自己的一些往事，不禁说起了朋友这个概念，还提到了一个人，那就是袁绍。

　　曹操跟袁绍是发小，两个人经常聚在一起调皮捣蛋，关系可谓不错。后来，两个人又一起反对董卓，曾经亲密如同兄弟。

　　至于后来袁绍因何被曹操灭了，当然是因为袁绍想要挟天子以令诸侯，前来抢夺汉献帝。曹操没这么说，只说袁绍有称帝之野心，即便是朋友，他也绝不会容忍这种大逆不道的事情发生。

　　曹操说这话，主要目的还是要点拨王宝玉，刘备也曾经是他的座上宾，如今拥有荆州和益州两地，称帝也是早晚的事情。

　　王宝玉跟曹操一起混了这么久，当然知道曹操想表达什么意思，但他就是不对此事发表言论。三分天下是将来不可阻挡的局面，不是他同意或者不同意就能改变的。

　　而曹操却认为王宝玉重情义，不忍跟自己的结拜大哥反目成仇，感叹的同时，也搞得挺郁闷。

　　贾诩老谋深算，知道事关重大，并不多言。杨修明哲保身，劝说张鲁投降不成，不怎么受曹操待见，也没有多说话。

　　司马懿端起酒杯又放下，犹豫再三，终于起身开口道：“主公，刘备诈取西川，民心尚未归顺，今日已得汉中，可速进兵攻打刘备，机不可失时不再来也！”

　　这正是曹操想说的话，心中大快，又看了一眼王宝玉，他却低头不语，曹操叹了口气，说道：“人心苦不知足，既得陇，复望蜀，何日是终结？”

　　司马懿一脸愕然，他怎么也没想到曹操会说出这种话来，明显带着敲打他的味道，由此看来，曹操对他还是不放心啊！

　　见司马懿将这个敏感话题引了个开头，杨修终于也忍不住说道：“主公，仲达所言极是，若是迟缓，蜀中安定，则不可取也！”

　　“士兵远道劳苦，且宜体恤，此事稍后再议。”曹操摆手道。

　　众人都很诧异，这可不是曹操的做事风格，大家都是聪明人，又不约而同的看了王宝玉一眼，便都不再提起此事。

　　王宝玉心中的一块石头算是暂时落了地。但是，酒席散了之后，曹操还是留下了他，没有转弯抹角，非常认真的说道：“司马懿、杨修所言皆有道理，宝玉，你意如何？”

　　“老曹，你这是明知故问，西川那边我熟人很多，刘备是我结义大哥，关羽、张飞同样也是我的结义兄弟，其他的比如赵云、关婷等将军都和我关系不错。诸葛亮更是等同于我的亲姐夫，我如何能狠心帮你攻打他们呢？如果要是那样，我可真就成了吕布了。”王宝玉直言道。

　　“刘备今日之势，更胜那袁绍，若不早早除之，圣上的江山定然难保。”曹操耐心的说道。

　　“我这人你是了解的，你不高兴我也没办法，即便是杀了我，我还是这个态度。”

　　“唉，宝玉言重了，我何曾有过杀你的念头。只是希望宝玉能以大局为重，个人恩怨暂且放在一旁。”

　　“老曹，你要打马超，我可以跟着，你要打张鲁，我全力支持。但是刘备那边，我是绝不会如你所愿的，这会让我落下不仁不义的骂名。如果因此诸葛亮有何闪失，我同时也会失去一位好姐姐。”王宝玉脸色难看的叹气道。

　　“我已年迈，若失去今日之机，只怕有生之年，再难平定西南。”曹操道。

　　“如果你非要打，我也不管，让我先回许都吧！”王宝玉道。

　　“若无宝玉相助，如何能取得西川？”曹操遗憾道。

　　“贾诩、杨修、司马懿都很聪明，他们一定会全力帮你的。”

　　“他们皆不及你一二，此事再议吧！”曹操说完，起身到了床上躺下，蜷成了一团，这幅样子，倒是像个受委屈的孩子。

　　王宝玉心有触动，但到底还是坚定的离开了，即便他不顾念刘备，还要顾及彝陵，时至今日，那里依然是刘备的地盘，只怕自己刚刚参与攻打西川，彝陵那边就会燃起战火。

　　又过了半个月，曹操终于宣布大军西行，向着葭萌关而去，准备攻打刘备。

　　王宝玉再次提出要回许都，曹操冷着脸不答应，说王宝玉可以不用出谋划策，但却一定要留在他的身边，等事情成了一起走。


第779章 兄弟真情

　　胳膊拧不过大腿，王宝玉只能无奈的随军前行，却变得沉默寡言，对曹操也冷淡了不少。

　　曹操知道王宝玉在闹情绪，不断的请他喝酒，席间也嘘寒问暖，好言相对。王宝玉对这一切都欣然接受，酒喝的热闹，话说的贴心，但只字不提如何打仗的事情，搞得曹操也十分无奈。

　　刘备闻听曹操大军逼近葭萌关，立刻派出了张飞和赵云，火速率领十万大军前往支援，他最为忧心的事情，还是王宝玉在曹军之中，如今这个小弟的本事，他可是一清二楚，位高权重不说，马超战败，张鲁投降，似乎都跟出自他的手笔。

　　还有，王宝玉御虎而行、破除毒雾等种种神迹，更是让人心生畏惧。刘备得知后，也曾和诸葛亮探讨过，诸葛亮表示自己也不知道宝玉有此等法术，自愧不如。

　　如今曹军来犯，刘备应战的同时，也暗地里嘱咐三弟张飞，多打感情牌，尽量让宝玉不要在此战中出手。如果能收回这个小弟，刘备宁愿付出一些代价，三弟便是头功！

　　曹操的大军在距离葭萌关十里下寨，二十几万大军，营寨绵延数里，一眼望不到边际，这阵势着实让人心惊不已。

　　刘备现在的势力不容小觑，手下大将也不少，如何夺取葭萌关，曹操一时间并没有太好的主意。于是开了个例行会议，贾诩拿不出太好的办法，而杨修则耍滑头，前言不搭后语。司马懿自觉敏感，也学乖了，三缄其口。

　　武将自然是嚷嚷着要打，早就想打这个大耳贼了，胜利就在前方，怎么能不痛痛快快打一场呢？

　　虽然不是最好的办法，无奈之下，曹操也只能尝试率军强行进攻葭萌关。歇息几日之后，他终于带领大军，来到了葭萌关下。

　　王宝玉也被曹操强行拉着一同前往，王宝玉的眉头皱成了大疙瘩，曹操只装作是看不见。刚在关下列队站定，就见葭萌关大门打开，一名骑着黑马，手持丈八蛇矛的黑大个将军，单枪匹马冲了出来。

　　来人正是张飞，曹操嘿嘿一声冷笑，当年长坂坡被吓退，至今还是耻辱，事后也想明白了，那无非是张飞的虚张声势，如今他还想用这一招，怎么可能。

　　“主公，我愿前往一战！”大将许褚拱手道。

　　就在曹操刚想让许褚迎战之时，张飞却停住了马，冲着这边大声喊道：“曹孟德，请出来说话。”

　　老子还真怕了你不成，曹操傲然策马而出，用马鞭指着张飞说道：“张飞，我大军所向披靡，若识得好歹，速速让那刘备面北纳降。”

　　张飞哈哈大笑，不客气的说道：“曹操，莫做大梦。我此番前来，只想要回我四弟宝玉。”

　　“你这方是梦话，此事绝无可行。”曹操道。

　　“我大哥有言，若是令四弟归来，可将南郡拱手相让。”张飞道。

　　此言一出，众人一片哗然，南郡可是荆州最大的城池，让出南郡，也就等于让出了荆州，王宝玉在刘备这里居然如此有分量。

　　旌旗后面的王宝玉，听到了张飞的话，眼眶立刻湿润了，他不是无法离开曹操，此番攻打张鲁，他有的是机会可以逃走，只是不能走，北上回家，根本离不开曹操的相助。

　　“曹操，可曾想好了？”张飞哈哈大笑着激将道。

　　曹操沉默了半晌，十分坚定的说道：“你转告刘备，莫说一个南郡，即便是整个西川，也不能换得宝玉离开。”

　　众人又是一片哗然，王宝玉似乎在曹操这边的分量更重，重要到根本不能谈任何条件。张飞心里又喜又忧，喜的是四弟如此有本事，让他这个三哥也觉得光彩。忧的也是四弟有本事，如果他一心帮着曹操，大哥刘备不见得能保住西川。

　　想起大哥的嘱咐，又太过想念几年未曾见面的四弟，张飞难得拱手恳求道：“曹丞相，既然如此，恳请让我与四弟一见。我只身一人，定然不会带四弟离开。”

　　曹操默然半晌，终于向着后面喊道：“宝玉，可出来一见。”

　　王宝玉还在犹豫要不要见张飞，却听张飞声音嘶哑的高喊道：“宝玉！宝玉！你怎就狠了心肠，不肯见三哥了吗？”

　　王宝玉终于催马而出，向着张飞奔了过去，与此同时，曹操一挥手，无数的弓箭对准了二人。很显然，如果两个人有任何异常的举动，谁都别想活着离开。

　　与此同时，范金强和飞云鼠的身边也有意无意的围过一些将士。如果情况有变，他们也是插翅难飞。

　　“三哥！”王宝玉挥手，开口大喊道。

　　“四弟！”张飞也催马上前，全然不顾自己已经置身险境。

　　来到跟前，张飞跳下马来，王宝玉也下了马。张飞扔了丈八蛇矛，抓住王宝玉的两只胳膊，上下打量一番，含泪哈哈笑道：“四弟风采不减当年啊！”

　　“嘿嘿，三哥倒是比之前还精神了！”

　　张飞实在压抑不住自己内心强烈的情绪，到底还是不顾众目睽睽，一把将王宝玉紧紧的抱住，眼中泪光闪闪，哽咽道：“宝玉，你可想死三哥了，怎就一去不回？”

　　如果眼前这个人是刘备，王宝玉还要怀疑这份感情的真假，但张飞不一样，他可是个真性情的汉子，绝对不是装出来的。

　　王宝玉被张飞搂得几乎透不过气来，勉强挣开，带着眼泪笑道：“我当然想念三哥，形式所迫，也没有办法。”

　　“二哥在荆州镇守，你又在曹营，不似之前时常相聚热闹，总觉得兄弟之间的感情淡了。”张飞道。

　　“既然我们一个头磕下去，那就是同生共死的亲兄弟，这份感情到死也不会变。”王宝玉眼汪汪的说道。

　　“唉，怀念荆州的那段时光，不知可否再来。”张飞感叹道。

　　“三哥，你可以转告大哥，就说我宁愿死，也不会帮着曹操打自己的兄弟。但是我也不能回去，我还要北上。”王宝玉低声道。

　　“好兄弟，等你回来，你我兄弟再聚首。”张飞双手拍着王宝玉的肩膀，坚定的说道。


第780章 天赐良机

　　见王宝玉跟张飞在阵前又是相互拥抱，又是耳鬓私语，腻歪起来没完没了，搞得比两口子还恋恋不舍，曹操眉头紧皱，心里不太痛快。

　　贾诩凑过来，小声的说道：“丞相，天赐良机啊！此时正可灭杀张飞，断刘备一个臂膀。”

　　“如何杀灭？”曹操脸色冷了下来。

　　“万箭齐发，绝无生还！”

　　“宝玉又当如何躲避？”

　　“这，丞相，巴公堪比神人，自有天助……”

　　“莫非你想害宝玉乎？退下！”

　　贾诩吓得一哆嗦，连忙退到了后面，他刚才还真有这个想法，如果能借机除去王宝玉，倒是少了曹丕一个心腹大患。

　　曹操手下的将士也有些躁动，丞相绝顶机敏，一生更是杀人无数，缘何现如今倒是变得优柔寡断，妇人心肠起来？此时确实是杀掉张飞的绝佳时机，失之难再来。

　　“三哥，快回去吧！”王宝玉害怕曹操突然发动军队，着急的催促道。

　　张飞点了点头，随即翻身上马，冲着曹操大喊道：“曹孟德，若是我四弟有失，我张翼德绝不会饶了你！”

　　曹操顿时气得咬牙切齿，要不是顾及王宝玉，他岂容张飞如此嚣张，早便放箭，让个毛张飞变成大刺猬！

　　“丞相！”许褚忍不住又近前，想要请命截杀张飞，曹操却一脸黯然的用手势制止了他，许褚暗叹一口气，也只得松开了紧握的拳头。

　　王宝玉故意站在原地磨叽，直到张飞离开了弓箭的射程，这才慢悠悠的上马回来。

　　曹操脸色铁青，一言不发，在场将士早就摩拳擦掌，但老大不说话，他们是不敢轻举妄动的。

　　王宝玉也不说话，一群高冷之众就这么干耗着，说不出来的压抑。

　　足足等了半个时辰，曹操长长叹了口气，说道：“今日本公心情不畅，先行退兵，改日再战！”

　　司马懿抬头望着阴沉的天，忍不住暗自叹息，唉，多么好的机会，就这样放弃了，却再也不敢多说一句。

　　大军无功而返，曹操回头眺望葭萌关，眼神中竟然带着一丝莫名的哀愁。王宝玉知道他心情不好，厚着脸皮问道：“老曹，今日谢谢你啊，怎么不高兴了？”

　　曹操一言不发，王宝玉咧嘴笑道：“咋地，还跟我闹情绪啊？”

　　曹操勉强一笑，竟然幽幽的感叹了一句：“岁月不饶人，我老了。”

　　又轮到王宝玉沉默了，谁都会老去，但是今天的曹操的迟疑并非是老迈昏庸，而是对自己有情有义，没有下令射杀，否则他跟张飞一个也跑不了。

　　“适才突然有种预感，好似再也不能前来一般。”曹操道。

　　“那个，我这个情况你也看到了，明天我就不来了，你想打就打吧！”

　　大军都到了这里，当然要打，只是曹操今天不知道怎么了，就是没了这份打仗的心情。

　　回去之后，曹操将自己关在营帐之中片刻，没有跟任何文武商量，便果断的下了命令，明天全力攻打葭萌关。另外，曹操也很地道的通知王宝玉，明天不用跟着了，就在后方等着消息，最后结果一定是他赢。

　　王宝玉点头答应，他是真不想去，如果三哥张飞遇到了危险，他甚至都不知道自己会不会跟曹操翻脸。

　　然而，曹操下定决心，天公却不作美，深夜就下起了瓢泼大雨，雨势之大，数十年不遇。等天明之时，雨势虽然有所减弱，但还是不适合出兵。

　　这场大雨一直下了三天，整个营寨几乎都泡在水里，士兵们连件干爽衣服都没有，更别说是睡个暖和觉了，苦不堪言。

　　三天后，大雨终于停了，却转为了淅沥沥的小雨，通过葭萌关的路上，泥泞不堪，一脚踩进去便拔不出来，根本无法行军。

　　小雨一直下了半个月，连个晴天都没有，好多湿衣服被褥都长了毛，王宝玉干脆躲在自己的大营中不出来，整日跟张琪英闲扯解闷。

　　行军打仗是不能带女人的，由于张琪英不敢自己睡，便跟着王宝玉一起来了。曹操也没表示反对，除了是睁只眼闭只眼的给王宝玉面子之外，他也觉得张琪英并不出色，不至于动荡军心。

　　遍地都是出出进进的大男人，张琪英的大小便都成了问题，又不敢走得太远或者夜间出行，最后只能红着脸在帐内解决，然后让护卫倒掉。

　　如此一来，张琪英在王宝玉面前无法保持任何的神秘感，当然，王宝玉也对她瘦弱的小黑屁股没有任何兴趣。

　　天空依旧没有任何放晴的迹象，曹操一脸愁苦，眼看着寒冬就要来临，棉衣没有准备，士兵们冻得哆哆嗦嗦，这仗可怎么打啊？

　　许褚的部下抓了几只山鸡，送给了曹操，用来补养身体，曹操也觉得最近冷落了王宝玉，有点过意不去，便叫人把王宝玉叫了过去，一起同桌吃鸡肉。

　　军中的粮食不缺，但肉类却很匮乏，王宝玉最近吃得非常清淡，不能搞特殊，如今一见到香喷喷的鸡肉，顿时食欲大开，狼吞虎咽的一顿猛吃。

　　曹操却一幅食欲不振的样子，一只鸡百分之八十都让王宝玉给吃了，吃饱喝足，王宝玉擦着油哄哄的嘴，说道：“老曹，诚实的讲，我虽然跟张飞结义，但咱们之间的感情也不差。”

　　“宝玉屡次出手相助，我岂能不知。”曹操道。

　　“有句话憋在我心里，说了又怕你生气。”王宝玉道。

　　“但讲无妨！”

　　“根据我的推算，这一仗咱们赢不了刘备的。”王宝玉道。

　　“刘大耳这厮野心昭然，我誓要除之。”曹操这次没听王宝玉的，坚持道。

　　“如果这雨总不停，只怕咱们的粮草都要供应不上了。老曹，你的心情我非常能理解，但是好多事不能强求。”王宝玉道，这也是实情，总这么下雨，尽管不断的调运粮草，但天冷路滑，粮食又被雨水打湿，还是无法做到全面供给，不少士兵已经改成了每天两顿饭。

　　“唉，怎就如此不顺。”曹操叹了口气，从汤碗中扒拉出一块没多少肉的鸡肋骨。


第781章 鸡肋退兵

　　上面没有多少肉，曹操费力的啃了半天，啃下一点鸡皮，也没吃着什么东西，无聊的又放下。王宝玉忍不住偷乐，刚才让你不吃，嘿嘿，好肉都被我吃了，怪不着别人。

　　由于害怕葭萌关的张飞等人前来偷袭，曹军大营每晚都要更换暗号，用来防备乔装改扮、秘密渗入的敌军分子。这时，一名侍卫进来询问今晚大营的夜间暗号，曹操想了想，随口道：“就叫鸡肋吧！”

　　侍卫一愣，忍住笑出去了，曹操也露出了疲惫之色。王宝玉告辞回去，跟张琪英一起睡觉。

　　“宝玉，天气潮湿，我这皮肤都红肿了。”张琪英低声说道。

　　“放心吧，咱们很快便能回到许都。”

　　“那太好了！”张琪英高兴的拉着王宝玉的手甜甜的睡着了，梦里有父亲有母亲，还有，王宝玉。

　　“鸡肋！”

　　“鸡肋！”

　　夜间守卫的士兵一见面，互相报上暗号，大家都不禁偷笑，觉得曹操非常有趣。但是，这个口号传到了杨修的耳朵里，无聊又耐不住寂寞的他立刻来了精明劲，吩咐随行人员，整理行装，准备回许都。

　　杨修的这个举动，被许褚、徐晃等人发现了。徐晃跟杨修关系还不错，前来询问为啥这么做，丞相下命令撤兵了？没有！那就是丞相单独让你回去完成特殊任务？也不是！

　　那就别卖关子了，到底几个意思啊？

　　杨修自信的说道：“鸡肋者，食之无味，弃之可惜，丞相必有退兵之意，早作打算，省得匆忙。”

　　连日的阴雨，早便消耗了大家的斗志，谁又不想回家呢？徐晃觉得有道理，而且杨修那么聪明，肯定说的不错，于是回去后也收拾行李。

　　很快，杨修的话就传遍了大军，大家都开始收拾行李。第二天中午曹操醒来，军中士兵的行囊基本上都已经收拾妥当了。

　　这么大的动静，很快就传到了曹操的耳朵里。曹操勃然大怒，立刻将文臣武将叫来，询问自己没下令，为什么准备收兵。

　　顺藤摸瓜，很快就查到了许褚，然后便是徐晃。徐晃很实在，说是从杨修这里听到的，他是第一个传播消息的。

　　那么请问杨修同志，好端端的，你为什么下达这个命令啊？

　　杨修的答话很气人，我猜的，说“鸡肋”这个暗号，就是说明丞相有收兵之意。

　　“杨修！”曹操拍案而起，愤怒的指着他说道：“汝胆敢惑乱军心，来啊，将这厮推出去斩了！”

　　杨修顿时傻了眼，连忙跪地叩头不止，请求宽恕。贾诩、许褚等大将也纷纷跪倒一片，替杨修求情。徐晃更是悔恨不已，说没有起到提醒告知的义务，反而散播消息，罪过也不轻，丞相要惩罚就罚我吧！

　　曹操的心情就如这连阴的天，一直没好过，铁青着脸就是不松口，非要杀了杨修不可。眼看着杨修就给拉扯到了营帐门口，此时最能说上话的也就是王宝玉了。

　　看在杨修是火丫的老师，又对她视若亲生的面子上，王宝玉也低声说道：“老曹，杨修就错在太聪明了。看在他没有其他大错，又对你忠心耿耿的份上，这次就放过他吧！”

　　曹操爱惜杨修的才华，到底没忍心杀他，最后恼羞的将众人都撵走了，独自生了两天的闷气，连鸡也不爱吃了。

　　三天之后，曹操下令放弃攻打葭萌关，回师许都，留下了夏侯渊、张郃镇守汉中。

　　王宝玉的心情相当不错，跟曹操并马而行，不禁笑道：“老曹，前番你要杀杨修，现在看来，人家说的也没错嘛！”

　　“自以为聪明，可恶至极，不瞒你说，我却有退兵之意，只为给你一个面子。”曹操道。

　　“老曹，你这么说可就不实在了，一定不是因为我。”王宝玉鄙夷道。

　　曹操呵呵笑道：“宝玉方是真聪明，我本想坚持月余，再进攻西川，只是昨日发生两件事儿，不得已而退兵。”

　　“啥事儿？我问问没关系吧？”王宝玉打听道。

　　“孙权聒噪，再度起兵合淝，如今已兵临宛城。许都也传来消息，有人想为伏寿翻案，唉，老夫一日不在，这群妖孽便不会安宁。若不及时赶回，后事难料。”曹操没隐瞒道。

　　“老曹，说心里话，我真不希望你跟孙权刘备打个不停，最终受苦的还不是老百姓？你们都口口声声说是体恤百姓。”王宝玉道。

　　“树欲静，风不止，即便我想休兵，只恐他们也不容啊！”曹操叹气道。

　　王宝玉默然，曹操说的不错，无论是孙权还是刘备，他们都不会放弃一统天下的野心。

　　大军一路向东急行，在豫州汝南附近，曹操率兵继续向东，前去阻击孙权。这回曹操学聪明了，考虑到王宝玉和孙权的关系，也没带着他，只是让他和许褚率领十万大军，先回了许都。

　　在外折腾了半年，王宝玉终于回到了彝陵府，张琪英非常开心，很快就不见外的成为了彝陵府新的女主人。张琪英名门之秀，管理家务当然自有一套，上下都很服气，也不少人拿她和火丫相比。很明显，张琪英除了黑点，其余的全都是优点，不知道火丫听到这个消息，该是什么样的感受。

　　让张琪英更高兴的是，父亲张鲁等人就在许都，这回她倒是可以经常回娘家了，只是作为名义上的出嫁女儿，她却一直没在家里住，还是每晚跟王宝玉一起睡。

　　王宝玉又回到了司天监上班，如今小管辂长高了不少。见到王宝玉格外亲热，询问那头老虎究竟是怎么回事儿，王宝玉骑老虎的事情，早就传到了许都。

　　王宝玉自然一顿吹嘘，说自己的法术如何高明，别说区区一头猛虎，就是龙凤也能驾驭，小管辂眼睛中全是小星星，对师父的神通赞不绝口，希望能学习一二，王宝玉则推说他年纪太小，这种事儿还是等着长大再说。

　　王宝玉这次回许都，还肩负着曹操安排的一个任务，那就是调查到底是谁，企图为伏寿等人翻案。


第782章 清官崔琰

　　早在一个月前，许都城中的一些主要街道上，突然贴出了一些宣传单，上面写道：曹贼弄权，滥杀无辜，皇后伏寿，蒙冤而死，篡位之心，昭然若揭，天下义士当共讨之，还乾坤之郎朗，百姓以安宁。

　　其中有几张宣传单，就贴在皇宫的城墙上。忠诚于曹操的官员，沿途撕掉传单，一顿地毯式大搜捕，却没发现究竟是何人所为。

　　还能是妖孽作怪？再搜！再搜一遍还是毫无进展。此事已过去了一段时间，百姓都有些淡忘，这么再翻出来也不觉得什么。但是官家一而再的搜查，却没有任何收获，难道真是伏皇后有冤，一切都是她的冤魂所为？

　　谣言远比宣传单更可怕，若是不及时调查个水落石出，不知道多少人为借此兴风作浪。谋士毛玠不敢再耽搁，连忙将这件事儿火速写信告诉了远在汉中的曹操。正是因为这封信，才让犹豫不决的曹操决定放弃攻打刘备，撤离了汉中。

　　企图为伏寿翻案，曹操不禁联想到自己的姑爷汉献帝刘协，觉得此事非同小可，一般人还真不能掺和，这才让王宝玉负责此事。

　　同时，曹操也安排了另外一个人协助王宝玉办案，这个人就是崔琰。

　　跟曹操混了这么久，又曾在相府任职，王宝玉认识崔琰这个人。崔琰担任相府的东曹掾，专门负责选拔官员，其人清正廉明，深得曹操的信任。

　　曹操之所以派崔琰帮助王宝玉，正是考虑到很多官员都是崔琰提拔的，尽管崔琰选择的官员都跟他一样，属于清官流，但是在曹操看来，正是这些清官们，才更容易因为愤青精神，搞出乱子来。

　　崔琰工作非常努力，不是特别大的事情，曹操的活动他也不参与，王宝玉跟他碰面的机会并不多。

　　崔琰长相非常俊逸，身材高大，体格匀称，细细的一字眉，眼睛不大，神采奕奕，直鼻方口，五缕长髯飘飘，他说话从不拐弯，直言快语，连曹操都要谦让他几分。

　　其实王宝玉对他的印象不咋好，王宝玉被封为巴公的时候，崔琰就是持有反对意见的，态度还很强硬。之后还一连给曹操上了三封表文，试图弹劾王宝玉，只是曹操挺住了，没听他的意见。

　　王宝玉回到许都，歇息了几日后，还是派人将崔琰请到了司天府，毕竟人多力量大，单枪匹马完成这项艰巨的任务可能性不高。

　　崔琰衣着朴实，来了之后，微微拱手，王宝玉的笑容刚展开，他便自己找了个座位坐下来，不苟言笑，跟个石雕一般不说话。

　　王宝玉嘴角抽搐两下，还是很客气的吩咐给他上茶。

　　“丞相亲征，朝廷事务有劳崔先生了。”

　　“臣子之本分！”崔琰哼声道，心里很不满意，觉得这话不该由王宝玉来说。

　　王宝玉知道他脾气秉性，也不生气，开口道：“崔先生，我知道你对我封为巴公有意见。”

　　“至今依然如此！”

　　崔琰立刻说了一句，差点没把王宝玉给噎死。再吸一口气，呵呵笑道：“我就喜欢你这样的敞亮人，其实咱俩差不多。但我希望你能明白一点，巴公其实就是个虚职，圣上和丞相非要给，我也不能不接受。而且得了这个封号之后，我也没有得到其他什么实质性的好处，无非是个称呼改变了而已。如果崔先生就是不舒坦，可以直呼我的名字。”

　　“你虽颇有功绩，但天下封公者又有几人？老夫也是凭心而论。”崔琰见王宝玉客气，也终于换上了和缓的语气。

　　“你大概不清楚，我早晚要离开这里，功名利禄对我而言，都是浮云。等我走了，这一切只能当做都没发生。至于后人是否还记得这么一档子事都难说。”王宝玉呵呵笑道。

　　哦？崔琰一脸惊讶，“王大人欲往何处？”

　　“该去之处。”

　　王宝玉的话，崔琰当然没听懂，但是心里的疙瘩也解开了，公正的说道：“王大人能有淡泊之心，十分难得。”

　　“行了，咱不说这些，想必你也知道，丞相派咱们两个人，负责调查到底谁想犯上作乱。我刚回来，没有什么头绪，不知道崔先生有没有线索？”王宝玉打住了这个话题，问道。

　　“试图为伏寿翻案者，必是宫中之人。”崔琰皱眉道。

　　“华歆不是负责守卫皇宫吗？他那里有没有线索？”王宝玉问道。

　　崔琰摇了摇头，说道：“内宫之中，华歆也不敢擅入。”

　　“既然这样，咱们就兵分两路，我去皇宫看看，你再细细调查一下那些跟宫中扯上关系的人物。”王宝玉道。

　　崔琰点头答应，随后离开，脸上多少带着些不满，大概不习惯受王宝玉指使。王宝玉也不愿意跟他较真，先完成任务再说。

　　随后，王宝玉来到了皇宫，找到了自己的舅舅汉献帝刘协。见到王宝玉来了，刘协挺高兴的，放下了医书，吩咐上茶。

　　汉献帝好奇的打听征伐汉中的事情，王宝玉也没隐瞒，讲了很多军中的趣事儿，一时间，聊得倒也很开心。

　　闲聊片刻之后，王宝玉这才认真的问道：“舅舅，贴非法宣传单的事情，跟你无关吧？”

　　刘协苦笑着摇了摇头，说道：“宝玉，伏皇后一事儿，我已渐渐淡忘，只求安稳度日，岂能掺和这种事非？”

　　“曹丞相让我负责调查此事，大家都觉得这是皇宫中的人，谁跟伏皇后生前关系比较近啊？”王宝玉问道。

　　“但凡跟皇后关系近的人，事后都被驱逐出宫，远走他乡，目前并无留在许都之人。”刘协道。

　　王宝玉不禁挠头，这种情况对刘协十分不利。为皇后谋反，大家理所当然的会想到是汉献帝。但是以王宝玉对他的了解，此人心性淡泊，无心纠缠是非，一定还有他人。

　　但是如果不是宫中之人，那搜索范围可就大了，保不准是企图嫁祸汉献帝的人。

　　“舅舅，最近你有没有得罪谁啊？”王宝玉换了个角度，又问道。

　　“宝玉，谁敢得罪我啊？”刘协反问道。


第783章 托梦寻仇

　　对啊，没有人敢得罪皇上，王宝玉一时间觉得事情毫无头绪，又跟汉献帝闲聊了片刻，这才回到了司天府。

　　小管辂还没走，看见师父一幅犯愁的样子，嘿嘿笑道：“师父，遇事不决，何不问卜？”

　　这话倒是提醒了王宝玉，对啊，上次成功阻击国丈伏完，不就是管辂给算出来的吗？他立刻笑呵呵的说道：“乖徒弟啊，你就帮着师父算算，看看到底是谁张贴了非法宣传单？”

　　“师父为何自己不算？”小管辂眨巴着眼睛道。

　　“正好可以锻炼你的水平。”王宝玉为自己找了个借口，说句良心话，他已经发现，小管辂在算卦解卦方面的天资和能力，远在自己之上。

　　“多谢师父信任！”小管辂立刻取出铜钱，哗啦啦摇了一卦，卦象是《泽地萃》，王宝玉也暗自推算了一下，没整明白。

　　“萃，草木茂盛之像，莫非是农夫干的？”王宝玉道。

　　小管辂开始点点头，后来又直摇头，分析道：“如今正逢冬季，必然不是此意。师父你看，若是此卦倒转过来，很像是一个熬药的器皿。”

　　王宝玉看了看，也觉得像，又沉思半响，惊愕道：“难道说是医生干的？”

　　“泽卦，正似官帽，应该是医官。”小管辂肯定的说道。

　　“好徒弟，你这条线索应该非常重要。”王宝玉高兴的拍拍小管辂的脑袋，小家伙又贪婪的伸出小巴掌。

　　唉，不用说，还是要赏钱。你说你个小屁孩，又不娶媳妇又不盖宅子的，要那么多钱干嘛？不过王宝玉心情放松，还是高兴的赏给小管辂十两银子，他立刻美滋滋的揣怀里，又扒拉着手指头算了算账，不知道到底想要干些什么。

　　提到医官，王宝玉顺理成章想起了一个人，那就是皇上身边的张仲景。但随后就否定了，张仲景为后世人所敬仰的医圣，淡泊名利，救治众生，是绝不会参与这种跟自己无关的事情。

　　宫廷中肯定不止张仲景一名医生，王宝玉立刻派飞云鼠去了丞相府找崔琰，将宫廷的人事安排表拿了过来。厚厚一摞，好几千人。

　　好在王宝玉有侧重点，很快，一个人名引起了他的注意，正是太医令吉平。

　　先前左慈曾经提过这个名字，王宝玉也没太在意，在他的印象中，书上记载这人应该早就死了，原因就是给曹操下毒。

　　看来史书写得也不可信，吉平明明活得好好的，还在宫中当官。王宝玉的第一直觉，这件事儿多半就跟这人有关系，毕竟书上写得他跟曹操是有仇的。

　　终于锁定了一个嫌疑人，王宝玉也没声张，这种事儿是需要证据的，万一冤枉了好人，那罪过那就大了。

　　第二天一早，王宝玉又去了一趟皇宫，旁敲侧击的从汉献帝口中得知，吉平曾经多次帮助伏寿诊病，关系应该不错。而且，自从张仲景来了之后，此人做事儿就变得格外低调，好像还带着些情绪。

　　吉平的嫌疑越来越大，单凭这些，还不能将他抓起来，而且，左慈帮过王宝玉，吉平又曾经是左慈的救命恩人，王宝玉真心不想动这个人。

　　事情总不能拖着不办，王宝玉思来想去，还是决定亲自去拜访一下吉平，看看他到底做没做这件事儿，或者有什么其他可疑的举动。

　　当然，王宝玉不会正大光明的去找吉平，散播谣言直指丞相，一经查实，死罪一条，只要不是脑子有病的人，谁也不会承认。

　　这天，天空下起了小雨，淅沥沥没有停止的意思，王宝玉起身又去了皇宫，跟汉献帝刘协闲聊了一个下午，吃了晚饭，这才告辞离开。

　　王宝玉并没有马上走，出门不久，他就屏退随行的宦官，找到一个僻静的角落，穿上了混元衣，成为了一个隐形人。

　　随后，王宝玉就直奔太医府而去，他早就打听清楚，吉平最近就住在太医府内，他要秘密探访一下，看看吉平究竟在干什么。

　　太医府离得不远，王宝玉很快到了这里，悄无声息的走了进去，在一间亮着灯的大房间内，他看见了一名身穿官服的老者，正坐在桌案边长吁短叹。

　　从服装上看来，此人应该就是吉平，在外面查不到什么有用信息，王宝玉轻轻推开门走了进去。吉平并没有伏完那般的警惕性，还以为是风吹开的，起身将门关上，又坐回了原地发愣。

　　隐形的王宝玉在屋子里四处寻找，医药的书籍很多，草药也有不少，却并没发现任何异样。或者说是，对于王宝玉这样的外行人，也发现不了什么异常。

　　混元衣是有时效的，就在王宝玉一无所获，刚想要离开的时候，吉平却重重叹了口气，流泪道：“皇后，你死的冤啊！”

　　王宝玉立刻警惕的停住了脚步，替伏皇后叫冤，嫌疑更大。

　　但是吉平感叹了这么一句之后，又不说话了，接着没完没了的叹气。时间不等人，王宝玉故意在吉平周围走动了几圈，吉平有所察觉，惊讶的抬起头来，带着些惊恐的问道：“可，可是皇后吗？”

　　吉平又环顾下四周，甚至开门看了看，什么也没有看见。但是他刚才明明就察觉到身边似有人走过，怔了一会儿，自言自语的叹道：“皇后，您托梦小人的事情已经照办，但效果甚微啊！”

　　王宝玉悄无声息的来到吉平的面前，想听听他到底在唠叨什么。当然，吉平看不到他，他却能看见吉平眼中闪现的泪光。

　　吉平口中的皇后，当然是伏寿，否则又何来托梦一说？王宝玉几乎可以断定，非法宣传单的事情，就是吉平找人做得，原因竟然是因为一个梦。

　　反正吉平也看不到自己，王宝玉用手指在水杯中蘸了点水，在吉平前方的桌案上，写下了两个字，感谢！

　　桌案上凭空出现的水痕，将吉平彻底的惊呆了，随即，他噗通一声跪下，泣不成声的叩头道：“皇后啊，你果然在天有灵，小的办事不利，不能替你报仇！”


第784章 放过一马

　　王宝玉差点乐出声来，吉平泪流满面，很是愧疚的说道：“小的有负皇后嘱托，不知接下来又当如何，请皇后明示。”

　　案上又出现了新的水痕，最后形成四个清晰的字，继续张贴！

　　虽然不太像是伏寿的笔迹，但一般人都不会在这个时候起疑心，吉平看见这几个字，眼中神采奕奕，连忙说道：“小的一定照办。”

　　我先走了！阎王要议事！

　　啊？难道阴间又嫁给了阎王当妃子不成？吉平不解，也不敢打听过多，连忙说道：“恭送皇后！”

　　果然，案上再没有新的水渍。吉平冷汗直冒，一屁股坐在椅子上，觉得都虚脱了。

　　王宝玉强忍住笑，等着吉平的进一步举动，吉平颤抖着拿出一张小小的黄纸，用毛笔颤微微的写下了一行字，虽然跟上次的宣传单内容不同，但大致的意思差不多。

　　随后，吉平喊来了一名仆人，看这幅模样就是一名小宦官，他秘密吩咐道：“速将此信送到杨大人府上，交给李管家。”

　　小宦官连连点头，将纸条小心的卷好藏进了头发，又戴上帽子，便迅速离开了屋子。

　　王宝玉并没有走，他躲到一处幔帐的后面，脱下了混元衣，现出身形，大模大样的走了出来。

　　眼前突然出现了一个人，吉平吓得浑身一颤，不由迅速拿出桌案下的一柄短刀，举了起来，当看清是赫赫有名的王宝玉之时，手中的刀却抖了起来。

　　“吉平，把刀放下，难不成你还想杀我？”王宝玉不屑道。

　　王宝玉的神通吉平自然有所耳闻，当下手一松，短刀当啷一声落在了地上，他惊愕的问道：“王大人，你怎在此地？”

　　“哼，你心里都在打什么鬼主意，竟然连我进来都不知道？”王宝玉反问道。

　　吉平支支吾吾，讪笑道：“王大人说笑了，我只知医病救人。”

　　“难为你还记得自己高尚的职业。”王宝玉冷笑一声：“但是我在这里呆了好半天了，你刚才所说所做的一切，却跟你的职业没有任何关系。”

　　“唉，既然如此，要杀要剐，但凭王大人裁处。”吉平使劲抓了抓花白的头发，黯然长叹，神情无比沮丧。

　　“吉平，为什么要帮着伏皇后翻案啊？”王宝玉冷着脸问道。

　　“吉平一家老小，全靠国丈、皇后安置，饮水思源，自当誓死效命，只恨我不能手刃曹贼。”吉平咬牙切齿，索性豁了出去。

　　“你以为四处贴几张单子，就能把曹丞相吓着？然后天底下的人都向着你说话？太幼稚了吧！”王宝玉道。

　　“扰乱其心神，令其寝食不安，也是回报皇后。”吉平道。

　　“当初伏皇后的案子牵连人数众多，如今你再次搅浑这趟水，作为一名医者，忍心再有无辜的人受到牵连吗？”

　　吉平难过的闭上眼睛，仰天长叹：“身为臣子，又深受皇后大恩，皇后的冤屈却不能不坐视不管。哪怕为此担上罪名，造下无边罪孽，我也愿意承担。”

　　“你口口声声对皇后尽忠，但知不知道这样做会连累圣上？你置圣上安危何在？”王宝玉又问。

　　“妻儿国丈皆惨死于奸人之手，枉为人夫。”吉平壮着胆子说道，看样子是真不想活了。

　　“行了，我也懒得跟你废话，曹丞相让我负责调查这件事儿，但我念在你曾帮过我朋友的份上，我决定放你一马。”王宝玉直言道。

　　吉平简直不敢相信自己的耳朵，疑惑的问道：“不知王大人所言的朋友是何人？”

　　“告诉你也无妨，左慈！”

　　一听到左慈这个名字，吉平这才相信王宝玉不是逗他玩，此事要是左慈不说，王宝玉是不会知道的，说道：“当年曹操要杀左慈，我用药将其伪装已死，才让他得以逃脱。”

　　“具体的事情我就不问了，总之，我是给他面子，否则一定不会轻饶了你。”王宝玉道。

　　“王大人不再追究此事？”吉平又问了一句。

　　“追究是一定的，这件事儿还有其他人负责。我一个人说得不算，更何况曹丞相也不会善罢甘休，留在这里肯定是死路一条，你还是赶紧跑吧！”王宝玉认真的说道。

　　吉平起身，噗通一下跪倒，隆重叩头感谢，随后又泪汪汪的叹了口气：“唉，我身为太医令，早有严令不可离宫，又能逃到哪里去呢？”

　　吉平居然还走不了，王宝玉不禁皱眉，提醒道：“现在此事的影响面还不算大，所以你还有机会逃走，至于那些跟你合谋的人我是必须要抓的，你要是不走，到时候将你供出来，我可保不住。”

　　“王大人，吉平自有办法，可以不受拖累。”吉平试探的问道。

　　“什么办法，你不会想要把那些人杀了吧？如果那样，我这事儿可没有功劳了。”王宝玉道。

　　“我有几颗忘忧丹，只要人服下，便可忘记近日内发生之事。”吉平道。

　　还有这药丸，王宝玉听着稀奇，问道：“你想让这些人吃了这药，忘记你让他们办事儿？”

　　“即便不被王大人发现，我也正想如此安排，以保平安。”吉平说完又补充道：“此药毒性甚小，体壮者几无察觉，体弱者稍有不适，昏沉欲睡，但一日必可自愈。”

　　“行，外面那个合谋的人是谁啊？”王宝玉问道。

　　“谏史大夫杨训的管家，我曾为其治好顽疾，他感恩在心，凡事儿都听我安排。”吉平道。

　　“那好吧，两天后我去抓他，你可别让他跑了。还有刚才的宦官，也让他忘了这件事儿吧！”王宝玉道。

　　吉平点头，随后绝情的说道：“李管家近来多有作恶，我亦厌恶之，抓便抓吧！”

　　“你给我听好了，看在左慈的面子上，我就帮你这一次，如果你再生出是非来，那就是自寻死路。”王宝玉道。

　　“自当安分守己。”

　　“还有，曹丞相你杀不了的，圣上是我的舅舅，我既然能来到这里，就能知晓你一举一动，如果你敢再惹事儿，我不用来，也能拿走你的命，让你去见伏寿。”王宝玉恐吓道。


第785章 公私难分

　　吉平吓出了一身冷汗，连连点头如捣蒜，王宝玉大模大样的走了出去，拐过一个弯，将混元衣往身上一披，立刻消失在原地。

　　吉平就趴在门缝往外看，发现王宝玉就这样莫名其妙的消失了，心中更是无比惊骇，不禁嘀咕道：“此乃妖人也！”

　　刚说完，吉平连忙又捂住嘴，生怕被王宝玉听了去。

　　王宝玉迅速离开了皇宫，回去后便是大睡两天恢复体力，两天之后，他找来了崔琰，开口就问道：“崔先生，你那边有没有进展啊？”

　　“正在彻查，并未发现线索。”崔琰口气有点不悦，大概是想说我一天至少十五个小时在外面辛苦办差，你却在家中睡了两天懒觉，起码也得来单位打卡签到吧？有这样的一个领导，什么案子也破不了！

　　王宝玉嘿嘿一笑，傲气的说道：“我找到了贴单子的人，你现在去抓吧！”

　　崔琰不由一愣，料想王宝玉也不会拿着这事开玩笑，都说他有本事，看来确实有特别之处。那么多人都查不明白的事情，他居然这么容易就办到了，连忙问道：“是何人？”

　　“谏史大夫杨训手下的李管家。”

　　“王大人，你不会弄错了吧！”崔琰惊得目瞪口呆。

　　“怎么了？你跟杨训有关系？”王宝玉问道。

　　“杨训确为我提拔之臣，其人公正廉明，怎会做出这种荒唐之事儿？”崔琰道。

　　“我有没说是他，他手下的李管家，错不了的，就是他。”王宝玉道。

　　“他一向治府甚严，岂能纵容下人作恶？”崔琰还是不可置信。

　　“赶紧去办吧！功劳全归你。”

　　“王大人可有证据？”

　　王宝玉立刻不高兴了，冷声问道：“都说崔先生为人正直，现在不会是想维护杨训吧？”

　　“当然不是，只是觉得太过突然，难以置信！”

　　“所以说我才派你去啊，到时候问问不就知道了吗？你要是不去，我也可以自己去！”王宝玉道。

　　“我这就去办！”崔琰连忙出去了。

　　作为一名清官，视名节比命更重要，崔琰亲手提拔杨训，当然不希望杨训出事儿，那样就说明自己的眼力有问题，根本不称职。

　　崔琰立刻带人去了杨训的府宅，将李管家给控制了。杨训当然表示不满，说自己管教甚严，定是他人诬陷。

　　正说着话，便有人在李管家的屋里，翻出了几张刚写好不久，咒骂曹操的单子。崔琰大怒，但这名李管家刚刚吃了那名小宦官送来的药，对这一切竟然浑然不知。

　　铁证如山，杨训的脸色也变了，连忙一再强调，他根本不知道李管家做了这件事儿，甚至想割腕以表忠心。

　　尽管李管家连呼冤枉，但是经过数次多番查证，最近李管家确实行为异常，而且张贴榜单的时候，他也无法提供不在场的证据。

　　当然，李管家忘记了很多事情，甚至连主人杨训都不认识了。杨训气急败坏，说他这是故意装疯卖傻，崔琰思索再三，最终还是放弃了原则，没有追究杨训的责任。

　　但是李管家就不那么幸运了，硬是被扣了一顶私通伏完的大帽子，将其收入大牢。

　　贴传单的事情宣告平息，所有的罪过都在李管家一个人身上。就在他押入大牢后不久，居然在牢中肠穿肚烂而死，可见吉平给他的药丸不但有遗忘过去的作用，里面还潜藏着慢性毒药。

　　这和之前吉平所说的话相悖，王宝玉少不了生闲气，觉得吉平这人也不怎么有原则。

　　崔琰也曾怀疑此事有猫腻，一个管家，无势力无背景，干嘛要干这掉脑袋的事情？背后应该还是有人指使。但是奇怪的是，自从李管家收押之后，再也没有出现过传单的事情，原本没有掀起太大的风浪，也逐渐被人们遗忘了。

　　有句话叫做多管闲事儿。在这一事件上，王宝玉看在左慈的面子上，帮了吉平一把，让吉平安然无恙的继续呆在宫中。但王宝玉却忽略了一点，左慈如此神通广大，怎么不见他出手相助？

　　两年之后，吉平和儿子联合另外三人，再度组成了暗杀曹操的五人帮，事情败露，最终没逃过满门抄斩的悲惨下场，这也许便是逃不过的死神吧！

　　上一次曹操跟孙权在濡须口僵持半年，无功而返，这一次他却在濡须口战胜了孙权，终于出了一口恶气。

　　新年刚过不久，曹操率领大军返回了许都，连连取胜，曹操的心情格外畅快，大有一种天下无敌之感。

　　曹操当然没忘了贴单子骂他的事情，第一时间就找到了崔琰，崔琰倒也没贪功，说正是王宝玉发现了线索，他才顺利的抓到了造谣者。

　　当听说此人是杨训的管家时，曹操老大不乐意的问道：“那杨训怎能不担刑责？”

　　“杨训一向克己奉公，臣愿意担保，此事儿跟他无关，其人只是伏完余孽。”崔琰梗着脖子，拍胸脯打包票。

　　曹操没再言语，心里却对崔琰的办事方式很不满意，杨训即便不是幕后主谋，但也有连带责任。曹操没想到崔琰这样的人，居然也有私心，因此，也没奖赏他。

　　曹操没忘了老朋友王宝玉，歇息了两日后，便将他请到了府上，置酒谈心，共话别离之情。

　　“老曹，祝贺你大胜而归。”王宝玉举杯道。

　　“嘿嘿，若是宝玉跟随，定然能更早归来。”曹操嘿嘿笑道。

　　“你也别抬举我，看吧，有我没我都一样，该打赢的一定能打赢。”王宝玉摆手道。

　　“幸好有庞德将军相救，否则，老夫就死在甘宁的手上。”曹操小有郁闷的说道。

　　“老曹，说句实话，我就佩服你这点，能够知人善用。”王宝玉嘿嘿直乐，带着点溜须的说道。

　　“莫要赞我，我知你心，如今彰儿已经归来，天暖之时，你便可与彰儿一同起兵，征服蛮夷，完成愿望。”曹操道。

　　耶！王宝玉乐得一下子跳了起来，蹦蹦跳跳的就像是一个孩子，曹操却搞不明白，那天寒地冻，鸟不拉屎的荒原，对这小子就那么有诱惑力？

　　随后，曹操又大致问了问贴单子的事情，王宝玉就说是算出来的，曹操相信王宝玉，便没再多问。


第786章 交好曹彰

　　几天之后，王宝玉带着礼品去拜会了曹彰，将来还要一同打仗，有必要先搞好关系。

　　曹彰跟曹丕、曹植两兄弟不同，三十左右，身材格外魁梧，浓眉大眼，英气逼人，一看就是武将，他最显著的特点，就是长着发黄的胡子，二尺多长。

　　王宝玉进门的时候，曹彰正在院子里耍一柄大刀，只见他掌心虚空，右手腕微微用力转动，刀柄竟然飞速的旋转起来，带动大刀成了雪光一片。曹彰一声低吼，将手中大刀向着棵一人粗的大树掷去，木屑迸出，再一看，树上已有了个碗口大的洞，而钻出的大刀依然保持旋转姿态，落在五米外的地上，可见武力值不低。

　　唉，看人家曹操的儿子，每一个都了不起，真是个成功的父亲。

　　好刀法！王宝玉叫了一声好。

　　曹彰回头见是王宝玉到来，连忙迎过来，随和的笑着拱手道：“久闻宝玉军师大名，幸会了！”

　　“曹将军英雄盖世，只可惜一直没机会拜会！”王宝玉也客气道。

　　“哈哈，愿你我同舟共济，大破蛮夷。”曹彰爽朗的大笑，不见外的揽着王宝玉的肩膀，进屋喝酒去了。

　　陌生人见面，第一形象很重要，王宝玉喜欢曹彰直率的性格。曹彰为人厚道，也没有提防王宝玉的心思，两个人直言快语，很快就成为了无话不谈的好朋友。

　　酒过三巡，王宝玉道：“子文兄，这次北上就辛苦你了。”

　　“如此说话就见外了，能够为父分忧，本就是为人臣子的本分。”曹彰道。

　　瞧人家这境界，王宝玉不禁心生敬佩，又问道：“乌桓、鲜卑那边的情况你了解吗？”

　　“前番曾随父亲攻打过乌桓，其人生猛，但得宝玉军师相助，必能所向披靡，凯歌而归。”曹彰自信的说道。

　　“曹丞相跟你说过吧，我去了可能就不回来了！”王宝玉道。

　　“唉，虽令人惋惜，但人各有志，不可强求。”曹彰表示理解。

　　随后，王宝玉不见外的问起了蓬莱寻找仙药的事情，曹彰表示非常遗憾，晚去了一步，仙药被人采走了，无功而返。听说十年后，还会有仙药长出，届时再去替父亲寻找补养身子。

　　孝心可嘉，但天命难违，曹操肯定是活不到那个时候了。王宝玉自然不会说这种废话，别说是曹彰难以接受，连他也不愿意面对这个话题。

　　曹彰又摊开宽大的手掌让王宝玉帮忙看相，手相上富贵自然不用说，每条线都十分清晰，足见此人心地纯良，是个可交的朋友。但王宝玉也看出了两点，第一，他没有帝王之相，第二，可能会短寿。

　　这两点都不能说，王宝玉只说他可能肾功能不好。曹彰表示认同，当年北征乌桓之时，曾经卧雪而眠，就落下了腰疼的毛病，但仗着身子壮，又不是要死的毛病，所以并未在意，以至于延误了治疗，导致现在夫妻之事也不能尽兴。

　　王宝玉取出两颗快活丹，就当成见面礼送给了曹彰，曹彰十分高兴，说府上的东西任凭拿取，王宝玉当然什么也没拿，他根本就不缺。

　　后来，曹彰体会到快活丹的好处，更是将王宝玉视为兄弟一般，两个人很快就常来常往，打成了一片。

　　范金强心情敦厚，武艺高强，也跟曹彰的关系相处的不错，两个人经常在一起比试武艺，相互促进，也成为了好友。

　　曹彰说到底也是曹操的亲儿子，也可能会成为继位的人选。王宝玉是个敏感的人物，他的行为很多时候就是代表曹操的意思。

　　如今王宝玉跟曹彰交好，范金强等大将也靠拢曹彰，按照以前，曹操最讨厌拉帮结派，但对此却并没有任何反对的意思，反而还偶尔到曹彰府上溜一圈，一起吃个饭什么的。

　　众人免不了暗地里议论纷纷，曹操年纪已大，曹彰这两年战功不俗，认为他这是想要让曹彰继位。

　　曹丕闻听此事，心里十分的不痛快，二弟一介勇夫，哪里比得上自己劳心劳力替父分忧。他不甘落后，暗自找来贾诩商议对策。

　　贾诩对此不以为然，在他的心目中，曹彰英勇有余，智谋不足，根本就不是对手。曹丞相何等谨慎之人，恐怕越是对谁近乎，心里反而对他不寄予厚望。

　　曹丕说自己这个二弟他还算了解，但是架不住那个大忽悠王宝玉啊，此人巧舌如簧，还会妖法，父亲曹操甚至还有认他做义子的心思。要是王宝玉在曹彰那里出些什么主意，那与二弟便是相得益彰，珠联璧合啊！

　　贾诩好言安慰了曹丕，说王宝玉是丞相的小红人，而你呢却是亲亲的嫡长子，这层血缘关系是永远改变不了的。所以，还是那个字，忍，千万莫要起刺，一招不慎，反而会起到适得其反的效果。

　　曹丕到底还是咽下了这口气，心中却咬牙发誓，终有一天，他大权在握，一定要让王宝玉死得难看。

　　春姑娘终于迈着轻盈的步伐来了，王宝玉北上的步伐也越来越近，心中的激动和期盼可想而知。

　　王宝玉跟张琪英一起住了也有半年多，两个人的关系更像是异性知己，到了无话不谈的地步。

　　张琪英渐渐了解到王宝玉的女人很多，还有几位是名声响亮的奇女子，彻底死了嫁给王宝玉心思。当然，这也是王宝玉喜闻乐见的，他一再表示，等北上过后，就一纸休书，让她再嫁如意郎君。

　　张琪英不改初衷，还是铁了心要嫁当世大英雄。王宝玉暗自偷乐，最好还是降低点要求，就凭这幅尊容，有点悬，别熬成老姑娘嫁不出去。

　　曹操收降张鲁、战败孙权，老当益壮，功绩更胜从前。长史董昭再度联合数百位大臣，上表汉献帝刘协，盛赞曹操功德，说位封魏公犹不能彰显圣上之恩宠、曹操之盖世功勋，应该进爵魏王。

　　汉献帝刘协当然清楚自己的位置，顺水人情立刻下诏封曹操为魏王。曹操却坚决不答应，上书请辞，陈述自己平生最不喜欢有人称王，不能开这个先河。


第787章 三辞魏王

　　董昭等人再度上表，坚持要让曹操进爵魏王，汉献帝无奈再次下诏，曹操又上书请辞。董昭等人则再次上表，汉献帝第三次下诏，还是让曹操担任魏王。

　　甚至汉献帝还提前写好了第四份诏书，告诉内侍们，要是董昭等人再为此事而来，就直接给他们。朕呢，还得细心研究医学，现在正值关键时期，不能浪费时间。

　　曹操根本不接诏书，将圣旨拒之门外，自己一个人在屋里静坐深思。董昭等一干人长跪在相府外请愿，说如果曹操不答应，他们就不起来。

　　董昭等人也非常有毅力，累倒了再爬起来，累晕了的扶到一旁，等醒明白了，再回来接着跪。曹操多次派人出来，劝他们都回去，但是就没有一个人照办。

　　这些人的做法让曹操很被动，一时间也没有好办法，总不能下令把这些人都杀了吧！他找来了王宝玉，揉着太阳穴问道：“宝玉，我着实不想成为魏王，可有良策让众人退去？”

　　“老曹，天下人都想称王，你咋就不同意呢？”王宝玉不解的问道。

　　“唉，我若称王，天下定然不知几人随之称王，汉室江山危矣！”曹操叹气道。

　　“老曹，你相信我吗？”王宝玉神色凝重的问道。

　　“老夫若不信你，怎能单独唤你前来？”曹操不置可否的说道。

　　“当今圣上是我舅舅，按理说我不该多说话，但茫茫天数早已注定，汉室江山就要终结了。”王宝玉道。

　　“怎可说此大逆不道之言？”曹操愕然道。

　　“历史就是这样，没有永远的王朝，只有永远的争斗。老曹，该当魏王就当吧，只要你没有野心就行了。即便你不当魏王，曾经的张鲁不也称王了吗？好像有个袁术，自己还当了皇帝。”

　　“二人皆未成功。”

　　“你跟他们不一样，你的功劳多大，势力多强，我想外面那些人让你称王，说到底也是想保全自己。”王宝玉道。

　　曹操默然不语，好半天幽幽问道：“汉室既然终究不保，我的后人可能保乎？”

　　“担当生前事，只待后人评，哪能管的了那么多。”王宝玉含糊的应了一句，又说道：“但是你还有你这几个优秀的儿子们，都会被历史记住。”

　　曹操又是一通沉默，最终叹气道：“既然宝玉也觉得我该称魏王，那便应允吧！”

　　“嘿嘿，这就对了，只要你的心思不变，即便做了魏王，照样可以帮助你女婿。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　王宝玉之所以劝曹操进爵魏王，自然有他的心思，老生常谈，他依然怀着历史不容改变的心思，历史上的曹操，就应该成为魏王，后来才有了魏国。王宝玉马上就要北上了，如果穿越回去，发现历史已经改变，那还有什么意义？

　　曹操起身穿着一新，迈着大步走出了庭院，免不了一顿煽情的推辞。董昭等人也非常坚持，叩头流血，最终，曹操终于接下了圣旨，成为了魏王。

　　随后，邺城顺利成章的成为了魏王的专有领地，曹操下令大兴土木，建立王宫。而曹操的特权又进了一步，基本上跟皇帝没有两样，用皇上专有的车服銮仪，出门必须清道。

　　身为魏王，曹操可以有自己的政权班子，曹操想让王宝玉担任魏王下属的大司空一职，位列三公。

　　王宝玉明白曹操这是想挽留自己，坚决不答应，说北上的心思已定，在其位不谋其政，反而对他老曹不利。

　　曹操见留不住王宝玉，也只能非常遗憾的放弃了这个心思。很多重要人物，多半都到了魏王手下任职，汉献帝这一次是被彻底的架空了。曹皇后有时还看不惯自己的父亲，劝汉献帝要上进别灰心，而汉献帝对做皇帝的心却不强了，每天大部分时间都在学习医术。

　　这中间还发生了一件有趣的事儿，西域那边的龟兹小国，闻听曹操当上了魏王，主动前来进贡。曹操可能是一直对于自己的相貌不满意，也可能是来了老顽童的心思，居然让崔琰坐上了自己的位置，装成自己的模样，他则挎着刀站在下方，装成了一名护卫。

　　崔琰大模大样的收下了龟兹国的贺礼，说有了困难，可以向大汉求助，龟兹国使臣诺诺退下，表示愿意成为大汉的蜀国。

　　过后，崔琰和曹操都觉得挺过瘾，生活嘛，也需要些变化，这才有乐趣。

　　曹操随后派人前去打听，问龟兹使臣对魏王的印象如何。龟兹国的使臣表示，上面坐着的魏王相貌俊朗，仪表不俗，确实有帝王之姿。但身边的那名年老的护卫，却有着说不出来的感觉，给他留下了极其深刻的印象。

　　前去的人连忙问，这人到底是有何不同啊？使臣说道，老护卫虽然不言不语，但双眸犀利，不怒而威，身上更好似有光芒万丈，即便是身居旁侧，仍能引人注意，肯定不是凡人。

　　曹操听到后大笑不已，这就叫气度，不错，这使臣有眼光。但转念一想又觉得不对味，崔琰有帝王之姿，难不成此人将成为大汉的隐患？

　　其实人家使臣当然是象征性的夸赞崔琰几句，毕竟当时他扮演的是魏王的角色。但是人一旦起了疑心，就容易越想越多，曹操想到自己的手下，十有八九都是崔琰提拔的，如果这些人念着旧情，搬倒自己好像也有可能。

　　古今帝王多半无情，而常人一念之慈却容易受到连累，崔琰当初放过了杨训，而杨训却给他带来了真正的灭顶之灾。

　　杨训也算是个清官，身无长物，曹操进爵魏王，他没什么表示的，就写了一封言辞非常谄媚的文章，盛赞曹操功德盖世，千古第一人。

　　杨训知道崔琰跟曹操的关系很近，将这篇文章先交给了崔琰。崔琰看得直撇嘴，这人变了，也太能溜须拍马了吧？

　　于是，崔琰大笔一挥，在上面写了一段评语：时乎！时乎！会当有变，任自为之！

　　崔琰的意思是，时间能改变一切，杨训变了，今后一定要注意自己的言行，不要做谄媚的小人。


第788章 征虏将军

　　当杨训的这封赞美稿放到曹操桌子上的时候，曹操开始看得还挺乐呵，心里当然也会有些想法，原来崔琰也没生出来火眼金睛，这通篇近乎谄媚的赞美之词可不太像是清廉之人写出来的，杨训已经开始有些变质了，崔琰就一点都没有看出来？

　　可是当最后的评语映入曹操眼帘的时候，他顿时勃然大怒，以为崔琰这是在教训他。

　　说老子变了，我看你们才是变了呢，都看老子不顺眼！联想到崔琰曾经袒护杨训的表现，再加上龟兹使臣的话，曹操终于决定对崔琰不再留情。

　　几天之后，崔琰被冠以“腹诽”这个莫须有的罪名收监，崔琰至始至终没有叫冤，平静的接受了一切，他觉得自己一片丹心，曹丞相一定会想明白的。

　　然而等了一天又一天，崔琰的头发全熬白了，眼神也都不好使了，牢房始终没有传来曹丞相释放他的佳音。崔琰最终死在了狱中，死时产生了幻觉，看到了曹操亲自来请他出狱，并一再道歉。

　　一代清廉之官，却因为一句评语，落得惨淡下场，也成为了历史上的一桩冤案。

　　由于修建王宫等事情繁杂，曹操事务众多，没个闲工夫，王宝玉也没去打扰他，耐心的等待着。随着六月来临，王宝玉人生的一个重要转折点也到来了。

　　曹操召集文武群臣，正式宣布王宝玉任征虏将军一职，统领十万大军，北伐乌桓、鲜卑。跟以往不同的是，王宝玉不再是随军参谋的职务，而是实实在在有了兵权。

　　这件事儿刚一宣布，就遭到了众多人的反对，原因非常简单，王宝玉如今位居巴公一职，又拉拢了不少人，如果他带着这些兵马在北方独立了，那将是朝廷的心腹大患。

　　曹操十分肯定的王宝玉没有这份心，而且，自己的儿子曹彰随军前往，绝对不会发生这种事情。

　　众人还是不甘心，纷纷上表，曹操坚持自己的做法，绝不退步，甚至宣布了一条纪律，如果有人再敢妄议这件事儿，就以惑乱军心论处，反对的声音才渐渐平息了下去。

　　“老曹，你又何苦非这么做呢，我可以还担任军师，让二公子领兵即可。”王宝玉找到了曹操，提出了自己的看法。

　　“非我不信彰儿，一旦北上之后，你非要留在那里，如果没有兵权，可能将无法独善其身。”曹操道。

　　王宝玉很感动，又问：“你难道就不怕我真的成为了独立王国？”

　　“如若那般，还请你念在你我多年情分上，将彰儿一并留下。我有生之年，绝不会前去征讨。”曹操认真的说道。

　　“老曹，你这是什么意思？”

　　曹操并未解释，默不作声的敬了王宝玉一杯酒，王宝玉只好发誓道：“老曹，我可以发誓绝不会那么做，一定让曹彰将军和兵马顺利返回。”

　　“唉，你知我心，老夫最盼望你也能一同回来。”曹操叹气道。

　　这会儿换上王宝玉默然不语，这事儿不能答应，如果顺利找到大陨石，他可能就要回到现代，这里所有的一切都将成为历史，只能追忆。

　　这是王宝玉和曹操喝的最后一顿酒，气氛不免有些沉闷，曹操的话很少，最后恋恋不舍的亲自将王宝玉送到了相府的门外。

　　既然要走了，司天监的职务就不能要了，管辂的年纪太小，肯定不能再留在府内，自己不在了，难保他不遇到麻烦。

　　“徒弟，师父要走了，可能这一走就不会再回来了。”王宝玉不舍得说道，他真心喜欢这个聪明的孩子。这孩子除了有点小贪财，品行上没有任何毛病，懂事乖巧机灵孝顺，一个孩子该有的优点，他全都有。

　　“师父，徒儿也想跟你一同出征。”小管辂泪汪汪的说道。

　　“你年纪太小，不能离开父母，这事儿行不通。”王宝玉摆手道，行军打仗本来就是个危险的事情，带着个孩子多有不便。

　　“徒儿会照顾好自己，定然不会成为师父的累赘！”

　　“我当然相信乖徒的本事。”王宝玉道：“可是你也得为自己的父母想想，他们每天替你担忧，于心何忍？”

　　“唉，师父不在，管辂该何去何从啊？”小管辂像个大人一般的叹气道。

　　“这里有二百两银子，应该够你生活的，好好读书，认真做事儿，相信师父的算卦水平，我算出来你一定会有大出息的。”王宝玉劝道。

　　“唉，我要钱无用，吃饱穿暖即可。”

　　“呵呵，你平日不都是借机会就敛财吗，怎么这会儿倒是想明白了？”王宝玉调侃道。

　　小管辂摇摇头，从桌案下取出了一个软软的包裹，双手递了过来：“天下没有不散的筵席，徒儿知道师父决意北上，便选了件礼物，想必师父以后一定能用得上。”

　　“哦？还有礼物啊？”王宝玉高兴的接过包裹，轻若无物，打开来，竟然是件毛坎肩，色泽纯净光亮、轻柔无比。试着披在身上，立刻感觉暖洋洋的，倒也是件上品：“徒弟，这得花不少钱吧？”

　　“都是管辂平时攒下的，北方寒冷，此物可以御寒，师父记得穿上。唉，只可惜徒儿银两不够，否则还可以买个更大的。”小管辂难过的搓着小手。

　　王宝玉十分感动，压抑不住心中的感情，还是过来将小管辂紧紧的抱在怀里，小管辂的泪水也如断线的珍珠一般，不停的落了下来，将王宝玉搂得紧紧的。

　　“管辂，师父有两句话要告诉你，你一定要记住。”王宝玉平复了心情，凝重的说道。

　　“徒儿一定听从师父的教诲。”小管辂点头道。

　　“第一，我走了之后，你和父母最好离开许都，走得越远越好。”王宝玉道。

　　“好！”小管辂毫不犹豫的点头答应，“无论我身在何处，都会记得师父教诲。”

　　王宝玉微微摇了摇头，说道：“这便是我要说的第二条，千万不要跟任何人说起，我是你的师父。”

　　“一日为师终生为父，为何如此啊？”小管辂不解的问道。


第789章 相见无期

　　“你还太小，不懂得人心险恶，就按照我说的去做。”王宝玉不容置疑的说道。

　　小管辂的眼泪又落了下来，王宝玉终于放开了他，吩咐飞云鼠将他送走，小管辂毕竟是孩子，哭得哇哇的，上气不接下气，抱着王宝玉的大腿就是不松手。

　　不能心软，一定回家，王宝玉深呼吸几口气，努力让自己平静下来，同时一狠心，将啸天马的儿子绝尘马，也一并送给了小管辂。

　　飞云鼠心疼不已，绝尘可是他一手喂养大的，此马俊逸非凡，最适合送绝色美女。你瞧小管辂长得那样，这时候是个孩子，还有几分可爱劲头，长大了必须是丑男，骑这马肯定糟蹋了。不过，绝尘马日后还真跟了一位绝色美女，这是后话。

　　但飞云鼠也只能照办，少不了叮嘱小管辂一定好好照顾绝尘。小管辂恋恋不舍，回头喊道：“师父，我们有缘，一定还会相见。”

　　王宝玉没搭腔，揉着湿润的眼睛，又叫来擅长解梦的周宣，也给了他赏赐。周宣感动不已，一再表示，如果能用到他的地方，尽管开口，一定万死不辞。

　　王宝玉让周宣将司天监的大印送给了曹操，同时写了封信，说周宣为人持重，能力突出，建议他接替自己的职务。

　　曹操二话没说，当即同意让周宣负责司天监，周宣不辱使命，再后来，还是成了曹丕的重要谋士。

　　处理完司天监的事情，王宝玉思来想去，到底没去看望自己的舅舅汉献帝，回到了彝陵府。

　　得知即将北上，王宝玉又不一定能回来，张琪英这几天可是没少忙乎。女孩子的心思还是想着娘家，带不走的东西，都被她拾掇着送给了张鲁。王宝玉也不在乎，反正留在这里，还不知道便宜了谁。

　　范金强表现的尤其激动，等了多年，终于盼来了这一天，只要这次能够打胜了仗，帮助好兄弟实现了心愿，他就可以回去跟貂蝉相聚了。貂蝉送的那个香囊都被自己摩挲的脱皮了，太想媳妇了，哪个女人都不如自己的媳妇好。

　　飞云鼠无牵无挂，跟王宝玉兄弟相称，那就是一家人，自然要跟着一起走。四个人收拾好了行囊，坚定的准备开始北上。

　　当然，王宝玉还是抽空又做了一个望远镜，这回自己领兵打仗，望远镜必不可缺，有了这个秘密设备，就能及早发现军情。

　　大约半个月的功夫，十万大军集结完毕，除了曹彰之外，曹操还安排大将文聘一同出征，又把徐州的蔡瑁、张允调来跟随同去北伐，甚至还安排刘琮随军前往。

　　王宝玉对于这个安排十分满意，都是老熟人，便于管理。

　　但是众人闻听消息，又是一片哗然，曹操这是什么意思啊，都是原来的荆州人士，而王宝玉跟这些人十分交好，摆明了就是给这小子创造独立的机会嘛！以前大家怀疑王宝玉，怕他有了野心，独立称王，现在倒是有点揣摩不透曹操的意思了。

　　曹操也不解释，依旧我行我素，终于到了大军出发的那一天，曹操率领众人亲自前来送行，他隆重的将虎符大印交到了王宝玉的手中，同时将自己最为钟爱的豪华房车，一并送给了王宝玉。

　　“宝玉，蛮夷荒凉，天寒地冻，孤盼着你早日归来。”曹操拉着王宝玉的手，就是不愿意放开。

　　“老曹，一切看缘分吧！我会想念你的。”王宝玉的眼中也出现了泪光。

　　曹操像是打量儿子一般看着王宝玉，泪花闪闪，此番分别，后会无期。唉！曹操一声长叹，终于放开了手，催促道：“快走吧，别让我心生悔意！”

　　王宝玉狠心转身登上了房车，张琪英作为名义上的妾室，也跟着上了车。随后，大军起程，直奔东北方向而去。

　　王宝玉从车窗中探出头来，看着距离越来越远的曹操，一个小老头，身子微弓的站在那里，看着大军离去的方向，也显得挺可怜，心中莫名升起了一丝酸楚，想要落泪。

　　“宝玉，人生终有一别，莫要伤怀。”张琪英从后面环住了王宝玉的腰，将脸贴在他的后背上。

　　“嘿嘿，我没有伤心。”王宝玉收回了脑袋，冲着张琪英呲牙笑了笑，迅速的上了床，将头深深的埋进了被子里。

　　跟曹操的种种过往，如同放电影一般出现在脑海中，挥之不去，但王宝玉心里却非常清楚，此一别，只怕再无相见之日。

　　几天之后，大军来到了邺城，王宝玉渐渐平复了心情，回家的激情逐渐占据大部分情绪。邺城的曹植听闻王宝玉和兄长前来，立刻带人迎了出来。

　　跟曹彰寒暄了片刻，曹植来到了王宝玉跟前，带着埋怨低声道：“宝玉，怎就让文姬去了彝陵？”

　　“子建，这是你父亲的安排，可别赖在我头上。”王宝玉反驳道。

　　“天下去处何其多，为何偏偏是彝陵？”曹植的腔调和当初曹操一样。

　　“嘿嘿，这是文姬的选择，跟我也没有关系。”

　　“唉，今生不能见文姬，了然无趣。”曹植叹气道。

　　整天围着个女人转，能有多大的出息，王宝玉皱了皱眉，还是忍不住提醒道：“如果你惦记着文姬，那就像个男人，做出事业来。瞧你这一身的酒味，屡教不改。”

　　“何以解忧，唯有杜康！”曹植根本听不进去。

　　“除了杜康，还可以吃斋念佛。”王宝玉不屑道。

　　“这个主意倒也不错。”曹植竟然信以为真。

　　王宝玉实在跟他没话说，打算继续赶路，但曹植却还是坚持让大军在城中歇息两日再走，曹彰也想跟弟弟说话，毕竟长大之后，各忙各的，平日书信都少，何况是见面了。

　　兄弟情深，王宝玉不能过于反对，无奈之下也只能答应。但是说好了是两天，多一天都不待。

　　夜晚来临，曹植就在铜雀台上摆下美酒佳肴，宴请王宝玉和曹彰。三人把酒言欢，十分畅快。

　　凭高远眺，借着酒兴，曹植举杯邀明月，出口成章，诵出了一首《归思赋》。


第790章 失宠佳人

　　文辞华丽，哀而不伤，彰显着曹子建不凡的才情，但是，曹彰听这个就发困，王宝玉还能强点，但记挂着回家，心思没全在这里，曹植也只能自我欣赏。

　　曹彰不胜酒力，闲聊了片刻，离席回去歇息。王宝玉也是哈欠连天，再好的房车都睡不好，哪有四仰八叉的躺床上舒坦，真想睡觉啊。

　　曹植又不傻，见自己曲高和寡，又让家仆前去叫来了嫂嫂甄宓。

　　谁？王宝玉还以为自己听错了，惊愕的问道：“甄夫人也在这里？”

　　“前几日兄长派人送来嫂嫂，说此处景致优美，正可解嫂嫂苦闷。唉，嫂嫂的苦闷不在景致，而在兄长身上，她倒真是委屈啊！”曹植摇头叹气，又连干了三杯酒。

　　王宝玉无语，曹丕明明知道曹植喜欢甄宓，竟然主动把甄宓送来，还不是想用这种方法，进一步消磨曹植的斗志，可谓居心叵测。

　　只可惜，曹植却还乐在其中，虽不至于和甄宓发生点什么风流韵事，但每日能近距离看到，还能说笑几句，很知足。某种程度上，正是曹植这种多情公子的风格，才终究误了他一生。

　　当甄宓到来的时候，曹植已经趴伏在桌案上睡着了，鼾声连天。甄宓脸色惨白，双眼无神，一看见王宝玉，眼中顿时闪现出了泪光，噗通一下跪下，哀求道：“宝玉，还请搭救甄宓！”

　　“快起来！”王宝玉连忙搀扶起甄宓，说道：“有话就说。”

　　甄宓见曹植睡着了，泪汪汪的低声道：“自从文姬姐姐走后，子桓阴沉更胜往日，府上众人皆知我冷落失宠，无不相轻。而子桓宠溺小妾，甚为嚣张，见我失势，日日与我为敌，轻则冷嘲热讽，重则摔摔打打，而子桓视而不见，似借他人之手除我，只怕我死期不远矣！”

　　“曹丕为什么将你送到这里？”王宝玉低声问道。

　　“唉，他对我已全无感情，深知子建怜我，其心叵测。”甄宓看了一眼沉睡的曹植，大有深意的说道。

　　王宝玉明白了，刚才自己想的简单了，曹丕之所以将甄宓送来，根本就是一记狠招，如果曹植跟甄宓发生那种关系，他就可以借秽乱嫂嫂之名，将曹植除去。

　　“甄宓，你们家的事情，我想帮忙也帮不上啊！”王宝玉道。

　　“宝玉，若是你不肯答应救甄宓，甄宓就不起来。”甄宓说着，又跪了下去。

　　“甄宓，我实在是无能为力，爱莫能助！”

　　“宝玉，如果连你都帮不上我，我宁愿即刻死去，省得连累他人！”甄宓掩面痛苦不已。

　　唉，一个美艳无双的大美女，只是看一眼便不知让多少男人神魂颠倒，竟然沦落到这种下场。王宝玉叹了口气，连忙又把甄宓搀扶起来，说道：“你先别着急，让我想想办法。”

　　嗯！甄宓连连点头，除了王宝玉，这个世上再没有其他人能帮上她。甄宓就这样站在原地，夜风吹动了她周身华丽的衣服，配上脸上的泪痕，有一种说不出的凄楚之美。

　　王宝玉心生怜惜之情，把甄宓带走，不现实，对谁也不好。而且以甄宓的美艳，只要有人看见就会暴露行踪。

　　甄宓似乎看出了王宝玉的心思，哭泣道：“甄宓不能私自离开，子建等人会因我遭难，我于心不忍。”

　　嗯，确实如此。王宝玉想了好久，终于摸出了一颗药丸，这是以前厚着脸皮跟张仲景讨要来的，递过去说道：“这是一颗深睡丸，如果你吞服了毒物，一定记得马上也要吃下它，那你就等于睡着了，但外表跟死去没有两样，气息脉象全无，这样还可能有重生的机会。”

　　甄宓接过药丸，愣愣的问道：“你说我会服毒而死？”

　　王宝玉认为，如果曹丕想要害死甄宓，多半会有赏赐毒酒一类的做法，毕竟电视剧都是这么拍的。

　　“我也不清楚，总之有备无患，你是曹丕的媳妇，我不能带你走，也只能如此帮你了。”王宝玉道。

　　甄宓将药丸收了起来，惨笑道：“若是子桓那样对我，活着何用？”

　　“生命宝贵，能活着当然不能轻易就死。”王宝玉安慰道。

　　“宝玉的大恩，甄宓一定铭记在心，蛮夷路远，还请多善自珍重。”

　　“嗯，但愿你我还能有再见面的机会。”王宝玉道。

　　甄宓默默的点头，来到铜雀台的边上，眺望月色中的苍茫大地，半晌过后，黯然神伤的缓步离开。

　　王宝玉离开彝陵的时候，就听传言说铜雀台正是为甄宓所建，如今甄宓真正来到了这里，却毫无欢喜之心，反而充满了无尽的落寞。

　　对于一个失宠的女人而言，心中最期盼的，还是能够得到男人的关爱。只是容颜再美，也无法唤醒绝情男人的铁石心肠。

　　甄宓走后，王宝玉让人将曹植扶回去睡觉，站在铜雀台上，不由想起了那天跟曹操一起撒尿的情形，恍惚之间，曹操的大笑声宛如就在耳畔。

　　弃我去者，昨日之日不可留，徒增烦恼，独自呆了片刻，王宝玉还是坚定的走下了铜雀台，回去跟张琪英一起睡觉。

　　如今的邺城，格外的热闹，为了尽快修成魏国王宫，征集了大约有十万百姓，参与工程的建设。只是几个月的光景，王宫就已经有了雏形，规模跟皇宫基本相差无二。

　　曹植正是工程的总负责人，知道这个儿子嗜酒如命，曹操根本不放心，就把长安城的钟繇也调了过来，任魏国大理一职，全面负责工程的建设。

　　钟繇很忙，听说王宝玉来了，还是抽时间前来拜会，同时送给了王宝玉一样礼物，正是东北地区的地图。

　　地图标注的很粗糙，王宝玉还是喜出望外，这正是他所需要的，他手中也有个地图，还是从诸葛亮那里拿的，但不如这幅地图详细。

　　王宝玉连忙表示感谢，钟繇却反过来赞美王宝玉料事如神，从现在他的发展势头看来，他倒是还有更大晋升空间。

　　两天之后，王宝玉率领大军离开了邺城，曹植又喝多了，根本没去送行。王宝玉习以为常，曹彰暗自叹气，也觉得弟弟曹植这幅样子，根本不会有太大的出息。


第791章 天下名骑

　　大军浩浩荡荡，继续向着东北进发，沿途的城池纷纷城门大开，官员们卑躬屈膝，设宴劳军，一路畅通无阻。

　　平时烦了可以和张琪英、刘琮聊天，王宝玉有心撮合这两人，年纪家世都相当，也都是至纯至善的孩童脾性，但是没成功，因为彼此互相看不上。

　　张琪英嫌弃刘琮娘娘腔，那皮肤比自己眼珠子都白，哪像个男人。男人就该熊腰虎背，走路生风，健康肤色。

　　刘琮，名门之后，那眼皮子也贼拉高。张琪英，这家伙，黑啊，晚上睡觉不摸着点都看不到人。

　　夜间扎营后也有娱乐活动，多半是升起篝火，大将们凑在一起切磋武艺。文聘本就和范金强熟识，互相欣赏，现在更是亲热。令文聘没有想到的是，范金强武艺突增，已在自己之上。

　　众人上下一心，和睦非常。但也有一个人比较郁闷，整天讪不拉几的，那就是蔡瑁同志。虽然是号称王宝玉的舅舅，但也没做好当舅舅的本分，当初要杀诸葛亮，后来又逼着主子刘琮退位，之前荆州的那些忠心耿耿的将士都对他老有意见了。这不，文聘对谁都有笑脸，看见蔡瑁就烦，想起以前的种种，杀他的心都有。

　　走走停停，一个月后，王宝玉的大军靠近了范阳城，幽州刺史梁习闻听消息，率众迎出城外十里，非常热情的将北伐大军迎入了城中。

　　梁习五十岁左右，长相十分威风，对王宝玉毕恭毕敬，格外的客气，以最高规格接待王宝玉和曹彰。

　　梁习本来是个骄傲的人物，他如此对待王宝玉，却也是有原因的。上次王宝玉作为抚远监察使北去接蔡文姬，他根本没在乎，只是让手下应付了下，但他却没有想到，王宝玉回去后不仅没有任何不满，居然还在曹操面前夸奖了他。

　　因此，曹操给了梁习奖励，还升为关内侯，得知这都是王宝玉的功劳，梁习心存感激，一直没机会报答，如今王宝玉来了，他自然要尽心尽力的招待。

　　“王将军，上次多有怠慢，还望不要挂怀。”梁习客气道。

　　“没关系，上次我本来也不想打扰大家。”王宝玉道。

　　“感谢王将军在丞相跟前夸赞梁某，梁某才有今日。”

　　“嘿嘿！小事一桩。”王宝玉嘿嘿一笑，自己都差点想不起来这档子事儿了，又说：“你的功劳在这里摆着，正是因为你实行政策好，才收服了匈奴的心。是金子就会发光，曹丞相对你十分满意，和我是否说好话没有太大关系。”

　　梁习少不了又是一通感谢，看了一眼曹彰，又对王宝玉说道：“征讨乌桓、鲜卑多有艰难，幽州有兵马五万，可随时听候二位将军的调遣，若粮草辎重缺乏，一定及时运到。”

　　曹彰不以为然，作为一名常年领兵打仗的将军，在他的眼里，乌桓和鲜卑根本不值一提。王宝玉却深知兵马粮草的重要性，连忙点头道：“感谢梁大人的支持，如果有需要，我一定会开口的。”

　　“匈奴左贤王刘豹也传话过来，如果王将军开口，他也可出兵相助。”梁习道。

　　曹彰却愣住了，没想到王宝玉的人缘这么好，哪里都有朋友。

　　王宝玉大笑道：“哈哈，有大家相助，此战一定能够大胜。”

　　“一定凯旋而归。”曹彰笑着附和道。

　　说起来，王宝玉倒是很佩服曹彰的心胸，跟自己关系好是一方面，以往打仗，可都是他当一把手，如今自己负责统兵，不见他有任何怨言，反而心态平常，说话和气，关键场合懂得尊卑，却也是非常难得。

　　随后，王宝玉又问起了乌桓和鲜卑的一些事情，梁习镇守边关多年，了解的一定不少。

　　说起这些，梁习不禁眉头紧皱道：“乌桓兵马约有五万，看似实力平平，却也不容小觑。”

　　“具体说说看。”

　　“乌桓国有一支突击骑兵，自称天下名骑，虽只有区区五千人，但其行动极其迅速，来无影去无踪，常到边境抢掠，以至于百姓民不聊生，纷纷迁移到内地。”梁习道。

　　王宝玉也是随军打过仗的人，深知骑兵的强悍，不禁一阵心惊。

　　“天下名骑曾被父王所败，却未曾料到其再度卷土重来。”曹彰也是一阵皱眉，再也不敢心生傲气。

　　“乌桓族人擅长骑射，重组骑兵并非难事儿。”梁习道。

　　“鲜卑族那边的情况怎么样？”王宝玉又问道。

　　“鲜卑与乌桓习惯相似，族人却不及乌桓强悍，但兵力十万有余，其大首领轲比能文武全才，大有一统鲜卑乌桓之志，此人善用计谋，也不容小视。”梁习道。

　　王宝玉原本以为攻打乌桓鲜卑这种蛮夷之地并不难，从梁习的讲述中看，事情远比想象中更为复杂。

　　王宝玉随后又打听了一些事儿，比如乌桓、鲜卑的装束和生活习惯等等，梁习说，乌桓族人很容易辨认，他们的男子只留着顶部的头发，鲜卑长相跟汉人相近，但装束鲜艳，也可辨认。

　　随后的几天内，王宝玉没事儿就跟梁习聊天，只为了更深入了解这两个所谓的蛮夷民族。随着关系越来越近，王宝玉又拿出钟繇给的地图，指着一处地方询问，是不是征服了这两个民族，就可以到达这里。

　　王宝玉所指的地方，当然是他在现代神石村的大约位置，只有在这个地方，他才有可能找到那个所谓的神石，也是那块天降陨石。

　　“丞相竟有如此远大志向？”梁习激动的问道。

　　“就是我自己随便问问情况。”王宝玉解释道。

　　梁习不解，曹彰也不明白，就算成立自己的私人王国也不用去这天寒地冻的地方吧？

　　梁习翻出自己的地图，又对比了一会儿，皱了皱眉，却说出了一个让王宝玉欲哭无泪的事情。

　　梁习说，要想到达这里，只怕不比乌桓鲜卑容易，因为还要征服一个国家和一个蛮夷民族。那个国家叫做扶余国，而那个民族的名字和写法都有点古怪，叫做挹（yi）娄。


第792章 徐无山

　　王宝玉原本以为，只要能打败乌桓和鲜卑就行，现在看来，要想实现自己的愿望，必须还要征服扶余和挹娄，两个就变成了四个。

　　由此，王宝玉也暗自佩服曹操的远见，如果不让自己当这个三军统帅的职务，没有真正的兵权，万一曹彰打完乌桓鲜卑坚持要回去，自己回家的计划可能又落空了。

　　大军在范阳足足休息了半个月，这才启程向东北而行，半个月后，在徐无山的山脚下扎下了营寨。

　　与此同时，为了配合王宝玉的行动，梁习调动了所辖兵马向北移动，只要王宝玉一声令下，他那五万兵马，随时可以提供兵力的支持。

　　为了稳妥起见，王宝玉听从了梁习的建议，给左贤王刘豹去了一封信，大致说明下来意，希望他能起兵支持。

　　左贤王毫不犹豫地的派大将犁湖率领一万匈奴兵北上，前去阻断位于西部平原鲜卑拓跋部的兵力支援。

　　之所以选择徐无山这个地方，王宝玉也是有细致考虑的，从徐无山继续向东北方向移动，约有五百里左右，有一处险要的山脉，名叫白狼山，而就在白狼山的山脚下，正是乌桓当今的政治中心柳城。

　　就在王宝玉驻扎下兵马的时候，乌桓族首领，被称作大人的能臣氐也已经做好了战前准备，他跟鲜卑族的首领轲比能歃血为萌，签订了共同抵御汉军的协议书。

　　在王宝玉的主持下，第一次战前大会隆重召开了，参会者除了曹彰，还有文聘、刘琮、蔡瑁、张允、范金强和飞云鼠。

　　值得一提的是，一路行军中，王宝玉没怎么搭理文聘、蔡瑁等人，并不是他官升脾气涨，而是这些人如今又聚到了一起，需要有一个重新磨合的过程。自己出面会让对方感到尴尬，还得需要他们从内部逐渐适应。

　　刘琮跟这些人原本是主仆的关系，除了文聘之外，跟其他人还有亲属关系。至于当初的投曹派蔡瑁，鉴于王宝玉现在的身份尊贵，当然不敢再提什么甥舅关系。

　　都是要强的主，因此，一路上这些人的暗自纷争也不断。文聘忠于旧主，坚定的支持刘琮。蔡瑁张允则自成一派，虽然心里不是个味，嘴巴上也不会轻易服软。

　　这样下去可不行，虽然都是来自荆州的，但各怀心思，明争暗斗，肯定对战事不利。

　　因此，范金强在王宝玉的授意下，凭借自己的忠厚本色，从中起到了不少调和作用。范金强先从和自己关系最好的文聘入手，说是之前的那一页早就翻了过去，如今都是为了魏王曹操做事，团结大众那就是忠心魏王，只有共同抵御强敌，才能保证平安归去。

　　然后范金强又找到了蔡瑁，说是刘琮本就是心地单纯之人，又对蔡夫人孝敬有加，蔡夫人见到刘琮肯定没少提起将军您，从她的本意是希望你们能够和好的。而文聘将军也是性情中人，只要你们能主动示个好，不信没有解不开的疙瘩。

　　等到达徐无山的时候，从范金强的口中得知，蔡瑁、文聘和刘琮等人，已经放下了以往的恩怨，再度成为了一家人。

　　行军大帐中，王宝玉高高坐在正上方，曹彰身份不一样，坐在他的左侧，其余的人则立在下面。尽管关系很熟，行军打仗却不能讲交情，只有严明军纪，才能克敌制胜。

　　“诸位，已经离乌桓不远了，今天聚在一起，希望大家集思广益，共同商讨破敌良策。”王宝玉正襟危坐，充满威严的说道。

　　“宝玉，我觉得，当今我军士气正盛，不如一鼓作气，向东北进发，直逼柳城。”蔡瑁道。

　　“怎可直呼名讳，叫王将军。”刘琮白了蔡瑁一眼道。

　　“是，王将军！”蔡瑁红着老脸拱手道。

　　“没关系，称呼不重要，在座的各位都是我的朋友，可以直呼名字。”王宝玉摆了摆手，表示这事儿不重要。

　　一听这话，大家立刻放松了不少，曹彰也开口道：“当年我随父王出征，便是趁乌桓不备，从卢龙塞直扑柳城，大败乌桓。”

　　“你说得也许不错，但今日不同昨日，有了失败教训的乌桓，一定会有所戒备。如果我们冒然进攻，即便赢了，损失也会非常大。”王宝玉并不太赞同这些说法。

　　“宝玉，为我等所忧者，唯有乌桓天下名骑而已，可将其引诱出来，先灭其主力，则柳城不攻自破。”大将文聘也提出了自己的想法。

　　王宝玉点了点头，只要是消灭了骑兵，乌桓也就没有什么其他值得骄傲的战斗力了，说道：“文将军说得有道理，但如何能将其引诱出来呢？”

　　“宝玉多次随丞相出征，屡立奇功，定有良策。”文聘只是提了个想法，把这件事儿推给了王宝玉。

　　嗯？

　　让我想办法？等于什么也没说，王宝玉不禁眉头皱了起来。刘琮视王宝玉为亲哥哥一般，也为他着急，大胆提出了一个建议：“兄长，我知你才华过人，但行军之中，也需要谋士来为兄长分忧。”

　　“宝玉便是天下第一谋士，何须他人。”曹彰有点不乐意了，刘琮这么说，一是小瞧王宝玉的才智，从另外一方面讲，也是在埋怨他的父亲曹操考虑不周全。

　　“琮儿所言确有道理，但是天下谋士超过宝玉者不多，想找也难。”蔡瑁也适时拍了个马屁，这话谁都讨好。

　　“呵呵，两位这是抬举我，我觉得琮儿说得不错，应该多些谋士。”王宝玉笑道，台下的多数都是主战派的大将，上阵杀敌，个个不会退缩，但是提到出谋划策确实差了些。若凡事都等着自己拿主意，势必会有疏漏。

　　也许当初曹操正是考虑到王宝玉过人的计谋，所以才没有替他安排。

　　“若是兄长同意，四下寻找一番，定有收获。至于所出计谋如不如人意，最终还得兄长定夺。”刘琮坚持道。

　　哦？王宝玉问道：“兄弟，你是不是已经有了什么好主意，尽管说出来。”


第793章 鸟鸣哨

　　刘琮挠了挠头，为难的说道：“我知道一人，就在辽西郡任太守一职，只是除了兄长，恐怕无人能请得动他。”

　　“谁啊？”王宝玉问道，他还真想不出谁能架子这么大。不只是王宝玉，其他人也想不明白，天下知名的谋士都各有着落，没听说外面还飘着哪个能人异士。

　　“徐庶徐元直。”

　　王宝玉先是一愣，随即哈哈一笑，差点把他给忘了。一直跟着曹操，并没有看到徐庶，没想到他竟然在此，只要自己出马，一定能将他请来。

　　徐庶进曹营，一言不发，从不像模像样的出谋划策。这当然不是徐庶的本意，只不过当初和刘备有言在先，不好违背。

　　赤壁退兵后，曹操觉得这人没用，超过了忍耐度，一生气就把他安排到了这里当个小官。

　　“琮儿，你这个建议提得好啊！今天的会议就到此结束，我亲自去请徐庶前来帮着打仗。”王宝玉高兴道。

　　第二天一早，王宝玉坐上房车启程，直奔据此地百里之外的辽西郡而去。张琪英自己不敢睡觉，没法子，也只能带着她，一同前往的还有范金强和飞云鼠。

　　王宝玉也没派信使前去通知，中午时分，一行人直接驱车来到了辽西郡，虎符大印就是通行证，守城的士兵不敢阻拦，一路畅通无阻的进了城。

　　来到辽西官邸，王宝玉又直接闯了进去，徐庶竟然不在，一打听，竟然还在睡觉。护卫们赶紧去通报，半个时辰后，徐庶衣冠不整的来了。

　　“参见巴公！”徐庶客气的拱手道。

　　“老徐，咱们是老熟人，不用跟我扯这个。今天的突击检查就逮了你个正着，都什么时候了，还在睡大觉？你这做事儿也太不负责了吧！”王宝玉笑道。

　　“唉，区区一郡，一月之事务，尚且不够一天处理的。”徐庶叹气道，语气中充满了怀才不遇的味道。

　　如果别人这么说，那肯定是吹牛，但徐庶的本事王宝玉很清楚，这肯定不是大话，他嘿嘿笑道：“老徐，这事儿你怪不得别人，本来你有很好的前程，谁让你在丞相跟前总是一言不发呢！”

　　“别人不知实情，你却了解甚多，我，我不是在刘备面前发过誓嘛！”徐庶苦着脸道。

　　“嘿嘿，这还不简单，你再发个誓，说以前的誓言不管用就得了。”

　　“唉，为人根本当诚信，岂能出尔反尔。混沌度日没甚不好，少了许多烦恼。”

　　“你发誓不帮曹操，帮我总可以吧？”王宝玉问道。

　　“此言实在抬举徐某，天下谁人不知宝玉之大才，马超、张鲁皆败在你的手上，只怕我差之甚远。”徐庶谦虚道。

　　“老徐，我这个人投机取巧还行，但是大战略上就差得远了。所以，你就别装了，赶紧出手帮我打败乌桓。”王宝玉道。

　　“这……”徐庶犹豫道。

　　“老徐，你要是不帮我，我就给曹丞相写封信，让你这个太守也做不成，到大西北去遭罪。”王宝玉半开玩笑半威胁道。

　　“辽西人口不足十万，徐某已沦落如斯，换个地方也无妨。”徐庶竟然不买账。

　　王宝玉也不跟他真生气，继续劝道：“老徐，男子汉顶天立地，就应该做点大事儿，你也不想今生一事无成吧！”

　　“你我不是外人，实不相瞒，徐庶看透世事，确有归隐之心。”徐庶道。

　　“曹操不答应，你想什么都没用。”王宝玉不客气的打击他。

　　“既然宝玉大驾来此，我也想有一事儿相求。”徐庶犹豫道。

　　“行，你帮我，我也帮你，互惠互利。”

　　“徐某不愿做官，只想要蓬莱一岛，潜心修行。”

　　“你这个想法让我心生敬意，这样吧，只要你帮我打败乌桓，我就给曹操写信，帮你实现愿望。”王宝玉点头道。

　　“既然如此，徐某愿听宝玉调遣。”徐庶终于答应了下来。

　　“好，你就做我的军师。”王宝玉高兴道。

　　随后，徐庶摆下酒席，宴请王宝玉等人，当看到张琪英的时候，徐庶惊道：“火丫怎还是这般瘦弱？”

　　“谁是火丫，你这老匹夫，老眼昏花了吗？”张琪英立刻不高兴了，对于火丫她多少了解些，曾经的烧火丫头，目前也只是刚刚摆脱了奴仆身份，但什么名分也没有，有什么资格和自己相提并论？

　　“嘿嘿，看好了，这不是火丫。这是张鲁的女儿张琪英，嗯，目前算是我的小妾。”王宝玉道。

　　张琪英脸色很难看，徐庶连忙赔笑道：“不知弟妹来此，多有得罪了。细细一看，弟妹果然眉飞双彩，气度不凡……”

　　好了，好了！张琪英不耐烦的打断他的话，斜眼一瞅，借机提出了条件：“你胸前那物件，可否送给我？”

　　当然可以！徐庶立刻毫不犹豫地将胸前挂着的东西递给了张琪英，正是一个木雕的哨子，年头应该不短了，磨得光亮。

　　王宝玉不明白张琪英要这个破玩意干什么，小声问道：“英子，你要这东西有啥用？”

　　“怎不问问徐庶因何戴着此物？”张琪英反问道。

　　徐庶呵呵一笑，竖起大拇指，略带恭维的说道：“弟妹独具慧眼，此物名叫鸟鸣哨，可吸引飞鸟前来，我只是用来消愁解闷。”

　　原来是个玩具，王宝玉没再多问，又向徐庶介绍了忠义将军范金强，徐庶连忙打招呼，直夸范金强相貌堂堂，威武不凡。

　　“这位是飞云将军梁尚君。”王宝玉又指着飞云鼠说道。

　　飞云鼠一下子没反应过来，还在旁边傻愣着，直到徐庶和自己见礼，说话很客气，才猛然发现自己摇身一变成将军了，激动的什么似的。

　　目前是王宝玉说的算，飞云鼠不用再遮掩身份，穿上了一身的铠甲，也如愿以偿成为一名末流的战将。

　　这不，王宝玉又给了他一个称号，叫做飞云将军，飞云鼠美得鼻涕泡都出来了，这名字好听，本人十分满意。

　　当然，这个封号是没经过曹操同意的，想必随军的曹彰应该不会表示反对。


第794章 安营之地

　　如今的徐庶确实有了一些改变，吃饭变得很清淡，肉食一点不沾，吃得都没有张琪英多。

　　通过了解得知，徐庶的老母亲三年前已经安然去世。徐庶是至孝之人，守墓三年，如今刚刚才可以远行。

　　虽说徐母寿终正寝，但母亲的去世还是让徐庶觉得人生苦短，到头终究一场空，再加上多年意志消沉，郁郁寡欢，因此便有了修行之心。

　　然而修行之路也不是那么好走的，至今不得法门，徐庶去拜访了不少所谓的开悟之人，但以他的才智很快便识别出这些人无非都是些骗吃骗喝之徒，毫无本领。所以，徐庶所谓的修行，也是全凭自己瞎琢磨。

　　徐庶提到此，摇头叹息，十分苦恼。王宝玉认识的异人不少，当即满口答应下来，如果有机会，一定给他找一位名师，无论是于吉、左慈还是娄子伯，当徐庶的师父都绰绰有余。

　　徐庶自然相信王宝玉的神通和本事，兴奋的不得了，多年来头一次发出爽朗的大笑。由于高兴，戒了好几年的酒，也再次畅快的喝了起来，连说话嗓门都大了不少。

　　席间不免谈起了军机大事，徐庶跟王宝玉的想法一样，并不赞同曹彰、蔡瑁冒然进攻柳城，觉得那样会伤亡惨重，非是最佳作战方案，而且没有必胜的把握。

　　那便请徐军师出个好主意。王宝玉眼巴眼望的看着徐庶，他仔细考虑了片刻，终于提出了一个颇有可行性的计策。

　　徐庶认为，正面试探进攻，同时秘密派水军从渤海北上，攻打柳城东的昌黎城。如此一来，柳城腹背受敌，定然难以守住。

　　王宝玉觉得这个主意不错，只是这水军该如何调配？徐庶说，辽西离海很近，正好有五千水军，战船百余艘，都可以为大军所用，只是需要精通水军的将领指挥才好。

　　王宝玉一听这个，高兴的直拍大腿，蔡瑁、张允在荆州时便是水军首领，又有多年的丰富作战经验，正可以人尽其才。得知蔡瑁张允随行，徐庶更高兴了，坚定的说，有此两位将军，可保无忧。

　　王宝玉觉得有了徐庶这个军师，还真是省去了不少脑细胞，而且，徐庶在大战略的部署上，确实要比自己强多了。

　　随后，王宝玉并没有急着回营，而是派飞云鼠叫来蔡瑁和张允两位将军，并且带来了一万五千兵马，连同辽西的五千兵马，组成两万人的水军战队。

　　能够重新率领水军，蔡瑁兴奋的眼睛直放光，拍着胸脯说一定完成任务，但是，他又提出了一件事儿，那就是自己带着的兵马，并不精通水战，应该有一个训练的过程，所以，暂时还不能攻打昌黎。

　　王宝玉跟徐庶商议后，同意了蔡瑁的说法，凡事儿不能急于一时，让二人抓紧训练水军，同时征集打造更多的战船。

　　徐庶既然要跟王宝玉走，就将自己手头的工作全部交给了下属功曹，一个星期后，徐庶再次骑上战马，跟随王宝玉回到了行军大营。

　　一看到王宝玉的大营安置地点，徐庶就皱起了眉头，“宝玉，这大营安置十分不妥啊！”

　　王宝玉连忙询问有何不妥，徐庶说道：“宝玉，在山下安营扎寨，看似安全，实则兵法之大忌。如果对方凭借山势风向，以火攻之，则我军危矣！”

　　“军师，我方在山北，目前正值盛夏，南风盛行，对方如何火攻啊？”曹彰提出疑惑。

　　“夏末自有西北秋风，此乃天时，不可不防。”徐庶凝重的说道。

　　王宝玉也觉得自己忽略了这件大事儿，连忙命令大军远离徐无山，徐庶在距离徐无山二十里的地方，选了一处三面环水的平原地带，重新扎下营寨。

　　徐庶预料的并没有错，王宝玉并不知道，乌桓的骑兵首领能尔立，已经派人潜入到徐无山的北侧，正等待时机对汉军大营展开火攻，却突然发现大营撤走了。

　　巧的是，两天之后果然刮了一场北风，让乌桓首领能尔立懊恼了好一阵，只能再寻良机。

　　参加过战争的人都清楚一点，战场之上并无绝对安全之地。山下扎营，易受火攻。而平原地带也有不足之处，敌军完全可以长驱直入。因此，王宝玉在大营四周设立了很多岗哨，日夜不停的小心提防。

　　蔡瑁那边加班加点的训练水军，原先的五千水兵也全都动员起来，训练新兵，节约了不少时间。

　　但尽管如此，也至少需要三个月的时间，王宝玉耐心等待，并不对乌桓军发动进攻，而令他不解的是，大军已经到了乌桓的边境，非但没看见一名乌桓军人，甚至连乌桓的百姓都没看到过，这还真是匪夷所思。

　　虽然也派出一些人前去侦查，得到的结果却不尽人意，还是什么都没发现。

　　王宝玉有些着急上火，要按这个情况，大军即使全线进攻，也很难找到敌军的主力，如何发动准确袭击？

　　徐庶看出王宝玉的心思，耐心安慰他，乌桓是游牧民族，人员分散，难以发现行踪并不奇怪，如果进入腹地，一定可以有所收获。

　　但侦察兵不能采取这个办法，以汉人的长相打扮，很容易被对方抓获，以后的侦探工作还需改进。

　　战事一时间又处在了胶着状态，这天黄昏，只听正北方一阵马蹄声骤然响起，终于来了一支乌桓军的队伍。

　　王宝玉立刻率军渡河前去迎敌，大将曹彰、文聘和范金强个个摩拳擦掌，面带兴奋，来到这么久，终于可以痛快的打一仗了。

　　这支乌桓兵约有两千人左右，个个身强体壮，头顶上方有一撮头发，他们身穿粗布衣服，手握短刀，背后轻弩，骑跨高头大马，一边向这边疾驰而来，一边挥动手臂齐声喊着奇怪的口号。

　　王宝玉并没有坐房车，而是骑上了啸天马，张琪英就在他的背后，环抱着他的腰。王宝玉带着张琪英可不是来秀恩爱的，他皱眉指着前方问道：“英子，这帮野人喊的是什么？”


第795章 暗器伤人

　　“他们在吵嚷着天神保佑，所向无敌。”张琪英翻译道。

　　“他娘的，做什么白日梦呢！”王宝玉骂了一句，大手向后一挥，立刻冲上来一千名弓箭手，将手中的弓箭齐齐对准了乌桓兵。只要对方敢近前来，管保让他们一个个都变成箭靶子！

　　正在疾驰的乌桓军看见了这种情况，连忙收住了马，在弓箭射程之外拉开了阵势。尽管这边的兵力占有绝对优势，王宝玉摸不清他们的状况，也没让大军向前冲，先静观其变。

　　对峙了约莫二十分钟，双方都没有动静，打得就是心理战术，你不动我绝不先动。王宝玉耐下心思，抱着膀嘿嘿笑。

　　乌桓兵到底是沉不住气了，队伍中奔出来了一个将军。为何说他是将军呢，因为他的武器跟士兵们不一样，士兵们都是雪亮的短刀，而他用的却是一柄货真价实的长刀。

　　此人来到阵前，指着这边呜里哇啦的说了一通，王宝玉听不懂，但是从气势上可以辨别不是好话。

　　“英子，这人叽里呱啦的说些什么？”

　　“这个人自称能正太，指责我们兵犯他们的边界，说要是坚持这样做的话，天上的太阳都会昏暗，地上的花儿也不会盛开。就是不被神灵保佑的意思。”张琪英翻译道。

　　哼，这可由不得你说了算，王宝玉一声冷哼，傲气的说道：“你告诉他，普天之下，皆是大汉王土，他们赶紧束手投降，纳贡称臣，可以免其一死。”

　　张琪英嗓门小，她举起王宝玉事先为她预备好的喇叭，将王宝玉的话翻译了过去。能正太脸上顿时露出了不屑的表情，高高举起大刀，又是一通呜里哇啦。

　　张琪英一听便恼了，举着大喇叭一通大喊大叫，小脸涨红，应该是骂人的话，对方听到则是肆无忌惮的哈哈大笑。

　　“宝玉，赶紧的，冲过去，将他们都杀掉！”张琪英恼羞道。

　　“怎么了英子？”唉，语言不通真是麻烦，什么都听不懂。

　　张琪英气哼哼的翻译道：“他刚才说咱们大汉无人，竟然连我这样的女人都上战场！”

　　王宝玉明白了，对方刚才嘲笑张琪英了，说不定还有更难听的话，张琪英没翻译出来。

　　能正太又喊了一句，张琪英翻着白眼说道：“他说咱们生性懦弱，不堪一击，谁敢跟他对战？”

　　身边的曹彰一听这话，黄胡子立刻翘了起来，主动请命道：“宝玉，待我与此人一战。”

　　“子文兄长多加小心。”王宝玉点头道。

　　曹彰策马奔了出去，因为语言不通，他也不说话，手中的大刀一个盘旋，径直砍向了能正太的腰间。

　　能正太倒也不是等闲之辈，身手利落的挥刀一挡，就格开曹彰的一击，随即大刀倾斜向下，直奔曹彰的马腿砍来。

　　他还真是小瞧了曹彰，曹操一声冷笑，根本不管胯下骏马，不慌不忙，大刀又是一记斜挑，径直朝着能正太的脑袋扫了过去。

　　能正太哪敢再去砍曹彰的马腿，连忙收刀来挡，根本来不及，曹彰的大刀已经化作一道寒光，直奔他的脑袋。

　　能正太本能的一缩脖子，脑袋上那撮直立的头发，瞬间被削掉了大半，曹彰大刀空中骤停，紧接着同轨道逆向挥来。能正太刚抬起头，一看大刀又砍过来了，无奈的再次狼狈缩脖子，大刀擦着头皮而过，这回头发根也直接给削平了，看上去跟秃子差不多。

　　真是自不量力，王宝玉一声冷笑，吩咐擂鼓助威，曹彰听到了鼓声，更加斗志昂扬，手中大刀不停的盘旋着发起攻击，能正太接招接的十分辛苦，很快满头大汗，手忙脚乱。

　　根本就不是一个重量级的对手，但乌桓战将的顽强程度，却超乎了所有人的想象。能正太明知不敌，但就是不退走，依然坚持跟曹彰对战，嘴里还不停的大喊着，按照张琪英的翻译就是祈求神灵赐予力量。

　　曹彰胸有成竹，轻松对战，能正太拼死抵挡，毫不退让，这分明就是找死的节奏。

　　双方实力悬殊，只要不是傻子都能看出来，死扛到底有何意义？王宝玉唯恐对方使诈，连忙命令范金强拉开弓箭，只要能正太有任何不轨的举动，即刻毫不留情的射杀此人。

　　果然，就在能正太处在险象环生，几次差点被砍掉脑袋的时候，他突然抖手扔出了一颗乌黑的铁珠，直奔曹彰的面门而来。

　　曹彰哈哈大笑，这种暗器真是太小儿科了，而且之所以叫暗器，使用的时候就不能让对方看到，没见过这么耍的。

　　曹彰大刀轻轻一扫，轻易的砍在了铁珠之上。然而，令众人没有想到的是，铁珠居然是空心的，随着被曹彰破开，一股肉眼难见的雾气涌了出来。

　　曹彰神情一凛，连忙屏住呼吸，但周身却突然发麻，手臂的动作也变得十分迟缓，而能正太眼珠滴溜一转，抹了一把脑门的汗，挥舞着大刀径直砍向了曹彰。

　　曹彰勉强抬起大刀，竟敢被对方给砸飞了，王宝玉立刻觉出了异样，不等他吩咐，范金强手中的箭已经射了出去，直奔能正太的面门。

　　不可思议的现象发生了，能正太发觉有弓箭射来，居然也不躲避，陡然一伸手，就将范金强的这支箭抓在了手中。

　　“不好！文将军，快把曹将军换下来！”王宝玉立刻下达了命令。

　　文聘立刻举着金枪冲了上去，此时的曹彰视线已经开始模糊，勉强拨转马头，在距离大军十几米的地方，翻身落下马来。

　　一队士兵立刻冲上去扶起了曹彰，而曹彰双目紧闭，已经人事不省，处在了昏迷的状态。

　　见又有一名战将冲了上来，能正太立刻将手中的箭径直冲着文聘抛了过来，速度倒也十分惊人，文聘金枪一扫，立刻将弓箭打飞，随即舞动长枪，点点金光直奔能正太袭了过去。

　　射出的一箭居然被人徒手抓住，范金强格外的恼羞，气得脸色铁青，他略微犹豫了一下，拿出了一支无影箭，搭在了弓上。


第796章 全部歼灭

　　王宝玉此时也顾不得这些，连忙第一时间去查看曹彰的情况，只见他双目紧闭，牙关紧咬，用手一探呼吸，有些微弱。

　　王宝玉急的直搓手，曹彰可不能出事儿，无法跟曹操交代。如果朝中的大臣们不断的进谗言，曹操一旦恼羞，他也只能留在这里自立门户了。

　　随行的军医立刻赶了过来，经过一番探查，曹彰只是中了迷魂散一类的药物，性命无忧，歇息两日即可恢复。

　　王宝玉这才松了口气，吩咐将曹彰带回大营休息，好生照料，不得有误。同时也无比恼怒，能正太居然采用如此卑劣的手段，看来不能对他们留有任何情面。

　　王宝玉传令下去，所有马上的将士一律堵上马耳朵，他要将这伙乌桓兵全部消灭在此地。

　　能正太哪能是文聘的对手，没过几招就破绽百出，依然在顽强对战。身后也有副将提醒，打不过咱们就赶紧逃吧，但是能正太刚才一着得手，不杀对方一名大将，便觉得这趟白来。

　　接着，能正太又摸出了一颗乌黑的铁珠，企图如法炮制，再令文聘也中毒落败。这次一定趁机将文聘杀死，再不给对方喘息的机会。

　　就在能正太刚想抛出铁珠的时候，忽然觉得隐隐有一股气流扑面而来，顿时吓了一跳，随即看清这是一支箭，立刻习惯性的伸手去抓。

　　令能正太万万没有想到，掌心一阵滚烫，这速度奇快无比的支箭擦过手心嗖然而过，他苦苦练就的抓箭功夫，居然没能抓住。

　　能正太猛然一侧头，这支箭正好射中的他的右耳，顿时血流如注！而就在此时，文聘的金枪再度向着他的胸脯猛刺了过来，能正太连忙向后一仰，堪堪躲过，立刻捂着耳朵拨马就跑。

　　一边跑，能正太一边庆幸，要不是自己手掌挡了箭支一下，这力道得把脑袋射穿。只是他高兴早了，紧接着周身传来的剧痛，让他立刻意识到自己离死神很近很近了。

　　这正是范金强射出的无影箭，箭头上可是有剧毒的，能正太跑了不到十米，翻身落下马来，脸色青紫，挣扎着抬头看了眼柳城的方向，便再也不动了，暴毙在当场。

　　一见主将被杀，乌桓兵顿时大乱，立刻又冲上了一名副将，企图将能正太的尸体抢回去。文聘一声大吼，金枪以不可思议的速度，正好刺中了这名副将的胸口，硬是将他给高高的挑了起来。

　　此刻在乌桓兵的眼中，文聘就如同天神一般，他们哪敢再继续向前冲，随即拨转马头，仓皇逃窜。

　　“哼，想逃？门都没有！”王宝玉冷哼道。

　　“宝玉，此乃天下名骑，训练有素，我们是追不上的。”徐庶皱眉摆手。

　　“可惜他们今天碰到了对手。”王宝玉随即对胯下啸天马说道：“老伙计，发威给他们瞧瞧，让他们见识一下真正的宝马。”

　　啸天马一抖马鬃，傲气的昂起头来，发出震天的一声嘶鸣，一股巨大的气浪立刻汹涌向前，夹杂着地上的尘土和干草，直奔乌桓兵胯下的骏马袭去。

　　对方的骏马立刻吓得魂不守舍，疯狂的尥蹶子，乌桓兵纷纷落马。

　　不少曹军将士见过此类场景，起码也听说过，表现还算平静。而徐庶恍如做梦，目瞪口呆，这，这，究竟什么个情况啊！

　　“冲啊！”王宝玉举起屠龙刀，傲然下达了总攻令。

　　由于事先捂住了马耳朵，这边的骏马受到的影响不大，大军立刻如同潮水一般的向前涌去。区区两千乌桓兵，哪里是几万大军的对手，立刻被围在了其中。

　　王宝玉倒是小瞧了这伙乌桓兵，这伙人异常凶猛强悍，挥舞着短刀顽强抵抗，尽管遍体鳞伤，就是不肯投降。而且这些乌桓兵下手毫不留情，刀法娴熟，仅凭着强壮的身体就能将战马顶翻，不少曹军还有战马被他们砍死。无奈之下，也只能下令将其全部灭杀。

　　乌桓兵尸横遍野，很多人手中依然握着短刀，没有一个孬种，十分壮烈。但经历了多场战争的王宝玉，心肠也渐渐变得麻木，他漠然的吩咐士兵们挖个大坑，将这些人全部就地掩埋，随即带着缴获的两千匹骏马，返回了大营。

　　这一场短兵相接的战争，王宝玉这边大获全胜，他又吩咐架起大铁锅，将死伤的马匹全部炖肉，犒赏三军将士。

　　那支无影箭被范金强第一时间找到，仔细的收好，这东西的杀伤力绝对是超常的，想必在今后的战争中，也能发挥巨大的作用。

　　“宝玉，万没想到，我军中居然有如此多的秘密武器。”徐庶激动的说道。

　　“嘿嘿，没有这些好东西，怎么能打败马超和张鲁呢！”

　　高兴之余，徐庶也很是担心：“天下名骑如今折损近半，定然惹怒了乌桓大军，怕不久便有疯狂报复。”

　　“不用怕，只要他们敢来，正好省得我们费事去攻打他们。”王宝玉不以为然。

　　开门就打了一场胜仗，军中士气大振，欢欣鼓舞。徐庶做事儿谨慎，还是命令士兵加强巡逻，以防乌桓大军的偷袭。

　　大将能正太中毒陨落，两千天下名骑全部阵亡，骏马悉数被劫走，消息很快就传到了乌桓国的首府柳城，上下震动。

　　能臣氐顿时哭倒在当场，悲痛万分，能正太可是他的亲弟弟，本来就是想让他去试探一下汉军的虚实，没想到一去不归，兄弟两人从此阴阳相隔，怎能不让他这个哥哥痛彻心扉。

　　“王宝玉，你心狠手辣，杀我弟弟，又残害我两千士兵，我定然要杀了你，为兄弟们报仇！”能臣氐愤怒的高声喊道。

　　“大人，据小人探查，那王宝玉并非凡人，懂妖法，又有神灵护佑，千万不可轻举妄动。”一名瘦巴巴的巫师进言道。

　　“以你之计，该如何除之？”能臣氐眼露凶光的问道，巫师吓得一个激灵，颤声道：“未曾想到。”

　　“滚出去，即便他是天神，我也要杀了他！”能臣氐目呲欲裂，仇恨满怀的将巫师给撵了出去。


第797章 虚无的辉煌

　　转眼到了深秋时节，士兵们都换上了平日的棉衣，尽管这样还是觉得寒冷，要知道北方的气温很低，一时间还有些不太适应。

　　王宝玉还在安静的等待着蔡瑁训练的水军，并不急于起兵攻打柳城。梁习又运来了几千车粮草，保证大军的供给，而刘豹也派出了队伍送来了几百车皮毛衣服，让部分重要岗位的士兵能够御寒保暖。

　　至于夺过来的近两千匹骏马，王宝玉全部都交给了文聘，让他负责培训自己的骑兵队伍。

　　曹彰的身体也早就好了，回想当时还真是后怕，如果不是文聘和范金强及时出手相救，恐怕自己早就被对方割下脑袋。所以，曹彰的感激之情，自然不用多说，三人亲如兄弟，经常聚在一起喝酒谈笑。

　　刘琮负责士兵们的日常生活安排，事无巨细，尽心尽力，做得非常到位，让王宝玉十分满意。

　　大军上下一心，攻破柳城似乎指日可待。

　　这天晚上，正值农历八月十五，圆月当空，皓光满地，王宝玉戴着刘备送的皮帽子，穿着小管辂的毛坎肩，跟裹着毛毯子的张琪英坐在帐外，一同欣赏月色。

　　月儿圆了再弯，弯了又圆，始终都是笑脸的模样。假如我脱下今日这身戎装，忘却这虚无的辉煌，再回卧龙小河边，一束光芒将我召回家乡，亲人们，都在身旁。

　　眼眶悄然湿润，王宝玉极力忍住，回头关切的问道：“英子，出来这么久，想家了没有？”

　　“父母安好，并不太过挂牵。”张琪英道。

　　“这次打仗结束后，咱们就要分开了，今后有什么打算？”王宝玉问道。

　　“没想那么多。”张琪英道，低下头来。

　　“英子，听我一句劝，还是找个踏实的男人，好好过日子。所谓的英雄都有很多毛病，也许真的生活在一起了，你才发现他们吃饭吧唧嘴，睡觉打呼噜，还经常爆粗口，你这种性格的可能很难忍受。”王宝玉轻声劝道，心里想说的却是，眼皮子高的英雄们，也未必真能看得上你。就算是当妾，一辈子活在别人的眼色当中，还不如找个靠谱青年，踏踏实实的过日子。

　　张琪英侧头靠在王宝玉的肩膀上，仰望着夜空的明月和稀稀落落的星辰，半晌才说道：“女子没有地位，我倒是也想去彝陵那方乐土。宝玉，你说我若是在彝陵，可有担当什么职务？”

　　“肯定是外交部一把手。”王宝玉说完自己都笑了：“只是那里好像没有你仰慕的英雄。”

　　“宝玉，你，你好像也是英雄。”张琪英脸一红，支支吾吾的说道。

　　“我这种男人是不可信任的，心中太多的牵挂，真情泛滥了，也变成了不负责任的多情。”王宝玉连忙自我检讨。

　　“英雄可以有多房妻室，我，我也不在乎名分高低。”张琪英道。

　　“有时我也挺犹豫，这里如此多的牵挂，是不是还能安然离开？可是在那远方，我还有最为刻骨铭心的一份守候，是我没法辜负的。”王宝玉指着东北的方向，深情的说道。

　　“莫非你在蛮夷族中，也有红颜知己？”张琪英没听明白，愣愣的问道。

　　“唉，跟你说不清楚，我的家在那里，游子总要回家的。就像是大雁南飞，落叶归根，如果这规律一旦打破，也就完了。”王宝玉叹气道，不知道此时此刻，妻子钱美凤和情人冯春玲，是否也在仰望着这轮明月，同样在思念自己。

　　张琪英张着小嘴巴，明亮的眼睛眨啊眨，宛如天上的星辰。虽然她心里酸酸的，但倒也放得下，见王宝玉触动了心事，便不再纠缠这个话题。

　　两人依旧望着星空，想着各自的心事，不需要言语交流，只要彼此依靠就好。

　　啾啾！一只飞鸟鸣叫着从夜空掠过，张琪英顿时皱起了眉头，紧接着又有几只飞过，速度很快。

　　张琪英猛然站起身来，仔细聆听，然后又取出那支鸟鸣哨，放在嘴边吹奏了起来。

　　张琪英吹出的声音，居然跟那鸟鸣十分相似，天空的飞鸟立刻予以回应，在两人正上方扑棱着翅膀，叫唤的更欢了。

　　有意思，王宝玉觉得十分有趣，笑呵呵的问道：“英子，你在跟它说什么呢？”

　　张琪英却摆手示意王宝玉不要说话，继续用哨子跟空中的飞鸟交流，飞鸟盘旋了片刻，终于飞走了。张琪英放下哨子，认真的说道：“宝玉，那只鸟告诉我，有军队向着这边而来。”

　　“什么，你真的能跟鸟儿说话？”王宝玉无比惊奇的问道。

　　张琪英撇了撇嘴，傲气的说道：“我非但精通各族语言，飞鸟之声也能听懂，有了这只哨子，我便可与它们对话。”

　　王宝玉眉头一皱，他相信张琪英的本事，看来乌桓的大军想要夜袭大营，他连忙又问道：“英子，来了多少人，都是从那个方向来的？”

　　“根据鸟儿讲，来了很多人，比天上的星星都要多。从那儿，那儿，还有那里三个方向。”张琪英指点道。

　　“英子，你太棒了！”这个情报很重要，王宝玉激动的搂过张琪英，在她的小黑脸上吧唧亲了一口，张琪英顿时羞得钻进了他的怀里。

　　乌桓大军来了，应该是东西北三个方向同时进攻，人数还不少。王宝玉顾不得儿女情长，连忙推开张琪英，吩咐她赶紧收拾东西，准备撤离此地。

　　看了看天空中的皓月，又听了听不远处的河水流淌声，王宝玉嘿嘿一阵冷笑，来得好，来得妙，这会让你们好好瞧瞧老子的本事。

　　王宝玉立刻找到了徐庶，说已经探听到乌桓的大军正朝这边而来。徐庶不免惊慌，来者不善，虽然兵力上并不差，但夜战的胜负还是难以预料。

　　“宝玉，以我之意，最好立刻向南边撤退，暂时不要跟乌桓兵正面交锋。等天明时分再做定夺。”徐庶道。

　　“嗯，我们的想法一样，但可以留下部分营帐，引诱乌桓兵进来。”王宝玉补充道。

　　“因何将物资留给他们？”徐庶不解的问道。


第798章 诱敌深入

　　“老徐，大事儿上听你的，这种小事就听我的吧，管保再次大胜敌军。”王宝玉自信的说道。

　　随着将令一下，士兵们立刻穿好了衣服，火速开始撤离。王宝玉吩咐留下部分帐篷和灯火锅灶，八万大军很快撤离到南方五里之外。

　　王宝玉吩咐将士们拿好武器，准备反攻乌桓大军，徐庶直皱眉，觉得王宝玉的这个想法不正确，乌桓军就是想要偷袭，肯定打一场就飞快的撤离，不一定能追得上。

　　王宝玉作为三军统帅，徐庶也没反对，心中的疑惑久久没有消散。曹彰、文聘和范金强等人却是信心满满，他们都相信王宝玉的本事，总能出奇招战胜敌人。

　　夜半时分，随着马蹄声阵阵，乌桓军果然来了，足足有五万人马，带队的正是乌桓首领能臣氐的另外一个弟弟能堑长。

　　庞统倒吸一口凉气，要不是王宝玉及早发现，曹军胜算不大。正想着，几名外巡士兵才慌慌张张的赶回来向庞统报告，说是发现了乌桓大军的踪迹，比王宝玉的时间晚了整整一个时辰。

　　远远的就看见了汉军的大帐和点点灯火，还有隐隐的炊烟，能堑长无比兴奋，他立刻催促大军火速发动进攻。乌桓兵浩浩荡荡，趟过冰冷的河水，从东西北三面向着大营扑了过去。

　　能堑长则率领一众士兵直奔主营而去，他要活捉王宝玉，然后摆台祭祀能正太。然而，令能堑长没有想到的是，大营之中空无一人，他立刻发觉中计了，急忙催促士兵们撤退。

　　前番要火烧曹军大营计划落空如果说是个巧合的话，那么今日行动十分保密，王宝玉又是如何得知准确消息的呢？

　　就在能堑长冲进大营的时候，王宝玉已经站在河水的上游处，他看了看天上圆圆的皓月，将那装着摄魂水的皮囊打开，倒出了几滴在河水中。

　　娄子伯曾经说过，月圆之夜，只要将摄魂水倒入其他的水中，这些水就会变成能够慑人魂魄的摄魂水，这正是王宝玉将乌桓军引来的原因。

　　几滴摄魂水进入了河水当中，迅速蔓延，整条河水很快就成为了浓浓的墨汁颜色。王宝玉连忙吩咐任何人不得向河水中看，同时吩咐文聘率领骑兵在前方冲锋，对乌桓军发起反攻。

　　杀进汉军大营的能堑长刚要率领大军撤退，来到河边之时，却骤然发现原本清澈的河水，已经变成了漆黑如墨的颜色。

　　冲在前面的一队士兵，只是看了河水一眼，竟然脚步停不下来，怔怔的一头栽倒了河水，不闻求救之声，更不见尸体飘起，就这样莫名其妙的消失了。

　　能堑长远远的望着河水，只觉得心里陡然一空，似乎魂魄都融入了河水中，他好不容易才稳住了心神，知道这一定是对方的妖法，连忙号令士兵离开那恐怖的河水。

　　发布命令还是晚了一些，前方的士兵已经陆续掉进了河水，顷刻间就消失了上千人，能堑长吓得魂飞魄散。

　　曹军中有误看的，还有好奇的，也有被河水吸了过去，好歹被其他的士兵连拉带扯的给拽回来，症状严重点的，则闻闻王宝玉帕子上的醒神水也都逐一清醒过来，损失可以忽略不计。

　　真正忧心的还是能堑长，这里正好被河水三面环绕，他心里很清楚，南面一定有王宝玉的伏兵，可是他们已经被河水困住，根本无路可逃。

　　河对岸还有两万乌桓军，但他们同样进不来，不少人也掉进了河水中，尸骨无存。能堑长只能高高举起了大刀，号令全体将士，一窝蜂的向着南边撤离。

　　能堑长的乌桓军刚刚冲出去不到二里，只听杀声震天，文聘已经率军迎了上来，与此同时，铺天盖地的箭雨倾泻而下。

　　乌桓军擅长骑射，也不断的放箭反击，文聘一马当先，扫飞了袭来的箭，挥动银枪直奔能堑长。

　　曹彰和范金强也随之赶来，从两面包围乌桓军，能堑长挥舞着雪亮的大刀，冲着文聘一顿猛砍，他并不想恋战，只求赶紧冲出包围圈。

　　文聘的金枪在月光下宛如金蛇狂舞，死死的将能堑长缠住，这次可不是战将单独较量，身后的士兵们手持盾牌，举着长枪，已经冲进了乌桓兵的阵中。

　　原本多半士兵配的都是短刀，改用长枪也是王宝玉的策略之一，士兵们首先进攻敌军的马腿，让这些战马失去奔跑的能力，进而进攻马上的乌桓兵。

　　乌桓兵的战马纷纷倒地，逃跑的士兵本来就没有多少战斗力，而王宝玉的士兵战斗力却是最为强悍的状态，伴随惨叫连连，乌桓兵很快就溃不成军。

　　能堑长心急如焚，却无论如何也脱离不开文聘的金枪，刀法开始变得凌乱。文聘瞅准时机，一记长枪出手，冲着能堑长的心口就刺了过去。

　　能堑长已经手忙脚乱，下意识的回刀一挡，躲过这一击，但是其中幸运的成分很高，冷汗直冒。文聘冷笑不已，知道能堑长已经是困笼之兽，早晚败下阵来。

　　此时，曹彰和范金强两员一等一的大将，已经冲杀进来，如入无人之境。曹彰大刀舞成雪亮圆盘，所到之处，死伤士兵无数，鲜血迸溅。

　　范金强不甘示弱，金箍棒伴随着阵阵风声，棒下血肉之躯几欲成为烂泥。

　　三万乌桓兵，奔跑射击等优势都发挥不出来，而在单打独斗的武艺上又不如曹军精巧，所以，不到半个时辰就损失过半，十分惨烈。

　　能堑长越发的慌乱，文聘招招要人命，抵挡不住只能逃走，他一声暴喝，用尽全力向着文聘拦腰砍了过去。

　　这一招的力道十分惊人，文聘并没用金枪去挡，而是迅速俯身马背之上，大刀伴随着一股狂风，擦着他的衣襟而过。

　　此时不逃，更待何时！就在能堑长收刀的时候，意外却再次发生，文聘的战马猛然向前一窜，手中的金枪暴涨而出，只见一道金光划过，金枪以肉眼不可见的速度，正好刺中了能堑长的咽喉。


第799章 结成同盟

　　金枪旋转猛然拔出，紧接着一股鲜血喷射而出，能堑长立刻死于非命，甚至死前都没有看出对方的招数。

　　乌桓兵见此情形，更是战斗力全失，勉强冲出五千人马，其余被围困的士兵，纷纷弃械投降。

　　前有河水挡道，不断有士兵掉落其中，河对岸的乌桓兵根本无法救援，最后也只能退了回去。乌桓前来偷袭的五万兵马，回去时只剩下了一半。

　　一场战争结束，自然又是尸横遍野，血流满地，皎洁的月光毫不吝啬的洒落下来，批盖在这些孤魂身上，静谧凄凉。

　　面对此情此景，王宝玉不由打了个寒颤，心情有些复杂，他不明白自己主导的这番杀戮，是否是正确的。但是，如果不这么做，自己又如何能回家呢？只是回家是否能作为杀戮的借口，那是王宝玉规避的问题。

　　尽管王宝玉一心不想参合任何事情，但是他本身的穿越就已经引起了历史长河的涟漪，改变是不可避免的。

　　接下来便是打扫战场，掩埋尸体，投降的一万多乌桓兵，面临语言不通的问题，当然不能留在军中，谁知道他们心里在想些什么，军中可没那么多翻译。

　　王宝玉思来想去，还是派人将他们送给了梁习，让他想办法处理，尽量将他们全部汉化，不再回到乌桓，将来为汉室尽忠。

　　仗打得十分痛快，曹彰等大将十分兴奋，对王宝玉的神机妙算佩服的五体投地。徐庶也发自内心的敬佩王宝玉，觉得王宝玉才是晓天地、通鬼神的大术士。

　　事情总有两面性，王宝玉利用摄魂水，大败乌桓军，但也给自己带来了不小的困扰。

　　大军暂时原地待命，河水变成了摄魂水，将士们的饮水成了问题，好在摄魂水的只延伸了十几里就消失了，士兵们也只能到远处去担水做饭。

　　能够避开一场危机，反而大败乌桓军，张琪英无疑是第一功臣。王宝玉郑重的夸奖了她，并问她要什么赏赐，只要他能办到，都答应！

　　张琪英眨巴着眼睛，思来想去，半开玩笑半认真的笑道：“宝玉，我想成为你的正室。”

　　“别的事情我可以答应，唯独这件事儿不行。”王宝玉摆手道。

　　“那我就要你的命！”张琪英撅着嘴巴说道。

　　“嘿嘿，这可能也不行，我留着命还得北上呢。好英子，咱们说正经的，不带胡扯的。”王宝玉赔笑道。

　　“那，我想去彝陵过自由的生活。至于能否碰到我心中的英雄，且看天意。”张琪英语气十分坚定，看来早就已经想好了。

　　“好吧，如果我走了，一定让人想办法带你到彝陵。”王宝玉郑重的点头。

　　张琪英又拿出哨子，跟天上的鸟儿进行了沟通，终于确定乌桓军已经撤离了，暂时还没有太好的安营之处，经过跟徐庶的商议，大军只好又回到了原地。

　　柳城中，能臣氐听闻精心策划的偷袭失败，又折损了一个弟弟，损失已经扩大到伤筋动骨，心疼的差点昏厥过去，揪着头发，几乎发狂。

　　众人一阵相劝，半天后能臣氐才冷静下来。河水变黑还能吃人，显然是妖法，早就听闻王宝玉并非凡人，不想还有此等法术，让他心惊不已。

　　痛定思痛，冷静下来仔细分析战场失利原因，两次的失败其实都跟自己急于战败王宝玉有关。于是，他听从了巫师的建议，不再发起主动进攻，同时传递消息给鲜卑部落首领轲比能，让他出兵前来相助。

　　鲜卑也得知了这一系列的事情，轲比能自然不敢轻视，立刻同意结成了战略同盟。轲比能做事也不含糊，带领五万兵马前来支援，联军的总数还是超过了十万，兵力的数量上依然不容小觑。

　　十五的月亮十六圆，八月十六，依然是一个月圆之夜。大战过后，王宝玉又拉着田英出来赏月，同时思索着下一步的行军计划。

　　王宝玉料定乌桓军肯定不敢再来偷袭，但天气越来越冷，来自中原的士兵对于寒冷的抵抗力一般都比较差，还有不少患了伤寒。

　　总不能一直在原地等着，必须要赶在封冻之前，夺下柳城才行。否则，士兵们的这个冬天一定非常难熬。而去远处抬水终归不是法子，不够用不说，还有可能会遇到危险。

　　“宝玉，都说你法术高强，我也会施展巫术。”张琪英神秘的笑道。

　　“哦！你还这么厉害。”王宝玉随后应了一句，“你都会些什么法术啊？”

　　“我可让月亮缺一块。”张琪英一脸得意。

　　咋回事儿？王宝玉好奇的抬头望去，突然发现月亮好像还真得缺了一角，揉揉眼睛，确实是少了一块儿。

　　月食！是月食！王宝玉简直乐憨了，抱着张琪英又亲了一口，他当然不信这是张琪英的巫术，倒是老天成全自己，居然送来了一个月食。

　　娄子伯说过，要想将摄魂水恢复成正常的水，需要的正是月食之夜，王宝玉立刻兴奋的回到帐中，将皮囊中的摄魂水拿出了出来，跑到了河边，扭着头向着河水中滴了几滴。

　　随后，王宝玉和张琪英跑到了不远处，仔细观察着河水的变化，时间一分一秒的过去了，随着月食的发生，天色越来越暗，河里摄魂水却似乎变得越发的黑暗深邃。

　　“宝玉，是不是不管用啊？”张琪英担心的问道。

　　“不会，虽然颜色深了，但是你没有发现吗，水的威力已经减弱不少。”王宝玉分析道。

　　终于，当月食过去，四周越来越亮的时候，河水的颜色开始变浅，等月食彻底消失，河水也重新恢复了清澈。

　　王宝玉立刻吩咐两名士兵取水饮用，确认河水就是正常的饮用水，这才放下心来，士兵的饮水问题终于解决了，这让他的心情格外的畅快。

　　两个夜晚，河水由清澈变成黑色，又由黑色恢复原状，军中所有人都觉得有王宝玉这样手段高明的统帅，征服乌桓鲜卑，定然大获全胜，指日可待。


第800章 卢龙塞

　　时光匆匆，转眼又过了一个月，进入初冬时节，树叶凋零，荒野寂寞。乌桓兵没有再来进犯，辽西郡那边传来了消息，蔡瑁、张允训练的水军也已经成形，可以随时投入战斗。

　　范金强自然不用说，和将军们打成一片，称兄道弟，心中十分敞亮，觉得实现了人生价值。

　　张琪英也不寂寞，闷了就和动物们沟通，许多年轻士兵看她的眼神有些复杂，张琪英虽然不搭理他们，心里其实也美滋滋的，每天喜气洋洋的。

　　要说最郁闷的，当属飞云鼠，满以为封了将军就能有所作为，但是目前没有仗可打，自然也没有立功一说。而且论武力值，比起一流大将，自己这水平给人家陪练都不够格。

　　再说眼下，正是进军乌桓的关键时刻，如果再拖延两个月，海水也是会结冰的，战船将彻底失去了作用。

　　这段时间，王宝玉可没闲着，和徐庶也不断的商议如何进攻乌桓的具体策略。徐庶的建议是，在蔡瑁张允率领水军进攻昌黎的同时，这边的军队也应该兵分两路，一路沿徐无山西侧平原进军，另外一路还是要走卢龙塞。

　　徐庶对周边的地理很熟悉，根本不需要地图，因为无论是昌黎还是卢龙塞，都曾经归辽西郡所辖，只是近年来被乌桓强行夺了过去。

　　王宝玉听从了徐庶的策略，通知蔡瑁、张允发兵昌黎，又让曹彰、文聘率领五万大军沿徐无山西麓进军，小心提防乌桓的天下名骑和鲜卑军队，绕行前往柳城。

　　王宝玉和徐庶一道，亲自带领范金强、飞云鼠和三万大军启程。几天之后，大军就赶到了卢龙塞五里之外，停住军队，安营扎寨。

　　卢龙塞自古便是兵家必争之地，其险要的程度足可以列为五星级，王宝玉和徐庶骑马来到卢龙塞下，拿出了望远镜，观察关隘上的情况。

　　两山之间，一条几丈宽的小路绵延而上，仿佛直入云端。小路的四周是陡峭的山崖，根本无法攀登，山顶之上，可见高高的城墙矗立，乌桓的旌旗迎风招展。

　　据徐庶介绍，卢龙塞的城墙分了三层，形成了“日”字型的防御工事，绝对是一夫当关，万夫莫开的险地。

　　得知这些，王宝玉不禁皱眉道：“老徐，这地方也太难打了吧？”

　　“难打也要打，只要通过卢龙塞，便可长驱直入到达柳城！”徐庶坚持道。

　　“有什么好办法吗？”王宝玉问道。

　　“此处山高天寒，守军一定不多，上策是强攻，中策是智取，下策是绕行。”徐庶道。

　　“虽然对方守军不多，但以此地形，一个顶五个，强攻损失严重，不可取；另外，既然来了，肯定不能绕行，耽误时间，还容易暴露。就选择中策吧。”

　　“宝玉莫急，待你我回营细细商议。”徐庶道。

　　王宝玉跟徐庶一道回了大营，首先下令士兵严密防范乌桓兵的偷袭，这才跟徐庶在大帐中坐定，商议智取卢龙塞的具体方法。

　　徐庶提出的智取方法是，大军正面佯装攻打，牵制敌军主力，趁着敌军没有防备，从山崖一侧开凿小路，秘密潜入到卢龙塞左侧的山上，用火箭射入关隘中，把敌军的粮草给烧了。

　　开凿小路是需要时间的，用这个方法，大概还要坚持月余，才能发动总攻，所以称之为中策。

　　徐庶的计策并没有错误，确实是眼下最好的办法，但王宝玉却不能接受，天寒地冻，浪费粮草，长此以往，会消耗士兵们的斗志。

　　“宝玉，如觉得不妥，不如强攻，损失万余人马便可以攻下此地。”徐庶见王宝玉犹豫，还是建议道。

　　“必须要保存实力，我再想想，应该还有更好的办法。”王宝玉道。

　　“要想智取，必要出奇兵才行。”徐庶提醒道。

　　说的都没错，问题是该如何出奇呢？王宝玉背着手在帐内溜达，只听外面一阵叫好之声，原来是飞云鼠正拿着双截棍对着一块石头发泄，臂力见涨，一个舞花之后，先是击打，然后双节棍插入用力一别，山石立刻碎成好几块。

　　“飞云将军，真是厉害啊！”围观的士兵称赞不已，飞云鼠刚找回点自信，脸上露出得意的笑容，又有一名嘴贱的士兵笑道：“此棍若用来开山，定是神器。”

　　飞云鼠脸上挂不住，手中双节棍甩出勾住士兵的脖子，轻轻一扯，将他拉到跟前，瞪着眼睛咬牙道：“乱说话，会死人的！”

　　士兵嘻嘻哈哈的不停拱手求饶，飞云鼠哼了一声，去去，都给我滚！大家都笑着散开了，飞云鼠懊恼的一屁股坐在地上，那是老郁闷了。

　　嘿嘿，这个飞云鼠是受忽视太久了，总没有露头的机会。突然，王宝玉灵光一现，想到了一个办法，连忙把飞云鼠叫了进来。

　　“兄长，你叫我啊？”飞云鼠兴奋的搓手问道。

　　“飞云将军，两侧的山崖你能不能攀登上去？”王宝玉问道。

　　“十分容易，将双截棍插入山体即可。”飞云鼠眼前一亮，胸脯拍得山响。

　　“好，我有办法不用开凿小路，很快就可以攻打卢龙塞。”王宝玉拍板道。

　　徐庶不可思议的睁大了眼睛，连忙询问如何处置，王宝玉的想法并不复杂，开路太麻烦，耗时耗力，他想让飞云鼠登上山崖，系好绳索，士兵们沿着绳索攀登上去就行。

　　徐庶认真想了一会儿，并不太赞同：“宝玉，如此虽然简易，但风险甚大。”

　　“为啥啊？”

　　“如果被敌军发现，我方岂不是毫无退路？”徐庶道。

　　“那就不让他们发现，到时候我自有办法。”王宝玉信心十足的说道。

　　飞云鼠按照王宝玉的指示，将军中携带的绳索都聚集起来。为了保证绝对成功，飞云鼠还趁着夜色，偷偷去登上了山崖，确定了几处可以绑住绳索的地方。

　　乌桓那边当然知道卢龙塞的重要性，因此，大将能尔立亲自来到了这里，率领五千士兵，发誓要守住卢龙塞，不放汉军一兵一卒过关。


第801章 夜攻险关

　　三天之后，王宝玉先是命令范金强率领一万大军佯装去攻打关隘。果然不出所料，卢龙塞的关隘之上，滚石如同潮水倾泻而下，难以寸进半步。

　　部分士兵挂了彩，虽然没有性命之忧，但是伤筋动骨，已经失去了战斗力。范金强挥舞着金箍棒，也感觉体力消耗巨大，为了避免更大的伤亡，也只能率领大军退了回来。

　　能尔立站在关隘的城楼之上，见汉军不到半个时辰就仓皇退兵，不禁发出了一阵得意的大笑。有此天险，莫说数万士兵，就算是百万雄师，也难以轻易通过。

　　“宝玉，这可如何是好？”范金强急的团团转。

　　“大哥，稍安勿躁，他们准备的石头箭支总有耗尽的时候，咱们伺机而动。”王宝玉笑着安慰道，范金强这才安稳下来，他相信这位好兄弟定有妙计。

　　入夜时分，王宝玉却再度率领大军来到了关隘之下，在一处宽阔平整的地方停下脚步，随即取出了一道符箓，郑重的点燃，吩咐士兵们不要动，原地待命。

　　“宝玉，此为何意？”徐庶就不明白了，夜晚攻打关隘，可不是明智之举。

　　“嘿嘿，你就瞧好吧，很快就能拿下卢龙塞。”王宝玉故作神秘的笑道。

　　“就凭这道符箓？”

　　王宝玉笑而不语，他的这道符箓，可不是普通物件，正是攻打阳平关的时候得到的浓雾符。当时一共两张，其中一张在攻打褒城的时候用了，他手里还有一张，正好可以用在这个时候。

　　待符箓烧完，徐庶连忙放眼观看，没有天兵天将，更没有对方的不战而降，根本就没有什么变化嘛。逐渐，四周好似冒出丝丝白气，而且越聚越多，应该是雾。

　　半夜时分，卢龙塞上突然升起了浓浓的雾气，浓度之高，到了对面不见人的程度。徐庶一看到这种情况，顿时大喜过望，拊掌称赞道：“宝玉能通鬼神，常人莫敌也！”

　　“兄长，现在是不是可以出发了？”飞云鼠急不可耐的凑过来嘿嘿笑问道，王宝玉点点头，叮嘱他小心行事，不能马虎，飞云鼠连连打包票，然后率领突袭军队立刻出发。

　　由于事先探好了路，尽管在浓雾中，飞云鼠还是顺利的到达了崖顶，放下了绳索，山底的士兵们有条不紊的逐一攀登而上，一切行动都悄无声息，不被发觉。大约一个时辰，五百人的偷袭大军，沿着山崖向着卢龙塞摸了过去。

　　觉得时间差不多了，王宝玉大手一挥，果断下达了进军令：“擂鼓，进军！”

　　大军开始沿着关隘小路向前进发，为了迷惑敌军，王宝玉让几队士兵身穿铁盔铁甲走在前面，将队形尽量分散。

　　“大人，外面出现了大雾！”一名乌桓兵匆忙前来报告。

　　能尔立刚刚躺下，听闻此言，一扑腾就爬了起来，不可思议的问道：“初冬时节，哪里来的大雾？”

　　“却是大雾弥天，关下传来了鼓声。”士兵道。

　　“唉，汉军主将王宝玉擅长妖法，快快召集士兵守城，不得有误！”能尔立叹气之余，匆忙下达了命令。

　　卢龙塞的城楼高达近百米，能尔立来到城楼之上，将眼睛揉了又揉，居然根本看不清下方的状况，只能隐约透过雾气，看见点点的火把光亮。

　　“哼，浓雾锁城，谅他们也难以攀登。听令，向着光亮处放箭投石！”能尔立下令道。

　　乌桓兵立刻开始行动，大量的弓箭滚石再度倾泻而下，能尔立并没有想到，他的这些箭矢和滚石算是白费了。王宝玉带领的士兵，每到一处，就把火把插在地上，然后赶紧手持盾牌躲到旁边，箭矢自然射不到身上，滚石落地后速度骤然减弱，即便是碰到也根本造不成伤害。

　　“给我使劲的擂鼓呐喊！”王宝玉继续下令，同时率领众人，小心的向前进发。

　　隆隆的鼓声和呐喊声，在黑夜中显得格外清晰，卢龙塞上的乌桓兵，听得一阵阵胆寒，只能不断的冲着光亮扔东西。无论如何都得坚持，等天亮了，再浓的雾都会散去，看那王宝玉还有什么法子！

　　演戏就要逼真，王宝玉让一些士兵装出了痛苦的叫喊，乌桓军以为击中了汉军，更加卖力的防御。

　　一直坚持了大约两个时辰，箭头和滚石越来越少，消耗的应该差不多了，而王宝玉率领的大军，已经快要接近了关隘。

　　“大人，已经没有可抛掷之物。”一名士兵气喘吁吁的过来报告。

　　能尔立不禁一呆，随即下令士兵们登上城楼，一定要死死的守住城池。下面的鼓声和呐喊声依旧不断，这并不奇怪，但是还不时有惨叫声传来，那就不对了。明明没再投石头啊，能尔立隐约觉得事情不对头，好像是上当了。

　　终于此时，天亮了。

　　随着太阳的高高升起，雾气渐渐散去，四周环境的轮廓逐渐清晰起来。能尔立惊讶的发现，下方的汉军队形整齐，一眼望不到边，已经塞满了整条山路，从数量上来看，好像并没有多少损失。

　　“城上的守将，即刻弃关投降，可免你一死。”范金强傲然策马奔向前方，高声叫喊道。

　　能尔立一声冷哼，立刻取出背后的强弩，嗖嗖嗖冲着范金强一连射出了三箭，范金强满不在乎，随意的一挥铁棒，轻松的将几支箭击落。

　　“偷偷放箭算何英雄，尔等鼠辈，可敢下来与我一战？”范金强铁棒斜指，蔑视的高喊道。

　　能尔立听得懂汉语，气得暴跳如雷，但是，一向谨慎的他，还是不敢出城来战，只是回骂道：“使用妖法也非光彩之事，除非你们插上翅膀，否则绝难从此经过！”

　　即便是外面一层失守了，里面还有两层，能尔立确信汉军一时难以攻破，他又吩咐一队士兵，赶紧出了北门，去柳城请求支援。

　　就在能尔立自以为能守住城池，准备坚决顽抗之时，飞云鼠率领的突袭军队，已经沿着陡峭的山脊，来到了卢龙塞左侧的山崖之上。


第802章 喜忧参半

　　飞云鼠拿出王宝玉给的望远镜，很快看清了城中的情况，他立刻昂首挺胸的吩咐士兵，点燃火箭，展开攻击。

　　嗖嗖嗖，连续不断的火箭向着城中射来。飞云鼠的队伍居高临下，宛如神兵天降，乌桓军根本毫无防备，也根本没有料到，居然有人登上了山崖，还是那么多人。

　　为了配合飞云鼠的行动，王宝玉也同时下令向城上射箭，乌桓军的箭矢昨夜一战，几乎消耗殆尽，根本全无还手之力。

　　“不好了，发现汉军袭击粮草库！”有士兵慌慌张张来报。

　　能尔立的脑袋嗡的一声就大了，连忙四处张望，果然发现不断有火箭射来。

　　“赶紧守护粮草！”能尔立发自内心的慌张，他已经看出来了，山崖上的这队曹兵才是王宝玉的真实目的，这招真狠！

　　此时下令已经来不及了，随着火箭不断的狂射而下，不但储存粮草的地方被点燃了，就连士兵们居住的地方也难以幸免。火苗借着清晨的风势，很快燃起了熊熊大火，夹带着滚滚的浓烟。

　　见城中浓烟冲天而起，王宝玉明白飞云鼠不辱使命，果断下令全线攻城，士兵们扛着云梯就冲了上去，喊杀声震耳欲聋。

　　“大人，该如何是好？”手下惊慌的问道。

　　“唉，还能如何，赶快撤吧！”

　　眼见大势已去，能尔立知道不能再坚持，否则他和士兵将全部葬身于此。于是，能尔立急忙下令撤军，仓皇的带着手下军队，从北门而出，撤出了卢龙塞。

　　士兵们很快攀上了城墙，打开了城门，大军涌入城中，欢呼震天。首要的任务还是灭火，忙乎到天黑，一切才算是安稳下来。

　　由于飞云鼠的行动绝对保密，这个时候大家才意识到，是飞云将军立了大功，纷纷向他表示由衷的祝贺和赞美。

　　飞云鼠威信大增，高兴的大嘴都咧歪了，王宝玉一再让他休息，但飞云鼠正处在极度兴奋之中，哪能睡得着啊。

　　话说，也不是没有丝毫遗憾，那就是准备太充分，以至于放的火太大了，山上水源又不方便，灭起来也挺麻烦。

　　经历了大火的卢龙塞，几乎没有留下什么有价值的，成了名符其实的空城。城中也驻扎不了这么多的士兵，王宝玉吩咐大军整顿休息后，留下部分粮草和五千兵马，其余的大军继续前行，在卢龙塞的北面山脚下，重新扎下了营寨。

　　“什么，卢龙塞失守了？”柳城中，能臣氐简直不敢相信自己的耳朵，惊得拍案而起。

　　能尔立战战兢兢，颤声说道：“臣下无能，没有识破王宝玉的奸计。”

　　“你确实无能！”能臣氐大怒，“如此重地，怎能这般不小心，竟然被一夜攻破？这实在不应该啊，你当时都在做些什么！”

　　能尔立脸色惨白，争辩道：“卢龙塞依据天险，本该是易守难攻，但曹军将领王宝玉，擅长妖法，夜间弄出了漫天的迷雾，又布置下了疑阵，火烧粮草，臣下防不胜防，耗尽箭支滚石后便无力抵挡。为保存实力，只能暂时退出，要杀要刮全凭大人发落！”

　　最后一句话底气不够足，能尔立额头已经渗出了细密的汗珠，连头都不敢抬。

　　能臣氐长叹了一口气，忧心忡忡的说道：“唉，卢龙塞失守，杀你又有何用，怕是汉军就要长驱直入了。”

　　“尚有白狼山可以御敌。”能尔立提出了建议。

　　白狼山？能臣氐眉头紧锁，冷声下令道：“再给你两万兵马，一定要守住白狼山。否则，提头来见我！”

　　能尔立连忙郑重承诺，此次一定不会让兄长大人失望。

　　“大人，臣愿去协助能尔立将军。”一旁站着的瘦巫师说道。

　　“也好，无论采取何种方法，定要拦住汉军。”能臣氐点头道。

　　王宝玉夺下了军事重地卢龙塞，歇息几日后，这才向着东北方向移动大军，同时派出信使，打听其余军队的目前情况。

　　十几天后，消息反馈了回来，有喜有忧。蔡瑁、张允不负众望，率领两万水军，已经攻破了昌黎，而曹彰、文聘那边，却遭遇了鲜卑援军轲比能的军队，经历了数次大战，伤亡不小，行军十分艰难。

　　“宝玉，曹彰将军不能有所闪失。放弃进军白狼山，先去救援我方大军。”徐庶建议道。

　　这个想法跟王宝玉不谋而合，他也是这么考虑的，于是，吩咐留下五千兵马，用于阻截乌桓军再去抢夺已经到手的卢龙塞，其余两万大军中途改路，日夜兼程，直奔西北方向而去。

　　两日后的一个黄昏，王宝玉的大军赶到了白檀河畔。徐庶提出了一个建议，说不如在此点燃枯草树枝，弄出火光烟雾，赶到五里之外扎营。

　　“老徐，你这是什么意思？”王宝玉道。

　　“鲜卑军相比乌桓更为狡诈，行动迅速，此法可防止其偷营。”徐庶道。

　　“嘿嘿，有你这个军师，我就放心的睡大觉了。”

　　“宝玉，轲比能非比那些一般战将，绝对不能小视。”徐庶提醒道。

　　“我听梁习说起过他，好像是文武全才。”王宝玉道。

　　“其人管理军队甚为严格，他带领的鲜卑军，很有战斗力，否则，以蛮夷军的实力，绝不敢与大汉为敌。”徐庶道。

　　“就遵照军师的安排。”王宝玉点头道。

　　点燃了一些枯草树枝之后，大军继续前行，在五里之外的一处河谷扎下了营寨。为了防范鲜卑军的偷袭，士兵们并没有埋锅造饭，只能暂时先啃硬干粮，喝凉水。

　　由于天气冷了，天上的飞鸟很少，张琪英的异能暂时派不上用场，只能靠骑兵来往打探消息。

　　徐庶的预料果然是正确的，一队鲜卑军看见了烟火，果然前来劫营，却扑了个空，留下了不少马蹄踩踏的痕迹。

　　“他们的军队如此分散，也不好对付。”王宝玉面带忧色的说道。

　　“正因如此，到可以各个击破。”徐庶不以为然道。

　　“下一步该如何打算？”王宝玉问道。


第803章 飞鹰为兵

　　“听探哨回报，曹将军的大军据此不足百里，正被轲比能大军阻截在滚龙山下，先去合兵一处。”徐庶道。

　　“如果不能战败鲜卑大军，只怕他们也不会让咱们轻易的去打柳城。”王宝玉担忧道。

　　“那便先挫其锐气，鲜卑、乌桓名为联盟，实则各为自保，并不同心。危机到来，联盟即刻瓦解。”徐庶道。

　　拿出地图商议了一番，王宝玉率领大军渡过白檀河，直奔西北的滚龙山而去。

　　滚龙山并不算高大，但山势蜿蜒曲折，绵延百里，形成了一道天然的屏障，如果想从西侧进军柳城，滚龙山则是必经之地。

　　轲比能正率领五万大军，分散驻扎在山脚下，修建了一百多个防御设施，弓箭滚石无数，曹彰和文聘几次冲击都宣告失败，损失了五千多人马，依然没有大的进展，少不了着急上火。

　　“轲大人，王宝玉率军正向滚龙山东侧而来。”一名探子前来报告。

　　“哼，定然让他有来无回。”轲比能一声冷哼，随即吩咐继续阻截曹彰大军，他亲自率领一万人马，翻过山头，前来迎战王宝玉。

　　在山下的一处平原地带，王宝玉的大军迎头对上了轲比能的军队，两军各自拉开了阵势，做出了战斗的准备。

　　鲜卑军的特征也很明显，身穿粗壮，穿红黑相间的衣服，头上一顶圆锥状的帽子，长相上倒是跟汉子有几分相似。

　　轲比能手持一柄镰刀状的武器，名叫弯月刀，他策马冲到阵前，高声喊道：“王宝玉，出阵来与我一见！”

　　轲比能居然精通汉语，倒是省去了张琪英这个翻译的麻烦，兵力上占有绝对优势，王宝玉也不在乎，旌旗展开，他骑着啸天马就奔了出来。

　　“轲比能，找老子有什么事儿？”王宝玉满不在乎的说道。

　　“鲜卑对汉室秋毫无犯，你们因何举兵犯我疆界？”轲比能厉声质问道。

　　“听听这口气，我还没有问你呢，老子来打乌桓，你多管的什么闲事！”王宝玉嘿嘿冷笑道。

　　“鲜卑、乌桓唇亡齿寒，一损俱损，我岂能坐视不理？”轲比能道。

　　“那你就是自寻死路，听我一句劝，乖乖的俯首称臣，无论在哪儿时代，你们都不会赢的。”王宝玉道。

　　“祖神保佑，万灵保佑，尔等绝不会征服鲜卑。”轲比能虔诚的仰天说了一句。

　　“神灵是用来消遣的，他们才不会管你们输赢的问题，只有军队的实力才决定一个民族的命运。难道你连这个道理也不懂？”王宝玉不屑道。

　　“王宝玉，你胆敢亵渎神灵？”

　　“嘿嘿，神灵在哪儿呢？”

　　“今日就让你看看神灵的力量。”轲比能说着，将指节放在口中，吹出了一个悠长的哨音。

　　王宝玉不知道他要搞什么把戏，为安全起见，连忙退了下来。随着轲比能的哨音，在鲜卑军后方的天空上，黑压压的飞来一大群鸟，足有上百只，仔细一看，居然是清一色的雄鹰。在天空平稳的滑翔，发出低低的嘶鸣声。

　　这就是所谓的神通吗？能招来鸟算什么本事儿，王宝玉一声令下，立刻上千的弓箭手对准了天空，眼见此景，徐庶却慌忙制止。

　　“宝玉，千万不可莽撞！”

　　“老徐，这都是小把戏，让他们看看神灵到底是向着谁的！”王宝玉满不在乎。

　　不可！徐庶急急道：“鹰乃鲜卑族灵鸟，不只是鲜卑族，同样受到其他蛮夷民族的敬拜。如果今日大开杀戒，则是与所有蛮夷民族为敌。”

　　嗯，确实不该拉仇恨，王宝玉点点头，这种事儿上还是徐庶考虑周全，但又有些不解的问道：“他搞来这些老鹰想干啥？”

　　“以我观之，其意有二，一则让你畏惧其神通；二则鼓舞士气。”徐庶分析道。

　　不出徐庶所料，看见老鹰们飞来，鲜卑大军群情激昂，呜哇一阵大叫，对着天空颔首行礼，然后纷纷举起了短刀，做出誓死血战的架势。

　　经历过战争的王宝玉深知军队士气的重要性，如今鲜卑军士气高昂，尽管自己这边的人数是对方的一倍，但也没有绝对取胜的把握。

　　“老徐，老鹰不能杀，咱们打也没有胜算，你还有其他好法子吗？”王宝玉问道。

　　“暂时没有。”徐庶叹了口气。

　　那就先回去再说，正当王宝玉想要撤兵回去的时候，坐在房车里的张琪英却跳出了出来，小跑着来到王宝玉的跟前。

　　“英子，这里危险，快回去。”王宝玉道。

　　“我听这些老鹰讲，它们饥寒难忍。”张琪英小声道。

　　王宝玉终于明白了，轲比能之所以能招来这些老鹰，还是能给老鹰们提供食物。当然，食物非常血腥，应该是死难者的新鲜尸体。

　　如今大战在即，这些老鹰肯定是等着战事过后，大块朵颐一番。唉，想想老鹰撕扯尸体的样子，都让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　轲比能又用手指吹出了一个奇怪的哨音，只见空中的老鹰居然听话的排成了一个方队，口中高亢的叫着，头部向下，做出了俯冲的姿态。

　　“英子，老鹰们想干什么？”王宝玉见情况不好，连忙问道，心中也做好了打算，如果老鹰敢发动攻击，他才不管什么信仰问题，坚决的射杀再说。

　　“轲比能应该是让它们准备攻击人和马的眼睛。”张琪英道。

　　“哼，那就别怪我不客气了。”王宝玉一声冷哼，徐庶也感到十分无奈，拉住王宝玉胳膊，却不知道该劝些什么。

　　要知道，如果这些老鹰俯冲而下，曹军势必会有兵马受伤，肯定要军心大乱，如果不射杀这些老鹰，后果难以预料。

　　正当王宝玉刚要下达射杀老鹰的命令，张琪英却摆手制止了他，“宝玉，鹰速飞快，弓箭手很难瞄准，而且若是有老鹰受伤，它们进攻就会变得更加疯狂，将活人吃了也难说。”

　　这可怎么办啊，可是以轲比能的架势，眼下逃跑都不一定能来得及。

　　“英子，赶快回到车上去！”王宝玉催促道。

　　“不用着急，我有法子。”张琪英表情轻松的冲着王宝玉眨眨眼睛。


第804章 更胜一筹

　　只见张琪英不慌不忙的将哨子放在口中，吹出了类似老鹰的叫声，天上的情况立刻发生了惊人的变化。

　　老鹰们停止了蠢蠢欲动的攻击，而是人性化的相互对视着，突然一展翅膀，转头向着西北方向急速的飞走了。

　　这一现象，顿时将轲比能等人惊呆在当场，直到老鹰们的身影几乎快看不见，轲比能才反应过来。但任凭轲比能如何吹哨，这些雄鹰们依旧义无反顾的离开了。

　　“吹破大天也没有用，他那破哨可比不上我的。”张琪英得意洋洋的说道。

　　王宝玉好奇的问道：“英子，你都跟它们说了什么？”

　　“我告诉它们，据此三十里外，有肥美的野兔出没，还有几只雌鹰正在那处捕食。”

　　“哈哈，真有你的，它们是去抢媳妇了。”王宝玉发出一阵哈哈大笑。

　　徐庶不禁赞叹道：“万没想到，一个玩耍之物，竟然在琪英手中派上了大用场，真乃奇女子也！”

　　同样一个女孩，在徐庶看来是奇女子，而在轲比能眼中便是妖孽。因为老鹰不听他的使唤，而是服从另外一名女子的命令飞向远方，难道这名女子不是凡人？

　　听到手下议论纷纷，轲比能回头瞪了他们一眼，随即怒不可遏的高高举起了手中的弯月刀：“你这妖女，居然骗走我们的鹰神，不怕神灵诅咒吗？”

　　“哼，神灵弱智你在利用神鹰做伤天害理之事，头一个诅咒的便是你！”张琪英毫不客气的回骂了一句。

　　“妖女，我定要生擒你祭天！”轲比能说了句非常没有风度的话。

　　“省省力气吧，等一会儿砍下你的脑袋，看你拿何物口出狂言！”张琪英冲着对方吐着舌头做了个鬼脸，轲比能见到肺都要气炸了，恼道：“谁人敢与我一战？”

　　“宝玉，我去战他！”范金强拱手请命。

　　“也好，灭了他的威风。”王宝玉点头道，同时将腰间的屠龙刀递给了范金强。轲比能作为一方头领，武功实力一定不弱，还是多加小心才好。

　　范金强将屠龙刀掖在腰间，手持金箍棒，催动胯下追风马，威风凛凛的冲了上去。轲比能眼中寒芒一闪，斜上高举弯月刀，待靠近之时，弯月刀划出一道漂亮的弧形光芒，犹如割麦子一般，直接向着范金强的腰间就横扫了过去。

　　王宝玉的眉头微微皱了起来，对方不留任何情面啊，出手都是死招。

　　范金强沉着应战，反手用铁棒一挡，刀棒相接，立刻传来震耳的爆响，轲比能立在马上不动不摇，范金强也岿然傲立，两个人居然都是天生神力。

　　轲比能迅速抽回弯月刀，一连三刀光影，直奔范金强的上中下三路袭了过去，速度之快，令人眼花缭乱，分不清虚实。

　　轲比能果然是好样的，王宝玉赞叹之余，不禁为大哥范金强捏了一把冷汗。范金强铁棒挥舞如风，当当当，轲比能凌厉的刀光，瞬间被范金强化解开。

　　“你倒是武功不俗。”轲比能忍不住赞了一句。

　　“哼，战你绰绰有余。”范金强傲气道，铁棒向前一阵抖动，化成万点乌光，宛如一道黑色的盾牌。

　　轲比能嘴角弯成一抹冷笑，似乎看出了对方的用意，弯月刀迎头冲着范金强砍了过去，这一招看似普通，其中却蕴含着诸多变化。

　　这种弯刀给人带来的最大危险是，如果你去挡刀身，那么一定会被伸长的弯刀的刀尖所伤，范金强本想使出赵云教的那招百鸟朝凤，一看根本来不及，只能收住招式，将铁棒从头顶猛然轮出一道盾牌。

　　又是一声巨响，铁棒恰好碰到了刀尖，然而，轲比能却将手腕一翻，弯刀擦着铁棒棒身，伴随着令人牙齿发酸的声音，刀尖划出一道耀眼的火花，急速向着范金强的手臂攻击了过去。

　　范金强只能抽回铁棒躲开，而轲比能的弯刀却再度划出一个漂亮的弧形，向着范金强的腰间迅猛的袭来。

　　“师父小心啊！”观战的飞云鼠心都提到了嗓子眼，紧张的不得了。

　　范金强猛然趴伏在马背上，弯刀擦着后背而过，将他背上的盔甲划出了一道口子，幸好没有伤及皮肉。

　　范金强刚刚坐直了身子，轲比能却又是三刀，斜着向他的肩膀腰间和大腿砍了过来，范金强用铁棒分别挡住，而轲比能手中的弯刀，又化作一片刀光，直奔范金强的前胸。

　　范金强连人带马向后退出了十几米，脸上布满了惊愕之色，一把弯刀在轲比能手中挥动自如，宛如其身体的一部分。由此可见，轲比能的武功要比范金强还要高出一截，这就难怪曹彰和文聘无法取胜，原来是遇到了劲敌。

　　“哼，就凭这点功夫，也想让鲜卑拱手称臣？简直是做梦。”轲比能满脸不屑。

　　“休要张狂，看招！”

　　范金强岂肯服输，稳了稳神，挥舞着铁棒再度冲了上去，他用出了全部实力，一片密密麻麻的黑光，瞬间扑到了轲比能的跟前，棒法也已经练到炉火纯青，虚实混为一体，分辨不清楚。

　　当当当，一阵刀棒碰击声传来，范金强的这一猛招，居然又被轲比能从容化解，而轲比能再次将手中的弯刀，以不可思议的速度，向着范金强的左肩砍了过来。

　　此时再用铁棒阻挡已经来不及了，范金强立刻单手拔出了黑漆漆的屠龙刀，迎了上去。

　　轲比能的脸上露出得意的笑，他根本没瞧得起这柄普通的短刀，要知道他手下士兵的刀子看起来都比这把要好，他认为，凭借自己这柄坚不可摧的弯月刀，完全可以将这柄普通的防身武器砍成两截，进而砍到范金强的肩膀上。

　　可是，当轲比能的弯刀碰到屠龙刀的时候，却感觉手中的力道突然一松，身形一晃几乎扑空，但黑漆漆的普通短刀没有任何异样，而他那把引以为傲的弯月刀，居然没发出任何声响，就断为了两段，弧形的刀头直直垂落，插在下方的土地上。

　　“这，这怎么可能？”轲比能大吃一惊。


第805章 大败鲜卑

　　范金强哈哈一笑，火速收起屠龙刀，金箍棒再次疾如流星一般袭了过去。

　　轲比能连忙用半截弯月刀去抵挡，竟然还真给挡住了，范金强暗叹之余，手臂一抬，金箍棒顺着短刀快速上滑。

　　到底是兵器短了，根本挡不住铁棒，被范金强一记横扫，轲比能头上那个高高的帽子被打飞了出去，一头长发飘荡开来。

　　轲比能无奈的看着半把弯刀，不敢再战，拨马就走，鲜卑兵也人人面带畏惧之色。

　　此时不进攻更待何时，王宝玉果断挥手下达了将令，擂响战鼓，给我向前冲。

　　轲比能实在害怕这柄不起眼的屠龙刀，连忙命令大军撤退，将希望寄托在胯下骏马的速度上，让汉军追赶不及。

　　乌桓那两千天下名骑无一生还，轲比能当然不清楚王宝玉的胯下还有一匹擅长惊扰群马的啸天宝马。

　　王宝玉拍了拍啸天马的头，啸天马立刻会意的昂起头来，发出了一声震天的嘶鸣，声波传到鲜卑军那边，这些人胯下的骏马全部被惊得无比凌乱，四蹄乱蹦，很多鲜卑兵都落到了马下。

　　王宝玉这边，大家都习惯了，早有防备，于是，大军如同潮水一般，向着鲜卑兵席卷而去。

　　原本就在兵力上不占优势的鲜卑大军，很快就被围在了其中，反抗的当然要不客气的砍杀。轲比能勇猛无比，疯狂挥舞着半截弯月刀，一连砍杀了百十名士兵，竟然没有一个人可以靠前，最终还是夺了一匹战马，杀出了包围圈，向着滚龙山狂奔而去。

　　“范将军，速速率兵去追，不能让他跑了！”徐庶着急的高声喊道。

　　范金强立刻分出一支万余人的队伍，向着轲比能逃走的方向狂追了过去。

　　这边的鲜卑兵见主帅逃了，很快就失去了战斗力，纷纷缴械投降。王宝玉吩咐看管好这些降兵，也带着兵马一道，向着滚龙山冲了过去。

　　范金强率军很快就追过了滚龙山的山顶，而曹彰和文聘的大军，听闻了王宝玉前来支援的消息，大军倾泻而出，再次展开了强攻。

　　后方大军紧追，轲比能根本无法重新召集军队抵挡，他匆忙下令收兵北上，鲜卑军立刻放弃了原有的防御阵地，一窝蜂的向着北面撤退而去。

　　范金强和曹彰一见如此，立刻兵分两路继续追杀，一路杀了万余名鲜卑士兵，但是轲比能在鲜卑死士的拼死保护下，到底还是率领着剩余的三万人逃走了。

　　范金强和曹彰锲而不舍的追出去几十里地，再不见轲比能的影子，最后只能十分的遗憾的收兵回营。

　　就在清理战场的时候，幽州牧梁习前来支援的三万兵马也到达了此地，不过晚了一步，没能赶上这次大战。

　　王宝玉又将俘虏的八千多鲜卑兵交给了梁习，还让他带回幽州改造。梁习见用不着他，跟王宝玉闲聊了几句，便率领手下带着鲜卑兵返回了边关。

　　一抹残阳似血，照耀着尸横遍野的山坡，说不出的凄凉，本着人性化的考虑，王宝玉命令将鲜卑士兵的尸体全部掩埋，当然，自己这方战死的士兵，都立碑给予了厚葬。

　　就在这时，北方的天空中又出现了一片密麻麻的黑影，居然是那群老鹰又返回来了，高亢的叫声中，带着极大的不满。

　　“呀，宝玉，这可如何是好？”张琪英慌了，吓得躲到王宝玉身后，不安的看着天空。

　　“怎么回事儿？”

　　“老鹰埋怨我骗了它们，不肯罢休呢！”

　　“嘿嘿，骗人不对，骗鸟也不对。不就是肚子饿了嘛，好吧，那就让它们饱餐一顿吧！”

　　“啊？不会真的让它们吃人吧？”张琪英惊讶的捂住小嘴巴，呜呜说道：“听说吃了人肉的老鹰生性更加凶残，以后除了人肉什么都不吃。”

　　“当然不能！”王宝玉嘿嘿笑着，肉疼的让人将十几匹半死的马集中起来，鹰不吃死物，只能委屈这些马匹了。

　　张琪英连忙用哨子跟天上的老鹰进行了沟通，老鹰们立刻冲了下来，疯狂的啄食马肉。那场面也够血腥的，黑压压的老鹰在马匹身上站满了，等到它们吃饱重新飞起来的时候，这些马匹都已经变成了枯骨。而前后也就一刻钟的功夫，不知道它们究竟饿了多久。

　　动物也有感恩之心，这些老鹰在空中盘旋了几圈，叫声也变得柔和许多，好大一会儿这才散去。

　　动物们不会玩虚的，按照张琪英的翻译，它们是在说马肉很美味，它们吃饱了，并没有虚头巴脑的感谢之类的废话。

　　一只体型最大的老鹰盘旋高空久久不肯离去，最后又落了下来，就停在了张琪英的身边。

　　“它想干什么？要是没吃饱，可以给它喂点别的。”王宝玉不解的问道。

　　“它说你要不让我当正室，就啄瞎你的双眼！”张琪英阴着脸，弯着两根手指头凶巴巴的说道。

　　啊？王宝玉连忙捂住脸，从指缝中看去，说道：“要真这样，那我就只能让人把它杀死。”

　　张琪英咯咯直笑，翻了王宝玉一记白眼，“动辄就将杀戮挂在嘴边，适才是逗你的。这只老鹰不想离去，用你的话，它想跟我混。”

　　张琪英对于这个新宠物十分满意，得意洋洋的转身上了房车，要知道，有几个人拿着老鹰当宠物啊。

　　而那只老鹰就停在了房车的屋顶。嘿嘿，有这个装饰物，那还真是酷毙了，王宝玉没表示反对，反正也不差一只老鹰吃的食物。

　　两股大军终于汇合一处，曹彰、文聘对于王宝玉的及时支援，发自内心的感激和钦佩，同时，曹彰也客观的指出，轲比能此人绝对是一流的将才，能文能武，一定还是我方强劲的对手。

　　王宝玉心里也明白这一点，如果不是屠龙刀和啸天马发挥了巨大作用，还有张琪英的哨子，这一次战争胜败必然难料，尽管让鲜卑军损失了两万兵马，但还不足以令他们大伤元气。

　　大军就在滚龙山下歇息了两日，再度浩浩荡荡启程，向着柳城的最后一道防线白狼山而去。


第806章 发现埋伏

　　果然跟徐庶预料的一样，乌桓和鲜卑的联盟并不稳固，轲比能落败之后，鲜卑方为了保存实力，退出塞外，没有再参与后面的战争。

　　柳城的能臣氐闻听轲比能大败而退，心中越发的惶恐，不停的用拳头砸着自己发胀的脑袋。万没想到轲比能竟然也这么快就战败了，难道王宝玉的军队都是天兵天将不成？

　　能臣氐当然不信这个邪，连忙又增派了一万兵力，前去白狼山驻防，同时派出两万精兵，前去阻击已经占据昌黎的蔡瑁、张允大军。

　　十几天后，王宝玉率领大军一路东行，叫上防备偷袭卢龙塞的五千兵马，终于到达了白狼山下，扎下了品字型的营寨，曹彰、文聘和范金强各领一支两万人的兵马。

　　白狼山驻防的乌桓军只有三万人，王宝玉在兵力上优势巨大。但是，和之前的卢龙塞情况相似，白狼山却也是一处易守难攻之地。主要的表现为，山势绵延曲折，层层叠叠，很容易遭遇擅长游击战的乌桓伏兵。

　　天气越来越冷，营帐之内说话都有了哈气，必须要尽早拿下柳城，才有利于将士们过冬。王宝玉再次召集众人一同商讨，如何尽快拿下白狼山。

　　曹彰曾经跟随父亲曹操占据过这里，对此处的地形还算是熟悉，倒是省去了王宝玉的一大麻烦。

　　据曹彰讲，当年曹军正是趁着乌桓兵毫无防备之时，从白狼山的万兽谷中穿过，直抵柳城，才迫使乌桓大军投降。

　　过去的经验虽然可以借鉴，但不能使用，如今白狼山上，可是藏着乌桓三万兵马，他们自然要拼死守住万兽谷，不让王宝玉的大军得以长驱直入。

　　山谷进军自然危险，这一点众人都非常清楚，但如果分散兵力，翻山而过，也不是妥善的方法，可能会遭到乌桓军的蚕食。

　　王宝玉暗自后悔，早知今日，就该多留下一张浓雾符，倒是可以借着浓雾，发动对白狼山的奇袭。

　　商量了好半天，最终还是徐庶的建议比较妥当，依然要走万兽谷。只不过需要让飞云鼠率领两路善于攀山越岭的士兵，分别从两侧进行侦查，多一重保障，防止大军被围困再谷中。

　　没有其他的办法，只能冒险行军，王宝玉的心里其实并没有十足的把握，这可是拿着将士们的生命冒险，打仗之际，是不能靠着运气活着的。

　　见王宝玉面带忧色，张琪英一阵偷笑，她拿着几块马肉，喂了那只老鹰，又吹起了哨子，老鹰随即飞到了夜空中，消失了踪影。

　　“它干啥去了？”王宝玉好奇的问道。

　　“嘿嘿，我让它看看，哪里有马，哪里有人。”张琪英嘿嘿笑道。

　　“英子，你真是好样的。”王宝玉立刻开心的将张琪英拥进了怀里，感激的说道：“有你在，不仅可以解决我好多烦恼，还保住了更多人的性命，我相信老天一定会保佑你的！”

　　“说这些酸话有何意义？”张琪英撇嘴表示不屑，娇羞的微微挣扎了几下，还是将小脑袋埋进了王宝玉的怀里，觉得格外踏实。

　　随即，两个人不再是拉手，改为相拥而眠。这种事儿对于王宝玉是习以为常，本来打仗精神高度紧张，一放松不多会儿就睡着了，倒是张琪英胸口小鹿乱撞，小脸一直滚烫，脑袋里一直胡思乱想，静不下来。直到听到王宝玉说梦话，喃喃喊出了两个女人的名字，什么凤啊，玲的，可以确定没有自己，这才算冷静下来，沉沉睡去。

　　第二天一早，前去巡山的老鹰回来了，张琪英又喂了它几块生肉，用鸟鸣哨跟它交流了一番，就在白狼山的地图上，进行了标注。

　　不出所料，乌桓大军果然多半都集中在万兽谷的两侧，还有一些散兵，则分散在白狼的各处，而且跟主力大军相距不远，目的就是能够相互呼应。

　　有了这份军情地图，王宝玉心安了不少，随即吩咐大军启程，直奔万兽谷而去。

　　尽管老鹰事先查看了军情，但是一只鸟探来的情况还需要客观看待，可以作为参考，却不能完全相信。因为动物没有人类的智慧，看问题很直接，不能分辨出事物背后的情况。

　　所以，之前的计划依然还要执行，飞云鼠率领约有一千人的侦察兵，立刻沿着万兽谷的两侧攀登了上去，以旗号为令，传递消息。

　　文聘率领骑兵走在前方，一路小心翼翼的进入了万兽谷，山谷并不算陡峭，却非常曲折，按照那份兵力部署图，沿山谷前行二十里的地方，就有一支万余人的乌桓军队。

　　大军走的很慢，到达这里的时候，已经是下午时分。率领乌桓军的大将能尔立，闻听王宝玉果然走万兽谷，兴奋的直搓手，他要打一张漂亮的伏击战，一雪前耻。

　　已经望见了王宝玉大军的影子，埋藏在小树林里的能尔立心情激动万分，他示意手下都不要动，心想着等王宝玉的队伍靠近一点再发动攻击，到时候一定可以打他个措手不及！

　　近点，再近点！等对方到了弓箭手的射程范围以内，就可以发号施令，打一场胜仗，想到这里，能尔立莫名的激动，连手都有些微微颤抖。

　　可就在这时，王宝玉的大军却突然停住了。

　　这又是什么情况？能尔立百思不得其解，却看见对方出来了一支千余骑兵组成的弓箭手队伍，将弓箭齐齐对准了自己这边的小树林。

　　能尔立顿时一阵心惊，实在不能理解对方的举动，就在他思量是否要继续展开攻击之时，这一队骑兵却冲着这边叫喊着奔了过来，密密麻麻的箭矢铺天盖地而下。

　　与此同时，王宝玉的大军齐齐呐喊，鼓声震天，大军在弓箭的掩护下，朝着这边也冲了过来。

　　能尔立知道行踪被发现了，懊恼不已，却不甘心就此退走，连忙指挥着士兵拿着盾牌冲锋，同时也向着王宝玉的大军放箭。

　　因为发现的早，王宝玉的军队并没有进入能尔立所谓的包围圈，因此出现了两军正面对峙的局面。


第807章 频频失利

　　王宝玉的大军攻势十分猛烈，不但有弓箭，又推出了上百辆抛石车，伴随着箭雨，石块雨也铺天盖地而下。

　　面对如此强悍的进攻，能尔立冲锋在前的士兵，一排排的倒在血泊之中，根本无法靠近王宝玉的大军。弓箭手也损失过半，射杀能力大幅减弱。

　　“跟着我冲！”能尔立无比郁闷的一声大喊，策马冲出了小树林，一边挥刀扫落袭来的弓箭，一边冲杀了过来。

　　这种混战的时候，可不能讲什么规矩，文聘提着金枪直奔能尔立，而曹彰也策马出队，前去跟文聘一道，联手而战。

　　能尔立已经杀红了眼，砍倒了一排骑兵之后，大刀挥舞成一片雪亮的光团，冲着文聘迎头砍了过去。

　　文聘鼻子中发出一声冷哼，金枪斜挑，直刺能尔立的手臂，能尔立自知不等砍到文聘，自己的手臂就要受伤，急忙回刀来挡。

　　随着当得一声暴响，文聘的长枪正好击中能尔立的大刀，火花四溅，能尔立手腕一阵酸麻，差点就把刀给扔了。

　　能尔立勉强收住身形，不管不顾的又是一刀，径直砍向了文聘胯下骏马的马头，文聘猛然一拨马，身子倾斜的瞬间，金枪再度直奔能尔立的前胸而来。

　　能尔立连忙后仰，躲过文聘一枪，当他立起身子的时候，曹彰已经挥舞着大刀，从另外一侧杀了过来。

　　一个文聘他都打不过，更何况还有曹彰这样的猛将，能尔立急忙摸出两颗铁珠，分别朝着曹彰和文聘抛了过去。

　　文聘侧身躲过，而曹彰吃过亏，当然不会再去砍破铁珠，让里面的迷药散发出来，他大刀一记横拍，硬是将铁珠冲着能尔立拍了回去。

　　能尔立自食其果，铁珠滴溜溜的擦着他的脸颊而过，顿时蹭出了一道长长的血痕。

　　文聘的金枪随即袭了上来，能尔立捂着流血的脸，拨马就逃，一看主将逃走，乌桓兵顿时失去了战斗力，漫山遍野的狂奔而逃。

　　王宝玉的大军一路追击，直杀得四处都是乌桓兵的尸体，能尔立埋伏在这里的一万人，也只是跑了一半，伤亡惨重。

　　能尔立率领残兵败将，一口气跑出了二十多里，才跟另外一支伏兵汇合，他怎么也想不明白，王宝玉是如何知道他的埋伏地点，准确的发起了攻击。

　　“精心部署仍是惨败而归，这王宝玉好生厉害！此番若不能取胜，只怕不久我便人头落地。”能尔立十分沮丧。

　　“言过了，大人对您偏爱有加，前番不过是气话而已。”跟随前来的巫师安慰道。

　　“唉，我怎不知晓，只是乌桓频频失利，我虽事事用心，却总不敌那王宝玉。”

　　“王宝玉非同常人，必用非常之法，方能胜之。”巫师建议道。

　　“还请圣师定夺。”能尔立脑子已经乱成一团浆糊，不敢再生高傲之心，连忙恭敬的说道。

　　“待我做法唤出万兽之灵，来日定然让王宝玉全军覆灭在此。”瘦巴巴的巫师阴狠的说道。

　　“如此有劳圣师！”

　　巫师随即开始准备法器，口中念念叨叨，一会儿仰天，一会趴伏，还摇头尾巴晃的跳了好半天奇怪的舞蹈，呃，如果那能称作是舞蹈的话。接着，巫师又让能尔立杀了几匹马，将热气腾腾的马血收集起来，烧了自己一段头发捻成粉末混入其中，又割破自己的手掌滴入数滴人血，最后派人端出去洒遍了附近的山野。

　　整个程序看上去挺复杂，还挺像那么一回事儿，能尔立又燃起了充足的信心，胸脯再次高高昂起。此次定叫王宝玉有去无回，死在当场！

　　进军万兽谷的首战告捷，将士们斗志昂扬，信心满满，人一精神，连寒冷都不那么可怕，没有一个人叫苦叫累。

　　日暮之时，大军来到了一处宽阔的谷地，此处风小，正适合扎营休息，王宝玉免不了派人四处紧密放风，防止乌桓军返回来偷袭。

　　“宝玉料事如神，我不及也！”徐庶来到了营帐，佩服的说道。

　　“老徐，大事儿上还要靠你，我就是起到帮衬的作用，咱们这算是珠联璧合。”王宝玉呵呵笑着客气道。

　　“唉，我一直寻找名师，却未料名师就在跟前。”徐庶躬身道，露出拜王宝玉为师的意图。

　　“老徐，这可不行，我这点三脚猫的水平，可不能当你的师父。我一定想办法给你找一个真正的高人指点迷津。”王宝玉连忙搀扶徐庶。

　　“宝玉定是天上星宿下凡，怕是我这种俗人不入法眼。”徐庶自嘲道。

　　“嘿嘿，老徐，这你可就想歪了。我可没你说的那么好，好有人说我是混世魔王下界呢，我其实就是个普通人，所谓的一些法术也是机缘巧合，还有来自于未来的现成知识和经验。那个，你明白了吗？”王宝玉看了徐庶一眼，看着他茫然的双眼就知道没听明白，笑道：“反正不是我推脱，而是我也生活在迷茫之中，尚且找不到归路，还不知道求教何人，如何再来教你啊？”

　　“实不相瞒，自从有心修行，徐某的功名之心便淡了，连番杀戮，实非我的本意。”徐庶坐下来，认真的说道。

　　“这也不是我的本意，形势所迫，谁不想天下太平呢？而要四海安宁，往往都需要战争来解决。”王宝玉劝道。

　　“嗯，我已经派人探听得知，今日遭遇的那员战将，名叫能尔立，正是乌桓首领能臣氐的弟弟，也是心腹大将。”徐庶道。

　　“又一个弟弟？他到底有多少个弟弟？”王宝玉打听道。

　　“那能臣氐共有兄弟四人，其余两兄弟能正太和能堑长，已在前番大战中，被我军所杀。”

　　“老徐，有什么建议直言无妨。”

　　“我思量，乌桓人看重兄弟感情，如果明日能将能尔立活捉，兴许可令能臣氐投降，免去柳城之战，也少了一番杀戮。”徐庶凝重的建议道。

　　王宝玉点头同意，他也不想总是大开杀戒，造下无边的罪业，随即按照徐庶的想法吩咐下去，诸位大将，来日再战能尔立，一定不要杀他，争取将其活捉。


第808章 白狼现身

　　乌桓兵也许是怕了，并没有跟在夜晚发动偷袭。夜半时分，天空下起了鹅毛大雪，纷纷扬扬，绵绵不断。

　　第二天一早，雪停了，放眼望去，银装素裹，一片白茫茫的景象。士兵们都换上了棉衣，但还是冻得直打哆嗦，不少人手上耳朵上得了冻疮，红通通烂乎乎的。

　　不能耽搁了，再这么下去，会冻死人的。王宝玉立刻下令继续进发，飞云鼠依然率领侦察兵走在了山梁上。

　　很快就接到了回报，前方不远处果然有一支乌桓兵的队伍，约有两万人，跟地图上标注的一模一样。

　　“将士们，只要战败前方的乌桓兵，就能到达柳城。进城去有暖屋子住，有烫酒好肉，跟我一道向前、向前再向前！”王宝玉发动了动员令。

　　士兵们早就想进城，个个斗志昂扬，纷纷加快了脚步，过了几个弯，前方出现了一大块峡谷开阔地。这一次乌桓兵并没有藏起来搞伏击，马耳朵上都戴着耳罩，排列整齐，堵住了前方的路口。

　　王宝玉可是有七万大军，根本不怕他们区区两万乌桓兵，随着战鼓声隆隆响起，将士们口中高声呐喊，向着前方冲了过去。

　　王宝玉骑着啸天马走在最前方，就在这时，乌桓队伍中突然奔出来一人。五十岁左右的模样，长得尖嘴猴腮，瘦瘦巴巴，他身穿黑色的肥大长袍，寒风之中，长袍鼓起，长发乱飞，像是一只巨大蝙蝠。

　　而且，此人手中拿的不是武器，而是一根黑漆漆的拐杖，拐杖顶端和末端还都是诡异的鲜红色，一看就不是普通的乌桓兵。

　　黑袍老者骑着一匹瘦马，用拐杖指着王宝玉高声道：“王将军，速速收兵回去，否则休怪我无情！”

　　王宝玉没有答话，徐庶一旁提醒道：“此人乃是乌桓国的巫师能灵全。”

　　哦，原来是巫师。王宝玉点点头，高声喊道：“能先生，你不是说梦话吧，我倒是要劝你们赶快投降，免遭涂炭。”

　　“莫要因你一人执迷不悟，连累其他生灵。”巫师冷哼道。

　　我靠，竟然还威胁老子，还试图动摇我方军心，也不看看你几斤几两。王宝玉不屑的回头问道：“兄弟们，能先生的话你们都听到了，现在大声喊出你们的心声，让他们听听！”

　　“决战到底！”

　　“决战到底！”

　　“决战到底！”

　　七万将士齐齐振臂高呼，声震九霄，即便是对方的马耳朵都带着耳罩，依然有声波传入马儿之中，马匹们稍显慌张的原地踏动几步。

　　“哎，如此顽冥不灵，天神也无法保佑你。”巫师遗憾道。

　　“哈哈，什么狗屁天神，我倒是要看看神灵能不能保佑你们。”王宝玉哈哈一笑，大手一挥，大军继续汹涌向前。

　　巫师立在马上，随即做出了几个奇怪的手势，随后取出了一个牛角般的号角，放在嘴上吹了起来。

　　不知道他吹的是什么音乐，反正让人听着极其的不舒服，开始觉得烦躁，紧接着便觉得周身不适，仿佛有蚁虫在身上乱爬一般，王宝玉大惊，连忙命令士兵捂上耳朵，暂时收住了队形。

　　然而，巫师吹出的音乐却并不是干扰这边大军心神的，随着他的音乐停止，两侧的山坡上草木一阵晃动，夹带着低低的兽吼之声，飞云鼠等人仓皇的逃了下来。

　　什么情况？王宝玉连忙派人前去接应飞云鼠等人，可是接下来的场景会让在场所有人终生难忘。

　　上千头虎豹豺狼等猛兽，瞬间出现在了山梁上，随即狂暴的奔下了山岗，挡在了两军的中间。

　　王宝玉无比惊骇，连忙命令大军后撤，士兵们胯下的马匹变得惊恐又狂躁，不停撩蹄子，险些将马背上的将士给摔下来。

　　这还不是重点，随着这些猛兽列好了队形，在不远处一处最高的山上，缓缓的出现了一条白色的身影，正是一匹体型硕大的白狼。

　　白狼稳稳的立在雪地之中，若不是有望远镜，普通人很难发现它的踪迹。王宝玉看到它的毛色似乎比雪都要白，神态威严，狼眼之中，居然泛着人性化的灵动之光。

　　山下的猛兽们齐齐看向白狼的方向，表现出匍匐下拜的姿态，显然这是一只狼王。

　　王宝玉怎么也没想到，所谓的白狼山上，还真有这样一匹姿容超群的白狼，而且，这匹白狼包括那些猛兽，应该都是巫师给唤来的。

　　不光是山下的猛兽，王宝玉这方的马匹见到白狼也出现了躁动不安的情况。

　　白狼冷冽的目光逡巡着下方，四周寂静的可怕，突然，白狼昂起狼头，发出一阵震天的狼嚎，直震得树枝上的雪都纷纷落下，马匹受惊，四蹄一阵扑腾，到底还是将骑马的士兵扔到了马下。

　　啸天马可是见过大世面的，它不动不摇，随即也昂头发出了一声巨大的嘶鸣，同样震得周遭落雪纷纷，猛兽们不由自主的倒退了几步。

　　白狼眼中现出了不可思议的神情，低头看了一眼啸天马，随即发出一阵类似哭泣的声音，动静不大，但却让人听了头皮一阵阵发麻。

　　匍匐着的兽群听到了这个声音，纷纷目露凶光，挺直身子做出了攻击的姿态，而且大多数目光都盯着王宝玉和他胯下的坐骑啸天马。

　　不好！王宝玉连忙吩咐道：“弓箭手准备，将抛石车推过来！”

　　上千名弓箭手立刻拥到了前方，拉满了弓箭，抛石车也跟了上来，士兵们开始预备石块，而此时，那群猛兽却大声吼叫着冲了上来，卷起了漫天的雪雾。

　　“放箭！”随着王宝玉一声令下，铺天盖地的箭矢向着那群猛兽攻击了过去，大量的石块同时抛了过去，猛兽也是血肉之躯，前排的上百只猛兽立刻或中箭或被砸，倒在了血泊中，发出一声声凄厉的哀嚎。

　　后面的猛兽立刻停住了步伐，呜呜叫着不敢向前，王宝玉心中杀气腾腾，发出一声冷哼，猛兽又能算得了什么，凡是挡我路者，一律格杀勿论。


第809章 血战兽群

　　山顶的白狼见到这番景象，目露凶光，它呲牙呜呜叫着，随即再度昂起狼头，一连发出数声巨大的狼嚎。

　　宛如一股股的气浪奔涌向前，前排的弓箭手们居然拿不住手中的弓，甚至还有人被气浪冲倒在地上，而抛石车周围的士兵也痛苦的捂住了耳朵，鲜血丝丝从耳朵中渗出。

　　猛兽们闻听这个声音，却精神大振，继续跳跃着冲了上来。立刻有一队士兵迎上前去，兽群速度极快的冲进了队伍之中，逢人便咬，而且是直接咬住脖子，随着一声声惨呼，几百名士兵居然就这样被野兽给咬死了。

　　一头连咬了三人的猛虎嘴角带血的环顾四周，突然跳跃着扑向了范金强。追风马表现不错，并没有慌张逃走，范金强恼羞的一声大吼，金箍棒一记横扫，将这头猛虎给砸了出去。

　　曹彰和文聘虽然失去了战马，却也不甘示弱，凡是敢接近他们的猛兽，无一不死在了刀枪之下。

　　尽管如此，王宝玉的大军还是受到了巨大的冲进，向后退了回去。王宝玉的啸天马岿然伫立不动，十几匹野狼凶光毕露的围了过来。

　　啸天马高高昂起马头，接连发出几声怒吼，野狼们无法承受这巨大的压力，惊恐的向后倒退。

　　仍然还是有两匹胆大的试试量量的凑上前，啸天马大怒，狂奔几步，踏起前蹄，便将其中一只踩成烂泥，同时猛转马身，后蹄踢中另外一只，其余野狼目露怯懦，再不敢向前。

　　猛兽们将王宝玉的大军攻打的退后了差不多二里地，依然一副不肯罢休的姿态，兽吼声连绵不绝，大有地动山摇之势，士兵们个个吓得浑身颤抖，魂魄出窍，战斗力锐减。

　　好在对面的乌桓大军根本没动，否则，这一次的定然大败无疑。乌桓巫师一脸得意，他要亲眼看着王宝玉死在野兽口中。

　　“军师，这可怎么办啊？”面对此时此景，王宝玉也是束手无措。

　　“实在不行，便撤吧。”徐庶哪见过这种阵势，强作镇定罢了。

　　战马受到惊吓不听使唤，战士们的速度也跑不过这些野兽，就在王宝玉想着如何破解困局之时，不知何时，站在房车上的那只老鹰已经飞到了高空，不断发出鸣叫。

　　王宝玉仰头望天，以为它怕了，想要离开。然而令人意想不到的是，天际涌来一团浓浓的黑云，不断的向这边飘来。伴随着低低的嘶鸣之声，王宝玉这才发现那不是乌云，而是几百只老鹰形成的团队。

　　王宝玉连忙看向房车，果然看见张琪英从房车中探出了半个小脑袋，不停的用哨音进行沟通，老鹰们都听懂了，随即俯冲下来，奔着那群猛兽攻击了过去。

　　鹰的灵活性岂能是这群猛兽可比的，尽管它们摇头摆尾的躲避，还是不断被啄伤了眼睛，抓烂了皮毛。

　　“万没想到，王宝玉竟然能调动神鹰。”巫师的眼中露出了无比惊骇的神情，拿出号角又吹奏了一番，试图想让老鹰们跟他一伙，然而他却失望了，老鹰们根本不理会他的呼叫，持续不断的向着猛兽们发起了攻击。

　　王宝玉精神大振，吩咐弓箭手再度准备，一定要剿灭兽群。范金强拿出了射天弓，一马当先的冲在了前面，箭无虚发，又有百十头猛兽瞬间被无情的射杀。

　　嗷呜～

　　一声带着凄凉的狼嚎响过，那匹领头的白狼也身形极快的移动了过来，狼眼中满是愤怒之情，它死死的盯住了正在指挥打仗的王宝玉，做出了攻击的姿态。

　　“宝玉！”不知道多少声音高声喊道。

　　等王宝玉发现这匹白狼的动机之时，它已经宛如凌空一般，隔着几百米，化作一道白光扑向了他。

　　张琪英连忙吹响口哨，天上的老鹰犹豫了下，还是有十几只向着白狼俯冲而来。然而刚刚飞到白狼身边，这些老鹰竟然像是触电一般，身体一阵抽搐，掉落在地上，立刻被围攻而来的野兽给分食了。

　　弓箭手们也立刻警觉的朝着白狼放箭，结果，箭还没碰到它的身躯，箭头便纷纷一弯，落在了地上。

　　啸天马发出了一声嘶鸣，前腿用力蹬地，平移出十几米，才堪堪躲过白狼的攻击。但是，白狼的身手似乎更快，身躯又是一个弹射，张开森森白牙的狼嘴，冲着王宝玉扑了过来。

　　啸天马跟本躲闪不及，王宝玉匆忙拔出了屠龙刀，放弃了不杀生的理念，冲着白狼的狼头就是狠狠一刀。

　　不可思议的是，一向削铁如泥的屠龙刀，竟然没能在白狼身上留下一丝的痕迹，仅有一些雪白的狼毛削了下来，随风飘落四处。

　　白狼的恼羞已经到了无以复加的程度，又是腾空而出，王宝玉紧张的高举着屠龙刀，眼睛眨都不敢眨一下。然而，白狼身体一摆，居然在空中绕了一圈，避开屠龙刀，从另一侧直奔王宝玉的咽喉处咬了过来。

　　靠，不会死在狼嘴里吧，王宝玉吓得浑身是汗，就在关键的时候，他摸到了怀中的混元衣，不管不顾的冲着白狼抛了过去。

　　混元衣迎风展开，犹如一张巨大的网，把白狼罩在了其中。白狼拼死试图挣脱，然而混元衣却将它越缠越紧，伴随着一阵噼噼啪啪的爆响，白狼身上的皮毛亮色锐减，被死死的困在了混元衣中。

　　王宝玉举起了屠龙刀，试量着还是没有冲着白狼砍下去，他不是怜惜这只白狼，实在是怕砍坏了混元衣，那可就亏大发了。

　　白狼被困在混元衣中无法逃脱，那群猛兽们群龙无首，再加上鹰群和弓箭进攻猛烈，终于仓皇的退了下去，随即各自逃命，消失在山峦之中。

　　王宝玉伸手抓起混元衣，尽管里面有一只硕大的白狼，却轻若无物，他随手交给了战战兢兢的飞云鼠，吩咐他不要伤了白狼，扔进铁笼子中，仔细看管起来。

　　兽群既然已经退去，自然要继续对乌桓兵发起进攻，见狂暴的兽群都不能战胜王宝玉，乌桓兵人人心惊胆寒，纷纷露出了畏惧之色。


第810章 活捉主将

　　乌桓国的巫师能灵全见大势已去，刚想退到队伍中逃去，就在这时，一双犀利的眼神盯住了他，早就看不惯能灵全的范金强，搭弓就是一箭射了过去。

　　噗！这一箭正中巫师能灵全的后心，一股血箭喷出，他立刻掉下马来，死在了当场。

　　乌桓兵惊恐不已，在他们心目中巫师是无所不能的，甚至都可以调动白狼山万兽之灵，怎么可能会中箭死去呢？说不定一会儿伤口便可自愈，巫师能自己再站起来。

　　能灵全是不可能复活了，但是对面已经响起了将领王宝玉的高喊之声：“给我冲啊！活捉能尔立！”

　　将士们被畜生们纠缠，早就憋着一肚子火，曹彰、文聘和范金强立刻催马向前，向着乌桓军队冲了过去。能尔立自知阻挡不住，连忙命令撤兵，大军一路追杀不止，终于在一处山坳，能尔立被曹彰和文聘围在了其中。

　　能尔立也真急了，手中的大刀上下翻飞，招招都是拼死的打法，由于王宝玉有令在先，曹彰、文聘二人并没有出杀招，但也绝不让他逃脱。

　　这一场大将对战，足足打了一个时辰，能尔立不堪疲惫，招法越来越慢，破绽百出，最终，曹彰的大刀向下一记横扫，能尔立胯下的骏马前腿被齐齐砍断。

　　能尔立一头栽下马来，文聘借此机会，金枪骤然伸长，正好刺中了能尔立的手腕，能尔立手中的大刀脱手而出。

　　曹彰再度催马上前，伸出手去，以万钧之力将能尔立从地上抓了起来，用力一抛，能尔立顿时摔了一个前趴，脸上蹭掉了一块皮。

　　能尔立挣扎着爬了起来，却又被不甘示弱的文聘再次抓到了空中，又是用力一抛，将能尔立再度摔在地面上，另一半脸上也挂了彩。

　　曹彰、文聘同时发出了哈哈大笑，随后，两个人又像是扔沙袋一般，将能尔立抛了几次，直到能尔立被彻底摔得昏死了过去。

　　巫师已死，主将能尔立被抓，乌桓大军溃败如潮水，王宝玉的大军一路追杀，一直杀到了第二天早上，过了白狼山，乌桓军残部只剩下了不到一万人，狼狈的逃回了柳城中。

　　王宝玉的大军顺利的逼到柳城西门不足十里的地方，安下了营寨，虎视眈眈的盯着城中的一举一动。

　　最后的一个弟弟居然被人活捉了，柳城中的能臣氐简直气得要发疯，更让他无法接受的是，东南方向派去了两万乌桓兵，居然也被训练有素的蔡瑁、张允战败，另外一支汉军正朝着柳城而来。

　　此刻的柳城处在前后夹击的局面，非但没有任何胜算，就连想要弃城逃走都不容易，能臣氐的口中充满了苦味，他怎么也没想到，自己竟然败的如此惨。

　　能臣氐更是怨恨轲比能，明明说好的联盟，只是打了一仗就败退了回去，真是全无义气。岂不知唇亡齿寒的道理，乌桓败了，鲜卑还会长远吗？

　　王宝玉并没有急于进攻柳城，他还有两件事儿需要处理，第一件事儿就是那匹白狼，这家伙刀枪不入，如果离开了混元衣，还不知道能惹出什么乱子来。

　　还有一件事儿，也是跟徐庶商议好的，那就是逼迫能尔立给哥哥写信，劝他主动投降。只是这家伙也非常倔强，非但不肯投降，口中还骂骂咧咧。

　　王宝玉先找到了那匹白狼，尽管被混元衣困着，白狼依旧目露凶光，呜呜的不停呲牙，只可惜张琪英不懂兽语，无法跟它交流。

　　王宝玉搬来了小凳子，坐在笼子边上，白狼看到他立刻开始冲撞笼子，虽然每次都是白费力气。

　　王宝玉叹了口气，说道：“狼兄，你说你身为万兽之首，好歹也是有身份的人，哦，不对，是有身份的狼，何苦参与这件事儿呢？”

　　白狼耳朵一阵抖动，竟然安静下来，有些颓废的趴下来，低着头口中呜呜发出了叫声，好像在回应王宝玉的问话。

　　不会是能听懂人类的话吧？王宝玉一看有门，又继续说道：“你是一头灵兽，好好修行也能获得金身正果，干嘛非得逆天而行，和人类作对呢？”

　　白狼摇了摇头，表示不服气，随即又不动了，一脸的无奈之色。

　　“人类之间的矛盾，当然需要人类本身去解决，要是靠着你们来改变结局，那不都得乱套吗？听我一句劝，别跟人类过不去，你的法力再高强，不也是斗不过嘛！”

　　白狼重重闭上眼睛，眼角还流出一滴晶莹的泪水，挂在洁白的毛发上。王宝玉又叹了口气，说道：“我不懂你心里在想些什么，应该也有自己的苦衷。好吧，我可以将你放了，但是你必须答应我，不要再伤害我。”

　　听王宝玉这么一说，白狼抖了抖皮毛，眼中闪现出兴奋的光芒，人性化的点了点头。

　　“做人要讲信誉，作为一匹有觉悟的狼，也应该有信誉，回去好好修行吧！”王宝玉不放心的说道。

　　白狼又点了点头，往笼门口靠了靠。还真是能听懂人类的话呢，王宝玉又叮嘱一遍：“不仅是我，你也不能伤害其他士卒。”

　　白狼呲了呲牙，好像有点不耐烦，王宝玉这才住嘴，于是吩咐士兵全副铠甲打开铁笼子，同时伸手将混元衣从白狼身上抽了下来，迅速披在了自己的身上。

　　白狼并没有马上就走，而是走向王宝玉的方向，士兵们立刻紧张的举起手中的武器，王宝玉摆手示意他们不要轻举妄动。

　　白狼并没有对王宝玉发起攻击，而是在离他半米远的地方停下了脚步，然后趴伏下身子，呜呜叫了几声，似乎在对他的宽容表示谢意。

　　随即，白狼缓缓的走出了营帐，看见它的士兵无不是吓得四处逃散，白狼再次回头看了眼营帐，仰天发出一声狼嚎，随即化作一道白光向着西边的白狼山而去，很快就消失了踪影。

　　知道彻底安全了，王宝玉这才放心的取下了混元衣，叠好放进了怀里，这真是一个好东西，关键的时候总能救命。


第811章 虫咬之惧

　　解决了狼的问题，接下来便是人了。

　　随后，王宝玉又跟范金强一道去见了能尔立，被绑着双手的能尔立，像是一只咆哮的野兽，跟那头白狼似的，没有消停一会儿，将帐篷内东西都弄倒了，搞得一团糟。

　　“能尔立，你服不服？”王宝玉冷着脸问道。

　　“不服，乌桓的勇士宁死不降！”能尔立道，跳着过来就想踢王宝玉，范金强岂能让他得手，一记飞脚就把他踢翻在地。

　　能尔立挣扎着爬了起来，怒目而视，恼羞的说道：“有种便把我杀死，二十年后我还能上战场杀敌！”

　　王宝玉冷笑一声，“听这话貌似你倒也是一条汉子，只是二十年后的事情谁也说不准，还是多动动脑子考虑下眼下的处境。”

　　“乌桓一直居住北方寒冷之地，不如中原富庶。我便不明，因何要来征讨？”能尔立恨恨的问道。

　　“你们屡次骚扰我边境百姓，抢夺粮物，百姓苦不堪言，不征讨还要由着你们胡来吗？”王宝玉反问道。

　　能尔立无语，好半响才狡辩道：“中原富庶，我们无非是拿些你们多余的东西罢了。”

　　呸！王宝玉一脸鄙夷：“你们草原还不缺呢，不如送我们点啊？”

　　你？！哼！能尔立彻底没话了。

　　王宝玉又问道：“我再问你一句，肯不肯投降？”

　　“誓死不降！”

　　“我本来不想折磨你，现在倒是要看看你的骨头到底有多硬。”王宝玉也生气了，吩咐士兵将能尔立的双脚也捆起来。

　　能尔立口中骂个不停，大放豪言，打碎他的骨头也休想让他开口求饶！

　　好，算你有骨气。王宝玉抬脚脱下了一只袜子，毫不客气的塞进了他的嘴里，呛得能尔立一阵咳嗽。

　　“吩咐下去，挖地三尺找虫子。”王宝玉道。

　　能尔立的眼中顿时出现了惊骇之色，目光中充满无比的怨毒，王宝玉根本不看他，背着手走了出去。

　　已经是冬季，虫子并不好找，士兵们通过努力，还是找到了一小堆，王宝玉吩咐下去，将挖来的虫子全部都扔在能尔立的身上，然后继续找继续扔。

　　“宝玉，此虫并不能噬咬皮肉致伤，能尔立怎会投降？”徐庶提出质疑。

　　“嗯，我知道，就是想起那个臭巫师吹那个破号角，当时身上这个难受啊，想起来就觉得别扭。正好让他们也尝尝蚁虫爬咬的滋味如何！”王宝玉赌气道。

　　徐庶一愣，继而好笑的摇摇头，到底是年轻人的脾性，报复心比较强。但是徐庶深知乌桓将领的脾性，个个视死如归，刀剑伤身尚且不惧，就像能尔立所说，打碎他们的骨头都不见得能听到对方求饶，几条虫子算得了什么？

　　这种方法能不能让能尔立投降，王宝玉心里也并没有把握，不过是恶心他一下，出口恶气罢了。但是，结果却出乎意料，当讨厌的各种虫子堆满能尔立全身的时候，他终于忍无可忍，表示愿意投降，甚至还哭得很伤心。

　　徐庶惊讶不已，再次对王宝玉表示叹服。其实王宝玉这一招也是误打误撞，在乌桓这里的风俗，只有死去的人，还是那种地位卑贱的奴仆身上才会有虫子，据说被虫子咬过了尸身，灵魂都不能超生。

　　随后，被虫子吓得脸像白纸一样的能尔立被押了上来，不时还吓得抖抖胳膊腿，好像还有虫子在身上爬一样。

　　王宝玉道：“能尔立，我不需要你这样的大将，你给你哥哥能臣氐写封信吧，如果他乖乖的交出柳城，我不光不会为难他，还会安全的放了你。”

　　能尔立的英雄气概早就没了，连连点头，王宝玉吩咐给他松绑，让人递上了笔墨纸砚。能尔立百般不甘，但又无可奈何，颤抖着双手写下了一封信，大意就是求兄长怜悯，汉军勇不可挡，纳城投降才是最好的出路。

　　王宝玉吩咐继续看好能尔立，让一名抓来的乌桓兵将信件送进了柳城，安静的等着能臣氐的回音。

　　几天之后，蔡瑁、张允的大军兵临柳城东门，只等着王宝玉一声令下，全军从两侧对柳城发起总攻。

　　柳城虽然不算高大，但强行攻城还是难以避免伤亡，王宝玉并不着急，先看看能臣氐的动静再说，又等了几天，犹豫不决的能臣氐终于回信了。

　　能臣氐在信中说，要想让他投降，必须答应他两个条件，一是将弟弟能尔立放回去；再就是他亲自出城与王宝玉军中大将一战，如果他输了，那就心悦诚服的交出城池。

　　“老徐，能臣氐这是啥意思？这是投降啊还是不投降？”王宝玉找来徐庶问道。

　　“能臣氐贵为一方霸主，不战而降，颜面有失，以我观之，他已有投降之心，无非是想守住最后的一丝尊严。”徐庶道。

　　“能臣氐的武功咋样？”

　　“据说也不逊于上将。”

　　“既然这样，那就与他战上一场，让他服帖的投降。”王宝玉打定了主意。

　　“能尔立也可放回去，能臣氐不该是言而无信之人。”徐庶道。

　　“也好，这也能显示咱们的诚意，即便城中多了一个能尔立，他们也未必能守得住。”王宝玉点头道。

　　王宝玉吩咐下去，让能尔立洗了个澡，换上一身干净的衣服，又送他一匹战马，让他回柳城。

　　能尔立怎么也没想到王宝玉会把他放了，这也出乎了能臣氐的预料。三个弟弟战死了两个，就剩下这么一个，能臣氐见能尔立归来，十分的高兴。

　　“兄长，前番写信迫不得已，再让我与那王宝玉一战！”能尔立回去之后就变了卦，主动请命。

　　“屡次战败，还是回去安慰呆着吧，待我明日出城与之一战。”能臣氐没好气的说道。

　　“那些战将十分骁勇，兄长小心啊！”能臣氐道。

　　“哼，我纵横乌桓无敌手，岂能怕了他们？”能臣氐冷哼道，已然下定了决心。

　　第二天一早，王宝玉率领大军兵临柳城之下，听闻与能臣氐比武，曹彰、文聘和范金强纷纷请命，谁也不退让。

　　曹彰是曹操器重的儿子，曹操本意也是希望他能立下大功的。文聘曾是刘琮的老将，刘琮和王宝玉亲如兄弟，刘琮自然也希望文聘能立下此功。

　　而范金强才是王宝玉出生入死的好兄弟，从个人来讲，王宝玉还是偏向他的。

　　最后，为了公平起见，就抓阄吧！


第812章 对天发誓

　　抓阄结果，范金强出战。曹彰和文聘遗憾的直跺脚搓手，但也给范金强很大鼓励，希望他一战成功。

　　等待了片刻，柳城的城门缓缓打开，吊桥放下，能臣氐率领着约五千兵马奔出城来，很快来到了两军阵前，拉开了阵势。

　　王宝玉终于看清了乌桓大首领能臣氐的样子，只见他五十岁上下模样，身材魁梧高大，头上戴着一顶镶嵌宝石的高帽子，披着金盔金甲，眉毛很浓，根根向上，眼睛不大却炯炯有神，狮鼻阔口，颌下胡须短短，颇有大将风姿。

　　最惹人注意的还是他手中的武器，一柄带着锁链的锤子，也称流星锤。从色泽度上看，这柄锤子应该是完全用纯金打造，散发着黄灿灿的光芒。

　　流星锤属于软兵器，比起双截棍来更难练，不像是其他的刀枪棍之类的练起来收发自如，需要长期摸索，不断的琢磨，才能使流星锤的作用发挥到极致，既可以有直线型武器的作用，又可以铁锤的威力。所以，一般练武之人都不选择这样的武器。

　　范金强见到后也是表情严肃，知道能使用此等武器的人，应该功夫不俗。

　　再说，能臣氐心情压抑，脸色阴沉，出来后沉默了片刻，这才拱手说道：“请王宝玉将军出来说话。”

　　居然是精通汉语，不用翻译。王宝玉策马而出，来到阵前，客气的拱手道：“久闻大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　能臣氐面无表情，也只有汉人才会如此虚套，半晌才开口说道：“天神在上，能臣氐有一言想问王将军，还请如实相告。”

　　“但讲无妨！”

　　“不知王将军夺下柳城后，将如何处置？”

　　能臣氐能这么问，就说明他还是很明智的，不论这次比试胜败与否，王宝玉这边肯定要占领柳城，跟比试的结果无关。

　　“如果能首领肯归顺，我方当然跟乌桓百姓秋毫无犯，你也可以继续在这里生活，与我们来之前并无太大区别，只需要你们一颗诚心。”王宝玉承诺道。

　　徐庶一阵皱眉，觉得王宝玉这么说很不妥，按照通常的规矩，像能臣氐这样的人，一定要安排到内地做官，借此分化他们的势力。

　　能臣氐也是一脸诧异，本来抱定了为人阶下囚或者被处死的结局，没想到王宝玉竟然当众说出了这样的话，急急问道：“王将军之言可是朝廷之意？”

　　“我虽然不能代表朝廷，但可以尽全力向朝廷建议。”王宝玉掷地有声的说道。

　　能臣氐终于松了口气，立刻发誓道：“王将军果然有心胸，我能臣氐对着天神发誓，一旦归降，绝不会再心生他念。”

　　“你能这么想，我很高兴，至于你那两个弟弟陨落战场，我表示遗憾。也希望你能理解，刀剑无情，死伤难免。”王宝玉道。

　　“技不如人，本该如此。”能臣氐叹了口气，心里难免后悔，早知今日局面，当初何故让两个弟弟以身犯险，丢了性命。

　　“既然这样，那就开始比武吧！”王宝玉道。

　　能臣氐重重点了点头，王宝玉退下阵来，对范金强叮嘱道：“大哥，千万小心！”

　　“不能战胜能臣氐，大哥我就不回来！”范金强傲然说道，催马上前，高高举起了金箍棒。

　　能臣氐知道大汉猛将如云，不敢怠慢，集中全力一抖手，流星锤便化作了一道金色的盾牌，随即向前一抛，一道金光直扑范金强的胸口，速度异常惊人。

　　范金强铁棒一记横扫，棒头正好击中流星锤，随着一声脆响，流星锤立刻荡了出去，然而，就在流星锤荡到最高处的时候，能臣氐却借助着惯性，又是一记重锤，宛如流星一般，直奔范金强的面门。

　　这一下的力道，显然要比上次还强大，范金强眼疾手快，铁棒向上一挑，棒头再次击中了流星锤，将流星锤再度荡上了高空。

　　能臣氐手上猛然一发力，流星锤却从空中向下猛然砸了下来，夹带着一股狂风，范金强一声暴喝，铁棒在头顶瞬间化成一道盾牌，伴随着更大的响声，流星锤又被荡了出去。

　　范金强几次用尽力气，而能臣氐只是顺势发力，如此僵持下去，仅是体能这块，范金强很快就要落了下风。

　　“击鼓助威！”王宝玉吩咐道。

　　鼓声顿时隆隆响起，而乌桓那边，也同时响起了鼓声，将大战推到了火热的地步。

　　接连三锤，范金强居然毫发无伤，倒是纯金制成的流星锤，坚韧有余，但硬度不够，被金箍棒抡出了几道沟痕。

　　能臣氐不禁赞道：“果然是好功夫！”

　　“你这锤子倒也有独特之处。”范金强应了一声，不待能臣氐出手，化守为攻，铁棒一记斜砸，直奔能臣氐的左肩。

　　能臣氐手中的流星锤，收发自如，他猛然一抖手，利用流星锤后方的锁链，顷刻间缠住了范金强的铁棒，向外猛然一扯，金箍棒几欲脱手。范金强当然不能让他夺去了武器，手臂暴然发力，硬是纹丝不动。

　　“天生神力！”能臣氐赞道，手上一松，流星锤滴溜溜滑下，又以迅雷之势，斜着攻向了范金强的胸口。

　　范金强铁棒翻转，再次荡飞了能臣氐的流星锤，正琢磨着如何破解这一次又一次的进攻，而这柄流星锤却改变了战术，发出一阵呜呜的风声，化作三团金光，分别扑向了范金强的双肩和面门。

　　王宝玉一阵骇然，万万没想到能臣氐的武功居然这么高强，难怪能成为一方霸主，不禁为好大哥捏了一把汗。

　　范金强并不畏惧，铁棒瞬间化作一道乌光盾牌，当当当几声响，再次化解了能臣氐这一险招。

　　就在能臣氐一声冷笑，再次抡起流星锤，想要对范金强发起致命攻击的时候，却见范金强舞出的乌光之中，铁棒骤然伸出，直奔能臣氐的面门而来，正是从赵云那里学来的“百鸟朝凤”那一招。

　　这种速度，能臣氐根本躲闪不及，只能向后一仰，一股狂风，擦着他的面门而过，将他吓出一身的冷汗。


第813章 做法厚葬

　　而能臣氐根本没有想到，范金强通过这段时间的对战和领悟，又将这招“百鸟朝凤”更进了一步，只见他铁棒猛然向下一压，停在了离能臣氐鼻尖不足十公分的地方。

　　就在此时，能臣氐的流星锤，也来到了范金强面部，根本躲不开，可见，如果这一锤打下去，范金强一定会陨落当场。

　　“大哥！”王宝玉不禁发出了一声大喊，鼻头发酸，后悔不该让范金强以身犯险。

　　可就在这一刻，能臣氐手上一抖，收回了流星锤，范金强也同时收回了金箍棒，能臣氐再次将流星锤缠在手腕上，拱手道：“这位将军，感谢手下留情，能臣氐甘拜下风。”

　　王宝玉终于长出了一口气，范金强表现的很机智，并没有直接砸烂能臣氐的脸，否则，一定是两败俱伤的结果。

　　“承蒙相让，范某感激不尽。”范金强也客气的拱手说道。

　　一场比试，有惊无险，算是打成了平局。范金强退下来之后，能臣氐也跳下马，带领众人来到王宝玉跟前，屈膝下拜道：“能臣氐愿率乌桓臣民，归顺大汉，如负此言，天诛地灭。”

　　王宝玉连忙下马跑过去，将能臣氐扶了起来，比他想象的还要高大，足足高出自己一头。随后，乌桓兵在能臣氐的吩咐下，让开了一条路，大军挺进了柳城。

　　为了防止能臣氐变节，在徐庶的建议下，王宝玉还是派人接管了柳城的守卫大军。能臣氐能够理解，也不反对，随即吩咐摆下酒宴，为王宝玉接风。

　　酒桌上多半都是烤肉，王宝玉吃得很高兴，真是好久没这么痛快吃肉了。能臣氐自然坐在了下方，犹豫再三，他还是开口请求道：“王将军，舍弟能正太和能堑长都死在了战场，还请将军归还尸骨，让我好生安葬他们，以尽兄长之责。”

　　没问题！王宝玉满口答应，后来一想有些不妥，那两位都是随着战死的乌桓兵集体掩埋的，当时也没采取任何防腐措施，现在尸身肯定腐坏的不成样子。

　　乌桓人注重兄弟情义，能臣氐又和几位兄弟感情极深，怕是他见到这幅样子，会心痛不已，再生枝节。于是王宝玉又补充了一句：“另外，我还可以做法，让两位将军能够得到天神的护佑，灵魂安息。”

　　王宝玉的这句话深深打动了能臣氐，乌桓民族迷信盛行，王宝玉一路表现出的种种神迹，更彰显他绝不是凡人。若是他能亲自做法超度亡魂，两位弟弟一定是含笑九泉。

　　能臣氐含着泪再次躬身下拜，感激不尽，杀他两位兄弟的事情，终于得以释怀。

　　光是让能臣氐投降还不是目的，乌桓族部落众多，很容易各自为政，还是尽早落实比较好。王宝玉又让能臣氐将各部落的首领都叫了过来，正式签署了互不侵犯的协议。

　　按照规矩，乌桓投降成为属国，应该纳贡，王宝玉为了稳定能臣氐等人，将纳贡的数量订的很低，只是象征性的收取一些牛羊毛皮之类，无关痛痒，这让能臣氐更是感激。

　　能臣氐两位兄弟的尸骨被找了回来，哎呀，那个惨啊，反正是没法看了。能臣氐只是看了一眼，便心痛的差点没晕厥过去，从收敛到埋葬，眼泪就一直没停过。

　　王宝玉装模作样的隆重做了一番法事，同时授意张琪英，让那只老鹰盘旋在两兄弟的坟前三圈，随后告诉能臣氐，他的两位兄弟都得到了解脱，可能还上了封神榜。

　　能够驭使荒野中的所谓鹰神，不容能臣氐不相信，甚至还高兴的笑出了声，对王宝玉的敬佩更进了一层。

　　看似一片其乐融融的景象，但军师徐庶还不是不放心，有道是一山不容二虎，他还是暗地里找到了能臣氐，希望他能暂时离开柳城。

　　能臣氐也格外珍惜眼下的局面，怕王宝玉起疑心，主动告别王宝玉，带着所辖兵马，到了远隔千里的一座城池安歇，说等着汉军回到中原，他再来接管柳城。

　　王宝玉赞赏能臣氐这一识趣的举动，也没有表示反对，此后，大军便在柳城安歇下来。天寒地冻，行军不利，只等着春和日暖之时，再行北上，继续征伐鲜卑。

　　鲜卑部落首领轲比能抓住这个时机，秘密派人前去联系能臣氐，希望能够再度联军，反攻王宝玉的大军。

　　能臣氐能保住目前的荣耀已属不易，何况两个弟弟都成了神仙，更能保佑乌桓昌盛不衰，加上之前轲比能只是一战便撒手不管的恶劣行为，能臣氐反而大骂一通轲比能无义，根本不答应。

　　轲比能觉得能臣氐应该是一时被王宝玉迷惑，又不甘心的派了第二拨人过去谈判，历数汉军恶行等等。能臣氐毫不犹豫的把来者给痛打一顿，然后警告道，以后就死了这份心吧，再有第三次老子直接就杀人了，然后联合汉军一起攻打你个鲜卑！

　　不成想能臣氐这样有着坚强意志的人都被汉化了，无奈之下，轲比能也只好寻求自保。要想对抗王宝玉大军，自己的兵力自然也不能弱。所以，轲比能派人联系了鲜卑的慕容部、段部、宇文部以及拓跋部四大部族，连同他所辖的轲比能部，一共五大部族，总计十五万大军，准备迎战王宝玉的大军。

　　安稳下来之后，王宝玉听从了徐庶的建议，郑重的写了一封信，叙述了征伐乌桓的功绩，连同跟那封互不侵犯的协议书，派人一并送给了曹操。

　　曹操接到了王宝玉的信，心情十分畅快，当着众人的面，盛赞王宝玉用兵如神，完胜乌桓军。要知道，他前番虽然征伐乌桓也赢了，却是险胜，而且也没有收拢乌桓人的心。

　　最让曹操痛心莫及的，还是因此失去了他最心爱的谋士郭嘉。

　　为了表彰王宝玉的功绩，以及奖励前方英勇作战的将士，曹操派人送来了十大车黄金，同时还给王宝玉写了一封信，上面写满了对他的思念之情，殷殷嘱托保重，盼着他早日凯旋归来。


第814章 东临碣石

　　接到了黄金后，王宝玉立刻就分了，曹彰、文聘、蔡瑁、张允以及刘琮，都分了一车黄金，个个喜笑颜开，纷纷向王宝玉表决心。

　　值得多提一句的是，曹彰自幼生长在富贵人家，吃喝不愁，不缺金银，自然不懂赚钱的辛苦，分得一车黄金之后，转手就分给了手下。这和大方无关，而是有些轻财，对待这种人没有别的好法子，只有让他穷够了，才知道珍惜。

　　范金强和飞云鼠分得一车黄金，一跃成为了真正的有钱人。范金强寻思的当然还是这些钱能让貂蝉过上好日子，而飞云鼠没家没业的反为如何花掉发愁。

　　徐庶不贪财，吃饱穿暖有地儿住就行，表示不要。剩下的几车金子，王宝玉便让刘琮论功欣赏，继续分配了下去，一块也不要留。

　　张琪英立功不小，也应该有所奖励，金子携带不方便，她家好像也不缺，王宝玉便含糊的没给她。

　　事后张琪英有些不乐意了，谁还嫌金子多的，娘家家大人多，用钱的地方多着呢，缠着王宝玉非要给她补偿奖励。

　　金子都分下去了，还怎么补啊，王宝玉便许诺能臣氐留下来的东西，任凭她挑选。

　　张琪英挑了足足两天，所有的好东西扒拉了好几遍，看上眼的并不多，最后只选了两件东西。一件是微型的号角，能模仿出兽语，她准备凭借天资，研习兽语，争取也能跟百兽交流。这对于旁人也许不算什么，但是对于张琪英而言，却是不可多得的宝物。

　　另外一件有点小暧昧，是蚕丝的肚兜，做工极其精美，上面用细如发丝的金线绣成百兽的图案，灯光之下闪闪发光，颇有情趣。

　　当晚，跟王宝玉混熟了的张琪英，就故意穿着这东西在屋子走了一圈，春色撩人，只可惜王宝玉乐得哈哈的，没表现出任何激情来。

　　张琪英冻得嘶哈直抖，终于确定王宝玉那里就是不行，叹了口气，钻进暖和的被窝，再一次平静了那颗蠢蠢欲动的芳心。

　　时光总是在不经意间溜走，转眼寒冬悄悄过去，迎来了芳草遍地的春天。此时已经是建安二十二年，从王宝玉穿越来的那一年算起，已经过去了十年。

　　十年归家路，王宝玉走得很艰难，虽然身上多了诸多光环，却掩盖不了内心的那份孤单和寂寞。

　　他乡风景如画，比不了故乡的一抔土，美人娇羞相伴，却比不上妻子刹那间绽放的笑容。

　　这个冬季，将士们扛不住严寒，大多时候都是在各自营帐中吃喝取暖。等春季来临，个个都白胖了不少，很多人将军肚都出来了。

　　唯恐士兵们懈怠，军师徐庶提出了继续北征的想法，王宝玉点头答应，吩咐大军开始准备北伐鲜卑。

　　临行前几日，王宝玉想去看看大海。于是带着曹彰、蔡瑁和张琪英起程，向着海边而去。

　　王宝玉这次的行程并非是突发奇想，而是有目标的，他要去的地方，正是现代的秦皇岛，那时叫做秦王岛，秦始皇曾经来过这里祭天，期望能够采到仙药，能够长生不老。

　　秦始皇长生的愿望终究没有实现，历史的洪流滚滚向前，从不会因个人意志而改变既定的轨迹。

　　两天之后，王宝玉一行人终于来到了秦王岛，这处岛屿就矗立在距离岸边不远处，沧海桑田，现代时，这岛屿已经跟岸边连成了一体。

　　蔡瑁早就准备好了船只，王宝玉等人歇息了一晚，第二天天还没亮，就坐船出发登上了秦王岛，准备看日出美景。

　　秦王岛方圆不大，却有一处凸起的巨大礁石，格外的醒目。王宝玉缓步来到这块礁石之上，望着一望无际的大海和那一群群飞翔的海鸟，心中感慨万千。

　　终于要回家了，王宝玉心中期盼着回到现代后，再与妻子钱美凤和情人冯春玲一同来看海，再修建一处房子，面朝大海，春暖花开。

　　“宝玉，我父也曾来过此处，还写下了那首《观沧海》。”曹彰骄傲的说道，在他心中，最崇拜的人无疑还是自己的父亲曹操。

　　“曹丞相文采超群，东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙，绝对是千古佳句啊！”王宝玉惊讶之余，不由赞了一句。

　　“呵呵，我也深爱此诗，经常背诵，从不觉得厌烦。”

　　“哈哈，你倒是曹丞相的第一铁粉呢。”

　　曹彰不清楚铁粉为何意，但也明白大致含义，笑道：“我最爱此地此诗，以致父亲曾跟我说笑，说如果有来生，就让我变成这块巨石，面朝东方，临海而望。”

　　“没想到丞相倒是蛮幽默的。”王宝玉哈哈一笑。

　　只怪王宝玉并没有多想，曹彰死去后，终究没有变成一块礁石，守望着大海。但来生却有了一个响亮的名字，叫做石临东。

　　当然，即便王宝玉多想，这也不足以成为让他留在三国的理由。

　　说笑了片刻，一轮红日终于从海面上喷薄而出，霞光万道，瑞彩千条，伴随着一阵海风吹过，下方的海面上，金色的波光点点，宛如有万千的金色鱼儿在游动。

　　面对如此日出美景，王宝玉心神一阵激荡，振臂高呼：“我要回家！我要回家！”

　　身边的其余人，纷纷目光痴迷的眺望着海面，所有人的心里都有一个念头，在浩瀚的大海面前，每个人无疑都是渺小到不值一提。

　　然而，就在这美好的时刻，围绕红日的周围，突然涌出浓浓的乌云，这些乌云迅速汇集成一团，将红日遮盖的严严实实。

　　所有人都被这一奇异的景象给惊呆在当场，张琪英吓得紧紧抓住了王宝玉的胳膊，曹彰习惯性的举起了大刀，蔡瑁也颤抖着跟着举起了刀。

　　似乎就在一个呼吸之间，乌云就变得漆黑如墨，快速的旋转起来，变成了深不见底的黑云漩涡。

　　大家惊慌失措，再强的武器和武功在自然灾害面前都是脆弱无助的，只能听天由命。

　　此时，就在漩涡的中间，骤然出现了一张无比巨大的女人脸孔，王宝玉瞬间惊呼出声，喊出了一个名字，陶然！


第815章 魔女之怒

　　陶然是王宝玉在现代时的一个红颜知己，长相十分漂亮，能歌善舞。后来，陶然看破红尘，抛弃富贵，毅然出家为尼，法号静然。

　　陶然一心求道，还将自己关在西藏的一处石室中面壁苦修，不动不摇，不饮不食，多年不出，成为了人们崇拜的大德高僧，享受佛子的礼遇。

　　漩涡之中这个女人的脸孔正跟陶然一模一样，但是，和王宝玉印象中的陶然却有着极大的区别，除了相貌极度相似，漩涡中的这个陶然双眼赤红如血，一头白发狂舞不停，俨然是一个不折不扣的魔女。

　　“陶然！陶然！”王宝玉放声大喊，但这个陶然似乎并未听到一番，巨大的头像左右看着，赤红的眼中充满了无尽的茫然。

　　王宝玉隐约听到了一个无比愤怒的声音，好像从心底传来的一样，“宝玉，你去了哪里？无论是战天庭，闯地狱，我也要找到你！”

　　王宝玉很受感动，含泪喊道：“然然，我就在这里，在三国啊，你能带我回去吗？我也很想回家！”

　　陶然依然无动于衷，突然她的脸部因为愤怒而扭曲，满头白发宛如根根白蛇不停扭动，异常恐怖。

　　紧接着，在王宝玉心底传来了怨恨的声音：“宝玉，我知道，都是这些丑恶的女人害了你，我恨！我恨！我恨啊！我要杀光了她们！一个不留，替你报仇！”

　　什么？！

　　王宝玉几乎呆住了，陶然想要杀掉那些和自己有过交集的女人们？

　　不！不！王宝玉几欲疯狂的大喊道：“然然，你不能这样，这和她们没有关系。我好好的，我一定会回去的，你千万不要伤害任何人！”

　　然而，这虚幻的陶然并没有听到王宝玉的声音，浓黑的乌云一瞬间隐去，灿烂的朝阳重新出现在众人的眼前，一切宛如根本没有发生。

　　众人都惊出了一身大汗，张琪英吓得腿肚子抽筋，已经瘫倒在地，但还是死死抱住了王宝玉的大腿，抖个不停。

　　王宝玉使劲揉着眼睛，环顾左右问道：“你们看到了那个女人了吗？”

　　大家木然的齐齐点头，王宝玉长叹一口气，不想这个景象竟然是真实的。

　　“唉，真不知道天下竟然有这般魔女。”曹彰惊魂未定的感叹道。

　　“陶，陶然是何人？”张琪英费力的站起来，结结巴巴的问道。

　　既然大家都看到了，王宝玉知道刚才的幻象不是自己的想象，心中的骇然可想而知，他又问道：“你们听到那魔女说什么了吗？”

　　众人茫然的摇头，王宝玉心中极度不安，陶然一心向佛，怎会变成魔女？但是自己最后一次见到她的时候，确实是满头白发。王宝玉打了个寒战，随即坚定的说道：“回柳城，即刻北征！”

　　王宝玉搞不清现在的陶然怎么会出现在这里，但是，今日看到的陶然，显然已经走火入魔，不再是受万人敬仰的佛子，而是已经成了一名法力无边的魔女。

　　陶然为何走火入魔，究竟现在的法力到了什么地步，这都是王宝玉所不得知的。但是令王宝玉最为担心的还是陶然的那句话，她说的那些害了自己的女人是谁？

　　也许陶然误解了自己在现代的妻子和情人，无论如何，王宝玉也要回到现代，绝不能让自己的亲人们面临危险，一定要在事情发生之前，阻止这一切。

　　“那个魔女叫陶然？”“你怎么会认识她？”“长得好漂亮啊，可惜是个大魔头。”一路上，张琪英忍不住好奇的追问。

　　“唉，别问那么多了，说了你也不认识，反正这一次麻烦大了。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，你到底是何人，竟然连魔女也认识？为什么麻烦大了，她要来杀你吗？”张琪英不依不饶的问道。

　　“如果是来找我就好了，真他娘的乱啊！我们必须尽快北征，找到我回家的路。”王宝玉坚决的说道。

　　如果说王宝玉曾经对三国这里还有着一些牵挂和留恋，但是今天看到的诡异景象，却让他心中断了任何念想，必须要回到现代。

　　王宝玉并不知道，同样的景象也出现在他穿越离开现代的若干年后，双眼赤红，白发乱舞的陶然在黑云中的巨大吼声，震彻苍穹，大地都为之震颤，魔女出世的诡异景象，惊动了整个现代文明社会，引发一场无法想象的大变革。

　　除了一处地方，魔女现身并未对其他人或者事物造成伤害，只有那座八十八层大楼的玻璃全部震碎，一片狼藉，正是目前冯春玲管辖之下的春哥大厦。

　　回到柳城后，王宝玉立刻点起兵马，一共九万大军，浩浩荡荡的向着北面出发。

　　大军第一个要进攻的目的地，就是鲜卑族主要聚集的地方，位于鲜卑山下的兴乐城，也是轲比能想要建都的地方。

　　为了防止突发事件，王宝玉将大军分成了三队，蔡瑁、张允率领一队，三万大军，沿着西侧进军；曹彰、文聘率领右队，也是三万大军，从东侧出；王宝玉则和范金强、飞云鼠一道，率领三万大军，从中路直奔兴乐城。

　　打仗是军人的事情，王宝玉下达了严令，凡是遇到鲜卑族的百姓，一律不得骚扰。大军走了十几日，还真遇到了类似蒙古包一般的鲜卑百姓的小伙人的聚集地。

　　鲜卑男人不用说，戴着高帽子，跟轲比能大军打扮很相似，倒是鲜卑族的女人非常有趣，她们的头发变成了两条大辫子，分别绑在后脑上，很像是一个天然帽子。

　　鲜卑女人都穿着宽大的裙子，上厕所只要就地一蹲就能解决，而上衣尤其独特，上面一块布，下面从腰间一块布，胸前的两团赫然露在外面。

　　这种打扮对思想保守的汉人士兵，能造成了多大的冲击，是可以想象的。王宝玉倒是能保持脸不红心不跳，士兵们却个个眼神不够用，死死的盯着鲜卑女人看，鲜卑女人满不在乎，似乎陶醉在这种色迷迷目光里。

　　军心不能乱，王宝玉再度颁发了一道法令，尊重鲜卑风俗，所有士兵见到鲜卑族女人，一律掩面而行。


第816章 围敌三岔河

　　又过了几天，大军来到了一处名叫三岔河的地方，安下了营寨。

　　此处距离兴业城不足五百里，军师徐庶认为，从战略位置上讲，此处定然会有伏兵，不能冒然前进。

　　张琪英放出了老鹰，进行了一番探查，王宝玉也安排出密探，果然发现了三支鲜卑族军队，形成了一个品字形结构，从数量估计，足有八万人不止。

　　三岔河，顾名思义，就是河水在此分成了两条，分别从两侧将兴乐城围绕在其中，如果想要直线进攻兴乐城，那就必须从岔口进入到两河中间。

　　从鲜卑军的部署看，他们正是想利用地理上的特殊性，从两河左右，各有一支伏兵，正面也有一支军队。如果王宝玉的大军进入河岔中间，那就恰好进入敌军的包围圈，而如果避其锋芒绕道而行的话，只怕又要多半个月的路程。

　　王宝玉找来众人进行商议对策，看采取哪种方式更为稳妥。连番打了胜仗，大将们不以为然，乌桓首领死了两个弟弟，还有巫师做法不都败了嘛，所以都信心满满的觉得正面打一仗没什么。

　　徐庶却不赞同大将们的说法，缓缓开口道：“两军对战，保存实力才是上策，正面交锋即便取胜，也不免伤亡巨大。”

　　“军师多虑了，有宝玉胯下啸天马，一声大吼，便让敌军溃不成军。”曹彰想当然的说道。

　　“对，若有妖人作乱，宝玉自可做法将他们降服！”文聘也开口说道。

　　“宝玉可从不打败仗！”范金强也不嫌乱的竖起大拇指赞道。

　　王宝玉面无表情，暗自却汗了一个，都是好兄弟，但也不能这么盲目自信，咳嗽两声说道：“诸位抬举了，两军交战拼的还是实力，至于其他无非是做些辅助罢了。”

　　徐庶点点头，对王宝玉这种说法表示赞赏，说道：“宝玉所言极是，况且轲比能曾经遭受过损失，岂能不有所防备？一旦我方正面不敌，向两侧退兵之时，恰好中了敌军据河灭敌之策。非但损失惨重，胜算也不大。”

　　“军师言过了，我军所向披靡，岂能不敌小小鲜卑？”蔡瑁信心满满道。

　　“非也，鲜卑中路军定然强悍，绝不可轻敌。”徐庶摆手道。

　　大将们又吵吵起来，觉得徐庶这人挺啰嗦，磨磨唧唧的说不定还会贻误战机呢！徐庶则坚持自己的观点，这是对将士们负责。

　　王宝玉再次咳嗽两声打断大家的争吵，他想了想，还是觉得徐庶说得有理，点头道：“老徐，这次听你的安排。当然，诸位的心情我也可以理解，所谓骄兵必败，咱们虽然接连打胜仗，但还是需要认真对待接下来的每一场战争，不能躺在以前的功劳簿上想当然。”

　　大将们点头称是，王宝玉又对徐庶说道：“老徐，你说吧，咱们该怎么办。”

　　“从鲜卑军的数量看，轲比能定然联合了其他部落，总数定会超过我方。然而蛮夷不如大汉团结，一旦遭遇危险，定然各保实力，此乃其最大弱点。”徐庶道。

　　“嗯，就像是之前鲜卑帮助乌桓一样，遇到损失就撤了。”王宝玉大致听懂了，问道：“老徐，你想分别攻打他们？”

　　“我正有此意！分别击散！”徐庶点头道。

　　“主意好是好，可是如何分别击散？”曹彰有些急不可耐。

　　“正是我接下来要说的。”徐庶不紧不慢的开口讲道。

　　“军师，请速速排兵布阵，一切都听你的！”大将文聘着急道。

　　“文将军，你率领万人军队，渡河进入岔口中，沿着西侧河畔行走，不可冒然进军，只需弄出漫天灰尘，不让敌军看出虚实即可。”徐庶安排道。

　　“文聘领命！”

　　“蔡瑁、张允两位将军！”

　　“末将在！”蔡瑁、张允齐声道。

　　“你二人也率领万人军队，同样进入岔口，沿着河畔东侧进军，也弄出漫天灰尘，也不可进军。”徐庶道。

　　“末将听令！”

　　“曹将军，你带领两万兵马，原地驻留，准备接应岔口中的两路大军，同时阻截赶来支援的鲜卑军。”徐庶道。

　　曹彰多少带着些失望，觉得自己分配的任务不够大，但还是点头答应了下来，情绪不高。随后，徐庶又说道：“我与宝玉、范将军前去攻打西侧鲜卑大军，如鲜卑军试图进入河岔内，文聘将军当全力阻挡其过河。”

　　文聘点头答应，徐庶又继续说道：“如敌军从东侧前来支援，蔡、张两位将军也将全力阻拦。”

　　蔡瑁、张允同时点头，徐庶又笑眯眯的对曹彰道：“一旦东侧敌军受阻，无法渡河前去支援，其定然要绕行渡水来救。曹将军，到时候就全看你的了。”

　　曹彰脸上终于露出了笑容，捋着黄胡子哈哈大笑道：“军师放心，我定然不会放敌军一兵一卒过河。”

　　“老徐，你这一招够狠的啊，反围剿。”王宝玉竖起大拇指赞了一个。

　　“如果敌军从中路攻来，又该如何处置？”范金强如今也懂了很多战略战术，担忧的问道。

　　“此战必须速战速决，中路大军稍远，待其攻来之时，河岔中的两路大军即刻原路退回，曹将军接应，不可与之交战。”徐庶吩咐道。

　　曹彰、文聘、蔡瑁、张允四将纷纷点头，徐庶吩咐下去，黄昏造饭，将士们都吃饱喝足，准备连夜去包抄鲜卑西部大军。

　　一切安排妥当，夜半时分，王宝玉、徐庶和范金强等人，率领五万大军，马摘铃，人衔草，悄无声息的向着西侧包围而去。

　　文聘、蔡瑁和张允也带着军队起程，悄悄过河进入到河岔的中部。

　　根据先前的线索，西部只有两万鲜卑兵，正是鲜卑族的宇文部，而东部也有两万鲜卑兵，却是鲜卑族的段部。

　　这两个姓氏无疑都是被汉化的，以王宝玉在现代的知识判断，这两支鲜卑军一定跟中原有着千丝万缕的联系。宇文家族曾导致了后来大隋朝的灭亡，而段氏家族最为有名的人物，则是武侠小说的大理国段誉。


第817章 渡河之危

　　王宝玉率领大军，一路急速的夜行，通过老鹰的不断探查，终于以圆弧的形状，将宇文部落的鲜卑兵围在了其中。

　　率领这支军队的大将，正是鲜卑族赫赫有名的大将宇文都，他听从了轲比能的安排，正驻扎在这里，等待着王宝玉大军进入包围圈。

　　可是，令宇文都万万没想到的是，他反倒是第一个进入了对方的包围圈。

　　天色拂晓之时，宇文都刚刚起床，便觉得心神不宁，胸口憋闷，这时一名士兵惊慌来报：“大人，不好了，王宝玉大军从西侧杀奔而来！”

　　“居然如此之快！”宇文都下巴哐当砸在脚面上，生疼，连忙捡起来安好，然后迅速召集大军，准备迎敌。

　　与此同时，宇文都派出两队士兵，分别向北边的慕容部和东边的段部发起求援。

　　当宇文都的大军刚刚排好队形，只听见马蹄声阵阵，不远处烟尘滚滚，王宝玉的大军风驰电掣一般来到了跟前。

　　两军迅速形成了对峙的局面，宇文都策马奔出，王宝玉也傲然出列，伸手指着宇文都喊道：“宇文都，速速下马投降，可以免你一死。”

　　宇文都表情愤怒，也不客气的指着王宝玉叽哩哇啦不知说的是什么，举着雪亮的三叉戟冲着王宝玉扑了上来，一幅想要先灭了他的架势。

　　不可能给他这种机会，范金强嗖嗖几支箭，直扑宇文都的面门，宇文都慌忙用三叉戟挡开，就在这个空当，王宝玉已经退了回去。

　　宇文都叽里呱啦又是一通说，王宝玉冷哼道：“你还不配和我交手。”

　　一旁的张琪英很是诧异，小声问道：“宝玉，何时懂得鲜卑语？”

　　王宝玉摆摆手，说道：“我猜的，打仗不就这些套数嘛，他肯定是想和我单挑呗。”

　　哦，张琪英半知半解，但看着王宝玉的眼神充满了崇拜，这人真是无所不能，要是能嫁给他，唉。张琪英暗自叹了口气，顺其自然，听天由命吧！

　　王宝玉给范金强使了个眼色，范金强立刻策马而出，手中的金箍棒毫不留情的冲着宇文都猛砸了过去。

　　宇文都傲然举起三叉戟，架住了范金强的铁棒，这种武器也有它的优势，范金强的铁棒夹在两根钢叉之中，被宇文都顺势一扭，一时间竟然没能抽出来。

　　宇文都嘿嘿冷笑，三叉戟继续夹着铁棒，伴随着刺啦的响声，向着范金强的手臂攻击了过去。

　　不清楚对方的状况，王宝玉已经将屠龙刀交给了范金强，范金强单手持棒，嗖的一下拔出了屠龙刀，朝着三叉戟砍了下去。

　　宇文都从轲比能那里已经知道这柄黑色小刀的厉害，慌忙抽回了三叉戟，范金强的铁棒却在此时一个盘旋，径直冲着宇文都的右侧腰间横扫了过去。

　　宇文都慌忙又用三叉戟架住范金强的铁棒，而范金强胯下的追风马，却转身向着宇文都靠了过去，距离近了，范金强的屠龙刀再次冲着宇文都砍了过去。

　　宇文都猛然一拍胯下骏马，顺势退出了十几米，范金强一声冷笑，催马上前，手中的铁棒瞬间化作一片乌光，向着宇文都罩了下去。

　　宇文都大惊失色，连忙挥舞着三叉戟，分别迎上了这些乌光，却见范金强手中的铁棒滴溜溜一转，以不可思议的角度，绕过三叉戟，直接砸向了他的马头。

　　噗！马头被铁棒击中，顿时一股鲜血涌出，骏马甚至没发出哀鸣，就倒在地上，死在了当场。

　　宇文都立刻被扔在了地上，只见他身手利落的用三叉戟作为支撑点，跳跃着疯狂向后逃了回去。

　　王宝玉大手一挥，战鼓立刻隆隆响起，士兵们一边放箭，一边跟着范金强的脚步，向着敌军冲击了过去。

　　宇文都轻易落败，鲜卑兵士气大减，如同潮水一般向后退去。宇文都夺过一匹骏马，吩咐一队士兵抵抗，其余的大军跟他一道，向着河岸逃了过去。

　　王宝玉的大军一鼓作气，不停的围杀鲜卑兵，当宇文都率军来到河畔之时，却骤然发现，河对岸同样烟尘滚滚，不知道有多少大军。

　　身后的范金强带领大军与留下的那队鲜卑兵展开了血战，手中金箍棒尽显神威，只见范金强单手用力一转，金箍棒顿时形成乌黑的盾牌，飞速旋转着脱手而去，盾牌所到之处，惨叫连连，血肉模糊，等再次飞旋到范金强手中之时，竟然有成百士兵因此丢了性命。

　　宇文都心惊不已，匆忙下令：“速速前行渡河！”

　　鲜卑兵早就吓破了胆，不顾河水冰凉，纷纷跳进了河里。刚刚淌水到了河中间，对岸铺天盖地的箭矢骤然袭来，一名手执金枪的大将，正傲然指挥着士兵阻挡宇文都大军过河。

　　河水中行动不便，鲜卑兵纷纷中箭，不到片刻，就死伤大半，血水染红了河流，通红一片，很是骇人。来不及漂到下游的尸体堵住了去路，宇文都不得不忍痛下令将这些尸体挑开清道。

　　混乱之中，伤害已死弟兄们的残躯，宇文都心如刀绞，眼珠子都红了。但尽管如此，对面箭雨猛袭，又不知对方有多少兵马，宇文都最终还是放弃了渡河的想法，继续指挥着大军向北撤退。

　　北面是条最艰险的逃亡之路，因为王宝玉的大军就守在那里。果然宇文都带领部队刚一照面，就遭遇了对方的疯狂阻拦。

　　宇文都到底是勇猛大将，三叉戟挥舞如风，沉着应战，拼成了血人一般，到底杀出了一条血路，逃出了包围圈。清点一下人马，居然只剩下了八千多人，气恼不已。

　　却说东侧的段部接到求援后，立刻出兵企图过河前来求援，却被蔡瑁、张允所辖大兵死死的挡住。无奈之下，他们避其锋芒又企图绕路从河流上方救援宇文部，却又遭到了曹彰的阻截。

　　段部损失了不少兵马，却终究没能过河，只能放弃了救援的目标。这条用来设下埋伏的三岔河，反而成为了他们相互支援的最大障碍。


第818章 雪上加霜

　　慕容部原本也只有两万兵马，为了保险起见，轲比能将所辖兵马中的两万拨给了慕容部，当四万大军沿着中路疯狂赶来救援的时候，没想到文聘蔡瑁等人却立刻退兵回去，根本就没跟他们打。

　　至此，这第一场战役，以宇文部惨败而告终。宇文都身边一名副将，小心的说道：“大人，再打下去，只怕我们宇文部将实力大伤。”

　　“皆因救援不力，否则定能宰了王宝玉那小子！”宇文都愤愤的说道。

　　“虽说如此，其他部也并未拼尽全力前来救援，还是保存咱们的实力要紧。”副将鼓足勇气说道。

　　“唉，收兵回部。”宇文都叹了口气，随即率领剩下的兵马，径直回到了宇文氏所辖的领域，不想再掺和轲比能的事情。

　　宇文都已经想好了，如果王宝玉再行来攻打，他就跑，反正地域这么广阔，王宝玉对这又不熟悉，总不能一直追个不停。否则跟着柯比能这么瞎折腾，能落到什么好处？

　　由于蔡瑁、张允退了回去，段部终于得以渡河，跟慕容部汇合一处，在三岔河的中间，与王宝玉的大军隔河对峙。

　　宇文都大败，脱离了战团，消息传到了兴业城，轲比能心惊不已，免不了大骂宇文都无义。

　　该走的拦不住，不走的还得需要好好拉拢，随即宇文都派人前去安抚了慕容部和段部，赞赏他们及时救援等表现，希望他们能信守之前的承诺，守住前线，不让王宝玉大军长驱直入。这并非是我柯比能一人的利益，而是为了咱们大家好。

　　明明设计好的围剿计划，却被王宝玉轻易的识破，还进行了反围剿，这让自负才华的轲比能心理很受伤。由此看来，王宝玉此人的计谋还真是不可小瞧。

　　“大人，拓跋部受到了匈奴左贤王大军的全力阻截，只怕不能前来救援。”雪上加霜，一名士兵前来报告一个坏消息。

　　“刘豹居然多管闲事，待我战败王宝玉，一定起兵匈奴，将其全部剿灭！”轲比能愤怒的骂道，但声音却显得底气不足。匈奴早就臣服汉室，乌桓伤了元气，鲜卑离失败还远吗？

　　宇文都退出战团，拓跋部无法前来，这让轲比能的实力减弱了不少，原本应该有十五万大军，如今只剩下了十一万。

　　“哼，即便如此，本人的兵力犹在王宝玉之上，就不信战不败此人。”轲比能自我安慰，哪怕一对一呢，也能把远道而来的汉军干挺。

　　就在此时，一人恰好走了进来，听到了这话，面带鄙夷的说道：“兄长所言极是，想我大鲜卑，何曾屈服于外邦，受人奴役？妹妹愿率领一支兵马，生擒王宝玉回来，替兄长分忧！”

　　此人中等个头，一身雪白戎装，头戴鲜红帽子，脚踩红色皮靴，腰间系一条红腰带，两柄雪亮的弯刀插入其中，长相倒也清秀，不说话时紧抿的薄而红艳的嘴唇，可见此人性格孤傲倔强，正是轲比能的妹妹柯比青。

　　“小妹，战争危险，还是不要参与了。”轲比能连忙摆手道。

　　“兄长莫非是小瞧了妹妹？”柯比青翻了哥哥一记白眼。

　　“父母早亡，我兄妹相依为命，如若妹妹有所闪失，你让兄长如何苟活？”轲比能轻声说道，可见他对这个妹妹，那是极其的宠爱。

　　“若是兄长有所闪失，妹妹我来日也无法见父母在天之灵。”柯比青说道。

　　“绝对不行！”柯比能还是下不了决心，不忍小妹犯险。

　　“兄长尽管放心，我从故去的大巫师那里曾学得两种法术，定让王宝玉等人不敢觊觎我鲜卑。”柯比青傲气道。

　　“王宝玉亦懂妖术。”

　　“量他未必赢得过我。”柯比青一脸傲气。

　　“待兵临城下再说。”轲比能坚持道。

　　王宝玉成功战败了宇文部，宇文都率领残部离开了战团，这让军中上下都对徐庶的计谋十分佩服。

　　王宝玉也觉得徐庶这次表现的非常优秀，到底是饱读兵书之人，在大策略上却有独到之处，他又找来了徐庶商议下一步的行军计划。

　　“老徐，敌人的围剿计划已经失败，咱们是不是可以开展强攻了？”王宝玉问道。

　　“不可，对岸尚有六万鲜卑大军。”徐庶摆手道。

　　“可总这么僵持着，对咱们也不利啊！”

　　“我已经想出一计，可令对岸大军难有栖身之处。”

　　“嘿嘿，就知道你行，快说来听听。”

　　“呵呵，我也是受到宝玉的启发而已。”徐庶先卖了个关子，然后又问道：“可曾记起赤壁之战？”

　　“记得啊，但那是宽阔的长江，这里不过是一条几十米宽的小河。”王宝玉道。

　　“宽窄并非是问题关键，当年你与孔明一道，以火攻破百万曹军，当下何不用此计？”徐庶道。

　　王宝玉一拍脑门，惊喜的说道：“对啊，可以用孔明灯！”

　　“如今我方在南，敌军在北，东南风盛行，正可用此方法。火烧敌军大营，令其战力锐减，然后一举进攻，其定然大败无疑。”徐庶道。

　　“嘿嘿，就按照军师的计谋行事。”

　　“说到底还是宝玉的主意。”

　　“军师灵活应用，我自叹不如。”

　　“不及宝玉也！”

　　两个人高高兴兴的互相恭维了一番，随即又进行了一番更加细致的密谋。最后决定，让曹彰、文聘各自率领一队人马，从两侧悄悄行军，潜入到敌军的后方，只要这边火势一起，立刻渡河合兵一处进行阻截。蔡瑁、张允则各自率领一队人马，防止敌军渡河逃窜。

　　王宝玉率领的大军则趁势过河，发起正面的攻击，这就等于对鲜卑兵实现了彻底的反包围。

　　此战的关键是巧妙运用孔明灯，但是运用这种另类武器是需要天时的。没风的天气绝对不行，光在天上飘着不动管个屁用，当星星看啊。风大的天气也不行，飞走了不一定去哪里引起火灾，伤及无辜。

　　所以，王宝玉一边吩咐准备大量的孔明灯，一边静静等待着合适的天气。


第819章 星落大营

　　鲜卑兵守在河岔中，并没敢轻举妄动，这条三岔河成为了一道天然的屏障，将双方大军隔开在两岸。

　　半个月后的一天晚上，虫鸣蛙叫，微风徐徐，不冷不热、正是一幅初夏的美好夜色。但对于王宝玉而言，却是发动进攻的最好时机。

　　各路大军悄然出发，到了半夜，夜风大了不少，王宝玉果断下令点燃孔明灯，又一场夜战开始。

　　鲜卑兵自然也有所防备，派驻了大量的岗哨，以防对方突袭。地面上没啥动静，但是很快，他们就发现天上的星星密密麻麻，好像是多了不少，而且，这些星星还是会动的，都是向着他们这边飘来。

　　“天降异象，定然是保佑我们大败汉军。”一名士兵自以为是的说道。

　　“还是要请大人出来观看。”另外一名士兵还算是机灵，过去将这一情况汇报给了被推为统帅的慕容部大将慕容魁。

　　慕容魁刚刚睡着，听到士兵的汇报，显得不耐烦，听说是天上星星多，开始并没有在意，这只能说明明天是个好天气，没什么。

　　但士兵还是负责任的说，星星多而且会动，都是朝着咱们这边飞来。情况确实不正常，慕容魁醒明白了，连忙爬了起来，来到帐外仰头观看天空。

　　星星确实比往日过了不少，而且大片大片的游走速度很快，密密麻麻的到了头顶之处。

　　“莫非是众星神降临，我等速速参拜！”慕容魁说着，率领侍卫虔诚的跪了下来，冲着天空不住的叩头。

　　然而，当他们刚刚重新站好之时，一件让他们惊爆眼球的事情骤然发生了，那些游走着的星星，突然急速坠落了下来，形成了一个个巨大的火球。

　　“不好！传令下去，将士们立刻整装出营！”慕容魁慌张的下令道。

　　根本来不及，一场浩大的火雨突然从天空落下，落在帐篷上，迅速的开始燃烧，一排排的帐篷顿时燃起了熊熊大火。士兵们狂呼乱叫、衣不蔽体的从帐篷中逃了出来，人人面带无比惊骇之色。

　　“报！粮草起火了！”

　　“报！王宝玉的汉军已经开始渡河，朝这边而来！”

　　“报！东西两侧都发现了守卫汉军。”

　　不停的报告声，宛如一记记的重锤，敲打在慕容魁的心头，很快明白，老天并没有保佑他，而是他已经陷入到汉军的重重包围之中。

　　“快去召唤段展将军，联军向北撤退！”慕容魁下令道。

　　段部的大将段展，武功不俗，英勇无敌。但是他却有一个致命的缺点，那就是好色，见了美色女人走不动道。

　　此刻，段展正跟两名鲜卑女人同床欢愉，三人的笑声从夜色降临到现在就没有断过。由于太开心，甚至士兵前来报告天空异象，他也没出来，星星多点怕什么，只要不是汉军多就没事儿。

　　直到外面不断传来着火的叫喊，让段展终于从温柔乡中醒了过来，惊出了一头冷汗。

　　“大人，时候还早呢。”一名鲜卑女人娇滴滴搂过段展的脖子，既然着火了，那就让别人救火去好了。

　　滚开！段展立刻踢开怀中的佳人，佳人惨叫一声蹲在地上，屁股都摔开了花，另外一个吓得花容失色，不等段展踹，自己主动滚开，跪在地上瑟瑟发抖。

　　段展再没有怜香惜玉的心思，急忙穿好衣服，奔出了帐外。

　　火光冲天，浓烟滚滚，士兵们惨叫连连。段展急的直跺脚，抓过一个士兵恶狠狠的问道：“汉军火烧营帐，为何不早报？！”

　　“早就报了，天上星星多了！”士兵哭丧着脸说道。

　　段展气得一把推开士兵，差点没亲手宰了他，到底没明白到底着火跟天上的星星什么关系。之后段展接到了撤退的命令，急忙召集所辖军队，向北逃奔而去。

　　三岔河的河水并不算太深，王宝玉率领大军，渡河而过，天气开始转暖，寒气已消，清凉的河水反而让士兵们倦意顿消，精神大振。

　　范金强率领大军，一马当先，冲入敌军阵营之中，铁棒所过之处，血肉横飞，许多鲜卑兵在大火中根本都没能拿出武器盔甲，连衣服都没穿齐整，毫无还手之力。

　　为了活命，不少鲜卑兵干脆聚集在一起，双手抱头，做出了投降的姿态。对于投降的士兵，王宝玉命人将他们看管起来，大军继续一路追杀慕容魁和段展。

　　鲜卑部的六万大军，从营中跑出去的只有一半，其余的死的死、降的降，后来王宝玉才知道，这些人多半都是轲比能的人，鲜卑各部的自我保护意识还是蛮强的。

　　慕容魁和段展仓皇向北败退，走了不到二十里，后面的追杀声渐渐弱了，刚想停下来歇息片刻，却听见前方一阵鼓声响起，一支两万人的军队堵住了去路。

　　这支军队正是事先安排前来包抄鲜卑军后路的曹彰和文聘大军，两位将军英姿勃发，宛如天神下凡，慕容魁和段展顿时吓得魂不附体，只能命令大军继续向前冲击。

　　两军很快相遇，展开了疯狂的厮杀，曹彰、文聘的大军士气正旺，而鲜卑军却是一支逃亡的军队，斗志非常低落，还有不少士兵光着膀子，手无寸铁。

　　偶然几个武功好点的鲜卑兵徒手躲过汉军的兵器，但是数量极少，不成气候。

　　到了这种时候，大将的作用将会表现的尤为突出，为了给心生降意的士兵们树立榜样，慕容魁率先向着曹彰的大军冲了过去，曹彰策马而出，傲然拦住了他。

　　“慕容魁，哪里走，吃我一刀！”曹彰一声大吼，夜色中的大刀闪闪发亮，直劈慕容魁的脑门。

　　慕容魁使用的兵器也是刀，但是很特别，是一柄超大号的大砍刀，刀柄极短，而刀头尤为沉重。使用这种兵器的人多半天生神力，只见他呼的一下抡起了大砍刀，伴随着呼呼的风声，朝着曹彰的大刀砍了过去。

　　只听当的一声巨响，曹彰只觉得手臂酸麻，大刀险些脱手而出，他立刻明白了一点，慕容魁竟然是一名力量型的战将。


第820章 声东击西

　　经历无数生死对决的曹彰，当然明白面对这种战将，硬拼是赚不到便宜的，时间一长，体力上就不占据优势。

　　所以，曹彰立刻改变了对战策略，尽量避开慕容魁的大砍刀，将手中的大刀化成一道道虚影，左右上下不断进行攻击。

　　慕容魁的体力惊人，一柄大砍刀挥舞如风，上下翻飞，而且每刀都是实的，招招致命。曹彰一连出了几百个虚招，想着能用计谋取胜，居然一次真正近身攻击的机会都没抓住。

　　慕容魁不禁发出一阵得意的大笑，用鲜卑语傲气的叫嚷道：“汉将之威，不过如此！”

　　曹彰虽然听不懂慕容魁说的是什么，但看那鄙夷的表情就知道不是什么好话，顿时气得黄胡子乱翘，手中大刀的攻势骤然变得猛烈起来。

　　慕容魁毫不含糊，大砍刀夹带着阵阵罡风，一次次化解了曹彰的凛冽招式，瞬间过了几百招，脸上却不见任何疲倦之色，甚至连一个汗珠子都没有。而曹彰体力下降，再加上求胜心切，已是满脸涨红，细汗密集。

　　在另外一边，文聘也已经跟段展交上了手，段展看起来身材文弱，皮肤白净，有点风流倜傥花花公子的味道，但其身体的灵活性却非比寻常，总能轻易躲过文聘的金枪。文聘几次使出绝杀之招，但段展就像是一条影子般，躲来闪去，一时间难以找到破绽。

　　而且，段展手中的武器也十分特别，竟然是一条长长藤蔓般的东西，通体漆黑，弹性十足，挥动起来啪啪作响，手柄处也是活的，鞭子可以自由转动，攻击力不容小觑。

　　这武器其实也真是一条多年藤蔓，只不过是雷击后的产物，又经过多番油浸火炼，变得漆黑闪亮，坚韧无比。

　　这鞭子若是抽到人或者动物的身上，抽死那是肯定的，但却不像刀枪来的痛快，断面齐整，而是由于飞速旋转而来，对皮肉会造成巨大的冲击力，断面通常会血肉模糊，部分还会被烧焦，惨不忍睹。

　　段展对此鞭情有独钟，还给这个残忍的武器取了一个好听的名字，叫做逍遥鞭。

　　文聘顷刻之间就跟段展过了几百招，手中的金枪宛如一条金龙，上下翻滚，而段展手中的逍遥鞭，则更像是一条黑蛟，蛟龙不断的纠缠散开，争斗不休。

　　文聘对战一向以冷静著称，在对战中，他不断分析当前的形式，段展虽然鞭法不俗，但气力不足。从目前看来，要想单独打赢段展，不是没有可能，只怕是要拖延一段时间。

　　战场形式瞬息万变，只有尽快取胜方为上策。

　　文聘一边跟段展缠斗，一边向着曹彰那边渐渐靠拢了过去，见距离差不多了，文聘手中的金枪骤然化作一条金色的盾牌，向着段展袭了过去。

　　段展不以为然，高高扬起逍遥鞭，想要从上方靠着鞭子的弹性，早一步攻击到文聘，然而，令他万万没想到是，在这片金色的光影盾牌中心，文聘的金枪突然暴涨伸出，犹如飞龙出海，直奔他的面门而来。

　　这招是不是看上去有些熟悉？其实，文聘的这一招也是“百鸟朝凤”，还是最近跟范金强学的。

　　两个人关系好，范金强也毫无保留的将自己领悟的这招教给了文聘，今日对战却派上了大用场。都会了百鸟朝凤就没啥意思，后来赵云将这招数改良，这是后话。

　　言归正传，眼看金枪如同一道电光扑面而来，段展惊出一身冷汗，慌忙向后一仰，堪堪躲过，他倒是非常机灵，接着从马上一个翻滚，到了马肚子的下方，与此同时，他胯下的骏马四蹄一蹬，从原地闪出了十几米。

　　当段展重新回到马背上的时候，却发现文聘并没有追来，反而取下了背上的弓，将弓箭瞄准了他。

　　段展一阵冷笑，他可是专门练过如何躲避弓箭，觉得文聘这个方法太幼稚了，这种法子趁人不备或者对付士卒还可以，正面交战的大将有几个能被弓箭轻易射中的？但为了以防万一，段展还是将手中的逍遥鞭扬了起来。

　　令段展万万没有想到的是，文聘嘴角扬起一抹不易察觉的冷笑，突然调转弓箭的方向，竟然朝着正与曹彰酣战不止的慕容魁连发三箭。

　　慕容魁根本没有防备，只听耳边嗖嗖的风声响起，他用尽全部力气收回正在攻击曹彰的大砍刀，抡起一道雪亮的盾牌，将文聘射来的暗箭悉数扫飞在地。

　　但是，曹彰却抓住了这一空隙，大刀滴溜溜旋转，直奔他的左肩而来，慕容魁此时回刀来荡已经来不及，他只好一夹马腹部，战马原地旋转九十度，躲过了曹彰致命的一刀。

　　慕容魁躲开了，但是他胯下的战马却没有躲开，曹彰的大刀继续向下，硬生生将战马的一截屁股砍了下来，上面还带着齐整整的一根尾巴。

　　战马吃痛，发出一声惨烈的嘶鸣，慕容魁连忙顺势抱住马脖子，打算翻身而下，然而已经来不及了。

　　受伤战马后蹄高高抬起，疯狂的跳跃，将慕容魁直直甩到地上，没给他空中翻滚的机会。慕容魁狼狈的就地滚了两圈，拄着大砍刀刚刚站定，只听嗖嗖嗖几声，文聘却又迅捷的射来三支羽箭，与此同时，曹彰的大刀也从另一侧居高临下的飞速砍了下来。

　　啊，慕容魁发出一声大吼，大砍刀快速抡成弧形，当啷一声，荡开了曹彰的大刀，紧接着又扫飞了文聘的两支箭，噗嗤，到底还是有一支箭，射中了他的左肩，血流如注。

　　由于射程近，这支箭射的很深，慕容魁想自己拔下来，但却是剧痛无比，又试着想要折断，也未能如愿，此时，豆大的汗珠噼里啪啦就掉落下来。

　　慕容魁受了伤，哪里还是曹彰的对手，他就这么肩头插着一支箭，随即向后狂奔而去，夺下一匹战马，单手持着大砍刀，不断的冲杀，到底还是逃了出去。

　　见慕容魁落败而逃，曹彰立刻会意的向着段展冲了过来，段展自知不能战胜两员一等一的战将，策马向着一侧狂奔而逃。


第821章 争抢河渠

　　文聘和曹彰紧追不舍，几次将段展围在其中，段展一条逍遥鞭抽动的山响，虽然也造成了不小的威胁，却还是无法抵挡两员大将。

　　一条鞭子没完没了的舞来舞去，连一向沉稳的文聘也实在是看不下去了，给曹彰使了个眼色，然后快速将手中金枪刺向段展。

　　段展慌忙用逍遥鞭顺势缠住，此时曹彰的大刀却向着他的手腕砍来。段展大惊，连忙想要抽回鞭子，但却老不及了，最终，他心爱的逍遥鞭就落在了文聘手里。

　　段展心疼不已，这逍遥鞭在他看来，所有的女人都比不上。感慨是没有用的，段展最后抢了一把短刀，到底还是逃了出去。

　　一个负伤一个丢了武器，二将的落败令鲜卑兵的士气几乎消失殆尽，足足被曹彰文聘的大军杀了万余人，才让这股鲜卑兵冲出了重围。

　　慕容魁和段展奔逃了几十里，天色亮了，重新聚集一处，清点一下兵马，各自剩下了不足万人。

　　“兄长，可否再继续追随轲比能？”段展气恼了扔了短刀，问道。

　　“汉军有勇有谋，我等根本不能力敌，还是各回部落吧！”慕容魁决心已定，率领本部掉头毅然决定离去。

　　“兄长且慢，若是汉军来犯，我等又该如何？”段展不放心的问道。

　　慕容魁和之前的宇文都想的一样，叹息道：“疆域宽阔，打不过则逃，我便不信汉军能一直追着打！”

　　段展犹豫了半晌，也率领本部人马离开。

　　至此，轲比能召集起来的各部人马，已经土崩瓦解，再次验证了徐庶的预言。

　　一场混战下来，王宝玉这边也不是没有损失，少了五千兵马，一员副将。但轲比能这支联军，三岔河两场大战，却损失了五万兵马，王宝玉基本上可以算作完胜。

　　清理了战场后，王宝玉给了鲜卑降兵可以穿的衣服，又给他们些吃的喝的，最后将他们都放了。这些人感动不已，当即对天发誓，从此再不会与汉军为敌。

　　“八万大军啊，居然一点不剩，王宝玉带领的莫非是天兵吗？”轲比能收到了消息，惊得根本坐不住。

　　“大人，汉军即将袭来，如何应对？”一名下属问道。

　　“速速将兴乐渠联通，绝不能让汉军靠近城池。”轲比能下令道。

　　兴乐渠是轲比能预备的防御工事之一，就是在两条围城而过的河流中间，再开凿一条河渠，将两条河联通起来，同时作为一道邻水的防御屏障。

　　轲比能自从滚龙山落败之后，就着手这项工程，如今也只剩下不足几里的路段，不需几日，就可以形成一条宽大几十米的新河流。这可是柯比能防御汉军的最后一个额外筹码了。

　　“宝玉，不可耽搁，急速行军！”徐庶找到王宝玉，着急的说道。

　　“大军太过疲惫，休息几日也没什么。”王宝玉道。

　　“适才询问鲜卑兵得知，轲比能的兴乐渠即将完工，他想将我军阻挡在河岸这边。”徐庶道。

　　“不就是一条河，有那么严重吗？”王宝玉问道。

　　“宝玉，你也是精通易理风水之人，高原看山，平原看水，河流湖泊等要塞，自古是兵家必争之地。”徐庶道。

　　“那好，就听军师的，大军连夜前行，抢渡兴乐渠！”王宝玉觉得徐庶说得有理，急忙下达了命令。

　　八万多大军即刻启程，夜以继日的向着兴乐城方向涌去，轲比能那边也召集了两万兵马，一刻不停的加紧开凿兴乐渠。

　　几百里的路程，王宝玉的大军两日便赶了过来，远远的就看见密密麻麻担土挖渠的士兵，此刻不能留情，王宝玉一声令下，大军立刻高声呐喊着冲了过去。

　　大军不眠不休的赶路很疲惫，按理说不是行军打仗的好时机。但是打仗也得分时候，那些挖河的士兵却更加疲惫，不仅脚不停着，手更不能闲着，好几个累的站着都睡着了。

　　一看汉军铺天盖地的涌来，鲜卑兵们暗叫不好，争分夺秒的挖渠，但是没挖几下，汉军已然冲到了攻击范围以内，弓箭手已经对准了他们。这些人只能放弃，仓皇逃回了兴乐城。

　　此时距离河渠彻底开通，不足二里的路程，王宝玉暗叹好险。由此可见，如果再耽搁两日，肯定要被搁在河渠的对岸。

　　柯比能得知后，眼前一黑，向后一仰，昏死了过去。等再次幽幽醒来之时，身边围了女眷，哭哭啼啼的，柯比能阴沉着脸坐起身，哼声道：“哭什么哭！只要我还有一口气在，王宝玉就休想踏入永乐城！”

　　大军一鼓作气的过了兴乐渠，此时距离轲比能的兴乐城，已经不足十里，可谓胜利在望。王宝玉这才吩咐大军扎营休息，过几日再行起兵攻城。

　　“行军疲惫，需防劫营。”徐庶提醒道。

　　“嗯，多准备弓箭，如果轲比能胆敢前来，一定让他有来无回。”王宝玉凝重的点头道。

　　王宝玉这边可是有长着夜眼的老鹰，当晚，张琪英就让老鹰飞到了天空中，时刻关注了兴乐城的动向。

　　月黑风高，果然不出所料，夜半时分，轲比能率领三万大军，悄悄向着王宝玉这边偷袭了过来。

　　王宝玉收到了老鹰传来的消息，立刻吩咐士兵们穿上铠甲，悄无声息的离开了大营。轲比能见汉军大营静悄悄的，还以为得手了，火速向着大营扑了过来。

　　随着鼓声隆隆响起，漫天的弓箭骤然袭来，轲比能大呼上当，急忙撤军，王宝玉的大军从四面八方涌来，将轲比能等人围在了中间。

　　鲜卑军中，轲比能无疑是武功实力最为强悍的大将，他挥动新打造的弯月刀，接连冲破了曹彰、文聘的阻拦，杀了足有几千名士兵，到底还是率队逃了出去。

　　但是，轲比能带来的兵马，却在这一战中又损失了近万人，逃回兴乐城后，轲比能心疼的抓耳挠腮。

　　连番大战下来，轲比能的大军目前只剩了四万人，而王宝玉这边却有八万人，兵力上的优劣显现无疑。


第822章 水淹兴乐

　　偷袭再度失败，轲比能如坐针毡，他心里十分清楚，凭借自己现在的实力，根本守不住兴乐城。

　　拱手投降？轲比能并不甘心，犹豫再三，他还是传令下去，严守城池，要与王宝玉的大军展开最后一场战役。

　　由于大军太过劳累，王宝玉并没有急于展开进攻，吩咐让士兵们好好歇息一段时日。在这期间，王宝玉派人给轲比能送去了劝降信，希望他能看清时局，不要再增添无谓的伤害。

　　轲比能虽然没有杀了信使，却也没有回音，抱定了死守城池的想法。

　　王宝玉最不喜欢强行攻城，容易造成很大的损失，他又找来徐庶商议，看看有没有不用攻城就让轲比能投降的良策。

　　徐庶这几天一直在附近溜达，脑子中也在想这件事儿，等王宝玉找他的时候，已经想到了一个好办法。

　　“老徐，有对策吗？”王宝玉道。

　　“哈哈，轲比能聪明过头，却作茧自缚，我已有良策。”徐庶哈哈笑道。

　　“快说来听听！”

　　徐庶招呼着王宝玉来到帐外，指着南边说道：“宝玉，觉得此处的地势如何？”

　　“南边比这里要高！”王宝玉道。

　　“你再望北看！”徐庶指着兴乐城的方向。

　　“北面比这里还要低！”王宝玉疑惑的问道。

　　“是的，明白了吗？”徐庶笑呵呵的问道。

　　王宝玉摇摇头，说道：“若是地势低洼，雨季便要淹了，柯比能怎么会一直不重视这个问题？所以说，这个缺点也算不上绝对的。”

　　“呵呵，北方雨季强度不高，若有足够的水，这永乐城必定成为一片汪洋！”徐庶信心十足。

　　“嘿嘿，老徐，别卖关子了，赶紧说说你的想法。”

　　“水往低处流，轲比能想用开凿河渠的方法来阻挡我军，而我军恰好可以利用这条河渠，水淹兴乐城。”徐庶自信的说道。

　　哎呀，王宝玉激动的直拍大腿，由衷的赞道：“老徐，你这脑子可真厉害啊！难怪当年曹操说啥也要把你弄到他身边，人才啊！”

　　“唉，往事不堪回首，今番相助宝玉达成了愿望，庶自当归隐海岛，再无他念。”徐庶叹了口气。

　　王宝玉见徐庶意志坚决，也没有多劝，随后安排范金强带领几万士兵，改道兴乐渠，争取早日让河水向着兴乐城的方向流去。

　　轲比能忧心如焚的呆在城中，决定与王宝玉决一死战，虽然自己战死的可能性大，但男子汉大丈夫顶天立地，宁可站着死，绝不跪着活！

　　遗嘱啊，后事啊，基本也都安排好了，但却久久不见王宝玉前来进攻，大惑不解。柯比能深知王宝玉用兵出奇，连忙派出手下前去打探。

　　不久之后，士兵回报，王宝玉的大军正在继续挖掘那条兴乐渠，全军上下，干得热火朝天，而如今兴乐渠的方向，正是朝向了这边。

　　啊呀！轲比能一声大叫，眼珠一翻，顿时又昏了过去。晕倒之前他已经猛然醒悟了，王宝玉这是想要水淹兴乐城，这招还真是无比的狠毒！

　　尽管河流形不成大浪滔天的景象，但是，如果河水不断倒灌进城里，城中的将士百姓的日子可就难熬了，不用对方来攻，早晚必定自乱。

　　轲比能急火攻心，昏迷了足有一个时辰，等他幽幽醒来的时候，却又听到了一个让他更为震惊的消息。

　　“回禀大人，公主已经率领五千人马出城，前去对战汉军！”一名侍卫报告道。

　　啊呀！轲比能眼前一黑，勉强支撑着自己不要晕过去，在这个世界上，无人比自己的妹妹柯比青更为重要。

　　妹妹虽然武功不俗，却跟王宝玉那边的大将相差甚远，更何况只带着五千兵马，这基本上就等于去送死啊！所以，柯比能努力让自己头脑清醒，坚决不能再次昏过去。

　　“速速起兵，一定要将公主救回！否则，我，我就把你们全杀了！”轲比能急忙吩咐道，起身就想穿衣，胸口传来一阵剧痛，他只能无奈的又躺了下来。

　　“将军，一支鲜卑的兵马朝着这边而来！”大帐内，一名负责放哨的士兵匆忙来向王宝玉报告。

　　“有多少人马？领兵的可是轲比能？”王宝玉问道。

　　“只有五千兵马，领兵的好像是一名女将。”士兵道。

　　“哈哈，轲比能无人可用，竟然让女流之辈前来打仗。”王宝玉满不在乎，哈哈大笑道。

　　一旁的徐庶听到了士兵的报告，喜上眉梢，呵呵拱手笑道：“恭喜宝玉，贺喜宝玉啊！”

　　王宝玉连忙咳嗽几声，正襟危坐，“老徐，这话怎么说的，我可没有娶妻纳妾的意思。”

　　徐庶一怔，知道王宝玉想歪了，干笑两声，说道：“如果没有猜错，此女应该是轲比能之妹柯比青。据说轲比能十分珍爱妹妹，胜似骨肉。若是能将此女擒获，轲比能定然不战而降。”

　　“好！今日无论如何，也要将柯比青活捉。”王宝玉大喜过望，立刻点起兵马，向着鲜卑军迎了上去。

　　曹彰、文聘和范金强一听说有仗要打，立刻又争了起来，曹彰首先商量道：“金强前番迎战能臣氐，已显神威，此次便留给我们一个立功机会。”

　　范金强不甘示弱，笑道：“两位战功赫赫，反倒是我需要奋勇杀敌，光耀门楣……”

　　非也！文聘这次和曹彰成一伙的了，不客气的把范金强拉开：“天下认识宝玉之人，便认得你范金强，若是再争，日后这兄弟便也做不成了。”

　　三个人嘻嘻哈哈不肯示弱，但是一听王宝玉说出来打仗的不是柯比能，也不是他手下大将，而是一名女将，却出现了戏剧性的一幕，都不吭声了。

　　范金强第一个往后退了一步，曹彰和文聘你推我我推你，最后又都把目光集中到范金强身上，“嘿嘿，金强需得光耀门楣，咱们就不抢了吧！”

　　好男不跟女斗，大将们你推我，我推你，谁也不肯主动迎战柯比青。

　　王宝玉一旁看得乐呵，觉得三人比较起来，还是范金强更合适些。

　　飞云鼠不停的给王宝玉又是使眼色，又是咳嗽的，只是王宝玉并没有往他身上想，最后还是厚着脸皮自己走了出来，请命道：“老大，我想上阵试试！”


第823章 回旋刀

　　“好啊！好啊！”大将们纷纷点头，满脸笑意。

　　王宝玉想了想，点头道：“那你就去试试，如果不行，赶紧退下来。”

　　如今的飞云鼠多了一样武器，正是段展用过的那条逍遥鞭，被文聘夺去后，飞云鼠越看越喜欢。

　　飞云鼠没事儿就往文聘身边凑后，商量着想花二十两黄金买下来，二十一两也可以的。文聘哈哈一笑，没要钱，将这个难得的武器送给了飞云鼠。

　　这段时间，飞云鼠每日练习这条逍遥鞭，这么多大将指导，很快就用的得心应手，乐得他整日笑眯眯的合不拢嘴。

　　鲜卑的兵马奔腾而来，王宝玉取出望远镜一看，一抹雪白身影，红帽红靴点缀，恰到好处。长得嘛，倒也白净清秀，王宝玉的眼神往下游走，可惜她并没有像普通鲜卑女子一样，坦露着前胸，而是穿着纯银打造的铠甲，双手各持一柄弯刀，倒也显得英姿飒爽。

　　鲜卑军很快来到跟前，拉开了阵势，飞云鼠急不可耐的冲了出去，柯比青单刀指着飞云鼠，叽里呱啦的说了一通。

　　飞云鼠嘿嘿笑着挠了挠头，表示听不懂，柯比青哼了一声，操着一口流利的汉语道：“王宝玉，我只道你每日躲在幕后，没想到你竟然也会使用武器！”

　　飞云鼠的体型年纪跟王宝玉差不多，柯比青没见过王宝玉，显然是搞错了，飞云鼠哈哈一笑，说道：“我乃飞云将军，区区小事儿，何必劳我家老大前来！”

　　“呸！走开，快让王宝玉前来说话！”柯比青厌恶的啐了一口，傲气的说道。

　　“嘿嘿，先打赢了本将军再说。”飞云鼠一幅嬉皮笑脸的模样。

　　“你为何发笑？”柯比青不解的问道。

　　“看到你就觉得开心，这个理由行不？”

　　“呸，本姑娘就先结束了你这条狗命！”柯比青越看飞云鼠越来气，双手一起挥动，两柄雪亮的弯刀顿时化作两团刀光，向着飞云鼠袭来。

　　值得一提的是，柯比青骑马的本事很牛叉，根本不用牵缰绳，而她胯下的这匹马也配合的很好，瞬间就冲到了飞云鼠的跟前。

　　飞云鼠连忙扬起逍遥鞭，啪啪两声响，分别击打在双刀上，成功化解了柯比青这一猛烈的进攻。

　　“不错，飞云鼠长进不小，以后也可作为一名战将使用。”王宝玉不禁赞叹道。

　　“此女子的身手倒也不容小瞧！”范金强却担忧的说了一句。

　　柯比青不由一呆，随即怒不可遏的靠近飞云鼠，手中的两柄弯刀同时袭向了飞云鼠的脑袋和腰部。

　　飞云鼠不甘示弱，逍遥鞭再次啪啪两记猛抽，又把柯比青的双刀隔开。遗憾的是，飞云鼠没有范金强那般力气，否则，柯比青的双刀肯定要被震得脱手。

　　“嘿嘿，柯比青，你此等漂亮女子，为何总拿着两把屠刀吓人，不如交给哥哥我，哥哥教你耍鞭子如何？”飞云鼠嘿嘿笑着打趣。

　　柯比青脸色一冷，“那我便将你这只蠢猪大卸八块！”

　　两把弯刀一上一下舞成两片洁白的云彩，夹杂着凌冽的风声，向着飞云鼠的脖子和腰部袭去。飞云鼠不慌不忙，手腕用力旋转，鞭子挥成激流漩涡一般。

　　这个漩涡旋转很快，柯比青眼睛一花，手下一缓，而飞云鼠瞅准时机，猛然一甩逍遥鞭，随即鞭子化作波浪冲向柯比青，啪啪两声脆响，弯刀再次被挡住。

　　接二连三占不到上风，柯比青脸被气得透红，她手上的动作骤然加快，分别从两侧不断向飞云鼠发起了迅猛的攻击。

　　飞云鼠不断挥动着逍遥鞭，一次次挡住了柯比青的强攻，不时还耍贫嘴逗乐两句。

　　久久不能取胜，耳边飞云鼠的聒噪不停传来，柯比青真是急了，唰的一下，抖手将一柄弯刀扔了出去，这柄弯刀居然形成了回旋镖一般，从空中盘旋一周，向着飞云鼠的后背袭去。

　　飞云鼠只觉得后背风声阵阵，急忙趴在了马上，后背由下而上传来一阵凉风，勉强算躲过这一记狠招，却也吓得满头大汗，不敢再大意。

　　令人吃惊的是，弯刀盘旋了一周，居然又回到了柯比青的手上，同时，柯比青的脸上浮现出了嘲笑之情。

　　“大哥，还是你去把飞云鼠换下来，他这点本事还是不行。”王宝玉立刻吩咐道，柯比青下的都是死手，飞云鼠对阵经验不足，他忠心耿耿跟了自己这么久，亲如兄弟，可不能有所闪失。

　　范金强点了点头，立刻手执金箍棒策马冲了上去，飞云鼠见师父来了，嘴硬的说道：“师父，我独自一人便可！”

　　“飞云将军听令，速速退回！”范金强满脸严肃。

　　飞云鼠撇撇嘴，只好心不甘情不愿的退回了阵中，立刻引来了大将们的一阵笑声，好在这小子脸皮够厚，也不在乎。

　　“黑大个，你又是何人？”柯比青赢了一场，更加傲气的指着范金强道。

　　“战败你兄长的那人。”范金强一声冷哼，铁棒瞬间袭向了柯比青。

　　柯比青双刀交叉举起，想要夹住范金强的铁棒，然而，就在弯刀刚刚接触到铁棒的瞬间，柯比青直觉一股巨力从刀上传来，手臂一阵酸麻无比，当啷两声，双刀齐齐脱手落在了地上。

　　“此等武艺，也敢上阵对决，令人耻笑！”范金强君子风度，并没有继续进攻，就这样手持铁棒，站在了原地。

　　柯比青脸都黑了，她试探着弯腰捡起双刀，到底还是退了下去，范金强见柯比青退了，也重新退回了阵中。

　　王宝玉傲气的策马而出，指着柯比青道：“柯比青，我就是王宝玉，快快下马就擒。否则，休怪我不怜香惜玉，将你这支军队全部剿灭，也包括你。”

　　哈哈，将士们都很放松，听到这话，毫不客气的大笑起哄。

　　“王宝玉，你莫要小瞧本姑娘，如果你能破了我的法术，我便心甘情愿的投降。”柯比青提出了条件。

　　法术？柯比青还会法术？王宝玉倒是很吃惊，作为一个大老爷们儿，还以术士自居，当然不能让一名小女子吓住，王宝玉挺胸道：“柯比青，此言当真？”

　　“一言出口驷马难追，我可以向着天神发誓。”柯比青眼珠滴溜溜一转，微微笑道。


第824章 吉人天助

　　“好！我就看看你能使出什么了不起的法术来！”王宝玉答应着，回到了阵中。

　　柯比青觉得王宝玉上当了，脸上浮现出一抹得意的笑容，她从怀中掏出的一块小小的黑布条，口中念念有词，随后让人将黑布烧了。

　　明眼人都看出来了，这个柯比青有法术，现在正在做法。所以，大伙都盯着柯比青的动作，王宝玉甚至做好了退兵的准备。

　　可是等了十几分钟，什么动静也没有。

　　“柯比青，你是在玩时间静止的游戏吗？”王宝玉忍不住嘴贱的嘲讽了一句，顿时身后的众将士发出了一阵大笑。

　　“何谓时间静止？”范金强是个老实人，于是问飞云鼠。

　　飞云鼠咧着大嘴，笑得全身乱颤，眼泪横飞，“不，不知道。”

　　“那你为何发笑啊？”

　　“众人皆笑，所以我就笑了。”

　　又过了几分钟，还是什么变化没有，众将士等得有些不耐烦，吵嚷着让柯比青履行承诺，赶紧投降。

　　柯比青的脸上红一阵白一阵的，气得口中嘟嘟囔囔的骂个不停，她也有些焦灼的望向天空，毕竟这法术自己也从未试过。

　　可就在这时，两军阵前的空地上，骤然升起了一团黑雾，犹如翻滚的乌云迅速蔓延上升，眨眼之间便形成了一堵黑色的城墙，将两军隔离开来。

　　王宝玉心中一惊，没想到柯比青的法术竟然是真的，大军顿时显得慌乱起来。只听黑雾形成的城墙那边，传来柯比青银铃一般的大笑之声，同时吵嚷道：“王宝玉，有胆子你就冲过来啊！”

　　这种搞不清的法术，王宝玉才不会傻到以身犯险，高声喊道：“柯比青，这就是你自以为是的法术吗？简直就是小儿科，我劝你放弃反抗，速速投降，可保你一条性命！”

　　黑墙对面的笑声更开心了，“王宝玉，我知你已无计可施，若是你缴械投降的话，我倒是可以让兄长饶你一条性命！”

　　王宝玉眉头紧锁，兴乐城就在眼前，怎会轻言放弃？强行进攻损伤难定，而且这黑气是否有毒还很难说。

　　想起上次的黑雾锁城，王宝玉忽然想起了左慈送来的那支白骨箭，立刻取出来递给范金强道：“大哥，再试试这个！”

　　范金强立刻搭弓射箭，白骨箭疾驰奔向了那团黑雾，还是跟上次一样，就插在了黑雾形成的城墙上，不到几分钟，黑雾骤然消失，范金强立刻策马上前，将那支白骨箭捡了回来。

　　柯比青呆在当场，无比吃惊的说道：“王宝玉，你，你竟然破了我的法术？”

　　“哈哈，柯比青，这种雕虫小技还是不要卖弄了，快快投降吧！”王宝玉大笑道。

　　柯比青咬了咬鲜红的嘴唇，仿佛下定了决心一般，解下了腰间那条红带子。

　　“哈哈，柯比青倒也识趣，打不过便要献身了。”

　　“也不急在一时吧！”

　　众将士哈哈笑着起哄，柯比青脸色阴的都黑了，一声不吭。王宝玉却全神贯注盯着对方的一举一动，原本以为那是条腰带，不想柯比青迎风抖开，竟然是个宽大轻薄的红布条，三丈长，一丈宽，隐隐可见上面有密密的符文。

　　这又是什么东西，王宝玉不敢掉以轻心，悄悄传令下去，如果遇到不测，大军立刻火速后退。

　　这一次，柯比青还是念念叨叨，做法的时间明显长了不少，一幅十分肉疼的表情，还是把这个红布条又烧了。

　　无需等待，这一次法术的反应时间很快，只见一团红黑相间的雾气骤然升起，在雾气之中，传来了一阵阵瘆人的兽吼。

　　几乎就在瞬间，几百头猛兽骤然出现在雾气之中，身形比山野之间的大出十倍不止。尽管都是虚幻的影像，却个个表情狰狞，宛如活着一般，透着浓浓的杀气。

　　战马顿时惊得咆哮起来，就连王宝玉胯下一直沉稳的啸天马，也不禁发出了一声震天的嘶鸣，眼中出现了从未有过的惊惧之色。

　　靠，威力竟然如此巨大，还真是小瞧了柯比青。范金强立刻又把白骨箭射了出去，令人吃惊的是，白骨箭非但没能射破这团诡异的迷雾，接触之下，竟然被反弹了回来，发出嗡的一声鸣响。

　　“不好！快撤！”王宝玉急忙下令。

　　大军立刻向后撤了回去，而雾气中的猛兽们似乎移动的速度更快，前面一排来不及撤退的士兵，被雾气卷住，顿时被吸入高空，发出被野兽撕扯一般的惨叫声，顷刻间竟然不见了踪影。

　　王宝玉心中这个后悔，早知道柯比青有如此威力强大的法术，干嘛要跟她打赌呢，直接过去抓了她就是，如今可好，竟然被人家的妖法给打败了。

　　诡异的迷雾急速袭来，大军即将蒙受巨大的损失，有道是吉人自有天助，只听一阵巨大的狼嚎声响起，一匹雪白猛虎，快如闪电，从一侧冲了出来，挡在了迷雾的前方。

　　确切点说，是匹身形巨大的白狼，威风凛凛，不容侵犯。

　　而迷雾中的那些虚幻的猛兽们，一看见这匹白狼，眼中立刻出现了惊恐之色，雾气骤然停在了原地。

　　这不是白狼山的那匹狼王吗？它什么时候跟来了，居然一点都没发觉。王宝玉觉得十分惊诧，但不管怎么说，看起来这匹白狼是来帮助自己的。

　　王宝玉连忙号令大军稳住阵型，只见那匹白狼高高昂起狼头，冲着迷雾接连发出了几声震天彻底的狼嚎，仿佛有一股巨大的气流向着迷雾冲了过去，虚幻的猛兽们立刻消失不见，接下来，迷雾也消散于无形。

　　柯比青脸上得意的笑容不见了，白狼那奇怪的眼神，竟然让她浑身打了一个寒颤，莫名的一阵心慌。

　　但是，白狼并没有对柯比青发动攻击，而是如入无人之境一般，来到了王宝玉的跟前，前爪趴伏，做出了呜呜之声。

　　“狼兄，感谢你帮助了我们！”王宝玉冲着白狼拱手道。

　　白狼人性化的点了点头，并没有离开，王宝玉可没敢幻想将这么厉害的灵兽留在身边，又说道：“好了，你可以走了，上次我放了你，这次你也帮了我，咱们算是互不相欠。”


第825章 扣押人质

　　白狼听到这句话，这才有些不舍的转身离开，几乎就在一眨眼的功夫，消失的无影无踪。

　　王宝玉嘿嘿一阵冷笑，大军立刻再度涌了上来，柯比青指着王宝玉，惊骇异常的大声问道：“王宝玉，你究竟是何方妖人，竟然能够驱使白狼王？”

　　“我是谁你就别管了，希望你履行承诺，快快投降。”王宝玉不客气的说道。

　　柯比青摸了摸怀中的一张能够产生黑雾城墙的布条，到底没敢再施展所谓的法术，其实她也只有这三道巫师留下来的神秘武器，没想到在王宝玉的跟前，竟然不堪一击。何况一开始还用过一次，再用一次等于白费。

　　“好！本姑娘就跟你走！”柯比青脸上掠过一丝阴狠的笑容，策马就冲着王宝玉奔了过来。

　　靠，当老子是三岁小孩子，王宝玉立刻让范金强靠近自己做好防备，柯比青的手中还拿着那两柄弯刀，她要是离自己近了，再使出回旋刀，脑袋掉了可没处说理去。

　　果不其然，当柯比青靠近的时候，骤然将手里的一柄弯刀冲着王宝玉抛了过来，弯刀在空中形成雪亮光洁的圆盘形状。只是可惜这圆盘不是用来欣赏的，而是先盛上王宝玉的脑袋，眼瞅着滴溜溜旋转着袭向了王宝玉的后脑。

　　范金强早有防备，铁棒猛然伸出，将这致命的一刀荡飞了出去，深深插入泥土之中。柯比青见偷袭不成，拨马就要往回走，飞云鼠却眼疾手快，逍遥鞭立刻冲着她甩了过去。

　　柯比青立刻用另外一支圆刀来挡，然而飞云鼠却往下用力，啪的一声，鞭子正好打中了柯比青胯下战马的马腿，战马痛苦的一声嘶鸣，立刻将柯比青扔到了马下。

　　柯比青肩头撞地，疼得一下子起不来，刚刚坐起，一条乌亮的逍遥鞭便如蛟龙一般缠在身体之上，然后几根绳索立刻抛了过去，将柯比青缠在其中，根本无法逃脱。

　　王宝玉冷笑一声，吩咐道：“给我结结实实的绑了带回去！”

　　手下应了一声，王宝玉又制止了他们，想了想又说道：“还是用布条绑吧，别弄伤了她的皮肤。”

　　柯比青带来的那五千人，顿时都傻在了当场，王宝玉高声喝道：“你们还不退走，难道都想要死在这里吗？”

　　这些士兵尽管听不懂王宝玉说的是什么，但是此时此景，不需要任何翻译。三岁以上的人都能分析出其中的含义，立刻如同潮水一般的退了下去。

　　“宝玉！”几名大将不约而同的激动的看了一眼王宝玉，最终胜利终于就在眼前，等待进攻命令的下达。

　　“继续行军，兵临兴乐城！”王宝玉挺胸抬头的高喊道。

　　见王宝玉的大军持续不断的涌来，鲜卑兵们跑得更欢了，跑了不到五里，正好遇到了前来支持柯比青的鲜卑大军。

　　领兵的两名副将一听柯比青被抓了，急得脸都成了猪肝色，这时候可不能退回去，因为柯比能要是知道这个消息，肯定还是要冲出来的。所以，两军随即合兵一处，朝着这边杀了过来。

　　“王宝玉，快快放了公主！”一名副将高声叫嚷道。

　　“妈的，老子的名号也是你这无名鼠辈叫的？”王宝玉心生鄙夷，说道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！弟兄们，给我杀！”

　　随着王宝玉大手一挥，曹彰、文聘等大将，立刻如离弦的箭支一般英勇的迎了上去。

　　曹彰大刀首先挥了过去，一名副将连忙用刀来挡，但是他的力度跟曹彰悬殊太大，曹彰大吼一声，双臂用力往下一压，这名副将就死在了自己的刀下。

　　另外一名副将傻了，不知道该继续迎战还是逃回去，就在这个迟疑之际，一条金枪以迅雷不及掩耳之势突然袭来，这名副将还没反应过来到底怎么回事儿，身体就被刺穿，跌落马下，死了。

　　大军一路冲杀不止，足足杀了有万余鲜卑兵，其余的鲜卑兵才终于逃回了兴乐城中，紧闭城门，不敢再战。

　　王宝玉喝令大军收住阵型，兵分几路，将兴乐城团团围住，此时已经是黄昏时分，一抹残阳如血。

　　“宝玉，此时可一鼓作气，强攻入城！”徐庶建议道。

　　对，对！大将们纷纷附和，王宝玉也点头认同，鲜卑大势所去，战斗力削弱不少，不如速战速决。

　　王宝玉刚刚举起手，准备下达总攻命令，而这时，兴乐城的城门缓缓打开。轲比能头上缠着条白布，也没带武器，一个人骑马出城而来。

　　鲜卑族的一代枭雄，身影竟然显得如此孤单，王宝玉命令士兵们不要放箭，策马而出，傲气的指着轲比能道：“轲比能将军，可是来投降的？”

　　轲比能一拱手，万分不甘的说道：“王大人，轲比能愿意投降，恳请放了我妹！”

　　“你们倒是兄妹情深，投降可以，但是，你妹妹绝对不能放。”王宝玉坚决的说道，这也是一路上徐庶安排的。轲比能不同于能臣氐，此人野心昭然，必须要拿着他的一个把柄才安稳，也就是押个人质。

　　“如果你不放过我妹，鲜卑族即便战争到最后一刻，剩下最后一个人，也绝不会投降。”轲比能挺直了腰杆，坚决的说道。

　　“哼，不要做梦了，我随便喊一声，你就先死了。”王宝玉冷哼道。

　　轲比能嘴角一抽，捶了下还在疼着的脑袋，脸上仅存的一脸傲气也消失了，用哀求的口吻说道：“王大人，我与舍妹相依为命，但请放过他，轲比能愿被你驱使。”

　　“我王宝玉说话，一言九鼎，放了你妹可以，但要等到大军撤回边关之后。”王宝玉不容反驳的说道。

　　“也罢，恳请莫要为难我妹！”轲比能眼含泪水的说道。

　　“我会好好照顾她，降表写了吗？”王宝玉换了个和善的语气问道。

　　“已经写好！”轲比能说着，从怀中掏出了一卷布，向着王宝玉扔了过来。

　　王宝玉接过一看，哈哈大笑，随后交给了徐庶，号令大军跟随轲比能进城，但还是将柯比青留在了城外，仔细看管起来。


第826章 一统之志

　　为了以防万一，大军进城之后，立刻将鲜卑兵的武器都下了，将重要场所全部接管。轲比能叹息连连，无精打采，也没表现出任何的反对。

　　清理战场等善后工作，至少需要一个星期，大军也要好好休整一番，再研究下一步的举动。乌桓、鲜卑已经投降，按理说应该回去了，但这并不是王宝玉此行的目标，他依然还要继续北上，寻找那块也许会送他回家的大陨石。

　　至于柯比青，就交由飞云鼠全权看管，飞云鼠开始觉得还挺美，再后来就后悔莫及了。柯比青情绪十分不稳定，只要松开手脚便是摔摔打打。可是王宝玉早有吩咐，不能绑出伤，更不能打骂，能做的只有忍气吞声。

　　这不，给柯比青松开了手，她便撕烂了飞云鼠的衣服，差点把脸抓花。于是飞云鼠连忙让人把她的手绑起来，松开脚，一个不留神，柯比青踢翻桌上一碗热汤，全都溅到飞云鼠身上，烫的嗷呜乱叫。

　　“再闹信不信我扇你巴掌？”飞云鼠恼羞的扬起手。

　　“不信！”柯比青冷目相对。

　　飞云鼠头疼不已，只得让手下将她看管好，自己是能不与她发生正面冲突，就尽量避免。

　　两日后，轲比能试量着请王宝玉吃饭，王宝玉闲来无事，没有拒绝，但还是带着范金强一同前往。轲比能虽然投降了，但并不表示此人可以信任。

　　一见王宝玉进来，柯比能连忙起身笑脸相迎，但是当他看到其身后站立着手握铁棒的范金强时，又是一阵苦笑。

　　坐定后，柯比能客气的请范金强也入座，范金强哼了一声，没有动弹。要是这酒里面有毒，两个人都毒倒了怎么办？

　　柯比能满脸尴尬，却又无可奈何，斟满一杯酒，拱手道：“王大人，轲比能既然决意投降，心中便无他念。”

　　“害人之心不可有，但防人之心不可无，咱俩不算太熟，想必你也能理解。”王宝玉跟他喝了一杯，不客气的说道。

　　“当然，当然！此番请王大人前来，只有一事相托，还望成全。”轲比能犹豫的开口道。

　　“说吧，你既然投降成为大汉的属臣，能做的我自然不会含糊。”王宝玉点头道。

　　“唉，还是小妹的问题。”

　　“我早说过，会善待她，你放心吧。”

　　“我自然信得过王大人，但是，我那小妹自幼骄纵，性情倔强，还请王大人念在轲比能诚意投降的份上，万万不要与她计较。”轲比能叹气道。

　　翻来覆去的竟然还是为了柯比青，娇生惯养的女孩子王宝玉认识的可不算少，孙尚香就是个典型，柯比青还能比孙尚香更霸道？也听飞云鼠讲了这两天柯比青的表现，但王宝玉认为是正常现象，因为不少被俘的男将军都这样。

　　王宝玉便点头道：“你放心，如果她不主动攻击我，我一定会好好对待她。但是她如果想要逃走，那就别怪我无情了。”

　　“我写了一封信，还请转交小妹，她定然老实的跟随王大人。”轲比能说着，从怀中取出一封信，郑重的交在王宝玉的手上。

　　“轲比能，哥哥能做到你这个份上，令人敬重，我一定会让你妹妹完璧归来。”王宝玉也郑重点头道。

　　“归来不归来，并不重要，但愿我妹能活得自由开心，九泉之下的双亲也可瞑目了。”轲比能又退了一步。

　　王宝玉不想跟他纠缠这个话题，微笑着问道：“轲比能，我听说你有一统鲜卑的志向，说实话，你不该与大汉为敌，如果大汉扶持你，万事皆有可能。”

　　“当初以为乌桓能挡住汉军，却未料不堪一击。”轲比能老实的说道，又是一阵头疼，不住的捶着头，愁眉不展的样子。

　　王宝玉看着实在难受，一个大老爷们没完没了的唉声叹气，这饭吃的真不痛快，于是将怀中的手帕递了过去，说道：“头疼闻一闻就好了。”

　　轲比能已经如同断了羽翼的雄鹰，根本没有怀疑的资本，他毫不犹豫地将手帕在鼻子下闻了闻，一阵清凉传来，头疼的症状立刻消失。

　　轲比能惊讶不已，只觉精神大振，心情和胃口都好了不少，连忙拱手道：“多谢王大人。”

　　“轲比能，你对扶余国了解多少？”王宝玉问道。

　　“王大人莫非想要北征扶余？”轲比能凛然一惊。

　　“不但要打扶余，可能还要继续打挹娄。”王宝玉平淡的说道。

　　“大人，听我一言，扶余、挹娄民风原始，强悍如烈马，不可征也！”轲比能道。

　　“你这话我就不爱听了，他们这么厉害，不是也没能把你怎么样嘛！”

　　柯比能讪笑道：“实不相瞒，我要一统鲜卑，正是为防扶余反击，他们之所以不敢觊觎我部，只因兵力微弱而已。”

　　“他们有多少兵马？”王宝玉问道。

　　“民众二十余万，兵马不足三万。”轲比能道。

　　王宝玉哈哈一笑，说道：“三万人就把你吓成这幅样子，可不像你轲比能啊！”

　　轲比能并没有笑，反而凝重的说道：“其兵马藏于山林之中，以草木为掩护，擅长伏击，战之即退，来去无影，以一当十，决不可小视。”

　　“放心吧，我有八万能征善战的军队，就不信他们不服。”王宝玉傲气道。

　　“扶余王近日与高句丽交好，若是高句丽出兵相助，只怕十万不止。加上其伏击战术，非王大人兵力所能比啊。”轲比能好意的提醒道。

　　王宝玉一惊，又问道：“轲比能，我有点混乱，咱先不说兵力，那鲜卑跟高句丽是什么关系啊！”

　　“本是同宗，如今各守疆土，常有征战。”轲比能道。

　　“看看，这就是你们发展不起来的原因。轲比能，我一定支持你，将这些民族都统一了。”王宝玉信口开河道。

　　轲比能信以为真，脸上难得露出了笑容，激动的拱手道：“轲比能愿为王大人效劳，肝脑涂地，万死不辞！”

　　“好！”王宝玉拍了下巴掌，说道：“你们这些地方偏远，要想发展壮大，最好的方式就是跟内地通商。”

　　“我早有此意，无奈一直势如水火，未能如愿。”轲比能道。


第827章 折腾不止

　　“这样吧，我给乌桓能臣氐和幽州牧梁习各自写一封信，你们三家好好合作，在边界搞一个大型的交易市场。至于货品明细嘛，你们商量着来。”王宝玉满口承诺道。

　　“轲比能谢过大人！”柯比能连声道谢。

　　王宝玉让人取来笔墨纸砚，立刻写了两封信交给轲比能，虽然轲比能在交战中损失了过半的兵马，但只要有机会，卷土重来也非难事。

　　研究了一番地图，王宝玉随后又给轲比能安排了一件事儿，那就是等汉军北上之后，他要率军继续东移，阻断扶余和高句丽的联系。轲比能满口答应，心中再次燃起了一统鲜卑甚至大东北的雄心壮志。

　　后来，轲比能、能臣氐和梁习终于坐在了一起，按照王宝玉的安排，就在边境处搞了一处物资交易大市场。

　　生意异常兴隆，汉人需要毛皮骏马，少数民族需要铁器、瓷器、布匹，最多的一天，乌桓鲜卑卖出的马匹就有上千只。内地的各种物资，源源不断的流入了所谓的蛮夷之地，这其中也包括汉人的文化，对这些少数民族后来的发展，产生了无法估量的影响。

　　休整了半个月后，王宝玉再次把众人召集起来，宣布继续北征扶余。

　　众人都愣住了，原本以为战胜了鲜卑就打道回府，万万没想到主帅竟然还有如此安排。在这里，王宝玉是一把手，大家沉默了，最后还是曹彰谨慎开口，打破僵局。

　　“宝玉，可是父王的安排？”

　　“没有，是我的主意。”王宝玉坦言道。

　　这，曹彰有些为难，客气的说道：“既然父王并未安排，将士们远征劳顿，可先回去，再做细致打算。”

　　“曹将军，如果你想返回，我也没有意见。但是，扶余和挹娄我是必须要打的。”王宝玉立即说道。

　　曹彰显得很是犹豫，将在外军令有所不受，大多是针对特殊突发性事件而言，多半是被动时期发生的。但是王宝玉此举分明是自作主张，不管他动机如何，消息传出，在朝野引起的动荡是可以预料的。然而不知道出于何种心理，曹彰最终还是重重点点头，沉声道：“也罢，曹彰愿意跟随宝玉兄弟一道，开疆拓土，一统蛮夷！”

　　王宝玉很是高兴，满意的点点头。见曹彰主意已定，文聘、蔡瑁张允自然没有意见，一同跟来的刘琮却微微叹了口气，看来曹丞相的预言要成真了。

　　八万大军整肃完毕，离开了兴乐城，沿着徒太山脉继续向北而去。

　　徒太山脉便是今日的长白山脉，是一条绵延千里的群山，目前属于东扶余的领地。王宝玉选择如此行军的主要原因，正是因为徒太山的尽头，便是他的终极目的地，拥有那块天降大陨石的地方。

　　王宝玉从轲比能那里得知，扶余人擅长伏击战，山林之间穿梭如履平地。因此，大军推进的速度并不快，时刻提防扶余族人的偷袭。

　　在这里，还要提到一个人，正是轲比能的妹妹柯比青，王宝玉唯恐轲比能再生出乱子来，并没有放她离开。

　　柯比青跟她哥哥描述的差不多，就像是一匹难以驯服的小烈马，横踢乱咬，开始的时候绝食抗议之类的事没少干。王宝玉不理会，让人把柯比能写给她的信送了过去。

　　随后柯比青看似屈服了，却整日拉着大将们斗勇。大将们都是当世英雄，哪能跟她动真格的，象征性的比划两下。但是柯比青却看不懂这是大家在让着她，反而四处宣扬他们本事都不如自己。

　　大将们忍无可忍，不得已下手也重了些，凭着柯比青那点本事，自然每次都被打败，尽管对方手下留情，那也是整天鼻青脸肿。

　　本以为这样得消停了吧，但是每次柯比青失败后都回自己营帐，进行所谓的反思总结经验，然后便跑出来，说是找到了破解对方招数的法子，再打！

　　柯比能惯着你，我们又不是你亲哥哥，谁会天天陪着你耍啊。大将们要么是躲，躲不过便找王宝玉解决问题。

　　王宝玉郑重的跟她谈了，如果她再不老实跟着，大军就掉头回去灭了轲比能。受到了威胁，柯比青才算是暂时安稳下来，但还是偶尔闹出些事端来。

　　“黑丫头，给我倒水洗脚！”柯比青开始指使别人，“喂，瞪着俩傻乎乎的眼珠看什么呢，叫的就是你！”

　　张琪英这才意识到，柯比青竟然把自己当奴仆使唤，气得鼻子都歪了。她可是张鲁的女儿，出身高贵，王宝玉都不曾强迫她做事儿，当然不会听柯比青的差遣。

　　柯比青见张琪英不理她，恼羞之下，抬腿一脚就把张琪英的脸给踢肿了。

　　张琪英气懵了，咬牙切齿的上前就跟柯比青掐架，当然打不过她，头发都被扯掉好几缕，哭着找王宝玉评理。

　　要不是答应了轲比能尽量保护他妹妹，王宝玉真想一狠心把她撵走，训斥了一番柯比青之后，还是给柯比青安排了几名随从，其中包括两名鲜卑族女子。

　　柯比青也是娇生惯养，企图霸占王宝玉的房车，没成功，又想将张琪英的那只老鹰据为己有，当成玩物，老鹰不理她，也没成功。

　　当然，柯比青最想拿回自己的那一对弯刀，但王宝玉还是不同意，只给了她一柄短刀，这女孩子绝对是个危险人物，可不能掉以轻心。

　　柯比青就拿着这柄短刀，开始解剖一路抓来的野物，然后风干做成标本。她本人还乐在其中，津津有味，还真是够变态的。

　　对于柯比青而言，生命不息，折腾不止，王宝玉不厌其烦，还是答应了她一件事儿，那就是她的帐篷周围五十米内，不安扎其它的帐篷，柯比青称，这是为了保护她的隐私。

　　什么隐私，就是想要搞特殊，听张琪英说，柯比青一进帐篷，就换上了露出前胸的衣服，生活非常随意。张琪英还吃醋的说，胸大有什么了不起，还不知道能不能生孩子呢！

　　王宝玉的心思当然不在柯比青这里，他早就想好了，只要自己找到了大陨石，大军回去的时候，赶紧把柯比青送捎着还给轲比能，跟这种女孩子生活久了，肯定要折寿的。


第828章 飞瀑伏兵

　　王宝玉率领大军行进了十几日后，正式进入了扶余国的领地。远远望去，山脉纵横，林海无边，山坡上生长着熟悉的阔叶林，林间小溪潺潺流淌，山谷幽深，鸟鸣阵阵，俨然一幅北方山区美景图。

　　景色虽美，却潜藏着危机，茂密的树林遮挡了视线，很难发现敌人的行踪。此时，钟繇送给王宝玉的那幅地图派上了大用场，大多数的山路情况都有标注，容易伏兵的地方，甚至还刻意标上了红点。

　　王宝玉吩咐大军尽量抱团，选择宽敞山路行走，同时让张琪英将老鹰放了出去，不断侦查路边的情况。

　　扶余，也称夫余，曾经强盛一时，有一段时间跟大汉的关系还不错。后来，由于鲜卑族的不断崛起，压缩了扶余人的地盘，同时阻断了他们跟大汉的联系，令其成为了独立王国。

　　扶余国本来不是生活在山区之中，鲜卑慕容部、段部、拓跋部不断骚扰侵略他们地盘，无奈之下，只能躲进了茫茫的徒太山中。

　　王宝玉此行的目的地，正是位于东明盆地中的扶余王城，也是大多数扶余人聚集的地方，扶余王简位居就在此地。

　　从轲比能那里得知，简位居倒也武功不俗，他臂力惊人，一次能拉开两张强弩，箭无虚发。如果说身体强壮是扶余人普遍优点的话，简位居还有个极为特别的显著特征，那就是跑得快。

　　简位居耐力奔跑的速度可以追赶野兽，而瞬间爆发的速度甚至可以超过飞禽，被扶余人尊称其为追虎王。

　　王宝玉的大军非常谨慎的在山路上行走了三天，速度缓慢，只是平原行军速度的三分之一，但是收获为零，因为连一个扶余人的影子都没发现，至于其生活痕迹也没有任何发现。

　　而且，茂密的丛林也同样遮挡了空中老鹰的视线，老鹰也不能提供有效的线索。

　　难道说扶余人怕了，不敢前来骚扰？有些将士纷纷心中猜测。

　　王宝玉并不这么认为，如今的扶余跟高句丽打成一片，而高句丽可是从来就不臣服于大汉的，况且扶余人日夜想着夺回属于曾经的平原，肯定不会轻易的投降。

　　表面越是平静，往往就蕴藏着巨大的杀机，王宝玉的大军行进的更加小心，飞云鼠带着几百人沿着山脊一路前行，做好放哨的工作。

　　这天中午，随着水声的由远及近，大军来到了一处巨大的瀑布旁边。上千米高的山峦之上，一条宽阔的玉带宛如从天垂落，伴随着巨大的震荡山谷的轰鸣之声，将近处的深潭溅起了数不尽的水花。

　　四周更是沉浸在水雾之中，将明亮的日光折射出缤纷的七彩，宛如人间仙境，美不可言。

　　已经是盛夏时节，天气炎热，气候潮湿，飞珠溅玉不停击打在沟壑万千的山石之上，此情此景让铮铮铁骨的士兵们的心也都柔化了，露出想要洗澡的意思。

　　王宝玉平日最爱干净，看到清澈的山水，也觉得身上痒的难受，便点头答应，但还是吩咐士兵们分批进入潭水中，每批洗澡包括前后更衣，总时间不得超过一刻钟，四周严密戒备，预防扶余人的偷袭。

　　张琪英和柯比青一路行军，也没个洗澡的地方，平日最好的待遇也无非是用不多的水擦洗一下，很不痛快。所以，惊叹宽大壮观的瀑布同时，也想去洗一洗，王宝玉自然答应。

　　大自然的瑰丽壮美让两个女孩子之间的矛盾和争执淡化不少，开始两个人互相翻着白眼来到瀑布僻静一角，但是一跳进清凉的水中，两个女孩立刻兴奋了。

　　“柯比青，你尝尝这水，竟然是甘甜的！”张琪英陶醉的掬起一口微闭着眼睛说道。

　　“哈哈，你站在我下方，适才喝的正是我的洗脚水！”柯比青大笑，好像沾了很大的便宜。

　　张琪英登时恼了，绕到柯比青身后，涨红着脸说道：“你需得喝我的洗脚水才行！”

　　“看你可有这本事！”柯比青仗着自己功夫好，肆无忌惮的开心大笑。

　　正得意的笑着，张琪英猛然弯腰将水泼在柯比青的脸上，柯比青少不了嘴巴里灌了水，一边往外吐，一边也嘻嘻哈哈的对着泼水。

　　柯比青的两名女仆负责放哨，防备士兵的突然闯入，但是，张琪英和柯比青的欢笑声，还是吸引了不少士兵的注意，只可惜看不清楚，只有干眼馋的份。

　　王宝玉拿出了望远镜，倒是看清了两个女孩子沐浴的景象，一黑一白，对比很扎眼，年轻的皮肤泛着健康的光泽，湿漉漉的长发散乱的垂在圆润的肩头，笑容烂漫，含羞带怯，自有一番别样的风情。

　　两个女孩子一边互相泼水，一边高声唱歌，惹得这些大老爷们个个心痒痒，纷纷将身子蹲进了水里。

　　王宝玉看着两具玲珑的身体，心中并没有邪念，更像是在欣赏一幅画，感叹青春的美好和光阴易逝。

　　就在这时，望远镜的镜头里，突然闪过了一个黑影，好像就在两个女孩子后方的瀑布中。王宝玉连忙拿开望远镜，一切如常，难道山中还有冤魂？王宝玉以为眼睛花了，不放心的又举起望远镜仔细盯着看了看，很快，又一条黑影从瀑布垂帘的缝隙中闪过。

　　不会是士兵躲进去偷看两个女孩子洗澡吧？王宝玉自认为治军严明，应该不会有人敢这么做，但又是谁呢？

　　王宝玉思量着，眼皮突然一阵乱跳，心中骤然升起了一种不祥之感。急忙吩咐道：“传令下去，水中的士兵立刻穿衣上岸！”

　　然而，就在王宝玉命令刚下，嗖嗖的一阵响声传来，就在瀑布的后面，突然飞出了一排排的箭矢，水中那些身无寸缕的士兵们，根本没有防备，伴随着惨叫声，顷刻间就有上百人中箭。

　　水中的士兵顿时乱成一团，有的光着身子往岸上逃，有的则将头潜进了水里，弓箭过后，瀑布后又飞来了大量的石块，都是棱角分明的那种，潜入水里的士兵不少人都被石块砸中，片刻间，潭水就被鲜血染红了，宛如一个血池。


第829章 入乡随俗

　　王宝玉气得暴跳如雷，立刻命令弓箭手朝着瀑布内放箭，由于看不清对方的状况，杀伤力十分差，只有几名身穿青色衣服的人，中箭从瀑布后面跌落出来。

　　柯比青比较机灵，水性也好，像是一条鱼儿一般，屏住呼吸藏进了深水里，而张琪英很笨拙，被柯比青拽着脚拉入水中，却一秒钟也憋不住，连忙将头露出水面。

　　嗖嗖几支箭射了过来，柯比青急了，这么下去，还不得没命了，于是死命捂住张琪英的鼻口，再次将她摁倒水中。张琪英下意识的挣扎，翻上翻下的，到底屁股上还是中了一箭，疼得差点没晕死过去。

　　好在这些伏兵目标并不是这两名女子，当然会把箭支用在人员密集的地方。柯比青表现不错，并没有放弃张琪英，摸索着来到岸边，劈手将张琪英身上的箭拔了下来，张琪英嗷的一声惨叫晕死过去。

　　“喂，醒醒啊！”柯比青使劲拍张琪英的脸，很是无奈，最后还是费力的给她随便披上衣服，自己则松松垮垮的裹住重要部位，然后就这样半裸的背着她，一路狂奔了过来，跳进了房车里。当然，等到了车里，才发现两人的衣服不知道什么时候已经掉了，都是一丝不挂，很是恼羞。

　　士兵们遇到了危险，根本无暇欣赏这种景致，铺天盖地的箭矢不断朝着瀑布内射了过去，直到瀑布内再也没有任何动静。

　　“范大哥，你带人进里面给我搜，遇到人就杀，一个不留！”王宝玉眼珠子都红了，下令道。

　　范金强听令，叫上飞云鼠从一侧山崖小心的进入到瀑布后，很快又退了回来，说里面有一个山洞，洞内有无数条通道，根本无法追击那伙人。至于活口，连见都见不到，更别说捉回来一个。

　　清点了一下战场，受伤的有好几百人，死的也有好几百，损失虽然并不算大，但却让王宝玉颜面无光。

　　王宝玉无论如何也没料到，扶余兵会在瀑布内展开偷袭，看起来还是预谋已久的，他们早就得知了汉军来攻的消息。由此看来，扶余兵果然极其擅长利用地形打伏击战，当真不容小看。

　　死去的士兵随后被掩埋，受伤的士兵进行了包扎处理，伤重的躺上了担架，一场最普通不过的洗澡行为，竟然引来了无妄之灾。

　　王宝玉半晌沉默无语，心情沉闷，徐庶上前说道：“宝玉，此事虽败兴，胜在发现的早，勿要忧虑。而且宝玉有先见之明，将士逐批下水，防范有加，他们未能得逞。”

　　“哎，老徐你不用安慰我了。扶余兵如此神出鬼没，要想彻底战争他们，确实不容易。”

　　“从此番行动看来，扶余兵不敢与我军正面对战，只需挺进扶余王城，余党自然不战而降。”徐庶却信心满满。

　　暂时也没有好办法，王宝玉只好命令继续行军，走了十几里后，在一处宽阔的谷地扎下了营寨。

　　男女有别，更何况张琪英还是王宝玉名义上的妾室，随行的军医不敢上车，只是将一包金疮药交给了王宝玉。

　　王宝玉拿着金创药登上了房车，柯比青已经穿好了衣服，但却是标准的鲜卑女人打扮，露着前胸，张琪英已经昏迷了，露出小黑屁股，上面赫然一个深深的血洞。

　　王宝玉上前将药粉倒在上面，然后给张琪英穿好了裤子，这才对柯比青说道：“柯比青，感谢你冒死救了琪英！”

　　“哼！一句感谢就算了，给点好处啊！”柯比青哼了一声，挺起了胸脯，傲气满满。

　　两团肉很高耸，蓓蕾嫣红，王宝玉看着难受，皱眉道：“柯比青，我们汉人的习惯，不兴露这玩意的，找个其他的衣服穿上。”

　　“色眼眯眯，伪君子！”柯比青道，当着王宝玉的面脱了上衣，换上了一件张琪英的衣服。

　　这回看起来舒服多了，王宝玉笑呵呵的问道：“柯比青，你想要什么赏赐？”

　　“当然是放我回去！”柯比青毫不犹豫地说道。

　　“这个要求不行，今天的情况你也看到了，即便我放你走，你也不一定有命能回到你哥哥身边。”王宝玉断然拒绝道。

　　柯比青眼珠一转，又说道：“这车子不错，我想住这里。”

　　“不行！”张琪英迷迷糊糊地听到了这句话，立刻表示反对。

　　“哼，我舍命救了你，竟然如此无情无义。”柯比青抬手就想朝张琪英的屁股上打，却被王宝玉伸手拦住，张琪英却被吓得又昏了过去。

　　“除了这个，你可以再换个其他的条件。”王宝玉商量道。

　　柯比青指指上面，笑嘻嘻的说道：“车顶那只老鹰不错，送我吧！”

　　“休想！”张琪英又闭着眼睛含糊的说了一句。柯比青气得真想打人，嘟囔道：“若是你性命没了，这车与老鹰便都是我的，偏偏想不开。”

　　哎，都是她的理。王宝玉想了想，还是说道：“老鹰是英子的伴儿，我确实不好做主送给你。这样吧，我就答应你在这里住，不过要跟英子一起。”

　　见王宝玉这次答应的如此痛苦，柯比青倒是有些意外，微微脸红的问道：“你去哪里住？”

　　“我到行军大营里休息，你们两个好好相处，如果我发现你们吵架，就把你们俩全撵下去。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，不吵架，现在她受伤了，我就不用她伺候了。”柯比青嘿嘿笑了起来。

　　“宝玉，疼！”张琪英再次醒了过来，皱眉呻吟道。

　　“英子不怕，过几天就好了，就当做屁股打了一针。”王宝玉宽慰道。

　　“打针是何意？”张琪英晕乎乎的问道。

　　“就是个非常好玩的游戏。”

　　王宝玉随口说道，张琪英却是一脸不屑，哼声道：“若真如此有趣，你为何不玩？”

　　王宝玉只笑不语，张琪英也是因为自己受了伤，但柯比青却嫌乱子不够大，不知死活的笑道：“嘿嘿，不仅好玩，还会留个疤。”

　　啊！张琪英一声惊呼，问道：“宝玉，你不会嫌弃我吧？”


第830章 浣足为亲

　　“会！”没等王宝玉开口，柯比青嬉皮笑脸，又嘴贱的说道。

　　张琪英闻言又气得差点晕过去，王宝玉瞪了柯比青一眼，连忙调解道：“英子，说起来这次是柯比青救了你，冒死把你背回来的。”

　　哼，柯比青一脸得意，等着张琪英毕恭毕敬的向自己道谢，口称恩人。

　　张琪英猛一听，确实脸色一缓，但突然想到什么，不满的质问道：“既然有心救我，为何不将我抱在怀中，你分明是故意想让我出丑！”

　　“真是无理，你无非是后背裸露，我却是这里！”柯比青指指自己的胸脯。

　　“哼，你们鲜卑本就有如此习惯！”

　　“忘恩负义，真不是好人！”

　　“你居心叵测，蛇蝎心肠！”

　　“你，你，你没良心，以后再有此类危急时刻，我再不管你！”

　　“话说过了吧，你性情急躁，天天闯祸，说不定以后还需得我来搭救你！”

　　……

　　所以说，两个女孩不可能不吵架的，王宝玉哪有功夫劝架，只当是没听见，背手走下了房车，让她们自己慢慢磨合吧。

　　王宝玉随即前往行军大帐，召集徐庶大将们，仔细研究下一步的策略。

　　明枪易躲，暗箭难防，这一次瀑布遭遇偷袭，大将们都提高了警惕，放下了傲慢之心。

　　会议在坦诚的气氛中召开，曹彰等人纷纷说出了自己想法，曹彰认为可以急行军，不给扶余兵以可乘之机，文聘则持有保守态度，认为稳扎稳打才是上策。

　　最终拿主意的还是军师徐庶，他一路上就在考虑这个问题，心中已经有了策略。

　　徐庶的战略部署很简单，首先他认为大军还应该平稳推进，为了预防扶余兵的偷袭，可将军队布置成扇形，不但从路上推进，山坡之上也不能放过，一草一木都要小心防备。

　　扇形推进的大部队，越靠近外沿，兵力安排越少，越往里兵力越集中，由此一来，即便遭遇偷袭，两侧及时向中心汇拢，也能将损失减少到最少。

　　说到底，还是要感谢钟繇的这份地图，让王宝玉的行军路线避免了那些两侧陡峭的山谷，在缓坡中前行，有效避开了火攻、投石等突然偷袭。

　　王宝玉赞同徐庶的这个安排，徐庶又进行了一番部署，曹彰、文聘作为先锋军走在前面，蔡瑁、张允断后，毕竟瀑布那里有一个通道，必须防备扶余兵从后方来攻。

　　四位将军纷纷领命，徐庶又安排范金强居中进行接应，无论哪边战事一起，立刻率兵赶到。

　　范金强欣然领命，飞云鼠还是负责继续前行探路。

　　一切安排妥当之后，大将们各自回营休息，徐庶却没有走，继续跟王宝玉谈心。

　　“老徐，我知道你一定留有后手，说说看吧！”王宝玉笑道。

　　“知我者，宝玉也！此番安排，可令扶余兵没有可乘之机，逼迫其主动来战。”徐庶赞道。

　　“据说扶余兵也非常强悍善战，即便是正面对战，我们也要有所防备。”王宝玉提醒道。

　　徐庶指着地图道：“此行五百里内，路途狭窄，扶余兵定然不敢冒然挑战，倒是有一处要多加小心。”

　　王宝玉顺着徐庶手指的方向望去，上面标注得地名很雅致，叫做清风谷，不由的问道：“老徐，你认为扶余兵会在这里发动攻击？”

　　“此山谷呈现圆形，只有一条路通往扶余王城，正是一处易守难攻之地。”徐庶道。

　　“嗯，只要突破这里，再继续行走五百里左右，就能达到了咱们的目的地。”王宝玉点头道。

　　“如预料不错，扶余兵会选择此地，前后断我路途，将我们困在此地。”

　　“有什么好法子？”

　　“蛮夷兵素喜争强斗勇，我思量着在此地摆下乾坤风云阵，将其引入阵中，一举剿灭。”徐庶道。

　　“老徐，厉害啊！一切都听你的。”王宝玉高兴的连声称赞，他自然是一万个希望取胜，那样就会离家更近一步。

　　“宝玉对此也有研究，应知布置此阵，需要得力战将把守。”

　　“这个当然，军师看着安排就行，咱们的大将可不少。”

　　“我已胸中有数，但我方战将却仍少了一人，还需宝玉从中周旋。”徐庶莫名其妙的说道。

　　“老徐，兜圈子可不是你的习惯，明说就是。”

　　“乾坤风云阵也称太极三才阵，以阴阳鱼为形，左右两侧各有三支兵马，敌军进入之后，六支兵马快速旋转，相互呼应，浑然一体。但我方战将只有五人，少一人则可令敌军有可乘之机。”徐庶道。

　　曹彰、文聘、蔡瑁、张允加上范金强，确实少了一员大将，王宝玉想了想，猛地一拍脑门，笑道：“老徐，你是不是忙糊涂了，咱们还有一员大将，飞云将军啊，加上他不就凑齐了吗？”

　　“飞云将军只能算作半个战将！”

　　“半个？”王宝玉苦笑不已，不解的问道：“问题是那半个上哪弄去啊？”

　　“呵呵，就在车内！”徐庶笑道。

　　“你是说，柯比青？不行！不行！”王宝玉连忙摆手道。

　　“有何不妥？难道是宝玉有怜香惜玉之情，怕混战之间伤了她？”

　　“那倒不是。”王宝玉连连摆手，苦着脸说道：“你可能也有所耳闻，这家伙太顽劣，我就怕把武器还给她，一不留神，她就用回旋刀给我下黑手。”

　　“若是利害相关，柯比青怎会不全力帮衬？所以，还得宝玉周旋。”徐庶又把话题饶了回来。

　　不过，王宝玉却更迷糊了，“我能做些什么啊？”

　　“呵呵，宝玉有所不知，前番我再鲜卑那里探听到一个风俗，可令柯比青不会加害于你。”徐庶笑道。

　　“快说来听听！”王宝玉顿时来了兴趣，他担心柯比青可不是一天两天了，如果能驯服这家伙，漫漫长路，对自身的安全也有好处。

　　“鲜卑男女，浣足为亲，彼此有意，相约河边，赤足戏水，男子手抚女子玉足，则为结成连理。此后，女子则不敢加害男子，若有此举，非但被全族唾弃，还将遭天谴。”徐庶文绉绉道。


第831章 闺蜜相劝

　　“你想让我跟柯比青到河边去洗脚？但是柯比青性子倔强，即便我同意，她也不一定答应啊！”王宝玉听明白了，皱眉问道。

　　“无需河边漫步，只需抚其足即可，如今她住在车内，时机恰好。”徐苏暗示道。

　　“你的意思是想让我用强的啊？”

　　“呵呵，用何方法，宝玉胜过我百倍！”徐庶坏笑道。

　　王宝玉一阵咧嘴，鲜卑族的这风俗还真是另类，脚丫子比胸脯还重要，但他随即又想到了另外一个很麻烦的问题，皱眉道：“老徐，我可没有娶媳妇的意思，她要是缠上了我，那就不好办了。”

　　“无妨，大战过后，可依照汉室婚娶规矩行事，将其休了！”徐庶道。

　　话虽这样说，但要是柯比青爱上了自己，能是轻易休掉的吗？王宝玉很是犹豫，他惹下的风流债可是不少了，不想再添一个累赘。“非要柯比青帮忙不可吗？”

　　“军中可还有其他大将可以替代吗？”徐庶反问一句，坚持道：“柯比青和飞云将军一道，正好可守住一处阵脚，非此女不可。”

　　唉，比下有余，但是比上不足，都怪飞云鼠不成器，只能顶半个。但为了大战的胜利，更为了能尽快找到大陨石回家，王宝玉想了又想，叹了口气，还是答应下来。

　　徐庶圆满完成任务，笑眯眯的走开去研究下一步的策略，他相信以王宝玉的能力，今天晚上就能搞定柯比青。

　　半夜时分，王宝玉离开了营帐，向着房车走了过去，这个时候大多数人都会进入深度睡眠状态，否则以柯比青的功夫，很容易察觉到，下次再行动就难了。

　　房车外，两名鲜卑女仆就趴在门口打瞌睡，随时等候里面主子的吩咐，心中的怨气自然不用说，外面睡总不如营帐内舒服。

　　听见了脚步声，鲜卑女仆立刻睁开了眼睛，站起身来，王宝玉恶狠狠瞪了她们一眼，做出了一个噤声的手势，两个人自然不敢言语，溜溜的跑到了一边。

　　王宝玉轻轻拉开了门，柯比青正跟张琪英挤在一张床上呼呼大睡，一个屁股受伤趴着，另外一个习惯性的露出鼓鼓的前胸仰面大睡的正是柯比青，下面一双玉足，长得倒也小巧别致。

　　房车怎么也不如帐篷宽敞，王宝玉三步两步跨过去，毫不犹豫的伸手就把柯比青的两只脚丫子抓在了手里。

　　柯比青作为一名武将，倒也机敏，但是，当她猛然坐起来的时候，却隐约发现脚底下蹲着的坏小子，正是三军统帅王宝玉。

　　“你，怎可如此无礼？”柯比青见脚丫被人抓住，脸顿时变成了一块大红布，急急的吵嚷道。

　　“嘿嘿，脚丫长得比你那胸脯更好看。”王宝玉坏笑道，继续抚摸了几下。

　　柯比青一脚就把王宝玉踢翻在地，扑过来坐在他的身上，瞪着眼睛道：“王宝玉，你今日毁了我的贞洁，我，我跟你不死不休。”

　　“狗屁啊！不就摸了摸脚丫子嘛！”王宝玉躺在下面，满不在乎的说道。

　　柯比青红头涨脸的抡起了巴掌，最终还是没有落下，扯着王宝玉的衣领问道：“你岂能不知鲜卑族的婚娶之礼！”

　　“不好意思，真不清楚这件事儿，我来看看英子的伤势，觉得你这脚丫子长得不错，不就是摸摸嘛，又不少一块肉。”王宝玉赖皮的说道。

　　“你，你，必须娶我，否则，我今日就跟你同归于尽。”柯比青咆哮道。

　　“好吧！等打仗结束，我可以考虑娶你，但妻子的名分你就别想了，只能做妾。”王宝玉道。

　　“只能做妾！”张琪英迷迷糊糊地听到了这句话，附和道。

　　“我可是堂堂鲜卑的公主！”柯比青不依不饶的说道。

　　“算不了什么，那里还躺着个郡主呢，给我做妾也不亏，我可是巴公，数一数二的大官。”王宝玉道。

　　“除，除了张琪英，你可还有其他妾室？”柯比青恼羞的问道，大概觉得张琪英还好摆弄。

　　“那可说不准，但是按照我们汉人的规矩，这可不是该你打听的。”

　　“你，你真是混赖之辈！”

　　“错，老子是混世魔王！”王宝玉傲气道。

　　事到如今，许是天意，柯比青叹了口气，终于放开了手，从王宝玉身上跳了下来，颓废的坐在地上，她怎么也想不明白，怎么就被这小子给占了便宜，还非要当妾。当初在鲜卑，多少贵族公子惦记着自己，发誓非自己不娶的，闹吵吵自杀的海了去了，没想到选来选去，成了一个坏小子的，妾。

　　“好吧，就这么说定了！”王宝玉从地上起来，抖了抖衣服，一脸满不在乎，临出门的时候，回头又说了一句：“如果你要反悔，我也不反对，到时候可以放你回鲜卑。”

　　呸！柯比青不由啐了一口，看着王宝玉溜溜达达离开的背影，心中郁闷的几乎要发狂。

　　随后几日，王宝玉没再搭理柯比青，只是偶尔上车去看一看张琪英，时不常派人送去一些好吃的东西。

　　在柯比青的问题上，张琪英起到了不小的作用，两个人既然在一起住，吵闹过后不免成为了闺蜜，说到了一些知心话。

　　张琪英说了很多王宝玉的伟大事迹，听得柯比青也是双颊飞红，心头激动，要这么说起来，王宝玉还真是天底下数一数二的大英雄。

　　张琪英还说中意王宝玉的女子多到数不清，个个都是了不起的女中英才，你柯比青虽然有点背景，但是和这些女人比起来，基本算是中等水平，还可能偏下一点。说来说去，大体的意思就是，柯比青能够成为王宝玉的妾室，非但不算亏，简直就是走了运。

　　脚丫子都被摸了，上天的姻缘已经注定，柯比青在张琪英的劝说下，终于放下了心理负担，准备着嫁给王宝玉当妾，王宝玉也成为了她心中的男人。

　　见柯比青老实多了，确定不会有致命的危险，王宝玉便让人将她的兵器还给了她，还给她选了一匹好马。

　　柯比青乐坏了，当下就骑马挥刀在军中一阵狂奔，找到了昔日的感觉。


第832章 恼辱其嫂

　　这天，大军终于进入了清风谷，山谷四周壁立千仞，十分陡峭，但谷中却非常宽敞，驻扎八万大军绰绰有余。

　　根据老鹰汇报的消息，前方正不断汇集着一股扶余大军，飞云鼠带人又去探查了一番，最后确定人数足有两万人。

　　按照轲比能所说，扶余大军总共也就三万人，如果能将这股大军全部剿灭，扶余剩下的也只有一万人，基本上后面的仗就不用打了，扶余王简位居必然会不战而降。

　　所以，打赢这场仗是众人的一致目标。

　　徐庶立刻排兵布阵，摆下了赫赫有名的乾坤风云阵，只要对方进入这阵形中，定叫他有来无回。

　　但是话又说回来，万一扶余兵只想守住前方路口，不肯前来进攻咋办，还是要有更为稳妥引敌入阵的方法才行。

　　为此，大将们又召开了一次战前会议，柯比青作为半个大将，也参与了会议。徐庶先是安排了各个阵营的守卫将领，飞云鼠和柯比青则是一组。

　　“为何别人都是一个，咱们却是两个？”飞云鼠眨巴着眼睛开始寻思了，嘿嘿悄声对柯比青说道：“许是让你辅佐与我。”

　　柯比青毫不客气的瞪了飞云鼠一眼，鄙夷道：“你那武艺不值一提，军师此等安排是让你帮衬与我！”

　　“我承认自己技不如人，你那水平也不怎么高。”飞云鼠说完，两人都好像明白了点什么，沉默了，皆自我安慰，武艺是相对的，谁让此次出征的都是一等战将呢！

　　王宝玉发话了：“众位，此一战事关胜败，军师布阵绝妙，但还请大家集思广益，如何能将敌军引入阵中。”

　　“末将愿意前往引敌前来。”蔡瑁立刻上前拱手道。

　　王宝玉点头答应，他本来也想安排蔡瑁，曹彰、文聘这种一流战将，主动落败，面子上可能会挂不住。

　　“蛮夷人好勇，只需将其激怒，自可率军冲入我阵中。”曹彰提出了自己的看法，跟徐庶不谋而合。

　　“这个容易，只消骂阵即可！”蔡瑁信心十足。

　　王宝玉却摆摆手，说道：“单单将其激怒还不够，必须要怒不可遏才行。否则他们识破是计策，此阵也就没用了。”

　　徐庶点头表示认同：“还是宝玉思虑周到，如若这般，则必须知晓其民俗，才能有的放矢。但也不可亵渎其信奉神灵，无谓引起其他相同信仰民族的愤恨。”

　　嗯，王宝玉点点头，环顾四周，大家都显得无可奈何，打仗还行，谁能掌握那么多地方的风俗民情，连徐庶也颇伤脑筋。

　　这时柯比青上前一步，得意洋洋的说道：“宝玉，我了解扶余的风俗。”

　　“柯比青，说说看！”王宝玉连忙说道。

　　“按照军纪，你该叫我柯将军！”

　　柯比青傲气的说道，大家都忍不住笑了，王宝玉笑道：“好，请柯将军不吝赐教！”

　　“我鲜卑浣足联姻，扶余则有兄亡娶嫂之俗。”

　　“你的意思，我们去骂他们的嫂子？”王宝玉惊诧道。

　　“扶余最恼辱其嫂，正是此意。”柯比青得意道。

　　“哈哈，那就这么办！蔡将军，你去挑战的时候，给我使劲骂对方大将的嫂嫂。”王宝玉哈哈笑道。

　　众将都汗了一个，蔡瑁更是一脸难堪，后悔不该主动请命，讪笑着看了一眼徐庶，徐庶却装作没看见。

　　王宝玉咳嗽了一声，说道：“非常之时，只能不择手段了。”

　　“当下之际，唯有取胜，才可确保我大军顺利前行。”徐庶帮腔说了一句。

　　众将纷纷点头，不过看向蔡瑁的眼神却都有些幸灾乐祸。

　　王宝玉带着蔡瑁找到了张琪英，说明了用意，学习了一段如何谩骂对方嫂嫂的扶余语言。蔡瑁不住的嘀嘀咕咕，牢牢记在了心间。

　　大战即将拉开序幕，后方传来了一个消息，一股扶余兵搬石运土，已经将归路堆积阻塞，再次验证了徐庶的正确判断，扶余兵就是想将王宝玉的大军困在此地。

　　探马不断回报，扶余兵越来越近，最终在距离清风谷二里的一处地方，停了下来，看起来并没打算强攻这边的大军。

　　王宝玉和徐庶登上了位于西北角的一座搭好的高台之上，徐庶手握令旗，表情凝重，严阵以待。

　　王宝玉示意蔡瑁可以采取行动，蔡瑁听令，立刻率领两千兵马向着谷口处冲了过去。

　　扶余这边的大将名叫简旦洛，他受扶余王的指示，一路骚扰阻截王宝玉的大军。瀑布一战让他十分得意，甚至在中途埋伏了大量的士兵进行偷袭。

　　王宝玉大军的推进方法，却让他伏击战的策略彻底落空，无可奈何之下，简旦洛才选择在这里进行阻挡。

　　强调一句，简旦洛跟扶余王简位居看似都是简字辈的，其实并没有亲属关系，纯粹的上下级。当时的少数民族姓氏匮乏，为了表示尊重，他们往往取首领名字中的第一个字，作为自己的姓氏，当换了首领之后，姓氏也跟着更改，有的人甚至一生中都换了好几个姓。

　　蔡瑁气势汹汹的率军冲了过来，扶余兵清一色的青色衣服，唯有大将简旦洛身穿白衣，还套着一幅银色的盔甲。

　　当蔡瑁看清简旦洛样子的时候，不由一阵心惊，这名扶余战将的个子也太高了，足有两米三四，白衣银甲更显的筋骨壮实，远远望去简直像一个巨人。

　　简旦洛双手各持一柄硕大的铁锤，圆形的，通体黝黑，而简旦洛本人也皮肤黝黑，像是矗立着一座黑铁塔。连他胯下战马也高出普通马匹一头多高，巨马。

　　蔡瑁暗自叫苦，这回应该不是故意落败，很可能根本就打不过。

　　“来将报上名来！”简旦洛策马而出，大声问道。

　　声音以排山倒海之势传到蔡瑁的耳朵中，简直如同响起了一个炸雷，让人一阵阵耳鸣，蔡瑁并没有想到，简旦洛居然还会说汉语，苦练的扶余骂人话，应该用不着了。

　　“荆州蔡瑁！你又是何人？”蔡瑁扬起大刀，不甘示弱的问道。

　　“扶余国第一大将，简旦洛！尔等犯我疆土，速速投降，可免你一死。”简旦洛傲气道。


第833章 文化差异

　　蔡瑁一声冷笑，挥舞着大刀就冲了上去，直劈简旦洛的面门。简旦洛也不躲闪，单手扬起一柄大铁锤，准确的砸中了蔡瑁的大刀，随着一声嗡鸣，蔡瑁手臂酸麻，大刀差点就握不住。

　　一人一马仰视着巨人巨马，这场景还真是让人有点尴尬。蔡瑁稳下心神，知道硬拼力气肯定不行，随即改变了策略，大刀瞬间化作三道刀光，直奔简旦洛上中下三路袭去。

　　这三招都是虚招，简旦洛立刻双锤挥动，呼呼生风的轮成两柄盾牌阻挡，蔡瑁看准机会，大刀迅速抽回，陡然翻手，一束刀光，由下而上朝着简旦洛的前胸挑了过去。

　　蔡瑁的这一招可是压箱底的功夫，以巧制胜，一般的战将还真挡不住。但是，简旦洛并不慌张，其天然的优势就是胳膊长手掌大，这让对方的攻击都会有一定程度的延时。

　　只见简旦洛双臂一展一合，硬是用双锤将蔡瑁的大刀夹在了中间。

　　蔡瑁向后抽刀，大刀居然纹丝没动，脑门上就冒汗了。简旦洛见到此景，仰天哈哈大笑，随即一拨马，双锤分开，蔡瑁这才将大刀收了回来。低头一看，大刀已经有些变形了，照的人的容貌都有些扭曲，恼羞不已。

　　本以为简旦洛会立刻发起进攻，但简旦洛并没有这么做，反而将大铁锤当成了铜锣，不停的对接，咚咚咚，沉重的巨大声响，让人一阵心慌意乱。

　　不好，这声音听久了，会让人失去战斗力，蔡瑁陡然惊醒，立刻策马便退。不能光退啊，还得完成来时的任务，于是蔡瑁边退边口中高声叫骂：“简旦洛，我日你嫂嫂！”

　　古人不会如此骂人，那时也就会骂尔母婢，蔡瑁这新式花样骂法当然是跟王宝玉学的。

　　简旦洛一愣，原地没动，因为他是家族老大，根本没有嫂嫂，再说也没听懂骂得是什么。蔡瑁看见简旦洛并没有冲过来，又接着骂道：“我日你祖宗！”

　　祖宗谁都有，而且提到祖宗都是默认男性，简旦洛依旧没动，还是没听懂，他不知道对方这样骂祖宗有何意义？

　　再这么跑下去，蔡瑁都快逃回大本营了，人家根本就没动静，急了，脱口又骂道：“我日你扶余王的嫂嫂！”

　　“大胆，敢辱骂扶余王，今日你休想逃走！”简旦洛联系上下文，终于大致听懂了，勃然大怒，挥着大铁锤就冲了过来。

　　蔡瑁心头一喜，根本不与他交战，带领两千兵马急忙撤退。但没走多远，蔡瑁又傻眼了，因为只有简旦洛一个人在追，后面的士兵根本没有动。

　　哎，文化差异害死人啊，汉军之中就绝对不会出现这种情况，大将往前冲杀，哪有小兵不跟着的道理？

　　本来十分简单的一个诱敌深入的任务，怎么完成起来一波三折呢？蔡瑁叫苦连天，如果不能完成任务，肯定回去后要被其余大将小瞧，而且也错失宝玉和军师精心策划的良机。

　　蔡瑁急中生智，急忙吩咐下去，让士兵们跟着他一起骂，喊出的正是张琪英教的骂人话。

　　两千扶余士兵立刻沸腾了，一起高声怒骂，声势相当惊人，包括简旦洛在内，所有扶余兵都听懂了，在两名副将的带领下，怒气冲天的扶余兵都跟着简旦洛追了上来。

　　简旦洛也非常恼怒，用当地的方言喊道：“众位将士，给我冲啊，杀了这些辱没我亲族的汉贼！”

　　“杀！”

　　扶余兵齐齐响应，奔跑速度极快，简直可以赶上一匹普通的马。简旦洛大铁锤的威力，更不可小觑，每次抡出，都有好几个士兵的脑袋开花。

　　蔡瑁率军一路狂奔，还是损失了几百人，才算是回到了汉军的大阵中，找到自己的位置站定，不停擦着额头的冷汗。

　　面对浩浩荡荡、人数众多的汉军，简旦洛再次犹豫了，谁不知道实力悬殊下的强攻会带来不利的后果。

　　然而，时不可失，王宝玉立刻传令范金强，趁热打铁，再去挑战简旦洛，只许败，不许胜。

　　范金强会意，催马冲出阵去，大铁棒夹着呼呼风声，冲着简旦洛横扫而去。简旦洛本想退回去，一看范金强袭来，雄心再起，挥动大铁锤迎了上来。

　　如今的范金强可是一流的战将，加上天生神力，可不是蔡瑁能比的。铁棒很快就碰触到简旦洛的大铁锤，随着几声嗡鸣传来，瞬间的功夫，范金强就在大铁锤上一连砸了数次。

　　简旦洛的手臂震得微微发麻，觉得这名战将非比寻常，不敢轻敌，立刻挥动大铁锤，展开了疯狂的攻势。

　　沉重无比的铁锤在他的手中，顿时化成了两团黑旋风，不断冲着范金强袭来。

　　范金强铁棒挥动，一次次撞击在大铁锤之上，溅出高达数尺的火花，震耳的爆响也不断传来，一股股的巨力和狂风，让地面之上尘土飞扬。

　　以范金强的实力，尽管一时不能取胜，但也不至于落败，遵守王宝玉的指示，范金强交战了数个回合之后，故意露出体力不支的假象，然后卖了一个破绽，让简旦洛的大铁锤欺身过来，随后，他一拨马头，退了下来。

　　简旦洛连连取胜，心中的豪气顿生，自认为天下无敌。文聘随后挥舞金枪又冲了上去，宛如金龙出海，绕过大铁锤，刺向简旦洛的要害部位。

　　简旦洛一一避开，凭借自己的身高和体能优势，大铁锤上下左右夹击，文聘似乎不能抵挡，交战几十个回合之后，啊的一声惊呼，也故意败退了下来。

　　“哈哈，汉将不过如此耳，众位将士，跟我一起冲，杀了这些汉贼，回去领赏！”简旦洛举着大铁锤，发出一阵狂笑，终于率领两万扶余兵冲了上来。

　　曹彰随即也挥舞着大刀迎了上去，大家都故意落败，他还有什么好矜持的，也放下了颜面，一边对战简旦洛，一边退着让扶余兵深入。曹彰表现的最为夸张，大刀都脱出手去，勉强用脚面接住仓皇退去。

　　这就给了简旦洛一个错觉，汉军的幕后高级将领，越往里层，水平越差，扶余兵士气正盛，终于全部进入了大阵之中。


第834章 风云大阵

　　“好！今日就让扶余大军有来无回！”徐庶豪迈的说了一句，手中阵旗挥动，下方的大军看到了信号，立刻有序的散开，形成了一个圆形，将简旦洛的大军彻底围在了中间。

　　连连战败汉军大将的简旦洛，这才发现好像是中计了，他连忙将兵马分成了四路，分别朝着东南西北四个方向冲了过去。

　　王宝玉的大军却开始快速移动，速度很快，令人眼花缭乱，根本分不清哪里才是突破口。而与此同时，铺天盖地的箭矢向着扶余大军射了过去。

　　扶余兵的装备打扮都跟汉军有些相似，他们立刻拿出盾牌阻挡飞箭，第一次冲锋就这样被逼退了回去。

　　简旦洛见兵力分散，根本不能突破汉军的大阵，急急又把大军变成了两路，同时向着南北两个方向发起了冲击。

　　更加密集的箭矢袭来，不多时，扶余兵的盾牌都插成刺猬状，重到举不起来，也最终失去了防御力。扶余兵无处藏身，伴随着一声声惨叫，几千人死于非命。

　　简旦洛急得怒吼连连，立刻率领一路大军向着北面展开了疯狂的进攻，大铁锤的威力不容小视，砸飞了一排排袭来的长枪，扫落了无数雪亮的短刀，所过之处，一片血肉横飞。

　　啊呀一声惨叫传来，简旦洛连忙回头望去，却是负责向南冲击的一名扶余军副将，被曹彰那出神入化的刀法，立斩于马下，这支军队立刻溃败而退。

　　兵力损失已然过半，简旦洛心中惊慌，身先士卒继续向北冲击，但汉军大阵又开始移动，两员汉军大将范金强和文聘汇合一处，挡住了他的去路。

　　“手下败将，速速闪开！”简旦洛一声狂吼，发疯一般的抡起了大铁锤，攻向了文聘和范金强。

　　文聘金枪一抖，擦着铁锤的边缘，划出一道火光，迅速朝着简旦洛的肩头刺来，简旦洛慌忙一侧身，大铁锤一记横扫，砸向了文聘的腰间。

　　文聘纵身跃起，抖手在空中连续三枪，直奔简旦洛的前胸和双肩，简旦洛惊呆了，哪里想到刚刚落败的战将，身手竟然如此了得，急忙收回铁锤，轮成一片黑色的盾牌，终于化解了文聘的凛冽一击。

　　文聘重新落到马上，金枪再度如同雨点一般的袭来，直奔简旦洛的马头，简旦洛唯恐战马有失，急忙拨转马头，侧身挥动铁锤挡住文聘的金枪。

　　简旦洛领略到了文聘的功夫，不再与他交战，挥动双锤，又朝着另外一个曾经的手下败将范金强攻了过去，打算从他身上找到突破口。

　　范金强不慌不忙，并没有举起铁棒，却从腰间拔出了一柄黑色的短刀，此时的简旦洛根本没有多想，还以为碰到了绝佳战机，高高扬起了两柄大铁锤，齐齐朝着范金强的双肩砸了下去。

　　范金强手中的短刀，正是那柄屠龙刀，他刷的一下，轮成了一条黑色的弧线，朝着大铁锤扫了过去。

　　正所谓艺高人胆大，如果范金强这一下碰不到大铁锤，肯定要被砸成肉泥，简旦洛也是这么想的，脸上浮现出一抹得意，一柄普通的短刀，怎么可能挡住雷霆一击？

　　然而，简旦洛很快就笑不出来了，他只觉得手上突然一轻，再看那两柄圆形的大铁锤，赫然变成了半圆形，两个如同碗状的锤头，就落在范金强身侧的地面上。

　　“啊！你这是何等武器，竟然如此锋利？”简旦洛目瞪口呆的问道。

　　范金强一声冷哼，根本不搭理他，扬手又是飞速一刀，随着刀影闪过，没有任何声响，简旦洛的一柄大铁锤，彻底只剩下了小半截锤柄。

　　原来这位大将的功夫也是技冠群雄，刚才无非是佯败，引自己入局！简旦洛终于明白了，啊的一声惊呼，不肯再战，拿着半截铁锤，拨马就逃。

　　武器剩下半截，还是单个，简旦洛用起来很不顺手，冲杀了片刻，但汉军却是越杀越多，阵型不断移动，刚刚冲杀出的缺口，很快便被重新补上，根本逃不出重重包围。

　　简旦洛心急如焚，加上武器不给力，几度落了下风，先是被张允战败，又被蔡瑁的大刀削去了帽子，胯下战马也几处受伤，奔跑速度缓慢不少。

　　简旦洛到底是扶余第一大将，冷静分析战局，终于发现了一处位于东北的薄弱地带。虽然不比他处，有两员战将，一男一女，看起来不但年轻，身材不高，体型瘦弱，应该不是他的对手。

　　二人正是飞云鼠和柯比青，远处无聊的看着别人斗了半天，闲得很。

　　“喂，飞云鼠，你看那大块头能赶你三个！”柯比青竖起三个手指头，嘲讽道。

　　“嘿嘿，交战需得智取，蛮斗顶多算是勇夫。”飞云鼠大言不惭。

　　“哈哈，你并无头脑，如何智取？”

　　“待会便让你瞧见我的厉害！”

　　简旦洛见还两人不知死活的对着自己指指点点，更是来气，挥着半截铁锤，冲着这一男一女奔了过来，一边向前，一边发出声声怒吼。这次不但要从此处突破，还要砸死这两个不知天高地厚的家伙！

　　二人一看买卖终于上门了，飞云鼠笑道：“柯比青，别跟我争功，看我十招内取此人首级。”

　　“大话连篇，别丢了小命。”柯比青满脸鄙夷，刚刚她也看到了范金强等人十招之内都不能占据上风，何况是飞云鼠？

　　啪啪两声响，挺胸抬头的飞云鼠率先扬起了逍遥鞭，冲着简旦洛攻了上去，有模有样的大喊道：“看招！”

　　简旦洛铁青着脸半截铁锤一记横扫，恰好对上了逍遥鞭，鞭子一个盘旋，就死死缠在了铁锤之上。

　　飞云鼠脸上浮现出得意的笑容，猛然一用力，想要把他这半截铁锤也给卸了，但是鞭子仿佛生根在铁锤之上，竟然没拉动，脑门立刻冒汗了。

　　正当飞云鼠想要抖手收回逍遥鞭的时候，简旦洛一声狂吼，伸手就抓住了逍遥鞭，猛然一拉，飞云鼠根本抓不住，只得松开掌心，逍遥鞭脱手而出。


第835章 英魂葬北

　　别说是十招取胜了，一招就让人家缴了兵器，飞云鼠掉头就跑。简旦洛哈哈大笑，知道这名大将确实不是故意败下阵来，而是水平真的不咋地。

　　简旦洛将鞭子随手扔在地上，策马向着飞云鼠狂追了过来，想要杀了他泄愤。胯下战马似乎也看到了胜利的希望，四蹄踏空，犹如一道闪电奔向飞云鼠。

　　“柯比青，救命啊！”飞云鼠再也顾不上吹牛，惊慌的大喊大叫。

　　“叫我柯将军！”柯比青不慌不忙的看热闹。

　　“柯将军！柯大将军，救命啊！救救小的吧！”身后呼呼风声，飞云鼠脸色变得蜡黄，声音都劈了。

　　“哼！还是需要本姑娘出手吧！”柯比青哼了一声，冲着简旦洛抖手扔出了一柄弯刀。

　　弯刀在空中一阵急速旋转，转着圈攻向了简旦洛的后腰，简旦洛陡然一惊，判断不出弯刀的运行轨迹，慌忙伏在了马背上。

　　柯比青的弯刀生生削掉了他一撮头发，头皮冰凉，可是，当简旦洛满头冷汗的起身时，柯比青接连扔出的另外一柄弯刀，已经到了跟前。

　　噗！简旦洛避无可避，弯刀一下子插进了他的后腰，随着一声痛楚的吼叫，简旦洛翻身落马，倒在了地上。

　　“哈哈，简旦洛是我杀的！”柯比青哈哈大笑，跳起来站在马背上张牙舞爪的振臂高呼，全无一点女孩子的矜持。

　　飞云鼠垂头丧气，唉，到手的立功机会，还是被这丫头给抢走了，早知道这样，就不该跟她一伙。或者让柯比青先动手，自己拣个便宜。

　　令二人根本没想到的是，简旦洛居然又从地上爬了起来，他双眼似血的拔出插在腰间的弯刀，任凭身后血流如注，居然朝着柯比青狂奔而来。

　　柯比青的两柄刀都扔了，手无寸铁，心中无比慌乱，小脸都吓成煞白一片，站在马背上两只小手瞎扑腾，“飞，飞什么来着！上啊！”

　　到底还是飞云鼠机灵，他立刻拔出了腰间的双截棍，纵身朝着简旦洛扑了过去。

　　简旦洛只是觉得死在女人的手里委屈，不过是临死前的困兽犹斗罢了，根本就没有防御力。

　　飞云鼠急速到了简旦洛跟前，双腿弯曲用力，纵身跳上了他的后背，双截棍上的两个小刀，齐齐插入到他的后颈之中。

　　简旦洛又是一声狂吼，庞大的身躯疯狂扭动，将飞云鼠甩出三米开外，终于噗通一声倒了下去，砸起了漫天的尘土。

　　要说扶余第一大将怎么就如此轻易死在两员小将手里，还是之前连番作战，耗尽了体力和精力，招架困难。当然，柯比青避开正面实力对战，抛出弯刀也是明智之举。

　　“柯比青，到底还是我杀了简旦洛吧！”飞云鼠得意的笑了起来。

　　“要不是我那一刀，你能得手吗？还是我的功劳。”柯比青稳住心神，反唇相讥。

　　“就是我的功劳，无需狡辩！”

　　“多亏你还是一个男人，居然跟我争功，呸呸呸！”

　　“军纪严明，不分男女强弱！”

　　“呀，飞云鼠，那人又活过来了！”

　　“啊？！在哪儿，在哪儿！”

　　“哈哈！”

　　“……”

　　简旦洛已死，但强悍的扶余兵并没有因此投降，还在不断的冲击着包围圈。无奈之下，王宝玉也只能痛下杀手，一番杀戮过后，只有几千扶余兵逃了出去，投降了几千人，其余的人都死在了战场上。

　　从柯比青那里得知，扶余人有火葬的习俗。王宝玉下令将阵亡的扶余兵都集中在一起，架上火进行焚烧，一时间浓烟四起，焦味弥漫，没有人可以笑得出来。

　　“柯比青，你哭了？”飞云鼠回头看到泪眼蒙蒙的柯比青，头一次发现她内心竟也有柔弱之处。

　　没有！柯比青懒得搭理他，心中也是感慨万千，都说女子爱美，男人何尝不该体面干净的死去？逝者也该有尊严。

　　最后，仅是剩下的骨灰就堆积如山，夹杂零星碎骨随着微风飘散四方，阴森无比。王宝玉叹了口气，即刻命人造了一个大墓。

　　王宝玉这边损失了也有两千兵马，一番隆重的祭奠后，也造了一座大墓，这些英魂就留在了北方。

　　简旦洛的英勇表现，让在场的大将都非常钦佩，王宝玉没有烧了他，而是吩咐好好安葬。不知道出于何种心理，柯比青竟然掏出帕子，亲自替死去的简旦洛擦拭干净脸上的血渍，将他扭曲的面容抚平，并包扎好他身上的伤口，简旦洛平静如深睡，这才让人将他埋葬，还立了墓碑。

　　风景算是不错的清风谷，如今已然是一片狼藉之景，土地变成了骇人的褐红色。一圈折腾下来，已经过了三天的时光，却再也不见扶余的一兵一卒。

　　那些投降的扶余兵，收了他们的武器后，将他们尽数都放了。当然，这些人免不了向着天神发誓，永不与汉军为敌。

　　连番征战下来，王宝玉带来的十万大军，如今剩下了不足八万，这也是他的一个困扰，没有兵力的补充，只是这些蛮夷兵是不能收降入伍的，不但语言习惯不同，还可能再生出乱子来。

　　好在今后的战争之路并不会太长，否则，王宝玉倒是真要回去补充兵力再来。

　　柯比青的回旋弯刀，有效灭杀了简旦洛，王宝玉本着公正的态度，对柯比青进行了嘉奖。黄金等物柯比青也不稀罕，反而对简旦洛身上搜出的一方绝美玉佩感兴趣，王宝玉就把这东西赏赐给了她，同时赠给她一个响亮的封号，神刀将军。

　　柯比青的人生价值得到了充分体现，她再也没了杀害王宝玉的心思，反而觉得跟着王宝玉混，纵马扬刀，驰骋疆场，无比的畅快淋漓，尽显巾帼英姿。

　　飞云鼠也被记了功，协同作战的其余大将的战绩也被记录在册，等到回了朝廷，一定会另有嘉奖。

　　大军又整肃了几日后，继续列队前行，一路上也没遇到任何的扶余兵。一个星期后，大军离开了山路，进入了东明盆地。

　　东明盆地中，阡陌纵横，良田遍地，百姓们多半穿着青色的衣服，跟汉人打扮相似，偶尔遇见穿白衣的，那就是当地的富人。

　　房屋多半都是圆形尖顶，户外晾晒着庄稼，看来简位居治理有方，扶余应该算是一个富庶的民族，王宝玉吩咐大军不可扰民，沿着大路，直奔百里外的扶余王城而去。


第836章 杀人偿命

　　比较奇怪的是，路上并未见扶余族的一兵一卒，大军十分顺畅的到达了扶余王城，城池位于一圈低矮小山环绕的谷底处。

　　当看清整个扶余王城的时候，王宝玉不禁一阵哑然失笑，行军打仗这么久，还是第一次见到如此另类的城池。

　　几千座圆形房子错落有致的矗立在那里，但都是木质结构的平房，一栋二层小楼也没有。所谓的城墙，竟然只是几米高的木栅栏，好几处地方还出现了腐蚀现象。

　　没有高大的城门，更没有宽阔的护城河，只有一杆高高飘扬的红色大旗，上面用扶余文字和汉字写着“扶余王城”四个大字。

　　“难道这就是扶余王所在之地？”文聘一头雾水，和自己之前的想象相去甚远。

　　“哈哈，踏平此城，易如反掌也！”曹彰也不禁哈哈大笑。

　　徐庶却颇有感触的说道：“扶余王简位居倒也是清廉之主，我军当厚待之。”

　　王宝玉郑重的点了点头，历代王侯无不大兴土木，高垒城池，简位居反其道而行之，足以说明他体恤百姓，不给百姓增添负担。同时也说明百姓爱戴信任他，让他根本不用设防。

　　王宝玉的想法是正确的，就在大军刚刚来到扶余王城跟前的时候，大量的官兵和百姓从圆房子中涌了出来，很快形成了一面人墙，挡住了大军的去路，虎视眈眈的看着他们。

　　扶余人的长相和打扮和汉人比较相近，但这些人却都是悍不畏死的神情，曹彰等大将纷纷愣住了，没有城墙却有比其更为坚固的人墙，杀戮百姓可不是仁者之师，是要落下千古骂名的。

　　王宝玉策马而出，大声喊道：“诸位不用惊慌，我军没有杀伐之心，有请扶余王出来说话。”

　　“巴公王宝玉，因何犯我疆土？”随着带有强烈不满的浑厚男中音传来，一名四十多岁的中年人分开人群，策马而出，正是扶余王简位居。

　　简位居足有一米九的个头，身材魁梧，脸上棱角分明，五缕长髯飘飘，一身白衣，头戴银盔，身披银甲，胯下高头白马，手握一杆银枪，也是很有魅力的中年帅哥。

　　简位居操着一口流利的汉语，省去了翻译，王宝玉面无表情的说道：“普天之下，莫非王土，你们不纳贡称臣，当然要予以征讨。”

　　“我父一向与大汉交好，只因山高路远，鲜卑乌桓阻隔，不能成行！”简位居不卑不亢的说道。

　　“既然你这么说，那就交出大印，拱手称臣，百姓便可免遭涂炭，你还可以安心做你的扶余王。”王宝玉道。

　　“若无清风谷一战，皆可应允，如今你杀我将士，岂能如此投降？我又如何与百姓交代？”简位居脸上浮现出浓浓的阴云。

　　“这事儿不能怪我们，谁让简旦洛主动进攻呢！”王宝玉不客气的说道。

　　提到简旦洛，简位居脸部肌肉猛然抖动两下，心痛不已，阴沉着脸反问道：“以巴公之意，是那简旦洛不识好歹，应该由着你们长驱直入吗？”

　　“好吧，我承认这是一场误会，事先缺少沟通。这样吧，你不妨想个赔偿的措施，我一定上报朝廷。”王宝玉道。

　　“人都死了，再多补偿又有何用？”

　　“正是因为人不在了，活着的人才该放下过去，更好的活着。”

　　王宝玉的这句话，自我感觉挺有哲理，但却引起了后方大将的不满，跟他啰嗦个屁，如今兵临城下，哪有他们谈条件的份，就该噼里啪啦一通杀，杀，杀！

　　徐庶却赞同王宝玉的说法，凭借绝对的军事实力，想要夺去一块地方不难，最难的却是如何收拢人心，王宝玉这个做法，正说明他深谋远虑。

　　“简旦洛乃我方肱骨大将，与我情同兄弟，如今他已然战死，为让逝者安眠，我只有一个要求。”简位居略微停顿了一下，一字一句的说道：“谁杀了简旦洛，为他偿命即可！”

　　这，王宝玉不由皱紧了眉头。柯比青自然也听到了这话，转头对飞云鼠说道：“飞云鼠，你不一直都说简位居是你杀死的吗？看，眼下你为汉室尽忠的机会到了！”

　　飞云鼠才不上那个当，往后缩了缩，嘿嘿笑道：“众多将士有目共睹，简位居那致命之上便是拜你柯将军所赐！”

　　柯比青顿时涨红了脸，鄙夷道：“你的胆量倒也配得上飞云鼠这个名字！”

　　“激将对我没用，你倒是拿出鲜卑公主的气势来看看？”飞云鼠幸灾乐祸。

　　哼，小人！柯比青恼羞的骂了一句，果真催马上前，高声喊道：“简旦洛是我杀的，你敢杀我吗？”

　　简位居眯着眼睛细细打量了几下，脸上浮现出一抹阴狠，杀气腾腾的说道：“哼，我当是何人，原来是轲比能之妹！尔等鲜卑占我疆土，此仇不共戴天！”

　　“莫要不讲道理，夺你地盘的是慕容部等，与我兄长无关。”柯比青争辩道。

　　“以为我不知，若不是你兄长出兵相助，我扶余岂能失去平原之地？”简位居冷笑连连：“柯比青，拿命来祭我大将简旦洛！”

　　“量你也得有这本事！”柯比青从腰间拔出两把弯刀，简位居竟然真的策马向前冲了几步。

　　飞云鼠叹了口气，没想到简位居还玩真的，总不能背着逼死女人的罪名活一辈子，于是很仗义的奔到前方，高声说道：“且慢！简旦洛是我杀的！”

　　柯比青撇撇嘴，“怎么突然想通了。”

　　“男子汉大丈夫……”

　　“哼，你明知道宝玉是不会见死不救的，所以才来逞英雄。”柯比青毫不客气的打击道。

　　飞云鼠气得直咧嘴，这个女人还真是不可理喻。

　　只听又一个声音传来，“人是我杀的！”

　　“是我杀的！”曹彰也说道。

　　“被我一枪挑了！”文聘也说道。

　　简位居表情不由一滞，竟然一下子跳出了这么多将军打扮的人，但是，他还是直直盯着柯比青，不容置疑的说道：“简旦洛的领军玉符就在你柯比青胸前，本王不找他人，只找你算账。”


第837章 连战三将

　　原来柯比青要的那个玉佩，竟然是扶余的领军玉符，这倒是出乎意料。不管怎么说，也绝不能让柯比青以身犯险，王宝玉高声道：“简位居，刀枪无眼，偿命的事情你就别想了。该说的我已经说了，如果你不能拿出一个让彼此都满意的条件来，那就别怪我翻脸无情！”

　　“哼，你军中若有一将能胜我，简位居便拱手称臣！”简位居斜挑银枪，豪气冲天的说道。

　　好大的口气，曹彰顿时大怒，不等王宝玉下令，提刀催马就冲到了阵前，高声喊道：“我来战你！”

　　王宝玉连忙退后，曹彰大刀一记斜劈，直奔简位居的左肩，带着呼呼的风声，声势异常惊人。

　　简位居毫无慌张之色，抬手一挑，一道银光骤然划出，轻松格开曹彰的大刀，随即枪身旋转，冲着曹彰的右肩直刺了过去，速度快如闪电。

　　行家一出手，就知有没有，众将纷纷色变，就是这一挡一刺的动作，已经能充分表明，简位居绝对是一名实力超群的战将。

　　曹彰的大刀立刻化作一面光影盾牌，挡住了简位居的银枪，发出一声兵器交接的脆响，简位居收回银枪，刷刷刷一连数道银光，交叉成一面银色的网，再次向着曹彰罩了过去。

　　曹彰不甘示弱，手中大刀披荆斩棘，一连挥出数刀，将银枪形成的光影之网砍碎，但是，简位居顷刻之间又将手中的银枪化作一片零零散散的银光，再次向着曹彰扑了过来。

　　当当当，响声不绝于耳，两人似乎被围在光团中，根本看不清彼此的招式。

　　响声终于停止，曹彰呆立在当场，简位居的银枪就停留在离自己手腕不足五公分的距离，也就是说，对方已经手下留情了。

　　曹彰心寒，身上也觉得凉风习习，低头一看，衣服已经被银枪挑出几个破洞，很显然，他的功夫尚不及简位居。

　　“简位居，我来战你！”文聘催马而出，曹彰连忙退下，脸上写满了不甘和沮丧。

　　文聘来到阵前，金枪一抖，化作万点金光，向着简位居涌了过去，出手就是凌厉的杀招，可见他并不敢忽视此人的功夫。

　　简位居依然不慌不忙，挺起银枪，也化作无数的银光，对上了扑来的金光，当当当，犹如天空绽放的烟花璀璨夺目，令人应接不暇。

　　一阵密如雨点的响声传来，简位居的眼力十分了得，手中银枪的枪头，居然每次都能正好对上金枪的枪尖。

　　文聘一阵骇然，这人的枪法堪称通神，只怕是当年的吕布也不过如此，文聘立刻改变了攻击策略，银枪缓缓向着简位居的前胸刺了过去。

　　这一招其实蕴含着很多变化，可以随时改变招式，让对方摸不透，简位居冷笑连连，他猛然一轮银枪，划出一道大大的圆弧，冲着文聘胯下骏马的马头攻了过去。

　　文聘连忙挥枪来挡，可是，就在要接触到银枪的时候，银枪却突然改道，再次划出一个弧形，向着文聘另一侧的腰间横扫了过来。

　　文聘猛然一侧身，双手举枪挡了上去，想要将银枪架住，而简位居却突然发力，以石破天惊之势，重重击在文聘的枪杆上。

　　文聘直觉手臂一阵酸麻，金枪差点脱手而出，低头一看，枪杆居然被简位居的给压弯了，好像一时根本恢复不过来。

　　猛然推开简位居的银枪，文聘第一个举动便是调拨马头后退了几步。只是让人颇为尴尬的是，文聘估计错了，简位居并没有趁机再次发动袭击，而是看似随意的摆弄着自己的银枪。

　　扶余那边顿时发出一阵喝彩之声，王宝玉脸色阴沉，也看出些门道，这简位居武艺确实不俗，但是他的最大优点，便是借助强壮的臂力，将这银枪耍的极快，在给对方造成最大的攻击范围的同时，让人也难分虚实。

　　曹彰和文聘都是综合型优秀战将，这点毋庸置疑，但在眼力上，却都不如范金强，毕竟范金强是经过特殊训练的，于是王宝玉吩咐道：“大哥，你去将这厮给我战败！挫他的锐气。”

　　范金强高举金箍棒催马而出，文聘不敢恋战，匆忙退下。简位居哈哈一笑，并不追赶，依旧斜挑银枪，傲气凛然，打量着汉军阵中第三位对战的将军。

　　就在此时，不知死活的柯比青叫嚷着也冲了出来，大概是没耐心看几个大老爷们打来打去，不如一刀致命来的痛快，于是挥手就把一柄弯刀扔了过去。

　　弯刀在空中一阵旋转，像是长了眼睛，飞速的袭向了简位居的后背。

　　柯比青拍着小手得意的笑了，王宝玉却急了，连忙下令：“飞云鼠，快去救她！”

　　飞云鼠急忙扬鞭冲了出去。

　　不出所料，柯比青的回旋刀怎么可能击中简位居，他头也不回，银枪向后一挑，同时枪身在手中一阵旋转，非但将弯刀挡住，还顺势将弯刀控制着围绕枪身旋转了起来。

　　简位居脸上浮现出一抹浓浓的杀气，抖手冲着柯比青一丢，弯刀竟然旋转着冲着柯比青回头攻了回来，而且速度之快，不是她三五年可以练成的。

　　柯比青岂能不知其中的危害，顿时吓得花容失色，慌张张将另外一柄弯刀也抛了出去，去阻挡自己的那柄弯刀。两刀相撞，一声脆响，柯比青刚刚抛出的那柄立刻改变了轨道，空中画出一个抛物线跌落地上。

　　而简位居用枪抛出的弯刀，力道似乎更大，击落了柯比青扔出的弯刀之后，速度有所减缓，但却继续旋转着朝着柯比青攻了过来。

　　柯比青吓得连惊叫都顾不上了，瞪着大眼睛张着小嘴巴，这模样要是拍下了，能有多囧就多囧。飞云鼠不敢迟疑，啪啪连续扬起两鞭，终于将力道减弱的弯刀扫落在地，算是救了柯比青一命。

　　柯比青回过神来，不忘捡起自己的两柄弯刀，脸色铁青的退了回去。其实大家早就看出来了，她这点三脚猫的功夫，如果前去迎战简位居，一个回合都不用，就会被对方挑落马下。


第838章 师出同门

　　大将连连落败，王宝玉的手中也只剩下了范金强这一张王牌，如果范金强不能取胜，他也只能下令强攻，靠着兵力的优势，让简位居屈服。

　　简位居功夫如此高强，范金强自然不会小视，他一边仔细防备，同时将手中的铁棒化作一大团漆黑光影，朝着简位居攻了过去。

　　简位居也不躲避，再次用银枪硬接铁棒，一阵密集的响声过去，简位居脸上微微变色，手上传来的力道，立刻让他察觉出这名跟他一样，也是天生神力的强悍战将。

　　简位居不敢怠慢，手中银枪有序的向前试探，化作数点银光，形成一条惊人的银链，疾如闪电一般扭动着袭向范金强。

　　在场者无不叹为观止，简位居的枪法已经使得炉火纯青，出神入化。范金强临危不乱，沉着应战，铁棒狂舞，将简位居一连攻来的几十招，尽数化解开来。

　　曹彰和文聘的功夫跟范金强相比，相差不会太多，为何范金强为何能够应对有余？这也有点出乎王宝玉的意料，之所以派上范金强，是看中他过人的耐力和眼力，莫非是好大哥的功夫短时间也有了突飞猛进？

　　简位居几次全力进攻都被范金强挡开，手下一缓，范金强却趁机发起了攻击，铁棒顷刻间化作一面乌光盾牌。简位居不禁一愣，随即银枪一记横扫，正好击中范金强乌光中突然伸出的铁棒，将其荡开。

　　范金强大敢惊讶，没想到简位居轻松识破了自己屡试不爽的一招，这时，简位居却显得更加吃惊，急声问道：“百鸟朝凤！你难道是枪王童渊的弟子？”

　　“跟朋友学了一招而已，来，你我再战！”范金强不肯罢休，挥舞着铁棒又攻了过去。

　　“从简位居的话中不难听出，他也许正是得了枪王的真传。”徐庶若有所悟的说道。

　　“难怪这么厉害，枪王到底收了多少个徒弟啊？”王宝玉问道。

　　“据我所知，只有赵云和张绣两人，或许另有弟子，外人不知也！”徐庶道。

　　答案揭晓了，范金强如今的棍法，多半都是从赵云传授的枪法中转化来的，这就不难理解，为何单单范金强能够看似自如的应对简位居，因为几乎是同一种功夫。

　　战场之上，范金强和简位居看似势均力敌，一时难分胜败，很快就过了几百招，两个人都没有任何气喘，体力都很惊人。

　　曹彰和文聘脸色都不好看，平日牛逼哄哄的多厉害多厉害，你看人家范金强，后起之秀，经历了这才几场战役，就能和简位居势均力敌了。

　　再好看的战役也架不住总看，将士们都有些看腻了，手心有些痒，恨不得王宝玉立刻下命令，一起掩杀过去，简单麻利快！

　　不知道是啸天马心烦，还是不舒服，它突然发出了一声嘶鸣，比起平时的强度已经小了不少，但是，简位居胯下的那匹白马，却吓得四蹄乱蹦，硬是将简位居抛到了马下。

　　随后，这匹白马就像是见到了鬼一样，立刻调头独自跑了回去。

　　范金强骑在马上，已经明显占据了优势，简位居脸上难得露出一丝胆怯。眼下正是战败简位居的绝佳时机，但是，范金强却很仗义的纵身跳下马来，双脚移动着朝着简位居攻击了过去。

　　简位居佩服范金强的义气，微微拱拱手，立刻挥动银枪，又跟范金强战成了一团。

　　一幅惊人的景象，范金强和简位居脚下移动的速度就像是风过大地，从战场的这一头跑到了那一头，又从另外一头跑回来。

　　王宝玉最初认识范金强时，就是看中他的脚力，而简位居在扶余更享有追虎王的美誉，两人飞奔的同时，手上的动作也一刻没有停止，掀起了此次打斗的高潮，引来双方阵阵喝彩。

　　“好功夫！”简位居赞了一句。

　　“你倒也跑的快！”范金强回道。

　　“哈哈，你也不比我慢，改日你我二人，前去追虎逐狼，真乃快哉也！”简位居哈哈大笑道。

　　简位居和范金强惺惺相惜，打着打着，居然打成了朋友，原本的生死相搏，已经变成了真正的武艺交流。

　　忽然，范金强手中的动作一缓，用双手握着铁棒，将铁棒当成了刀用，使出一种奇怪的招式。

　　动作不及刚才快，宛如耍太极一般，不急不缓，已经没有虚招一说了。但简位居每次强势攻来，范金强总能借着对方的力道，以退为进，贴着枪身进行反击，这倒是让简位居一时间摸不清头脑。

　　“这是何等功法？”简位居惊愕的问道。

　　“不知！”

　　“不便言传？”

　　“这倒不是，在一个山洞中偶尔学来。”范金强如实说道。

　　“玄妙无比！看招！”简位居赞叹不已，一记银枪暴涨，直刺范金强的脸面而去，干净利落。

　　范金强依然从容不迫，举起金箍棒挡住，却顺着对方的力道身形后仰，金箍棒引着银枪贴着身体划过，等范金强再次挺直腰板之时，简位居惊讶的发现，一强一弱之间，对方不仅化解了此次攻击，金箍棒不知何时已然到了自己脸前。

　　简位居连忙后跳几步躲开，惊呼起来，“这难道是玄武刀法？”

　　“嘿嘿，不知道！”范金强嘿嘿一笑，铁棒突然一记海底捞月，向上挑了过去，直奔简位居的前胸。

　　简位居连忙横枪下压，但是，范金强手中突然调转方向，顺着枪压的力度，向着简位居的膝盖击了过去。

　　可以想象，这一下如果击中，简位居这条腿一定废了，成为瘸子，但范金强并没有那么做，铁棒的棒头就停在了距离简位居膝盖三公分的地方。

　　简位居一愣，随即扔了银枪，满脸真诚的拱手道：“简位居甘拜下风！”

　　范金强也冲着简位居拱了拱手，说了一声承让，跑过去跳上追风马，转身回到了阵中。

　　“师父，什么玄武刀法啊？”飞云鼠抑制不住好奇心，过来打听道。

　　“我哪里知道，这套功夫平时用来强健身体的。”范金强摆手道。


第839章 划河而治

　　王宝玉心中已然明白，刚才范金强用出的功法，正是当年黑龙山密室发现屠龙刀的地方学的。以前范金强不能领悟，平时用来比划着练功，只是单纯的以为这种功法是增强内功的，没想到今日跟简位居一战，相近僵持的对峙，让他灵光一现，所有烂熟于心的招数连贯起来，已经参悟透了。

　　王宝玉跟曹操这么久，当然知道自己的这柄屠龙刀，真正的名称叫玄武刀。由此看来，那石壁上的功夫，竟然是配合这把刀使用的，只可惜这么多年却丝毫没有发觉。

　　既然简位居已经承认失败，投降是必须的，王宝玉再度策马而出，简位居没有丝毫犹豫，吩咐人取来了大印和事先写好的降表，拱手奉上。

　　这是一方黄玉制成的大印，方方正正，上方一个兽钮，下方刻着四个篆书大字，扶余王印，王宝玉不解的问道：“这是我朝的大印啊？”

　　“实不相瞒，此印正是汉朝皇帝所赠，当年我父曾两下中原，学习汉朝文化礼仪。至今扶余贵族子弟皆自幼习练汉语，读圣贤之书。”简位居如实说道。

　　难怪这里的人打扮的都跟内地人相似，竟然还有这种渊源。王宝玉收起降表，将大印还给了简位居，微微笑道：“既然曾是汉臣，大印你就留着吧，以后多联系，早知道这样，何必打打杀杀呢！”

　　简位居表示感谢，王宝玉随后又抛出了一个大馅饼，让他也派人参与边境物资交易市场的商贸活动，毕竟经济基础决定上层建筑，与其苦哈哈的守着百姓一起过苦日子，不如增加百姓的收入。

　　简位居两眼放光，心情十分激动。

　　也没打仗，大军顺利的进城，照例将城中重要的位置都接管了。简位居没表示反对，静静等待着王宝玉大军的离去。

　　事后王宝玉才知道了详情，扶余王城并非想象的那么简单，里面街道纵横交错，并非是正南正北方位，家家相连，户户相通，不熟悉地形很容易迷路。

　　至于没有围墙的原因，是因为有一条可以撤退逃走的密道，就在城市的下方，是天然形成的岩洞，可容百人并肩通过，占地极广。

　　简位居之所以不想从这条密道撤退的原因，是因为他真想投降，原本答应前来支援的高句丽，被轲比能的兵马死死的拦住，他根本无法跟王宝玉的大军抗衡。

　　投降就是好样的，王宝玉也没有太多计较，无论是自己还是大军，终归是这里的过客，迟早是要离开的。

　　简位居很会办事儿，扶余国盛产质地柔软的玉器，最适合雕刻案台精美摆件，尽显奢华。简位居派人拿出来许多，任凭大将们挑选。

　　当然，经过几番商议，柯比青还是将简旦洛的那个玉佩还给了简位居，那可是人家的领军玉符啊！

　　柯比青嘴巴觉得老高，觉得亏了，一下子挑了十几样玉器，还都是大块的，好几个人帮着她搬运。张琪英也挑了不少，说是家里亲戚多，回去后还不得都送点纪念品？

　　其余的大将们倒是没那么贪婪，随手拿了几样，留着回去哄妻妾开心。范金强只选了一块，外形酷似一只玉蝉，其意不言而喻。

　　一天之后，简位居设宴，拿出了珍藏数年的美酒，隆重招待了王宝玉，席间，他不免问起了王宝玉今后的打算。

　　“简王，你不用担心，我们歇息几日就继续北上，去打挹娄。”王宝玉道。

　　“巴公，挹娄形似野人，不可征也！”简位居惊愕的提醒道。

　　“嘿嘿，实不相瞒，轲比能还说你们厉害呢，我这不也赢了嘛！”王宝玉不以为然。

　　简位居讪笑两声，说道：“扶余曾跟挹娄交手数次，其曾臣服于我族，但终归野性难驯，不得不跟他们划河而治。”

　　“划河而治，什么河啊？”王宝玉好奇的打听道。

　　简位居取了一份更加详尽的地图，指着上面的一条河流说道：“就是这里，这条河叫做天河，扶余在南，挹娄居北，其族大小部落上百，最大部落的首领名叫哈奇猛。”

　　后面的话王宝玉基本没听进去，但是这副地图却终于看懂了，眼眶瞬间湿润。所谓的天河，正是现代的松花江，只要渡过这条天河，距离他在未来的家，只有不足五百里的路程了。

　　“我的家，在东北松花江上啊，那里有满山遍野的大豆高粱……”王宝玉猛然站起身，端起酒杯高声唱起了这首熟悉的歌，唱完后便将杯中酒一饮而尽，却化作两行泪水夺眶而出。

　　简位居呆呆的看着这个年轻的巴公，实在不懂他的伤感，难道说他跟挹娄部落还有什么亲近的关系？

　　当然不是，王宝玉的情怀不是一千八百年前人可以看懂的，想也想不到。简位居半晌不敢说话，默默看着王宝玉唱了一遍又一遍，喝了一杯又一杯。

　　最后，王宝玉抹了一把眼泪道：“简王，能把这份地图送给我吗？”

　　“自然可以相送，待我找人再绘制一份，请巴公等待几日。”简位居立刻满口应允。

　　几天之后，简位居就将地图送了过来，王宝玉高兴的收下，这可比什么金银珠宝都珍贵。钟繇送的那份地图，也就截止到天河这里，向北的茫茫荒野，根本没有标注，简位居的这份地图，算是帮了王宝玉一个不小的忙。

　　值得一提的是，范金强和简位居不打不成交，俨然成为了知己好友。通过了解，简位居的父亲去中原的时候，有幸遇到了一代枪王童渊，因其天资高，肯吃苦，深受枪王喜爱，并得到了枪王的全部真传。

　　顺理成章的，后来简位居的父亲就把这些传授给了儿子。所以，简位居的枪法其实跟赵云是一个路数，还比赵云学得更彻底。

　　简位居和范金强进行了交换，他将枪王的枪法全部教给了范金强，而范金强也毫不吝啬的将那套玄武刀法教给了他，简位居觉得获益匪浅，范金强更觉不虚此行。


第840章 高山温泉

　　东明盆地处在徒太山脉的中部，就在扶余王城的东南百余里处，有一座高达两千多米的山峰，名叫仰辰峰，是扶余国人的朝拜之所。

　　据简位居讲，那处山峰景致非常优美，不但有飞瀑流水，还有几百处天然温泉，而就在仰辰峰的顶部，还有一处池水，好似人间镶嵌的一块巨大碧玉，水波荡漾，清澈见底，名叫天池。

　　作为一名现代人，王宝玉自然清楚这是什么地方，就是长白山的主峰，上面的池水正是长白山天池，超一流的旅游景区。

　　征途疲惫，温泉对大将们的吸引力很大，尽管王宝玉急于北上，还是答应下来，带领众人前往仰辰峰一游。

　　这天，在简位居的引路下，王宝玉率领徐庶和众位大将，连同五千兵马，浩浩荡荡的向着仰辰峰而去。

　　中途休息了两晚，这天上午，众人终于来到了仰辰峰的北麓，抬头望去，高耸的山峰插入云端，沿着小路向上攀登，山风徐徐，鸟鸣阵阵，花香扑鼻，树木葱翠，让人疲倦顿消，忘却了尘世的烦忧。

　　张琪英和柯比青跟在王宝玉的两侧，脸上写满了笑意，斗嘴说笑，不时发出银铃一般的笑声。

　　攀登到一半的时候，景色骤然变多，小型的瀑布随处可见，笼罩在水汽当中造型奇特的山崖接连不断，有的山崖上还刻着字，取得名字倒也有趣，例如，虎跳崖、仰天石、观云峰等等。

　　又向上走了大约五百米，一条巨大的瀑布陡然出现在眼前，正像是银河落九天，声如巨兽怒吼，卷起千层浪花。

　　就在瀑布下方的不远处，大小不一，星罗棋布的分散着上百处温泉，泉水中咕嘟嘟冒着泡泡，氤氲的水汽缭绕，隐约可以闻到水中的硫磺药香。

　　哈哈，两个女孩毫不掩饰内心的喜悦之情，兴奋的手舞足蹈，咯咯直笑。一向沉稳的大将们也都是笑呵呵的，气氛轻松愉悦。

　　安排士兵警戒后，大将们纷纷脱衣下水，开始泡温泉，王宝玉让张琪英和柯比青自己去找一处僻静的温泉。他本人则在简位居的邀请之下，和范金强一起泡另一处温泉。

　　据简位居说，这处温泉温度适宜，面积最大，且有天然石床石椅，或坐或躺，最为享受。

　　为何又带着范金强一起呢，自从上山以来，范金强就寸步不离简位居左右，两人勾肩搭背，一路说说笑笑，好像有讲不完的话题。表面看上去，两人亲如兄弟，相见恨晚。

　　但从另外一方面，也不难砸吧出其中的含义，范金强这么做，正是为了保证这一行人的安全，只要牢牢抓住简位居，扶余人就不敢有其他的想法。

　　温泉的水温果然适宜，流水冲在身上很舒服，每个汗毛孔都打开了，血液循环十分流畅，让人觉得很放松。

　　王宝玉靠着一块平整如同躺椅的石头，大字型的仰躺着，一边泡温泉，一边闭着眼睛跟简位居聊天。

　　“简王，天池中有水怪是真的吗？”王宝玉打听道，他在现代的时候，这个传说可谓是家喻户晓。

　　“巴公不可如此讲话，亵渎神灵，我等恐遭不测。”一听这话，简位居一反常态，坐起身仰望天空又看看四周，满脸紧张。

　　“哦，难道说天池中有神灵？”王宝玉惊讶道。

　　“天池乃龙神所居之地，若在上方大喊，则可召来雷雨。池中之地，更是无人敢入。”简位居道。

　　“那就让人喊两嗓子试试看。”

　　“巴公万万不可！”简位居有些急了，连连冲王宝玉拱手。

　　王宝玉哈哈一笑，根本不以为然，在现代，此处不知道每年接待多少万游客，从没有一起因为亵渎神灵遭遇不测的事件。所谓天池水怪的传说，也没有任何事实或理论根据。

　　王宝玉也没无聊到逗简位居的地步，又打听道：“这些水都流到了什么地方？”

　　“正是汇入天河。”

　　“对了，我们还要渡过天河去征挹娄，步行速度慢还得绕远，不知道你这里可否有船只啊？”王宝玉想起了一个关键的问题。

　　“天河边上，尚有五千水军，船只百余艘。”简位居没隐瞒的说道。

　　“这样就好，我呢先借你的船只用用，等回来后，一定将这些船都还给你，另外还有朝廷嘉赏。”王宝玉承诺道。

　　“岂敢！岂敢！理应由巴公任意调遣。”简位居客气道：“若挹娄可以归顺，倒也可省去防御，有劳巴公。”

　　在水中闲聊了快一个小时，简位居提醒众人不可泡太久，众人这才不舍的离开了温泉，穿好了衣服。

　　大将们个个精神抖擞，柯比青泡的皮肤娇嫩欲滴，张琪英泡洗的位置离泉眼近些，温度较高，整个人大有泡发的意思，显得白了不少。

　　“英子，别看你瘦小，还真扛热，不怕被煮熟啊！”柯比青打趣道。

　　“你懂什么，我那处水深，足可让人浮起。所以，你那处温泉的所有疗效我这都有，不仅如此，还可以祛除瘢痕，皮肤更好。”张琪英得意道。

　　“哼，为何不早说？”

　　“谁让你总笑话我黑？”

　　两人吵吵闹闹，总之，所有人都有一种意犹未尽的感觉，恨不得将这天然的温泉都引到自己家中去。

　　唉，就是必须要回家，否则留在这里，倒也是人生的一大乐事，王宝玉暗自感慨了一句，随后带领众人，向着仰辰峰的最顶端继续攀登而上。

　　越往上走，空气就变得格外凉爽，天空的云彩也变得更低，仿佛一伸手就能够着一样，终于在黄昏时分，众人来到了山顶之上。

　　一大片水域出现在眼前，天池呈现椭圆形，清澈异常，低头就能看见鱼儿游来游去，岸边飘荡着几艘小船。

　　在夕阳的照耀下，天池没有任何波澜，像是睡着了一样，池水越往中间，就愈发深邃黝黑，充满了神秘的气息。

　　浩淼的天池水，有两个水流出口，一个在北，一个在东，东北两山间的出口很大，简位居介绍，北面的出口，当然是流向了天河。

　　而东北的出口，则流向了土门河，土门河的尽头，五百里左右，正是大海。


第841章 龙神守护

　　天池边上，立着一块高达几十米的石碑，上面刻着奇怪的符文，还有四个鲜红的大字，太白天池。

　　简位居郑重的在这块石碑前跪了下来，向天祈祷扶余国能够风调雨顺，国泰民安。受到他的影响，王宝玉也率众进行了祭拜祷告，他心中祈祷的却是能够顺利找到大陨石，将他带回未来与亲人相聚。

　　仪式完毕后，简位居就催着回去，原因是山顶是不能过夜的，弄出动静来惹得龙神怪罪，那麻烦可就大了。

　　王宝玉当然不信简位居的话，嘿嘿笑道：“简王，你也太大惊小怪了，我倒是建议以后在这山上建几间小木屋，多有情调。”

　　简位居只是干笑两声，并不接话，显然是不认同的。

　　在夕阳的余晖下，王宝玉隐约发现天池的中间，好像有一样东西，于是问简位居：“那是何物？”

　　简位居极目远眺，摇了摇头，不过在他看来，天池内所有不能解释的事物，都是不可触碰的。

　　为了一探究竟，王宝玉拿出了望远镜，朝着那里看了过去。这一看不要紧，他差点惊呼出声，怎么会有这种东西！

　　见王宝玉的脸色都变了，简位居自然少不了催着早回去，王宝玉却没有动，拿着望远镜不停的看，嘴里啧啧有声。

　　天池中间的那个黑影，当然不是水怪，更不是什么神灵，却是一艘战船，看规模足够容纳几百人的样子。

　　话说战船王宝玉见多了，应该不会觉得惊讶，为何有这种表现。说起来，这并不是三国时期战船，而是一首现代化的战船！

　　战船看起来还很新，有点像是北洋军阀时期的产物，上面还有几十门火炮。

　　一艘现代化的战船，居然出现在三国时期的天池中，即便是王宝玉这样穿越过来的现代人，也感觉匪夷所思，惊掉下巴。

　　冷兵器时代，现代化武器的威力是难以想象的，基本上可以战无不胜攻无不克，称王称霸简直易如反掌。

　　王宝玉不明白这样的现代化战船，如何来到了这里，也许是时空错位，跟自己一样，穿越了！又或者是存在所谓的史前文明，回溯若干年前，人们就造出了这种威力强大的战船？

　　不管如何，这东西留在这里，将来落到谁的手里，绝对是一大祸害，王宝玉立刻吩咐道：“接近池水中心，将那个东西给我弄沉了。”

　　“巴公，万万不可如此！”简位居惊恐的说道。

　　“你不明白，那东西不能留着，会惹下大麻烦的。”王宝玉坚持，同时将望远镜递给简位居。

　　简位居匆忙看去，也惊讶的发现那是艘见所未见的战船，理所当然的就认为那是神仙乘坐的。

　　只是简位居没有带兵马来，自然不敢跟王宝玉顶撞，一脸无奈。

　　飞云鼠和柯比青都是好奇心很重的人物，就想请命坐着小船过去一探究竟。王宝玉没同意，只是派了十几名士兵，让他们坐着小船过去。

　　士兵们分成两队，快步上了小船，快速划动船桨，向着中心地带而去。简位居冷汗淋漓，口中叨叨咕咕，大概是在祈求龙神的原谅。

　　王宝玉举着望远镜，远远观看着士兵的行动，水面平静如初，没有任何异样。

　　但是，就在士兵们距离那艘战船不足五十米的时候，突然听见池水中传来了隆隆的声响，仿佛大地都跟着震颤起来。

　　众将都十分骇然的后退了几步，张琪英和柯比青更是花容失色，一左一右抱住王宝玉的胳膊，瑟瑟发抖。

　　紧接着，一股墨黑色巨浪骤然冲天而起，随即落下形成了一个急速旋转的漩涡，那两艘小船连同船上的士兵，顷刻间被卷入了水中，踪影全无。

　　神灵在古代在人们心目中占有极为重要的地位，简位居腿一软跪倒在地，差点都哭了，心里大概在想，不是我，是王宝玉干的！

　　王宝玉惊得几乎说不出话来，别人只能看见一股巨浪，而他在望远镜里却看得十分清楚，就在那巨浪的中间，包裹着一条黑色的长长身影，龙的形状，却没有角，正是一条黑蛟！

　　小船和士兵不见了踪影，水面又恢复了平静，波浪中的战船不停的摇晃，却并没有被冲翻。看起来，倒像是这条黑蛟在守护战船一般。

　　王宝玉放下望远镜，叹了一口气，说道：“走吧，这里事情暂时不管了。”

　　一听王宝玉发话了，大家急急忙忙的下山，就在他们离开不久，天池的上空阴云笼罩，居然下起了一场冰雹，大的有鸡蛋那么大，小的也都比得上黄豆。

　　众人一路疾行，终于在天黑的时候，来到了山下，看似安全了。见大家还带着畏惧的神情，王宝玉只好命令继续行军，一直走出了几十里，才停下了脚步。

　　安下营寨后，王宝玉觉得自己惹出了乱子，有些过意不去，找到简位居一通安慰，说龙神的样子他看到了，果然不是假的，是一条相貌堂堂的黑龙，没有角，这条黑龙守护着天池中心的宝藏，并没有害人的意思。

　　简位居清楚王宝玉的是一名能通鬼神的大术士，犹犹豫豫的也就信了，随即做出了一个决定，将扶余国的旗帜都绣上了黑龙的图案，将黑龙作为本族的图腾。

　　添加了人类的想象，这条黑龙，腾云驾雾，威风凛凛，但是王宝玉却总觉得实际那只并没有这么好看，身体也不全是黑色的，好像有些地方还是红色。

　　管它呢，只不过是惊扰了黑蛟龙一下，想必它是不会记恨报复的，以后远离此地，应该是再无瓜葛吧。

　　大军歇息一晚之后，第二天就返回了扶余王城，王宝玉又进行了一番战前动员，大军拔营起寨，继续沿路向北而去。

　　简位居一路跟随，十几日后，终于望见一片宽阔的水面，正是那条简位居口中的天河！

　　安排好渡河的船只后，简位居带着五千兵马，返回了扶余王城。王宝玉望着滔滔河水，心中感慨万千，故乡啊故乡，我即将找到你，回到你的怀抱中。


第842章 荒原野人

　　船只不够，大军只能分批渡河，倒是没见到挹娄族人的阻拦。忙乎了两天后，八万大军终于全部安全过了天河。

　　天河以北跟南方的扶余国有很大差别，基本上可以算作茫茫荒野。草木生长旺盛，根本就不见任何路，靠着简位居提供的地图，王宝玉率领大军，一路披荆斩棘，向着自己记忆中大陨石的方向赶去。

　　尽管是荒野，但物资并不匮乏，随便一条河里，就可以捞到大量的鱼，柯比青开玩笑说，这河里的鱼倒是比水都多。

　　野兽也随处可见，士兵的伙食得到了极大的改善。

　　“若在此处立国发展，倒也可称霸一方。”徐庶感叹道：“只是粮食不多，需得供应。”

　　“老徐，你可能不信，这处地方是未来国家的粮仓。”王宝玉道。

　　“宝玉，我始终有一事儿不解，可否一问？”徐庶犹豫道。

　　“咱们可不是一天两天的交情了，有什么不能说的。”

　　“其一，我实在不解，你因何选择来到如此蛮荒之地？其二，曹操如此多疑，又因何放你来此，莫非他就不怕你坐拥一片江山吗？”徐庶道。

　　“你的第一个疑问，我不好解释，反正来这里是我最大的心愿。至于曹操那里，也许是交情好，他相信我，我曾经帮他做过很多事儿，从未要过功劳，他知道我没有这份野心。”王宝玉道。

　　徐庶沉默了半响，又说道：“曹操喜怒无常，生性多疑，最易反复，更是杀人无数，心肠狠毒。虽与你交好，但也不足以让其赠送偌大一片江山。”

　　“嘿嘿，事实胜于雄辩，不管他如何多疑，只要我没有野心，他就放心了。”王宝玉不以为然。

　　“宝玉，我大军原本早该班师回朝，此时朝中上下必定多有不平之声。我观此地距中原甚远，可以建都立业，我愿意在此地辅佐你。”徐庶仿佛下定决心一般，跪倒在地，满眼都是期待的目光。

　　王宝玉连忙将徐庶扶起，断然拒绝：“刚才不是说了，我并没有称王称霸的心思，只想来完成心愿。”

　　徐庶很难理解，王宝玉的心愿为何比成为一方霸主更为重要。两人正说着话，前方出现了一片非常茂密的树林，王宝玉连忙命令士兵们小心前行，这里虽然蛮荒，可并不代表没有人，挹娄人正不知道藏身何处。

　　啊呀！只听一阵喊叫传来，前排的几名士兵突然倒了下去，胸口处插着一支木质的箭，汩汩的流出血来。

　　与此同时，树林中传来了一阵奇怪的叫喊声，无数的人影从密林的缝隙中闪现出来，王宝玉举起望远镜一看，镜头里出现了一群真正的野人。

　　这些人周身赤裸，只有一块兽皮围住了下面隐私部位，黑漆漆的粗糙皮肤，泛着精铁般的光泽，一看就是风吹雨淋的结果。头发披散着在肩头，长的部分肯定被割掉了，脸上抹着几道绿色，有些诡异，更像是青草的汁液。

　　野人们手里拿着自制的简陋弓箭，赤脚穿梭在林间的速度极快，有时还会借助纤细树枝的力量，在空中自如的飞来飞去。

　　每遇到一处树木的缝隙，野人们就朝着王宝玉的大军放箭，弓箭虽然粗糙，但准头相当不错，大概是常年追逐野兽练出来的。

　　几乎就在片刻之间，王宝玉的大军就有几百名士兵受伤，但是自己这边却没有抓到一个野人，甚至连对方的行踪都难以把握。

　　啊呀！

　　又有几声惨叫传来，几名士兵倒在血泊之中，其中一个还是咽喉中箭，死相很惨。王宝玉顿时大怒，高声吩咐道：“给我朝着树林狠狠的放箭！”

　　弓箭手们立刻冲到前面，密密麻麻的箭矢朝着密林飞了过去，野人们立刻躲到了树林后面。王宝玉又下令弓箭手向前，只要有人影晃动的地方就密集的射箭，谅他们插翅难逃。

　　可惜，野人们还真像是长上了翅膀，地面不安全了，便都齐齐飞跃到树上，或者悠荡树枝藤蔓，或者在树上纵来跳去。箭支立刻朝上射去，但是有浓密的树叶树枝阻挡，杀伤力大大降低，被射中的没有几个。

　　“弓箭掩护，向前推进！”王宝玉举起屠龙刀，下达了攻击令。

　　大军立刻向前涌了过去，野人们从树林间看到了这幅情形，光脚踩着树顶枝桠，很快就消失在密林深处，那几个受伤的野人，也被其他野人扛着带走了。

　　“宝玉，速速行军，这些挹娄人更了解地形，林中对战与我方不利。”徐庶着急道。

　　大军一边警惕的放箭，一边快速穿梭在树林之中，还好，天黑之时，终于过了这片密林，来到了一处开阔地。

　　王宝玉下令扎下营寨，同时在大营外缘竖起了木栅栏，安排了大量人驻防，防止野人般的挹娄人夜晚偷袭。

　　夜晚时分，挹娄人并没有偷袭营寨，却在附近发出了一阵阵鬼哭狼嚎的叫声。通过张琪英翻译，大致意思就是，要杀光入侵者，保卫家园。

　　想我堂堂有规模有纪律的大军，怎么可能害怕这些蛮荒的野人，王宝玉十分不服气，夜晚发动攻击显然不利，必要的侦查倒是可以进行。

　　王宝玉让张琪英将老鹰放了出去，很快就得到了消息，几千挹娄人就活跃在大营的周围，处于包围大营的阵势。

　　虽然数量不多，但是他们不停变换着位置，且行动迅速，一有动静便可瞬间撤离，想要进行正面攻击，确实非常不易。而且他们的暗号也非常奇怪，不是人类可以听懂的语言，而是奇怪的音调，这是张琪英也无法翻译出来的。

　　王宝玉深知带兵打仗，最难应对的就是游击战，茫茫荒野，每一处都可能是挹娄人的战场，而每一块山石，每一根枯枝，都有可能成为他们的利器。

　　由此可见，简位居说得很有道理，这些挹娄人只怕是最难征服的民族。

　　心心念念想要到达的目的地，就在前方几百里处，王宝玉当然不会就此罢休，他又让张琪英将老鹰放出去，这一次让老鹰飞的远一些，看看能不能发现有利的线索。


第843章 河边部落

　　一个时辰后，老鹰回来了，它告诉张琪英，大概东北二十里外一处山坳中，有大片的亮光。

　　有亮光的地方，那就是说明有人，很可能就是挹娄人的一个聚集地。王宝玉在地图标好了位置，准备向这处地方发起攻击。

　　野人精力旺盛，吵吵嚷嚷一晚，很多士兵都没有睡好，第二天一早，王宝玉吩咐大军振作精神，向着那处挹娄人的聚集地出发。

　　为了稳妥起见，王宝玉还是命令一边放箭一边前行，为了不让箭矢消耗殆尽，走一段就让士兵将射出的箭重新捡回来留着用。在这期间，偶尔也有士兵遭遇挹娄人的偷袭，伤亡的数量略有上升。

　　大军还是披荆斩棘一路前行，历经千难万险，终于来到了老鹰探查到的地方。确实有火烧过的痕迹，有些土地表面还有些温度，但却没有见到任何挹娄人，想必是闻听动静都跑了。

　　王宝玉恼羞不已，一时间也无可奈何，谁让人家天生都是飞毛腿呢！

　　大军倒是捡拾到一些陶器，其中一些黑陶上还有了彩色条纹，看来挹娄人已经掌握了烧陶的技术，他们也想让本族的生活上一个档次。

　　张琪英又把老鹰放了出去，探查到五里之外有一伙挹娄人聚集，足有上千之众。

　　好！一千也是他们相当的兵力，王宝玉立刻下达命令，大军即刻赶往此处。但是，当王宝玉带领将士们到达那里后，几乎要发疯抓狂，这些人居然又跑了，连个人影都抓不住。

　　满山遍野的抓野人，这可不是一件有趣的事情。正面对敌，王宝玉的大军并不怕，三个干一个都不觉得肉疼。但最怕就是人家不跟你打，不停的玩藏猫猫的休息，逮着机会就偷袭一把，顺带着杀上几个几十个的，防不胜防啊！

　　王宝玉为了剿灭这伙人费劲了心思，但是徐庶的建议提醒了他：“宝玉，挹娄人这般行事，无法征服也！”

　　是啊，徐庶说得对，干嘛非要征服他们？大军径直向前走，到达自己想去的地方即可，根本不用管这伙挹娄人。也许，只要对方能看出大军的意图，当然也不会再暗中埋伏。

　　连日来，大军不断受到挹娄人的袭击，夜间睡不好，白天精神也处于高度集中的状态，长此以往，会搞出毛病的。

　　当断不断，必受其乱，于是，王宝玉对照地图，下令让大军朝着北面挺进，自然是一路严加防备，绝不给挹娄人任何偷袭的机会。

　　挹娄人几乎采用了一路跟随的方式，就在密林中不停的穿梭，你说你跟着就跟着呗，还不停的发出令人牙碜的叫喊声，片刻也不得安宁。

　　就这样艰难走了三天之后，饱受身心煎熬的将士们面现疲惫之色，胃口都差了很多。王宝玉看在眼里急在心里，这时，老鹰又传来了一个消息，前方的一处河谷处，有很多人，好像还有肉香。

　　“但凡有人生存之地，必定依靠水源。宝玉，大军不堪其扰，今夜倒可偷袭。”徐庶冷静分析道。

　　“唉，这些人比猴子都灵巧，不等我们过去，他们就全都跑了啊！”王宝玉叹气道。

　　“我思得一计，可让我军有机可乘。”

　　“快说说看！”

　　“可将随军携带的粮食肉食，丢弃部分，挹娄人必然抢夺离开，我军可趁机前去攻打他们。”徐庶道。

　　王宝玉肉疼的答应了徐庶的建议，吩咐士兵丢弃了一些粮食和沿途积攒的野兽肉。挹娄野人见到了这些东西，果然一脸欣喜的取走，跑着向他们的首领请功去了。

　　安置好大营后，王宝玉亲自带队，命令曹彰和范金强带领五千士兵，也没有骑马，悄悄向着那处挹娄人的聚集地赶了过去。

　　翻过了两座小山，果然看见河边的一处偌大的空地上，有几百间圆形的草屋，中间燃烧着一大堆篝火，烤肉的香味传来。

　　一大群挹娄族人，正手拉着手围着火堆载歌载舞。王宝玉也第一次见到了挹娄族的女人，打扮比男人更加过分，连块遮羞的东西都没有，周身上下什么都没穿。不过爱美之心自古便有，多数女人脖颈手腕脚腕都带着小石头，野兽骨头等用草绳串成的饰品。

　　说句心里话，王宝玉并不想破坏这种原生态的文化，但是，即便是自己不想招惹挹娄人，这个民族也不会放大军轻易的过去，他们已经将自己带领的这支军队，当成了侵略者。

　　“兄弟，可以进攻了吗？”范金强低声问道。

　　“注意不要伤了女人和孩子，行动吧。”王宝玉点头应允道。

　　范金强立刻高高举起了铁棒，曹彰也立起了大刀，随着士兵们齐齐发出喊声，大军立刻从山上向着下方冲了过去。

　　这伙挹娄人正在欢庆，根本没有防备，一见大军来了，男人们立刻操起了木质的武器，而女人和孩子则大叫着跑回了屋子，透过缝隙惊恐的看着外面发生的一切。

　　“英子，告诉他们，咱们只想通过此地，并不想要伤害他们。”王宝玉说道。

　　嗯，张琪英立刻举起喇叭叽里呱啦的喊了一通，但是对方却不信，这些骑着高头大马，拿着弓箭刀枪的家伙怎么会给自己留活路呢？

　　男人们相互望了一眼，他们宁愿相信山间野兽可以被驯服饲养，也不会相信眼前这群穿戴整齐，皮肤细腻的人的鬼话，所以还是举着木头便厮杀过来。

　　嗖嗖嗖！随着弓箭不停的射出去，一排排的挹娄人倒在了血泊之中。男人们为了保护妻子和孩子，不断的向这边冲，范金强和曹彰冲了进去，不知道杀了多少挹娄男子，反正全身都是血污。

　　除了个别逃走的一些，这一次成功伏击战，足足杀了一千多名挹娄男人，至于这些女人和孩子，王宝玉则下令将他们全部押回大营。

　　挹娄族的女人们也很生猛，根本抓不住，口中喊着听不懂的话，连抓带咬。孩子们也不可小瞧，逮着机会便动手，而且毫不留情，不少士兵都被这些女人和孩子弄伤了。

　　无奈之下，也只能将他们全都绑了。


第844章 骑熊首领

　　虽然挹娄人早已不是原始的母系社会，但女人和孩子还是相当重要的，没有了女人，何来繁衍生息，种族兴旺？正是基于这一点，王宝玉才将女人们都带走，只为能把大批的挹娄人引出来。

　　这样一大群不穿衣服的女人，即便相貌普通，皮肤粗糙黝黑，但对于血气方刚的士兵们，诱惑还是极大的。

　　王宝玉连忙命令给这些女人穿上衣服，看管工作则交给了心中只有貂蝉的范金强，绝不能发生凌辱挹娄女人这种事情。

　　第二天一早，王宝玉依然催促行军，翻过几座山脊后，前方出现了一块平原地带，在一条不是很宽的河流边上，将大军停住，扎下营寨。

　　环顾四周远山的走势，王宝玉的心情又有些激动，这个地方他也非常熟悉，正是在未来的平川市所在地。

　　在这块地方，王宝玉经历九死一生，创造平凡小人物的诸多传奇。当然，令王宝玉最为骄傲的是，他创建了春哥集团，成就了亿万富翁的梦想。

　　有所不同的是，现代时繁华的都市，眼见却是一片荒凉，只有那记忆中的一幕幕的景象，不断在眼前闪过。

　　王宝玉找到一处僻静的地方，放声高喊冯春玲的名字，空旷的荒野将声音传出很远，但并没有任何回音。

　　随后，王宝玉又根据小河的方位和距离，大致估计到自己那春哥大厦的地点，再次放声大喊，还是没有任何的回音。

　　王宝玉并不觉得十分沮丧，只要来到了这里，他坚信与未来世界的沟通渠道会更多，也许这声音早就传到了一千八百年后，冯春玲听到后激动不已，将这个好消息告诉家人，然后全家人都兴高采烈的等待着自己的回归。

　　只是，王宝玉忽略了一点，沧海桑田，这条熟悉的小河，在一千多年的冲刷和诸多人为因素的作用下，已经改变了地点和方向，他的判断根本就是错误的。

　　“报！一队挹娄兵正在赶来！”一名士兵放哨的士兵匆忙来报。

　　王宝玉立刻收回了心思，号令大军整肃人马，准备迎敌。不到半个时辰，足有五千人的一支队伍，出现在了小河对岸。

　　都是野人打扮的挹娄男人，队伍不算整齐，人人背着简陋的弓箭，手持木棍一般的长枪。在相对平坦的地方，挹娄人腾跃奔跑的优势就变得不那么明显，所以，这种队伍相对王宝玉的大军而言，根本就是不堪一击。

　　但是，大家的眼球都集中在队伍前头的一名魁梧的中年男人，相比其他挹娄人，他不只是身量魁梧，相貌威严，身上还多了一件斜跨的毛皮坎肩，粗布包裹着头发，上面插着几根白色的羽毛，手中拿出一柄铁制的大刀。

　　这些都不算什么，让众人吃惊不已的是他坐骑，并不是一般的马匹，而是一只目露凶光足有几百斤的大黑熊。

　　挹娄队伍停在了小河对岸，王宝玉策马而出，高声问道：“来者何人？”

　　这名男子面露惊讶，他这只黑熊，普通的马匹一看就吓得丢了魂，但眼前这名汉人的胯下的矮马，竟然像是没看见黑熊一样，泰然自若。

　　男子叽哩哇啦说了一通，王宝玉根本听不懂，张琪英来到跟前，翻译道：“他说他叫哈奇猛，问我们为何侵犯他们的领地，抢掠他们的女人。”

　　哈奇猛，挹娄人的大首领，只要能征服这个人，基本上就能征服整个挹娄民族。但是，此人胯下的黑熊实在太吓人，并没有大将敢于上前挑战，并不是大将们害怕，关键是他们胯下的马匹不同意，正吓得瑟瑟发抖。

　　“你告诉他，我们就是路过而已，并不想伤害任何人，希望能井水不犯河水。”王宝玉道。

　　张琪英尖着嗓子将话翻译了过去，哈奇猛眉头一皱，又叽哩哇啦的说了一通，张琪英翻译过来，大致的意思就是，汉军杀了他们的勇士，此仇不共戴天，除非河水变黑，山岳崩塌。

　　靠，口出狂言，王宝玉十分不屑，拍了拍啸天马，啸天马会意，立刻昂起头来，发出震天的嘶鸣，巨大的声波冲着对岸袭去，哈奇猛胯下的黑熊立刻受了惊，发出一声低沉的熊吼，身躯一阵乱抖，硬是将哈奇猛从背上甩了下来。

　　哈奇猛不可思议的站在原地，眼神中露出了畏惧的神情，曹彰催马上前说道：“宝玉，不用跟他们多讲，杀将过去，半个时辰便可将其尽数剿灭。”

　　“唉，这一路上杀了不知多少人，还是先看看再说吧！”王宝玉叹了口气，摆手道。

　　“打仗自然是要死人的，宝玉，如果凡事都需要讲道理的话，那就不需要将士了！”曹彰腰板笔直的说道。

　　“先观察下再说，能不战则不战。”王宝玉沉声道，曹彰也不再坚持，退到一旁。

　　除了人性因素之外，王宝玉更担心这头不知底细的黑熊到底有多大的能量值。人类之间的战争或多或少都会用到技巧，但是黑熊绝对是纯力量型的，再加上皮糙肉厚，目前的武器很难将它一招致命。

　　但若是黑熊反扑，一个熊掌正面拍过来，多半都得会死人，不管是伤了谁，都不是王宝玉想要看到的。

　　哈奇猛见这边一时没有动静，朝着后面说了几句，挹娄人立刻举起长枪，齐声呐喊起来。王宝玉问张琪英：“他们吵嚷什么？”

　　“他们说要跟咱们血战到底，即便只剩下一个族人。”张琪英道。

　　看来好说好商量是不行了，王宝玉却依然有些犹豫，其实挹娄人算不上真正意义上的敌人，对于他们而言，能吃饱穿暖便是最大的满足，不会处心积虑去霸占别人的领土。

　　一声令下，不消一个时辰，便可将他们悉数剿灭，王宝玉低头看看自己的手掌，真心不想上面沾染太多鲜血。

　　将士们跃跃欲试，等待着王宝玉下达命令，徐庶却看出端倪，上前建议道：“宝玉，如此蛮荒的民族，必定信奉天神。若是能展现法术，倒是可让其因畏惧而屈服。”


第845章 滴血盟誓

　　破解法术倒还行，毕竟有白骨箭。至于施法，王宝玉却没这个本事，早知如此，在汉中的时候，就应该跟左慈多学几手，也弄出些烟啊雾了的，肯定能唬住这伙野人。

　　徐庶眼巴巴的看着王宝玉，大概在他的印象中，王宝玉应该会用一些法术的。王宝玉为难的冲着徐庶嘿嘿干笑两声，在他的印象当中，徐庶应该是满肚子墨水，满脑子计谋，还能想出更好的办法来。

　　两个人大眼瞪小眼，对面的挹娄人却等的不耐烦，跳跃着大有主动进攻的趋势。

　　柯比青也听到了徐庶的话，早就心里痒痒了，但是守着王宝玉这个大术士不好意思显摆，看两人半天没商量妥当，这才一脸得意的过来，指着自己的鼻子笑道：“嘿嘿，本公主会法术。”

　　“快用出来啊！”王宝玉恍然大悟，着急的催促道，他可是见过柯比青用了那两道奇怪的符箓。

　　“就这一张了，给什么酬谢啊？”柯比青从怀中取出了黑布条，讨价还价。

　　“只要你吓住了挹娄人，什么要求都好办。”王宝玉承诺道。

　　“若不是看在你是我男人的份上，我一定不会用。”柯比青说了一句，口中叨叨咕咕，将那条黑布条点燃了。

　　十几分钟后，挹娄人似乎等不及了，哈奇猛也重新骑上了黑熊，似乎想要冲过小河，跟王宝玉的大军硬拼，抢回本族的女人们。

　　可就在这时，河岸上突然升腾起一片黑雾，很快就形成了一座黑色的城墙，将两军隔离开来。

　　哈奇猛的脸上顿时现出了无比惊骇之色，胯下的黑熊则惊得再次将他扔下了熊背。哈奇猛不甘心，举着大刀就朝着黑雾砍了过去，令他根本没想到是，大刀砍在黑雾城墙上，仿佛有一股巨大吸引力，他的大刀就吸在上面，根本拔不出来。

　　“给我冲！”哈奇猛气恼的说道。

　　一排胆大的挹娄兵立刻冲了上去，冲着黑雾城墙就攻了上去，出现了比较滑稽的一幕，黑雾城墙就像是胶水一般，硬是将这些人牢牢的粘在上面，根本无法脱身。

　　“哈奇猛，我乃混世魔王，尔等再不速速投降，挹娄人将遭上天责怪，一个人也别想活。”王宝玉傲气道，见张琪英看着自己发愣，催促道：“英子，赶紧翻译啊。”

　　张琪英连忙将这番话喊了过去，哈奇猛当真吓坏了，再看看眼前这不可思议的景象，他终于噗通一声跪下，高声道：“哈奇猛愿率全族，归顺魔王，还请收回法术，放了族人。”

　　见大首领哈奇猛都跪了，身后的那伙挹娄人立刻全部都跪了下来，齐声喊出了归顺的话。

　　王宝玉哈哈大笑，对柯比青道：“青儿，赶紧把法术收了吧！”

　　“哼，他们太过嚣张，此番定要让他们心悦诚服！”柯比青挺着胸脯嘟囔道。

　　“够服气的了，再过一会儿，说不定就反悔了，赶紧收法术！”

　　这，这，柯比青支支吾吾，略显尴尬的讪笑道：“我，我只会施法，不会收回。”

　　啊？王宝玉瞪大眼睛，分明就是学艺不精啊！唉，只能自己破自己的法术了，王宝玉取出白骨箭交给了范金强，范金强立刻搭弓射箭，将白骨箭射在了黑雾城墙上。

　　很快，城墙消失不见，那些粘在上面的挹娄士兵，纷纷落入了河水里，十分狼狈的爬上了岸，连头都不敢抬。

　　哈奇猛满脸的恭顺之色，为了表达投降归顺的诚意，他亲自游过小河，来到王宝玉的跟前跪下，叽里呱啦说了一大通，应该就是表决心的话。

　　王宝玉笑眯眯的让哈奇猛起来，哈奇猛却低头张嘴狠狠咬自己的手指头，鲜血淋漓。王宝玉吓了一跳，还以为他心有不甘。

　　当然是想多了，哈奇猛咬破手指，对天盟誓，绝不与王宝玉的大军为敌。王宝玉笑着也举举胳膊，他才不会咬自己的手指头。

　　投降就是好样的，王宝玉下令将挹娄人的妇女和儿童都放了，还将哈奇猛请进了帐中，好好招待了一番。除了语言不通，不停的翻译来翻译去，总体来说，还是皆大欢喜。

　　随后，王宝玉又把军队中带的布匹都送给了哈奇猛，说以后朝廷也会有赏赐的。哈奇猛自然感激不尽，立刻传令给各部落，决不可骚扰大军，而且还要全力的配合。

　　通过了解，据此五百里远的地方，倒是也有一座规模不大城池，也是挹娄族唯一的所谓大城市。尽管哈奇猛一再邀请，王宝玉归心似箭，根本没兴趣去，还是拒绝了。

　　哈奇猛率军退去，王宝玉让士兵们暂且休息了两日，目的就是让哈奇猛有时间传信，省得再遇到不识时务挹娄人的骚扰。

　　大军终于再次启程，向着最后一个目的地，百里之外的神石村赶了过去。这两天王宝玉晚上都没有睡着，两眼熬得通红，但却是精神抖擞，情绪高涨。

　　神石村，是王宝玉穿越前在现代的最后一站，同时也是他的家乡。那里矗立着一块巨大的天降陨石，正是因为这块大陨石发生了奇异的感应，才导致王宝玉穿越来到了三国。

　　当然，这时一定没有任何村落，肯定是荒凉之地，随着大军不断披荆斩棘前行，王宝玉的心情也越发的激动。等了十年，故乡，我终于回来了，尽管隔着是时空，但那份熟悉依然让他不时泪光盈盈。

　　就在距离目的地不足五里的时候，王宝玉只觉得心脏跳得格外奇怪，撞得胸口都有些疼。仔细一摸才发现，竟然是怀中那颗小陨石突然跳动了几下，仿佛受到了感应一般。

　　这一现象，顿时让王宝玉无比惊喜，哈哈，看来自己的判断是正确的，那颗大陨石很有可能会将自己重新送回去，终于要回家了。

　　回去后应该先见谁呢？又是一个十年过去了，父母都应该显老态了吧？孩子们是不是都长得比自己高了，尤其是那个不省心的女儿钱多多，大学都该毕业了吧？

　　王宝玉思绪纷杂，可是，当真正进入到自己记忆中的家乡之时，却是一呆，神情变得非常复杂。山势的走向很像是记忆中的神石村，但又似乎不是，好像是少了一座小山。


第846章 不见归途

　　此时，天色已经黑了下来。王宝玉下令大军停住，准备等到明日天命之时，再去寻找那块大陨石。

　　“宝玉，还要走多远？”张琪英进来问道。

　　“不走了，这是最后一站。”王宝玉放松的说道。

　　“可以回家了啊！”张琪英欣喜道。

　　“英子，这一路辛苦你了。”

　　“我只想陪在你的身边。”张琪英主动依偎在王宝玉的怀里。

　　“英子，如果我走了，你一定要找个好人家嫁了。”王宝玉有些爱怜的摸着她的头，轻声说道。

　　“你要去何处？”张琪英不解的抬头问道。

　　“唉，说不清楚，反正这一去，可能就再也不会回来。”王宝玉叹了口气，心中油然升起了一丝不舍之情。

　　“我才不要你走，不可留下我一人。”张琪英立刻带着哭腔，紧紧的拉住了王宝玉的衣服。

　　“我必须走，休书我已经早就写好了，你拿着吧！”王宝玉说着，从桌案下面取出了一条白绢。

　　张琪英根本没看，放到火上就烧了，眼中泪水不断涌出，哭哭啼啼的问王宝玉到底是为什么。

　　王宝玉解释不清，最后还是狠心的推开了她，让她回去休息。

　　柯比青见张琪英哭着回来，很伤心的样子，连忙询问发生了什么，张琪英太难过，一句话都说不出来。

　　柯比青知道情况有变，连忙去找王宝玉问个究竟，到底为什么欺负张琪英。说句心里话，看到张琪英哭得稀里哗啦的，她还有点幸灾乐祸，不知道为何，她乐见王宝玉不待见别的女人。

　　也许是日久生情，王宝玉将倾注在张琪英身上的感情都转移给自己也难说。

　　“宝玉，为何英子这般痛哭？”

　　“哎，哭一阵就好了。”王宝玉叹息着摇摇头，又对柯比青说道：“青儿，我走了之后，你便自由了，和英子互相照顾。”

　　“走？去哪儿？”

　　“一个遥远的地方，也许再也不会回来了。”

　　啊！柯比青惊得小嘴长的大大的，哇的一声也哭了，“宝玉，何时受了内伤，或者是染了重病？我们赶紧回去，找名医医治！”

　　王宝玉咧咧嘴，又好气又好笑：“我是说要离开这里，不是去死！”

　　离开这里？柯比青这次听懂了，脸上的泪痕还没干，立刻勃然大怒，高声吵嚷道：“宝玉，你要去何处？莫非要将青儿抛弃吗？”

　　“青儿，你的休书也写好了。我想，等过几天，你就随着大军回鲜卑吧！”王宝玉说着，又拿出了一份休书，递了过去。

　　柯比青立刻恼了，看也不看，将休书也烧了，愤怒的说道：“宝玉，你要是敢离我而去，我便死在这里！”

　　“行了，别说傻话了，我本来就不是这里的人，当然要回去的，你还是保重自己，另行寻找新生活吧！”王宝玉安慰道。

　　“我真的会死！”

　　“那也等我走了之后你再死！”王宝玉狠心别过脸，不去看她。一定要回家，坚决不能犹豫，老迈的父母，费心的孩子，愧对的红颜，如何能留在这里？

　　柯比青没来由的落了眼泪，摔摔打打的出去了，谁看见她都躲得远远的。

　　两个人被抛弃的女人，对着面哭了又哭，一夜无语也一夜未睡。

　　王宝玉的心情也不好受，直到天明之时，才昏昏沉沉的睡了一觉，他做了一个梦，梦见了记忆中的神石广场，妻子钱美凤就坐在广场一侧的石凳上，迷茫又哀怨的眼神一直看着远方，两行泪水正无声的滑落。

　　“美凤，我回来了！”王宝玉激动的跑了过去。

　　钱美凤却仿佛并没有听到他的话，一动不动，王宝玉上前扶住了她的双肩，触手之处，一片冰凉。

　　“美凤，你冷吧，快让我抱抱！”王宝玉连忙将钱美凤死死的抱住，“嘿嘿，老公不在家，是不是又看上哪个小白脸了？”

　　可是，钱美凤的整个身体都是冰凉而僵硬，王宝玉慢慢松开手，后退几步，忽然意识到，钱美凤已经化作了一块石头。

　　“美凤！不要啊！”王宝玉高声大喊，终于醒了过来，泪痕未干。

　　天色已经亮了起来，王宝玉立刻穿好衣服，骑上啸天马，独自一人向着大陨石的方向疾驰而去。

　　等他来到记忆中的神石广场之时，眼前却是一片齐膝的荒草，一眼可以望出去很远，但根本就没有大陨石的影子。

　　“不，应该就在这里！我不会找错的！”王宝玉一边唠叨着，一边跳下马来，用屠龙刀不断砍着周围的荒草。

　　王宝玉累的满头大汗，不断的寻找，没有，还是没有。附近几里地的地方，非但没有大陨石，甚至连比较大的石头都没发现。

　　“不可能，这么大的东西怎么会没有呢？”王宝玉心中升起一丝恐慌，自我安慰道：“一路按着地图来的，就在这里，慢慢来，仔细找。”

　　王宝玉打起精神，再次穿梭在荒草之中。天色一直是阴沉的，高空俯瞰，草丛中的那个男人似乎那么的微不足道。不会有一片云为他驻足，也不会有一丝风，因为他而停留。

　　王宝玉开始慌了，额头豆大的汗珠不断渗落下来，他可以富甲一方，也可以叱咤疆场，但却听不到灵魂故乡的回音，更不知道该如何找寻回家之路。

　　屠龙刀终于落在了地上，王宝玉呆呆站在原地，在这一刻，他仿佛整个人都失去了灵魂了一般，辛辛苦苦终于来到了这里，没想到却终究是一场空，这让他如何能够接受。

　　啊！王宝玉痛苦的仰天大喊，随即直挺的仰倒在地，无神的看着灰蒙蒙的天空。

　　家，到底在哪里！在哪里！我究竟怎样才能回去！

　　王宝玉不知道躺了多久，身心都凉透了。也许是哪个环节出了差错，不要急躁，稳住。他拼命的自我安慰，挣扎着慢慢站起身，看着茫茫荒草，他隐约察觉这次应该是白来了。

　　王宝玉终于抑制不住，手指苍天，嚎啕大哭：“上天啊，你究竟想干什么，你为什么要如此的折磨我啊！你干脆杀了我！杀了我啊！”

　　上天没有回音，王宝玉的哭喊声只惊动了几只飞鸟，也惊动了一名悄悄跟来的女人，正是张琪英。

　　“宝玉，你究竟怎么了？”张琪英冲了过来，死死搂住他。


第847章 汉兴王

　　王宝玉惨然一笑，说道：“明明就在这里，怎么就寻不到了呢？”

　　“宝玉，我不知你要找什么，或许你记错了地方。”张琪英道。

　　一语惊醒梦中人，王宝玉立刻抹了一把眼泪站了起来，对啊，很有可能自己记错了，刚来到这里的时候，那颗小陨石明明有了感应。

　　“英子，你说得对，咱们一起回去。”王宝玉说道，跟张琪英一道骑马回了大营。

　　一个人的力量是有限的，也许会有疏忽的地方。随后，王宝玉吩咐下去，全军上下发动，地毯式搜寻，不放过任何一个地方，在附近寻找一块黑色的石头。

　　这块石头黑乎乎的，大致呈圆柱形，直径两米，三米多高，上面沟沟壑壑，坑坑点点的不少，还有类似手印的纹路，而且刀枪不能伤其分毫。

　　众人终于明白了，王宝玉来这里的目的，竟然就是为了寻找一块石头。莫非这块石头价值连城，又或者有深不可测的能量，有助于王宝玉炼仙丹？

　　但即便是如此，有必要如此劳师远征吗？

　　猜忌归猜忌，众人没有敢质疑的，立刻分散开来，相互之间不足半米的距离，开始漫山遍野的寻找那块大陨石，一直到天黑。

　　最后传来的消息却让王宝玉无比的失望，大石头找到了不少，唯独没有那个刀枪不入的大陨石。

　　王宝玉非常不甘心，又让张琪英和范金强带人到附近找挹娄人打听，可否听说过天上有石头落下来。

　　一连过了十几天，反馈来的消息却让王宝玉的心彻底凉透了，没有，一直生活在这里的挹娄人，从未听说过天山落下过石头。

　　王宝玉寻找天降陨石的消息，也惊动了挹娄部落大首领哈奇猛，他立刻号召全体族人帮忙寻找。在视力和体力上，挹娄人都有得天独厚的优势，但是附近千里方圆都找遍了，唯独不见那块王宝玉描述的大陨石。

　　王宝玉不愿意面对这个现实，固执的认为，之所以没有找到大陨石，那就说明还有一种解释，那就是大陨石在这个时期还没有从天上掉下来。

　　既然老天让自己和大陨石结缘，又因大陨石穿越三国，来之前胸前的小陨石已经有了明显的反应，所有一切都是召唤自己回家的信号。

　　王宝玉越发不死心，思绪也变得混乱，他想，既然没有掉下来，那自己就要在这里等，一直等到它降落的那一天！

　　于是，王宝玉吩咐士兵们为他建造房屋，他要留在这里，即便是也变成野人，等到老死，他也要等着这块陨石落下来。

　　王宝玉建造房屋的举动，让很多人不解又无奈，但却惊动了向来低调行事的刘琮。王宝玉跟刘琮亲如手足，也非常信任他，让他负责最为安全的后方工作。

　　就在三间大木屋落成的那天，刘琮却召集所有将士，来到了王宝玉的大帐中。王宝玉衣衫不整，头发凌乱，胡子拉碴的正半躺着想心事，见到众人前来，不明白他们想干什么，不悦的问道：“大家不请自来，有什么要事啊？”

　　“兄长，是刘琮有事禀告！”

　　“说吧！”王宝玉心思不在这里，随口道。

　　刘琮从怀里拿出了一样东西，小心的展开，王宝玉一看就愣住了，惊讶又带着不满的问道：“你身上竟然还带着圣旨！”

　　“一切皆是丞相安排，他叮嘱我，若是你停留不走，便宣读此圣旨。”刘琮道。

　　王宝玉冷哼一声，不屑的说道：“上面说的什么？该不会将我灭杀在这里吧！”

　　“兄长，你误会琮儿了。即便有这样的圣旨，琮儿也不会这么做！”刘琮眼含泪水，急忙争辩道。

　　“好了，好了，赶紧念完走人！”王宝玉心中烦闷，不耐烦的挥挥手。

　　宣读圣旨是一件严肃的事情，曹彰等将士立刻跪了下来。张琪英和柯比青犹豫了一下，也跟着跪下，刘琮带着颤音，高声朗读起来。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，巴公王宝玉，征伐蛮夷，多有劳苦，平定东北，功高盖世，特封其为汉兴王，荆州彝陵，幽州以北，皆归其属地，随行兵马将士，皆为其属。望汉兴王心系汉室江山，上报朝廷，下安黎民，钦此！”

　　王宝玉顿时惊呆在当场，什么意思？自己被封王了？带来的人也都归了自己，这分明就是让自己成为独立王国啊！

　　皇上的旨意，那就是曹操的想法。

　　最为惊讶的还是曹彰，他怎么也没想到，父亲竟然让自己追随王宝玉，难道在父亲的眼中，王宝玉比他这个儿子更重要吗？

　　圣旨不是假的，更何况刘琮还是曹操身边的亲信。曹彰犹豫再三，终于带领众位将军，朝着上方叩拜道：“汉兴王在上，末将曹彰愿尽心辅佐，绝无二心。”

　　范金强、文聘、蔡瑁、张允、刘琮等人都说出了同样的话，徐庶犹豫了一下，也单膝跪倒，说道：“臣徐庶愿遵汉兴王，肝脑涂地。”

　　拥有八万兵马，天才谋士，多名大将，外加乌桓、鲜卑、扶余、挹娄四地，上千里的江山，王宝玉这个汉兴王的身价不低，虽然比不上孙权、刘备，但绝对可以称作独霸东北的一代枭雄。

　　人各有志，王宝玉并不想称王称霸，他只想找到大陨石回家，与妻子家人相守到老，即便是权倾朝野，富贵至极，也无法掩盖心中的遗憾，只怕此生都与快乐无缘。

　　王宝玉沉默了半晌，终于开口道：“诸位请起，我有话说。”

　　众人纷纷站了起来，拱手而立，王宝玉叹了口气，说道：“我王宝玉没什么能耐，也根本不想称王。现在你们都清楚了，征服四个民族来到这里，我只想找到这块奇怪的大石头，因为这块石头对我而言，意义非凡。”

　　“兄长，建立王城，并不妨碍继续寻找。”刘琮道。

　　“唉，从目前看来，能不能找到还不一定，我已经想好了，明天一早，你们就在曹彰将军的带领下，都回去吧！我先不走，至于回不回去，以后再说！”王宝玉下定决心道。

　　王宝玉的这番话，让所有人再次愣住了，放着大好的江山不要，却要独自留在这蛮荒之地，前所未见。


第848章 形单影只

　　“兄长，勿要草率决定，尚有丞相密信一封。”刘琮急切的说道，又从怀中摸出了一个锦囊。

　　“你到底有多少东西，都拿出来吧！”王宝玉不高兴的说道。

　　“再无他物！”刘琮汗颜道。

　　王宝玉接过了锦囊，从中拿出了一封白绢书信，只见曹操在信中写道：“宝玉，此去千里迢迢，云烟邈邈，孤难盼你归来，心中惆怅，含泪不眠。圣上孱弱，朝纲不振，孤自知黄泉路不远，我若不在，则天下必乱。望你莫辞汉兴王之位，率兵居北，匡扶汉室，若有异心篡位者，当竭力铲除，我子亦然。”

　　曹操的意思是，让王宝玉带兵驻守北方，保卫汉室江山，即便是他的儿子篡位作乱，也不必留情，可以兴兵讨伐。

　　作为一代奸雄，曹操的信真伪难辨，其本意更是深不可测，但即便他说得全是肺腑之言，作为现代人的王宝玉，心中也十分清楚，魏蜀吴三国鼎立的局面，是大势所趋，是历史早就写好的，不容改变。

　　王宝玉收起圣旨和那封信，叹了口气，还是坚决的说道：“丞相的厚爱令我十分感动，但是，本人暂时没有称王的心思。”

　　“宝玉！”大将们急急喊道，王宝玉立刻摆手制止他们的话，冷声道：“我心意已决，无需再劝。听我将令，明日一早，大军返回，不得耽搁！”

　　直到现在，所有人都看出来了，王宝玉确实没有野心，可敬可佩。但是即便是留下，众人也都愿意陪着王宝玉，于是大将们再三恳求，有的人脑门都磕出了血来。

　　王宝玉意志坚定，死活不答应，无奈之下，实在不堪众人苦苦相劝，又下令说再有劝说者，无论是谁，一律斩！

　　曹彰等人只能含泪整理兵马，准备离开。

　　王宝玉留下了徐庶，将已经写好的信递了过来，同时说道：“老徐，回去后将这封信给曹操，他应该能够送你一座小岛的。”

　　“宝玉，徐庶愿意留下。”徐庶坚持道，并没有接这封信。

　　“难道你不想实现修行的心愿了？”

　　“在我心中，宝玉便是徐庶的名师！”

　　“你跟着我是没有前途的。”王宝玉认真的说道。

　　“我自投曹操以来，寸功未立，敷衍度日，今番却随你征服蛮夷四地，难保曹操恼恨，你若不在，徐庶非但小岛无望，只恐自身亦难保也！”徐庶坦诚的说道。

　　“老徐，说不准有天我也化作一道烟尘悄然走了，你留下来有什么意义呢？”

　　“即便留在这蛮荒地带，我也绝不再去追随曹操。”徐庶决心已下，眼中闪着坚定的目光。

　　王宝玉还是不肯答应，徐庶一脸不甘的转身离开，没过一会儿，范金强走了进来，同样坚决的说道：“宝玉，你我兄弟同生共死，大哥我绝不离开。”

　　“大哥，这一路辛苦你了，我可以让曹彰将你送到彝陵，貂蝉还等着你呢！”王宝玉道，泪水满眶，他也不想让好大哥就这么走了。

　　“宝玉，诸葛夫人、关婷将军、孙郡主都在苦等着你，我独自回去，如何跟她们交代？”范金强道。

　　“唉，好大哥，你应该知道，我这一次来，就没抱着回去的意思。咱俩算起来也认识十年了，大哥你也实现了当初要助我北上的承诺，奋勇杀敌，九死一生，兄弟感激万分！”王宝玉拱拱手，随即别过脸，忍住泪下定决心道：“如有来世，咱们再做兄弟！明日，你还是随他走吧！”

　　“兄弟，大哥舍不得你啊！即便回去，却把你单独留在此地，貂蝉也会轻视于我，怪我不仁不义。”范金强声泪俱下，魁梧的身体不住的颤抖。

　　“走吧，还是那句老话，天下没有不散的宴席。”王宝玉坚持道。

　　张琪英和柯比青随后也进来了，摆出一幅死活不肯走的架势。王宝玉态度坚决，必须离开，又写了两封休书，硬塞给了她们，要是再烧了，一辈子嫁不出去那就别怪自己。

　　两个女孩子顿时哭成了泪人，王宝玉明白当断不断反受其乱的道理，背过身去，也不安慰她们，随她们哭得天昏地暗。

　　“宝玉，你好硬的心肠！”最后，两名女子也只能黯然离开。

　　“老大，我与别人不同，无依无靠，还是留下来陪你吧！”飞云鼠进来后，小心翼翼的问道。

　　“不用，你跟着范大哥回彝陵吧！”

　　“我一直叫你兄长，难道你不惦念你我之间的兄弟情谊么？”飞云鼠不甘心的问道。

　　“缘起缘灭，没有永远的情谊！”王宝玉绝情道。

　　飞云鼠碰了一鼻子灰，只能讪讪的离开，出门后，鼻子一酸，跑到一个角落里哭了起来。自从跟了王宝玉之后，他才真正体会了做人的豪迈，不知不觉中，他已经将王宝玉当成了自己的亲哥哥一般看待。

　　第二天一早，曹彰将大军整肃完毕，王宝玉将领军大印郑重的交给了他，低声说道：“曹将军，你我兄弟一场，听我一句，回去后远离你的兄长，也许可保平安一生。”

　　曹彰一怔，热泪夺眶而出，只有最为亲近的人，才会说出这样的话来，他重重的点头道：“曹彰谨记兄弟的教诲。”

　　随后，曹彰带领众人再次跪倒，希望他能回心转意，跟随大家一起回去。

　　王宝玉冷着脸绝情的挥挥手，走吧！觉得鼻子一酸，连忙转身回了木屋，关上了屋门。

　　张琪英和柯比青从房车内探出头来，眼睛都哭成了红葡萄，希望王宝玉能够回头再看她们一眼，然而，即使这样一个小小的心愿都未能满足。

　　范金强低着头，不敢朝这边看，没有王宝玉便没有自己的一切，说不定到现在依然是穿梭在卧龙岗的一位脚夫。

　　飞云鼠直接蔫吧了，不知道将来的路该怎么走。

　　王宝玉从窗口内看到了这一切，泪水也忍不住汹涌而出，瞬间打湿了衣襟。

　　大军终于缓缓启动，渐渐消失在山坳中，王宝玉这才走出了屋子，站在茫茫的荒野中，形单影只，带着无穷的寂寞，任凭秋风吹过消瘦的脸颊。


第849章 去而复返

　　刚来这里的时候，怀中的小陨石明明有了反应，王宝玉几经考虑，他还是最终坚定的相信大陨石就在此地。

　　之所以让大军先回去，王宝玉就是想凭借自己的力量，依靠小陨石的指引，把回家的大陨石找到，这是一种信念，却是数万大军无法完成的任务。

　　啸天马当然没有走，成了王宝玉唯一的伙伴，岁月不饶人，更不饶马。连年征战的艰苦岁月，让啸天马加速了衰老，已然提前来到了壮年时期。

　　独自生火做饭，白天骑马寻找大陨石，夜晚望着星空入眠，不知不觉过去了三天的时光。

　　还是一无所获，非但没有大陨石的丝毫影踪，再也感受不到小陨石的颤动，旷野中那份清冷和孤单，却开始悄然侵袭着王宝玉的内心，让他感觉到一种刻骨的孤单，这个世界反复已经将他遗忘了。

　　回忆开始变得清晰起来，关婷、孙尚香、蔡文姬、马云禄、张琪英、柯比青等佳人的身影，不断的浮现在眼前，也进入梦境中，阵阵欢笑声时常萦绕在耳畔。

　　王宝玉还梦见了姐姐黄月英，捧着热乎乎的大馒头，轻声叫自己起床吃饭，王宝玉耍赖的在床上张嘴就咬了一口，哇，满嘴流油，那叫一个鲜美！黄月英看着自己咯咯直笑，直埋怨王宝玉回来的这么晚，让她等了太久。

　　王宝玉梦见了许多现代的亲人，他们正殷切的盼望着自己归去，别墅、水库、豪车，儿女的嬉闹，父母的叮咛，妻子的温柔妩媚，情人的明艳能干，一幕幕宛如发生在昨日。

　　回忆相伴带着些美好，夜晚孤枕难眠却让人胆寒，王宝玉的耳边总能听见千军万马的声音，战马的嘶鸣，士兵们的惨叫，声声凄厉。

　　唉，还是造了孽，王宝玉时常感叹，自从穿越而来，间接死在自己手上的人不计其数，如果找不到大陨石，像个野人一般孤单死在这里，也是上天的惩罚。

　　又过了几日，还是没发现大陨石的影踪，王宝玉的心劲越来越弱，精神头也很差。这个世界上比饥寒更为可怕的便是寂寞，据说寂寞对人的负面影响甚至都超过了死亡。

　　人们宁愿选择脆弱的去死，也难以承受这难熬的寂寞。王宝玉所有的精神支柱就是寻找回家之路，否则也一定会垮掉。

　　这天，王宝玉根本没出去，佝偻着身子独自倚靠着坐在木屋前，眺望着群山绵绵，白云飘荡，秋风阵阵，草色渐黄。

　　一直坐到了黄昏，夕阳映红了山梁，王宝玉就像是一个垂暮的老人一般，双手拢在袖筒里，脑袋低垂，眼中迷茫，内心黯然，甚至连喊叫的力气都没有。

　　就在此时，啸天马突然冲着夕阳发出了一阵嘶鸣，紧接着，一队人影突然出现在山梁上。王宝玉警觉的拿出望远镜一看，泪水立刻涌出了眼眶。

　　五个熟悉的身影，各自骑着一匹战马，出现在夕阳的光辉中。三男两女，中间那名手持金箍棒的魁梧男人，正是好男儿范金强。在他的左侧，徐庶青衣飘飘，一脸笑意，恍然若仙，左侧的飞云鼠挥舞着逍遥鞭，豪气满满。

　　在三人的后面，两个女孩子，一黑一白，黑瘦的丫头，肩膀上站着一只老鹰，正是张琪英，白净的女孩，手持两柄弯刀，满脸傲气却是柯比青。

　　“宝玉！我们回来了！”范金强高声大喊，其余人的也跟着喊。

　　宝玉！我们回来了！

　　五个人立刻朝这边策马奔了过来，在他们的身后，还跟着约有百余人的精兵。

　　王宝玉激动万分，立刻爬起来冲着他们跑了过去，范金强等人很快就来到跟前，个个泪光盈盈。

　　范金强翻身下马，紧紧将王宝玉抱着，一句话说不出来，只有热泪流个不停。

　　男子汉大丈夫，流血流汗不流泪！飞云鼠一边嘿嘿嘲讽，一边偷抹眼泪，抹不及便颠颠的跑去喂马。徐庶揉了揉湿润的眼睛，进屋去了。

　　“大哥，怎么又回来了啊？”王宝玉哽咽的开口问道。

　　“兄弟，大哥想通了，即便你要杀了我，我也绝不会将你一个人留在这里。”范金强坚定的说道。

　　“要是一直回不去，那么貂蝉怎么办？”

　　“若貂蝉知道原由，即便失落也不会怪我。”

　　“大哥，兄弟知道你的真情，难为你了。”王宝玉感动道。

　　“范金强，躲开点。”柯比青不客气的说道。

　　范金强识趣的呵呵笑着松开了王宝玉，张琪英和柯比青立刻冲上来，一左一右的环住了王宝玉的胳膊，张琪英道：“宝玉，我想这一生都做你的妾！”

　　“傻丫头，我那里又不行，你不是亏大了。”王宝玉刮了一下张琪英的小鼻子，柔声道。

　　张琪英脸一红，说道：“我又不清楚那是何等丑陋之事，没有也罢！”

　　“青儿，你不回去找你哥哥？”王宝玉转头问柯比青。

　　“你玷污了我的清白，到死我也要缠着你。”柯比青道，仰起了清秀的小脸，闭上了眼睛：“快点！”

　　“干什么啊？”王宝玉不解的问道。

　　“当然是公平对待，也碰我鼻子啊！”柯比青顽皮的说道。

　　哈哈，王宝玉一阵大笑，又伸出手指在柯比青的小鼻子上刮了一下。

　　“宝玉，你身上好臭啊！”热乎劲过了，张琪英爱干净的毛病就出来了，连忙放开后退好几步。

　　“不提也罢，英子适才一说，我便觉得，恶心。”柯比青胃口浅，哇的一声竟然还吐了，嘿嘿笑着：“不关宝玉的事，路上骑马颠簸所致。”

　　哇的一声，柯比青转脸又吐了，小脸苍白。

　　“别解释了！”王宝玉咧咧嘴，哼声道：“屋子有大有小，你们自个挑吧！”

　　两个女孩子互相看了一眼，以百米冲刺的速度跑进屋里抢占房间。

　　就在王宝玉最为孤单落寞的时候，这些知己好友并没有弃他而去，这让他的心中再次升起了希望，士兵们支起了帐篷，开始做饭，王宝玉在范金强的陪伴下，走进了屋内，大家伙都回来了，木屋中顿时充满了暖意。


第850章 后世留名

　　听徐庶讲，他们走了几日后，大伙都觉得心里不安。在哪里不是活着？

　　范金强首先下定决心，立刻得到这伙人的积极响应，便决定要回来。曹彰毫不犹豫的答应，还遗憾自己不能留下陪伴，殷切希望范金强等人能多开导宝玉，最好把人给带回来。

　　一行人在天河岸边分开，曹彰留下了两条船，渡河继续向南，范金强等人则立刻马不停蹄的赶了回来。

　　“大家能不放弃我，便是一生的好哥们儿。”王宝玉道。

　　“宝玉，寻找那块大石作何用途，不妨跟我等讲来，也好出谋划策。”徐庶道。

　　“大家也许不信，我的家就在一千八百年后的这里。我找的这块石头，叫做陨石，是天上的星星掉下来形成的，它可以带我回家。”王宝玉没隐瞒道。

　　到未来去，换一个时空，王宝玉的话实在超出了他们的想象范围。但是王宝玉精神正常，思维清晰，没人怀疑他有病。

　　柯比青十分吃惊的问道：“宝玉，一千八百年后，这里又是何等样子？”

　　“那时这里叫神石村，是旅游区，每天来往的人很多，我家所住的地方，大概就是在这里。”王宝玉道。

　　“那现在又是何时？”张琪英突然冒出来一句。

　　柯比青一脸不屑，抢答道：“当然是宝玉那个时代，一千八百年前喽！”

　　说得对，王宝玉笑着点点头，张琪英扒拉着手指头好容易捋顺了，吃惊的问道：“一千多年前？那，那我们岂不是都成了古人？”

　　“是啊，你们大家对我而言，都是古人。我呢，若是论辈分，只怕不知道算多少代的子孙了。”王宝玉微微笑道。

　　“莫非你已经知晓我等今生的作为？”徐庶也想明白了些，不由的问道。

　　“老徐，你是历史名人，我当然清楚。我们那里有一个词，叫做身在曹营心在汉，形容那些心思不在当下的人，这个词就来自于你。对了，还有一个词跟你有关，叫做徐庶进曹营，一言不发。”王宝玉道。

　　“既然如此，宝玉可知我归宿？”徐庶认真的问道。

　　“历史上对你的记载不多，我也只记得你投靠了曹操。”王宝玉如实道。

　　“嘻嘻，可有本姑娘的名字？”柯比青问道。

　　“不好意思，除了老徐之外，众位在历史上好像都没有记录。”王宝玉道。

　　“我不信！”张琪英指指自己的鼻子问道：“我父张鲁称霸一方，定然会史上留下一笔。我作为其最爱之女，也能青史留名。”

　　“嗯。”王宝玉点点头，张琪英刚露出得意笑容，王宝玉接下来的话，让她彻底死心了。“不过呢，最多也是张鲁之女，头上戴着你爹这顶高帽子。谁让你生为女儿身呢，没有具体记载。”

　　张琪英不禁嘟起了嘴巴，柯比青稍感放心，同时也有些失落，为何女人就不能在历史上留下痕迹？

　　“但是我姐姐，大小乔，貂蝉，文姬都是历史上的名女人。”王宝玉说道。

　　“哼，黄月英，大小乔，貂蝉也都是依仗男人而有些名气。但是我不服那蔡文姬，为何她也有名气？”柯比青皱着眉头问道。

　　“才女啊！”王宝玉随口说道。

　　柯比青若有所悟，写书立传才能了流芳百世，看来有必要向这个方向靠拢。范金强和飞云鼠当然也不在乎这些，只要能跟在王宝玉身边，他们就觉得安心，至于身后什么名气，那都没用。

　　“兄弟，我们一起再帮你找那块大石。”范金强坚定的说道。

　　“大哥，如果找到了，我可能就走了，你们该怎么办？”王宝玉道。

　　“宝玉放心，我等自有归路。”徐庶道。

　　“你要是真走了，我和英子又该如何？”柯比青问道。

　　“这个嘛，如果你们愿意，如果可能有奇迹，我可以将你们带到现代社会去。”王宝玉道。

　　两个女孩子立刻击掌欢笑，她们觉得这样比去彝陵还好，都知道彝陵美女如云。但是两个女孩也忽略了一点，像王宝玉这种男人，在哪里都少不了女人，真要是去了未来，肯定比去彝陵更闹心。

　　随后，大家在一起热闹的吃了顿饭。这一晚，王宝玉睡得非常踏实，左边柯比青，右边张琪英，左拥右抱，大被同眠。

　　第二天一早，徐庶将士兵们分成几路，沿着不同的方向寻找那块大陨石。王宝玉再度振作精神，骑着啸天马，沿着附近的山峦，仔细的寻找起来。

　　百余名士兵，再次将附近几十里的范围内，不放过一草一木的搜索了一遍，依然一无所获。王宝玉骑在啸天马上，立在山脉的一端，望着记忆中不远的神石广场，难掩一脸的黯然。

　　回家怎么就如此艰难，大陨石，你究竟在何方？王宝玉在心中默默的呼唤，他心中也有判断，既然自己是因为这块大陨石穿越的，那大陨石一定就在三国。

　　难道是落到别的地方？王宝玉心中升起了这个念头，随即又打消了，那块石头沉重无比，现代化的吊车都无法将它移动，一定不会是后来挪到这里的。

　　就在这时，王宝玉怀里的小陨石，突然微弱的颤动了几下，他立刻一阵惊喜，连忙又在附近继续寻找起来。

　　没有！还是没有！出了枯草野树，什么都没有，王宝玉的心再一次沉了下来，他忽然意识到，小陨石的悸动，并不代表这里就有大陨石，也许只是跟跟未来大陨石发生了感应而已。

　　王宝玉的想法有些道理，就在他带着小陨石这把钥匙，在穿越事件的发生地找来找去的时候，远在未来的一处地下密室里，时光机旁边的小陨石光芒四射，几乎在顷刻间就充满了能量。

　　“徐老大，小陨石的能量突然变得充足，这次应该可以到达东汉末年的三国。”吴博士激动的说道。

　　“那就不要迟疑，我马上出发，一定要把好兄弟王宝玉接回来。”徐彪毫不犹豫地的说道。

　　“老大，再等一段时间，可以容纳两人的时空穿梭舱，即将完工。”吴博士道。

　　“抓紧进度，唉，兄弟再不回来，只怕要天下大乱。”徐彪叹气道。


第851章 无功而返

　　王宝玉最终还是没能找到大陨石，知道再这么盲目的找下去，结果和现在不会有太大区别。他眺望远方，心中无比的茫然。

　　夜晚，大家再次聚在一起，看着王宝玉那失望的神情，飞云鼠谨慎的建议道：“老大，若是陨石找不到，还想回去，不妨可以求助神仙，左老道本事了得。”

　　“唉，他说了，不管我的事儿。”王宝玉道。

　　“没有了他，也许还有别的神仙。”

　　“为何总是提到神仙？”柯比青插嘴问道。

　　“难道除了神仙还有凡人可以帮助我兄长吗？”飞云鼠反问道，柯比青闭上嘴巴，“我觉得，此事非神仙作为不可。”

　　“飞云将军此言有理，唯有神仙方可穿梭三界内外，宝玉不妨依此再做打算。”徐庶道。

　　“这是踏破虚空的行为，神仙也不敢如此。”王宝玉道。

　　“宝玉，你可是混世魔王，必有不凡之处。”徐庶看似安慰的说道。

　　“兄弟，我等可先回彝陵，再做商议。”范金强到底还是惦记着貂蝉，大胆的建议道。

　　王宝玉沉默了半晌，心情十分纠结，好不容易才来到此地，难道就要无功而返？可是，大陨石找不到，故乡也不是未来故乡的样子，留下来似乎毫无意义。

　　再过两个月，这里就要下雪，要知道古代的北方严冬更难以忍耐，会成为茫茫雪原，覆盖一切，滴水成冰，只怕吃穿保暖都要成问题。

　　彝陵城说到底还是自己在这里的家，不回彝陵，难道要跟着大伙在这里生活下去吗？也许普通的头疼脑热都会要了命，因为就医抓药都非常困难。

　　如果不是已经化作魔女模样的陶然出现，王宝玉可能已经放弃了回现代的念头，但是，家人们可能要受到陶然的威胁，他绝不能坐视不理。

　　“宝玉，并非我等怕苦怕累，而是徒留此地苦等毫无益处。现如今鲜卑乌桓扶余还有挹娄都已臣服，定时排遣他们前来打探便是。”张琪英也开口道，但是在柯比青看来，她这就是怕苦怕累，其实她也是这么想的。

　　看着眼前这一双双期盼的眼睛，王宝玉终于下定了决心，先回彝陵，再做打算。到时候可以想办法将左慈、于吉、紫虚上人和娄子伯聚集起来，这些神仙们聚集在一起，赖也要让他们给自己想想法子，也许就能研究出一条时光隧道，送自己回到家乡。

　　“好，明天我们就启程回彝陵。”王宝玉道。

　　大家一听王宝玉这句话，立刻激动的热泪盈眶，王宝玉终于想通了，不再有奇怪的回家念头。凭借王宝玉的本事，即便只有彝陵寸土，也必然可以成就一方霸业，大家对此都有信心。

　　两个女孩的想法也更简单，如果王宝玉是普通人，她们就是妾室，不好说也不好听。但是如果王宝玉称王，那她们就是侧王妃啊，这可上了好几个档次，特有面子。

　　“兄弟，可否快马追逐曹彰大军，一同回去？”范金强道。

　　“不行，曹操是不可能放我回彝陵的，我们必须另寻一条路回去。”王宝玉道。

　　“宝玉言之有理，以曹操的多疑性格，岂能放虎归山留后患？但要想穿过曹魏北方属地，也十分不易，必要选择更为稳妥之路。”徐庶赞同道。

　　众人随后拿出了地图，仔细研究了起来，徐庶的建议是，由此先向西南，过鲜卑领地，入匈奴草原，再绕行至西北，过汉中，便可到达西川。西川是刘备的领地，应该不会为难王宝玉。

　　可是，这种方法路途太过遥远，要走个一年半载。如今的王宝玉只有一百多兵马，万一遇到了危险，根本没有还手之力。

　　直接穿过曹操的领地，无疑会更加危险，王宝玉一筹莫展，来的时候不容易，没想到回去却更难。

　　“此处水凉刺骨，真想再泡一次温泉。”柯比青自言自语道。

　　闻听柯比青的这句话，王宝玉突然眼前一亮，立刻兴奋的说道：“我们就直奔仰辰峰，那里有一艘大船，我们可以从海上回彝陵。”

　　“茫茫大海，遥不可行，如何能够回去？”徐庶迟疑道。

　　“老徐，这你就不懂了，那可不是一艘普通的船，到时候你就知道了。”王宝玉道。

　　大家当然都听王宝玉的，第二天一早，王宝玉一行人收拾行囊，踏上了返回彝陵的路。来到山脊之上，王宝玉不禁回头眺望，唉，故乡，我却要再次远离你，不知何日才能归来。我不会忘记故乡，也希望故乡还有故乡之人不要忘记我。

　　带着一百多士兵，王宝玉的队伍一路向着天河的方向赶了过去。如今的挹娄人都惧怕跟天神一般的王宝玉，纷纷躲开，根本不敢靠近。

　　就在王宝玉等人来到天河岸边的时候，突然感觉头部强烈的眩晕感，马匹也都像是钉在地上无法行动。

　　紧接着，大地突然剧烈的颤动了起来，将众人都晃落下马。随即，土地开裂，还有的地面形成断层发生错动，远处几座山头就这么被吞噬进去，再也不见，人人惶恐不安，面带惊恐之色。

　　“宝玉，这是何故啊？”张琪英最胆小，半跪半爬的来到王宝玉身边，带着哭腔问道。

　　应该一场大地震发生了，王宝玉最先反应过来，不停的安慰大家，这些都是自然现象，通常时间很短，无需惊慌。

　　只是，王宝玉并不知道，就在他曾驻留的神石村一处，剧烈的地壳运动，将两个板块猛烈的积压在一起，眼瞅着隆起了一座小山。

　　更让王宝玉不知道的是，这些都是表面现象，深埋地下的大量泥土石块正将一块土中的黑色大石推出，运送到了神石广场。正是王宝玉苦苦寻找，而又不知被埋藏了多少年的大陨石！

　　只是差了几天的时间，王宝玉终究错过了大陨石，令人遗憾。地震平息后，王宝玉怕还有震感较强的余震，连忙招呼大家坐船过了天河，继续向着徒太山的仰辰峰赶去。


第四卷 彝陵称王


第852章 涉险登舟

　　尽管王宝玉等人尽量选择小路前行，但还是遇到了扶余的军队，好在领兵的将军认识王宝玉，没敢有任何为难的举动。

　　王宝玉告诉这位将军，他先去仰辰峰朝拜，等拜祭完了，再去扶余王城面见简位居。扶余将军立刻回去禀报，只是王宝玉根本就没有这个打算，不过是随口敷衍而已。

　　一个星期后，王宝玉等人终于来到了仰辰峰的山脚下，沿着那条熟悉的山路向上攀登。在路过温泉的时候，大家停下来又洗了一个温泉浴，上次是和简位居范金强一起，这次则是和张琪英和柯比青。

　　休息够了，一行人继续攀登，在夜色来临之时，赶到了仰辰峰上。

　　夜色中的天池显得更加神秘而深邃，平静的池水倒映着浩瀚的夜空，点点光芒闪动，宛如天上的星辰都落在池水中，自是一番独特美景。

　　“宝玉，简位居曾言不可在夜中来到这里，我等此举是否太过冒险？”徐庶不免担忧的问道。

　　“没关系，池水中不过有一条黑蛟而已。”王宝玉满不在乎的说道，同时拿出了望远镜，隐约可见那条战船还停留在池水的中间。

　　黑蛟？这也不是普通物件啊，众人难免心怀畏惧，但见王宝玉一脸轻松，也相信他的本事，便没有再多说话，却各自揣着几分小心。

　　王宝玉仔细观察了半天后，吩咐道：“老徐，你跟范将军沿着湖边向着东侧挺进，我去看看能不能把那艘船搞到手。”

　　“宝玉，太过危险。”徐庶满脸紧张，之前便派过士兵前往，结果都不见了，想必被黑蛟吃了也难说。

　　“是啊，兄弟，万不可因此搭上性命，不如让我去吧！”范金强说道。

　　“在小舟之上，师父就不如我灵巧，还是我去吧！”飞云鼠也抢着要去。

　　王宝玉心中十分感动，但还是拒绝了他们的好意，吩咐道：“大家不要担心，我自有办法。你们离池水稍微远一点，边走边大声喊，如果下雨了，也不要停下，冒雨赶路。”

　　“兄弟，凭你一人之力，如何完成？”范金强依然不放心。

　　“即便我被蛟龙吃掉，也绝不后悔。大哥，时间宝贵，麻烦你带着他们赶紧按我刚才说的去做。”

　　说完之后，王宝玉便走了下去，独自一人上了小船，张琪英和柯比青立刻紧张起来，纷纷要跟着下去。

　　王宝玉当然不会答应，命令她们必须跟着队伍前行，两个女孩子一再叮嘱小心，这才带着无比的担忧离开了此地。

　　按照王宝玉的指示，一行百余人的队伍，一边走路一边高声大喊，声音在夜色中格外清晰。片刻之后，池水突然像喷泉一般的涌动起来。

　　一股气息从池水喷出，向着高空中而去，迅速化作一大片漆黑如墨的乌云，将整个天池笼罩在其中。

　　伴随着池水中低低的龙吟之声，天空中电闪雷鸣，骤然下去了瓢泼大雨，围绕天池周围数里，都笼罩在密集的雨水之中。

　　徐庶、范金强等人冒雨一刻不停的前行，两个女孩子到底胆小，吓得眼泪汪汪的，若不是心中挂念王宝玉分了神，否则都要哭出来。

　　电闪雷鸣，风雨交加，王宝玉要的就是这种效果，他立刻取出了混元衣披在身上，身影刹那间消失在小船上。

　　王宝玉是这么打算的，先利用喊声弄出大雨来，趁着雨夜，正好可以使用混元衣，然后悄无声息的接近那艘战船。

　　天池之上，出现了一幅非常诡异的画面，一艘空荡荡的小船，上面没有人，但船桨却不停的划水前行，向着中间的地带靠了过去。

　　范金强等人都知道王宝玉的本事，对此并不觉怎样，反而是心里稍感放心一些。但却有几个士兵看傻了眼，张大嘴巴愣在原处，汉兴王怎么不见了，难道是被黑蛟给吃了？

　　啪啪啪，只见柯比青飞起数脚，怒道：“傻愣着作甚，不要停止喊叫！”

　　士兵们忙回过神，继续大喊，雷电更急，雨势更猛。

　　跟王宝玉预料的一样，黑蛟对血肉之躯嗅觉灵敏，察觉出岸上有人，有些烦躁的在水里缓慢的游来游去，映得水面比天上的乌云都要黑。

　　有时离得水面近了，近距离观看不由让人头皮发麻，红色眼睛水中一闪一灭，血盆大口一张一合，伴随着低低的吼叫，王宝玉的汗毛根根竖起，全身肌肉僵硬。此时就是叫天天不应叫地地不灵，连大气都不敢喘一下。

　　好在穿着混元衣，没有任何气息渗出，潜在水中的黑蛟并没有发现异样，游了两圈后便沉了下去。

　　就在这场滂沱大雨中，王宝玉独自驾驶着小船，终于靠近了那艘战船。小船围着大船转悠了一圈，终于发现了可以登上去的扶梯，他立刻毫不犹豫的登上了战船，上去后便一屁股坐在地上大口喘气，差点被吓死。

　　等王宝玉擦干头上的冷汗，起身观看这艘战船的内部结构，心中又升腾起无限的希望。

　　这艘战船共分为三层，上中下各一层，里面有几十个房间，每个房间都很宽敞，住下百余名士兵根本不成问题。让王宝玉大感惊讶的是，船上的被褥居然都是新的，摸上去干爽柔软，没有任何腐朽的痕迹。

　　火炮共有二十八门，分别安置在船舱的两侧，王宝玉发现了几十箱炮弹和几百支长枪，完全是现代化的装置。

　　王宝玉甚至还发现了手电筒，打开按钮，亮的，光束射出去好远。

　　此时船体有些颠簸，可能是集中的光线刺激了黑蛟，王宝玉连忙又重新关上，继续摸索。

　　船上没有任何标志性的物件，根本不知道来自哪个朝代，让王宝玉感觉有些头疼的是，他没有发现战船的驱动装置。按理说，这样的战船应该是烧煤的，但是却一粒煤炭也没有找到。

　　没有动力开不走，这艘战船还是白费，总不能靠着船桨划船离开吧？王宝玉带着一丝不甘，又来到战船的驾驶室，却看见了几样让他兴奋的东西。


第853章 宝刀斩龙

　　控制方向的方向盘，驾驶室前方的玻璃，硬塑料制成的驾驶台和椅子，这些纯粹现代化的物品。触摸上去，似乎还能感受到现代人类的气息，让王宝玉倍感亲切，仿佛回到现代社会。

　　在一个抽屉中，王宝玉还发现了一张海区图，看来这艘战船曾经也出过海，只是船上的海员，却不知今日在何方。

　　王宝玉借着闪电的光线，仔细查看着驾驶台，有两个按钮格外的引人注意，一红一绿。从标志上，正是控制战船启动和停止的按钮。

　　带着份好奇，王宝玉手贱的按上了那个红色的按钮。然而，就在他按下的那一刻，战船突然颤抖了起来，从船体的两侧，突然伸出了一些类似勺子一样的东西，将池水卷入了船中，迅速汇集在一起，沿着一个特殊的装置，冲了过去，然后又在另外一处将水泄了出去。

　　这是什么意思？王宝玉是个门外汉，不懂眼前发生的一切，这时，哗啦啦的水声传来，船尾巨大的螺旋桨已经飞速转动了起来。

　　水流启动了战船的驱动装置，战船居然摇摇晃晃的向前行驶而去，随着战船的前行，带动更多的水流，战船的速度明显在加快。

　　这一现象，让王宝玉几乎惊爆眼球，在他的记忆中，没有能源的情况下，这种战船是绝对不可能有反应的，莫非这艘战船并非来自自己那个时代，而是科技更为发达的未来？

　　不管怎样，还是开走再说吧，尽量避免惊动黑蛟。

　　然而，就在王宝玉把自己当成了船长，转动着方向盘，控制着速度杆，向着前方冲去之时，外面的雨水已经停了，他也现出了身形。

　　水中的黑蛟本就处于高度机敏的状态，此时又嗅到了人类的味道，立刻活跃起来。等黑蛟浮出水面，它诧异的发现这艘船正在移动，居然就要被人类开走了，顿时无比暴怒的从池水中跃了出来，激起水花无数。

　　王宝玉眼前的玻璃中，突然出现了一条比漆黑如墨的黑蛟龙，眼睛像是红色的灯笼，周身的鳞片都闪耀着奇异的光彩，跟他前日看到有所不同的是，黑蛟龙居然长出了两支麋鹿一般的角，嫩黄的颜色，像是刚长出不久。

　　呼的一声，黑蛟低下头颅，双眼恶狠狠的看着王宝玉，正在想法子把他吞到肚子里去。

　　面对如此神物，每一个凡人都不免心惊胆寒，王宝玉自然也不例外，但是他却清楚一点，这只黑蛟龙随便一下，就能将弄翻这艘战船，自己也绝对难以活命。

　　在危急时刻，王宝玉抱着一份拼死的心态，他立刻按下了停止按钮，飞快的从侧门跑出了驾驶舱，挺胸站在了船头上。

　　黑蛟龙的眼中闪出了异样的光芒，前屈的身子也慢慢缩回，它从未见过一个凡人敢跟他对抗。

　　“蛟龙兄，我遇到了点难处，借战船一用，希望你能成全！”先礼后兵，王宝玉拱手道。

　　黑蛟龙嘴巴微微咧开，灯笼大的眼睛眯成碗口大，似乎是露出了嘲讽的表情，这个人类简直是不知死活，随即龙口一张，立刻一股水箭冲着王宝玉袭来。

　　王宝玉的身上还穿着混元衣，水并没有冲到他的身上，反而让他消失在船头上。

　　黑蛟龙一幅不可置信的神情，这人莫非也是神仙？黑蛟龙再次慢慢低下头颅，探索人类的气息，即便是嗅不到，却依然可以大致判断这个人类的立身之地。

　　王宝玉抑制住砰砰直跳的心脏，借此机会，火速脱下了混元衣，冲着逼近的龙头，猛然罩了下去。

　　当王宝玉再次现出身影之时，黑蛟龙那巨大的龙头已经被混元衣罩住，一阵噼里啪啦的爆裂声传来。

　　王宝玉洋洋得意，满以为所向披靡的混元衣会再次发挥神效，但随着黑蛟恼怒的吼叫传来，王宝玉一度引以为豪的混元衣，居然四分五裂，彻底化作了一堆碎头发，无力的被风吹散到水中，融化殆尽。

　　而与此同时，黑蛟龙身上的光芒锐减，显然混元衣也对它造成了一定的伤害。但是，此等神物岂是这么容易打败的，它暴怒的张开巨口，冲着王宝玉的身体袭了过来，这架势分明就想将他当成夜宵。

　　王宝玉根本来不及多想，迅速拔出了腰间的屠龙刀，冲着黑蛟龙的一支龙角就砍了过去。

　　噗！一股金光爆射而出，黑蛟龙刚刚长出的一支龙角，居然被王宝玉的屠龙刀给齐根砍断，落在了水中，冲起了一股滔天的巨浪。

　　黑蛟龙疼痛难忍，发出一声几乎震碎耳膜的龙吼，身体剧烈扭曲，搅动的池水翻滚，王宝玉死死抱住护栏才不至于被颠簸出去。

　　随即，黑蛟龙哀鸣着腾空而起，随即化作一团乌光，向着北方激射而去。

　　“你这凡人，居然砍了我的龙角，我绝不会放过你的！”王宝玉隐约听到了这样一句话，心神一阵激荡，脑中嗡嗡作响。

　　天池水终于恢复了平静，黑蛟龙不知逃亡何方，大概是另寻地方养伤去了。王宝玉在船头呆立了好半晌，这才缓步走回了驾驶舱。

　　惊魂未动的坐了半天，王宝玉这才意识到自己居然奇迹般的战败了黑蛟龙，同时，他也大致猜到，仅仅凭借着自己这柄屠龙刀，根本不可能将龙角砍下来，还是因为混元衣对黑蛟龙造成了损伤，才让他有了下手的机会。

　　唉，可惜了这混元衣。要是知道有今天，就不该劝娄子伯舍弃三千烦恼丝修行了，娄子伯不再长头发，意味着今后再也不会有混元衣了。

　　王宝玉肉疼不已，悔的肠子都青了，早知如此，真不该冒险，不如绕远多走一年。即便路上遇到点危险，还能比这只黑蛟更可怕？失误啊，绝对的失误。

　　后悔也没用，还是用既定的计划，从海上回家吧！王宝玉刚刚发动了战船，突然看见不远处的水面上有闪亮的光芒，他拿过望远镜一看，只见黑蛟龙的那支被砍下的龙角，正不可思议的漂浮在水面上。


第854章 船入大海

　　这东西留着也许有用，王宝玉找到了一个网兜，将那支龙角捞了上来。嘿嘿，还挺有份量，几乎能赶同等大小的黄金。

　　但是，不知为何，越往上拉越轻，龙角似乎开始萎缩，等到拿到手里，原本足有半米长的龙角，变成了只有手掌大小。

　　王宝玉将龙角小心的收进怀中，继续驾驶着大船，向着东侧的出水口而去，准备接上徐庶等人，沿着土门河一路前行，直奔大海。

　　尽管看不太清天池中间的景象，但是那巨大的龙吼和翻腾的波浪，还是让徐庶、范金强等人心惊不已，他们甚至悲观的认为，王宝玉已经遇难了。

　　张琪英和柯比青哭得跟泪人一般，其余人也跟着落泪。只是没过多久，耳边又响起隆隆的声响，抬头望去，池水中的那艘大船驶了过来。

　　众人连忙靠近些，等到大船停下，一个熟悉的人影出现在船头，正是王宝玉。

　　“宝玉！你竟然还活着？”柯比青惊喜的问道。

　　“嘿嘿，那只黑蛟已经被我打败了。”王宝玉得意洋洋的说道。

　　柯比青到底没把吹牛两个字说出口，虽然难以置信，但是如果不打败黑蛟，王宝玉又怎能脱险，还开了艘战船回来？

　　“宝玉真乃天神下凡，旷古无人可及也！”徐庶幽幽的感叹道。

　　“抓紧时间上船，咱们快点离开这里。”

　　王宝玉招呼众人上船，也不解释，好在池水的豁口够大，战船终于冲了出去，一刻不停的向着下游驶去。

　　王宝玉并不急于显摆刚才发生的事情，只顾着开船，他怕那只黑蛟龙再追过来，觉得还是离天池远一些才更稳妥。

　　战船的行进速度虽然没有想象中的快，但却比当时的船只快了许多，天亮的时候，已经离天池足有百里的路程，王宝玉这才停住了战船，重新仔细查看战船的情况。

　　而此时，船上的其余人却已经沸腾了起来，作为古人，他们何曾见过这种奇怪的战船，更没有见过如此奇怪的兵器。

　　在王宝玉的指导下，触类旁通，范金强摸索了几次后，终于学会了开枪，虽然响亮的枪声吓了众人一跳，但当看见几百米外的一只飞鸟应声落下，士兵们立刻发出了欢呼。

　　“那只鸟果然是你打下来的吗？”张琪英仍然觉得难以置信。

　　“废话，否则呢？”王宝玉呵呵笑着反问。

　　“许是生病，或者受伤，掉落时又恰好范大哥开枪……”

　　砰！

　　一声枪响，又一只飞鸟坠落，张琪英这才信了，感叹不已，真乃神器！

　　任何弓箭也不能跟枪支相比，枪支具有射程远，火力猛，准确度高等诸多特点，范金强喜不自胜，不禁感叹道：“有此等厉害的武器，天下谁人能敌？”

　　“嘿嘿，在未来时代，你可是公安局的人，整天挎着枪。那枪比这可好多了，随便掖在腰上就行，谁见了你都得矮半截。”王宝玉夸张道。

　　范金强听得两眼放光，“若是如此，我宁愿不做将军。”

　　两个人正说着话，那边柯比青和张琪英却因为一支手电筒吵了起来。两个人都认为这是奇怪的法器，张琪英认为里面藏着个太阳，而柯比青则认为这东西另有用途，说不准念动口诀，可以杀人于无形。

　　见两个人争来抢去，王宝玉连忙过去制止了她们，这东西不能浪费，电池用完了可就再也不亮了。

　　说起来，这艘战船也有一些问题，比如，没有发电设施，自然没有电灯，这也不是大问题，关键是没有淡水。这要是到了茫茫大海上，大家伙肯定要渴死。

　　只是，在王宝玉看来，这么高级的战船，应该不会忽视这么重要的环节。仔细寻找了一番，还真在底层的船舱底部发现了一个能产生蒸馏水的设施，还有一些用来储存淡水的塑料水桶。如此一来，只要是有阳光，那就不愁淡水，而且，平时的水还能储备起来，留着阴天的时候饮用。

　　王宝玉还找到了几条拖网，可以用来海上捕鱼，改善大家的生活。总之，这艘战船让众人无比满意，士兵们最高兴的则是不用船桨划船。

　　在船上休整半天后，大战船再次启动，王宝玉将驾船的任务交给了范金强和飞云鼠。这一晚也够累的，找到一个单人的船舱大睡起来。

　　混元衣的副作用还在，王宝玉一直睡到了第二天早上才醒，大船已经又驶出了二百里左右。王宝玉让范金强和飞云鼠前去休息，可是他们太过兴奋，睡不着，这战船的行驶速度让人非常满意，简直是以前想都不敢想的。

　　就让他俩再稀罕一会儿吧，好歹其中一个累了，另外一个还能轮流操作。

　　王宝玉振作精神，喝了两杯茶，吩咐范金强遇到扶余的村落就停下来，购买足够几个月吃的粮食。从海上回彝陵，他估计至少需要三个月的时间。

　　战船走走停停，沿途购买粮食，一个星期后，大船终于进入到一片宽阔的水域，正是大海。

　　向东行驶了十几里后，战船调转船头，一路向南，王宝玉站在船头，天高海阔，雄心壮志满怀。

　　王宝玉思量着，等回到彝陵后，首先派人将左慈请来，再通过左慈去找于吉。至于娄子伯，应该就在桃花源中，并不难找到，紫虚上人神出鬼没，倒是要下些功夫。

　　等这些高人们来到后，再研究回家的对策，尽管这次北上并没有找到大陨石，但王宝玉回家的愿望却没有放弃，不管多难，只要有一线希望，那就必须要回家去。

　　两个女孩子雀跃无比，她们显然也发现了疾驰战船的好处，那就是站在船头，伸开臂膀宛如飞翔起来。两个女孩轮流你飞一次，我飞一次，海风吹得脸部肌肉都僵硬了，还在飞个不停。

　　新鲜劲头很容易过的，半个月之后，大家便觉得十分无聊了。

　　海上的生活其实非常寂寞，尤其进入深海之后，除了螺旋桨的声音，周围根本没有任何声响，就连海鸟都变得异常稀少。


第855章 炮轰邪马台

　　这天，王宝玉、张琪英和柯比青正站在船头，突然，张琪英指着海面道：“宝玉，那些鱼好大啊！”

　　王宝玉顺着张琪英手指的方向看去，果然有无数的白影从水中穿梭不停，他拿出望远镜一看，呵呵笑道：“这群鱼可惹不起，咱们还是避开它们吧！”

　　“何等了不起的鱼，待我用枪射杀它们。”柯比青不服气的说道，还举起了枪，这段时间她也学会了开枪，干脆连弯刀都不用了。

　　“青儿，如果我没看错的话，这是一群鲸鱼，可别招惹它们，要是引起它们的攻击，只怕咱们这艘船也要被它们掀翻。”王宝玉连忙劝阻道。

　　“能有这么厉害？”

　　“比你想象的更可怕。”

　　柯比青听话的收起了枪，转身过去跟士兵们捞小鱼去了。张琪英也去喂她那只老鹰，这只鸟可必须要善待，遇到意外情况，它可是能指引方向。

　　徐庶走了过来，感叹道：“海域如此宽阔，若非有这样一艘神船，不可渡也！”

　　“在未来的世界里，人们征服了大海。不但有比这更大的船，甚至在军事上还造出了航空母舰，大到无法想象，人站在上面，真成了蚂蚁了。”王宝玉呵呵笑道。

　　“如此一来，未来岂不是神的世界？”徐庶想当然的说道。

　　“未来的人不是神，却有着神一样的本领，千里眼，顺风耳，像鸟一样在空中飞，像鱼儿一样的潜入海底。可以进行各种能量之间的转化，这都是科技的力量。”王宝玉道。

　　徐庶啧啧称奇，恨不得自己立刻变成未来人，随后，他拿出了一本书，向王宝玉请教书上的内容，有的字他也不认识。

　　王宝玉接过来一看，顿时笑了起来，这是一本印有简化字的道教书籍，记载了各种道教修行的方法。徐庶说，这是他在船舱一处角落里找到的，裹了好几层半透明的坚韧布料，其实就是塑料布。

　　这种书，在现代的街边小书摊上，基本上就是五块钱一本，还价两块也能买到，是那种专门用来忽悠相貌不俗骨格奇特之少侠的道具，王宝玉根本不信靠这个能修炼成什么神通。

　　“老徐，这书没啥价值，根本不用看。”王宝玉摆摆手，大致讲了讲，在未来世界里，这种书根本没太大市场。

　　“既然是未来之书，必有奥妙之处。烦请宝玉讲来，我学习一二。”

　　见徐庶一幅求知若渴的态度，王宝玉还是很有耐性的指点了一番，有没有用的，让他自己琢磨好了。

　　徐庶是个聪明人，一边听一边记录，很快就通过笔画的特征，学会了简化字。至于含义，不比古文晦涩，十分好懂，省去王宝玉解释的麻烦。

　　在后来一段时间里，没事儿的时候，徐庶就憋在船舱中看书，看到好处喜不自禁，连饭都顾不上吃。王宝玉不屑一顾的书籍，在徐庶的眼中，俨然成了一本神书。

　　范金强和飞云鼠分别被王宝玉任命为正副船长，对于能够驾驶这种战船，两个人都发自内心的骄傲。尤其是飞云鼠，自从跟了王宝玉之后，种种神奇的经历，让他觉得这一辈子可真没白活。如果老大能把他带到未来世界去，他是不会犹豫一下的。

　　战船在海上行驶了一个多月后，前方的海鸟变得密集起来，隐约可见有几处小岛。王宝玉打算让战船靠过去休息一番，让士兵们也享受一下绿草的风光，也算是接接地气。

　　可就在这时，一阵奇怪的号角声骤然响起，从小岛的后面，突然涌出来百余只战船，向着这边急速行驶了过来。

　　王宝玉怎么也没想到，在大海上也能遇见敌人，而且从对方的阵势看，显然并不是普通的海盗，而是训练有素的士兵。

　　拿出了望远镜一看，对方的战船上虽然也有一些旗帜，但上方却没有文字，根本看不出是哪里来的队伍。船上的士兵都拿着细长的长刀，穿着宽松的服装，头顶绑着一条朝天的辫子。

　　王宝玉急忙喊来了徐庶，让他拿着望远镜看，徐庶看了几眼，惊呼道：“此定然是邪马台国的军队。”

　　“邪马台，怎么从来没听过这个名字？”王宝玉皱眉道。

　　“我从一部汉书上读过，邪马台也称东夷，居住于东方海上，国土由多个岛屿组成，自称日出之国，常有骚扰我大汉渔民之劣行。”徐庶道。

　　日出之国？王宝玉思量了一下，立刻明白了，不禁勃然大怒，这他娘的不就是小日本嘛！

　　王宝玉在现代的时候，是标准的爱国人士，他最看不惯小日本的作为，如今有了这个机会，他当然不会轻易的放过，只可惜自己所带的兵力太少，否则一定掉头杀到日本岛上去，将日本人的老祖宗全都灭了。

　　“宝玉，该如何是好？”徐庶和王宝玉商量道。

　　“凭咱们的速度离开不成问题，但是对于这种主动挑衅的人，我从来不会心慈手软。”王宝玉面上一冷，毫不客气的下令道：“兄弟们，装上火炮，给我狠狠的打。”

　　火炮大家根本不会用，王宝玉立刻带人将那些炮弹找来，琢磨了一下，装上了弹药，将几只火炮对准了前方的东夷人战船，点燃了引线。

　　轰隆一声巨响，战船摇晃几下，一个巨大的火球，朝着对面的战船飞了过去。可惜，经验不足，没有打中，炮弹落进了海水里炸开，却掀起了一股巨浪，硬生生将附近的两艘战船给掀翻了。

　　东夷人吓得魂都飞了，他们根本不明白到底发生了什么，立刻调转船头，准备逃走。

　　“太好了，一个火炮便将他们打跑。”

　　徐庶本打算就是收兵，但是王宝玉哪里肯放他们离开，再次下令道：“弟兄们，正好借此机会练手，这次瞄准了，给我狠狠的打！”

　　范金强稍微琢磨了一下，心领神会，迅速调好了方向，引线再次被点燃，又是一发炮弹轰了过去。

　　正中东夷的一艘战船，巨大的爆炸力，让这艘战船顷刻间四分五裂，船上的所有人全部死于非命，碎裂的船板漂浮了一大片。


第856章 绝不退缩

　　将士们先是全体愣住，随即发出一阵欢呼，雀跃无比。他们怎么也没想到，这圆筒一般的玩意居然有这么强大的战斗力，顷刻间便可让一艘战船粉碎。

　　而对面的东夷战船，简直如同遇到海上妖魔一般，哪还敢迎战，士兵们拼命划桨，掉头就跑。

　　王宝玉冷笑一声，并未罢手，吩咐战船全力追赶，一边追一边继续用火炮攻击。隆隆的炮声不断响起，东夷的战船接二连三的被炸沉，转眼之间，就损失了几十艘战船。

　　“哈哈，实在是太畅快了！”范金强哈哈大笑。

　　好了，王宝玉高高举起手，示意停止追击，吩咐道：“咱们也要留点炮弹，这次权当做是警告。”

　　东夷战船惨败而逃，这是古人无法预料的结局。一场原本实力非常悬殊的战斗，王宝玉这边因为有火炮的缘故，非但毫无损失，反而大获全胜，军心振奋。

　　然而，事情并不全是一帆风顺，就在王宝玉依靠现代化的战船，大败东夷军不久后，天空中出现了大量的乌云。高处的闪电骤亮，似是击中了远处的海平面，搅动了大海的平静，海风变得猛烈起来。

　　随着乌云越来越浓，海风越来越大，原本平静的海面上，掀起了十几米的大浪，随之而来的则是大雨倾盆而下。

　　王宝玉连忙命令将船停住，生怕因此损坏了后方的螺旋桨。咆哮的海浪犹如排山倒海一般，将战船摇晃的如同秋风中的落叶，随着波浪一会被抛上高空，一会被沉入低谷。

　　如此剧烈的海浪，让船上的士兵都有了不同程度的晕船反应，人人脸色惨白，根本出不了船舱。

　　张琪英最为胆小，搂不着王宝玉，便把柯比青看作是救命稻草，不管柯比青如何嘲讽挣脱，都死抱着她不放。突然，船体剧烈倾斜，两人身体不受控制的甩出，头部都抵到船舱，撞得生疼。

　　终于，柯比青也吓得哇的一声叫出声来，死死抱住张琪英不敢松手，这都是什么鬼天气！

　　还好这艘战船的设计非常合理，甲板上能够良好的排水，王宝玉等一行人躲在船舱内，面对大海的咆哮和随时可能翻船的命运，只能将一切都交给了上天。

　　翻腾不息的海水，足足过了一天一夜才平息下来，王宝玉等人却觉得宛如过了漫长的一个世纪。像是坐了一天一夜的过山车，四肢乏力，精神不振。这段时间，对船上的每一个人都是极强的心理考验。

　　天空终于晴朗起来，王宝玉脚步发软的走出了船舱，大海平如镜面，但胃里的翻江倒海还没有停止，一阵头晕恶心，到底又吐了几口才感觉重新活了过来。

　　重新站立在甲板上，眺望着茫茫海面，王宝玉隐约有些后悔，选择海上的路线回彝陵，也并非明智之举。

　　王宝玉这艘现代化的战船，虚惊一场之后，终于克服了大浪，而东夷的船只却没有这么幸运。在火炮的攻击下，他们的战船原本已经不同程度的受损，根本无法抵抗海浪的颠簸，散架的散架，翻船的翻船，掉落海中的士兵一个浪头便彻底消失，之前的百余艘战船最终只剩下了几艘，仓皇逃回了附近的一处海岛。

　　“你说什么，对方只有一艘船，你等却全军覆灭？”一个女人的冰冷声音响起。

　　“女王大人，对方驾驶的是一艘怪船，能喷火的那种，一个火球过来，便是万劫不复，根本无法抵挡。”一个领兵的将军颤微微的说道。

　　“那你等伤对方多少将士？”

　　“这，这……”

　　“速速讲来！”

　　“未曾靠近，一人未，未伤。”

　　“奇耻大辱！拖下去杀了，待我亲自率兵，定报此仇。”女人毫不留情的说道，任凭这名将军如何恳求，不停的诉说对方的战船如何厉害，但到底还是被杀了。

　　王宝玉的战船继续一路向南，走了几日后，海面之上突然出现了几百艘战船，分别从四个方向，朝着这边围拢而来。

　　“宝玉，定是那东夷军队前来报复。”徐庶道。

　　“还真是不知死活。”王宝玉面如寒霜。

　　“尽管我方有火炮这般厉害的兵器，也只怕寡不敌众，速速逃离方为上策。”徐庶道。

　　“不，即便战斗到最后一个人，也绝不能让他们得逞。”王宝玉却下定了决心，曾几何时，中华名族因为畏惧这些猥琐的蛮夷，遭受多年的欺辱，今日老子就杀他们个片甲不留。

　　即便绝不退让，也要采用策略，火炮的数量有限，不能浪费，必须等敌人进入射程之后，个个击破。

　　王宝玉下令调转船头，向着东边那百余艘战船迎了上去，火炮开路，伴随这轰隆隆的巨响，对方几十艘战船顷刻之间就烟消云散。

　　按理说，遭受如此大的损失，对方该仓皇逃窜，但是此次不知道这次带军的是何人，东夷战船并没有因此退去，反而顽强的迎了上来。火炮可是有射程的，离得近了根本不行，而对方似乎也发现了这个规律，行驶速度明显加快。

　　王宝玉也不在乎，任凭几十艘东夷船靠拢了过来，不管远近，老子都不怕。

　　“给我用枪射击他们，瞄准了再打。”王宝玉下令道。

　　士兵们立刻举枪站立在两侧的甲板上，飞云鼠和柯比青各自率领一支军队，等到东夷船只离得百米远的时候，密集的子弹便朝着他们飞了过去。

　　东夷的士兵怎么也不会想到，还没到弓箭的射程内，居然就能受伤。一时间，惨叫声此起彼伏，吓得这伙人赶紧躲进了船舱里，连头都不敢探出了。

　　王宝玉这艘战船的结实程度，也出乎了东夷人的想象，见压制敌人不敢冒头，王宝玉下令让范金强去撞击这伙人的战船。

　　范金强斗志昂扬，手握方向盘，不断向着东夷战船展开了冲撞行为，在子弹的威慑下，东夷战船上根本就没有操控的人，被王宝玉的战船一顿横冲直撞，宛如烈马进入羊群，东夷战船倾覆无数。


第857章 卑弥呼

　　“无比爽快！”柯比青眼中全是兴奋的神采，她用枪瞄准了一名将军模样的东夷军人，一勾扳机，一颗子弹就飞了过去。

　　这名将军平时躲避弓箭也很有一套，但是，无论他躲避的速度多快，也根本躲不过子弹，当即脑门中了一枪，还不知挨枪的痛苦是何等滋味，便猛然后仰，死于非命。

　　将军被对方一枪爆头，东夷的这支队伍顶不住压力，终于退败了下去，王宝玉也不追赶，战船掉头又向着北面冲了过去。

　　北面的这支东夷水军，早已经被王宝玉战船的威力吓破了胆，他们事先预备好了弓箭，不停的朝着这边放箭。

　　如果说是普通的水战，这种规模的攻击下，王宝玉恐怕连逃生的可能都没有。但是，东夷人遭遇的可是一艘现代化战船，偶有箭支射到船上，也难以在现代化钢铁上留下些许痕迹，而他们这些船根本不堪一击。

　　一轮火炮瞬间攻了过去，轰轰轰！十几艘战船土崩瓦解，成了一堆燃烧的碎屑，还有几艘在巨大的冲击力掀起的海浪中翻船。随后，王宝玉如法炮制，继续采用枪支压制，大船冲撞的方法，直打得对方百余艘战船，剩下了不足三分之一。

　　北边的东夷战船仓皇后退，王宝玉再次调转船头，又迎上了前来救援的西边的东夷军，火炮加上子弹，这种强大的威力，很快将这支队伍也攻打的土崩瓦解。

　　那边那支东夷船队却始终没有动，不靠前也不后撤，似乎还在观察情况。王宝玉派人大致清点了一下火力，炮弹剩下了十几发，子弹也剩下几百发而已，情况不容乐观。

　　在这种时候，一旦露出了怯意，势必要被对方钻了空子，下场可想而知。两军对战，勇者胜，更何况对方是王宝玉最为讨厌的日本人，绝不能失败。

　　王宝玉立刻下令战船主动迎向了南边的东夷战船，同时让士兵们取出了战鼓，咚咚咚擂响了起来。

　　与此同时，王宝玉让张琪英冲着对方喊话，命令他们赶紧投降，否则，全部杀光，一个不留。

　　比较遗憾的是，张琪英唯独不会东夷的语言，喊出来的都是标准的汉语。也不知道对方能不能听懂，但王宝玉心想，即便他们听不懂，也该明白这边的意思。

　　就在这时，东夷战船的队伍中，单独开出来一艘船，从规模上看，上面承载的应该是他们的领头人。

　　这艘船只径直迎向了王宝玉的战船，谅单独一艘船也掀不起大风浪，王宝玉让众人暂时稳住。只见船头之上，赫然站立着一个孩子，等靠近些才发现原来是名女子。身穿红白相间的长袍，头发盘起，看起来四十多岁的模样，模样还可以，就是个子太矮，估计一米五都不到，猛不丁还以为是个孩子。

　　“哼，军人们打不过，居然派出一名女人，还是名小女人。”柯比青鄙夷的说道。

　　“从此女的打扮风度看，绝不是一般的女子，千万要小心。”徐庶不免提醒道。

　　“难道还是身怀绝技的女将军？”柯比青一脸嘲讽，举起了枪，“有何了不起的，看我一枪要了她的老命。”

　　“青儿，把枪放下，先看看她究竟想干什么。”王宝玉连忙制止了她，仗打到这个份上，火力不足，他当然希望能将对方吓退。

　　“敢问上方是何人的船只？”女人操着一口流利的汉语高声问道。

　　靠，这女人居然还会说汉语，难不成是汉族女子到东夷当了官？嘿嘿，如果是那样，最好将他们统治了，王宝玉这么想着，不等他开口，徐庶就抢先冷声道：“不知下方何人？大汉汉兴王在此，何故骚扰？”

　　徐庶说着，指了指身边的王宝玉，女子一见王宝玉如此年轻，先是一愣，随即狡黠的一笑，微微颔首说道：“却是一场误会，我国素来与大汉交好，前番将贵军当成了北夷。”

　　“少扯那些闲篇，你到底是何人？快点答话。”王宝玉不客气的问道。

　　“回禀汉兴王，我乃邪马台国王卑弥呼，今日得见汉兴王，风采卓然，令人仰望。”女人说道。

　　名字王宝玉没记住，但是国王二字听清楚了，这女人竟然是东夷的国王，看来东夷族倒是比汉族更为开放，女人都能称王居高位。

　　“哼，我若在东夷，这国王的位置便是我的，哪还有你威风的份？”柯比青带着一丝羡慕的小声嘟囔。

　　“嘿嘿，这个我信。”王宝玉不忘和柯比青调侃一句，随即不耐烦的摆手道：“既然是误会，那就赶紧走吧！”

　　“不知可否让我上船一叙？”卑弥呼一边说着，战船越来越近。

　　王宝玉自然不想让她上船，一旦让她了解到自己的火力情况，并没有任何好处，于是拒绝道：“没什么可说的，如果你们不肯走，那就休怪我无情了。”

　　“呵呵，大汉乃礼仪之邦，为何却连这点情面都不给？”卑弥呼一声冷笑，所乘船只并没有停止，继续靠近。

　　徐庶不敢含糊，命令士兵进入戒备状态，只要这个女人有异常动作，便不用客气，全力攻击。

　　“看着讨厌！”柯比青忍不住小声嘟囔道，反正就是看这个女人不顺眼。不只是她，王宝玉也有这种感觉，做客也得看主人欢不欢迎你，这分明就是种胁迫。

　　“那个，卑王。”王宝玉含糊的称呼了一句，又说道：“既然你也懂礼仪的含义，就该知进退，不该厚颜无耻，强人所难！”

　　“口出狂言，当我东夷无人吗？”卑弥呼一声冷笑，突然扬起了手臂，一支小小的箭从袖中飞出，直奔王宝玉激射而来。

　　这么近的距离，没有防备根本无法躲开，眼见这支小箭径直射向了王宝玉的胸前，众人都发出了一声惊呼，以为王宝玉就要殒命当场。

　　令众人吃惊的一幕发生了，就小箭即将射入王宝玉胸口的刹那，一团金黄色的光晕突然从王宝玉的胸口涌出，不但阻挡了这支致命的小箭，还将其包裹住，融化在其中。


第858章 附加条件

　　这是什么情况，王宝玉自己都大感费解，胸口那一丝温润的感觉让他很快就想明白了，正是怀中的那支黑蛟龙的角起了作用。

　　这一幕将卑弥呼惊得目瞪口呆，在她的眼中，王宝玉根本不是人，而是常人难得一见的天神！

　　卑弥呼回过神来所做的第一件事便是立刻逃走，下令船只掉头后退，王宝玉这尊神可真是惹不起。

　　“想逃？你这丑女，胆敢暗箭伤人，真不知天高地厚！”柯比青怒骂道，抬手就是一枪，啪的一声，一颗子弹准确的射入了卑弥呼的手臂，顿时鲜血就冒了出来。

　　啊，卑弥呼口中发出眼中全是惊恐之情，转头就跑。咬牙切齿的柯比青一拉枪栓，啪的又是一枪，没打准，正好落在卑弥呼前方的脚尖处。

　　卑弥呼立刻钉在远处，哪里还敢再跑，对方手中的武器速度绝不是人类两条腿可以逃过的。

　　逞强好胜是不行的了，无可奈何，卑弥呼转头捂着流血不止的手臂，噗通一下跪在船头，哀求道：“卑弥呼有眼无珠，冒犯了汉兴王，还请饶恕。”

　　王宝玉铁青着脸一声不吭，卑弥呼太过阴险，竟然在老子眼皮子底下使用暗器，即便是奸计得逞，就不怕有去无回吗？真是愚蠢至极！

　　咚咚咚！见王宝玉动怒，卑弥呼吓得魂都没有了，不停的磕头，直到脑门都磕出血来。王宝玉也非常生气，真想一枪杀了她，转头再看看前方的那些战船们，想想所剩不多的弹药，终于还是压住了心头的火气，沉声道：“卑弥呼，你若答应我两个条件，今天就放过你。”

　　“莫说两个条件，千个万个都行。”卑弥呼实在畏惧柯比青手中的枪，带着哭腔道。

　　“第一，你们不得再侵扰我大汉渔民。”王宝玉正色道。

　　“之前也是井水不犯河水，两不相扰。”

　　“放你娘的屁！老子不管那些，从今天起，你们就不能动这个心思了，知道吗？”王宝玉恼道。

　　“是，是！卑弥呼回去便颁布法令。”

　　“第二，你们要对大汉俯首称臣。”

　　卑弥呼一愣，满心不情愿。柯比青立刻又把枪口对准了她，迫于压力，还是点头道：“邪马台国愿臣服于大汉，年年纳贡。”

　　“记住你今天的承诺！”王宝玉想了想，又说道：“这第三嘛！”

　　“适才汉兴王说是两个条件。”卑弥呼竖起两根手指头试探的说道。

　　“屡教不改，胆敢和汉兴王讨见还价！”柯比青呵斥道，王宝玉却摆手，故作大度的说道：“卑弥呼说的也对，不能说是第三个，算是附加条件。”

　　“但凭汉兴王做主。”卑弥呼赔上笑脸道。

　　“那就是你们国家的名字太古怪，从此就叫倭奴吧。”王宝玉冷笑道。

　　居然要改国名，卑弥呼精通汉语，知道倭奴根本也不好听，有些难以接受，干笑道：“兹事体大，还需回去后同臣民商议。”

　　“你不是国王吗，这点小事还做不了主？”

　　“民为国之根本……”

　　“得了，你要是实在为难，那我只能换个说话管用的国王，你给我推荐两个候选人。”王宝玉面无表情的说道，卑弥呼一听这个几乎都要哭了。

　　柯比青怒骂道：“再不说话，一枪射穿你的头颅。”

　　“好，好，邪马台今后便改名为倭奴。”卑弥呼无奈的说道。

　　“趁老子现在不想杀你，快走吧！”王宝玉傲气的说道。

　　卑弥呼一刻也不敢停留，大船立刻返回到队伍中，率领着战船急匆匆的退了回去。后来，她越想越害怕，当真派使者去往大汉称臣，还签订了互不侵犯条约，臣民也以倭奴自居。

　　大败东夷战船，王宝玉的心情十分畅快，尤其还给了日本人一个“倭奴”的称号，更让他觉得痛快过瘾。

　　柯比青和张琪英想起来这个名字就笑个不停，奴这个字，带有很大的歧视性，真不知道王宝玉是怎么想出来的。

　　大船继续前行，一路再无风波，一晃就过去了两个多月。经过老鹰的探查，前方几十里处，有几座小岛，上面没有人，草木葱郁，流水潺潺，正好可以歇息。

　　王宝玉拿出海区图仔细看了看，这几个小岛倒也有标注，叫做归隐岛，由此向西航行，则可以进入长江的入海口，返回彝陵。

　　此时已经是冬季，难得有这样的小岛，王宝玉下令战船靠过去，准备休息几日，然后径直向西返回彝陵的家。

　　日暮时分，战船终于来到了归隐岛，王宝玉惊喜的发现，这真是一处难得的好地方！

　　在夕阳余晖的映衬下，整个小岛仿佛都笼罩在一片金光之中，树木葱茏，青草碧绿，小岛的南侧有清洁的沙滩，北边则是陡峭的悬崖，而且，岛上还有三间草屋，看来曾经有人居住过。

　　士兵们很快就上了岸，说起来还是脚踏实地更让人心里安稳，大伙高高兴兴的搭起帐篷休息。张琪英和柯比青在船上多日没洗澡，不顾天色已晚，找到一处礁石的掩映处，跳进海水中嬉戏。

　　王宝玉和徐庶一道向着草屋走了过去，一条清澈的溪流绕屋而过，二人相视一笑，其意不言而喻。从风水学上论，这里应该是一处绝佳的风水宝地。

　　草屋内锅碗瓢盆都具备，就是灰尘大了些，没人住也是正常的。王宝玉吩咐人打扫了一番，点亮了灯火，吩咐士兵沏上一壶清茶，与徐庶对坐品茶，享受着人生的安逸时光。

　　徐庶的话很少，眼神总是透过窗子，望着外面夜色中的大海，王宝玉笑问道：“老徐，想什么呢？”

　　“人生如梦，不知不觉就要老去。”徐庶感叹道。

　　“这么说也不对，你这个年纪，正好可以做大事儿。”王宝玉道。

　　“争强夺利，奔波往来，迟暮将至，方知一切皆是空。”徐庶道。

　　“嘿嘿，你这话倒是有点禅机。”

　　随便聊了片刻，饭菜上来了，王宝玉吩咐拿出了平时不舍得喝的两壶美酒，跟众人吃喝了一顿，搂着洗吧干净的张琪英和柯比青，在另外一间干净的草屋内，香甜的睡着了。


第859章 归隐海岛

　　第二天一早起来，大家就在小岛上四处转悠了起来，岛上广泛生长着一种低矮的灌木，上面居然还有未落的红色果实。几匹馋嘴的马吃了好多，并没有妨碍，大伙儿也纷纷品尝，甘甜多汁，让人精神振奋。

　　徐庶一大早就带着几名士兵，驾驶岛上留下的一艘小船，去附近的几座小岛查看，一直天黑才回来，手中竟然还拿着一束芬芳的花。

　　“老徐，居然采花去了。嘿嘿，这大冬天的能见到鲜花也不容易。”王宝玉笑道。

　　徐庶将花分成两束，给了张琪英和柯比青，高兴的两个女孩什么似的，随后问道：“宝玉，你不觉得此岛颇有些特别吗？”

　　“有什么特别的？”王宝玉不解的问道。

　　“此处并非炎热之地，却有鲜花碧草，绿树果实，气候温润，看似一年四季都是这般模样。”徐庶道。

　　“你说的也是，这确实是个好地方，非常适合避世。”

　　“宝玉，我正有一事相求？”徐庶郑重的说道。

　　“咱们这种关系，有啥不能说的呢！”王宝玉随口道，心中却莫名升起一丝酸楚。

　　徐庶略微停顿下，便屈膝行了个大礼，王宝玉连忙将他扶起，“老徐，这是干什么，有话直说。”

　　徐庶泪光盈盈，低声道：“徐庶愿长留此地，潜心修行，只怕不能再追随于你。”

　　“什么意思？”

　　“宝玉，你知我早有归隐之心，既然此岛名曰归隐岛，又曾有高士居住，徐庶希望能留在此地，一心求道，不问世事。”徐庶道。

　　王宝玉一呆，以前徐庶提到要个小岛归隐，他并没在乎，现如今徐庶不离不弃的跟自己奔波到了此处，眼看就要回到彝陵享福，却要孤单留在此地，让人有些难以接受。

　　“老徐，你考虑好了，这个地方只怕也不安全啊！”王宝玉道。

　　“东夷已被降服，此地离海岸较远，应不会有人前来。徐庶孑然一身，与人无害，定能保全自己。”徐庶坚定的说道。

　　“主要是咱们对这个小岛还不算太了解，四季如春只是初步猜想，究竟还有何等潜在危险都是咱们不知道的。虽然也有几个小池子储存天上降落的雨水，但若是碰到干旱时节，没有淡水可是活不下去的。老徐，依我看这么着，以后可以派士兵前来打探，等确定后再来不迟。”王宝玉苦口婆心的劝说道。

　　徐苏苦笑一下，反问道：“宝玉，当初你执意要留在北方，可曾听得进去我们的劝告？”

　　王宝玉一怔，叹了口气，发自内心的说道：“老徐，咱俩的情况有些不同。我早点回到未来，便可早日见到亲人，尤其是年龄越来越大的老人。但是你不同，明年再来也不算晚。你也知道，这次回彝陵后，我准备将那些神仙们都找来，到时候你在修行上，也会有名师指点，何必要在这小岛上独自凄苦摸索呢？”

　　“从船上得到的这本书，已经包括了很多修行法门，徐庶已不需要名师。”徐庶眼中闪过一丝自信。

　　“这书不咋样，并不是什么秘籍，也就是看着玩的。怎么说呢，就是未来的某些人，在网上搜索一些资料，东拼西凑出了这么本书。”王宝玉解释道。

　　“不瞒宝玉，这几个月依此修行，徐某自觉获益匪浅，仿似踏上大道正途。”徐庶道。

　　地摊上几块钱一本的破书，徐庶居然当成了修行宝典，还真是比较另类。王宝玉不好打消他的积极性，又说道：“唉，老徐，咱们也是老朋友了，真有些舍不得你。”

　　“红尘辗转几多愁，繁华散尽空悠悠。今昔登上归隐地，岂能随波再回头。”徐庶口中喃喃说出了一首诗，随即再次半跪在地，拱手道：“宝玉仁厚，才不可量，徐某真心敬服，恳请应允此事。”

　　王宝玉又是深深几声叹息，又搀扶起徐庶，终于点头道：“人各有志，我也不好勉强你，你要留下就留下吧！”

　　听闻徐庶不走了，范金强、飞云鼠等人都来相劝，徐庶主意已决，劝说自然无用。两个女孩子也跟徐庶混熟了，也来劝了半天，同样没有效果，还把张琪英给气哭了，怎么都这么倔。

　　大家因此心情不爽，徐庶依旧每天早出晚归，勘察附近的小岛，两天后，终于到了分别的时刻。

　　王宝玉坚持给徐庶留下了几名士兵照顾，也便于与大陆联系，徐庶高兴的接受，同时郑重的送给了王宝玉六个字，联刘和孙拒曹。

　　徐庶说依靠这六个字，可保彝陵万无一失，他的分析跟王宝玉想法不谋而合。彝陵不过弹丸之地，尽管是高手林立，谋士成群，加上城内重重机关，固若金汤，但若是几十万大军举兵来犯，一定难以保全。

　　王宝玉尽管跟曹操关系好，然而人都逃不过生老病死，曹操已然走向了生命的尽头。将来继位的正是长子曹丕，王宝玉跟他的关系却非常差。

　　所以，王宝玉最大的危险依然来自他曾经出力最大的曹氏一族。

　　刘备是王宝玉的结义大哥，于公于私都不会轻易和王宝玉翻脸，说不定再见面会比以往更亲近。

　　至于孙权，算是他的大舅哥，孙尚香一直留在彝陵城，就凭这一点，孙权也不会轻易翻脸。

　　跟刘备、孙权两方都处好关系，对彝陵的安全无疑至关重要。

　　王宝玉叮嘱徐庶一定要保重身体，将船上多余的物资都留了下来，依依惜别，率领众人驾驶这艘现代化的战船，一路向西而去。

　　船开出很远，王宝玉从望远镜里看到，徐庶依然站在原地不停的挥手，透着一种说不清的孤单，心中未免一阵感伤，泪湿眼眶。唉，此一别，也许与他再无相见之日。

　　战船一路前行，风平浪静，半个月后，终于远远的望见了陆地，将士们立刻发出了一阵欢呼。

　　王宝玉却吩咐大家要小心行事，前方应该是孙权的领地，那天雨夜从孙权大营里逃走，不知道自己这个未来的大舅哥，是否还在记恨自己。


第860章 不能放行

　　王宝玉相信孙权不会加害自己，但如果孙权将自己扣下，然后将孙尚香接回来逼着自己留在江东，却也是很大的麻烦。

　　王宝玉下令战船先停下，一直等到了天黑，才小心翼翼的驶入了长江的入海口。

　　战船在夜色中悄然前行，一刻不停，尽量不发出任何声响，昼伏夜行几日后，终于来到了临江的南徐北固山下。

　　北固山是刘备和孙权相聚做诗的地方，山上还有甘露寺，风景非常的优美，但王宝玉并无心看风景，只想平稳的回到彝陵。

　　就在王宝玉想要将战船靠向岸边一处隐蔽处，准备晚上再走的时候，突然一阵鼓声隆隆响起，前方快速驶来了上百艘的江东战船。

　　唉，到底还是被人发现了。王宝玉命令战船停住，很快，江东的战船就来到了前方几百米处停了下来。

　　王宝玉的船上没有任何旗号，对方显然摸不清状况，并没有贸然围攻，只见其中最大的战船快速驶了过来，船头上赫然站立着一名不到三十岁的将军，长相十分英俊。

　　此人正是江东小将凌统，他见王宝玉这边只有一艘战船，并没有害怕，率先过来打探情况。

　　“船上站立者何人？速速报上名来！”凌统高傲的喊道。

　　王宝玉傲然站起来在船头，并没有答话。凌统命人再靠近些，很快就看见了王宝玉，脸色骤然一变，急忙命令大船停住，遥遥的拱手道：“在下凌统，不知巴公来到此地，意欲何往？”

　　“凌将军，我想要回彝陵，还请不要阻拦！”王宝玉拱手道。

　　“末将本当不该阻拦，但巴公从曹营而来，还请先跟我去见主公，凡事由他定夺。”凌统商量道。

　　“待我回到彝陵后，自会找机会去看他。”王宝玉摆手拒绝。

　　“自从巴公离开，主公日夜思念，还望巴公莫要辜负主公真情一片。”

　　切，真情？王宝玉不以为然，“替我多谢你家主公的美意，我等日夜兼程，蓬头垢面，此时去见实在不合礼数。不如回彝陵略作休整，再见不迟。”

　　“还请巴公莫要为难末将。”凌统坚持道。

　　“哼，我要是不答应呢？”王宝玉一声冷哼，语气不善。

　　凌统面色一寒，硬着头皮说道：“如果巴公不答应，末将也只能强行拦下了。”

　　“手下败将，还是速速离开。”

　　一声暴喝传来，范金强傲气十足的站到了船头上。

　　凌统曾经被范金强所伤，心中一直怀着怨恨，今天又见到了昔日的仇人，更觉得恼羞，冷哼道：“哼，今日你未必能胜我。请诸位依我之前所言，速速下船，否则，休怪我无情。”

　　“凌统，看清楚了，这可是孙将军给我的免死令牌。见此令牌如见孙将军，我命令你快快闪开。”王宝玉取出了孙权给的免死令牌，傲气的出示给凌统看。

　　凌统脸上肌肉抽搐两下，还是懂礼节的跪下叩头，站起身来，却依旧坚持道：“巴公既然有免死令牌，末将自当保护巴公安全，却不能放行，跟我回去见主公。”

　　“你这人好生无理，啰哩啰嗦，甚是无趣！”柯比青上前来，一脸怒气的骂道。

　　“你又是何人？”凌统道。

　　“柯，咳咳，神刀将军柯比青。”柯比青满脸傲气，举起的却不是刀，而是一把枪。

　　“区区小女子，也敢自称将军，贻笑大方。”凌统不屑道。

　　“哼，我这将军是巴公所封，难道你在嘲讽巴公不识人吗？”柯比青不客气的问道。

　　“不敢！”凌统先是拱拱手，又笑道：“素问巴公怜香惜玉，不想真有女将军。”

　　柯比青顿时恼了，明显就是看不起人啊，抬手就用枪瞄准了凌统。有枪也不能任性，王宝玉连忙制止了她，如果杀了孙权的大将，那麻烦可就真大了。

　　凌统当然不明白柯比青举着一个这么奇怪的东西想干什么，脸上的嘲笑之情更甚，又说道：“身为男子，自当不与女子一般见识，速速下船，可免你一死。”

　　柯比青气得几欲抓狂，“宝玉，我且不伤他性命，废他一条胳膊一条腿也能出气。”

　　“青儿，小不忍则乱大谋，千万不要伤害他。”王宝玉沉声道：“凌统，我再问你最后一次，可以放我们过去吗？”

　　“问一千次也是如此，不能放行。”凌统斩钉截铁的说道。

　　“那就别怪我对你不客气了。”

　　“一艘战船怎能对抗我军，还请下船，凌统自当保护巴公万无一失。”凌统语气坚决。

　　“兄弟，该如何处置此人？”范金强低声问道。

　　王宝玉也跟凌统纠缠烦了，冷着脸吩咐道：“装上炮弹，先炸他一艘战船，让他知道咱们的厉害。”

　　范金强听令，立刻带人装上了弹药，凌统见王宝玉不说话，还以为怕了他，表情中更是充满了傲慢。

　　柯比青见炮弹装好了，手指比划出枪的架势，冲着凌统，口中发出一声，嘭！

　　凌统差点没笑出来，天底下还有如此幼稚的女人，还正冲自己幸灾乐祸的笑，看上去也蛮可爱的。

　　然而接下来的事情就不好玩了，只听一声震耳的爆响传来，王宝玉这边的战船上，飞出一枚巨大的火球，以不可思议的速度，准确的落在了江东的一艘战船上。伴随着更大的轰鸣声，这艘战船连同船上的士兵，顷刻间被炸得四分五裂，化为了一堆碎屑。

　　炮弹炸出的大浪，将附近的几艘战船掀翻在水中，数不清的士兵落水，仓皇的逃往附近的船只上。

　　凌统的眼中全是不可思议的神情，脑门上也出现了豆大的汗珠子，他磕磕巴巴的问道：“王宝玉，你，你，究竟使用了何等妖法？”

　　“大胆，敢直呼巴公名讳，不要命了吗？”柯比青恼道。

　　“还不速速闪开！”范金强也是一声大吼。

　　凌统周身一颤，随即眼中闪过一丝阴狠，向后一招手，立刻出现跑来一排弓箭手，将箭头齐齐对准了王宝玉。


第861章 日夜兼程

　　王宝玉脸上阴云密布，略微停顿了一下，不客气的下令道：“杀了这些弓箭手。”

　　柯比青手上正痒，啪的一枪射了出去，一名弓箭手立刻中枪，身形不由自主的向后飞去，来不及发出一声惨叫，便跌落在水中，再也没有动静。

　　范金强也不客气的带领一队士兵出来，嗖嗖嗖，又是一排子弹射了出去，这几十名弓箭手，根本来不及放箭，顷刻间全部死在了当场。

　　凌统吓得魂飞胆寒，他何曾见过如此厉害的杀人武器，见到一排枪对准了他，当然清楚根本没有逃走的可能，却依旧硬着头皮道：“巴公，即便你有此等怪异的武器，也战不过我数万大军。”

　　说的有道理，弹药都不够了，但是办你还是措措有余。王宝玉冷笑连连：“凌统，说句你不爱听的，凭着我跟孙将军的关系，即便将你这支军队也包括你全灭了，他也不会把我怎么样。反倒是你，敢伤我一根毫毛，只怕你全家都难逃噩运。”

　　凌统彻底呆住了，王宝玉说的话没有错，谁不知道郡主孙尚香就在彝陵，死等着心上人就是不回来。

　　而王宝玉现在还真就回来了，说不准哪天就把郡主娶了，到时候他成了孙权的妹夫，那是一家人，自己又何苦枉做小人呢？

　　凌统显得有些犹豫，王宝玉又说道：“现在见识到神刀将军的厉害了吧？只要她一抬手，立刻让你脑袋开花。不过看在往昔的情分上，我并不想把事情做绝，至于接下来的事情，就由你自己看着办吧。”

　　凌统额头上冒出了冷汗，且不说几万大军命运如何，如果王宝玉真的起了杀心，再一个大火球过来，自己所乘的这艘船也会变得支离破碎。分析利弊，凌统的傲气彻底没有了，拱手道：“凌统多有得罪，自当为巴公放行。”

　　王宝玉也不答话，凌统连忙乘船退了回去，吩咐战船让开一条水路。王宝玉的这艘怪异的战船，无所顾忌的在船队中穿行而去，继续向着上游而去。柯比青不忘冲着凌统做一个鬼脸，凌统再不觉得她可爱，简直肺都要气炸。

　　既然已经得罪了人，王宝玉便吩咐战船不用停留，抓紧赶路，如果再有人敢阻拦，不用客气的再轰他一炮。

　　王宝玉的战船行进速度很快，所过之处，一条白色浪花，激起的水流都让附近的船只摇晃的十分厉害，险些翻船。

　　当船影彻底消失的时候，凌统才擦了擦脑门的汗，长出了一口气，他怎么也没想到，当年那个带着点怯弱的小子，如今却变得如此霸气，还如此的，心狠手辣。

　　此事当然不会不了了之，凌统急忙命人将此事报告给了驻守曲阿的副都督吕蒙。吕蒙闻听王宝玉不但回来了，还驾驶着一艘战斗力极其强悍的怪异战船，顿时眉头紧皱。

　　从来人的描述看来，这艘战船根本就是勇不可敌。试想一下，将来不管是曹操还是刘备，若拥有大量这种战船，江东定然守不住，留着此船必定是江东大患。

　　吕蒙一边派人将此事汇报给建业的孙权，一边沿途派出兵马，紧密盯着王宝玉的一举一动。

　　在吕蒙看来，王宝玉先跟刘备又跟曹操，如今又回来，应该还是投奔刘备，根本就不是江东这边的人。王宝玉近乎于神，近乎于妖，若不是顾忌此人跟郡主孙尚香的特殊关系，他无论如何也会将王宝玉弄死，才会觉得安稳。

　　王宝玉清楚沿路会遭遇的阻碍，战船一刻不停的前行，夜以继日。比较幸运的是，除了中途遭遇了凌统，再也没有遇到江东战船的阻截。

　　三天后，王宝玉的战船终于过了建业，来到了距离柴桑不远的湖口郡。

　　一连几日精神高度紧张的匆忙前行，众位将士们也都累了，纷纷露出疲惫之色。王宝玉命令战船靠边停下，准备休息一晚，争取明日能够顺利通过柴桑，只要由长江进入汉江，来到二哥关羽的领地，就可以高枕无忧了。

　　却说孙权闻听王宝玉回来了，心头一阵狂喜，差点就哭了，他哭得不是自己，而是妹妹孙尚香。妹妹苦等了这么多年，终于将这个负心汉盼回来了，他急忙下令，沿途不可阻拦，先让王宝玉回到彝陵再说。

　　说起来也怪王宝玉太谨慎，如果早早的跟孙权说一声，哪来这么多的麻烦？尽管孙权下达了命令，但吕蒙却并未罢休，依旧派出一支船队，紧紧追赶着王宝玉。

　　这晚，王宝玉在湖口郡的江面上停下了战船，派出十几名士兵放哨，众将士开始好好休息，养精蓄锐。

　　王宝玉也累了，浪花轻轻摇晃着战船宛如摇篮一般，顿觉困意十足，搂着两女很快就进入梦乡。但两个女孩子却没有睡着，心情很是复杂。

　　马上就要回彝陵了，早就听闻里面有很多名闻天下的奇女子，个个拥有倾国倾城的容颜。只有一个丑的，但黄月英还是王宝玉最为敬重的姐姐，所以她们的位置肯定不会太重要。

　　将来，即便是雨露均占，也不会像现在这样天天晚上躺在他怀中睡觉。与其这样，她们宁愿跟王宝玉一直飘零在海上。

　　王宝玉却睡得格外香甜，三国时期的家就在前方，梦中姐姐黄月英就站在路口，遥遥的看着自己归来的方向。王宝玉冲着她跑啊跑啊，越来越近。

　　半夜时分，老鹰突然发出了一声鸣叫，这是警告的声音。张琪英顿时一惊，连忙晃醒了王宝玉，着急的说道：“宝玉，有战船向这边来了。”

　　王宝玉一愣，连忙穿衣起床出了船舱，来到了船头站立，拿出了望远镜。同时，放哨的士兵也发现了问题，过来报告，说好像有船朝这边而来。

　　王宝玉果然从布满淡淡月光的江面上，看见了一艘巨大的战船，比自己这艘还要大，看规模足够容纳几百人，但船上的士兵似乎并不多，也没有携带任何武器。

　　什么意思？王宝玉一时间搞不清楚状况，对于这样一艘没有威胁的战船，当然不能击沉，只能暂且静观其变。


第862章 痛失战舰

　　听闻有船靠近，将士们纷纷起身，做好了防范的准备。大船距离百米远却停了下来，也不见有人出来说话，就这样静静的停在江面上。

　　“船上何人？速速出来答话。”范金强高声喊道，但却不见任何回音，只有江水流动的哗哗之声。

　　范金强耐着性子又喊了两遍，最后威胁，再不出来，可就要开火了！

　　大船之上，终于出来了一位领头的，面孔很陌生，并不是王宝玉熟悉的某位将军，一幅士兵的打扮，手上也没有武器，他冲着这边拱拱手，不紧不慢的说道：“属下奉吕副都督之名，前来护送巴公回城。”

　　“吕蒙？那你们副都督人呢，为何不亲自前来？”王宝玉不悦道。

　　“吕副都督有要事缠身，无法亲力亲为，还望巴公恕罪。”

　　“你们的来意我知道了，只是我这里用不着你们护送，赶紧哪来哪去！”王宝玉被搅扰了睡觉，不耐烦的喊道。

　　“吕副都督百般嘱托，属下不敢违背！”这名领头的士兵道。

　　“若是再不走，别怪我对你们不客气。”王宝玉道。

　　这名士兵没再说话，转身进了船舱，磨磨唧唧的半天没开船。王宝玉又派人喊话，让他们赶紧滚蛋，省得在这里碍眼，大船倒是晃动了几下，好像是要启程，但只是小范围挪动两下，又不动了。

　　我靠，还厚脸皮粘上自己了？就算是护送，光一艘空船也起不到保护作用啊？

　　自己与那吕蒙谈不上多好的交情，冷不丁如此热情还真让人有些不适应，王宝玉觉得其中有蹊跷，正当他想要派人过去一探究竟的时候，突然，自己这艘战船的下方水中，传来了叮叮当当的密集声响，激荡起附近的水面好像是沸腾一般。

　　“怎么回事儿？速去查看！”王宝玉吃了一惊。

　　“报！水下有人，正在试图凿穿战船。”一名士兵看清了情况，焦急的说道。

　　王宝玉心里顿时咯噔了一下，急忙说道：“快！赶紧阻止他们。”

　　范金强等人立刻跳下水，经过一番搏斗后，这边又好几名士兵受伤，对方的潜水能力实在是太强，在水中如同鱼儿般游来游去，根本抓不住。

　　几次失手之后，范金强果断的冲着水中放枪，随着声声闷响传来，一具具尸体漂浮了上来，正是江东的士兵。

　　可是，到底还是晚了一步，短短十几分钟的功夫，战船的下方就被凿穿出十几个洞，大量的江水沿着破洞，向着船内涌来。

　　封堵这些窟窿已经来不及了，更何况水下依然有士兵不断的凿穿，粗略估计，数量得有百人之上。吕蒙费尽苦心的让这些水性极好的士兵们这么做，只有一个目的，那就是将王宝玉的这艘战船弄沉。

　　水下的声响小了很多，江面隐约若干条水线向着大船游去，应该是这些士兵撤走了。王宝玉急的眼珠子都红了，急忙让范金强开船，向着那艘江东的那艘大船靠了过去，但是船底漏水，导致速度也慢了许多。

　　等到靠近大船，江东士兵却纷纷跳入冰冷的江水中，拼命的向着一侧江岸游了过去。

　　眼看着这边的战船就要沉了，不可能保住，王宝玉只能命令大家转移。就在士兵们上了这艘大船不久，王宝玉从天池得来的超级战舰，便慢悠悠的沉入到长江之中。

　　除了带出来的几十支枪、一个手电筒和一些随身的东西，其余的东西来不及搬运，全部淹没在滔滔江水里。

　　王宝玉心疼得没法形容，在三国这个时代，无论花多少钱都买不到这样一艘战船，更何况他还打算回到彝陵之后，让姐姐黄月英研究一下那些火炮的结构，争取能搞出一些超级武器来。

　　唉，原本不属于这个时代的东西，终究消失的无影无踪。王宝玉欲哭无泪，郁闷异常的进了大船，没过一会儿，士兵们拿来了一封信，正是吕蒙留下来的。

　　“巴公远行劳苦，船体破旧，为防有所闪失，特奉献新船一艘，物资充裕，还请笑纳。”吕蒙在信中看似客气的写道。

　　“吕蒙，我日你祖宗！老子一定要弄死你。”王宝玉忍不住破口大骂，将信给烧了。这个混蛋玩意，说什么为了自己好，分明就是图谋破坏自己的战船，这功夫计谋得逞，肯定会笑掉大牙。

　　生气是没用的，战船已经沉了，即便捞到那些火炮，肯定也不能用了。吕蒙的脑子也很够用，又给了一艘船，看上去还比之前的大，即便告到孙权那里，只怕也没有问罪的理由。

　　王宝玉带着一肚子的闷气，只能选择使用这艘大船，继续向着柴桑的方向赶去，心中却记了吕蒙一个仇。

　　只带着百十号人，又失去了火炮这种威力强大的武器，王宝玉只能选择小心前行，依旧采用昼伏夜出的方式，三天之后，顺利过了柴桑，来到了赤壁之下。

　　正想要将大船泊靠在一侧休息，却见上游又来了一艘大船，王宝玉拿出望远镜一看，心情立刻激动起来。

　　对面的大船之上，一杆大旗迎风飘扬，上书一个大大的“关”字，就在船头之上，一名五十多岁，虎背熊腰，器宇轩昂的大将，手持青龙偃月刀，五缕长髯飘在胸前，正是王宝玉的结义二哥关羽关云长。

　　“快把船靠过去。”王宝玉急忙吩咐道。

　　随着大船越靠越近，关羽的身影也越来越清晰，王宝玉高声喊道：“二哥，我是宝玉，我在这里呢！”

　　关羽听到了一个熟悉的声音，立刻朝这边看了过来，当他终于看清这真真切切就是王宝玉的时候，一向稳如泰山的关二爷，泪水顿时夺眶而出。

　　“四弟！真是你啊！”关羽高声喊道。

　　“二哥，弟弟我很想你啊！”王宝玉道。

　　“二哥也……”关羽哽咽着说不出话来。

　　两艘大船迅速靠拢，王宝玉跑过两船之间搭着的船板，到了关羽的大船上。关羽抹着湿润的眼眶，突然大手一伸，硬生生的将王宝玉给抓了起来。


第863章 单刀赴会

　　王宝玉领口缩进，憋得喘不过气来，不解的高声问道：“二哥，快放我下来，你这是什么意思？”

　　“二哥？哼，多亏你还记得二哥。”关羽声音颤抖着说道：“这么多年，你跟着曹操屡次征战，可否早就把兄弟之情给忘了？”

　　“二哥，你误会兄弟了。曹操那么狡猾，我根本逃不回来，心中其实很苦啊！为了回来，我可是绕过曹操，漂洋过海，九死一生啊。”王宝玉眼含泪水的争辩道。

　　“那，你可曾忘记婷儿？”

　　王宝玉不知道如何回答，含糊道：“二哥简直是说笑，我不傻不痴，如何会轻易忘却故人？”

　　这话听上去没毛病，但里面的含义却不能让关羽满意。唉！关羽一声长叹，手一松，便将王宝玉放下来。

　　“多年不见，二哥依旧鹰扬虎视、威武霸气！弟弟我看到，十分欣慰。”

　　“鬓间华发丛生，不似当年啊。”关羽终于笑了，看着眼前这张亲切的脸孔，张开双臂，给了王宝玉一个拥抱，哽咽道：“回来就好，再也不要离开了。”

　　王宝玉呼吸困难，挣脱出来笑道：“二哥，这次真得不走了，婷儿可好？”

　　“婷儿？”关羽茫然的看向天空，王宝玉心头一紧，连忙问道：“婷儿没事儿吧？”

　　“唉，形容憔悴，若非看在你我兄弟一场，婷儿又对你情深意重的份上，我真想杀了你。”关羽没有正面回答，反而是叹气连连。

　　“嗯，等我回去后就去看她。”王宝玉点头道。

　　“四弟，莫要负了婷儿的真情，让她年华虚度。”关羽说着，拉着王宝玉进入了船舱中，吩咐人摆上酒菜，他要跟好兄弟尽述别情。

　　喝了几杯酒后，王宝玉好奇的问道：“二哥，你这是要去哪儿？怎么就一艘船，不怕江东偷袭吗？”

　　“鲁子敬约我在前方会面，共商南方三郡一事。”关羽道。

　　“哪三郡啊？”

　　“江夏、长沙、桂阳。”

　　“出了什么问题？”

　　“当年曹操夺得汉中，意欲进攻西川，大哥听从孔明军师之言，将三郡让给孙权。前番大哥来信，命我将三郡夺回，那鲁肃定是心中畏惧，才斗胆约我见面。”关羽道。

　　当年攻打南方四郡，王宝玉也付出了辛苦，没想到刘备和诸葛先生，如此轻易就将其中两个让给了孙权。

　　“二哥，听我一句，回去吧。你就带着一艘船，万一鲁肃翻脸了，摆得是鸿门宴，咱们可不一定能走得了。”王宝玉担忧的说道。

　　“想我堂堂男儿，岂能畏惧鲁肃那厮？我与他已经约好，各持单刀相见，绝不动干戈。”关羽满不在乎的说道。

　　王宝玉想起来了，这就是历史上赫赫有名的单刀赴会，按照历史记载，关羽这一次应是有惊无险。

　　“二哥，既然这样，我就陪你一起去，人多也安全点。”王宝玉说道。

　　关羽眼中闪现出感动的光芒，哈哈大笑，知道这个四弟还是原来那个四弟，同甘共苦，一点没有变，高兴的说道：“甚好，既然回来了，就陪着二哥一同去会会那鲁子敬。”

　　王宝玉点头答应，自己这里还有范金强，等于对关羽多了一重保护，而且飞云鼠柯比青的武艺在名将当中虽稍显逊色，但比起普通大将，水平还是高出一大截的。

　　王宝玉这么做，彻底修复兄弟情谊的同时，还可以证明自己跟孙权不是一伙的，少了许多猜疑。

　　曹操、孙权的实力都比自家主公刘备强，四弟念着旧情回来，这份情谊感天动地，关羽很高兴，不断的举杯，还没吃几口菜，人都要醉了。

　　席间关羽不免问起了王宝玉在曹操那里的遭遇。好事儿当然不提，说得都是曹操如何对自己疑心，利用自己打败了马超和张鲁，关羽并非多疑之人，而且王宝玉已然回来，也就全信了。

　　王宝玉的大船跟随关羽的大船，掉头往回走，行了几十里后，向着岸边的一处靠拢了过去。

　　在一座小山之上，鲁肃率领几百人正等在一个小亭子中，不时着急的向这边观望。王宝玉举起望远镜看了看，心中有了些底，鲁肃到底是忠厚之人，一言九鼎，身边的士兵都带着短刀，四周空旷，应该并没有埋伏。

　　关羽霸气的下了船，出于礼仪，让身为巴公的王宝玉在前面走。王宝玉当然不在乎什么前后，坚持走在他的旁边，两个人一路说说笑笑，身后跟着几百士兵，向着那处小亭子而去。

　　小亭子中，鲁肃已经预备好了酒菜，十分丰盛，只是冒出的热气不多，应该有些凉了，可见鲁肃等的时间不短，很有诚意。

　　如今的鲁肃也已经四十多岁，看起来却像是五十多岁的人，比关羽都要显老，而且身形消瘦，面色暗淡，佝偻着身子不停的咳嗽，显然已经患病很久。

　　一看见王宝玉，鲁肃顿时露出了惊讶的神情，问道：“宝玉，你不是在曹操处，几时回来的？”

　　“刚刚回来，正巧遇见了二哥，就一同来了。”王宝玉微微笑道。

　　“宝玉虽身在曹营，但心还在这里。”关羽骄傲的说道。

　　鲁肃连忙点头称是，客气道：“听闻宝玉乃是当今圣上至亲，位居巴公，名声显赫，真让鲁肃刮目相看。”

　　“都是虚名，不当饭吃。”王宝玉摆手道。

　　三个人坐定后，鲁肃细细打量王宝玉，呵呵笑道：“宝玉容颜竟然丝毫未变，不知服用了何种仙丹妙药？”

　　哪有，王宝玉嘿嘿笑着摆摆手，又不是女人，爷们家老不老的没啥好骄傲的，但看鲁肃眼袋黑厚，皮肤松懈，手背之上已然出现褐斑，忍不住好奇的问道：“老鲁，看起来你情况不太好啊！”

　　“唉，前年偶感风寒，竟久不能愈，好似命不久矣。”鲁肃叹气道。

　　“大都督当保重身体，战场之上若无都督，实为关某之憾事。”关羽一语双关。

　　鲁肃半晌无语，缓缓举杯道：“关将军，宝玉，只怕今日之后，再难相聚，先饮了此杯，再行商议三郡之事。”


第864章 折中办法

　　关羽将杯中酒一饮而尽，接着说道：“子敬先生，我兄长和诸葛军师一向敬重你，此三郡本为荆州之地，又为荆州要隘，此番取之，实在情理之中。”

　　“关将军此言差矣，归还荆州之地，早便有约在先，况且当日曹操虎视西川，若非我主出兵合淝，曹操岂能退兵，西川如何保全？”鲁肃反问道。

　　鲁肃的话很有道理，王宝玉可是当事人之一，当初曹操从汉中退兵，确实跟孙权起兵攻打合淝有关系，从这一点上来讲，孙权是很讲究的。

　　关羽沉默了，鲁肃又说道：“刘皇叔乃仁义之士，最注重修辞立诚，且西川日渐势大，以皇叔心胸，定不会在此三郡之事上争论不休。”

　　欲擒故纵，鲁肃给刘备戴了顶高帽子，要是关羽再反驳，那就是陷刘备于不仁不义，盘踞一方，如何令人臣服？

　　关羽当然也清楚这个理，而且当初江东拿走了三郡，也确实是大哥安排的，但他还是坚持道：“我兄长进军西川之时，曾命关某守住荆州之地。今日荆州失去三郡，本为关某之过，唯有取回方能向大哥赔罪。”

　　明明这一切都是刘备的主意，关羽却揽在了自己的身上，可见他对结义大哥的情深意重，甚至到了袒护的地步。

　　鲁肃叹了口气，说道：“唉，鲁肃邀关将军前来，并非畏惧南郡之兵，实因不想手足相残，被人从中渔利耳！”

　　“关某誓夺三郡。”关羽根本不买账，语气坚决。

　　“实不相瞒，依鲁肃之意，为避免战乱，倒可将三郡送于关将军。怎奈我主并不应允，每每我露出此意便受其呵斥，莫之奈何。”鲁肃坦诚的说道。

　　“既然如此，你我今日之会，又有何用？”关羽问道。

　　“曹操势大，唯有孙刘联合，方可与之匹敌。若眼下你我若是开战，岂不是让曹操坐收渔利？到时只怕双方皆不保也！”鲁肃道。

　　“归还三郡，尚可保全联盟，有何不妥？以关某之间，若是江东不还，反而失了诚意。”关羽道。

　　谈判进行到这里，基本上已经谈崩了，双方在三郡的问题上，互不相让。

　　鲁肃心头一急，本想张口说话，却是引发了猛烈咳嗽，直咳得脸红脖子粗，头冒虚汗，手脚发颤，好半天才止住，但依然不忘为主谋取利益，看向了一直没有表态的王宝玉，商量道：“宝玉，你与玄德公和孙将军皆有深交，恳请思一个办法，让彼此罢兵言和。”

　　王宝玉看了看关羽，笑道：“我刚回来，不好多说吧！”

　　鲁肃眼睛一亮，知道王宝玉这么说，就代表他心中早就有了主意，连忙说道：“宝玉，请讲！”

　　“四弟，但讲无妨。”关羽也点头道。

　　“我当然不希望打仗，双方消耗不说，对老百姓也没有好处，确实还容易让别人钻了空子。我有一个折中的办法，江东这边，卖我二哥一个面子，先送还一个郡，其余的事情稍后再商议。”王宝玉道。

　　王宝玉此言一出，关羽和鲁肃都不禁一愣，关羽不悦道：“宝玉，三郡一日不收，我便对大哥心中有愧，这让我如何交代？”

　　“此三郡原本皆归江东所有，何来送还一说？”鲁肃也老大不乐意，摆手道：“只怕我也无法跟主公交代。”

　　“老鲁，咱们是朋友，这边是我二哥。我呢，也是替你俩着想，不想让你们为难。我可以尝试一下，给孙将军和我大哥分别写一封信，看看他们的意见，要都同意了，那是皆大欢喜。如果他们不同意这么做，你们爱打就打吧！我也管不着。”王宝玉道。

　　关羽和鲁肃都沉默了，虽说这个法子并不理想，但毕竟是王宝玉想出来的，想必两位主公还能顾忌下他的脸面。

　　眼下没有其他好法子，两人只好点了点头，鲁肃随即吩咐人拿来了纸笔，王宝玉分别给孙权和刘备各自写了一封信，信中的意思很简单，他王宝玉回来了，原因是记挂着大家往昔的情分。大家伙要是没忘了他王宝玉，就都给个面子，能不打就不打，各退一步。

　　鲁肃和关羽分别将信收了起来，随后又闲聊了片刻，各自回去。

　　临行前，鲁肃拉着王宝玉的手说道：“宝玉，今日你既然已经归来，鲁肃尚有一事相请。”

　　“老鲁，只要我能做到的，一定没问题。”王宝玉道。

　　“唉，周郎已去，难闻琴声。我自知时日无多，希望有生之年，能再听引凤笛之妙音。”鲁肃含泪说着，恰巧此时，树上几片叶子飘落下来落在地上，他又是几声叹息，幽幽的说道：“落叶归根，只是这心愿未了，不服天命啊。”

　　王宝玉眼圈一红，答应道：“这事儿容易，过段时间，你去彝陵吧，我来安排。”

　　“鲁肃在此谢过宝玉，他日死而无憾也！”

　　随后，王宝玉和关羽上了船，他原本以为关羽对自己这个折中的办法会有所埋怨，但关羽并没有任何责怪之情，两兄弟依然谈笑风生，回返荆州。

　　多日之后，孙权竟然真的让出了江夏郡，而刘备也放弃了重夺三郡的想法，看起来像是王宝玉的面子足够大，两人都对他有所顾忌。

　　其实根本不是那么回事儿。首先，关羽并不想打仗，一旦起兵讨伐江东，襄阳的夏侯惇必然会兵发南郡，到时首尾不能相顾，胜算不大。诸葛亮在刘备跟前陈述利害，刘备觉得有道理，也就答应了。

　　孙权那边也不想打仗，担心合淝的张辽会趁机起兵，会落入进退两难的境地，更何况江夏郡的位置特殊，只要关羽想要全力攻打，根本就守不住。

　　于是乎，双方都找了一个台阶，名义上是给王宝玉一个面子，暂时化解了一场孙刘大战的危机。而且假如将来曹兵来犯，两家也没有撕破脸面，照样可以联手抗曹。

　　这都是后来发生的事情，王宝玉既然跟关羽一路同行，那就必须先给关羽一个面子，暂缓回彝陵，先去南郡看望关婷。


第865章 红颜易老

　　王宝玉本来想让范金强、柯比青等人先回彝陵，但大伙都想跟着，尤其是女孩子们，觉得在王宝玉身边才硬气。

　　所以，王宝玉也就没反对，七日之后，一行人终于回到了南郡。

　　关羽并没邀请王宝玉去府上，安置好众人之后，就催着王宝玉去看望妹妹关婷，还反复强调，莫要再伤了妹妹。

　　王宝玉骑着啸天马，在两名引路士兵的陪同下，直奔关婷的府宅。

　　如今关羽坐镇荆州，权力极大，关婷的府宅照比以往，不但规模大了不少，位置也好，就在南郡的城中心。

　　早有人前去通报，关婷听说王宝玉回来了，还以为是在梦中，问了好几遍终于确定王宝玉真的回来了，喜极而泣，顾不上梳妆打扮就跑了出来。

　　可是，当关婷看见了马上的王宝玉，愣了一会儿，却掩面又跑进了府宅内，王宝玉只看到了匆匆一抹倩影。

　　咋回事儿啊？盼着本人回来，难道还不想见了？嘿嘿，肯定是想让自己去哄她，女孩子嘛，都是这种心思。

　　就在王宝玉暗自猜疑的时候，关婷那两个忠心耿耿的护卫邓大壮和焦小乙却从一侧冲了出来，怒气冲冲，长枪长剑齐齐指向了王宝玉。

　　王宝玉今非昔比，丝毫不惧，眼睛一竖，毫不客气的怒斥道：“大胆，给我退下！”

　　焦小乙一个寒战，步伐也缓了，斜眼对邓大壮说道：“你先来说！”

　　“胆小如鼠！”邓大壮气得浑身颤抖，还是壮着胆子说道：“你，你这小人，想要害关将军到几时？”

　　“对，恨不得杀，杀了你。”焦小乙也是怒目圆睁的附和道。

　　“行了，收起你们那一套吧。你们对关将军的感情我可以理解，这种做法根本就是徒劳的。”王宝玉厌烦的摆手道。

　　两个人互相看了一眼，沮丧的低下了头，讪讪的退到了一边，王宝玉大模大样的骑马进了府宅，一名女仆匆忙将王宝玉引到一处厅堂坐下，奉上了香茶。

　　关婷这是搞什么，王宝玉喝了一杯又一杯，总不见她的身影。当女仆又为王宝玉倒上一杯茶时，王宝玉低头一看，扬手把茶碗打翻了，训斥道：“没看见茶叶都没色儿了吗！”

　　女仆吓得噗通一声跪下，连声说这就换新茶，然后低着头收拾地上的残片。

　　“你们关将军呢，到底是出来还是不出来啊？她要是不想见我，老子就走了！”王宝玉恼道。

　　“关将军正在梳妆打扮，请巴公耐心等待片刻，奴婢这就去催催。”女仆说着快步退了出去。

　　梳妆打扮？印象中的关婷不爱红妆爱戎装，肯定还是在闹意见。

　　新茶上来了，王宝玉压着心中的不满，一边喝茶一边等待，过了好半晌，门终于被推开了，关婷到底还是来了。

　　关婷身穿淡黄色的棉裙，却不似之前丰润，看起来瘦了很多。果然刚才是在梳妆打扮，脸上的粉黛厚厚的，味道很浓，远远就能闻见扑鼻的香气，呛的人嗓子都疼。

　　只是那刚刚涂上的脂粉，被不停流出的泪水，冲出了两道深深的沟痕。

　　“婷儿，哭什么啊，难道不想我回来？”王宝玉心里有些难受，但还是挤出了笑容。

　　“我以为你不再回来了，心都要死去了。”关婷啜泣道。

　　看着这名征战沙场的女将军，如今变得楚楚可怜像个怨妇，王宝玉心头一软，招手道：“婷儿，来我身边坐下。”

　　关婷犹豫再三，搬过一把椅子，坐在了王宝玉的身边，却依旧低着头，泪水汹涌不止。

　　“别哭了。”王宝玉伸出手，轻轻擦去关婷脸上的泪痕，笑问道：“婷儿，见到我为啥跑啊？又为何这么久才出来见我？”

　　“宝玉，你今日跟离开之时，容貌并没有改变，反而更添英姿。反倒是我，形容憔悴，眼角生纹，当真无颜见你。”关婷捂着脸，痛苦的说道。

　　王宝玉想起了关婷在信中的那句话，你未归来，我怎能老去？岁月如此无情，今日的关婷看起来，确实不如往日那般娇艳貌美。

　　“婷儿，我若是珍惜你，又怎会在意你的容颜？”王宝玉认真的说道，拉起关婷的手，将她拥进了自己的怀里。

　　关婷微微挣扎了下，喃喃道：“红颜易老，想想不日满面沟壑，皱纹丛生，便觉心惊胆战。”

　　“傻瓜，你这都是愁出来的，心情不好会影响皮肤的，所以以后每天都要高兴点。”王宝玉柔声安慰道。

　　嗯，关婷点点头，压抑的啜泣变成嚎啕大哭，粉拳终于落在王宝玉的胸膛，而且越击越重：“宝玉！我恨你，恨你，可是，我却放不下你！”

　　王宝玉的眼睛也潮湿了，他爱抚着关婷的青丝秀发，又将她的脸捧起来，说道：“婷儿，其实你不化妆更好看！”

　　“当真？”

　　“真的，你也没老，在我的眼里，你还跟初次见面一样。”王宝玉违心的说道。

　　关婷终于露出了久违的笑容，随即挣脱开跑了出去，将脸上厚厚的粉黛洗净，吩咐人置办酒菜，她要跟王宝玉尽诉相思之情。

　　一直喝到了很晚，两个人说了很多这些年发生的事情，关婷这边的经历很简单，她原本在江夏，后来刘备让出三郡后，就跟随兄长来到了南郡，而王宝玉的辉煌事迹多得数不过来，西征马超，平定汉中，北伐蛮夷，位置也从彝陵太守到彝陵侯，还当上巴公。

　　至于被封为汉兴王的事情，王宝玉只字没提，这身份太过敏感。当今天下，除了魏王曹操，目前也就他被封了王。

　　关婷不住感叹，当年河畔那个光屁股的小子，十年的光景，身上已经罩上了无数的光环，耀人眼目，而她还在原地踏步，加上年纪增长体力下降，带兵打仗都有些吃力，真的配不上王宝玉了。

　　关婷情深意重，苦守等待，耗尽了女孩子最好的时光。人非草木，孰能无情？王宝玉也颇为感动，当晚，在关婷的一再挽留下，他还是住在了关婷的府中。


第866章 相伴之物

　　冷清的闺房终于有了暖意，两个人洗漱完毕，相拥躺在一起。关婷正逢例假，也没要求王宝玉行那欢愉之事。

　　这一晚，关婷躺在王宝玉的怀中，睡得格外香甜，脸上带着浅浅的笑意。透过明亮的烛光，王宝玉在关婷的眼角上，发现了细细的皱纹，他轻轻抚摸着这些皱纹，却无论如何也抚不平，一种莫名的伤怀涌上心头。

　　问世间情是何物？总让人牵肠挂肚无法释怀，直到宛如飞蛾扑火一般，耗尽了青春，燃尽了生命。

　　实在睡不着，王宝玉起身背着手在闺房里转悠起来，古琴静静躺在屋子的一角，很干净，一拨琴弦，音色不对，明显无人弹奏。

　　就在古琴的后面，王宝玉意外发现了一个小门，好奇的打开一看，里面全是女孩子穿的亵衣，各种颜色的都有。然而，就在衣服的下面，他又发现了一样东西，顿觉毛骨悚然，连退几步，差点没叫出声来，怎么这里还有具尸体！

　　定睛一看，才发现其实不是什么死人，而是一个用布缝制的人形玩偶，大小跟真人差不多。有鼻子有眼睛有眉毛，嘴角弯弯的，带着笑意，但是王宝玉怎么看都觉得别扭，心里极其的不舒服。

　　关婷被王宝玉刚才拨琴的声音吵醒，揉着惺忪的睡眼走了过来，一看见王宝玉手中的人形玩偶，立刻惊慌的说道：“宝玉，莫要动此物？”

　　“婷儿，这东西是干啥的啊？”王宝玉不悦的问道。

　　关婷硬是抢下了这个东西，抱在怀里红着脸不说话，王宝玉心中恍然明白，说道：“你平时搂着他用来安慰自己？”

　　“宝玉，我只是将他当做你而已，夜不能寐之时，便与他说话。”关婷道。

　　王宝玉哭笑不得，“这玩意也能倾吐心声。”

　　嘘～

　　关婷突然冲着王宝玉竖起一根食指，环顾四周，然后做出倾听状，小声说道：“莫要小瞧这布偶，有时仿佛也能听到他跟我交谈。”

　　不知为何，王宝玉后背突然升起一丝凉意，皱眉道：“再怎么说，只是一堆破布，如何能代替我？”

　　关婷见王宝玉生气了，不好意思的将布偶放好，一再表示道歉，说心中只有王宝玉，这东西她发誓再也不用。

　　王宝玉又升起了感动，再次将关婷搂得紧紧的。

　　尽管这玩意被当成了自己的化身，王宝玉总觉得不吉利，还是坚持将此物拿出去烧了，不知道是不是心理因素，还是被关婷吓到了，王宝玉似乎还听到火堆里传来了惨叫声。

　　随后，王宝玉调整好了琴弦，又弹奏了一曲《长相忆》，幽幽的琴声再次让他想起了现代的妻子和情人，不由发出一声声的喟叹。

　　佳人相伴，闺房抚琴，就在关婷府门外，邓大壮和焦小乙却觉得飘来的琴声非常刺耳，都成了苦瓜脸。唉，王宝玉这小子怎么就不死了呢，又把他们的心中之人搂在了怀里。

　　在这两个人眼中，即便关婷容颜老去，也是他们心中不容亵渎的女神。为了女神，即便上刀山，下火海，抛头颅，洒热血也在所不惜。

　　在另外一处地方，张琪英和柯比青拉着手躺在床上，根本无法入睡，王宝玉刚一回来，就夜不归宿。通过打听还是住到了关羽的妹妹关婷的府上。

　　哎，看来，她们在王宝玉的眼中，并不重要。

　　“英子，他们会不会发生苟合之事？”柯比青问道。

　　说起来，柯比青还是很单纯的，跟王宝玉在一起睡了多次，却并不清楚男女欢愉之事，还以为拉着手睡觉那就是夫妻。

　　不知为何，王宝玉没回来，她倒是开了窍，隐约觉得男女在一起睡觉，好像并不是拉手这么简单。

　　“唉，别问我，我只知宝玉做不了那事儿。”张琪英叹气道。

　　“做何事儿啊？”柯比青问道。

　　“就是苟合之事，婴孩便是这么来的。”张琪英道。

　　“不甚明白？”

　　张琪英将嘴巴贴近了柯比青的耳朵，小声嘀咕了一番，说了那羞人之事，柯比青惊讶的张大了嘴巴，随即脸就红透了，异常滚烫。

　　“若是宝玉与那关婷做了那事儿，我便割掉他的东西！”柯比青发狠道。

　　“小青，睡吧！你未必舍得。”张琪英转过身去，蒙上了被子。

　　第二天一早，关羽派人过来，请王宝玉过去，说是有要事相商，王宝玉心中大致也猜到了什么事儿，多半还是想要他即刻娶关婷为妻。

　　尽管北上回家失败，但王宝玉并没有放弃回家的心思，即便他注定要留在三国，暂时也没有娶亲的想法，还是要等到一切安定下来再说。

　　最为重要的是，王宝玉并不爱关婷，一开始对她的关注，无非是她和未来世界里朋友的妻子长得很像而已。只不过阴差阳错，一步步走到今天的局面。

　　果然跟王宝玉预料的一样，关羽开口便问道：“宝玉，你既然归来见了婷儿，婚娶之事还是莫要耽搁。”

　　“二哥，还是再等等吧！”王宝玉道。

　　关羽的脸顿时沉了下来，拳头握的咯咯响，冷声道：“我听闻昨日你便夜宿婷儿府上，为何却不娶她？”

　　“我，那个，住在婷儿府上就是弹琴聊天而已。”王宝玉狡辩道。

　　啪的一声，关羽的大手掌重重拍在案上，恼道：“宝玉，婷儿虽与我并非血亲，但我视她更胜一奶同胞。婷儿对你痴情一片，荒废青春光阴，难道你便忍心让她孤老？若是不愿娶婷儿，何不亲口告诉她，断了她这个念想？”

　　要是能说早就说了，就怕说了之后关婷会疯掉，然后自己会被关羽大卸八块。王宝玉暗自叹了口气，编了个早就想好的理由，搪塞道：“二哥，你误会我了，我心中当然有婷儿，否则也不会第一时间来看她。婚娶之事，势必要正式隆重，首先就是父母都要到场。婷儿这边听兄长的，而我母亲是万年公主，当今圣上的亲姐姐，现居住在卧龙岗。父亲呢，应该归在大哥的帐下，我总要将他们接来吧！”


第867章 夜半黑影

　　关羽想了想，觉得王宝玉说得不无道理，没找到父母也就算了，可以让大哥刘备替他主婚。

　　如今四弟的父母既然找到了，还都有显赫的身份，总不能不参与儿子的婚事，于是关羽点头道：“也罢，那就尽快将双亲接来。”

　　“父亲那边的情况我还不清楚，母亲所在的地方，还是曹操的领地，容我想个办法。”王宝玉道。

　　“无需多想！”关羽大手一挥，“卧龙岗归襄阳管辖，待我起兵讨伐夏侯惇，定要将万年公主接来。”

　　“二哥别急，不能因为这事儿兴兵，还需从长计议。”王宝玉道。

　　“我倒是想起一事，听大哥讲，益州全境皆降，梓潼县王连犹在孤守，大哥念在兄弟情分，并未派人攻打。”关羽皱眉道。

　　王宝玉有点惊讶，没想到自己这个爹竟然如此有骨气，主人都没了，还不投降，这份执着倒也让人佩服。

　　一个小小的梓潼县城，肯定是不堪一击，刘备没去攻打，确实说明他心有顾忌，在王宝玉看来，顾忌自己的情分是假，多半还是顾忌自己和曹操的关系。

　　“四弟，休息一些时日，不妨去西川一趟，将父亲接来，生恩亦不可忘。”关羽殷殷叮嘱道。

　　“嗯，不过呢，儿女情长，事业为重。我想还是先回彝陵看看再说，也不知道马良搞成了什么样子。”王宝玉道。

　　“一提此事，心中颇为郁闷。马良固执，大哥几次调他入川，他不肯答应，非说等你回来再议。若非顾忌彝陵特殊，只怕马良早便人头落地。”关羽道。

　　“呵呵，等我回去劝劝他。”王宝玉呵呵笑道。

　　两个人随便聊了一会，王宝玉既然看过了关婷，就准备回彝陵。关羽没有阻拦，招呼妹妹关婷一道，为王宝玉等人送行。

　　“宝玉，记得常来！”关婷恋恋不舍的说道。

　　“放心吧，离得又不远，你也可以经常去彝陵。”王宝玉道。

　　“四弟，若是能看见你与舍妹喜结连理，我这做兄长的，九泉之下也可瞑目了。”关羽道。

　　王宝玉觉得关羽这话带着些不吉利的味道，心中不快，随便敷衍了几句，带领众人向着彝陵的方向赶去。

　　就在一年多之后，关羽毅然率军攻打襄阳，同时也将自身陷入到莫大的危机中，当时以及后世的有识之士，都认为关羽此举莫名其妙。

　　“宝玉，你与那关婷可曾行了苟合之事？”大军离开南郡不远，柯比青就忍不住小声问道。

　　“说什么呢，别惹我不高兴！”王宝玉冷着脸道，说起来，他自从来到三国之后，唯一发生过关系的，好像只有关婷，只可惜，他对此事至今也毫无记忆。

　　柯比青嘟起了小嘴巴，说了一句宝玉偏心，拨马去了一边，牙齿咬得咯嘣嘣直响，好像吃了一路冰糖。

　　张琪英却暗自偷笑，昨晚柯比青失眠，但她算是想通了，跟着王宝玉这种风流男人，如果没有良好的心态，肯定要被活活气死，或者嫉妒的发疯。所以啊，就得得过且过，随遇而安，要求不要太高。

　　由于离开南郡的时候，已经是中午，士兵们又没有骑马，只能靠双脚走路，今天肯定是赶不到彝陵了。

　　入夜时分，王宝玉就在一处山脚下扎下了营寨，刚跟关婷睡了一晚，心理有点障碍，他也没跟张琪英和柯比青一起睡。

　　柯比青气得鼻子都歪了，直嚷嚷后悔不该跟了王宝玉，当初就该回鲜卑找兄长去，何苦在这儿受这窝囊气。张琪英则幸灾乐祸的说道，这时回去也不晚，保证不会有人挽留。

　　柯比青面子上挂不住，自己找了个理由，她就不信抓不住王宝玉的心，而且关婷本人她也见过了，没有想象的美。虽说是关羽的妹妹，身份尊贵，但是半老徐娘一个，眼角的褶子都成了扇子状，眼神还有些恍惚，精神有问题也说不定，有什么资本和自己比？

　　张琪英嘿嘿直乐，关婷只是众多女人当中的一个，彝陵里还多的是，你就慢慢比吧！

　　夜半时分，王宝玉还没有睡踏实，刚要迷糊糊睡着，忽然听见帐篷内有动静，立刻高声问道，是谁？

　　没人回答，却听到屋内动静更大了，噼里啪啦一通乱响，好像所有东西都给撞到了地上，惊得王宝玉扑棱一下就坐了起来。

　　谁？到底是谁？青儿，是你吗？王宝玉又连声问道，以为是柯比青发脾气。但是等眼睛适应了光线，却看见一条黑影在屋内跑来跑去，比柯比青小好几号，急忙高声喊道：“来人啊！”

　　两名护卫闻言匆忙跑了进来，恰好将那条黑影挡在了帐篷内，那条黑影动作十分敏捷，贴着帐篷上下乱跑，看起来更像是一只猴子。

　　一名士兵点亮了油灯，王宝玉这才发现，这根本不是猴子，竟然是一名十岁左右的孩子。个子不矮，但是长得很瘦，衣衫褴褛，脸上布满灰尘，几乎分不清五官，头发团成一个蛋结在头顶，不知道多久没有洗澡。唯独那双黑白分明的眼睛，闪着狡黠的光芒。

　　见根本跑不出去，这个孩子就蹲在了帐篷的一角，警惕的看着四周。一名士兵冲上前去，想要将他抓住，这孩子却灵巧的凌空跳起，空中就那么一抓，士兵脸上立刻被抓出了几道血痕，疼得吱哇乱叫。

　　另外一名士兵也挽起袖子围了过去，那孩子却乱叫着看向他脑后，士兵下意识的往后一回头，那孩子嘴角扬起一抹狡猾的笑容，飞快又是一抓，士兵的脖子立刻出现几道抓痕，啊的一声惨叫。

　　两名士兵恼羞无比的拔出了刀，这孩子到底怕了，缩在墙角上窜下蹦，王宝玉连忙制止道：“只是一个孩子，不要伤害他！”

　　“属下失职，不知他何时进来。”两名士兵跪地叩头道。

　　“算了吧，看起来他也没有危险。”王宝玉摆手道。

　　然而，趁着士兵下跪磕头的空当，这个孩子却机灵的冲出了帐篷，士兵爬起来就追，边追边喊：“捉住这个小童！”


第868章 林中野孩

　　士兵们都被惊醒了，范金强、飞云鼠等人也急忙起床，奔出了帐外。小孩子尽管跑得很快，但还是被追上了，眼见身后几个魁梧的大男人围了过来，小孩子慌不择路，蹿上了一棵大树。

　　士兵们立刻将大树死死围住，飞云鼠捂着肚子气喘吁吁的说道：“让，让你再跑！速速下来，小心摔着。”

　　哼！小孩鼻孔朝天，只当做是没听见。

　　王宝玉此时也出了帐篷，来到了树下，抬头望去，小家伙就蹲坐在树杈上，两条嘎嘎细的小胳膊死死抓住树枝。

　　柯比青和张琪英也穿衣起床，柯比青是唯恐天下不乱的那种人，她举着枪就瞄准了书上的小家伙。“听说你在宝玉帐中偷东西，不知死活！”

　　小孩虽不知枪的威力，也知道是种厉害武器，吓得哇哇叫着跳到另外一个树枝上，柯比青立刻又用枪瞄准了他，小孩赶忙又跳，柯比青举着枪哈哈大笑：“看我累不死你！”

　　“青儿，快把枪收起来，不过是个孩子而已。”王宝玉连忙制止了她的举动。

　　“快下来！”柯比青喊道。

　　“不！”小家伙也很固执，还扯断了一截树枝，冲着柯比青砸了过来。

　　柯比青气得脸都红了，飞云鼠过去说道：“小童，快下来，爬树的功夫，我可比你厉害多了。”

　　“哼，看你能抓到我。”小家伙不屑一顾。

　　飞云鼠也不用兵器，嗖嗖的就爬上了树，小家伙惊恐的继续朝上爬，眼瞅着就要爬上树尖。柔弱的树枝在顶空晃来晃去，看得下面的人提心吊胆，飞云鼠生怕树枝断了摔死他，不敢再爬，恐吓道：“再不下来，我就用刀割断树枝！”

　　小家伙脸上露出一抹幸灾乐祸的表情，这个威胁不管用，他可以在树枝折断之前再跳到另外一根上去。

　　“飞云鼠，下来，别追他。”王宝玉吩咐道。

　　飞云鼠听话的从树上一跃而下，小家伙危机解除，又从上方退了下来，依旧蹲在树叉上，眨巴着眼睛不肯从树上下来。

　　“小朋友，你到我帐篷里干什么？”王宝玉用温和的语气问道。

　　“我，我才不说呢！”小家伙支支吾吾道。

　　“你要是不说，那我只能派人把你抓下来了。”王宝玉只好威胁道。

　　“你，你抓不着！”

　　“刚才是我手下留情，要不再试试？”王宝玉好笑的问道。

　　“我，我饿，找吃的。”小家伙见根本不可能逃走，只能老实的承认。

　　唉，看他瘦成这幅样子，就知道是吃不饱的，王宝玉叹了口气，吩咐士兵取来了几块牛肉干，说道：“下来吧，我不会伤害你的，这些给你吃吧！”

　　下家伙嗅了嗅鼻子，仿佛闻到了肉香，嘴角开始流口水，但是，谨慎的他还是不肯下来。

　　“行了，都回去睡觉吧！”王宝玉将牛肉干放在了树下，转身回帐篷了，大半夜的，有必要跟一个孩子较劲吗？

　　小家伙等到众人散去后，飞快的从树下下来，真的饿坏了，几下就把牛肉干给吃了，翻着白眼直着脖子就咽了下去，根本就没细嚼，噎得直打嗝。

　　王宝玉此时已经回到了帐篷中，刚想脱衣躺下睡觉，帐篷外却又传来了吵嚷声，听动静就知道，小家伙要来见他，被士兵们拦住了。

　　也是个可怜的孩子，王宝玉心生怜悯，冲着门外喊道：“让他进来吧！”

　　士兵将小家伙放了进来，只见他三步两步的跑到了王宝玉的跟前，瞪着一双溜圆的大眼睛，好像有话要说。

　　“那个，不用太感谢我，人活在世上不容易，就该互相帮助。你既然知道感恩，我也不需要你的回报，长大后，也要像我一样做个乐于助人……”

　　“还有吗？没吃饱！”小家伙忍不住打断王宝玉的话，伸出脏兮兮的小手说道。

　　王宝玉扑哧一声笑了，这小家伙还真是厚脸皮，他又冲着门外喊了一声，吩咐送吃的进来，士兵们很快就拿来了几条肉干和几个粗面馍馍。

　　小家伙长了个橡皮肚，又是一顿狼吞虎咽，盘子很快就空了，这回算是吃跑了，因为最后一口在嘴里嚼了很长时间。最后，他摸着圆鼓鼓的肚皮道：“大哥哥，谢过了！”

　　“你的父母呢？”王宝玉问道。

　　“早死了！”

　　“没有别的亲属吗？”

　　小家伙摇头，说道：“我一个人，自由自在。”

　　“可曾念过书？”

　　“嘿嘿，我不认得书上的字，上面的字也不认得我。”

　　王宝玉又被逗笑了，问道：“那你怎么生活啊？”

　　“啃树皮，挖草根，吃野果，一次吃了毒菇，整整睡了三天，醒来时，住在了狼窝里。”小家伙呲牙笑道，牙齿倒是很白。

　　“那你有名字吗？”王宝玉问道。

　　“不知姓氏，附近猎户见我穿行林中，都叫我林！”小家伙道。

　　看着可怜的孩子，王宝玉心头一软，说道：“林，以后你跟着我吧，至少吃饱穿暖没问题，我还可以让人教你读书识字。”

　　“大哥哥，莫要逗我，我对你有何用处？”小家伙机灵的问道。

　　“实话说，没啥用。但我这个心善，你跟着我吧，看你轻手利脚的，平时帮我送送信，跑跑腿。”王宝玉道。

　　“那个贼眉鼠眼的，看着也是轻手利脚之人。”

　　王宝玉想了想，哈哈大笑，这小家伙眼睛还挺毒，说的正是飞云鼠。王宝玉笑着摆手：“你说的那人是飞云将军，有大作为，怎么能只是替我做这些小事。”

　　“若是我留下来，果真一日两餐管饱？”

　　“保你一日三餐，餐餐有肉，饭后还有甜点！”

　　“可有四季换洗新衣？”

　　“每个季节三套新衣服，表现好的话，等你再大点可以领工资。”

　　小家伙歪着脑袋想了想，终于咧嘴乐了，点头道：“那我便信你，从此跟你走。”

　　“瞧你这脏成什么样子，快洗洗吧！”王宝玉道，随即让士兵端水进来，拿来一套干净的衣服。

　　面对水盆和干净的衣服，小家伙却犹豫了，咬着又黑又长的指甲发愣，王宝玉好笑道：“咋地，还不会自己洗啊？要不要让我派几个人帮你？”

　　小家伙急急摆手：“不用，大哥哥，你可以避开吗？”


第869章 宠溺小妹

　　“哈哈，你不过是个孩子，有什么不好意思的？”王宝玉哈哈笑道。

　　“我，我是女娃。”小家伙说着，居然脸红了，太脏，根本看不出来。

　　王宝玉一愣，小家伙如果不说，还真看不出是女孩子，他立刻吩咐士兵去柯比青和张琪英那里取一套女孩子穿的衣服过来，随后，背着手走出了帐篷。

　　帐篷里立刻响起哗啦啦的水声，王宝玉那个后悔啊，这孩子毛躁，一定弄得满哪都是水。很快，一个空盆子递了出来，里面传来一个声音：“再换盆新的，放在外面就行！”

　　如此换了好几盆，帐篷内的水声终于停止了，小家伙在里面喊道：“大哥哥，可以进来了。”

　　王宝玉这才重新走回了帐篷中，啊！

　　满地上全都是水，王宝玉两只鞋子全都踩湿了，刚要训斥她几句，猛一抬头，却呆住了。

　　小家伙穿着松松垮垮的衣服，头发在两侧各盘了一个小发髻，脸上的灰尘洗净后，倒也不那么黑了，一双大眼睛黑白分明，小鼻子小嘴巴长得很不错。猛一看像是个弼马温，可细细一看，竟然是个小美人胚子。

　　不知为何，看着这个笑眯眯的小女孩，王宝玉的心中油然升起了一种莫名的亲切感，柔声说道：“林，这衣服大了些，等回到彝陵后，给你做一套合身的。以后吃饭就跟着我吃，瞧你瘦的，真让人心疼。”

　　“大哥哥，你是好人。”小女孩感激道。

　　“唉，好人坏人都是相对的，等你长大了，就能分辨出来。”王宝玉叹气道，不知为何，他想起了自己在现代的亲妹妹王琳琳，曾经也像小女孩一般的顽皮。

　　“大哥哥，我，我有个请求？”小女孩犹豫道。

　　“说吧，要是还没吃饱，再让人取来就是。”王宝玉道。

　　不是！小女孩摆摆手，又问道：“我从没有亲人，你可以做我的兄长吗？”

　　“以我的年纪，做你父亲都没有问题。”王宝玉开玩笑道，算起自己的实际年龄，女儿钱多多都已经上大学了。

　　“哼，若是这般说，便是嫌弃我！”小女孩倔强的别过脸去，眼中却闪过一抹让人心疼的泪痕。

　　王宝玉心头一软，稍稍犹豫了下，点头道：“好吧，你就做我的妹妹吧！不过，以后不能淘气，你哥我也是有身份的人。”

　　“不过领着百人。”小女孩有点不屑。

　　“嘿嘿，这都是表面现象，彝陵整个城池都是我的，我还是巴公。”王宝玉笑道：“再告诉你个秘密，我还是皇上亲封的汉兴王。”

　　“这么厉害！”小女孩眼中放光，随即说道：“不知大哥哥姓甚名谁？”

　　“王巴王宝玉！”

　　“王巴？那我也跟大哥哥姓，就叫王林吧！”小女孩顺理成章的说道。

　　王林？王宝玉心头猛颤，眼眶顿时湿润了，拉起小女孩的双手，怔怔的看了好半天。

　　“嘻嘻，大哥哥，可是那个厉害姐姐也没有我好看？”

　　这自恋的臭屁样也和王琳琳一样，不过王琳琳要是真的饿成这么打枣杆子的模样，肯定会把亲妈刘玉玲给心疼死。王宝玉忍住眼泪，呵呵笑道：“那你就王琳琳吧！不是树林的林，而是带王字旁的琳，是女孩子的名字。”

　　“嘻嘻，好听！我有名字了，我叫王琳琳。”小女孩欢呼雀跃，嗖的一下就跳到了王宝玉的桌子上。

　　“琳琳，快下来，女孩子就应该有点矜持，跳来跳去的成何体统。”王宝玉道。

　　“遵命！”王琳琳利落的从桌子上跳了下来。

　　王宝玉吩咐士兵给王琳琳支上一顶小帐篷，让她好好休息，明天跟队伍一起回彝陵。王琳琳蹦蹦跳跳的出去了，不得不说，她是个非常有运气的孩子，刚刚还是山野丫头，转眼就成为了堂堂汉兴王的妹妹。只是这天大的馅饼也不是凭空掉下来的，牵扯着王宝玉对亲人的无尽思念。

　　第二天早上起来，王琳琳伸着懒腰从帐篷里出来，队伍中突然冒出来一个小女孩，顿时将所有人都惊住了，啥时候冒出来的啊？

　　“嘿嘿，这就是昨晚的野孩子。现在是我的妹妹，大家都可以叫她琳琳。”王宝玉对众人笑道。

　　众人均是一呆，张琪英和柯比青的嘴巴撅起嘴巴，王宝玉也太随便了，如此轻易的就认了一个妹妹，还赐了姓。看着这小丫头还有些姿色，人也鬼机灵，长大后肯定是个厉害小姑子。

　　“老大，你是汉兴王，这小毛猴又是你的妹妹，岂不是成了郡主？”飞云鼠顺理成章的问道。

　　人小鬼大，王琳琳立刻昂起头颅看着王宝玉，王宝玉笑着坚定的说道：“我视琳琳为亲生妹妹，大家对她谦让些。”

　　王琳琳大致听懂了，脸上浮现出一抹得意的笑容，趾高气扬的来到了王宝玉的身边，见她眼睛红红的，王宝玉笑问道：“琳琳，怎么昨晚没睡好啊？”

　　“在树上睡惯了，软床却难以入眠。”王琳琳皱着脸道。

　　王宝玉被逗得哈哈大笑，随即吩咐起程，直奔彝陵而去。

　　王琳琳灵活的爬上了王宝玉的马背，一会儿搂着王宝玉的脖子，一会儿又钻到他的怀里，捏捏他的鼻子，又揪揪他的耳朵，撒娇卖萌，没完没了。可是令人奇怪的是，王宝玉对这个王琳琳有常人难以理解的耐心和宠爱，简直宠溺到一定程度。

　　柯比青等人一阵翻白眼，王琳琳得意洋洋，冲着两个人吐舌头，面对一个孩子，张琪英和柯比青也终于被逗笑了。

　　大军一路前行，傍晚时分，终于远远的望见了彝陵城。一种回家的感觉，让王宝玉眼眶湿了，心中百感交集，八年了，我王宝玉还是回来了。

　　王宝玉并没让人前往彝陵送信，想要给姐姐黄月英一个惊喜，可是，当队伍来到城下之时，城内却传来了熟悉的箫声，吹奏的正是他离开时唱的那首《送别》。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天……”

　　听着熟悉的旋律，王宝玉的泪水夺眶而出，八年前长亭离别的那一幕，立刻浮现在眼前，分开了这么久，不知道亲人们，红颜知己们，是否已经换了模样？


第870章 又见红颜

　　萧声越来越清晰，城门突然打开了，一队穿着各色锦服盛装打扮的女子款款走了出来。色彩缤纷，香雾弥漫，俨然成为了一道独特的靓丽风景。

　　走在最前方那名身材魁梧、四肢粗大，长相普通的女子，三十多岁的模样，脸上挂着串串泪珠，正是姐姐黄月英，一个十岁左右的小姑娘，长得十分白净漂亮，就跟在她的身侧，应该是诸葛果。

　　在黄月英的后面，并排跟着三名女子，一名眼若秋水，风姿卓然，神情安静，正是蔡文姬，中间一位身穿红衣，披着锦袍，有着异域风景的女子，正是江东郡主孙尚香。最右侧的那名女子，身穿淡紫色长裙，柳叶眉、瓜子脸，却是马超的妹妹马云禄。

　　再往后看，跟着四名女子，却是两对姐妹。其中两名一模一样的美女，王宝玉从脸上的表情分辨出来，穿黄裙子的是姐姐樊玉凤，穿绿裙子的是妹妹樊金凤。还有两名衣着华贵的女子，气度雍容，其中一个身材瘦削，正是江东大乔，而脸上始终带着孩子般微笑的女子，便是周瑜的妻子小乔。

　　貂蝉吹着引凤萧，走在最后面，在她的身边，走着耷拉着脑袋的火丫，身材结实的大云和小云，一幅仆人打扮，手里捧着茶壶茶碗毛巾之类。

　　王宝玉惊喜异常，呆愣愣的只剩下傻笑，哇，身后一声惊呼，吓了他一跳，正是王琳琳发出的，紧接着又是一句雷人的话：“哇，好大一群妖精啊！”

　　看着眼前这一群绝代佳人，柯比青和张琪英先是生气，随即柯比青低下半个脑袋，张琪英则把脑袋全缩脖子里去了。完了完了，果然是名不虚传，算是掉进了美人堆里，根本显不出她们来，唉，能做妾就不错了。

　　“姐姐！”王宝玉一声大喊，策马就奔了过去，来到黄月英的跟前，噗通跳下马来。

　　“宝玉！你总算回来了！”黄月英泪水汹涌而下，哇的放声大哭起来，毫不顾忌的将王宝玉紧紧的搂在了怀里。

　　“姐姐！”

　　“宝玉，姐姐想的你好苦啊！”

　　面对此景，众人纷纷动容，潸然泪下，黄月英抱了王宝玉好半天，这才将憋得红头涨脸的王宝玉松开，大手捧着他的脸，看了又看，说道：“宝玉没变，还是原来那副样子。”

　　“姐姐也没变，还是我的好姐姐。”王宝玉动情道。

　　“我这幅丑模样倒也不在乎岁月流逝。”黄月英自嘲的摸摸大脸庞。

　　“舅舅，可还认识果果？”诸葛果上前说道。

　　“不认识。”

　　“哼，舅舅真坏！”果果气得直跺脚。

　　王宝玉呵呵直笑，爱怜的拍了拍她的头：“舅舅是说，如果在路上遇见，可能还真不认识，果果越来越漂亮了。”

　　“比起身后这些姨娘又如何？”果果凑到王宝玉耳边小声问道。

　　王宝玉俯下身也低声答道：“有过之而无不及。”

　　果果捂着嘴偷乐，这是只属于他们两人之间的秘密。

　　“宝玉，你是否已经将我给彻底忘了？”孙尚香一脸怨气的上前说道，举起了小拳头，嘴上不饶人，眼泪却还是止不住的落下。

　　“香儿，我就是忘了整个天下，也绝不会忘了你。”王宝玉伸手握住了孙尚香的拳头，柔声说道，孙尚香满腔的怨气，被王宝玉的温柔动作和这句煽情的话，顷刻间化作了绕指柔，不顾及身旁人的感受扑到王宝玉怀里，诉说相思之苦。

　　王宝玉好半天才将她拉开，秀恩爱，死得快，来日方长，现在不是时候。

　　“宝玉，你终于来了，一路辛苦。”蔡文姬上前说道，嘴角只有一抹淡淡的微笑，似乎波澜不惊的样子。

　　但王宝玉却透着她闪动的眸子看到，蔡文姬的心中早已掀起了狂风巨浪。王宝玉忍住拥她入怀的冲动，轻声道：“虽然历经波折，但到底还是回来了。”

　　“我时常规劝众位姐妹，曹操阴险多疑，宝玉回来定然不易。”蔡文姬道。

　　“唉，多谢了。”王宝玉叹了口气，蔡文姬做得事情看起来小，却对稳定人心起到了非常重要的作用，还是她最了解自己的心思。

　　“臭男人，将我骗来此处，你却这么久才回来。”马云禄毫不见外的过来捶了王宝玉一拳。

　　“云云，我可没骗你，见过你兄长了吗？”王宝玉笑道。

　　“去年见过了，西川无趣，刘备伪善，我还是回来了。”马云禄道。

　　“呵呵，那就安心的呆着吧！”王宝玉道。

　　随后，王宝玉来到了樊玉凤的跟前，笑道：“玉凤，来得匆忙，也没给你和马良准备贺礼。”

　　“宝玉惦记着玉凤，已深感荣幸，能归来就好，彝陵离不开你。”樊玉凤发自内心的说道。

　　“宝玉，如今我功夫大有长进。”樊金凤不知道说什么，随便找句话过来搭讪。

　　“金凤，彝陵的安危，你功劳最大。”王宝玉道。

　　“并非如此，孙郡主和马将军也多有辛劳。”樊金凤连忙客套道。

　　王宝玉又来到了大乔小乔的跟前，拱手笑道：“二位姐姐，不知在彝陵可曾习惯。”

　　“衣食无忧，甚是周到。但你不在，彝陵便少了乐趣。”大乔道。

　　“嘻嘻，我便是要感谢宝玉，给我姐妹一方自由安宁之地。”小乔笑道，从两姐妹的表情上，她们已经走出了丧夫的阴霾。

　　“宝玉，回来了！”貂蝉显老了不少，之前仅存的风韵也即将消失殆尽，后背微微有些驼。到底是经过严格训练的，眼不斜视，端端正正。

　　“貂蝉，你盼的人可能不只我一个吧？”王宝玉逗趣道。

　　貂蝉的脸登时红了，嗔道：“宝玉还似之前那般不拘说笑，你为彝陵之首，我等不盼着你回来又盼何人？”

　　“嘿嘿，谢谢。貂蝉，快去那边吧，再不过去，范大哥的眼珠子就要弹出来掉地上了，他可是日夜惦记着你啊！”王宝玉笑着指了指不远处的范金强，说的一点都不假，这位好大哥的眼睛，一刻也没离开过貂蝉，眼泪汹涌而出他都没有任何觉察。


第871章 第一富贾

　　貂蝉将引凤萧收好，莲步轻移的走上前，两人相视了半分钟，貂蝉轻抿红唇，突然做出了让人吃惊的举动，犹如彩蝶一般大方的扑进范金强的怀里，羡煞旁人。

　　范金强搂也不是，推开更不舍得，搞得这名战场上生死不惧的汉子，只顾着嘿嘿傻笑，脸红的发紫，两行清泪不停的往下淌。

　　“火丫，干什么呢？”王宝玉冲着火丫招手道。

　　“宝玉，我……”火丫哽咽的说不出话来，想要给王宝玉一个拥抱，却畏惧在场众人的眼神，终究没敢付诸行动。

　　“你怎么了？”

　　“宝玉回来，我当然高兴啊。”火丫有气无力的说了一句。

　　“今晚给我按摩啊！”王宝玉轻声说了一句。

　　火丫闻言一扫阴霾，脸上笑成了一朵花，趾高气扬的向后挥手吩咐道：“给公子上茶！”

　　大云小云早就等不及了，立刻恭敬的奉上了香茶，王宝玉心情激动的一饮而尽，精神振奋的高声喊道：“彝陵城，我王宝玉终于回来了！”

　　一阵无比热烈的掌声响了起来，众女人人激动，当然，鼓掌这个举动，也是跟王宝玉学来的。

　　“姐姐，你是怎么知道我今天回来啊？”王宝玉来到黄月英的身边，不解的问道。

　　没等黄月英回答，城门内急匆匆走来了三个男人，确切的说，是两个大男人和一个男孩子。

　　走在前面的那个三十出头的男人，长着醒目的白眉毛，正是马良，他快步来到王宝玉跟前，纳头便拜，说道：“马良来迟，还请巴公莫要见责。”

　　“马良，咱们是哥们儿，别整这套，快起来。”王宝玉搀扶起马良，见他消瘦了不少，有些心疼的说道：“彝陵的事情真是辛苦你了。”

　　“宝玉，早就盼你回来，马良几乎要顶不住了。”马良眼中出现了泪光。

　　“师父！”随着稚嫩的童音响起，一个小男孩扑了过来，王宝玉哈哈笑着，过去将他抱了起来，吧唧亲了一口。

　　小男孩正是王宝玉的徒弟管辂，自从跟王宝玉分开之后，小家伙固执的非要来彝陵，终于在父母的陪伴下，一路漂泊来到了这里。由于他自称是王宝玉的徒弟，小小年纪，还成了马良的座上高参。

　　“哈哈，早就算到你今日必归，三天前就开始打扫城池准备迎接。”管辂得意洋洋的说道。

　　“正是管辂推算到你今日定然归来，姐妹们这几晚都未曾睡好。”黄月英道。

　　“哈哈，徒弟真给师父长脸。”王宝玉哈哈一笑，放下了管辂，管辂却亲昵的拉着王宝玉的手不肯放开，诸葛果看不下去，吵嚷道：“臭管辂，莫要捣乱，来姐姐这边。”

　　一物降一物，管辂也算是傲气的小子，很多大人物都不放在眼里，却单单害怕诸葛果，不情愿的跑到诸葛果身边，显得很乖巧。后来王宝玉才知道，啸天马的孩子绝尘马，被管辂辛苦带到了彝陵，却被诸葛果强行霸占，已经成了她的坐骑。

　　另外一名中年男子，面孔生得很，但身材伟岸，剑眉星眸，品貌非凡，眼眶之中似有泪光点点，好像是王宝玉的旧相识。

　　但王宝玉飞快的将大脑之中的信息过滤了一个遍，却不认识这名男子，疑惑的问道：“敢问兄台大名？”

　　“这位贤士姓陌名上字千寻，是本地第一富贾，他手中的财富，足够买下半个彝陵，连我这个太守都觉得汗颜。”马良抢先说道。

　　王宝玉一愣，他怎么也没想到，自己离开的这段时间，当地居然出了这样一位大人物。

　　“马太守过赞了，财富不过身外之物。”陌千寻客气的摆手，随即冲着王宝玉一拱手，说道：“巴公在上，千寻有礼了！”

　　“了不起，改日你我好好交流一下经商之道。”王宝玉竖起大拇指道。

　　人都到齐了，王宝玉寒暄过后，这才隆重的介绍了飞云鼠、张琪英和柯比青，众人已经从蔡文姬和火丫那里，听到过飞云鼠的名字，对此并不陌生，飞云鼠客气的一一见礼，没见过这么多美女，笑得嘴巴就没合拢过。

　　张琪英无疑是诸多身份高贵女子当中相貌最一般的，皮肤也是最黑的，但她的肩上站着一只目光尖锐的老鹰，为其添色不少。诸葛果和管辂都觉得张琪英简直酷毙了，简直就是女神下凡，眼中满是敬佩的神情。

　　当众人听说张琪英是汉中张鲁的女儿，出身名门，身份不低的时候，纷纷拿出了友好的姿态，这让张琪英多少找回了一些自信，脸上也有了笑模样。

　　柯比青身后背着枪，腰间挎着两柄弯刀，英姿飒爽，听闻柯比青是鲜卑首领轲比能的妹妹，公主出身，大家都显得很客气，这让柯比青的心情好了不少。

　　众人之中，唯独火丫感觉异常郁闷，王宝玉这是什么人啊，身边的女人个个都有能力有背景，单单她出身寒贫，长得又一般，是个不折不扣的丑小鸭。总算盼来个比自己还黑的张琪英，哎，人家还是个巫婆，能玩转老鹰，不是自己可以比的。

　　其实以上这些都不算什么，最重磅的新闻还是王琳琳。当王宝玉宣布王琳琳是他刚认的妹妹之时，众人立刻沸腾了。

　　这个身穿松松垮垮的不合体衣服，黑黑瘦瘦，容貌清秀，眼睛滴溜溜直转的小女孩，竟然是王宝玉的妹妹，还一个姓，这得是多么大的荣耀啊！

　　“宝玉，这孩子可是哪个大户人家的遗孤？”黄月英将王宝玉拉到一旁问道。

　　“不是，路上捡的。”王宝玉如实说道。

　　“怎就乱认了一个野孩子！看年岁和果果差不多，难道金贵的果果还要叫她小姨不成？”黄月英忍不住责怪道。

　　“好姐姐，我跟这孩子有眼缘，一见到她我就开心。这事儿你就别管了，不过姐姐放心，反正她也要听你的。”王宝玉晃悠着黄月英的胳膊说道。

　　黄月英没再多说话，而王琳琳面对这么多的女人，倒也不怯场，学着众人的样子，弯腰一拱手，咧嘴笑道：“嘿嘿，琳琳见过各位妖精。”


第872章 熙熙融融

　　众女一片哗然，妖精这个词多少带着些贬义，这小丫头也太敢说话了吧！这么小年纪就仗着有王宝玉撑腰，依她们看，这个王琳琳长大才会变成妖精呢！

　　说起来，这事儿也不能怪王琳琳口无遮拦，她整天穿梭在山林之中，差不多与世隔绝，所谓的几个朋友也不过是那些穷苦的猎户们，而这些人通常自我解嘲的将美女称作妖精，吃不着葡萄就说葡萄酸。

　　王琳琳毕竟年纪小，不懂其中的含义，所以但凡看见长得漂亮的女人一律统称妖精。就像是小和尚下山去化斋，师父告诉他山下的女人全都是老虎，一个道理。

　　“琳琳，不要乱讲话。”王宝玉汗了一个，连忙对王琳琳说道。

　　“我怎么了？”王琳琳不服气的撅着小嘴巴。

　　“这孩子缺少礼数，应多加管教。”黄月英眉头也皱的紧紧的，此话一出，立刻得到了众人的相应，谁愿意要个厉害小姑子。

　　“哼，分明是野人一个，却要让我叫她姨娘，舅舅一定是连年征战，忙糊涂了。”果果也是老大不情愿，其实称谓还是次要的，关键这个王琳琳有夺宠的架势，让终于盼着舅舅回来的果果，十分有危机感。

　　小管辂嘿嘿偷笑，到底被诸葛果敲了一下脑袋，才躲到了一边。王宝玉当然不能让王琳琳受气，拉着她的手，大模大样的走进了彝陵城。

　　今日的彝陵城，照比离开时更显繁华，街边几乎没有一间旧房子，街道穿梭的人群都穿着干净的衣服，脸上带着自信的微笑，小孩子们出口成章，彬彬有礼，可见当年的免费教育，已经彻底改变了此地的民风。

　　见到车马前来，街上的人群并无慌张之色，依旧井然有序的做买卖。对此，王宝玉大加赞赏，当官就不应该搞特殊化，让来百姓爱戴尊重，才无愧于头顶的乌纱帽。

　　“马良，好像美女多了不少啊？”王宝玉见人群中漂亮女孩子很多，好奇的问道。

　　“为保证彝陵城人口不会过多，他地之人，只有嫁给本地男子，才能拥有彝陵户籍。因此，非但颇有姿色的女子多，年岁较长的未嫁之女也不少。”马良道。

　　王宝玉明白了，正因为彝陵富庶，只有那些长相优越的女子才能嫁进来，拥有彝陵户口，而那些不嫁的老姑娘，是因为不想失去彝陵的户口。

　　天色已经渐渐黑了，尽管马良预备了一套当地最大的府宅，还挂上了巴公府的牌子，王宝玉还是决定想回家到姐姐黄月英那里住一晚，明日再去新府宅。

　　一轮斜月高挂，天气有些清冷，黄月英的府宅内却气氛火热，这么多人，一桌坐不下，干脆摆了两桌，酒菜十分丰盛，还有王宝玉最爱吃的红烧肉。

　　大家交杯换盏，喜气洋洋，比过年还开心。看着一张张熟悉的脸孔，王宝玉发自内心的高兴，奔波多年后，终于回家了。

　　黄月英识礼数的将正座让给王宝玉，王宝玉却说在家里，姐姐才是老大，所以依旧按照之前的习惯将黄月英推到正座上端坐，自己坐在了黄月英的左侧。

　　黄月英虽然嘴上不说，但心里乐开了花，这个弟弟从来没有忘记她。

　　等二人落座后，诸葛果立刻冲到王宝玉旁边，刚要坐下，突然一个矫捷的身影闪过，等她睁大眼睛看清楚时，王琳琳已经跳到了凳子上，冲着自己咧嘴乐，她也一刻不想离开王宝玉。

　　猴子脱胎的！诸葛果气得小拳头握的紧紧的，但看舅舅并没有发话，只得坐在王琳琳的旁边。

　　蔡文姬贵为武昭侯，级别很高，坐在黄月英的右侧，其余的女人都按照次序坐好。

　　咳咳，黄月英拿出了长姐的风范，举杯很严肃的对众人道：“各位姐妹，宝玉历经坎坷归来，便是我等之福。圣人有云，齐家治国平天下，一家不稳，何谈社稷兴旺？家族和睦，方可天下一家，熙熙融融。”

　　“谨遵姐姐教诲！”众女立刻齐声应道。

　　呃，这个层面上升的有点高了，王宝玉一阵咋舌，黄月英环顾了下四周，特别多看了两眼武将出身的孙尚香、马云禄、柯比青以及樊金凤等，又接着说道：“但若是任何人有不敬之举，坏了家中的规矩，我第一个不答应。”

　　“姐姐，有必要搞这么正式吗？”王宝玉笑嘻嘻的低声问道。

　　“这些女子，人人自傲，若不严加管教，岂不是要大乱？”黄月英道。

　　“嘿嘿，那就听姐姐的。”王宝玉嘿嘿笑，也觉得黄月英做得很对，总应该让她们有个怕的人才行。

　　“琳琳，不可用手。”黄月英瞪了王琳琳一眼。

　　你们该讲话的讲话，该听喝的听喝，这小丫头正旁若无人的用手抓盘子里的肉吃，吃的满嘴流油，摇头晃脑，那叫一个嗨皮。

　　王琳琳一愣，微微露出不屑的表情，又想继续往嘴里塞肉，王宝玉立刻冷下脸来，呵斥道：“琳琳，在这个家里，姐姐是老大，必须听她的。”

　　王琳琳冲着黄月英呲牙一笑，不再用手抓，却将盘子端起来，随着呼喇的声响，盘子里的东西就下了肚，空盘子扔在了桌子上，滴溜溜抖动了好几下才平稳。

　　这一出搞得黄月英也哭笑不得，众女纷纷捂着嘴笑，蔡文姬打圆场道：“琳琳顽皮娇痴，质而不野，日后定能带给大家无尽的欢乐。”

　　蔡文姬说着，将自己身前的盘子推给了王琳琳，这家伙又是一阵声响，迅速的吃光了。

　　众人大笑，随后，这一桌子菜大半都被王琳琳给吃了，饭量非常惊人。

　　黄月英无奈的只能吩咐再上菜，而王琳琳终于吃饱了，坐在那里一动不动，王宝玉笑问道：“琳琳，怎么变得这么老实啊！”

　　“大哥哥，动不了了！”王琳琳苦着脸道，又引发了哄堂大笑。

　　接下来便是文艺演出，貂蝉抚琴，小乔唱歌，樊家姐妹伴舞，将晚会的气氛推向了一个高潮。

　　琴声动听，歌声悠扬，舞姿明艳，在场的人都沉醉其中，飞云鼠从未见过这阵势，筷子上夹着一块肉，忘了放进嘴里，就停在空中，只顾着傻笑。


第873章 如愿以偿

　　“果果，你为何不清歌一首？”小管辂眨巴着眼睛问诸葛果。

　　诸葛果翻着白眼皮，偷偷指着王琳琳说道：“守着这等顽劣之人，实在是没有兴致。”

　　小管辂嘿嘿笑了，道：“正是要压压她的势头才要更好的表现。”

　　诸葛果想了想，眼睛就亮了，起身也表演了一首独唱。这嗓子比小乔还要好，悠扬婉转，穿透力极强，引发了一阵阵的掌声。

　　黄月英深感欣慰，同时也对貂蝉大加赞赏，在培养诸葛果这方面，貂蝉可是下了大功夫，而且任劳任怨。

　　“徒弟，听说你把绝尘马都送给了果果？”王宝玉笑着跟听得陶醉的小管辂说道，小管辂嗯了一声，连头都顾不上回，随口说道：“此乃天意，绝尘马正是为果果而生。”

　　“什么意思？”王宝玉不由问道。

　　“师父，不要讲话，听果果唱歌吧！”小管辂皱着小脸哀求道，王宝玉呵呵直笑，便没再说话。

　　张琪英被这个气氛感染了，吹起了胸前的鸟鸣哨，将附近的飞鸟都叫了过来，在空中一圈圈的盘旋，倒也成了一道别致的风景。

　　柯比青不会跳舞，唱歌一般，更不会张琪英的杂耍，只好表演她拿手的回旋刀，刚抛了出去，却被兴致起来的马云禄随便就给破了。

　　柯比青刚要再比试一把，但是黄月英却说既然是家庭聚会，这些刀光剑影还是免了吧，可比试拳脚，不许使用武器。

　　不用弯刀还显摆个头啊，所以，柯比青心中的郁闷可想而知。

　　众女之中，马云禄的武功无疑是最高的，堪比一员上将。正因如此，黄月英也高看她几眼，将守城的工作交给了她，还给她单独安排了府宅。

　　樊金凤自愧不如，也没有怨言，继续安心做城内的安保工作。樊玉凤还是主管经济，因为陌千寻这个特殊人才的到来，有些事情她也找此人商议，总能得到满意的答案。

　　马良曾几次希望陌千寻做官，但他都不答应，但是彝陵城的大小事务，却总跟此人有着千丝万缕的联系，原因很简单，他太有钱了。

　　值得一提的是，陌千寻并没来参加晚宴，推说有要事在身。

　　一直热闹到半夜，众女才纷纷散去，尽管大家心里都惦记着王宝玉，但她们心里却很清楚一点，今晚情况特殊，就别指望能跟王宝玉单独相聚了。

　　人人都有单独的府宅，火丫还是留在黄月英的府上，和以前的地位差不多。

　　王宝玉让马良安排一处地方，让范金强和貂蝉单独相处，而张琪英、柯比青、王琳琳和飞云鼠等人，则被暂时安排到巴公府内。

　　终于冷清了下来，王宝玉首先来到了姐姐黄月英的屋内，姐弟单独说说话。听黄月英讲，自从入川之后，诸葛亮就一次也没回来过，书信也很少。

　　“唉，孔明只怕将我也给忘记了。”黄月英叹气道，这么想也是情理之中，如今的诸葛亮早已不是当年入赘黄家的那个倒插门，摇身一变成了有志青年，事业为主。

　　“姐姐，你想多了，先生这个样子，正说明他在刘备那里混得并不好，想用更多的忠心来打动他。”王宝玉开解道。

　　黄月英点点头，叹息道：“孔明为了刘备那厮，可谓鞠躬尽瘁，熬干心血，真不知如此可否值得。”

　　“姐姐，你就放心吧，付出总有回报，先生将来一定会摆脱这些，成就一番伟业。”王宝玉道。

　　“伟业？”黄月英苦笑着摇摇头，似是自嘲的说道：“若早知今日的孤寂，我宁愿孔明还在卧龙岗种田。”

　　“嘿嘿，姐姐，多愁善感可不是你的风格。你不是还有弟弟我嘛，有我在，她们谁也不敢给你个脸色看。”

　　嗯，黄月英眼中闪出泪花，笑道：“但凡想到有宝玉牵挂，姐姐才觉得不那么孤单。”

　　“放心吧，弟弟轻易不会离开了。”王宝玉道。

　　黄月英终于高兴了起来，将诸葛果的文章拿来给王宝玉看，果果的字写得十分清秀，而且文采飞扬，绝对是个小才女。

　　王宝玉赞了一番，实在太困了，便告辞黄月英，回到那个自己熟悉的房间休息。

　　火丫带领着大云和小云，早就等在那里，木桶的热水不知道添了多少次。王宝玉舒服的泡了个澡，火丫又指挥着大云、小云给王宝玉按摩了一番，两女离开后，火丫终于如愿以偿，像一条鱼一样，钻进了王宝玉的被窝。

　　“宝玉，我真怕你再也不回来了。”火丫哽咽的说道。

　　“说实话，事情不顺利，也只能回来了。”王宝玉轻抚着火丫的光洁的后背，毫不隐瞒的说道。

　　“只要不是那群女人勾回来的就好。”火丫愤愤不平的说道。

　　“火丫，你也跟杨修学了不少知识，不要再纠缠这些无聊的事非。”王宝玉劝道。

　　“哼，她们一个个都趾高气扬，根本没把我放在眼里。宝玉，你再不回来，我都想冒死去找你。”火丫哼道。

　　“嘿嘿，我还是觉得搂着你最舒坦。”王宝玉嘿嘿一笑，用力将火丫抱紧了，火丫一声呢喃，多年来的怨气一扫而空。

　　这一晚，王宝玉睡得格外香甜，因为怀中是他楼了多年的火丫。火丫也感受了到了一种从未有过的幸福，高兴的几乎一晚没睡，女人们再多，王宝玉回来之后，还不是第一个搂着自己睡觉，这就代表自己将来会成为身份最高的妾，让那些女人羡慕嫉妒恨吧！

　　火丫哪里知道，对这些女人而言，她们只是将火丫当成了王宝玉的陪房丫头，即便王宝玉搂着她睡觉又能如何，还不是伺候人的？还想混到妾室的位置，寻思啥呢，简直异想天开！

　　第二天，王宝玉起床后并没有去看望那些女人，而是先来到了彝陵官邸。马良早就在那里等了好久，一见王宝玉进来，立刻将彝陵的大印捧出来，大小王他还是分得清，如今王宝玉回来了，应该交权了。

　　区区一个彝陵太守，王宝玉根本没有放在眼里，没有收起大印，还让马良继续主持工作，他暂时先当幕后老板。


第874章 心在何处

　　马良难掩脸上的兴奋，觉得王宝玉没有变，还是那个够义气的好朋友，立刻将彝陵这些年的发展情况认真仔细的汇报了一遍。

　　尽管努力控制城中人口，如今彝陵城内的有户籍居民也已经超过七万，而且还有继续膨胀的趋势。政府账面上的钱高达八万两黄金，其实应该是十万两，刘备入川的时候，借走了两万两，说是急用，但至今未还。

　　还有，钱庄内的流通金银，更是高达十几万两黄金。

　　据马良讲，其中一万两黄金的收入，来自于城内自产的工艺品对外销售，在这方面，大乔功不可没。

　　王宝玉一脸兴奋，这么多钱可以做很多大事儿，直夸马良这几年治理的好，难得的人才。马良笑着谦虚几句，随后又说到了一件事儿，让王宝玉却不由皱起了眉头，心里并不托底。

　　“彝陵城内较大的商户，皆有陌千寻参与，下属各县的商贸，也全在他的手中。此人精明强干，凡有投资，便没有亏损的道理，所以城中百姓视他为风向标，只要陌千寻有何举措，便都跟风参与。”马良道。

　　“这么强的号召力，表面确实是好事，但话说回来，如果此人出了问题，那岂不是要影响到彝陵的经济？”王宝玉担忧的问道。

　　“不但如此，其人乐善好施，深得民心。其自来彝陵后，从未有任何劣迹，自由经商，我也不能将其奈何。”马良道。

　　“何等来历？”

　　“并不清楚，只是主公听闻其才，数次来请，但陌千寻一概拒绝，只是留在这彝陵城中。”马良说道。

　　这到底是什么人啊！孙权或者曹操的奸细？可是这么有手腕的人用来做奸细，还替彝陵赚了很多钱，岂不是很没有道理？

　　王宝玉一头雾水，不过有一点不容置疑，陌千寻的脑袋瓜绝对是超一流的聪明，就是不知他的心是黑是红。

　　“这样吧，派人通知他一下，今晚巴公府内，我单独请他。”王宝玉道。

　　马良立刻派人安排，王宝玉又问道：“文姬表现怎么样？”

　　一说起这事儿，马良两眼直放光，兴奋的说道：“真不知天下竟然有如此奇女子，文姬之才不可量也！自来彝陵后，文姬辅佐月英，提出许多行之有效的法令，诸事皆有法可依，有律可行。”

　　王宝玉咧嘴笑了，一方面他觉得自己没有看错人，另一方面他也为蔡文姬高兴，孤苦多年，终于可以一展平生所学，不再留有遗憾。

　　“文姬颇有大略，以我观之，其封侯犹小，倒可入相，治理天下。”马良由衷的赞道。

　　马良把蔡文姬夸成了一朵花，王宝玉也很高兴，其实马良并不知道，蔡文姬还有九凤至尊的命运，区区一个丞相算得了什么？而在王宝玉看来，蔡文姬这一尊荣是源自于她的儿子将来称王，她顺理成章封为太后。只是王宝玉忽略了一点，蔡文姬既然已经归汉，就不会再回匈奴，何来太后一说？

　　王宝玉笑问道：“文姬在哪里呢？”

　　“武昭侯府！”

　　“好吧，我先去看看她。”王宝玉说着，起身赶往蔡文姬那里。

　　武昭侯府规模并不大，看起来却很新，一看就是马良吩咐人给蔡文姬盖的，来到门前报上大名，仆人们连忙屁颠颠的将他带了进去。

　　蔡文姬正端坐在厅堂内看书，还是那幅波澜不惊的表情，见王宝玉进来，她的脸上才挂上了浅浅的笑意，问道：“宝玉，怎不去先看看孙郡主？”

　　“不着急！”王宝玉笑了笑，问道：“文姬，在这里还习惯吧？”

　　“正如你当日所言，彝陵真乃自由之地，文姬如同鸟入长空，鱼潜深海，十分自在。”蔡文姬由衷的说道。

　　“听说你多有劳累，为彝陵做出很大的贡献。”王宝玉道。

　　“能为宝玉分忧，再累也是值得。”蔡文姬一语双关的说道。

　　看着蔡文姬那不老的俏脸和那秋水般的眸子，王宝玉心中升起了一种莫名的情愫，来到蔡文姬的身边，伸手就将她的小手抓住。

　　蔡文姬脸上顿时浮起了红霞，稍微挣扎了一下，到底由着王宝玉就这样抓着手，一时间四目相对，满腹的话都化作了沉默。

　　“文姬，这几年我真的很想你。”王宝玉动情的说道。

　　蔡文姬自然明白王宝玉的意思，叹了口气，脸上现出一抹惆怅，认真的说道：“文姬残花败柳之躯，蒙宝玉拯救，已是生之幸事。尚香、云禄出身名门，貌美多才，皆是不可多得的女子，宝玉莫要相负。”

　　“在我眼中，她们都不如你，平时说笑解闷还行，但她们都不了解我的心。”王宝玉道。

　　“我亦不知！”蔡文姬摇头道。

　　“这话是什么意思啊？”

　　“先有关婷、尚香、云禄，后有琪英、柯比青，以我观之，金凤亦对你有情，宝玉，你的心究竟在何处？”蔡文姬问道。

　　王宝玉不由的挠了挠头，这倒真是个烦恼，想了想，他还是说道：“事情其实也不复杂，我喜欢尚香没有假，因为她跟我现代的恋人长得一般无二。云禄嘛，是他哥哥马超主张让她嫁给我，我们接触不多，谈不到感情的问题。琪英和柯比青跟云禄差不多，都是无奈接受的，至于金凤，我们曾经假成亲，我对她没有任何非分之想。”

　　“其他人呢？”

　　“没啦，而且我一路行军打仗，也顾不上和其他女人勾勾搭搭！”王宝玉一脸无辜，看蔡文姬不是很满意的表情，猛然拍了下脑门又说道：“至于火丫，大小云，应该不用赘述了吧！”

　　蔡文姬叹了口气，幽怨的看了王宝玉一眼，开口问道：“那关羽之妹关婷，苦守你多年，总该有个结果吧？”

　　关婷？王宝玉一怔，确实发现自己又把她给忽略了，他跟关婷之间的纠结已经到了解不开的乱麻地步，不是靠几件事几句话就可以化解的。

　　“为何不说话？”蔡文姬直视着王宝玉的眼睛，王宝玉并不回避，说道：“这确实是个烦恼，只能再等等吧！”


第875章 两情相悦

　　“依我看来，这些女子都是眼高之人，只怕你难以解决。”蔡文姬道。

　　“文姬，我真的很苦恼。你聪明冷静，帮我出个主意吧！”王宝玉道。

　　“我怎好多嘴，还应请姐姐做主。”

　　“姐姐性情中人，偏好性很强，你懂得。”王宝玉讪笑道。

　　蔡文姬又沉默了半晌，这才说道：“女子虽多，也有轻重之分。关将军坐镇南郡，相距不远，首娶关婷，以安关羽之心；尚香兄长虎踞江东，决不可弃，否则彝陵难保；马超一代英杰，深得刘备器重，云禄亦不可舍；其余诸人，皆可暂缓，若宝玉执意将其全部纳妾，也无不可。”

　　蔡文姬分析的很有道理，王宝玉却扑哧一声笑了，说道：“文姬，那你怎么办？”

　　“我心无挂碍，自可孤老一生。”蔡文姬用力抽回了手，言不由衷的说道。

　　“虽然北上的事情没有结果，但我这次回彝陵，还有大事要做，婚娶之事必须靠后。嘿嘿，我那里又不行，弄这么多妻妾，留着当花瓶啊！”王宝玉笑道，指了指自己的裤裆。

　　蔡文姬的脸唰的又红了，说道：“谎言连连，我便听云禄讲过，你是正常男子。”

　　啊？王宝玉瞪大眼珠子，这个马云禄太不像话了，一个没嫁人的女子，怎么什么都说呢！当初在驿站的时候，王宝玉确实对马云禄有感觉，下面有反应，没想到她竟然说了此事，这回好了，跳进黄河也洗不清了。

　　“时好时坏，不受我控制，这玩意还真是惹祸。”王宝玉干笑道。

　　“快去尚香那里吧，不然她倒是要记恨我这个姐姐了。”蔡文姬催促道。

　　“不，再呆一会儿。”王宝玉固执的说道，这里不是许都的彝陵府，他没有那么多的顾忌，又伸出了贱手，将蔡文姬搂入了怀中。

　　蔡文姬挣脱不开，就躺在王宝玉的怀中，仰起脸说道：“宝玉，文姬心中有你便可，实在并不般配。”

　　“你这么说就不对了，以前发生的那些事儿，也不是你情愿的，在我们那个时代，有些二婚的女人更吃香。”

　　清幽的香气竟然在王宝玉身上产生了剧烈的反应，他低头看看怀中含羞带怯的佳人，终于顽强的将嘴唇贴了上去。

　　蔡文姬一声呢喃，随后忘情的跟王宝玉拥吻在一起，樱唇柔软，身躯火热，王宝玉意乱情迷，伸手就要解开蔡文姬的衣服。

　　就在这一刻，蔡文姬却突然清醒了，拼劲全力挣脱开来，捂着脸跑进了里屋。王宝玉赖皮的又追了进去，到底将她拥倒在床上。

　　“宝玉，不可啊！”蔡文姬惊呼道。

　　“文姬，我喜欢你，真的喜欢，跟你在一起，有一种说不出的安全感。”王宝玉呼吸急促，压在了蔡文姬的身上。

　　“不，宝玉……”蔡文姬眼角垂落了泪珠。

　　咋还哭了？王宝玉连忙松开蔡文姬，十分的不理解，既然两情相悦，多少女人都希望自己有这份热情，蔡文姬怎么还不接受呢？

　　见王宝玉一幅不快的表情，蔡文姬发出了一声喟叹，纤手抚上了王宝玉的脸，说道：“宝玉，莫说文姬喜欢你，就是你对文姬的恩情，舍身亦无不可。”

　　“我可不喜欢勉强别人。”王宝玉赌气道。

　　“唉，想我在刘豹那里，屡受欺凌，每每都是强行此事，遭受生产之苦。宝玉，粗鲁强迫之举，让文姬身心难受。”蔡文姬叹气道，更多的泪水涌出。

　　王宝玉终于懂了，自己刚才激情的动作，让蔡文姬想起了往事，那么多年的心理阴影，怎么会轻易的消除，应该温柔的对待她。

　　“文姬，对不起了，刚才是我太激动了，没考虑你的感受。”王宝玉歉意的说道。

　　蔡文姬转身搂住了王宝玉，说道：“宝玉，你是我世上唯一可依靠的男子，且容文姬适应。”

　　嗯，王宝玉应了一声，一只手轻柔的抚上了蔡文姬的后背，渐渐的，蔡文姬那僵硬的身体变得柔软起来，她闭着眼睛，享受着王宝玉的抚慰，这种安全的感觉，正在渐渐融化她心中的寒冰。

　　相拥了好半晌，两个人才分开，起身之时，竟然都带着些恋恋不舍的味道。王宝玉没有马上离开，就在蔡文姬的府上吃了午饭。

　　王宝玉前往蔡文姬处的消息很快就在女人圈子里传播开来，大家各有心思。多数人还是觉得蔡文姬两度嫁人，又育有二子，看似王宝玉对她有些暧昧之情，但毕竟是已婚已育已产，王宝玉是不会对她倾注太多心血的。

　　但是黄月英的想法却和她们不相同，通过这段时间的接触，蔡文姬的美貌才情无一不打动她的心，只可惜经历太过坎坷，不过要是将来王宝玉能撇除世间俗念，让蔡文姬做个妾，黄月英是举双手赞同的。

　　不只是大人，孩子们也凑到一起猜，王琳琳嘿嘿笑着说道：“那只会傻乐的小乔倒是适合做我的嫂子。”

　　此话一出，立刻遭到诸葛果的鄙夷，觉得王琳琳肢体灵巧度还行，但是情商太低，舅舅根本对小乔姨娘毫无感情可言。“哼，你如此说便觉得小乔性子好，将来可受你欺负。依我看，张琪英甚是有趣，若是她做我的舅母，还像样。”

　　“嘿嘿，你哪里是替我哥着想，分明是惦记着人家的鹰！”

　　两个女孩你一句我一句的争吵起来，悬而不决，最后找小管辂，他不是能掐会算吗，看看王宝玉到底会娶谁。

　　小管辂支支吾吾，一副天机不可泄露的臭屁样，但是两个女孩都觉得他是在故弄玄虚。

　　言归正传，在蔡文姬的一再催促下，王宝玉才又赶往孙尚香的府上，马良很会办事，将孙尚香的府宅，又挂上了枭姬府的牌子。

　　王宝玉心里早就惦记着孙尚香，却又不太情愿见她，两个人见面，势必要提到最为敏感的话题，那就是何时娶她。

　　孙尚香正在府宅内焦急的等待着，探听到王宝玉先去了蔡文姬那里，心中多少有些不痛快，乒乒乓乓，摔摔打打，搞得她手下的那些女兵们，人人精神紧张，生怕一个不小心，就要受到主人的责罚。


第876章 睡在空中

　　王宝玉到达枭姬府的时候，孙尚香正在气头上，赌气说不想见王宝玉，女兵们了解自己的主子，刀子嘴豆腐心，还是将他放了进去。

　　“香儿，为何生气啊？”王宝玉笑问道。

　　“哼，你心里没有我！”孙尚香哼道，眼泪却不争气的落了下来。

　　“我心里要是没有你，怎么会回彝陵呢？曹操可是对我不薄。”王宝玉道。

　　“那又如何，难道我还不如已经养育儿子的文姬？”孙尚香气鼓鼓的说道。

　　“香儿，你这么说我就不乐意了。文姬为人谨慎，待人诚恳，想必对你也很迁就照顾，你却背后吃人家的醋，是不是有些不好啊？”

　　“我，我只不过随口一说，你却拿这么多话来压我！”

　　“好了！别闹了！”王宝玉轻轻擦去孙尚香脸上的泪痕，说道：“文姬对彝陵的贡献很大，按照我们那里的话就是女诸葛，先去看她也是礼节。”

　　“我并非是诋毁文姬，但是凭心而论，若非有我在，彝陵早就保不住了。”孙尚香倔强的说道。

　　“嗯，你的功劳最大。”王宝玉抓住了孙尚香的手，轻轻的捻弄着。

　　孙尚香终于哇的一声大哭了起来，捶打着王宝玉的胸脯道：“你一去八年，香儿日思夜盼，未有任何回音，却不断送女子回来！虽说都不如我貌美，但却都比我年轻。”

　　哈哈，王宝玉忍不住被她逗乐了，还挺自信。孙尚香更加恼羞，使劲又是一记粉拳，“真是负心之人。”

　　“送人回来，不只是告诉大家我还活着，而且还能带来许多关于我的信息。香儿你想啊，曹操是何等人物，我辗转先去了北方，又在海上飘零了三个月，大风大浪差点翻船，倭奴几百艘战船围攻，唉，能回来已经不错了。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉辛苦了！”孙尚香扑进了王宝玉的怀里，哽咽道。

　　安慰了好一阵子，孙尚香的情绪才终于平复下来。据孙尚香讲，孙权派来来催促过多次，希望她能回江东去，找个官宦人家嫁了，只是孙尚香死活不答应，她心中只有王宝玉，彝陵的自由生活也让她留恋。

　　“其实我与姐姐还有文姬相处十分融洽，若不是因为你，我才不会有如此抱怨。”孙尚香责怪道。

　　“香儿，真是难为你了。我们的事情一定会有结果，再等我一段时间吧！”王宝玉主动说道。

　　“为了还要等？再等香儿真的要老了。”孙尚香立刻不满的跺着脚。

　　“我若爱你，再老也是宝贝。”王宝玉道。

　　“巧言令色，一看就不老实。”孙尚香扑哧笑了，又问：“可曾见过关婷？”

　　孙尚香之所以问起关婷，那是因为她至今还记得跟关婷的约定，关婷做妻，她为妾，至于其他女人，孙尚香还没想那么多。

　　“我在江上遇见了关二哥，只好先去了南郡一道，见过关婷了。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“多年不见，她可还好？”孙尚香问道。

　　“还行吧！”

　　“瞧你言辞闪烁，关婷定然是不好。”

　　“你想多了，除了显老了一些，其他还算是正常。”

　　“哎，宝玉，莫要负了她。”

　　叙旧完毕后，两个人出了屋子，院落里依然矗立着滑梯和秋千，嬉笑着玩了一会儿，王宝玉这才告别了恋恋不舍的孙尚香，赶往巴公府。

　　男人不能太儿女情长，今晚他可是约了陌千寻，对于这么个重要人物，自然要引起足够的重视才行。

　　巴公府是新盖的，规模也是彝陵城最大的。飞云鼠、张琪英和柯比青等人，一直在府上呆着，熟悉适应新环境。

　　听飞云鼠讲，黄月英来过，给王琳琳送来了新衣服，因为王琳琳跟诸葛果的年龄相仿，个头似乎还不如果果猛些，所以这衣服多半就是诸葛果平日穿不着的。

　　“这是干什么的？”王宝玉发现两棵大树之间，挂着个吊床，不解的问道。

　　飞云鼠嘿嘿笑，指了指远处正在逗老鹰的王琳琳，此时王琳琳也看见了王宝玉，蹦蹦跳跳的跑过来，嬉笑着说道：“哥，我昨晚就在此睡觉，睡得安稳。”

　　王宝玉呵呵一笑，这个小妹妹可真逗，好好的床铺不睡，非要睡在空中，也罢，让她先适应一下吧！

　　吃得饱，穿得暖，又穿上合体的新衣服的王琳琳，小脸上也有了神采，尤其是这双滴溜溜转个不停的大眼睛，像极了亲妹妹小时候的样子。

　　而且，别人都说，女儿钱多多和姑姑王琳琳长得很像，尤其是眼睛。咳咳，王宝玉打断回忆，不敢再继续想下去，拍拍她的小脑袋，说道：“琳琳，以后就跟着琪英姐姐学文化。”

　　“嗯！”王琳琳说着，又朝着门口跑去，王宝玉发现，诸葛果和小管辂来了，三个年龄差不多的孩子，虽然吵闹个不停，但倒是很快成了朋友。

　　只是这三个小家伙，有两个互不服气，就小管辂还有些本事，她俩还看不上他。

　　“英子，琳琳的事情就多麻烦你了。”王宝玉道。

　　“嗯，我会的都可以教她。”张琪英很乖的点头，张开嘴还想说点什么，到底咽了回去。

　　嘿嘿，不用问也知道，王琳琳不爱学习，肯定会让张琪英费心。王宝玉也装迷糊，看见柯比青正在一边练习弯刀，她昨晚轻易的就被马云禄打败，心中十分不痛快，弯刀所过之处，扫落一地的树枝。

　　“青儿，别跟树较劲了，武艺不行可以学嘛！”王宝玉笑道。

　　“谁说我不行？”柯比青柳眉倒竖，叉腰问道。

　　“瞧我这张嘴，真是不会说话。我是说学无止境，来日方长。”

　　“哼，我早晚一定能赢她。”柯比青冷哼道，咬牙切齿的继续扔弯刀，王宝玉怕伤着自己，不再搭理她，背着手进了屋。

　　马良做事很用心，屋里该有设施一应俱全，老板台大转椅，厅堂也很大，足有三百平。仆人也有十几名，将一切都打扫的一尘不染。

　　王宝玉当晚就在巴公府上吃了饭，随后拿起一本书，胡乱的翻看着，时不时的喝口香茶，静静等待着陌千寻的到来。


第877章 重生庞统

　　一直等到了二更时分，还吃了一顿宵夜，陌千寻才姗姗来迟，王宝玉有点不高兴：“陌千寻，你好大的架子啊！”

　　“巴公莫要怪责，千寻来迟，实是为巴公寻访了一位名士。”陌千寻拱手道。

　　“名士？还是为了我？谁还在彝陵？”王宝玉一连串的问号，很惊讶。

　　“此人来彝陵多年，深入简出，我也是昨日才得知，正是江东曾任长史一职的张纮张子纲。”陌千寻道。

　　张纮这个人王宝玉认识，当年合淝之时，正是他出主意放走了自己，后来北上之时，他还给了一块曹操的通行令牌，应该算是有恩。

　　王宝玉心情好了不少，连忙招呼陌千寻坐下，客气道：“感谢陌先生替我考虑，明日我亲自去拜会他。”

　　“巴公既然回来，不知有何打算？”陌千寻直接了当的问道。

　　王宝玉听这话有点别扭，你一个商人，干嘛管我想干什么，而且开口就是机要政治，野心不小啊。所以刚露出的笑脸又收了回去，反问道：“这跟先生有关系吗？”

　　“彝陵虽然富庶，但兵不过万，地域狭小，若遇强敌来袭，怎能保住？”陌千寻问道。

　　“刘备是我结义大哥，孙权可能是我大舅哥，曹操跟我是忘年交，没人敢动彝陵的。”王宝玉自信的说道。

　　“此言不妥，刘备貌似忠厚，实则诡诈；孙权虎视荆州久矣，所惧者关羽也；曹操亦早有南下之心，依千寻拙见，曹操并非是多情之人。”陌千寻直言道。

　　“他们打就打，跟彝陵有何关系？”王宝玉道。

　　“若得彝陵，进可打南郡，退可据汉江，自然是兵家必争之地。”陌千寻道。

　　“你这脑瓜倒也不简单，难怪生意能做得这么大。”王宝玉点头道。

　　“经商实非千寻所愿，千寻愿辅佐巴公，马踏天下，成就盖世伟业！”陌千寻的眼中闪现出坚定的光芒。

　　王宝玉不由又打了个问号，心中难免警惕，看来这人以经商为由头，等着自己回来才是其真实目的。略微沉吟，王宝玉道：“陌先生的好意我领了，只是我有两件事儿不明白，还请指教。”

　　“巴公请讲！”

　　“第一呢，你有这么多钱，这么多产业，几乎控制了彝陵的经济命脉，举足轻重，牵一动百，你到底想干什么？”王宝玉直截了当的问道。

　　“请巴公再讲其二！”陌千寻并未回答，继续说道。

　　“第二呢，你我素昧平生，你为什么帮我寻找人才，还想帮我成就什么伟业，到底心里是怎么想的？”王宝玉带着点咄咄逼人的口气。

　　陌千寻一声长叹，眼中出现了泪光，沉默半晌，这才幽幽的说道：“宝玉，你对我有再造之恩，若不思图报，枉为男儿也！”

　　“这话我就不明白了，我不认识你，哪里的恩情啊？”王宝玉道。

　　陌千寻缓缓起身，直视王宝玉的眼睛，声音微微发颤的问道：“宝玉，可真不记得我么？”

　　王宝玉彻底愣了，屋内灯火通明，自己还没到老眼昏花的地步，之前确实对这个器宇轩昂的男人没有印象。

　　“先生不要故弄玄虚，你我无非是第二次见面而已。”

　　“宝玉，我乃庞统也！”陌千寻道。

　　王宝玉刚喝了一口茶水，差点就喷出来，瞪着眼睛说道：“你没毛病吧，冒充庞统，谁不知道庞统早就死在了落凤坡。再说了，庞统也没长成这样啊？”

　　“宝玉，我真是庞统啊。当年确实乱箭穿心，死在落凤坡，一缕魂魄被紫虚上人收走，还送我这幅俊朗的身躯。”陌千寻哽咽道。

　　提起紫虚上人，王宝玉倒是有点信了，自己在司天监的那个梦里，确实委托过紫虚上人搭救庞统，后来却听到庞统死去的消息。

　　能够捕获灵魂，附体重生，紫虚上人的本事可谓太逆天了。然，口说无凭，王宝玉还是抱着谨慎的态度，又问道：“你说你是庞统，说两件让我相信你的事吧！”

　　“周郎陨落之事，你我与孔明曾在驿馆见面，北上之时，我背着农夫，又与你在路上相遇，你曾告诉我远离落凤坡，可是却在庞统死后，才有落凤坡一说。”陌千寻道。

　　路上相遇那件事儿，或许是此人看见听见，不能做为证据。但王宝玉相信，当年跟诸葛亮、庞统在驿馆见面的事情，庞统一定不会说出去，由此可见，陌千寻说得应该不是谎话。

　　但是也有另外一种可能，庞统后来结交了一位好友，将一切都告知，也不是没可能。

　　见王宝玉还在盯着自己猛瞧，陌千寻微微叹了口气，重新坐到椅子上，却是一条腿只在上面，放荡不羁的样子正如庞统重生！

　　“你真是庞统？”王宝玉信了，难以掩饰一脸的惊喜。

　　“绝无虚言，紫虚上人不想让我用庞统之名示人，为我取名陌千寻。”陌千寻道。

　　“哈哈，太好了，老庞，这对我而言，绝对是回彝陵后的最大惊喜。”王宝玉哈哈大笑着跑过来拉起陌千寻的手，上下打量道：“嘿嘿，就是你和之前吊儿郎当的样子不一样，咋就这么稳重了？”

　　陌千寻微微一笑，“世事无常，可延续生命至今已是感激上苍，对此躯壳我也十分珍惜，故而连性情都有所改变。”

　　“明白了。”

　　“宝玉，庞统之名不可用，此事除了你，并无第二人知晓，还请叫我陌千寻。”陌千寻道。

　　“嗯，老庞，错了，千寻，你够厉害的啊，这么快就发财了，这幅模样也够帅气，娶媳妇不成问题。”王宝玉打趣道。

　　“宝玉取笑了。”陌千寻说道：“对于千寻而言，积累财富实在是之前最为不屑之事。如今积攒钱财，只为宝玉将来有所用处，参与城中商户、各县贸易，也只为商业稳定而已。”

　　“还是你考虑的周到。”王宝玉高兴的点了点头，依照庞统的个性，是不甘心将才华全都用在经商之上的。

　　至此，所有的疑虑都打消了，王宝玉随即吩咐仆人摆下酒宴，他要跟陌千寻彻夜畅聊，一醉方休。


第878章 不可外传

　　都是老熟人了，自然是相谈甚欢，让王宝玉最为叹服的是，陌千寻的言行举止已经和庞统毫无相似之处了，果然是脱胎换骨，重获新生。

　　酒过三巡之后，不由聊起了西征刘璋的事情。陌千寻十分不悦，当初刘备猜忌，有意将他置于险地，分明就是想要加害他，这让他如何能咽下这口气。

　　且不论跟刘备的交情，单凭实力而言，王宝玉也不想跟刘备为敌，只能开导陌千寻，说他这也是因祸得福，不但摆脱了刘备，看清了世事，还有了伟岸俊朗的容颜，这可是千金也买不到的。

　　在王宝玉的劝说下，陌千寻心中的怨气缓解了不少，但他还是提醒王宝玉，刘备此人不可信，所谓的结义之情，也不过是利用这份感情，让众人为他卖命而已。

　　陌千寻不说，王宝玉也明白这个理，只不过人生难得糊涂，跟刘备较真，受伤的一定是自己，而且，这是历史的大趋势，不能轻易更改。

　　“千寻，咱们还是谈谈正事，依你之见，如何保住彝陵？”

　　“宝玉，要想保住彝陵，必须拿下南郡。南郡所辖百万人口，正好可以发展壮大。”陌千寻道。

　　“唉，这话算是白说，南郡在我二哥关羽手中，根本不能动。”王宝玉叹气道。

　　“关羽行事刚愎，早晚也将失了南郡。”陌千寻道。

　　“那也要等到南郡落在别人手里再说，反正我不能从二哥手里抢夺南郡。”

　　陌千寻差点就脱口而出王宝玉这是妇人之仁了，问道：“若是落在孙权手中，以宝玉之瞻前顾后，且与孙郡主关系非比寻常，又能如何取得？将来再有争夺者，便是曹操，宝玉顾念旧情，难道还要继续再等吗？”

　　瞧这急脾气，啥时候也改不了，王宝玉心里嘀咕了句，耐心解释道：“千寻，你的好意我清楚，暂时我还没有开疆拓土的打算，还有另外的大事。”

　　“宝玉有何打算？”

　　“不说也罢，你也不能理解。对了，既然是紫虚上人救了你，还能找到他吧？”王宝玉岔开了话题，他心中最想做的事情，还是将这些神仙们都找到，共同研究一下如何能回到未来去。

　　“紫虚上人在南屏山，其人高深莫测，只怕并不易找到。”陌千寻道。

　　“嗯，过段时间再说吧！”王宝玉也明白这个理，和神仙碰面，得等机缘。

　　随后，陌千寻又问起了王宝玉在曹操那里的情况，王宝玉大致讲诉了一遍，陌千寻十分惊讶，尤其是王宝玉能够征服蛮夷，这倒是古今一大壮举。

　　“嘿嘿，我跟谁也没说，曹操还给了我一个汉兴王的称号呢，和他一个级别。”王宝玉嘿嘿笑着压低声音。

　　陌千寻惊呆在当场，若是雄霸一方，这无疑是个天大的好消息，但彝陵置锥之地，何来实力称王？陌千寻急急说道：“此事绝不可外传，否则祸将至也！”

　　“会有什么麻烦？”王宝玉皱眉问道，他心中也清楚这件事儿不容小视，还是想从陌千寻这里得到更准确的答案。

　　“王者，可建立国家政体，下设属臣。若是被刘备、孙权得知，定会有所举动。”陌千寻道。

　　“他们想干什么？”

　　“只怕会效仿曹操，挟持于你，以令诸侯。”陌千寻道。

　　靠，这么严重啊！王宝玉大感惊讶，随即有苦恼道：“千寻，这事儿也只能瞒一时，毕竟曹彰这些人都清楚。即便我不暂时不说，不代表他们不会说出去的。”

　　“若想不被要挟，定要开疆拓土才行。”陌千寻又绕回了向前的话题。

　　王宝玉沉默了，暂时并未答应，开疆拓土说起来容易，无非是四个字而已，但往哪里拓展啊，孙权和关羽都是不能碰的。

　　陌千寻是庞统，王宝玉是汉兴王的消息，两个重要消息，暂时被封锁了起来，不被众人所知。为了以防万一，王宝玉第二天也特意叮嘱了王琳琳，千万别说出去。

　　让人好气又好笑的是，这小家伙，早把这事儿给忘了，忽闪着大眼睛说，她本来就姓王啊，还用得着封嘛！

　　一直喝到了后半夜，陌千寻才告辞离开，王宝玉回去睡觉，有些惊喜的发现，火丫来了，早就给他暖好了被窝。

　　王宝玉不客气的搂着火丫睡了一晚，很舒坦，第二天上午，他还在被窝中，就被外面的声音给吵醒了。

　　“咋回事儿啊？”王宝玉懒洋洋问早已起床正在收拾屋子的火丫。

　　“马云禄来了，想要见你，正被柯比青截住。”火丫嘟囔道。

　　女人多了也烦，王宝玉不情愿的起身，穿好衣服出了门，果然看见院子里，马云禄和柯比青剑拔弩张，正要动手。

　　“打什么啊！都把兵器收起来。”王宝玉不耐烦的命令，两个人都没有动弹。

　　“怎么，长耳朵都不管用了？”

　　“你正在休息，这马云禄却偏要往里闯！”柯比青先告状道。

　　“宝玉可曾说过不见我，倒是你见谁都满脸不悦！”马云禄也毫不客气的回击。

　　“把兵器都收起来，以后此类的话，我不想再说第二遍。”王宝玉了冷声道。

　　哼！两女其哼了一声，到底还是收起了兵器。

　　“宝玉……”

　　柯比青还想告状，王宝玉立刻打住她的话，“青儿，既来之则安之，如果你不把这里的人当做是家人，我也留不住你。”

　　你？！柯比青气得直跺脚，看着马云禄幸灾乐祸的模样更是恼火，恨不得抽她几巴掌，但到底怏怏的离开。

　　王宝玉转身去了会客的大厅，马云禄紧跟在后面，刚一进屋，她就嚷嚷道：“王宝玉，你怎不去见我？”

　　“刚才给你颜面没说你，你既然是先来的，就照顾着点青儿，多跟姐姐还有文姬学习。”王宝玉不悦的说道。

　　“我一直都在等着你，可你却总也不来。”马云禄一脸委屈。

　　“云云，我可是没闲着。再说了，为何要去拜见你啊？”王宝玉无聊的说道。

　　“我，我可是你的……”马云禄支支吾吾涨红了脸，那个“妾”字到底没说出口。


第879章 介绍信

　　“行了，我知道你想说什么。”王宝玉摆了摆手，说道：“当初的情况你我都一清二楚，我不会为难你的，无论你想嫁给谁，我都举双手支持。哦，对了，我还会给你封个大大的红包。”

　　马云禄的眼睛顿时瞪圆了，纵身过来揪住了王宝玉的脖领子，瞪着眼睛道：“王宝玉，我盼你回来，却未曾想你竟然嫌弃我。”

　　“放手啊！”王宝玉扯开她的手，认真的说道：“云云，你也清楚我目前的状况……”

　　“还拿那里不行搪塞！”

　　“切，想啥呢。我是说目前的状况，是大家都想嫁我。这就意味着，谁都不会独享我一人的感情，你又何苦委屈自己呢？”

　　“烈女不嫁二夫，我本就答应可以做你的妾室。”马云禄涨红着脸道。

　　王宝玉呵呵一笑，说道：“听你这口气，还是觉得挺委屈的。但是话说回来，要是我不同意呢？”

　　“我有刘备和兄长的信。”马云禄说着，当真从怀里取出了两封信，都是用胶封的结结实实，看起来马云禄也不知道其中的内容。

　　婚姻大事还有介绍信？这个情况倒是让王宝玉大感意外，他接过两封信，首先拆开了刘备那封，上面只有一句话：宝玉贤弟，云禄出身名门，才貌俱佳，可为你之妻妾，还望收纳。下方是刘备的签名，居然还盖了一方益州的大印。

　　王宝玉嘿嘿一笑，一看这就是老奸巨猾的刘备随意应付的做法，并没有诚意，也不包含任何命令的语气。说到做到了，王宝玉究竟办不办那就随他的便。

　　随后，王宝玉又拆开了马超的信，马超的信上写了不少内容，十分考验人的耐心。信中大意就是，真诚的感谢王宝玉搭救他的妹妹，同时强调，小妹性格固执，对王宝玉是一片真情，不要负了。否则，那将会成为他马超莫大的遗憾。

　　“若说是我兄长无足轻重，但你结义大哥的话，总不会不听吧！”马云禄脸上露出了一抹得意。

　　“唉，艳福无边啊！”王宝玉叹了口气。

　　“天下奇女子皆在此地，倒也真是你的好运。”马云禄含羞道。

　　“我听说，你四处宣扬我那里很厉害，搞得我很被动啊！”王宝玉道。

　　“哪有！”马云禄羞红了脸，立刻矢口否认。

　　“还不承认，我可是亲耳听文姬说的。”

　　“哼，想不到文姬也是多舌妇人，倒是我高看了她。”

　　“得了，少转移话题，你不说人家能知道？一个女孩子家不知道羞臊，这话也乱说。”

　　“好姐妹之间，有何不能说的？”马云禄反而振振有词。

　　“好姐妹也不能什么都说，算了，以后就别说了。如果你想嫁我，还得等一等！”王宝玉无聊的说道。

　　“为何要等？”

　　“不等拉倒！”

　　“你这男子，真该千刀万剐！”马云禄恨恨的说道，气哼哼的走了出去。

　　马云禄暂时还不能太得罪，真得得罪了她，就等于得罪了马超。王宝玉想了想，还是让大云前去马云禄的府上侍候，为马云禄按摩放松，生命嘛，就该多姿多彩，不能总是围着男人转，大家都累。

　　王宝玉这一举动，让马云禄的火气消了不少，觉得王宝玉还是挺关心她的。

　　吃过午饭后，陌千寻来访，两个人昨晚就约定好了，今天下午去拜见张纮，争取能把他请出山。

　　对于这件事儿，王宝玉是持谨慎态度的，张纮毕竟曾经在孙权帐下效力，要是让孙权知道了，还不一定会有什么样的反应。

　　陌千寻却不以为然，他认为情况没那么复杂，张纮是主动辞职的，又过了这么多年，指不定孙权已经将他给忘了。

　　两个人乘坐一辆马车，穿街走巷，来到了彝陵城西北角的一处偏僻之所，一栋小小的宅院，便是如今张纮所住之处。

　　只有两名仆人，通报姓名之后，张纮立刻迎了出来，满脸的笑意，拱手道：“张纮参见巴公！”

　　“张先生”王宝玉还礼道：“没想到你真到彝陵来了，怎么还躲躲藏藏的啊？”

　　“唯恐孙将军知晓责怪，不得已而为之。”张纮道。

　　陌千寻皱起了眉头，这老头也不实在，昨天跟他说的可是年岁已高，淡泊度日，不想参与世事，但是，他并不清楚，王宝玉跟张纮的关系也很不一般。

　　进屋后，张纮命人献上了清茶，端详着王宝玉赞道：“巴公相比昨日，更添几分英姿。”

　　“巴公这个称呼让我挺不舒服的，您还是称呼我的名字吧！”王宝玉摆手道。

　　“这，怕是有失礼数吧？”

　　“嘿嘿，大家都这样叫，张先生不用客气。”

　　“那好，宝玉，不知来张纮处，所为何意啊？”张纮问道。

　　“张先生，昨晚不是已经说好，请您出山，何故多此一问。”陌千寻忍不住插嘴，直性子的人最见不得这些虚的。

　　“你一介商人，怎能代表宝玉？”张纮摆手道。

　　陌千寻有点小郁闷，不再说话，王宝玉却笑道：“千寻先生已经不是普通的商人，他是我的军师。”

　　“莫怪老朽无礼！”张纮连忙拱手道。

　　陌千寻很高兴，军师这两个字从王宝玉的口中说出来，不但体现出对他的尊重，也体现出对他的极度信任。

　　“张先生，你的才华我很敬佩，以前被埋没了，在我这里你就不用担心，一定不会让你再郁闷。今天我来，正式请您出山！哪怕为老百姓做点事儿也好。”王宝玉道。

　　“张纮才疏学浅，又已老迈，虽有心却唯恐出了差错，有损宝玉的威名。”

　　“怎么会呢，张先生，再推辞可就是瞧不起我王宝玉了。出山吧！”

　　张纮犹豫了片刻，试探的问道：“不知张纮能为宝玉做何事啊？”

　　嗯？王宝玉只知道张纮是个人才，但却不知道该如何安置他，毕竟彝陵是个小地方，能人也不少，在他看来，根本用不着太多的人。

　　“咳咳，城中具体事务都交由军师处理。”王宝玉不由转头问陌千寻：“军师，还是你来定夺吧！”


第880章 不归路

　　一听这话，张纮又愣住了，不明白为什么还要陌千寻拿主意，好像有点不太尊重人。

　　陌千寻看似善解人意的拱手道：“张先生勿要责怪，宝玉对本朝官制不甚了解。依我看来，先生之才，正可做尚书令一职。”

　　陌千寻此言一出，不只是张纮惊掉下巴，王宝玉也愣住了，他再不懂什么官制，但也知道尚书令是大官，好像只有皇帝身边才有，彝陵屁大点地盘，弄出个尚书令来，这不是拉仇恨值吗？

　　张纮也大感吃惊，支支吾吾道：“这……实非张纮能力所及也！”

　　陌千寻呵呵一笑，说道：“张先生莫小瞧彝陵，宝玉不在之时，彝陵只是一郡。如今宝玉归来，位及巴公，自可设立属官，今日彝陵一地，来日疆土广阔。”

　　张纮懂了，陌千寻给他的职务，并不是对照彝陵郡，而是巴公的高位，立刻双眼放光，频频点头道：“张纮愿用残岁，为巴公效犬马之劳。”

　　王宝玉使劲冲陌千寻眨巴眼，但他都装作是没听到，而张纮一直都处于十分激动的情绪下，根本没注意到王宝玉一脸苦相。

　　只是，话都说到这个份上，再不同意，那就等于伤害了张纮，请他出山就别指望了，王宝玉也只好无奈的点了点头。

　　陌千寻考虑周到，把自己拥有的一处不错的府宅送给了张纮，说是那里离官邸比较近，方便上下班，解除张纮老先生的后顾之忧。

　　张纮自是非常感激，有王宝玉这样的领导，还有千寻这样贴心的同事，心中暗暗发誓，一定要干出一番大事业来。三人闲聊了片刻后，王宝玉这才和陌千寻一道离开。

　　“千寻同志，不是我说你，封这种官实在有些不妥当。”王宝玉一出府门，眉头就皱紧了。

　　“张纮曾贵为长史，官职太小不能收服人心。宝玉勿要担忧，彝陵城小，无人在意此举。”陌千寻道。

　　“怎么会没人在意，亏你还是个明白人。”王宝玉不满道：“尚书令肯定比太守的职位高，这样一来，马良会不会有意见？马良为了等我不惜几次冲撞刘备，如今我回来了，还要再给他安个领导，不等于抹煞他的政绩，让故友寒心吗？”

　　“无妨，可让马良任太常一职，兼彝陵太守。”陌千寻道。

　　“太常是干啥的啊？”王宝玉不解的问道。

　　“掌管礼仪祭祀，位高权重。”陌千寻解释道。

　　王宝玉糊里糊涂的点了点头，在他的印象中，古人注重宗庙祭祀，马良应该可以接受这个职位。

　　“其他的人你也看着安排吧，争取让大家都满意。”王宝玉觉得既然开了口子，那就不如进行下去。

　　陌千寻兴奋的点头，回去没多久，又来到了巴公府，拿出了官职安排表，看来他心中早有打算。

　　张纮任尚书令，总管日常事务；马良任太常，主管礼仪宗庙；黄月英任卫尉，也称卫将军，掌兵器、内府守卫军；蔡文姬任大理，主管刑狱；樊玉凤任大司农，主管经济和农业；范金强任虎贲中郎将，兵马都督。

　　王宝玉拿着这份官职表，皱眉问道：“千寻，我总觉得有点搞大发了。”

　　“不用担忧，尚且都是虚名。”陌千寻不以为然。

　　“既然是虚的，就该低调一些，咱们这些人都是不在乎名分的。”

　　“彝陵城小，此举无妨。”陌千寻又把这话说了一遍，然后分析道：“即便是宝玉那些旧相识，也该以官职激励，好过原地驻足。”

　　嗯，有道理，引入激励体制，让大家更有工作的热情。王宝玉指着名单问道：“孙尚香和马云禄怎么没有职位？”

　　“孙郡主乃孙权之妹，马云禄又跟马超有牵扯，不能委以重任。”陌千寻道。

　　“这，大家都有职务，不好跟她俩解释吧？”

　　“嘿嘿，适才宝玉还说她们不在乎名分。”陌千寻一脸坏笑，“我知道宝玉定能安抚其心。”

　　“好吧。千寻，我觉得你有点像姜太公，封神之后，躲在了灯笼杆下，倒是把自己给忘了。”王宝玉笑道。

　　“千寻担任军师即可，能为宝玉分忧，已是万幸。”陌千寻客套道。

　　“那就听你的吧！”王宝玉取出了巴公的大印。

　　随后，陌千寻又拟定了几分封官的表书，盖上大印后，分发了下去。当上官的自然很开心，不高兴的王宝玉和陌千寻也都逐一安抚，看似风平浪静。

　　王宝玉认为这都是形式，官大了不见得工资就提高，所以并没有太在意，甚至都没有召开会议。之后，封官事件也没有掀起太大的风浪，大家依旧和以前一样，各忙各的，王宝玉更加放宽心。

　　但令王宝玉没有想到的是，陌千寻的这个举动，为他将来真正称王埋下了伏笔，也让他走上了称王称霸的不归路。

　　随后的几天里，王宝玉又去看望了大乔和小乔，大乔依旧醉心于工艺雕刻，还改掉了走路无声的毛病。也许是心静的原因，如今大乔的作品照比离开之时，更充满灵性，花鸟鱼虫、山水人物，各个栩栩如生。

　　“大乔，我听马良说了，你经营下的工艺品公司，可是为彝陵做出了巨大贡献。”王宝玉赞道。

　　“公子过誉了，皆是众姐妹一同努力的结果。”大乔客气道。

　　“如果不是在这个时代，你一定是誉满天下的工艺大师。”王宝玉由衷的赞赏道。

　　“大师不敢当，正是公子给了一份自由，大乔才能心无旁骛，发挥淋漓，不使光阴蹉跎。”大乔道。

　　客套了半天后，大乔将王宝玉带到里屋，欣赏她的最新作品，当王宝玉看到这个几乎占据半个屋子的作品时，惊得几乎说不出话来。

　　整个彝陵城都浓缩在大乔的这幅立体木雕作品上，城门、围墙、官邸、宅院，商铺，小桥流水，花草树木，都是按照比例雕刻而成，细致的程度几乎连纹理都能看清楚。

　　这还不算什么，大乔居然将街道的人流也雕刻在上面，人物多达上千，行走的，叫卖的，骑马的，挑担子的，小孩子玩耍，大姑娘选购胭脂，姿态各异，栩栩如生，尽显彝陵城的繁华。


第881章 彝陵上河图

　　“大乔，真是太了不起了，花了很多时间吧？”王宝玉竖起大拇指，啧啧称奇的赞叹道。

　　“闲时便做些，不觉怎样。”大乔又说道：“此番也并非只为把玩欣赏，彝陵发展迅速，做出诸多调整，亦可在此基础上做出新的规划。”

　　“这绝对可以称为国宝，作品叫什么名字？”王宝玉道。

　　“尚未想好，请公子赐名。”大乔恭敬道。

　　王宝玉张口就来，说道：“我们那个时代，有一幅流芳百世的作品，叫做清明上河图，咱们这个就叫彝陵上河图吧！”

　　大乔虽然不懂“上河图”是什么意思，但也觉得这名字很大气，抚掌赞同，随后，她又说道：“宝玉劳苦回返彝陵，大乔深受公子大恩无以为报，便将此图作为礼物赠送。”

　　“这礼物太贵重了。”王宝玉连忙摆手。

　　“留在我处，百无一用，公子莫要推辞。”大乔坚持道。

　　盛情难却，王宝玉便将礼物喜滋滋的收下，几名仆人捣腾了好几天，这把这幅彝陵上河图搬到了巴公府。且不说这幅作品的艺术价值，这东西就相当于彝陵城的立体地图，出门办事很方便。

　　王宝玉又去看望了小乔，听小乔那如同云雀一般的歌声。小乔没什么本事，除了弹琴唱歌，爱上园艺，种植了很多花草，满屋的馨香。

　　“小乔，看到你开心的样子，我就放心了。”王宝玉由衷的说道。

　　“周郎将小乔托付给宝玉，尽享自由，当日也是慧眼识人。”小乔感叹道。

　　“公瑾一世英才，为后世敬仰，不枉此生。”王宝玉道。

　　“昨日周郎偶入梦，说他自由快活，无牵无挂，还让我转达他对孔明先生的谢意。”小乔突然说道。

　　“这和孔明先生有何关系啊？”王宝玉笑眯眯的问道，还是觉得小乔太过思念夫君所致。

　　“梦中我也这番问公瑾，公瑾笑说此事说与孔明先生或者宝玉便知。”

　　王宝玉一呆，怎么还和自己挂上了钩。猛然想起，当日诸葛亮用五雷掌拍打周瑜棺椁的事情，小乔一定不知道，这个梦也许说明，周瑜当真得到了解脱。

　　“周郎还说……”小乔脸一红，没有继续说下去。

　　王宝玉也没问，不想打听人家夫妻在梦中的隐私，欣赏了一圈花草之后，道声珍重，告别了小乔。

　　这期间，王宝玉最常去的地方，当然是姐姐黄月英的府上。顽皮的王琳琳已经得到了诸葛果和管辂的认可，甚至还成了附近的孩子头。

　　原因非常简单，诸葛果和小管辂的本领属于阳春白雪型的，曲高和寡，念上一段书或是跳上一支舞，懂行的大人才能看出好来，小朋友们反而觉得索然无趣。

　　但是王琳琳就不同了，爬树的本领超级强，嗖嗖几下子便爬到树梢，立刻引来小伙伴的尖叫喝彩。

　　这还没完，王琳琳掏鸟窝、摘果子的本事更不在话下，指哪打哪，然后大方的分给大家，孩子们就得意这些游戏，没几天就混熟了。

　　而且，王琳琳还有一个本事，任何猫狗见了她就浑身颤抖，匍匐在地，这项特长让小伙伴们惊呆了，对她崇拜至极。

　　事后王宝玉得知，心里一琢磨，应该不是什么特殊本领，这大概跟她在狼窝里住过有关系。

　　比起枯燥无味的特长培训课，诸葛果也被王琳琳的开朗乐观所触动，两个女孩好的跟一人似的。

　　见果果整日都非常开心，黄月英也开始喜欢这个孩子，好吃好喝好穿好用自然不用说，王琳琳的橡皮肚也渐渐变小了，不再那么能吃，人却胖了不少。

　　美中不足的是，王琳琳的学业却很差，尽管张琪英教得很尽心，但效果十分欠佳，勉强会写了几个字，还七扭八歪，根本不成样子。最让张琪英无奈的是，每逢学习的时候，她就望着窗外，脸皮也比较厚，骂上两句人家不往心里去。

　　再有半个月就要过新年了，王宝玉找到了姐姐黄月英商议，范金强和貂蝉的年纪都不小了，如今已经住在了一起，应该为他们举办一个隆重的婚礼。

　　黄月英表示赞同，立刻着手开始操办，婚礼的日子就定在了大年初一的那天。王宝玉连声感谢，说些让姐姐费心的话。而在黄月英看来，府中的女人实在是太多了，打发一个就少操一份心。

　　听到这个消息，范金强和貂蝉都乐得合不拢嘴，毕竟举行过仪式之后才算是合法夫妻，所以二人对王宝玉和黄月英一再表示感谢。

　　其他的女子听到此事后，却都带着一丝羡慕，还有些酸楚在其中，不知道何时她们才能跟王宝玉修成正果。

　　就在开始操办婚礼的一个星期后，鲁肃在大将甘宁的陪伴下，来到了彝陵城！

　　在这之前，鲁肃先去了南郡，向关羽转交了江夏城的印绶等物。关羽显然很意外，没想到王宝玉的一封信，竟然真得就能换来一座城池。

　　关婷曾经管理过江夏城，人脉关系不错，关羽就把一直赋闲的关婷派往了江夏，担任江夏太守一职，也许妹妹忙碌起来，就会淡化一些其他的事情。此后，关婷又跟王宝玉少了些交集。

　　听闻鲁肃前来，王宝玉带着陌千寻和马良等人出城迎接，江东一行队伍只有几百人，鲁肃坐在一辆四轮车上，表情极其憔悴，眼窝深陷，俨然有下世的光景，甘宁就在后面推着他。

　　见王宝玉出城来，鲁肃就要起身，挣扎了几下却没站起来，咳嗽个不停，呼呼气喘。

　　“老鲁，不用多礼。”王宝玉大步走向前去，从甘宁的手中接过四轮车。

　　“巴公尊贵，怎可劳烦？”鲁肃急忙摆手道。

　　“唉，都是老朋友了，我倒是愿意送你一程。”王宝玉叹了口气，从鲁肃的气色看来，应该活不了几天了。

　　王宝玉亲自推着眼睛湿润的鲁肃进了城，这样一个有情有义的举动，让所有人都暗自佩服。甘宁暗自抹起了眼泪，陌千寻和马良也带着伤感之色，在这一刻，根本没有了任何恩怨一说。


第882章 肺腑之言

　　王宝玉推着鲁肃，一路穿街走巷，来到了巴公府。在几个人的搀扶下，连说不可的鲁肃坐上了王宝玉的宝座，受到如此礼遇，鲁肃早便感动的泪流满面。

　　“老鲁，振作一点嘛。我已经算出来了，春暖花开之时，你的病就好了。”王宝玉违心的说道，言外之意，鲁肃应该熬不过明年春天。

　　“唉，我自知天命，谢过宝玉好意。”鲁肃发出了一声长长的叹息，作为江东的三军大都督，一代豪杰，却落到如此地步，鲁肃心有不甘，却逃不过命运安排。

　　担心鲁肃冷，王宝玉将自己的毛坎肩给他穿上，随即吩咐上茶。喝了几口香茶后，鲁肃的气色好了一些，说道：“宝玉正值壮年，我却濒临垂暮，方觉此生一事无成，光阴虚度。”

　　“老鲁，你遇事沉着冷静，待人忠厚诚恳，更是身任天下之重，为孙权周郎心腹股肱，生前受人敬慕，身后必定流芳百世，怎么能说是一事无成呢？”王宝玉安慰道。

　　鲁肃一听这个，眼睛里恢复了神采，呵呵笑了，气色都显得好了不少。

　　“宝玉，我有话想与你单独讲。”

　　王宝玉连忙让众人先下去，鲁肃缓缓开口道：“鲁某这一生，秉承谦卑忠义，自觉问心无愧，天命所归，莫之奈何也！”

　　王宝玉点了点头，说道：“这一点大家心里都清楚，你是个好人。”

　　“遥想当年，我初见主公，曾建议进军荆州，与刘璋、曹操三分天下，各占一方。奈何主公迟疑，多有顾忌，到底错过。时不我待，今日再图，为时晚矣，必有祸殃。”鲁肃道。

　　王宝玉有些吃惊，没想到三分天下这个论点，居然是鲁肃第一个提出的。如果孙权当年听了鲁肃的，应该不是三分天下，可能会变成孙权和曹操平分天下了。

　　“唉，主公表面谦和，性格固执，喜好排场，耗费无数钱财兴建宫殿，以做享乐之用。近年来，更是听谄媚之言，寒忠臣之心，明知合淝不可取而屡次起兵，空耗岁月，徒增烦忧。”鲁肃继续说道。

　　鲁肃说的无疑是肺腑之言，王宝玉却没多大兴趣，跟自己没关系嘛，但看在鲁肃病重的份上，又不好意思催促他进入正题，只能耐心的听着。

　　鲁肃絮絮叨叨，说了很多，茶水喝了一杯又一杯，听得王宝玉耳朵都要起了茧子，还说个没完没了。与其说是鲁肃抱怨唠叨，在王宝玉看来更像是未了心愿，带着臣子对主公的牵挂，以及对江东未来前程的无限担忧。

　　一壶茶水几乎要喝尽了，鲁肃这才终于说到了关键的问题：“宝玉啊，以前因我多次劝阻，主公方才未兵发荆州。只怕我死之后，那些不甘之人撺掇主公发兵，届时荆州必有一场大战。”

　　“老鲁，这事儿也不是咱们能左右的啊？”王宝玉道。

　　“两虎相争，必有一伤，曹操必会从中取利，故孙刘联盟绝不可破。宝玉，我深知你能谋善断，有卓绝之能，只能拜托你从中周旋。”鲁肃道。

　　刘备和孙权早晚要翻脸，作为一个穿越来的未来人，王宝玉比鲁肃还清楚，可是他根本就无法阻止这件事儿的发生。

　　“这个，老鲁，顺应天意吧。我无非也是两个膀子架着一个脑袋的人而已，有些事确实非人力所为。”

　　“我自然不敢逼迫，但若是宝玉不答应，只怕肃来日死不瞑目。”

　　这话怎么听都还像是逼迫，王宝玉很是无奈。但看鲁肃这幅惨样，体谅他一心为主的忠诚，王宝玉不想让他带着失望离开，勉强点头道：“你放心吧，我一定尽全力，但究竟能做到什么分寸，可不好说。”

　　“荆州乃西川和江东的交接之地，又有昔日恩怨。宝玉，如你占据南郡，必可使双方罢兵。”鲁肃立刻说了一个解决的办法，看来是早有打算。

　　“老鲁，主意是不错，但是南郡在我二哥的手里，只怕我不好插手吧！要是那样的话，不光兄弟没法做了，将来孙权刘备都得以此为借口来攻打我！”

　　“我并非是想让宝玉发兵强行夺取。”鲁肃摆摆手，说道：“今日之关羽刚愎自用，早晚守不住南郡，可通过孔明先生，令关羽回西川，你来接管。”

　　“我尝试一下吧！”王宝玉敷衍道，心里非常清楚，这事儿根本不可行，尽管同为结义兄弟，刘备当然更相信忠心赤胆的美髯公关羽，绝不可能将南郡交给羽翼渐丰的王宝玉。

　　就连个小小的彝陵城，刘备也从未放下过戒心，一直琢磨着调走马良，将城池收回去呢！

　　见王宝玉答应了下来，鲁肃终于长出了一口气，又感叹道：“若是周郎在，主公定然听其言，省去很多周折，可惜！可叹！”

　　王宝玉觉得眼睛酸酸的，不想再听鲁肃唠叨，为了提高兴致，随即吩咐下去，演员们上场，他要给鲁肃办一场隆重的歌舞晚会。

　　听闻鲁肃前来，孙尚香和大乔、小乔都来拜会。看着三人容光焕发的样子，鲁肃又是一阵感叹，彝陵真是个好地方，只恨自己已经不久于人世，无缘享受。

　　“歌舞，花香遍地！”小管辂担当了报幕员，高声宣布道。

　　随后，一群穿着红色纱裙的舞女翩翩而入，伴随着貂蝉的琴声，在大厅的空地上跳起舞来。

　　舞女们时而扇形摆开，时而汇集成形，笑容娇美，舞姿优美，鲁肃看得很入迷，他本身就是名舞蹈爱好者，只恨自己不争气，不能起来共舞，却摇晃着身子，手指打着节拍，脸上始终带着笑容。

　　随着琴声的速度越来越快，舞女们纷纷散开，形成了一个圆形，门外旋转着进来了两名国色天香的美女，来到了舞女的中间。

　　来得正是樊氏姐妹，相比其它舞女，两姐妹的舞姿更是流畅，举手投足之间，带着难以描述的风韵。

　　鲁肃眼睛都看直了，不由抚掌赞道：“此等绝妙舞姿，只怕嫦娥也不过如此。”

　　“照比你怎么样？”王宝玉笑问道。


第883章 一梦方醒

　　“不相伯仲！”鲁肃倒也不谦虚，又感叹道：“宝玉啊宝玉，绝色佳人居然齐聚彝陵，真乃大造化也！”

　　“一般般！看吧，好戏还在后头。”王宝玉得意的笑道。

　　随着舞蹈继续进行，红裙舞女们开始由外缘向内侧集中，将樊氏姐妹团团围住，而且圈子越来越小。

　　“这？”鲁肃有些没看明白，回头问王宝玉。

　　“嘿嘿，继续看吧！”

　　突然，舞女之中怒放花蕊，樊氏姐妹竟然被众人给托在了空中，身量轻盈，衣裙飘舞，远远望去，如同一朵大大的红花，吐出两根绿蕊，美不胜收！

　　鲁肃乐得直拍大腿，其余的看客们也都鼓起掌来，气氛骤然变得火热起来。

　　这样一场隆重的活动，蔡文姬并没有参加，她曾为刘豹的舞姬，歌舞的水平也相当了得。但王宝玉尊重她，没有勉强她出来献艺。

　　舞蹈完毕后，小管辂又接着报幕道：“歌曲独唱，《送别》。”

　　在几名舞女的伴舞下，小乔随着貂蝉的琴声，以她明亮的嗓音，悠然唱起了这首现代歌曲。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山，天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”

　　鲁肃潸然泪下，抓住了王宝玉的手，激动的问道：“宝玉，此曲如此深情，不知出自何人？”

　　“曲子我不清楚，但是歌词出自一代高僧弘一法师。”王宝玉道。

　　“饱含恋世之情，怎能成为高僧？”鲁肃不解的问道。

　　“这是弘一法师没出家的时候写的，法师二十文章惊海内，享有极高的盛誉。但后来他毅然抛弃名声、财富和娇妻，投身佛门，据说坐化之后，烧成了许多舍利子。”王宝玉道。

　　“唉，晚矣！一梦醒来，方知昨日皆为徒劳耳！”鲁肃由衷的感叹。

　　小乔一曲歌唱罢，众人皆心生伤感，有人还抹起了眼泪。小管辂还是个孩子，虽说智商很高，但毕竟体会不到成人的感情，丝毫不受感染，随即又报幕道：“儿歌，两只老虎！”

　　“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”果果登场了，衣着鲜亮，嗓子更佳，还一路蹦蹦跳跳。

　　在她的身后，果然跟着两个穿老虎衣服的孩子，跳来跳去，活泼可爱。嗯，其中一只老虎大了点，正是王琳琳。

　　大厅内立刻充满了喜庆的气氛，面对顽皮的孩子，鲁肃一扫伤感，哈哈的大笑了起来。

　　“这孩子嗓音独特，只怕当世无双，长大后也将有番大造化。”鲁肃赞道。

　　“这是我的小外甥女，孔明先生的小女儿。”王宝玉解释道。

　　“孔明真有福气，只可惜愚忠！”鲁肃道。

　　“别说人家，你也是一样的。”王宝玉忍不住还嘴。

　　鲁肃微微一愣，恍惚觉得王宝玉说得很对，他这一生几乎都献给了孙权，到头来又换来了什么？不过是儿女衣食无忧，死后有人祭奠，没活出真我来。

　　王琳琳扮演的老虎十分淘气，一会儿打滚，一会儿张牙舞爪，只听一声低低的嘶吼，这只小老虎猛然蹿到鲁肃跟前，吓了他一大跳。

　　大家都哈哈大笑起来，鲁肃回过神来，也觉得有趣，“这小子身手倒也灵巧。”

　　“是个女孩。”王宝玉说道。

　　女孩？鲁肃倍感诧异，还未见过如此淘气的女孩子，只是藏在演出服里，又化了妆看不出本来面目，越发衬托的王琳琳娇憨可掬。鲁肃名门出身，见惯了规规矩矩的名门之秀，随口说道：“到底山野之间的穷苦孩子，比不得诸葛千金知书达理。”

　　这马屁拍到马腿上了，王宝玉斜眼道：“这孩子是我的妹妹。”

　　呃，鲁肃一脸汗颜，“难怪，像极了宝玉。”

　　话一出口，鲁肃恨不得打自己俩嘴巴子，这回又没拍对，岂不是嘲讽王宝玉不懂礼节？好在王宝玉并不十分在意，于是闭紧嘴巴继续看节目。

　　果果唱罢之后，引来阵阵掌声，小管辂报幕道：“下一个节目，鹰之舞！”

　　鲁肃本以为是另一场舞蹈，却见一个黑瘦的女孩出来，心下疑惑，这么干瘦的女孩如何跳的雄壮之舞？

　　正想着，只见张琪英吹起了胸前的鸟鸣一般的哨子，毫无任何旋律可言，更无美感。可就在这时，从敞开的大门外，飞进来了一只雄伟的老鹰。

　　鲁肃顿时惊得目瞪口呆，然而，更让他惊讶的事情还在后头，随着黑瘦女孩的哨音，老鹰时而扇动翅膀停在半空，时而盘旋飞行，直飞、侧飞、倒立，摆出各种姿态，仿佛真的在跳舞。

　　“此女为何人？竟能驭使雄鹰。”鲁肃惊问道。

　　“他是张鲁的女儿张琪英，她不但能驱使老鹰，其他的鸟儿也听她的。对了，英子还懂十几门外语，是外交精英。”王宝玉得意道。

　　“宝玉啊，宝玉！奇才皆在此地，你若称王，只怕天下无人敢比肩！”鲁肃道。

　　“这话可不能乱说，我就彝陵这么一个地方，能在乱世中安稳度日，我就心满意足了。”王宝玉连忙说道。

　　“宝玉心胸开阔，鲁某不及也！”鲁肃发自肺腑的说道。

　　半晌之后，张琪英停止了吹奏，老鹰展翅飞了出去，节目完成。正当小管辂站出来，想要宣读下一个节目的时候，柯比青却跳了出来，说道：“我也来表演一个节目。”

　　“青儿，别啥事儿都跟着掺和！”王宝玉冷着脸道。

　　“不，官职没有我的，难道节目也不许我奉上一个吗？哼，看飞刀！”柯比青固执的说道，拨出一柄飞刀，抖手就扔了出去，吓得甘宁连忙纵身过来，护在了鲁肃的前面。

　　唰唰唰！柯比青的回旋刀，在大厅中一阵盘旋，吓得众人一片惊呼，孩子们都被黄月英拉到怀里死死捂着，生怕有所闪失。

　　伴随着嗡嗡的声音，飞刀掠过窗的一盆花，正好将当中的一朵花削了下来。只见柯比青纵身一跃，接过飞刀，同时摊开白皙的手掌，那朵花还没落地，正好落到了她的手上。


第884章 坐化而去

　　柯比青收起弯刀，笑嘻嘻的走上前，递给鲁肃道：“小女送上鲜花一朵，祝愿鲁先生早日康复！”

　　鲁肃愣愣的接过这朵花，原本这朵花还可以在枝头多活上几日，如今弯刀摧残，即刻凋败，大不吉也。

　　但是柯比青想不了这么多，笑嘻嘻的自以为想到一个极有特色的点子，鲁肃不好说些什么，强挤出一丝笑容，道了一声谢。

　　王宝玉心里很不高兴，在这种欢乐的场合，怎么可以任性的使用弯刀，引得众人脸色骤变，还惊了病重的贵客，丝毫没有娱乐价值。为了大家的情绪，王宝玉强忍着没发火，不能搅了大家的兴致，尤其是鲁肃。

　　呱唧呱唧，在王宝玉的带领下，众人也跟着齐声鼓掌。柯比青得意的退下，鲁肃觉得柯比青武功不俗，问道：“此女一脸贵气，铮铮傲骨，不知又来自何处？”

　　“鲜卑首领轲比能的妹妹柯比青，平日里被她哥哥惯坏了，还望你不要介意。”王宝玉道。

　　鲁肃又是不住的感叹，觉得王宝玉的关系网太大了，从南到北，从东到西，仅仅是女人，这里便有好几位公主郡主。

　　只是可惜啊，自己的人生已经走到了尽头，否则，王宝玉将是他的第一强敌。

　　随着小管辂的报幕，压轴大戏终于上演了，貂蝉缓缓起身取过引凤萧，放在嘴边，轻启朱唇，意境深远的箫声立刻充满了整个大厅。

　　这首曲子的旋律十分独特，起伏不大，乍一听似乎很平淡，但细细品味，却让人的内心无比静谧，空灵、悠远，一时忘记了世间的烦忧。

　　鲁肃轻轻打着节拍，听得十分入迷，浑浊的目光渐渐变得清澈，连身子都似乎沉浸在乐海里，洗去了所有的污垢，显得很是轻松。与此同时，整个人的精神头也好了起来，与健康人无异。

　　大家都沉浸在乐曲中，一动不动，大厅内非常安静。孩子们毕竟领悟的就慢些，小管辂爱好不在此处，一旁老实呆着不说话。王琳琳就相对惨点，简直就是煎熬，听得直打哈欠，恨不得马上停止这枯燥的箫声。

　　不过，王宝玉却发现了一个非常特别的现象，诸葛果一动不动，脸上表情庄严而肃穆，好像完全融入音乐之中，白嫩的小脸上还出现了泪痕。

　　一曲完毕，大家却好半天都没有反应，足足过了五分钟，才终于传来了一阵雷鸣般的掌声。诸葛果意犹未尽，扑到母亲黄月英怀里掩饰越来越多的莫名泪水。

　　“宝玉，此曲为何名？”鲁肃意犹未尽的问道。

　　“小楼听雨梵音宁！”王宝玉道，这首曲子是他在现代时听过的，旋律记不全，大致哼了几句，貂蝉是根据王宝玉提供的旋律，自行发挥成了现在的曲子。

　　“真乃绝妙之曲，佛音袅袅，仿有钟磬齐鸣，让人心生万事皆空之禅意。”鲁肃感叹道。

　　“老鲁，你能听出这些内容，足以说明你还是有佛缘的。”王宝玉觉得鲁肃的评价很到位，竖起拇指赞道。

　　“晚矣！早几年闻此妙音，鲁肃也许会遁入空门。”鲁肃遗憾道。

　　“只有要佛心，什么时候都不晚。我听人家说，连续念南无阿弥陀佛三昼夜，就能被接引佛祖听到，去往西方极乐世界。”王宝玉随口道。

　　说者无心，听者有意，鲁肃听到王宝玉的这句话，心中豁然开朗，生死无惧！

　　演出结束后，王宝玉预备了丰盛的酒宴，鲁肃没有饮酒，只是随口吃了几片菜叶，一番感激过后，他就让甘宁陪着，连夜赶回了江东。

　　回到柴桑郡后，鲁肃立即着手安排后事，一并将手头工作也移交给他人。然后，鲁肃找了一间安静的屋子，沐浴更衣熏香，吩咐家人不可打扰，若有需求，他自然会喊人的。

　　关上屋门，鲁肃盘膝坐下，默念南无阿弥陀佛不止。三天之后，始终为他担心的家人终于打开了房门，却见鲁肃还在端坐着，脸上带着浅浅的笑意，溘然长逝！

　　此时离新年只有一天，孙权闻听鲁肃死去的消息，哭得那叫一个昏天黑地，死去活来，无论谁劝都止不住满脸的泪水。鲁肃临死前，并没有留下任何话语，这让他大感遗憾。

　　孙权哭着从建业赶往柴桑，亲自为鲁肃主持了盛大的葬礼，还写了一首长长的悼念词，尽数鲁肃生前的美德与功绩，以及对其英年早逝的万般痛惜。江东将士人人带孝，满城素缟。

　　消息传开，西川诸葛亮闻听鲁肃已死，悲痛欲绝，绝食三日以示悼念。关羽也在南郡为鲁肃上了三炷香，言真意切。

　　唯独邺城的曹操，听到消息后也哭了，不过是笑出的眼泪，还笑了半天功夫。碧眼小儿孙权，先失周郎，又失鲁肃，左右臂膀系数卸掉，江东再无惧也！

　　整个江东沉浸在悲痛之中，王宝玉所在的彝陵城，却是一派喜气洋洋，街道上张灯结彩，爆竹声连绵不绝，大年初一的这天，范金强和貂蝉的婚礼盛大举行。

　　在王宝玉和黄月英的主持下，婚礼的习俗做了很大改变，不再采用古人的婚娶方式，新郎范金强身穿锦袍，披红挂彩，新娘貂蝉一身得体红妆，头上插满了大乔亲手制作的绢花。

　　没用车马，更不许骑马，大家都说范金强让貂蝉等了这么久，就该背着貂蝉，从街道的南端一直跑到了北端，又从城西跑到了城东，以示诚意。

　　咱就是跑腿的出身，背媳妇跑更是应该的。范金强毫不犹豫的背起娇滴滴的新娘，撒开大脚丫步伐沉稳的跑完历程，两人终于修成了正果。这个魁梧的汉子脸上布满了抑制不住的幸福，而貂蝉的脸颊则挂着喜悦的泪珠。

　　街边的百姓们纷纷献上祝福，每到一处，喝彩声不断，掌声齐鸣，这天，整个彝陵城都沸腾了。

　　两个人终于回到了独立的宅院，黄月英作为媒人和证婚人，受到了二人的参拜，随后，二人又隆重参拜了王宝玉，如果没有王宝玉，根本就不会有他们今天的幸福。


第885章 夸父镜

　　“大哥，觉得幸福吗？”王宝玉高兴的问道。

　　“哈哈，这是我今生最大一场胜仗！”范金强哈哈大笑，众人也是哄堂大笑，貂蝉的脸彻底红透了，忍不住偷偷掐他。

　　“貂蝉嫂子，你愿意嫁给我大哥吗？”王宝玉打趣道。

　　“金强不弃貂蝉，乃是貂蝉之福，自然愿意。”貂蝉声音小的更像是蚊子哼哼。

　　“大哥，预备了什么礼物，赶紧拿出来吧！”王宝玉催促道。

　　范金强嘿嘿傻笑，随即拿出了母亲留下的粗糙银镯子，郑重的套在了貂蝉的手腕上。如今这东西根本不值钱，却是一片心意，更代表貂蝉正式迈入了范家的大门。

　　随后，范金强又把从扶余国取回了玉蝉拿了出来，一并交给了貂蝉，貂蝉欣然收下，从怀中取出了一个大大的香囊，上面绣着鸳鸯戏水，活灵活现，含羞带怯的交给了范金强。

　　交换了礼物，闹洞房持续进行中，女人表现的更加热情。看到别人结婚，自己也都渴望一份稳定的婚姻，所以一双双看向王宝玉的眼神更加炙热。

　　王宝玉如今也是有身份的人，又不想在这种场合和哪个女人争执坏了大家兴致，便找个机会默默退出了新房，回到了巴公府中。

　　晚上搂着火丫睡觉的时候，王宝玉被一个冰凉的东西铬着，低头一看，发现火丫的手腕上，多了一个不起眼的银镯子，正是范金强的母亲送给自己的那个。

　　王宝玉的东西基本上都是火丫保管着，刚才火丫在婚礼上看见范金强拿出了这个镯子，觉得眼熟，猛然想起宝玉也有个一样的。回来后就是一通翻，终于把另外一个翻腾了出来，美滋滋的戴在自己的手腕上。

　　王宝玉明白火丫这个举动的含义，也不点破，只当做没看见，翻过身去，继续呼呼大睡！

　　范金强终于娶了貂蝉，王宝玉完成了一桩心愿，但今后要做的事情还很多，热闹过后，他还要思索下一步的行动。

　　陌千寻说得很对，尽管王宝玉跟曹操、刘备、孙权的关系都不错，并不表示彝陵城就可以高枕无忧，必须要加强武装力量，多加防备才行。

　　回来后没几天，王宝玉就把一支现代化的枪支交给了黄月英，让她看看能不能搞出同样的东西来。

　　即使如同黄月英这般的机械天才，也对枪支的战斗力感到无比吃惊，她饶有兴致的把整个枪支都拆了，以她的聪明头脑，仿造出一模一样的东西，根本没有问题。

　　但王宝玉的愿望终究还是落空了，一样的枪支能仿造出来，但是那颗小小的子弹却无法复制，黄月英根本不了解里面威力强大药粉的成分，也就是火药。

　　十几支枪，百余发子弹，根本形不成战斗规模，最终，王宝玉不忍看着姐姐黄月英每日为制造现代枪支劳神，主动放弃了组建枪支大军的想法。

　　黄月英却为自己没有帮到王宝玉感到十分遗憾，但是火药的成分实在是她无能为力的事情。但为了不让王宝玉失望，黄月英绞尽脑汁，对枪支进行了一番改造，利用机械学的原理，最终做出了一种能够轻易发箭的装置，取名枪弩。

　　枪弩的威力自然不如真正的枪支，但射程却比普通的弓箭要远，准确度高。最大的优势是不用太费力气，可以连发，普通的士兵也能随身携带，无需培养专门的弓箭手。

　　也就是说，相对柔弱的女人，只要经过短暂的培训，无需高要求的臂力，都可以熟练使用这种枪弩，提高武器杀伤力的同时也变相等于增加了兵力。

　　听马良讲，彝陵城所辖的一座山上，盛产一种通透性极好的玉石，玉石的硬度一般，经济价值并不是太高。但胜在都是大块的，为了防止资源流失，他派了专门人员看守这处玉矿。

　　武器不怕多，王宝玉心中生出了一个点子来，他安排马良，将那些大块的玉石都采集过来，做成凸透镜的形状，并安在可以自由移动的支架上。

　　如此一来，日头好的时候，借助阳光汇集成的光点，就能形成威力强大的武器，形成一处防护区域。王宝玉还给这东西取了一个霸气的名字，夸父镜。

　　有了枪弩和夸父镜这两样武器，王宝玉觉得还不够，兵力不足，那就继续用武器来补，麒麟兽又被提上了日程。

　　黄月英按照王宝玉的想法，又对麒麟兽进行了改造，体积小了不少，但速度更快，在挥刀的同时，还能放箭。

　　如今的彝陵不差钱，麒麟兽很快就搞出了几千只，如果有外敌来访，这也是一支不容小瞧的军队。

　　对王宝玉醉心研究武器的做法，军师陌千寻喜忧参半，喜得是，有了这些武器，可以有效防范敌军，使得彝陵城坚如磐石；忧的也有道理，武器再多，也扛不住几十万大军的疯狂攻击，冷兵器时代，兵力的多寡，往往才是决定能否最终取胜的最大因素。

　　陌千寻认为，要想能够在这乱世立稳脚跟，唯有开疆拓土，兵多将广才是不二法门！陌千寻少不了又找到王宝玉，商量开疆拓土的意图。但是王宝玉却说，他刚刚回来，根基未稳，假如此时便冒然有大动静，势必会惊动三方，反而与彝陵无益。

　　陌千寻想想也是，便暂时打消这个念头，但是对于士卒适应新型武器的训练却没有停止。居安思危，目前看似安逸，实则危机重重，只有时刻处在戒备状态，才不至于被敌人钻了空子。

　　对那些女人们，王宝玉依旧采用清心寡欲的姿态，对谁都客气，尽量一碗水端平。闲暇之时，偶尔去看望蔡文姬、孙尚香等人，无非是谈心聊天，说笑一会儿，也绝不留宿。

　　这些女人们虽然心中火热，看不透王宝玉究竟怎么想的，恨不得把他的心挖开，看看到底里面是打了什么主意。

　　当然，女人更多的是无可奈何，王宝玉的身份非比寻常，根本勉强不得，只是耐心等待，还好有王宝玉在身边，让她们的心变得安稳许多。


第886章 议往西川

　　转眼到了阳春三月，王宝玉这段日子生活的很随性，有吃有喝有玩有朋友，甚至他觉得如果回不到故乡，留在这里度过余生也蛮不错的。

　　可是，树欲静而风不止，随着两封信的同时到来，平静的生活再次被打破。

　　其中一封信来自刘备，他在信中说，四弟既然已经回到彝陵，因何不来成都相见？莫非已经将结义之情忘了吗？大哥我想你想的实在是苦，真苦，人都瘦了一大圈，再不来有可能就会想死。同时，热情邀请王宝玉入川一聚，说是有大事相商，莫要拖延。

　　写的是邀请，也挺煽情，却带着不容推辞的意思，王宝玉摸不准刘备究竟安了什么心思，犹豫不定。又拿起来另外一封信看，正是关羽写来的。

　　关羽在信中说，盼望着王宝玉尽早入川，一则去梓潼县劝降王连，二则将王连接来荆州，将妹妹的婚事办了，不能再拖了，婷儿都三十出头了，这个年纪普通人家都有快当奶奶的，实在是拖不起。最后的一句话也是莫要拖延。

　　尽管刘备是结义大哥，王宝玉还是觉得心里不托底，他找来了军师陌千寻，将两封信都拿给他看，希望他能出个稳妥的主意。

　　“宝玉今日威名远播，刘备邀你入川，只怕居心叵测，不可不防。”陌千寻对刘备没有好感，立刻皱眉说道。

　　“刘备这边可以托病推辞，但关二哥那边不行，我若是不行动，那就是没有诚意，如果他较真起来，南郡离彝陵这么近，只怕也不好办。而若是我应邀去了二哥之处，却无视刘备，传出去也会闹出点矛盾来的。”王宝玉道。

　　陌千寻沉默半晌，说道：“当下之计，只有想个办法，巧夺南郡方为上策。”

　　“唉，这话还是等于没说，关羽是我结义二哥，我怎么可能去夺他的地盘呢！”王宝玉摆手道。

　　“若是关羽来攻，宝玉又当如何？”陌千寻问道。

　　“他要是来打，真翻脸了，可能我也不会太在乎，但是让我欺骗二哥，借机拿下南郡，那是要落下千古骂名的。”王宝玉表示坚决不同意。

　　“唉，如果关羽来攻，必无取南郡之法，只能任其鱼肉耳！”陌千寻也叹了口气，觉得王宝玉太过仁慈，有些不成大器。

　　“此事先放一放吧。”王宝玉又问道：“你猜猜看，刘备让我过去，想要商量什么事儿啊？”

　　“据我推测，其一，汉兴王之事他已经知晓，想要困你在成都；其二，他并不知此事，想要兵发汉中，让你辅佐于他。”陌千寻分析道。

　　“第一件事估计可能性不大，我回来有段时间了，没听到消息，这件事儿估计被曹操给压住了，不让传播。至于第二件事，也是历史的大趋势，我参与不参与，刘备都会赢，到时候我想办法脱身就是了。”王宝玉道。

　　陌千寻沉默了半晌，缓缓说道：“如此便去西川一行，可解刘备之心疑，只是让宝玉冒险，我这心中实在不安。”

　　“不会有事儿的，至于彝陵事宜就劳烦千寻操心。”

　　“不，我要随你一同前往西川！”千寻坚定的说道。

　　王宝玉心中感动，嘿嘿笑道：“同去没啥，只是，我就怕你见了刘备压不住火。话不投机半句多，万一发生争执，咱俩都吃不了兜着走。”

　　“大事当前，个人恩怨自当放下。”

　　“好，我也相信千寻是明事理的人。咱们就去西川一趟，正好看看孔明先生。”王宝玉道，他还真不就不信了，刘备会抛弃兄弟情，更不顾忌皇上和曹操的脸面，敢对他痛下杀手？

　　“此去西川，宝玉意欲带何人同往？”陌千寻问道。

　　“我大哥范金强必须带着，有他在就有安全保障。嗯，张琪英也可以带着，老鹰能够探查军情。”王宝玉道。

　　“彝陵城需进行调整，方可保万无一失。”陌千寻谨慎道。

　　“怎么个调整？难道彝陵也暗藏危机吗？”王宝玉皱起了眉头。

　　“我所忧虑之人，唯马良也！”陌千寻语出惊人。

　　王宝玉搞糊涂了，摆手道：“你多虑了，马良这些年一直对我忠心耿耿，对彝陵贡献极大，我们可不能胡乱猜测。”

　　“非也！马良虽对宝玉忠心，但与其弟马谡一奶同胞，兄弟情深。马谡今在刘备处，若是刘备以其相要挟，马良必会弃彝陵于不顾。”陌千寻道。

　　“有道理，但我可是听说刘备几次调马良回去，他都没答应，好像也没把他怎么样啊？如今我也回来了，彝陵前程似锦，马良更没有必要舍弃彝陵而去追随刘备。”王宝玉道。

　　“此时不同当日，恰恰正是宝玉回归，刘备岂能小视彝陵之地？恐怕催促马良离开此地之心更甚。”陌千寻道。

　　王宝玉想想也是，当年请马良出山的时候，他可是见过马良和马谡之间的兄弟感情，两兄弟同甘共苦，马良更是亲自教导弟弟学习文化知识，顶的上是半个父亲，这倒还真是个问题。

　　“该如何防止不测事件的发生？”王宝玉松口道。

　　“前番有我在，彝陵商业尽在掌握，先将樊玉凤之职归于张纮，可保商业平稳。”陌千寻道。

　　“不好吧？”王宝玉眉头皱紧了，“樊玉凤多年负责这一块，正所谓用人不疑疑人不用，玉凤并无任何过错，如何让她退让？”

　　“当断不断，必受其乱。若樊玉凤果真对宝玉忠心不二，必不会眷恋手中权势。”

　　“话虽这样说，可是我离开彝陵这么久，大家都相安无事，偏偏去一趟西川便大搞人事调动，岂不是寒了人心？将来如何服众？”

　　“宝玉，若是他们有强烈异议，反而说明其内心有所波动，更该提防。”陌千寻说道。

　　王宝玉还是没吐口，不算下属也有朋友的情分在里面，最后他想出了一个折中的办法：“不如这样吧，扩大蔡文姬的大理一职的管辖范围，对不轨官员有先斩后奏的大权，借此对樊玉凤进行有效的监督，顺便也可以看着点马良。”


第887章 恕不相送

　　陌千寻点了点头，表示同意王宝玉的做法，随后又说道：“范将军既然一同前往，兵权也当交给妥善之人。”

　　“这个简单，随便交给孙尚香和马云禄都行。”王宝玉想当然的说道。

　　“不可！”陌千寻又提出了反对意见，“孙郡主之兄乃孙权也，云禄之兄乃马超，马超誓死效忠刘备，此二人一时不可重用。即便重用也不可脱离宝玉管辖范围。”

　　这也不行那也不行，如果陌千寻不是重生的庞统，这功夫王宝玉早就急眼了，啪啪两嘴巴子抽上去都有可能，他耐着性子问道：“千寻，你说说，还有谁可用啊？”

　　“首选柯比青！”陌千寻道。

　　“这个惹是生非的倔丫头，能统领兵马？”王宝玉感觉不可思议，前番因为她搅和了鲁肃的事情，还被王宝玉关了半个月禁闭，范金强和貂蝉的婚礼都没让她参加。

　　“柯比青虽然做事儿鲁莽，但没有帮派之嫌，暂且可用之。”陌千寻坚持道。

　　“就她那水平，要是有敌人来犯呢？”

　　“有他人帮衬，自是无妨。”

　　唉，就五六千人，交给柯比青也没什么，后面还有自己的好姐姐黄月英呢。王宝玉到底还是答应了下来，陌千寻似乎松了口气，回去准备入川。

　　一听说王宝玉又要走了，女人们立刻炸了锅，纷纷吵嚷着要跟着一起去，王宝玉免不了一顿安抚，又不是去曹营，只是去西川，用不了多久就会回来。

　　随后，王宝玉在巴公府召开了回来之后的第一次全体会议，他在会议上宣布，张纮负责城内官职安排，跟马良一道管理彝陵。

　　马良稍有不悦，点头答应，张纮有些兴奋，到底是老人家有涵养，对马良却格外客气，表示一切先以马良为主。

　　王宝玉接下来说，大到整个国家，小到一地一城，要想保持稳定发展，必须法制当先，蔡文姬的大理一职，拥有先斩后奏的生杀大权。

　　此言一出，引发一片哗然，王宝玉这个说法，无疑让蔡文姬的权力凌驾在所有人之上。虽然蔡文姬的能力大家有目共睹，但是在古代，让一个女人的权利凌驾在自己头上，猛不丁的还不太适应。

　　看着大家疑惑的目光，王宝玉也不解释，我行我素，只有你们不犯错，又怕什么呢！

　　当王宝玉宣布让柯比青暂领军权之时，众人又被惊呆了，柯比青脸上笑成了一朵花，而孙尚香和马云禄却感觉很郁闷，脸色十分难看。

　　本以为范金强跟着王宝玉同去，暂时就该是二人当中的一个暂时代理，孙尚香是老员工，马云禄又是将门之女，没什么疑问。

　　但是令她们万万没有想到的是，王宝玉竟然草率的把军权交给了一个新员工，而且武艺平平，做事还毛躁，动不动就耍刀子。大家本就看不惯她，如此一来，孙尚香和马云禄岂不是要受柯比青这个小丫头管理？

　　孙尚香觉得委屈，眼圈立刻就红了，紧咬着嘴唇不吱声，她心知肚明，之所以不受重用还是因为兄长孙权的缘由。宝玉啊宝玉，事到如今，难道你还看不出我对你的心思吗？

　　马云禄也是嘴巴撅的高高的，老大不高兴，失望难过之情写满全脸，人也变得没有精神。

　　见此情形，黄月英终于忍不住说话了，她大手一拍桌子，很不客气的说道：“若无宝玉，何来彝陵？宝玉如此安排，自有其中道理，若有不服者，可即刻离开彝陵，恕不相送！”

　　黄月英平时就是长姐，何等气势，众人都畏惧她，立刻全哑巴了，陌千寻暗自称快，觉得这才是当官的材料。

　　王宝玉随即宣布散会，让大家等着他回来。黄昏时分，蔡文姬派人传来口信，希望王宝玉去她的府上一趟。

　　王宝玉没吃晚饭就赶了过去，蔡文姬已经预备好了酒菜，两个人边吃边聊，蔡文姬道：“宝玉，你对我委以大权，似有不妥。”

　　“我信任你，这也是防患于未然。”王宝玉道。

　　“宝玉所忧者，可是马良夫妇？”蔡文姬问道。

　　王宝玉立刻笑着竖起了大拇指，赞叹道：“嘿嘿，我就说你最聪明，果然一下子就猜中了。”

　　“马良确有隐患，但以我看来，其绝无背叛宝玉之心。”蔡文姬道。

　　“人都是会变的，马良的弟弟在西川，只怕他到时候身不由己。彝陵今日局面来之不易，不能因为一人而影响大局。”王宝玉道。

　　“宝玉，莫寒了贤士之心，当学曹孟德。”

　　“那你说我该如何处理马良的事情？”

　　“不妨直言相告，以免心生猜疑。”

　　“这话不好说吧！”

　　“如宝玉不便，来日我可找马良一叙。”蔡文姬道。

　　“好吧，等我走了，你去跟马良好好谈谈吧。如果他能妥善解决弟弟的问题，我依然还会最重视他。”王宝玉点头道。

　　话题就此打住，两个人又聊起很多往事，从匈奴风波谷谈到了许都彝陵府，一次次智斗，一次次险情，两个人欢声笑语不断，不知不觉就到了深夜。

　　饭桌上的酒热了一壶又一壶，两人都有了些醉意。王宝玉借着朦胧的灯光紧紧握住蔡文姬的手，痴痴的说道：“文姬，你的才能堪比诸葛，有你在，不知分担我多少有忧愁，谢谢你。”

　　蔡文姬的眼神也微微有些迷离，难得的发出了邀请，“宝玉，你我何谈谢字，今晚就不要走了！”

　　“嘿嘿，我早就等这一天，怕你不答应，不敢勉强啊！”王宝玉笑道。

　　“但请温柔一些。”蔡文姬含羞道。

　　“放心吧，虽然我很丑，但是很温柔。”王宝玉贫嘴道。

　　随后，两个人离开酒桌，走进了里屋，一个冒着热气的大木桶，就摆在屋子中央，蔡文姬回眸一笑，款款脱去了全身的衣服，跳进了木桶中。

　　玲珑完美的身材，光洁如玉的肌肤，根本不像是一个已婚已孕已产的女人，与十七八的女孩不相上下，更多了一种说不出的风韵。

　　王宝玉看傻了眼，呆愣愣的站起原地，直到蔡文姬羞涩的冲他招了招手，他这才如梦方醒，迅速脱光了衣服，跳进了木桶中，溅起一片水花。


第888章 似曾相识

　　蔡文姬嬉笑着躲闪，俏脸上还是落满了水珠，更像是一朵水灵灵的鲜花，如瀑的黑发漂在水面上，映衬着双肩白皙滑软，偶尔伸出莲藕一般的玉臂，更有一种说不出的风情。

　　王宝玉看得入迷，不由的赞道：“文姬，上天眷顾你，让你好像永远不会衰老。”

　　“年幼之时，家里来过一位贫苦道士，家父将其视为上宾，其临走之时，回赠家父一丸丹药，有驻颜延寿之功效。家父怜爱女儿，自己未曾服用，给了文姬。”蔡文姬解释道。

　　“哦，难怪你看起来只有二十多岁的模样。”王宝玉恍然大悟。

　　“文姬飘零多年，虽容颜未有大的改变，但心却已经衰老，感受不到跳动。”蔡文姬感叹道。

　　“小屁孩乱发啥感慨啊，其实人活着就是个心态问题，说起来我年纪比你还大。嘿嘿，有时候我反而觉得自己像个十七八岁的小伙子，活力无穷。”王宝玉笑道。

　　“哼！又来哄骗于我！”蔡文姬娇嗔道，一只小脚丫伸到了王宝玉的前胸，轻轻的划弄着。

　　一种似曾相识的熟悉感，顷刻间传遍了王宝玉的全身，他闭上眼睛享受着这份温柔，不知不觉就把手抚上了蔡文姬的玉腿。

　　蔡文姬发出了一声动听的呢喃，也闭上了美眸，感受着身体上的交流。

　　两个人就这样默不作声的泡了一会澡，蔡文姬起身离开了木桶，王宝玉也跟了出来，取过一条毯子，轻轻的为蔡文姬擦拭。蔡文姬眼中感动的泪花随着水珠掉落地上，似乎也只有王宝玉这样照顾过自己。

　　在这个男尊女卑的年代，女人更多的时候是男人发泄或者是传宗接代的工具。而在刘豹处，更毫无尊严可言，为了侮辱蔡文姬，他守着她便和其他女人激情，文姬波澜不惊的性情便是从那时造就的。

　　更令人发指的是，有一次刘豹醉酒后，竟然把自己当做是礼物送给了一名手下，若不是她宁死不从，不知在匈奴会受到多少男人的欺辱。

　　不！

　　蔡文姬全身发颤，发出一声低呼。王宝玉停下手中的动作，小心的问道：“文姬，弄疼你了吗？”

　　蔡文姬再次睁开泪眼，发现眼前是那位让自己走出噩梦的男人，蔡文姬换上柔媚的笑容，细心的为王宝玉擦拭，随后，两个人终于相拥着躺在了床上。

　　王宝玉无比柔情的吻遍了蔡文姬的全身，蔡文姬感觉非常放松，在她经历的男人中，王宝玉无疑是最温柔的，让她感动的落下了两行晶莹的泪珠。

　　“文姬，怎么哭了？”王宝玉轻声问道。

　　“文姬感叹上天不公，怎不让我早日相逢宝玉，偏让我以残败之身面对。”蔡文姬道。

　　“呵呵，没关系的，在我们那个时代，都不在乎这些。而且，我也曾经风流成性，做出了很多荒唐事儿。”王宝玉呵呵笑道。

　　“宝玉不介意，文姬愿意一生伴在宝玉身边，不求名分。”蔡文姬道，吐出香舌，再次跟王宝玉吻在了一起。

　　蔡文姬口中的香气让王宝玉十分迷醉，他惊喜的发现，下面已经有了反应，周身更是热血沸腾！

　　月亮终于害羞的躲进了云层里，屋内春色撩人，两具火热的身体不停的纠缠、侵犯、包容，直到再也不想分开。

　　火热的激情终于退去，两个人相拥而眠，睡得格外的香甜，仿佛纷杂的世事都跟他们无关。

　　巴公府内，久盼王宝玉不归的火丫，辗转难眠，一夜未睡，不知道流了多少眼泪。根本不用猜，王宝玉一定是在蔡文姬的府上留宿了，她恨蔡文姬，平日装的清高无比，与世无争的样子，没想到骨子里也不老实，半老徐娘一个，跟了好几个男人的残花败柳，竟然就把宝玉的心这么轻易就给勾走了。

　　然而蔡文姬的身份是火丫无法当面抱怨的，甚至连个脸色都不能摆，火丫心里那个恨啊，假如她有权力，一定再把蔡文姬送到荒凉的匈奴去。

　　第二天清晨醒来，王宝玉望着怀中杏眼微闭的佳人，心中的情绪很复杂，到底还是突破了底线，跟蔡文姬做了那事儿，不知道这是否意味着对未来世界妻子的不忠？

　　蔡文姬睁开了清澈如水的眼睛，朝着王宝玉浅浅一笑，伸出一根如葱般的手指，点指王宝玉的脸颊笑道：“不举之说，我已验证是假。”

　　“不全是那样，多年来我一直跟火丫同屋，对她就没有任何反应。”王宝玉有点尴尬的解释道。

　　“哼，发生何事，外人怎能知晓！”蔡文姬嗔道。

　　“是真的！”王宝玉着急道。

　　“好了！不用多讲！”蔡文姬顽皮的堵住了王宝玉的嘴巴，又说：“好男儿三妻四妾也在情理之中，记得枕边人就好。”

　　“文姬，我，其实，那个……”

　　蔡文姬又淡淡的笑了，将头埋在王宝玉的怀中，喃喃道：“宝玉无需解释，你深知我的性情，无论结局如何，我都会安然接受。即便你就此离开，文姬的心也不再空落。”

　　王宝玉一阵动容，将蔡文姬紧紧抱在怀里，也许就像是蔡文姬所说，因为她的不争不抢不吵不闹，让他觉得即便将来离开此地，有的是支持和理解，而不是撕心裂肺的纠缠。

　　吃过早饭后，王宝玉神情气爽的回到了巴公府，召集众人，准备远赴西川！

　　能够跟王宝玉一同前往，张琪英非常开心，火丫的嘴巴却嘟得老高，好事儿从来都没有她的份。王宝玉看出她在闹情绪，也根本不在意，这么多女人，依着哄根本哄不过来，要那样的话，一点正事儿也干不了，还是由着她们去吧！

　　没过多久，陌千寻和范金强就赶了过来，又商议一番，收拾妥当之后，王宝玉重新骑上了啸天马，傲气的出了门，带着三人和五百士兵，浩浩荡荡的出了彝陵城，向着长江边赶了过去。

　　这条前往西川的路线是陌千寻规划的，从长江一路逆流而上，赶到临江郡，再由旱路一路向西，大约半个月就能到达成都。


第889章 夜半惊魂

　　陌千寻早就命信使给关羽和刘备分别送去了书信，说了去往西川之事儿。关羽非常开心，捋着胡子笑个不停，早就在江边为王宝玉预备好了战船。而刘备听到了消息，则立刻晓令各州郡，以礼相待，不可阻拦。

　　战船乘风破浪，一路向西挺进，沿途的风景自然不用说，正应了那两句诗，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

　　越往上行，江水就越发的汹涌湍急，王宝玉伫立在船头，眺望滔滔江水，心中无限感慨，江水奔腾永不停息，古今英雄何在？都将湮灭在历史的洪流中。

　　王宝玉此去西川，并不是因为真怕了刘备，而是还有一件事儿必须要做，他要去一趟南屏山，看看有没有机缘遇到紫虚上人，他希望能得到这位神仙相助，打开一条回返现代社会的时空隧道。

　　几日后，战船来到了一处狭窄的长江水域，两岸的高山十分陡峭，抬头望去，天空仿佛都变得只有一线。

　　王宝玉正跟陌千寻在船头饮酒，看到此景，不由问道：“千寻，这是什么地方？”

　　“此处乃是巫峡，长江最为狭窄湍急之处。”陌千寻道。

　　“哦，这里倒是适合建一个水力发电站。”王宝玉若有所思道。

　　陌千寻没多问王宝玉这种莫名其妙的话，继续说道：“据说此处常有妖魔，前番我与刘备途径此地之时，灯火闪亮，连行三昼夜。”

　　“嘿嘿，哪有那么多妖怪。人啊，就喜欢自己吓唬自己。”王宝玉不以为然的笑道。

　　“宝玉，勿要大意，宁可信其有，天黑之时，掌灯鸣鼓，莫要停歇。”陌千寻谨慎道。

　　“不用在乎，有人还说我是混世魔王了，魔王驾到，哪个妖孽敢骚扰啊！”王宝玉摆了摆手，满不在乎。

　　“宝玉……”

　　“千寻，你要是实在不放心，可以让老鹰飞出去视察一番。”不由分说，王宝玉给张琪英下达了命令，老鹰立刻展翅高飞，在空中盘旋了好几圈并未有任何异常。

　　王宝玉笑道：“其实要我说啊，即使这个世上有妖魔鬼怪，也不会平白无故的去伤害像咱们这么善良的人，妖怪也不能没有原则。”

　　“但是，朗朗乾坤，妖魔自然不会随意出没。只怕是夜间才会出没，届时难得安生啊。”陌千寻不放心的说道。

　　“那就到晚上再说，别想那些了，好容易出来放松下。来，继续喝酒！”

　　王宝玉喝的挺高兴，但陌千寻却总是一副心事重重的样子。这不，天色刚刚擦黑，为防万一，陌千寻就吩咐敲鼓。

　　锵锵咚咚锵，锵锵锵锵，锵锵锵，这鼓声每下似乎都是敲在人的心头一般，震得内脏受损，耳朵嗡嗡直响。

　　“千寻，太吵了，实在不行就先停了吧？”王宝玉大声说道。

　　“什么？”陌千寻听不清楚。

　　“我是说啊，算了。”王宝玉听着烦，到底把一名士兵手里的鼓槌给扔了，把沿途敲鼓这件事儿免掉。

　　之后，王宝玉又吩咐船队沿着一侧内陷的山崖停泊，亮起了灯火，只是在巨大的山体面前，远远望去，战船上的灯火只像细碎的星光落在江面上。

　　吃喝过后，战船在微波荡漾之下，犹如硕大的摇篮让人昏昏入睡，哗啦啦的水声也更像催眠曲。王宝玉打了个哈欠，困意袭来，搂着张琪英进入了梦乡。

　　就在半夜时分，突然响起了一阵隆隆之声，仿佛有山崩地裂之感，王宝玉骤然惊醒，连忙跑出了船舱，江面上漆黑一片，而江水变得更加湍急，仿佛千军万马在奔腾一般。

　　那隆隆的响声却仿佛从江底传来，震得让人心神俱颤，更像是一头巨大的妖魔在嘶吼。

　　陌千寻也跑了出来，连忙命令士兵们击鼓，隆隆的鼓声立刻响彻了江峡，跟那巨大的隆隆响声混杂在一起，声音显得更大。

　　老鹰不堪其扰，将头缩进了翅膀里，张琪英跑了出来，紧紧拉住王宝玉的胳膊。范金强傲然举起了金箍棒，冲着江水挥舞着，想要用英雄的气概压住一切。

　　乖乖隆地咚，真的有妖魔啊！王宝玉暗自叫苦，后悔没听陌千寻的话，不该夜间停驻在此，眼下可不是后悔的时候，还得想办法积极解决。

　　怎么解决？王宝玉环顾四周，用范金强的金箍棒吗？显然不行，于是他鼓起勇气，叉腰冲着江面大喊道：“混世魔王在此，妖孽们速速躲避！”

　　听到此话的人都汗了一个，都啥时候了，不带这么逗人玩的。然而，说来也奇怪，王宝玉喊声过后，隆隆的声音居然立刻小了下来，很快便完全停止。

　　王宝玉脸上不禁泛起了一丝得意之色，看吧，妖怪也怕老子。

　　然而，就在他还没来及收起得意的笑容，突然一股巨浪从船下冲了起来，硬是将王宝玉所在的战船，冲上了几十米的高空。

　　靠，大风大浪都闯过了，难道要在这里翻船不成，王宝玉吓出了一身冷汗，胡乱在怀中摸索着，盲目的将那个黑蛟龙的角取了出来，举在了手上。

　　此时，战船已经开始倾斜，然而，就在蛟龙角取出的那一刻，冲天的巨浪却缓缓的落了下去，水底又传来了几声隆隆的声响，但声音渐行渐远，仿佛妖魔已经走了。

　　惊慌未定的王宝玉也不敢耽搁，连忙催促战船继续逆流向上，再烦也要把战鼓敲起来，一刻都不能停。等到日头出来的时候，船队终于来到了一处水势相对平稳的水域。

　　“能安然渡过劫难，宝玉真乃神人也！”陌千寻赞道。

　　“唉，我就搞不懂了，原本以为这个时代会很落后原始，没想到却有了这么多的神魔。”王宝玉叹气道。

　　“也许是天数！”陌千寻点拨道。

　　“我总觉得，昨晚的事情可能是某种征兆。”王宝玉道。

　　“呵呵，可惜千寻不会算卦，若是管辂在，定能知晓清楚。”陌千寻道。

　　是啊，真应该带着管辂，王宝玉虽然自称是管辂的师父，但是断卦方面，他自然不如小管辂精通，也就是半瓶子醋！


第890章 风波再起

　　温暖的阳光照在江面上，也照在众人的身上，带着一丝暖意，仿佛一切都没有发生过。殊不知，在北方遥远的邺城中，一场浩大的风波正在形成，其规模更胜过昨晚的大浪。

　　就在王宝玉从海上返回彝陵之时，曹彰率领大军却滞留在轲比能的兴乐城。为何不加速赶往许都，原因是曹彰病了，而且还很重，一直到北风呼啸，天寒地冻，他的病还没好。

　　大军足足在鲜卑呆了半年的光景，高句丽来犯，被文聘率领大军击败，而轲比能则趁此机会，占据了大半个朝鲜半岛，鲜卑族的实力更胜从前。

　　春暖花开之时，曹彰的病情终于有了起色，这才率领大军回到了邺城，曹操亲自前来相迎。早就听闻儿子曹彰有病，曹操急得多次派人替他探视，如今曹彰终于安然归来，但曹操却丝毫高兴不起来。

　　因为王宝玉却没有跟着曹彰一同回来，刹那间，曹操宛如走失亲生子一般，伤感的几度落泪。

　　听闻王宝玉只率领百余人留在了挹娄之地，曹操不由的埋怨儿子，早知如此，就是绑也该将王宝玉给绑回来。

　　而曹丕听闻王宝玉留在了蛮荒之地，笑得那叫一个灿烂，这个傻蛋王宝玉啊，好好的日子不过，非要当野人。好吧，看在你如此有觉悟的份上，本人便暂时放下心头怨恨，曹丕感觉终于去了一个心头大患。

　　接连几日，曹操每晚都在做噩梦，梦见王宝玉衣衫破旧，蓬头垢面，光着脚踩在没过大腿根的雪地里走，冷得瑟瑟发抖，一身冻疮，惨不忍睹。

　　“老曹，给口吃的吧！”

　　每每醒来，曹操耳边总是响起梦中王宝玉无助的祈求，泪水不知道流了多少。不行，坚决不能让宝玉独自留在北方吃苦头。

　　然而，就在曹操思量着派人将王宝玉找回来的时候，一个重磅消息突然传来，王宝玉现身彝陵，而且，还封了陌千寻为军师，张纮为尚书令。

　　张纮不用多说，曾在曹操手下效命，陌千寻此人曹操也有所耳闻，据说是一名经商的奇才，世间无人可出其右。但是，王宝玉让其担任军师，却让曹操敏感起来，立刻觉得此人绝对不止善于经商那么简单。

　　“父王，王宝玉回到彝陵，犹如当年之刘备，龙归大海，虎入山林也！”曹丕慌张的找到了曹操，焦急的说道。

　　曹操的心里也是老大不痛快，王宝玉分明是耍了一个金蝉脱壳之计，枉费了他多年的信任和偏爱。但是，他怎么也想不明白，王宝玉一行人是如何通过自己的地盘，却不被人发觉。这小子到底是有些过人的本事，让人又爱又恨。

　　“子桓，不用慌张。宝玉乃重情重义之人，即便回到彝陵，定然与我无害。”曹操强作镇定道。

　　“父王，王宝玉口口声声说要去北方寻亲，借此蒙蔽父王。今日谎言不攻自破，还请父王三思！”

　　“怎么？你在埋怨为父老迈，任由他人愚弄不成？”曹操恼羞质问。

　　“儿臣万万不敢！可王宝玉与刘备、孙权皆沾亲带故，又在彝陵大封群臣，野心昭然若揭，不能不防啊！”曹丕道，又跪地恳求：“儿臣愿率领一队人马，前去踏平彝陵。”

　　“唉！我知你心，但你绝非宝玉对手，此事容日后商议，暂且退下吧！”曹操叹气道。

　　曹丕讪讪的退下，心中的郁闷可想而知，他虽然一直看不上王宝玉，但他心里也清楚，王宝玉必然会成为最强劲的对手。

　　“贾先生，不除掉王宝玉，我心不得安宁也！”曹丕跟贾诩诉苦道。

　　“大公子，即便魏王应允，你觉得何人可去征伐王宝玉呢？”贾诩反问道。

　　“我军能臣武将众多，岂能怕了彝陵弹丸之地？”曹丕不服气的说道。

　　“彝陵战火一起，孙权刘备定然出手相助。况且我军当中，大半将领都跟王宝玉有旧情，岂肯对昔日之友痛下杀手？”贾诩道。

　　“唉，如此一来，岂不是由着此人养精蓄锐，终成大患！”曹丕叹气道。

　　“大公子，继位之日不远矣，切勿再生事端。襄阳夏侯惇不曾与王宝玉交集，可密令夏侯将军，若遭遇此人，不必留情。”贾诩出谋划策道。

　　“就依贾先生所言！”曹丕点头道，随即写了一封密信，派人送给夏侯惇，信中说尽了王宝玉的坏话，如果夏侯惇能除掉此人，那就等于为国除害。

　　曹操接连几日都没吃进去饭，王宝玉的本事他比任何人都了解，此人头脑精明不说，还擅长妖法，可称半人半妖的奇才。

　　曹操最为懊悔的还不是王宝玉背叛了他，回了彝陵，而是那个封王宝玉为汉兴王的圣旨，他本以为王宝玉会在北上开疆拓土，雄踞北方，不但可保曹彰无事，而且还能作为一个有利的帮手。

　　现如今情况却不同了，王宝玉到了彝陵，这封圣旨无疑是巨大的隐患。如果王宝玉愿意，完全联合孙权、刘备，划界而治，南北各自称王！

　　可是王宝玉为什么非得要回彝陵呢？难道在他看来，刘大耳和碧眼孙都比自己强吗？王宝玉可是聪明人，就算是找合作伙伴，也得找老曹我这样的吧？

　　宝玉啊宝玉，你这次真的伤着我老曹的心了。曹操哀叹不已，起兵去打王宝玉，这是他最不愿意面对的，一起生活了这么久，往昔点点滴滴，历历在目，他怎么忍心跟王宝玉在战场之上相见？

　　思来想去，曹操还是觉得应该安抚王宝玉，即便不能成为朋友，也绝不能成为敌人。

　　至于派何人去安抚王宝玉，曹操想了很久，最终还是选定了杨修，毕竟平日里看他跟王宝玉的关系还不错，更何况杨修还是王宝玉贴身丫头的师父。

　　就在曹操想要传唤杨修之时，杨修却慌张的跑了进来，惊道：“魏王，满朝文武皆议论纷纷，说不该封王宝玉为汉兴王，应该立刻起兵剿灭。”

　　曹操一拍脑门，懊悔不已，这消息到底还是传出去了，他只能硬着头皮道：“且莫管这些，你可立刻起身去彝陵，念在你我与宝玉的情分上，将圣旨收回。”


第891章 世子曹丕

　　收回圣旨？杨修知道自己碰到了一个棘手的差事，为难的问道：“如若宝玉不允，又当如何？”

　　“到那时再起兵不迟。”曹操道。

　　杨修立刻起身前往彝陵，还给王宝玉带去了一样东西作为见面礼，正是张仲景写下的那部《伤寒杂病论》。

　　在宫中埋头看病写书的医圣张仲景，并不知道王宝玉北上的消息，但却记得答应王宝玉的事儿，《伤寒杂病论》写成之后，他就找来一名小宦官，让他将这部书送到彝陵府。

　　小宦官来到彝陵府，早就空无一人，却恰好遇到了经过的杨修。杨修就自作主张的将这本书收了下来，答应可以转交给王宝玉。

　　杨修走后，曹操将文武百官召集起来，重点谈了关于王宝玉的事情。他首先强调，封王宝玉为汉兴王的事情，是圣上的主意，并不是他所愿意的，大家伙都知道，王宝玉是皇上的亲亲大外甥，说到底是人家一家人的事，在这一点上，曹操自然是撒了谎。

　　随后，曹操又强调，王宝玉拥有的不过彝陵一地而已，成不了气候，大伙不用太过担忧。

　　大家怎能不担忧，七嘴八舌的吵嚷个不停，王的封号岂能随便有，即便是王宝玉姓王也不行，肯定是贻害无穷。

　　也有胆大的人提出质疑，即便这封王的主意不是魏王出的，那你当初也该拦着点，说的再直白点，皇上是王宝玉的亲舅舅不假，他还是你的亲女婿呢。

　　曹操讪笑两下，解释道，当初觉得王宝玉执意北上，此人也并无野心，无非是个虚名而已，如今看来，确实是自己疏忽了。

　　大家又开始吵吵了，光检讨没用，还得有实际行动。

　　最后，曹操只能无奈的表示，他已经派人去了彝陵，争取将王宝玉的封号给撤了，如果王宝玉不答应，再去打他也不迟。

　　众人还是觉得曹操顾念旧情，不肯与王宝玉为敌，而就在此时，一个消息传来，不服输的孙权，再度起兵合淝。

　　王宝玉暂时没有任何动静，当然要先面对孙权的挑衅。曹操借此将话题岔开来，立刻吩咐让三子曹植带队，文聘、徐晃作为先锋，起兵十万，支援合淝。

　　孙权起兵很是时候，正好将王宝玉的事情给遮掩了过去，曹操松了一口气，只要杨修能收回圣旨，他绝不想跟王宝玉开战。

　　曹操之所以安排曹植带兵，自然是没想放弃这个儿子，希望他能一改往日之陋习，建功立业。

　　年岁大了，又封了王，曹操越发的觉得应该尽早选定继位之人。王宝玉不在，忠厚的曹彰基本不在选择的范围内，最为宠爱的曹冲又远在世外桃源，淡出人们的视线，其他的又都太年幼，看不出有何过人之处。所以，曹操将自己这些儿子们扒拉一下，具备继承王位的，也只剩下了曹丕和曹植。

　　尽管曹丕近几年表现的很不错，也确实是块政治家的材料，但曹操觉得这个孩子阴狠有余，良善不足，心计太过。

　　以此对比的话，曹植更显率真一些，所以，曹操还是希望曹植能够继位。

　　但是，曹植还是让曹操失望了，曹植得知带兵打仗的消息之后，心里高兴，当晚便摆下酒宴。大哥曹丕也派人来表示祝贺，送来的美酒也格外香醇，曹植喝着喝着酒喝多了。

　　第二天清晨，大军整肃完毕后，却不见曹植的影子。曹操心头一沉，连忙派人去打听，却得知这个儿子昨夜喝得烂醉如泥，根本叫都叫不醒。

　　所以，这个让曹丕梦寐以求的带兵打仗的机会，就被曹植给轻易的主动放弃了。

　　这样一个连自己都管不明白的人，如何能治理一个国家？面对齐整待发的大军，曹操勃然大怒，越想越气，亲自来到曹植的府上。

　　曹植还在昏睡，曹操气得火冒三丈，吩咐一盆冷水浇头，曹植终于睁开了眼睛。一见盛怒的父亲，立刻醒明白了，连连叩头请罪，连滚带爬的往外走，却腿软的根本扶不上马。

　　曹操黯然长叹，看着这个衣衫不整，满嘴酒气的儿子，失望至极。终于下定决心放弃了曹植，还是安排曹彰带队，即刻兵发合淝！

　　曹植错过了人生最重要的一个机会，天天哭着求老爹可以原谅他，今后真的再也不敢了。曹操拒不相见，为此还病了一场，病好之后，越发的觉得浑身无力，唉，不服老不行啊！

　　曹操开始考虑安排后事，选择继位人选无疑是重中之重。郭嘉、荀攸、荀彧死了，跟随曹操的老谋士们，也只剩下了程昱和贾诩。

　　程昱还在许都，曹操只好找来了贾诩，心中也清楚他跟曹丕走得很近。

　　“文和啊，孤近来倍感不适，想问问你，究竟该选择何人继孤之位？”曹操道。

　　贾诩眨了眨眼睛，半晌没言语，曹操有点恼，问道：“怎就不说话？难道孤会害你不成？”

　　“魏王，刚才老臣心绪不宁，想起了两个人。”贾诩道。

　　“在孤面前，你又在想何人？”曹操不满道。

　　“老臣想起了袁绍和刘表。”贾诩道。

　　曹操是何等聪明，明白了贾诩话中的含义，袁绍欲立三子继位，导致兄弟反目，最终子嗣皆亡。刘表情况差不多，立小儿子刘琮，大儿子刘琦投靠了刘备，到底失了荆州。

　　“哈哈，天下聪明之人，莫能与文和相比。”曹操哈哈大笑，贾诩没明说，却给了曹操一个答案。

　　曹操随后召集百官，正式宣布立曹丕为魏王世子。曹丕乐坏了，歌功颂德的话说了不计其数。曹植却黯然神伤，只能借酒浇愁，狼狈的姿容更胜往日。

　　回头再说王宝玉，巫峡夜遇怪事，连夜行舟到了平稳之地，将士们疲惫，只好将船靠在了岸边，休息半日再出发。

　　张琪英被大浪搞得晕船，吐了不停，王宝玉便带着她上了岸，陌千寻和范金强也跟了上来，一行四人就在附近溜达了起来。

　　翻过岸边的一座小山后，眼前出现了一片开阔地，而就在一块偌大的空地上，莫名摆放着规格不一的大量巨石，占地足有几百亩。


第892章 愿者上钩

　　王宝玉觉得有趣，带着众人走了下去，进入到巨石之中，这些巨石虽然形状不一，但是能看出来，排列很有规律。

　　“千寻，能看出有什么蹊跷吗？”王宝玉问道。

　　陌千寻朝着四周仔细看了看，又用手指比划了一下巨石之间的距离，肯定的说道：“这是一处石阵，正对八门一说，可以称作八门阵，定是某位高人留下的。”

　　“八门阵，我们不会有危险吧？”王宝玉警惕的问道。

　　“看似有规律，却少了一样重要物件，并不能困住入阵之人。”陌千寻道。

　　“少了什么？”

　　“兵力！”陌千寻斩钉截铁的说道，“若是有士兵守住阵眼，只怕十万大军也无法出了此阵。”

　　“谁会闲得没事儿，在这里搞如此奇怪的东西呢？”王宝玉问道。

　　“由此横渡长江，前方正是白帝城，看似为守护城池而设。”陌千寻道。

　　史书上说，刘备就死在白帝城，而此处白帝城的对面，王宝玉一拍脑门，恍然大悟，这不就是诸葛亮设下的赫赫有名的八阵图嘛！

　　正是这处八阵图，阻止了陆逊的几十万大军，才让刘备顺利的逃回了白帝城。陌千寻也在心中暗自猜测，究竟是哪位高人有此高瞻远瞩，若是得知一定要去拜访一番。为的还是能拉拢到王宝玉身边，以助他成就霸业。

　　王宝玉自然没有体会到陌千寻的心境，此时反而有些激动，好久没见到诸葛亮，还真是想他呢！一首诗出现在王宝玉脑海里，脱口赞道：“功盖三分国，名成八阵图，江流石不转，遗恨失吞吴！”

　　“好诗啊！”陌千寻闻声立刻赞叹道：“竟没看出，宝玉如此大才，千寻叹服。”

　　“嘿嘿，先别夸我。其实这也不是我写的，借用古人的而已。”王宝玉摆手道。

　　“千寻自认饱读诗书，若有此佳作岂能错过？却因何不知此诗的出处？”陌千寻一脸疑惑。

　　“呵呵，相对我而言，那是古人。对你嘛，那是未来人。”王宝玉呵呵笑道。

　　陌千寻一怔，暗自叹息，这王宝玉什么都好，就是时不常的冒几句疯话让人很无奈。但是从诗歌当中，陌千寻听出了王宝玉的雄心壮志，直言道：“宝玉，莫要遗恨，天下胜者为王，败者任人鱼肉。”

　　遗恨失吞吴，虽然那时江东还没有独立成为吴国，但是，孙权的封号可是吴侯，陌千寻认为王宝玉是有吞并孙权的野心。

　　王宝玉清楚陌千寻想的是什么，也不多解释，继续在石阵中转悠了起来，足足溜达了一个上午，也没有迷路，顺利的走了出去，他还在一块巨石下撒了泡尿。

　　看完了八阵图，王宝玉带领众人返回，打算登船继续赶路。然而，不远处江边停泊的一艘小船，却吸引了他的注意力。

　　严格说来，吸引王宝玉的不是小船，而是船上的那名男子，三十出头的样子，长得十分俊朗，唇红齿白，眉分五彩，眼若含星，长髯飘飘。

　　此人正在垂钓，神情一丝不苟，偶尔钓上来鱼，嘴角才露出一丝淡淡的笑容，却立刻重新将鱼放生到江水中，然后在身边摆上一根草棍。

　　这个举动很奇怪，此人显然不是为了钓鱼，而且，像他这种年纪，即便不参军入伍，也要躬耕于田园，能够如此悠闲，也算是个另类。

　　王宝玉带着众人走了过去，垂钓的中年男子见有人来，却依旧稳如泰山，不动不摇。王宝玉刚要主动搭讪，那人却猛地一抬手，又钓上来一尾鱼，半斤多重的样子，扑棱棱的溅在王宝玉身上好几滴水。

　　但中年男子还是如法炮制，将鱼放生，同时在身边放上一根草棍，目不斜视，继续垂钓，好像旁边的人与他无关。

　　张琪英连忙掏出帕子，将王宝玉身上的水渍擦干，唠叨了一句：“此人倒也傲慢！”

　　“别乱说话。”

　　王宝玉道，缓步走上前，冲着中年男子拱手道：“先生好有雅致，钓鱼放生，周而复始，又是为了什么？”

　　“苟全乱世，消磨时光耳。”中年男子不急不缓，眼皮不翻一下，甚至都没有起身。

　　“那放草棍又是什么意思？”王宝玉好奇的问道。

　　“只为计数，今日已经钓得三百六十尾，可惜未曾有大鱼。”中年男子道。

　　“既然是消磨时光，为何又在意鱼儿的大小？”

　　中年男子不屑的鼻子发出一声哼，“你懂什么，钓小鱼一竿举起，毫不费力。而若是钓大鱼，百般周旋，斗智斗勇，它若是挣脱的紧，你便松线，若是鱼儿乏了，便立即收紧。如此反复，几个时辰眨眼闪过，待鱼儿脱水而出，鲜活乱蹦，心中喜悦岂是常人所能体味？”

　　呵呵，王宝玉笑了，道：“先生言之有理，我也喜欢钓鱼，但想要钓大鱼，你这鱼钩可不行。”

　　“大鱼皆自愿上钩，跟钩无关。”

　　“嘿嘿，有境界，你这是姜太公钓鱼，愿者上钩啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　陌千寻始终打量着此人，并没有说话，范金强有点压不住火，斥责道：“你这厮好生无礼，巴公前来，也不参拜！”

　　“我素闻居高位者以仁治天下，若是巴公怪责，任凭发落。”中年男子并无任何畏惧之色。

　　“看你像是读书之人，却在此放赖狡辩，毫无礼数可言，难道这样就可以为人表率吗？”张琪英忍不住也上前插嘴道。

　　此人倒是有涵养，依旧是好男不跟女斗的傲气模样，气得张琪英把老鹰给放了出去，围着水面可劲飞，让你钓鱼，全都给你吓跑，一条钓不着！

　　王宝玉示意众人不得无礼，再次拱手道：“敢问先生高姓大名？”

　　“姓贾名邺字织纲，冀州人士，避乱在此。”中年男子道。

　　贾织纲？好像没听说过，就在王宝玉觉得无趣，想要转身离开之时，陌千寻却激动的满眼小星星，上前拱手道：“不知贾大学士在此，失敬！失敬！”

　　“你又是何人？”贾织纲问道。

　　“在下陌千寻，久闻先生大名，幸得在此处相遇。”陌千寻道。

　　“未曾听闻！”贾织纲摇了摇头，显得很傲气。


第893章 再得大才

　　“千寻，他是干什么的？”王宝玉将陌千寻拉到一边，小声的问道。

　　“哎呀，宝玉岂不知童谣广为流传，甄不真，生女貌美惊四海，贾不假，有男文章冠天下。”陌千寻着急的说道。

　　什么真啊假了的，王宝玉摇了摇头，表示没听懂。陌千寻又解释道：“甄不真，指的是甄氏一族没落，唯有甄宓美貌惊四海。贾不假，值得便是贾先生，他的文章堪称天下第一。”

　　“我只听说过，天下文章只一石，曹植一人占八斗，难道说他比曹植还有才？”王宝玉惊讶道。

　　“曹植诗文华丽，却百无一用，贾先生才富五车，语出惊人，方是当世之大才。”陌千寻道。

　　“你的意思是，让他跟着咱们？”王宝玉问道。

　　“若错过此大才，悔之晚矣！”陌千寻急的往前推了王宝玉一把，千万不能错过良机啊。

　　既然是陌千寻看好的人，应该错不了。王宝玉走上前，拱手道：“贾先生，在下王宝玉，没什么大名气。”

　　“巴公这是说笑，天下人不知贾织纲为何人，却无人不识巴公。”贾织纲依旧面无表情，但口气里也带着丝怀才不遇的幽怨。

　　王宝玉笑道：“不瞒先生说，我只不过是这个时期的过客，无意功名利禄。反倒是先生大才，在此垂钓消磨时光，实在是可惜啊。”

　　“巴公过谦了，战马超、平汉中、收蛮夷，威名天下。而贾某一介书生，手无缚鸡之力，空度时光。”贾织纲说着，难得站起身来，放下鱼竿，冲着王宝玉拱了拱手。

　　“时光匆匆如流水，一去不再回，贾先生钓鱼计数，荒废光阴，也是遗憾，不如跟我走，一定让你尽展大才，不枉此生。”王宝玉道。

　　“是啊。”陌千寻也连忙说道：“适才听先生口气，也知巴公盖世功勋。光阴蹉跎，明主难遇，我想先生也并非甘心在这山野之间垂钓度日。”

　　这话说到了贾织纲的心坎里，他有些动摇了，开口问道：“敢问巴公有多少城池？志在何方？”

　　“目前只有彝陵一郡，至于我的志向嘛，好像……”没等王宝玉说完，就被陌千寻给打断了。

　　“贾先生，巴公虽只有彝陵一郡，手下皆贤臣勇将，取南郡、襄阳易如反掌。如论巴公之志，心怀天下，为苍生谋福。”

　　我勒个去啊，这也吹嘘的太大了吧，王宝玉刚才想说的志向就是回现代的家，他可没想过夺什么天下。而且只要让一方百姓过上好日子就没有白活一场，哪管得了天下苍生。

　　王宝玉直皱眉头，但既然陌千寻说了，总不能守着别人拆他的台，也只好勉强点了点头。

　　“天下太平，唯有彝陵，巴公确将彝陵治理成为一方乐土。”贾织纲赞道，又问：“不知巴公以何治理天下？”

　　“巴公……”

　　陌千寻刚又开口，贾织纲却摆摆手，制止了他，直视王宝玉的双眼，认真的说道：“我想听听巴公的高见。”

　　陌千寻额头都渗出了细密的汗珠，暗自祈祷王宝玉可别瞎说话，要捡好听的说，什么仁啊义了的。

　　王宝玉微微一笑，随口说道：“百年大计，教育为本。”

　　陌千寻终于长舒一口气，关键时候王宝玉还真是不掉链子，这话算是把贾织纲哇凉的心给暖热乎了。

　　果不其然，贾织纲顿时激动了起来，眼中还闪过一丝泪光，由衷的赞道：“巴公此言大善，天下群雄皆以武力夺天下，怨声载道，民愤四起，殊不知教育方为根基，民心不归，争斗不休，乱之始也！”

　　“彝陵早就推行了免费教育，人人知书达理有文化。所以呢，经济发展的也不错。”王宝玉得意道。

　　“有道是，盛世兴文，乱世崇武，以我观之，二者皆不可废，当一并推行，相得益彰。”贾织纲道。

　　“如果贾先生肯出山，这块的工作就让先生负责。”王宝玉承诺道。

　　贾织纲稍有迟疑，陌千寻帮腔道：“宝玉居高位而不傲，怀奇才而不骄，体恤属下，心系黎民。贾先生，莫要迟疑，失此明主，不复再来也！”

　　“贾邺愿追随巴公，一展平生之愿。”贾织刚终于点了点头，冲着王宝玉郑重的拱了拱手。

　　哈哈，大家都高兴的开怀大笑。随后，贾织纲将鱼竿抛入了江中，又将那些草棍踢到了水里，跟着王宝玉等人，潇洒的离去。

　　战船再度启程，直奔临江郡而去。一路上，陌千寻和贾织刚几乎形影不离，彻夜长谈，仿佛有说不完的话。

　　只是两个人说话都文绉绉的，王宝玉找不到共同话题，偶尔插两句嘴还显得挺没文化，一时间倒是显得很闷。

　　还好有张琪英陪着，两个人坐在船头，一边喝着香茶，一边看老鹰在空中飞来飞去。

　　“英子，想家了没有？”王宝玉问道。

　　“今日即便是想，只怕也无法回去。”张琪英道。

　　“嘿嘿，你怕什么，可以走的，曹操对你父亲也算是不错。”王宝玉笑道。

　　“这么说，分明是嫌弃我。”张琪英嘟着小嘴道。

　　“绝无此意，我对你反而另眼相看，不争不抢，随遇而安，省去我很多烦恼。”王宝玉真心的说道。

　　“唉，争抢又有何用？你这男人，着实让人捉摸不透。”张琪英叹气道。

　　“委屈你了，英子。说说看，有什么需要我做的，要不回去后，让你担任个大官怎么样？除了既定工资，我额外再给你发奖金。”王宝玉道。

　　“宝玉，此去西川，可否暂称我为妾？”张琪英试探的问道。

　　“为什么啊？”王宝玉一听这话，有点不高兴。

　　“宝玉莫要多想，此去应该可见马超，当日他对我百般羞辱，当着我面便拂袖离去。若是见我依然孤单一人，岂不是仍让他耻笑？”张琪英气哼哼道。

　　王宝玉想了想，点头答应了下来，张琪英对自己的帮助也不小，应该给她争个面子，再说，只是个妾室而已，想必大家也不会多想。

　　几天之后，战船靠岸，众人骑马直奔临江城，天色将晚之时，来到了城下。


第894章 穿城而过

　　早有信使前去通报，一队官员立刻颠颠的迎了出来。走在前面的一位官员，五十左右，身材不高，留着几缕小胡子，王宝玉并不认识。

　　“临江功曹王平恭迎巴公。”小胡子说道。

　　王宝玉没有下马，不高兴的问道：“你们的太守在哪里，怎么不见他来迎接啊？”

　　“太守事务繁忙，脱身不得，特命小人来迎，还请巴公勿要怪罪。”王平解释道。

　　“忙什么忙，快让他前来迎接。”王宝玉说道。

　　“这，小的不敢做主。”王平面有难色：“若巴公有何要求，尽管对小的讲来。”

　　“我就要求你们的太守出来。对了，你们太守是谁啊？”王宝玉从没见过架子这么大的，即便在曹操地盘的时候，听到自己来了，那也是当地的一把手亲自出城几里迎接。没想到，回到自己的地盘，反而受此冷落，让人心寒。

　　“长公子刘封将军。”王平道。

　　刘封，不就是刘备认的那个干儿子嘛！看来刘备的势力大了，此人也跟着长了脾气，居然都没把自己放在眼里。

　　王宝玉不高兴，赌气道：“你去吩咐打开西侧城门，我们直接穿城而过，就不在这里逗留了。”

　　“这，恐不合礼数，况且天色已晚。”王平脸上冷汗直冒，谁让两个都是自己的祖宗呢，两头挨骂！

　　“难道我说的话也不好使了吗？”王宝玉冷声道。

　　“不敢，不敢，小的遵命！”王平说着，转身退了回去，王宝玉一路跟随，率军直奔临江城的西门而去。

　　“螟蛉之子，竟如此傲慢，早晚必遭祸殃。”陌千寻也不高兴的说道。

　　“算了，看在他也算刘备儿子的份上，不跟他一般见识了。”王宝玉道。

　　早有人将此事通报给了刘封，听闻王宝玉穿城而过，根本不想搭理他，刘封一声轻笑，不动不摇，走就走呗，继续安心的喝茶。

　　按说，刘封跟王宝玉并无任何仇怨，本应以礼相待，这其中却另有隐情。彝陵富庶，天下皆知，刘备曾经露出让刘封管理彝陵的意思，却被关羽坚定的拒绝了，说不能寒了好兄弟王宝玉的心。

　　刘封因此记恨关羽，却不敢正面发生冲突，心里对王宝玉也多有不满，觉得王宝玉是占着茅坑不拉屎。如果刘封拥有了彝陵，有那么多钱，肯定大肆招兵买马，或北上讨伐曹操，或东去进攻江东，总之，一定会立功。

　　从另外一方面讲，刘封觉得王宝玉算不了什么，跟曹操和孙权的关系如此暧昧，以父亲刘备的脾气，未必能容下此人，反而跟此人走的近了，也许会遭来莫名的灾祸。

　　临江城吃了个瘪，王宝玉心里听不高兴，出城二十里后，扎下营寨。

　　晚饭过后，陌千寻进账来，皱眉道：“刘封今日不敬之举，我思量其另有他意。”

　　“能代表什么意思？”王宝玉不屑道，“他这种人就是看不清身份，干儿子又不是亲生的，还真把自己当成太子了。”

　　“按照礼数，刘封应尊称你一声四叔，没来由如此傲慢。我想了很久，许是听到与你不利的消息，见风使舵，故而避之。”陌千寻道。

　　“难道说刘备露出要对我下手的意思了？”王宝玉惊讶道。

　　“不可不防！”

　　“难道我们要打道回府？”王宝玉道。

　　“倒也不必，如何应对刘备，我心中早有计策。”陌千寻自信道。

　　“那还不是白说嘛！”

　　“宝玉，为消解刘备之疑，我等可先去梓潼，劝你父王连归降。”陌千寻道。

　　“唉，我原本打算回来的时候去一趟，我跟这个爹也没啥感情。”

　　“正因无情之牵绊，却不惧刘备以此要挟。”陌千寻道。

　　陌千寻的这句话，却令王宝玉如梦方醒，难怪刘备用命令的口气让自己入川，大概刘备心里琢磨着，要是自己不同意，他可能就会用绑架王连相逼。

　　只是刘备不清楚，即便他这么做，王宝玉也未必有多大的反应，对于王宝玉而言，这个父亲那是可有可无的。

　　“好，我们就绕个远，改道去梓潼，正好也看看我那个无情无义的爹。”王宝玉点头道，不是他不地道，在他看来，劝降一个没感情的爹，顺道送给刘备一个人情，根本没什么。

　　休息一晚后，王宝玉率众改道奔向西北方向，先去巴州城，再到梓潼。

　　刘封白天意气用事，晚上却没睡好，越发觉得不对劲。王宝玉过城不停，显然也是生了自己的气，开始刘封还挺乐呵，觉得好歹也让王宝玉吃口窝囊气。

　　但是等头脑冷静下来，王宝玉位居巴公，刘封不出迎已是大不敬，何况王宝玉还是干爹的小弟。虽说干爹刘备对王宝玉也仅仅是表面和气的，但是不代表干爹现在就要跟王宝玉翻脸啊，即便是翻脸也不用自己撞这个枪口吧。

　　想到这里，刘封冒出一头冷汗，连忙叫来功曹王平，倾诉自己的疑虑。王平见刘封终于想开了，喜出望外，建议他赶忙去追赶王宝玉，就说确有要事耽搁了，不想等抽出功夫的时候，王宝玉却已经离开。

　　刘封觉得撂不下脸，纵然自己的举动有失稳妥，但他就不信了，在刘备眼里，王宝玉能比干儿子还重要？

　　王平急的差点没跪下，苦苦劝说，王宝玉的身份不同昨日，如此怠慢，只怕激怒王宝玉做出什么事情来。主公将来定会责怪，还会为此失去主公的信任，觉得你心胸狭隘，傲慢无礼，难成大器！

　　王平希望刘封亲自去追王宝玉，若王宝玉还在气头上，便可见所有罪责推到他身上，哪怕一死都是值得的。

　　王平满脸严肃，言辞恳切，刘封终于知道事情被自己搞砸了，后悔不迭，急忙率军前来追赶，希望能将王宝玉再请回去。

　　只是刘封不知道王宝玉已经改变了行程，一直追了百余里，不见王宝玉的踪影，只好满怀忧虑的回到了临江城。

　　后来，刘备听说了这件事儿，当真就非常不高兴，让他离开了景色不错的临江城，率军去征讨上庸三郡。


第895章 王宝川

　　几天之后，王宝玉来到了巴州城下，还是老将严颜把守此地，闻听王宝玉前来，严颜大感惊讶，连忙率众迎了出来。

　　“巴公在上，请受严颜一拜！”严颜迎出十里，翻身下马参拜。

　　一把年纪的人了，王宝玉连忙下马搀扶起严颜，说道：“老将军劳苦功高，不用多礼。”

　　“巴公名闻四海，今日得见，实乃严某之幸！翼德将军每每提起巴公，动容落泪，让人伤感。”严颜道。

　　“我三哥在哪里呢？”王宝玉问道。

　　“应在成都。”

　　在结义的兄弟中，王宝玉跟张飞的感情最好，因为张飞也真正将他当成了好兄弟，葭萌关的时候，张飞更是不惧生死跟他战场相见。

　　当然，王宝玉跟关羽的感情也不错，但关羽的威严以及他跟关婷的特殊关系，还是让王宝玉心存忌惮，以至于都不愿意走得太近。

　　“等到了成都，我一定去看看三哥。”

　　“巴公因何绕路来巴州，不直接去成都？”严颜问道。

　　“还不是因为我那个闹心的爹嘛，他在梓潼县，正在搞独立，我想去劝劝他。”王宝玉没隐瞒道。

　　“王连大才，理应善待之。”严颜客气道。

　　随后，王宝玉跟严颜介绍了陌千寻和贾织纲等人。

　　严颜对此二人早便久闻大名，今日一见，更觉两人仪表堂堂，谈吐不俗，超出想象。严颜最为惊讶的是，二人高能之士，竟然一通追随了王宝玉。

　　相互见礼后，几个人一路说着话，进入了巴州城。严颜早就预备了酒宴，非常丰盛，当地的官员纷纷前来拜见，赞美之词不绝于耳，相比临江城的遭遇，可谓是冰火两重天。

　　在巴州官邸内，王宝玉看见了张飞的几幅书法，就悬挂在大厅正面的墙上，可见严颜对张飞的敬重。

　　老将严颜是个爽快性格，跟王宝玉投脾气，交杯换盏，相谈甚欢，不知不觉就说起当年真假张飞计夺巴州的事情。严颜发自内心的佩服张飞有勇有谋，而王宝玉则哈哈大笑，这种孩子一般的计策，也只有三哥这种单纯的人能想得出来。

　　席间，王宝玉不免打听起梓潼县的情况。据严颜讲，梓潼县只有五千兵马，孤城一座，粮草供给都来自于涪城。

　　提到王连，严颜顾忌他是王宝玉的父亲，说话便有些遮掩。

　　“老将军直说无妨，我也好心中有数。”王宝玉道。

　　严颜连忙拱拱手，皱眉道，这个王连不好缠，非常奇怪，送去的东西一概收下，有时还会写封信出来表示由衷的感谢。

　　于是送进去的东西更多，感谢的话也更加诚恳。但令人遗憾的是，王连就是不出城投降，严颜也奉命去过两次，第二次还在城外等了三天三夜，表示诚意，但结果还是吃了闭门羹。

　　王宝玉心里也大致猜到，自己的爹有骨气只是一方面，还有一个原因，那就是文人的傲气。严颜的身份还不够，但如果刘备亲自去请，大概就投降了。

　　以诚意打动别人，这是刘备的特长，但刘备恰恰不这么做，说到底，还是碍于跟王宝玉的关系，大概不知道该如何称呼王连，总不能开口叫叔吧？

　　所以，这事儿一拖再拖，刘备也装迷糊，只要梓潼县不搞出太大的麻烦来，索性就由着王连去吧！

　　在巴州停留了两日后，队伍再度启程，去往梓潼县。老将军严颜一路送出了几十里，在王宝玉的一再催促之下，才依依不舍的返回了城中。

　　到了这里，山脉渐渐多了起来，如果这不是刘备的地盘，王宝玉率领这么少的人，肯定不敢冒然通过。

　　走走停停，几日后，群山环抱之中，出现了一座低矮的城池，看起来有些破烂。王宝玉拿出望远镜一看，城门上方正刻着两个大字“梓潼”。

　　城楼之上，几名士兵正抱着长枪打瞌睡，旗帜已经破烂，在风中瑟瑟发抖，吊桥已经放下，城门半开，出入的百姓都是蔫头巴脑的样子，根本就是一幅完全不设防的姿态。

　　面对这幅情形，王宝玉甚至觉得，不用太多，只要带着自己的五百兵马都能攻下这座城。由此可见，自己的这个爹已经有点自暴自弃了。就为了那点面子，至于嘛！

　　直到王宝玉带着兵马出现，守城的士兵才陡然惊醒，妈呀，一直都等着来个当大官的，把王连给风风光光的请走，没想到人家非但不给面子，还不耐烦了，这是要攻城啊！

　　一阵金锣密令，城门吱吱呀呀的关严了，吊桥也匆忙收了起来，溅起来不少尘土。很快，一名二十出头的小将出现在城墙上，面如傅粉，双目有神，只听他高声喊道：“来者何人？劝降者免谈！”

　　“你叫什么名字？”王宝玉冲着上方喊了一句。

　　“王山王宝川是也！”

　　王宝玉忍不住扑哧一声笑了，这名字跟自己很像，不就是那个同父异母的弟弟嘛！别说，老王家的基因就是不错，男人个个都是帅哥。

　　“因何发笑？快快报上名来！”王宝川恼羞的举起了一把长刀。

　　“呵呵，多亏王连同志还是个文化人，怎么净取这种古怪的名字，不是王八就是宝钏。”王宝玉笑道。

　　王宝川小脸涨红，手指王宝玉，不客气的质问道：“你这厮为何嘲笑我父？”

　　“得了，别在我面前逞威风了。赶紧回去告诉他，就说王巴王宝玉来了！”

　　当啷一声，王宝川手中的刀落在了地上，眼泪夺眶而出，哽咽道：“你当真是兄长宝玉？”

　　“废话，看看你自己，再看看我，这鼻子这眼睛，像是假的吗？”王宝玉道。

　　“兄长稍等，我这便去通禀父亲。哈哈，他老人家终于有救了！”王宝川一时泪如雨下，狂奔着跑下了城楼，同时命令打开城门。

　　“宝玉，我看那宝川倒是比你还俊俏呢。”张琪英逗趣道。

　　“俊当个屁用，我可比他显得成熟多了。”王宝玉嘿嘿直笑，扭头问道：“你要是觉得他不错，我便成全你俩，如何？”

　　“作死！”张琪英挥动小拳头，怒气冲天，同时心里也拔凉的，王宝玉确实不太在乎她。


第896章 父子相认

　　王宝玉并没有进入立刻梓潼县城，吩咐众人就在原地等候，陌千寻上前道：“宝玉，时过境迁，恩怨自当放下，当记血浓于水。”

　　“你放心吧，我也是一把年纪的人了，不会跟他们太计较的。”王宝玉点头道。

　　“宝玉如此大度，我等之福也！”陌千寻赞道。

　　等了大约半个时辰，一行人缓缓出了城门，向着这边走来。中间一名年近五十的男子，身穿白色长袍，长相俊朗，身高足有一米八不止。此人坐在四轮车上，憔悴中带着激动，看气色应该是患病中。

　　王宝川推着车子，右侧跟着一名四十多岁的女子，长相端庄，脸上挂着浅浅的泪痕。

　　不用说，车上坐着的就是王宝玉在这个时代的亲生父亲王连王一夫，右侧那名女子，应该是弟弟王宝川的母亲，王连的第二任妻子蔡氏。王宝玉的，二妈。

　　切，竟然抛弃万年公主娶小的，依我看，这女人可比不上我妈漂亮。王宝玉虽在心中暗自鄙夷，但看着车子上的王连越来越近，那张和未来后爸王一夫几分相似的脸庞，尤其那种饱含期待的眼神，让王宝玉的眼圈莫名的湿润了，翻身下马，迎着众人走了过去。

　　王连让王宝川将他从车子上扶起，随即颤微微的跪了下来，向上拱手道：“梓潼县令王连，恭迎巴公！”

　　“嘿嘿，兄长！”王宝川一旁咧嘴直乐，却被王连也拉着跪了下来，“不得对巴公无礼！”

　　一句话说完，王连随即一阵剧烈的咳嗽，脸色变得无比苍白，同时，两行老泪顺着脸颊滑落，低着头任由眼泪掉落在土地之中。

　　现在后悔了？内疚了？当初早干嘛去了？抛弃妻子，也就你这号的人能干得出来！你还再娶，再生，你还病了……

　　我忍，忍，忍不住了，无需再忍，王宝玉的泪水终于夺眶而出，想起在另外一个世界，因为心中充满怨恨，让亲妈刘玉玲和后爸王一夫承受的痛苦，王宝玉不想让悲剧重演，连忙上前扶起王连，哽咽的说道：“都是一家人，何必如此呢！”

　　“一家人？”王连怔怔的看着王宝玉，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“是的。”王宝玉郑重点点头，喊出两个字，声音不高，但却很清晰：“父亲！”

　　父亲这个称呼，顿时让王连呆在了当场，他根本没想到，王宝玉会如此轻易的原谅了他，他设想过无数次父子相见的可能，但即便是在梦中也从未奢望过能有今日的场景。

　　王连嚎啕大哭，颤抖着紧紧抱住了自己失而复得的儿子，心口宛如被揉成一团，压迫的他喘不上气来，即便立刻死在当场，此生无憾。

　　王宝川和蔡氏也跟着大哭了起来，受到气氛的感染，在场的人纷纷眼眶湿润，开始抹起了眼泪。

　　王连抱了王宝玉好半天才不舍的放开，整个人看起来精神头都好多了，王宝玉拉着他的手，关切的问道：“什么病啊？找没找医生啊？”

　　“无妨，宝玉归来，为父的病就好了大半。”王连激动的说道，刚走几步，又是一阵气喘。

　　王宝玉将他重新扶回四轮车上，跟着弟弟王宝川一道，推着王连缓步进了城。王连脸上的泪水一直都没有停止，百感交集。

　　“父亲得了什么病啊？”王宝玉小声问道。

　　“也并非大病，只因父亲郁郁寡欢，服药拖延，才致如此。”王宝川道。

　　“以后要坚持服药，咱们家的好日子已经来了。”王宝玉拍了拍王连的肩膀。

　　王连伸手抓住了王宝玉的手，一边流泪一边点头，哽咽着叹道：“为父这些年，唯有今日才能敞开心胸笑上一回。”

　　蔡氏温顺谦和，王宝玉自然也没忘了跟她友好的点头寒暄。蔡氏也是不住的流泪，王宝玉的事情她当然早就知晓，这可是王连牵挂了半辈子的儿子啊！虽不是自己亲生的，但毕竟是宝川的亲哥哥，正所谓爱屋及乌，蔡氏对王宝玉也发自内心的喜爱。

　　对于王宝玉的这个举动，陌千寻、贾治纲等人纷纷暗自点头，觉得王宝玉有情有义，处理的十分得当。

　　一行人来到了梓潼官邸，王连心中高兴，本就排斥服药，现在更是把热好的汤药推到一旁，蔡氏少不了耐心劝慰，就是不听，非说自己已经全好了。

　　王宝玉冲蔡氏摆摆手，端来药碗亲自给王连喂服了药，王连顺从的喝下，竟然发觉药是甜的。

　　王连吩咐将城中最好的东西都拿出来，好不容易才凑齐了一桌子好酒好菜，尽管刘备对梓潼一直供应物资，但仅限于粮草，城内的肉食还是相当的匮乏。

　　多日以来，王连头一次坐上了餐桌，还喝了两杯酒，他惭愧的对王宝玉道：“宝玉，为父不想为自己辩解，只求孩儿的原谅。”

　　“这些就不用说了，我能理解一个做父亲的感受，怎么忍心看着自己的儿子死去呢！”王宝玉道。

　　“唉，当年为父抱着你，遍访名医，只恨这些庸医，耽误了父子一段情啊！”王连叹气道。

　　“张仲景跟我的关系不错，其实他判断我十八岁必死并没有错，我能够活到今天，全凭上天保佑，获得了大机缘而已。”王宝玉道。

　　“感谢上天，不但让宝玉活下来，还让宝玉能有如此成就，让为父也只能仰望。”王连由衷的说道，没敢提光宗耀祖的话。

　　“无论取得多大的成就，在父母跟前，还不是孩子嘛！父亲，一定要及时服药，让身体健健康康的。”王宝玉道。

　　“为父一定听宝玉的，愿用余生来补偿孩儿。”王连感激的说道。

　　这话题又有些沉重，什么补偿不补偿的，王宝玉叹了口气，放下酒杯，正色道：“其实呢，有件事儿我要埋怨你。”

　　“宝玉请讲，父亲一定改之。”王连紧张的说道。

　　“瞧瞧你长得，这容貌，这个头，唉，再看看我，怎么就没把这些好的东西遗传给我呢！”王宝玉看似责怪的说道。

　　一听这就是玩笑，王连终于开心的笑了起来，周围的人也跟着笑，多年的坚冰，就在这笑声中融化了。


第897章 岁月迟知

　　王宝玉之所以对王连这么客气，身体上流淌的血脉是一个方面，更主要的一点，是他跟王连说起来并无恩怨，以前愤愤不平，也是为了自己这具躯壳而已。还有，王连这幅样子，他也觉得没必要跟一个患病的老人太过计较。

　　在未来世界里，因为年纪小，敏感自尊，对于亲妈后爸的行为难以理解，又抹不开脸面，以至于白白怨恨了多年。假若提前知道自己会突然穿越，让老人们苦苦等候，王宝玉当初说啥也要对他们好一点。

　　王宝玉对王连的感情其实还是以未来亲人为基础的，穿越时空一千八百年，也许这种方式多少可以减轻内心的挂牵。

　　而王连并不知道自己的儿子早已死去，这只是一个附体的穿越人而已，心情却久久不能平静，儿子归来，一家人其乐融融，让他多年的愧疚终于得到了释然。

　　听王连讲，他宁死也不肯归顺刘备的原因，并不是因为刘璋，尽管他跟刘璋确实关系不浅，亲如兄弟。毕竟刘璋大势所趋，苦苦坚持实为愚忠。

　　自从得知王宝玉身在曹营，他就下定决心，宁可城破身亡，也不归附刘备，怕刘备拿着自己做文章，进而要挟王宝玉。

　　王宝玉很感动，说道：“父亲，刘备不敢对你咋样，如果你愿意归顺他，可以归顺，如果你愿意跟我回彝陵，也没有问题。”

　　咳咳，陌千寻咳了两声，王连抬头问道：“陌军师乃宝玉心腹之人，有话请直言。”

　　陌千寻拱拱手，道：“依在下之见，一夫先生还是归附刘备更好。彝陵随时会有战火，并非安稳之地。”

　　“既然无妨，王连自可归附刘备。”王连也是个聪明人，立刻点头道。

　　王宝玉白了陌千寻一眼，有点埋怨他多嘴，陌千寻只当做没看到。陌千寻的话中真假各半，在他看来，彝陵群雄环伺，却非万无一失之地，而他本人也不想王连去彝陵，以王宝玉今日的身份，王连去了彝陵，只怕并不好安置。

　　弟弟王宝川也是摩拳擦掌，想去彝陵帮助王宝玉，王宝玉并没答应，说父亲年纪大了，让他好好照顾王连，老人身边总应该有个儿子才行。

　　王宝川嘴巴撅的高高的，但见父亲不说话，母亲又暗中用脚踢自己，不敢强求，只好闷声答应。

　　随后，王宝玉就在梓潼县城住了下来，蔡氏很懂礼节的安排下人，将王宝玉照顾的无微不至。

　　接下来的几天里，王连按时服药，身体越发的好了起来，甚至可以下地走路，风采依旧。一家人自然是喜在心头，将这一切都归功于王宝玉。

　　王连写好了降表，交给了王宝玉，还准备跟王宝玉一同去面见刘备。王宝玉思量再三，并没有答应，只是让王连先呆在梓潼县，剩下的事情他自会安排。

　　收了梓潼县，算是给刘备一个见面礼，但陌千寻随即又建议，不能表现的跟王连关系多好，以防止刘备拿这件事儿做文章。

　　这个想法跟王宝玉不谋而合，他不愿刘备用扣押王连的方式要挟自己，尽管时至今日，他也谈不到跟王连有多深的感情，但是，若是无辜连累到王连以及这个可爱的兄弟，倒也是自己的一大罪过。

　　于是，王宝玉找到王连等家人商议，演了一出戏，吵吵闹闹的离开了梓潼县城，王连等人也没有相送。

　　梓潼县的周遭，当然有刘备的眼线，探子们迅速将这件事儿报告给刘备，刘备一脸疑惑，不明白王宝玉这是唱的哪一出戏，但他也深知王宝玉的性情，多少在诸葛亮处了解些王宝玉的悲苦童年，所以估计认亲的事情不太顺利。

　　王宝玉等人离开梓潼县，继续一路向西，涪城太守李恢听闻消息，连忙出城十里相迎，恭维的话说了不计其数。

　　王宝玉本来不想进入涪城，但陌千寻却坚持要去，原因竟然是他想要去祭拜庞统，看看刘备在他死后，究竟照顾的怎么样！

　　“千寻，那样一具不咋样的身体，有啥可留恋的啊？”王宝玉笑道。

　　“唉，毕竟也伴随了几十年，还是有感情的。”陌千寻叹气道。

　　“庞统当世大才，理应祭拜。”贾治纲不明缘由，上前说道。

　　王宝玉和陌千寻都忍不住哈哈笑了起来，正是那，昔日庞统终遗恨，今朝千寻展英才，真假难辨两凤雏，指点江山谈笑间。

　　李恢尊刘备之令，对王宝玉毕恭毕敬，酒宴伺候，王宝玉在城中逗留两日后，带领众人，隆重的祭拜了庞统。

　　不得不说，刘备很会做面子上的事儿，不但在庞统的坟前竖起几米高的石碑，去年还建立了一个祠堂，名字就叫凤雏祠。

　　走进祠堂，王宝玉吓一跳，里面按照一比一的比例，搞了一尊庞统的泥像，以供后人瞻仰。不知又是哪位民间艺术大师的杰作，这泥像和生前的庞统很像，连那放荡不羁的样子都非常神似，猛一进来，还以为又一个庞统重生了呢！

　　李恢夸张的讲，自从建立凤雏祠之后，附近一直风调雨顺，全赖庞统的保佑。王宝玉忍不住笑，象征性的祭拜了两下。

　　贾织纲敬重庞统，郑重其事的祭拜一番，不由低声感叹了一句：“天妒英才，苍藓遗祠。其心天鉴，岁月迟知。”

　　陌千寻原本就处于崩溃的边缘，情绪一直绷着，贾织纲的话犹如炸雷在耳边响起，终于憋忍不住，匍匐在地，失声痛哭，口中干嚎，却无人得知他在说些什么。

　　陌千寻痛哭不已，欲罢不能，众人不明就里，贾织纲更是不解，何故痛哭如此？王宝玉见陌千寻哭个不停，担心惹人疑惑，叹了口气，在他耳边小声说道：“千寻，往昔不再，不要太过悲痛。”

　　陌千寻点点头，再次隆重祭拜了自己曾经的躯体后，这才不发一言的离开。

　　“千寻，有何感想啊？”王宝玉问道。

　　“刘备假仁假义，企图用此事遮人耳目，殊不知我还活着，此事儿早晚跟他清算。”陌千寻咬牙道。


第898章 紫虚观

　　“按照推算，刘备活不了几年了，该放下的还是放下吧！”王宝玉劝道。

　　“乱箭穿心之痛，犹在昨日，让人如何释怀？宝玉，你尽管放宽心，千寻定然不会破坏宝玉西川之行。”陌千寻泪眼婆娑道。

　　“千寻，你的心情我最能理解。我也曾迷茫于前世今生，让人取舍之间全是苦痛，但我也感谢上苍，让我还活着。因为如果人死了，什么也都没有了，连痛苦的权利都没有。哎，说多了，继续赶路吧！”

　　随后，一行人在李恢的相送下，离开涪城，沿着小路赶往成都。在经过落凤坡的时候，陌千寻再次停住了脚步，望着那“落凤坡”的石碑发呆。

　　“宝玉，当日我便陨落于此，往事历历在目。刘备非但想要害我，甚至也连同魏延都难以容下，真不知在他眼中能否还有可信之人。”陌千寻道。

　　“尽管如此，你不得不承认，刘备脑瓜很好使，将这件事儿做得天衣无缝。”王宝玉道。

　　“唉，终有一日，我要让刘备……”陌千寻叹气，话却没有说完。

　　“先别提这些丧气的事儿，咱们应该去拜会一下你的恩人吧！”王宝玉道。

　　“千寻也正有此意，前方几百里便是南屏山，只是不知紫虚上人可否在此。”陌千寻道。

　　“他这种人物，如果想要见咱们，怎么都能见着。当然了，如果不想见，咱们连个毛也见不着，看缘分吧！”王宝玉随口道。

　　“言之有理！”

　　队伍继续前行，又在雒城停了一晚，第二天傍晚，终于来到了南屏山下。

　　夕阳映衬下的南屏山，更像是一个金色的簸箕，草木葱茏，流水潺湲，鸟鸣幽怨，空谷花开，一条蜿蜒的小路直通半山腰，几座高大的道观就矗立在千年古树下。

　　王宝玉命令队伍就在山下扎下营寨，只带着陌千寻一人，沿着山路向上攀登而去。

　　一路上，微风徐徐，花香扑鼻，令人倦意顿消，曲径通幽，林间歌飘，更让人心生空灵之意，陌千寻不由感叹道：“生若不能安天下，归来犹可坐老泉。”

　　“怎么了，想出家了吗？”王宝玉问道。

　　“若无宝玉在，千寻倒可放下世事。”陌千寻道。

　　“嘿嘿，我还是很了解你的，就凭你对刘备的态度，只怕一时还放不下。”王宝玉笑道。

　　“宝玉深知我心。”

　　两个人一路说着话，不知不觉来到了道观的跟前，古树参天下，青砖碧瓦，飞檐峥嵘，朱红色的大门旁，矗立着两尊活灵活现的麒麟兽，门上三个隶书大字，正是紫虚观。

　　在大门的两侧，还有一幅对联，左边是，紫气东来山门净，右边是，乘牛西去四海宁。

　　王宝玉刚想上前敲门，道观的大门却打开了，露出一个贼眉鼠眼老道的尖尖脑袋，此人一看见王宝玉，立刻撒腿就往回跑。

　　“你给我站住！”王宝玉高声喝道。

　　那老道倒是真的停住脚步，回过头，嘿嘿笑了起来。“我倒是谁，原来竟然是宝玉！”

　　此人正是乌有道长，王宝玉没好气的说道：“知道是我还跑个屁啊！你这牛鼻子老道，怎么还活着呢！”

　　“呵呵，宝玉莫要怪罪，前番陷入混沌，多有错失，今日拨云见日，自当痛改前非。”乌有道长呵呵笑道。

　　“有句话听过没有，狼行千里终归吃肉，狗行万里……”

　　“如何？”

　　“还是吃屎！”

　　乌有道长嘴角抽搐几下，到底没敢发火，陪着笑道：“宝玉惯会说笑，如今跟随师父潜心修行，自然要改的。”

　　“少废话，紫虚上人在吗？”王宝玉问道。

　　“不在！请回吧！”乌有道长眼珠滴溜转。

　　“看你这表情就是在撒谎。”王宝玉举起了拳头。

　　“呵呵，跟宝玉逗笑，上人早知有客前来，特命我前来迎候。”

　　“那就带路吧！”

　　“是是！请，请！”乌有道长客气的将二人迎进了紫虚观，里面更别有一番景致，长廊迂回，花团锦簇，多见端坐蒲团上的小童，微闭双目，手捧丹田，专心修行，心无旁骛。

　　一路来到道观正中的大殿，上面并无牌匾，却有袅袅香气飘出，沁人心脾，随着殿门打开，紫虚上人的身形终于出现在前方不远处。

　　在他的身后，是一尊高大的塑像，威武庄严，让人心生敬畏，正是元始天尊。紫虚上人正闭目坐在金丝绣成的蒲团上，不见他有任何动作，手中的拂尘却在轻轻飘动，恍如置身云端。

　　这老道真带样，王宝玉示意乌有道长不要出声，慢慢走上前，束手而立，静静等着紫虚上人睁眼。

　　过了十几分钟，紫虚上人长出了一口去，终于睁开了精光四射的双眼，起身呵呵笑道：“适才出去办事儿，有失远迎，莫要责怪。”

　　唉，高人就是这样，闭眼睛的这会功夫，就不知道去了何处，王宝玉连忙回了一礼，说道：“冒昧前来打扰，还请上人海涵。”

　　“你我随时随地可见，无需特意前来。”紫虚上人微微笑着一甩拂尘，酷毙了。

　　嘿嘿，你无处不在，我可是肉眼凡胎啊。王宝玉干笑了两声，有本事的人就是任性，这话说的多霸气。

　　此时，陌千寻上前一步，郑重施大礼：“陌千寻前来谢过上人再生之恩。”

　　紫虚上人微微点头，沉声道：“你较之从前多了份稳重，倒也可喜。但心马意猿，常有怨恨，还需时时检讨，收敛心性，忘却前缘，少生事端。”

　　陌千寻面色一凛，紫虚上人果然什么都了如指掌，连忙恭敬的说道：“谨遵上人教诲，千寻铭记在心，不敢有忘。”

　　“如此甚好，千寻但请移步，稍事休息，我有事与宝玉单独商谈。”紫虚上人道。

　　陌千寻跟着乌有道长走了出去，紫虚上人则请王宝玉坐在对面的蒲团上，缓缓开口道：“宝玉此来，可是惊走了巫妖？”

　　“什么巫妖啊？”王宝玉一愣，不明白紫虚上人说的是什么。

　　“就是那盘踞巫峡几百年的水中之妖。”紫虚上人解释道。


第899章 点睛笔

　　“呵呵，我以为说得是什么呢。它半夜出来吓人，又是大吼又是风浪的，再后来不知怎么就跑了。”王宝玉笑道，心中却大感骇然，这老道还真是神通了得，什么都知道。

　　“你身上有龙之气息，快将那物件拿出来吧！”紫虚上人伸手道。

　　“你说的是这个东西吧！”王宝玉将黑蛟龙的那支角取了出来，交到了紫虚上人的手上。

　　紫虚上人的眼中顿时充满了欣喜之色，啧啧赞叹道：“宝玉果真本事了得，蛟化龙之幼角，千古难寻之至宝。”

　　“什么是蛟化龙？”王宝玉好奇的打听道。

　　“龙乃天生之神物，凡人难得一见，更为世人所供奉敬仰。而黑水之蛟为邪恶之灵，千条之中难有一条具备修行潜质，即便是有也需熬得万年苦修，方有机缘化为龙形，头生双角。”紫虚上人解释道。

　　哦！王宝玉懂了，难怪最早看见天池黑蛟的时候，并没发现它有角，等自己回来登船之时，却发现它长了两支龙角，原来是刚刚变成了龙。这东西的运气也不咋好，刚长出角来，就被自己砍断了一个，肯定是老郁闷了。

　　“上人，你要是稀罕这东西，就送给你吧！”

　　王宝玉大度的说道，本以为紫虚上人啥都不缺，自己就是客气一下，没想到他当真就把龙角揣进了怀里，“宝玉果然大度，老道谢过了。”

　　“我这次冒然来找你，也是有事相求。”王宝玉道。

　　“敢问何事？”

　　“唉，你不是什么都知道，还用问嘛！”

　　“混世魔王岂是常人，还请细细道来！”紫虚上人道。

　　“我呢，不是什么魔王，也不想管世间的事儿。我来自一千八百年之后，我来找您，就是想求您能想个法子，将我送回去。”王宝玉认真的说道。

　　紫虚上人面露惊骇，随即指了指身后，说道：“此乃踏破虚空之术，唯有天尊这般神通方可行得。”

　　“嘿嘿，在我眼中，您就是天神！”

　　“非也，相去甚远！”

　　王宝玉难掩一脸的失望，不禁嘟囔道：“上人，你可是收了我的东西。”

　　紫虚上人面露不悦，将龙角又拿了出来，可是试量了半天，不舍得，还是又收了回去，眨巴着眼睛想了想，说道：“其实，也并非全无方法，但仅凭我一人之力，恐怕难以完成。”

　　王宝玉顿时高兴起来，说道：“不知道上人还需要谁帮忙？你看左慈啊、于吉、娄子伯等等我都认识，我可以想法子将他们都请来。”

　　“唉，混世魔王果然不同凡响，惊动了如此多的世外神人。”紫虚上人不禁感叹道。

　　“嘿嘿，我就当做你答应了，改天去彝陵做客，等我把人都聚齐了，咱们坐下来好好商议一下。”王宝玉道。

　　“这……”紫虚上人面露迟疑之色。

　　王宝玉则不客气的往他胸前藏龙角的地方瞅了两眼，紫虚上人下意识的捂住，终于点头道：“也罢，老道就斗胆一试。”

　　有了紫虚上人的承诺，王宝玉心里的一块石头终于落了地，喜上眉梢。比较奇怪的是，此时日垂西山，屋内已经黑了，但是他似乎还能够看清一切。

　　紫虚上人随后又说道：“尽管老道答应助你，但却要等到三年之后，我尚且有其他要事未曾做完。”

　　“没关系，三年就三年。”王宝玉点头道，他都穿越过来十年了，不差这点时间。

　　“还有一事，我等绝不参与世间俗事，守城征战还需你独力为之。”紫虚上人又提出了一个条件。

　　“我明白，你们要是参与天下纷争，这世界就乱套了。”王宝玉答应道。

　　“还有！”

　　“您尽管说来！”

　　“还未想好，总之，我只许你这一件事，不可放赖。”紫虚上人还是不放心的嘱咐了一句，在他看来王宝玉有点让人不太放心。如果那个时代流行签合同画押，紫虚上人一个都不会少。

　　“嘿嘿，这就是您多虑了。你想啊，要是我回到了未来，咱俩不再见面，从此就是两世之人。到那个时候，想赖皮也赖不成，是吧？”

　　紫虚上人点了点头，觉得王宝玉还是有觉悟的，随后，他吩咐道童们掌灯，端来了香茶和饭菜。

　　香茶是山间采摘，山泉冲泡，让人神清气爽，唇齿留香。饭菜都是素的，却比肉食还美味，甘之若饴。吃过了饭后，紫虚上人又给王宝玉安排了一间屋子休息，将陌千寻单独叫了过去，叮嘱了一些事儿。

　　在紫虚观住了一晚后，第二天一早，王宝玉就跟陌千寻一道告别紫虚上人，准备下山。

　　“上人，你有没有什么符箓一类的宝贝？送点给我，也好留着防身啊！”王宝玉贪心不足的问道。

　　“早便说过，老道不参与世俗之事！”紫虚上人立刻拉下脸来。

　　“嘿嘿，这哪能叫参与呢，只是咱俩之间的礼品馈赠而已。”

　　“诸葛孔明手中《奇门遁甲》，其上的法术足够你用。”紫虚上人道。

　　“那上面记载的东西，真假难辨，根本不好用啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“并非如此，实因你修为不够。”紫虚上人道。

　　“有没有更简单的方法？”王宝玉不依不饶的追问道。

　　“若用点睛笔画符，自会应验。”紫虚上人暗示道，但任凭王宝玉追问点睛笔在哪里，他就是不回答。

　　这些神仙们，都喜欢搞这种猜谜的把戏，算了，不说拉倒，老子自己想办法。在紫虚上人不耐烦的催促之下，王宝玉带着些许遗憾，离开了紫虚观。

　　一路上，王宝玉又好奇的跟陌千寻打听，昨晚紫虚上人跟他说了些什么，陌千寻神神秘秘的说什么天机不可泄露。

　　王宝玉逼问，你跟他近还是跟我近啊？陌千寻则笑答，此事无关远近，而是答应了紫虚上人便要做到。当然，凡是答应了宝玉的事情，千寻也会如此。

　　话说到这份上，搞得王宝玉也没辙。不管怎么说，紫虚上人答应出山相助，此行的收获还是蛮大了，下山后，王宝玉继续率领众人，向着成都方向一路而去。


第900章 百官相迎

　　路上十分顺畅，经过几座城池后，在一个艳阳高照的上午，王宝玉一行人终于来到了此行的目的地，成都城下。

　　远远的就看见城门口站着几百号人，排列整齐，锦衣冠带，神情庄重。伫立在最前方一人，五十多岁的模样，身穿深蓝色绣金边长袍，面白如玉，唇若涂脂，正是刘备刘玄德。

　　刘备手搭凉棚，焦急的眺望着，在他的左侧，站着一身白衣胜雪的诸葛亮，羽扇轻摇，波澜不惊，右侧则站着身穿黑袍的张飞，圆眼睛中闪动着泪光。

　　“刘备这厮最善逢场作戏，迎接阵势不小。”陌千寻鄙夷道。

　　“既然来了，就少说几句吧！”王宝玉提醒了一句，催动胯下啸天马，奔上前去。

　　“大哥！三哥！孔明先生！”王宝玉煽情的放声大喊，听得身后随行的人鸡皮疙瘩扑簌簌往下掉。

　　“四弟！”刘备也高声大喊，微微带着些哽咽的劈音，听起来比王宝玉还煽情。只见他不停挥舞着手，眼泪唰的一下就落了下来。

　　“四弟，三哥想死你了！”张飞势若奔马一般跑了过来，王宝玉刚刚下马，就被他紧紧抱住，随即一用力，将他托举了起来。

　　“三哥，快把我放下来。”王宝玉双脚腾空，急忙喊道。

　　“哈哈，就骑在三哥的肩上。”张飞哈哈大笑，不由分说，硬是将王宝玉放在了他的肩头上，跑了回来。

　　王宝玉心中感动，刘备半是好笑半带埋怨的说道：“三弟，如今四弟身份金贵，不得胡闹！”

　　张飞这才嘿嘿笑着把王宝玉从肩头卸了下来，王宝玉没有停顿，上前郑重的拱手，眼中还迸出几颗泪花，动情道：“大哥，弟弟思念你，终于回来了！”

　　“大哥也想你啊！日夜牵挂，寝食难安啊！”刘备抹了一把泪，上前将王宝玉抱住，好半天才分开。

　　王宝玉也装模作样的抹眼泪，面对此情此景，后方的文武百官也纷纷动容，有的揉眼睛，有的则潸然泪下。

　　刘备终于放开了王宝玉，向后一招手，只见呼喇一下，群臣立刻跪倒，大礼参拜，口中齐声喊道：“恭迎巴公入川！”

　　黑压压好大一片啊，嘿嘿，这赶脚，太赛了！

　　王宝玉只是恍惚了半秒钟便回过神来，当着刘备的面，他可不敢托大，连忙让众人平身，说道：“诸位，我这巴公的位置根本上不了台面，一切皆听从我大哥皇叔的吩咐。”

　　刘备脸上露出了满意之色，拉着王宝玉的手道：“曹孟德做事敷衍，看似抬举四弟，然堂堂巴公怎能不封地加禄？唯有虚名，全无诚意也！”

　　“大哥说得是，他对我就是威胁加利用，今天见到大哥，才觉得心里安稳，有了回家的感觉。”王宝玉一本正经的点头。

　　“有兄长在，益州荆州皆是四弟的家园。”刘备傲气的说道。

　　诸葛亮只是冲着王宝玉微笑着点了点头，并没有多说话。随后，陌千寻、贾治纲、范金强、张琪英等人也赶了上来。

　　范金强只是不用多说，刘备早就熟悉，一直遗憾不能为他所用，如今见范金强英姿勃发，神采奕奕，便知其武艺又当提高不少。

　　范金强向刘备施礼，刘备只是客气的称呼了一句忠义将军，就把目光锁定在相貌不俗的陌千寻身上。

　　咳咳，王宝玉向着陌千寻递了个眼色，一定要控制好自己的情绪。“大哥，这是我的军师，陌上陌千寻。”

　　“哎呀呀，久闻陌先生大名，今日得见，果然是丰姿美仪，叹为观止！”刘备先是盛赞了一句，又有点酸溜溜的说道：“备之前几次派人相请，恨不能相见，如今想来定是备礼数不周，先生怪罪。”

　　“皇叔言重了。千寻自认才疏学浅，不敢造次。今日得见刘皇叔，贵不可言，实乃三生有幸也。”陌千寻心中恼恨，口中却装着客气道。

　　刘备笑着点头，却舍不得将目光移开，盯着陌千寻又说道：“虽是头次相见，备却觉陌先生眼神十分熟悉，你我定是前世有缘。”

　　陌千寻嘴角一抽，表情开始冷了下来，王宝玉连忙打岔道：“大哥，你都不知道，千寻这个人太傲气了，我足足请了他九九八十一回，跑断了腿，说破了嘴，这才答应出来帮我做点事儿，你说气人不？”

　　王宝玉是想给刘备传递一个消息，刘备没有请出来千寻，是因为他的诚意不够，果不其然，刘备呵呵笑道：“大才皆有傲骨，宝玉恒心尚在大哥之上。”

　　刘备终于将目光恋恋不舍的从陌千寻脸上移开，另外一位儒雅高贵，简傲绝俗之人又吸引了他的注意，“这位想必也是位高士，不知姓甚名谁？”

　　“参见皇叔，本人姓贾名邺字治纲。”贾治纲微微拱手道。

　　刘备一听到这个名字，顿时惊得眼珠子差点掉下来，他可是重金寻访此人，一直没有任何消息，没想到竟然跟随了王宝玉。

　　“先生当真是冀州文冠天下的贾邺？”刘备不敢相信的追问了一句。

　　“文冠天下不敢当，属下便是贾邺。”贾治纲不卑不亢的说道。

　　“哎呀呀，备今日清晨便听得喜鹊啼叫不停，原来是贾先生到访，失敬，失敬！”刘备连忙说道。

　　王宝玉听这话却老大不乐意，分明是刘备的挑拨之术，故意把贾邺抬高，“大哥，贾先生是我中途偶遇。嘿嘿，他跟我打赌猜谜，结果他输了，愿赌服输嘛，就跟我来了，彝陵正缺少教书先生，准备回去让他教书。”

　　“哎呀，先生如此大才，怎能做教书此等俗事，定当重用才是。”刘备连忙说道。

　　“愿赌服输，一切但听宝玉安排。”贾治纲道。

　　“不知所赌何事？”刘备依旧酸溜溜的追问。

　　王宝玉刚才也就那么一说，没想到刘备惜才如命，非要问个究竟找出破绽似的。贾邺微微一笑：“当时，邺正在水边垂钓。恰逢巴公，一时兴起，便与巴公赌，直钩能否钓上鱼儿来。”

　　刘备讪笑了两声，醋了吧唧的说道：“依备之愚见，先生并未赌输。”


第901章 又添一子

　　哈哈，大家都笑了起来，只不过谁都没有觉得很开心罢了。

　　“英子啊，快来叫大哥！”王宝玉招手道。

　　张琪英肩骑老鹰，上前微微施礼道：“大哥在上，请受琪英一拜！”

　　看似黑瘦，跟没长开半道又发霉的豆芽一般，但是施礼规范，行为端庄，一看就是出自名门望户，不能小瞧。刘备看似关切，笑眯眯的问道：“这又是何家女儿？”

　　“汉中张鲁小女张琪英。”王宝玉立刻答道，看了张琪英一眼，又补充了一句：“如今是我的妾室。”

　　张琪英立刻挺直了小胸脯，满脸傲气，那眼神分明就在问大家伙，听见了没，都听见了没？我，张琪英，王宝玉的妾室！

　　“弟妹名门之后，果然佳丽超群，光彩照人。”刘备嘘乎了一句，只不过没有响应的。张琪英还是忍不住翻了刘备一记白眼，有这么夸人的嘛，自己根本就是个丑小鸭，睁眼说瞎话。

　　王宝玉这边的人介绍完毕的差不多，随后，刘备向王宝玉介绍身后的文武百官。前面的一排站着的是赵云、马超、黄忠、魏延、简雍、糜竺、糜芳，刘巴，还有三个人他不认识，正是法正、李严和黄权。

　　“老刘，抓了你好几次，跑来跑去，终于还是到这里来了。”王宝玉笑呵呵的对刘巴道。

　　哄，大家都又都笑了，刘巴汗了一个，当着刘备的面，讪笑着说道：“巴公说笑了，刘巴早有归顺之心，终不见皇叔而已！”

　　“嗯，不错，有觉悟，好好干！”王宝玉大咧咧的拍了拍刘巴的肩膀，又笑着对马超道：“马将军，咱们可算是不打不相识啊！”

　　“往事不必再提，舍妹承蒙巴公照顾，马超感激不尽。”马超客气道。

　　“好说，好说！”王宝玉随后又扭头对张琪英说道：“英子，来，见过马将军。”

　　张琪英非但没动弹，反而冲着马超直翻白眼，马超一脸讪笑，装作看不见，他刚才已经听到，如今的张琪英已经是王宝玉的妾室，根本招惹不得。其实马超还是有点想不通，以王宝玉的资本，天底下什么样的女子娶不到，何必非得找这么一个玩鹰的奇葩女子。

　　“老简，咋还这德行呢，站直溜点。”王宝玉对一幅玩世不恭，歪着身子的简雍笑道。

　　“嘿嘿，积习难改，幸得主公不弃。”简雍笑道，随即直了直身子，却看似歪向了另一边。

　　赵云的表情中带着一丝的落寞，冲着王宝玉微微拱手，说道：“宝玉荣归，赵云有礼了。”

　　“子龙兄客气了，咱们可是出生入死的好兄弟。”王宝玉道。

　　“早已无法跟宝玉比肩。”赵云叹了口气。

　　大喜日子唉声叹气的，刘备露出些许不悦，牵引着王宝玉继续往前走。其余众人，王宝玉交往不多，一番客气的寒暄之后，文武百官让开了一条路，王宝玉跟刘备手挽着手，大步并行进入了成都。

　　成都城内，高楼林立，秩序井然，其繁华的程度不亚于当日的襄阳，照比许都还差了点，但王宝玉相信，随着刘备的发展壮大，这些都不是问题。

　　不能不说，今日的刘备照比王宝玉离开之时，已经有了翻天覆地的变化，文臣武将众多，兵精粮足，拥有横跨荆州、益州两地，这种人要是不称王，只怕都没天理了。

　　成都官邸内，刘备早已预备好了丰盛的酒宴，文武齐聚一堂，隆重迎接巴公王宝玉的到来。

　　几番推让不过，王宝玉只好跟刘备一道坐在了上方，其余人等分列下方左右，自是人声鼎沸，热闹异常。

　　“士别三日当刮目相待，大哥现在的一切，够规模够阵势，征服天下，指日可待。”王宝玉嘘乎道。

　　“唉，照比曹孟德还是差了许多，但大哥愿殚心竭虑，一息尚存，定要光复汉室。”刘备道。

　　这基本上就是屁话，大忽悠，王宝玉心中嘲讽，嘴上却撒谎道：“圣上那里，多次提到大哥，苦苦期盼，等着大哥解救呢！”

　　“圣上忍辱负重多年，皆是曹贼之祸。”刘备道。

　　众人共饮了一杯后，王宝玉从怀中掏出了梓潼县的降表，递过去说道：“大哥，这个给你，我那个无情无义的父亲，也真是不识抬举。”

　　刘备展开一看，微微一笑，随即看似诚恳的劝道：“四弟，往事已去，人非圣贤孰能无过？血浓于水，还是莫要计较。”

　　“那怎么行，相比大哥对我的照顾，他王连又算个屁啊！当初抛弃我，如今又想要用一个降表，让我认他这个父亲，门儿都没有。”王宝玉愤愤的说道。

　　“好了，到底是你的生父，亦有铮铮傲骨，原谅他吧！”刘备劝慰道，随手将降表递给了诸葛亮，让他酌情安置便可。

　　众人一直喝到了天色将晚才各自散去，范金强、陌千寻等人都被妥善安置在官府设立的驿馆中。王宝玉想要走，刘备死活不答应，非要跟好兄弟同住一晚才行。

　　随后，王宝玉跟刘备一起乘车，来到了刘备的府宅，说起来，这也是王宝玉第一次进入刘备的府宅，之前刘备可是从来没有邀请过他。

　　刘备新娶的媳妇吴氏长相漂亮，行事端庄，出来客气的见了小叔后，转身就匆忙回去了。从刘备口中得知，他跟吴氏又添了一个儿子，名叫刘永，吴氏正在哺乳幼子。

　　“大哥真是好福气，嫂子端庄贤淑，一看就是大哥的贤内助。只是弟弟我常年在外，礼数不周，有了新嫂子小侄子，都没有来及庆贺。等弟弟回到彝陵，一定补上一份大礼，派人送来，以示庆贺。”王宝玉道。

　　“呵呵，四弟客气了，你我兄弟之间何来这些琐事。我漂泊半生，年过半百才有了这安定之所，其乐融融，此生足矣！”刘备感叹道。

　　“大哥志在四海，哪能轻易满足？”王宝玉坏笑着眨眨眼。

　　刘备哈哈大笑，亲昵的拍拍王宝玉的肩头，又喊来了正在假山后摇头晃脑读书的刘禅，“禅儿，快来拜见四叔。”


第902章 叔侄投缘

　　刘禅已经十一岁了，长得胖乎乎，白白净净，始终笑眯眯的，一脸喜庆，不知烦恼为何物，他跑过来叩拜道：“宝四叔在上，请受侄儿一拜。”

　　“哈哈，快起来。”王宝玉连忙说道，这孩子长得真不错，让人一看就高兴，想要笑。

　　刘禅跟王宝玉也不外，乖巧的站在他身边，咧着嘴嘿嘿直笑，显得很亲昵。刘备嘘呼道：“说来也怪，禅儿生性安逸，不喜生人，见了宝玉倒是亲热有加，果然是亲叔侄啊。”

　　呃，这话有点虚，不过孩子是不会玩虚的，王宝玉看着喜欢，遗憾的说道：“大哥，不好意思啊，没给孩子带礼物来。”

　　“无妨，一切用度并不曾亏他。”刘备摆了摆手，见没外人，叹了口气，说道：“此子平日只知玩耍，不思上进，让人担忧。”

　　“怎么会呢，这手里不还拿着书嘛！”王宝玉疑惑道。

　　刘禅脸色一寒，闻言连忙将书藏到了身后，刘备双眉紧锁，还是喝令他拿出来。王宝玉一看，忍不住笑了，是一本当时很少见的故事书，上面记载的都是荒唐的野史轶闻。

　　“无用之辈！我说你近几日开了窍，读书上进，却原来是在读这些！”刘备越说越气，想到辛苦得来的江山就要交到这个儿子身上，更是深深的惶恐，不由恼羞的冲着刘禅的脑袋拍了一巴掌，疼得刘禅眼泪直打转，又不敢吱声，憋着嘴抽鼻子。

　　刘备看着儿子这幅窝囊相更是来气，又扬起了巴掌，刘禅吓得啊的一声惊叫，立刻躲到王宝玉身后，抱住他的大腿死活不肯出来。

　　王宝玉护着刘禅，劝道：“大哥，打孩子干什么，他还小呢！”

　　“我像他这么大时，已学得织席贴补家用，而他吃喝不愁何时才能长大！哎，当年刘琮并不比他年长多少，聪明伶俐，落难之时都不忘替母着想！再看他，贪吃贪睡，难成大器。”刘备做了两个比较，觉得儿子不管比穷的比富的都不行。

　　“相信兄弟看相的本事，这孩子将来错不了，一定有福气。”王宝玉赞了一句。

　　听王宝玉这么说，刘备露出了开心的模样。王宝玉看着刘禅不停的抹眼泪，也挺可怜的，还是从怀中摸出了放大镜送给了他，并且告诉了他使用的方法。

　　刘禅如获至宝，泪水还没擦干就笑了起来，道声谢谢宝四叔，然后拿着四处放大东西看。第二天，院落内的蚂蚁窝就起了火，女仆的裙子上也被放大镜灼烧出了破洞。

　　王宝玉跟着刘备来到了寝室，刘备吩咐下人取来了两个低矮的木桶，倒上热水，两个人一边泡脚，一边聊天。

　　刘备有些心不在焉，王宝玉笑问道：“大哥可是有心事，不妨直说。”

　　刘备微微点点头，犹豫的问道：“可曾在曹操那里见到了惠儿和芳儿？”

　　“见过了，我曾经向曹操求情，让他将两个侄女放回来，只是他没答应。”王宝玉没隐瞒道。

　　“曹操他……”刘备重重闭上眼睛：“可曾欺侮她姐妹二人？”

　　“这倒是没有，曹操对姐妹俩好似女儿一般，后来听说好像是嫁给了曹纯的儿子，日子过得挺不错的。”王宝玉道。

　　“可曾见过二位嫂嫂？”刘备又问。

　　“见过其中一位，你也能猜到，曹操的后院一般人去不了，我也就跟着刘琮去过一次。”王宝玉道。

　　“唉，也许是老了，总能想去过往，我亏欠她们啊！”刘备难得说了一句掏心窝的话。

　　“这不能怪你，都是乱世惹的祸。”王宝玉劝慰道。

　　刘备又问起了王宝玉是如何回来的，王宝玉添油加醋的讲，这一路实在是太艰难了，先主动请命北上征伐蛮夷，又从海上一路漂流半年，几经生死，才得以回来。说起来吧，曹操对自己算是不错，但他却放不下这份兄弟之情，所以毅然决定回来。

　　刘备略有感动，赞道：“当年云长归来，颇有波折，王宝玉之遭遇，更胜云长。”

　　随后，刘备又打听了曹营的情况，王宝玉本来就是马大哈，记住的不多，捡一些能记住的告诉了刘备。

　　刘备打了个哈欠，没多大兴趣，王宝玉说得这些，他派出的密探，似乎了解的更多。

　　初来咋到，王宝玉也没问刘备找自己究竟有何大事儿，而刘备更像是把这事儿给忘了，只字不提。

　　头靠脚，脚靠头的睡了一晚，第二天一早，刘备就吩咐下去，将成都的一处很大的府宅倒出来，挂上巴公府的牌子，让王宝玉带领众人住了进去。

　　刚一站稳脚，陌千寻就着急的问道：“宝玉，可曾探出刘备找你何事？”

　　“不清楚，他一直没说。”

　　“那你因何不问？”陌千寻责怪道。

　　“怎么问？刚到这里，说多了会显得不重视兄弟之情。”王宝玉道。

　　“也罢，暂且住下，静观其变。”陌千寻道。

　　吃过晚饭后，王宝玉离开了府宅，去找诸葛亮。诸葛亮的府宅不小，里面却显得冷冷清清，由此看出来，家里没个女人还真不行。

　　见到是宝玉前来，诸葛亮破天荒的伸开双臂，无声的将他抱得紧紧的。王宝玉深受感动，诸葛亮感情内敛，能有这样的举动，说明自己在他心里还是有相当的地位的。

　　诸葛亮不是多情之人，松开王宝玉，两人落座后，便忍不住责怪，“宝玉，我道你素来机敏，为何不敷衍推脱掉，非要前来呢？”

　　“我本不想来，不只刘备，关二哥也来信让我寻找父亲王连，为妹妹关婷做证婚人，惹不起啊！我想既然要入川，那就必须来见一见刘备。”王宝玉解释了几句，又问道：“先生，刘备让我前来肯定不会为了叙旧的，你知道他打的什么算盘吗？”

　　“唉，主公调你前来，便是想收回彝陵啊！”诸葛亮叹气道。

　　王宝玉不禁一愣，这一点他还真没想到，陌千寻预料的两件事儿中，也没有这个，连忙问道：“先生，刘备要回彝陵那个小地方，有什么用处啊？”

　　“彝陵富庶只是其一，更想令你无家可归，只能依附于他。”诸葛亮道。


第903章 犹记旧怨

　　唉，还是诸葛亮聪明，王宝玉叹了口气，问道：“照你这么说，我这次来多半是回不去了？”

　　“你在曹营屡立战功，主公岂能轻易放你离去，尤其不该带陌千寻和贾治纲此等人才前来。主公本就忌惮你，如今文有千寻、织纲，武有金强等人，他如何能心宽？”诸葛亮道。

　　“我总不能为了让他放心就留在这里吧？算了，既然来了，再琢磨脱身的办法吧！”王宝玉道。

　　诸葛亮这才吩咐上茶，王宝玉看着诸葛亮清瘦的脸颊，说道：“先生，你又瘦了不少，何苦这么拼呢？”

　　“既然追随主公，自当竭尽全力。只可惜，主公对我颇有疑心。”诸葛亮叹气道。

　　“这就是他的不对，你为他做了那么多事儿，可以说，没有你就没有他刘备的今天。”王宝玉道。

　　“你有所不知，法正、李严、黄权本为旧友，如今结成党羽，谗言不断，非但是我，就连出生入死的赵云将军，也因直言而遭受冷遇。”诸葛亮道。

　　昨天来的时候，王宝玉就看出了赵云的不快，依照他如今对刘备的了解，赵云遇冷不光是因为心直口快，还有一个更重要的原因，那就是当年长坂坡一战。

　　也许大家会有所疑惑，长坂坡一战赵云拼死救出了阿斗，还背出了糜夫人的尸身，刘备不是一直对赵云很感激吗？殊不知，这些都是得到的，刘备念念不忘的却是失去的，那就是赵云没有保护好刘备妻子和女儿，让她们死的死，丢的丢。

　　若不是当时刘备只有一个刘禅这条独苗，又加上乱军之际，不得已还对赵云感恩戴德。其实埋怨的话刘备嘴上不说，可心里还记着仇呢！

　　“不说这些让人不开心的事儿，果果长大了，先生怎么不常回去探望啊？”王宝玉问道。

　　“只怕主公起疑，非但不能回去，书信也不可多。”诸葛亮无奈道。

　　“这刘备也做得太过分了。”王宝玉嘟囔了一句。

　　“非也，自古帝王皆多疑，能不杀功臣，已是大度，以我观之，不出几年，主公必然称帝。”诸葛亮道。

　　“嗯，历史上就是这么写的。先生，再忍耐些日子，等刘备没了，西川就是您的天下。”王宝玉道。

　　诸葛亮吓了一跳，连忙看看门外，小声埋怨道：“宝玉，说话需得有所顾忌。”

　　“嘿嘿，我跟先生不用任何顾忌。”

　　因为王宝玉是个穿越来的人物，诸葛亮对这句话深信不疑，心情也放松了不少，看来老天真的是公平的，不会永远让一个人受到压制。

　　随即诸葛亮又问起了王宝玉在曹营的事情。王宝玉当然信任诸葛亮，知无不言，对于王宝玉取得成就，诸葛亮也深感叹服。

　　随后，诸葛亮又询问如何安置王连，王宝玉说一切皆由先生做主，只要能保全王连父子就行。

　　两个人一边喝茶一边聊天，一直到了大半夜，才不舍的告别，当然，王宝玉没忘《奇门遁甲》的事情，恰好诸葛亮早有抄录的副本，立刻毫不犹豫地给了王宝玉。

　　“先生，点睛笔是什么东西？”临行之时，王宝玉想起紫虚上人的话，不由好奇的问道。

　　然而博学多才的诸葛亮对此也毫无所知，想了好半天，说了句让人谛笑皆非的废话：“许是一支笔。”

　　第二天，王宝玉就把从诸葛亮那里听来的消息告诉了陌千寻，还埋怨他怎么就没想到这件事儿，陌千寻反而笑了起来，说道：“如此我便放心，刘备想要彝陵，无疑于做梦。”

　　“你有何妙计？”

　　“到时我自有应对。”陌千寻信心满满的说道。

　　“嘿嘿，我相信千寻的本事，有劳了！”

　　王宝玉放宽了心，接下来便是去拜访三哥张飞，比起其他人，和张飞在一起才是真正意义上的兄弟聚头。

　　两个人吆五喝六，勾肩搭背的足足喝了一天，还是意犹未尽。张飞是个直性子，毫不隐瞒的说希望王宝玉能留下来，彝陵虽说挺独立，但就那屁大点的地方，可劲的放，还能散多远的屁味？干脆把二哥也接来，到时候兄弟四人在一起，时不时聚聚吃吃喝喝玩玩，岂不乐哉！

　　王宝玉当然不会答应张飞，推说彝陵那边根本离不开他，张飞大感遗憾，送给了王宝玉几幅美女图，画工照比昨日更进一层。王宝玉欣然收下，见张飞气色不好，又劝他多休息，少饮酒，保重身体。

　　尽管王宝玉惦记着赵云，但还是没去看他，不想让刘备起疑心，再给赵云带来没必要的麻烦。

　　王宝玉只是看望了诸葛亮和张飞，表现得很低调，陌千寻却恰恰相反，四处见客，尤其重视曾在刘璋手下的那些官员们。

　　“千寻，搭理那些玩意干啥？”王宝玉不解的问道。

　　“呵呵，宝玉有所不知，法正此人虽有智谋，但心胸狭隘，为人尖刻，曾经设计害我。我对他讲，我等若是留下，必居高位，法正考虑自身前程，必然主张放我等离去。”陌千寻笑道。

　　“这就是你说的计策？”王宝玉有些嗤之以鼻，如果刘备打定了主意，只怕谁也不好使。

　　“这只是其一，宝玉放心，我自有妙计。”陌千寻笑道。

　　跟陌千寻料想的一样，法正等人依靠当地的势力，加之不断进言，好不容易才让诸葛亮等旧臣遭受冷遇，岂能再让自己多一个顶头上司？

　　王宝玉是何人他们当然一清二楚，本事大到曹操、孙权都不能拿此人如何，这种人要是留下来，凭借跟刘备的兄弟关系，还有与诸葛亮曾经的师徒情谊，他们的未来堪忧。

　　因此，在法正看来，即便无法加害王宝玉，也必须将其撵走，绝不能留个祸害在这里，当然，如果他知道王宝玉本来就是想方设法要走的，肯定就不会自惹麻烦。

　　当面劝说刘备肯定行不通，毕竟王宝玉和刘备的关系非同一般，法正苦思冥想了几天，终于想到了一个好办法，随即秘密安排了下去。


第904章 玉印之谜

　　就在成都城的北侧，有一座荒凉的小山，沙土结构，寸草不生，只有一些低矮的灌木丛，但是，这座山却有一个好听的名字，叫做凤鸣山。

　　传说这座山曾经有凤凰驻足，红光蔽日，连绵七日，甚至还有人宣称，曾在这里捡到了凤凰的羽毛。

　　正所谓凤凰不落无宝之地，因为这个传说的原因，每年倒是有不少人前来凤鸣山寻宝，结果可想而知，乘兴而来，败兴而归，一无所获，反而把荒山踩的更秃了。

　　王宝玉到来后，听到了不少关于此方面的传说，都一笑了之，不足信也。

　　然而，就在王宝玉在成都呆了七天后，一个关于凤鸣山的新消息又传来，而且似乎一夜之间便是人尽皆知，搞得沸沸扬扬的。

　　有人居然在凤鸣山又看见了红光，什么时辰发生，持续了多久，多大的光晕，还是罕见的玫瑰红等等，说的十分详尽，有鼻子有眼。不仅如此，此人还言之凿凿的宣称，红光落在了某一处山坳中，能精确指认出。

　　刘备觉得这是自己事业要发达的象征，欣喜异常，立刻派人到那处山坳中寻宝。王宝玉听说后感觉十分好笑，但是也觉得，在闭塞落后的古代，即便有人在迷信事件上出了丑，也不会受到太大的嘲讽。

　　不过，令人称奇的是，刘备还真挖到了一样东西，是一方做工精美的玉印。

　　这方玉印呈现圆形，玉质通透，上面是一头盘龙，表面显得很斑驳，玉印底部则有四个奇怪的大字，造型奇怪，无人识得。

　　刘备为此特意召开了一次会议，主题只有一个，那就是想要破解这印中之谜。王宝玉等人也悉数到场参会，众人看了一圈，猜来猜去，也没个准确的答案。王宝玉接过来瞧了一眼，沉甸甸的，经济价值比较高，但是上面的字也没看懂，随手还给了刘备。

　　诸葛亮并没发言，轻轻摇着羽扇，刘备有些失望：“在座诸位竟无一人解开这玉印之谜？”

　　这时，法正站了出来，拱手道：“主公，臣保举一人，可识得盘中之谜。”

　　“孝直，速速讲来。”刘备道。

　　“城中有一奇人，姓谯名周字允南，天文地理，星象占卜，无一不精，无一不晓，尤其精通上古文字，他若在此，一切皆可迎刃而解。”法正口气肯定。

　　“速将此人请来。”刘备兴奋的点头道。

　　谯周这名字有点耳熟，听起来好像有些本事，正在狐疑之际，陌千寻在下方使了个眼色，王宝玉走了过去，陌千寻附耳道：“我听琪英讲起过，正是此人识得张鲁那方玉印，张鲁才胆敢自称汉宁王。”

　　经过陌千寻的提醒，王宝玉倒是想起来，好像听说过这件趣闻，但是在他看来，无论张鲁是否称王，早已被列为曹操的讨伐对象中。

　　过了大约一个时辰，谯周来到了官邸，王宝玉倒是很惊讶，此人从骨骼神态看起来，年纪只有十七八岁的样子，却长得非常老成，脸上不少褶皱。看起来，此人也跟管辂差不多，是一名少年天才。

　　谯周很傲气，微微拱了拱手，算是见过刘备了，刘备很有涵养的没急眼，笑呵呵的说道：“谯先生，孤得到一方玉印，其上文字晦涩不明，还请先生指教。”

　　谯周接过这方玉印，仔细端详了半天，说道：“此乃仓颉所造之字，其上内容，周不敢言。”

　　“满座皆忠义之士，但讲无妨。”刘备道。

　　“其上四字是，汉巴王印。”谯周说道。

　　满座一片哗然，众人面面相觑之后，便把目光齐齐看向了王宝玉，王巴，巴公，巴王，怎能不让人浮想翩翩呢？

　　刘备面露不悦之色，心中揣测，难道说上天暗示王宝玉要称王？很有这个可能，巴公距离巴王，也只有一个品阶而已。

　　自己这个小弟本事了得，刘备十分清楚，也并非完全没有考虑到他称王的可能。但是细细再琢磨一下，刘备惊出一身冷汗，西川之地也称巴蜀，莫非这个小弟早晚会夺了自己地盘？

　　刘备眼中现出了寒意，一言不发的瞪着王宝玉，脸色铁青。

　　靠，这绝对是个奸计，王宝玉稳了稳神，冷着脸道：“谯周，将东西拿来让我再仔细瞧瞧。”

　　谯周将玉印递了过来，口中坚持道：“以我对上古文字研究，该不会有错。”

　　“该不会？那是有错还是没错？”王宝玉冷声问道。

　　“没错！”谯周挺直胸脯大声说道。

　　王宝玉冷笑一声，环顾四周，确实看到了闪躲和心虚的目光，但这都不能作为证据，还得从这方玉上着手。

　　王宝玉仔细瞧着，似乎看得十分仔细，正面看完看反面，然后是前前后后不停摆弄。其实王宝玉什么都没看懂，无非是拖延些时间想想对策。

　　第二个字好像囫囵着看，确实像个巴字，但是王宝玉坚信，不管王连当初给自己取个什么名字，这方印上就会是那个字。

　　但王宝玉是何等脑瓜，不急不缓的指着玉印说道：“谯先生，你看对了三个字，但有一个字却看错了，这不是汉巴王印，从凌乱的比划看，应该是汉中王印。”

　　谯周一愣，随即固执的说道：“便是汉巴王印。”

　　“作为一名术士，信口开河可不行，这分明就是汉中王印。瞧瞧，这个字的比划分明已经出头了，根本就不是巴字。”王宝玉道。

　　“以贾邺所学，古人并无巴字，我亦看着像是中字。”贾治纲难得说了句话。

　　贾治纲可是文冠天下的大学士，刘备开始对谯周的话表示怀疑，诸葛亮终于忍不住说道：“主公，无论其上是何文字，以臣之见，此物不吉，当即刻废去，免生祸患。”

　　“就依军师之言，将其毁损，此事不可外传。”刘备思忖了一下，不舍的点头道。

　　于是，当着众人的面，这方可能很有价值的玉印就被砸了稀巴烂，刘备有些不悦的转身离开，众人也纷纷退场。

　　回到府宅后，陌千寻急忙说道：“宝玉，以我观之，此印必是法正、谯周等人事先预谋。”


第905章 终得脱身

　　“玩大了吧，人家不光想撵咱们走，还有加害的意图。”王宝玉道。

　　“明日我便陪你去见刘备，即刻离开成都，回返彝陵。”陌千寻也感觉事态不妙，立刻说道。

　　王宝玉点点头，寻思着要让刘备开口同意，还得想个像样点的借口。晚上，诸葛亮也派人传来了口信，让王宝玉赶紧离开成都，以防再生变故。

　　第二天一早，王宝玉便带着陌千寻一道，去找刘备。刘备还在心疼那方玉印，回头想想，那个字还真的像是中，那就不应在王宝玉身上，说不定就是上苍对自己的暗示。退一万步讲，即便那字念巴，也不见得和王宝玉有关系。

　　哎，若是以此论，亵渎上苍旨意，砸毁玉印，会不会招来无妄之灾呢？所以等王宝玉到来的时候，刘备还是一副闷闷不乐的样子。

　　“大哥，想必还是为了那方玉闹心吧？”王宝玉笑问道。

　　“嗯，总觉得暴殄天物，实在不安。”刘备没有否认，还重重叹了口气。

　　“大哥，有句话我不知道该说不该说。”

　　“你我兄弟，何话不能讲。”

　　“那方印就是汉中王印，其中的寓意是，大哥将会拿下汉中，成为汉中王。”王宝玉道。

　　“此言不妥，天下谁人敢称王。”刘备摆手道。

　　“唉，大哥你太实在了，曹操不是称魏王了嘛！还选择邺城作为王都。”王宝玉道，暗想，我还是汉兴王呢，说出来就得气死你！

　　“可那曹操有皇上的圣旨，名正言顺。”

　　“狗屁圣旨，这件事儿我一清二楚，还不是曹操胁迫的？大哥，圣上封了曹操之后，便有了再封王之心，目的是为了钳制曹操，不让他一方做大。圣上还说，当今天下，刘氏一族中，唯有你可以依靠，所以大哥封王也是早晚的事儿。”王宝玉道。

　　“唉，此事暂莫再提。”刘备道，“宝玉，我却有取汉中之意，还请贤弟相助。”

　　“这事儿我帮不了，曹操因为我逃走非常恼羞，如果我掺和了这件事儿，他必定倾尽所有兵力来犯，届时反而对大哥不利。再说了，曹营那些大将我大半都认识，大哥是了解我的，说不定我心一软，万一又做出了错误的判断，那就更对不起大哥了。”王宝玉找了个借口，婉言推拒道。

　　刘备琢磨了一下，好像王宝玉说得也对，不禁遗憾道：“此次让贤弟入川，正为此事，却未料贤弟也有难处啊！”

　　“不过其他事情，只要是弟弟能帮得上忙的，只要一句话。”王宝玉终于引出了正题，说道：“大哥，我这次来，想要告辞大哥回彝陵，那边根本脱不开身。”

　　刘备头也没抬，看似客套的说道：“你我兄弟多年未见，难得重逢，暂住些时日无妨。”

　　王宝玉给陌千寻使了个眼色，陌千寻立刻开口道：“皇叔，宝玉已离开彝陵多日，如今必须要回返，否则，荆州将会大乱。”

　　刘备一听这个就有点不高兴，听陌千寻这口气分明就是王宝玉的死党，还说什么帮点小忙！冷声质问道：“我二弟文武皆备，盖世英雄，荆州固若金汤，因何大乱啊？”

　　“孙权早便觊觎荆州，而彝陵为南郡侧翼，若宝玉不在，彝陵难保。”陌千寻道。

　　“陌先生怕是有些危言耸听吧？”刘备皮笑肉不笑的说道：“彝陵多年安然无恙，秩序井然，因何单单我四弟离开，就生出了变数呢？”

　　“前番彝陵安定，只因郡主孙尚香在此，孙权多有忌惮。今日却大为不同，宝玉要娶关婷为妻，孙尚香空等一场，只怕孙权因此心怀怨恨。”陌千寻道。

　　“哦，四弟要娶关婷将军？”刘备惊讶的问道，这件事儿他多少有些耳闻，却故作诧异。心中想的却是，早知今日何必当初，因为了一个孙尚香跟他翻脸，打从那以后，兄弟俩就是貌合神离，再不似之前亲近。

　　王宝玉看了一眼陌千寻，见他不断的使眼色，便点头道：“男大当婚，女大当嫁，我确实是这么打算的。”

　　“临行之时，关将军曾交代过，无论如何也要宝玉回去跟关婷将军即刻成亲。”陌千寻补充道。

　　刘备脑瓜一转，见招拆招的笑道：“确是天大的好事，可将关婷唤来成都，兄长亲自为你主持大婚！”

　　“不好吧？”王宝玉咧嘴道。

　　“为何不可？”刘备笑眯眯的反问道。

　　“如若这般，江夏空虚，云长将军也将来成都，南郡无人，只怕孙权即刻起兵长驱直入，荆州当真危矣，还请三思。”陌千寻道：“而且宝玉生身父母尚在人世，皇叔虽为王室贵胄，主持大婚似有不妥。”

　　刘备觉得陌千寻说得在理，犹豫再三，终于答应道：“既然如此，大哥便不再强留四弟，速速回去与关婷成亲，为荆州大计，不妨将那孙尚香也一并娶了。”

　　“嘿嘿，就怕二哥不同意啊！”王宝玉笑道。

　　“无妨，待我修书一封与他。”刘备说着，拿起笔来，给关羽写了一封信，交给了王宝玉。

　　王宝玉连忙收起信，决定趁着刘备没想明白的时候，即刻起程。

　　简单收拾了一番，王宝玉带人火速离开成都，刘备带领众人送了一程，依依惜别的话说得非常煽情。

　　法正等人看见王宝玉终于走了，长长松了一口气，暗自进言说刘备此举英明，巴公返回，更能保荆州万无一失。

　　“千寻，这就是你的计策？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，虽不周全，但终究还是脱身了。”陌千寻嘿嘿笑道。

　　“下一步该怎么办？”王宝玉问道。

　　“自然是越快回返彝陵越好，以防刘备那厮后悔翻脸。”陌千寻道。

　　王宝玉点了点头，吩咐士兵们夜以继日，加速行军，一路向东，几天之后，终于来到了德阳。

　　德阳太守费观前来迎接，王宝玉并没停留，反而向他买了五百匹战马，让士兵们全部都骑上马，继续加快速度向东而去。

　　就在王宝玉等人离开成都后，刘备越想越觉得不对味，好容易将王宝玉弄来了成都，怎么就轻易的让他走了呢？


第906章 不可放行

　　“主公，臣有要事禀告！”李严急匆匆的跑了进来。

　　“何事如此慌张？”刘备不解的问道。

　　“据邺城信探回报，王宝玉已在昨岁被圣上封为汉兴王！”

　　刘备惊得目瞪口呆，不敢相信自己的耳朵，问道：“此言当真？”

　　“如今满朝文武皆知，岂能有假？”

　　“既然封王，所封为何地？”刘备问道，他最担心的还是将西川封给了王宝玉。

　　“彝陵郡与东北蛮夷之地。”

　　彝陵和东北？刘备此时大脑有些混乱，连忙下令道：“速速召集众人商议。”

　　文物群臣很快就到齐了，当刘备说了此事之后，满座皆惊，悄无生息，王宝玉居然被封了王，此事绝对非同小可。

　　“主公，臣斗胆进言，王宝玉必须剿灭。”法正道。

　　“孝直，难道你让主公不念兄弟之情，行不义之举乎？”诸葛亮恼了，开口反驳道。

　　“其人隐瞒汉兴王一事不言，实乃居心叵测。”法正争辩道。

　　“弄一方印，哄骗主公，汝又为何意？”诸葛亮斥责道。

　　“孔明军师此言何意？”

　　“若想人不知，除非已莫为。”诸葛亮冷声道。

　　法正脸色惨变，吓得一哆嗦，立刻闭起了嘴巴。刘备的脑子很乱，根本没听进去两个人的争辩，他不耐烦的摆手道：“莫要吵嚷，孔明军师，依你看来，如何处理宝玉一事？”

　　“臣以为，无论此事真伪，都应安抚宝玉，莫寒了兄弟之情。”诸葛亮道。

　　“然此事，宝玉连我都隐瞒多时，实是寒心。”

　　“主公言重了，一则宝玉乃性情淡泊之人，二则宝玉正是视主公为结拜兄长，不提封王一事，以免兄弟之间有所隔阂。”

　　“军师之言有避重就轻之嫌，我等所议重点无在乎王宝玉是否隐瞒，而是以王宝玉如何能被封为汉兴王！想那曹操何等奸猾之人，怎可轻易封公封王？王宝玉久居曹营，必然与那曹操关系匪浅，藕断丝连。如今王宝玉霸占彝陵多时，主公几次想要讨回，都是百般搪塞，实在可疑！”黄权出列道。

　　“何来霸占一说？”诸葛亮提高了嗓门十分不悦的说道：“先前宝玉便被封为彝陵太守，如今封王，封地便有彝陵。”

　　“军师多言王宝玉看淡名利，既是如此，为何不来成都定居？”黄权毫不示弱。

　　诸葛亮愠怒，但没有吱声，总不能公然说王宝玉要是来了成都，就等于被刘备软禁或者被其杀掉！

　　“宝玉必无此意，若非当日宝玉规劝张松来投，怎能取得西川？宝玉虽身在曹营，但无时无刻不为主公考虑。如今更是舍弃许都繁华，撇弃曹操回到彝陵立锥之地。老臣愿以性命担保，宝玉绝无恶意。”老黄忠倒是实在，帮着王宝玉说了句话。

　　场面有些冷，这个王宝玉实在是让人捉摸不透，跟着曹操还不跟他一条心，背着曹操回来也不投奔刘备，若是想自立山头称王称霸，为何又等了这么多年，费了如此多周折？

　　李严开口打破了沉寂，说道：“臣以为无论如何，还是将王宝玉请来成都更为稳妥。成都地阔，总强过彝陵。”

　　“王宝玉若是定居成都，无异于引……”法正还是主张斩草除根，杀掉王宝玉。只是这个狼字还没有说出口，抬头看见诸葛亮冷冽的目光，只得又闭上了嘴巴。

　　“也好，速速追上宝玉，将他请回来。”刘备还是觉得法正、黄权、李严说得对，果断下令道。

　　然而，刘备的话说完后，下面居然一片安静，大家要么低着头，要么看向一旁，并没有人主动请命去追王宝玉。刘备大为恼火，最后只能吩咐道：“魏延将军，你速速带领一万兵马，追上宝玉。”

　　魏延领命，立刻率军出发，前去追赶王宝玉，与此同时，刘备派出了大量信使，晓谕沿途州郡，凡遇到王宝玉等人，一律拦住，不可放行。

　　王宝玉一行人马不停蹄，一周之后，来到了临江郡，刘封已经被调离，如今驻守临江郡正是刘备的大舅哥吴懿。

　　吴懿刚刚收到阻截王宝玉的消息，他立刻整肃兵马，准备阻拦，大批的兵马都被刘封带走了，如今的临江郡只剩下了五千兵马。

　　王宝玉率领众人刚刚来到临江城下，却见城门大开，吴懿率领兵马冲了出来。

　　“宝玉，事情必有变故。”陌千寻见形势不对，立刻警惕的说道。

　　王宝玉也觉得事情不对头，但是，现在想要绕路逃走，肯定是来不及了，于是，他不动不摇的高声问道：“来将何人！”

　　“末将吴懿！”

　　“此乃刘备新娶吴夫人的兄长。”陌千寻道。

　　“吴将军，搞出这么大的阵势，你想干什么啊？”王宝玉道。

　　“主公有令，请汉兴王即刻回返成都。”吴懿高声道。

　　一听到汉兴王这三个字，王宝玉顿时明白了，这个消息到底还是传到了刘备的耳朵里，他稳了稳神，说道：“我要回彝陵有要事，改日再去拜见兄长，你自可依此回复。”

　　“还请速回成都，莫让末将为难。”吴懿不依不饶的说道。

　　“哼，我要是不答应呢！”王宝玉见软的不行，一声冷哼道。

　　“那就休怪末将无情了。”

　　王宝玉眉头皱成了一个大疙瘩，这临江郡真是有个性，来的时候没人招待，回去的时候大军拦路。一咬牙，回头对范金强说道：“大哥，给他点颜色瞧瞧，点到为止，注意别伤着他。”

　　范金强手持铁棒策马而出，高声喊道：“速速放行，否则，今日就取你性命。”

　　“休得口出狂言。”吴懿说着，手握大刀就冲上前来，冲着范金强迎头就是一刀。

　　范金强手中铁棒一记横扫，就把吴懿的大刀挡开，刀棒接触的刹那，吴懿只觉得手臂一麻，大刀差点脱手而出。

　　一出手就知道根本不是一个重量级别的，吴懿稍稍犹豫，一咬牙，再次挥起手中大刀，寒光闪过，直奔范金强的左肩砍了过来。

　　范金强一声冷笑，根本就不躲闪，铁棒骤然化作十几条乌光，从不同角度向着吴懿扑了过去，速度奇快无比。


第907章 前后夹击

　　吴懿大惊失色，连忙回刀来挡，伴随着一阵叮叮当当的密集响声过后，吴懿被晃得眼花缭乱，等视线终于清晰的时候，却诧异的发现，手里空空如也，手中的大刀却不知何时已经被铁棒扫飞了出去，而范金强铁棒的棒头就停在了距离他鼻尖不足十公分的地方。

　　“要，要杀要刮，悉，悉……”

　　吴懿由于太过紧张，舌头不由自主的打卷，说话都有些结巴，窘的恨不能扇自己两巴掌，真丢人啊！

　　范金强见状冷笑一声，从容的收回铁棒，不屑道：“如此不堪一击，分明自取其辱。”

　　吴懿擦了擦脑门的汗珠子，立刻宣布退兵，大军汹涌返回了临江城，城门立刻紧闭，免战牌高悬。

　　就算是吴懿打开城门也不能从这里经过，因为带来的士兵太少，陌千寻眉头紧锁，建议道：“我等兵力不足，无法攻城，江边战船一定被其控制，还是绕路离开为妥。”

　　“从哪个方向走呢？”王宝玉问道。

　　“由此向东北，过荆山，到长坂坡，再回彝陵。”陌千寻道。

　　“那可是襄阳的地盘，如果遇到夏侯惇，岂不是更麻烦？”王宝玉道。

　　“后方必有刘备追兵，到时再思良策。”陌千寻道。

　　王宝玉在曹营确实结交了一些大将，但夏侯惇却不在其中，如果和他发生正面冲突的话，可是没有什么情分可讲的。

　　然而此时，王宝玉被封为汉兴王的消息已经散播开来，刘备一定会有所行动，目前看来，不能有一刻停顿，否则后患无穷。

　　于是，王宝玉率领兵马，即刻向着东北方向挺进。吴懿被范金强吓破了胆，在城楼上眼睁睁看着王宝玉等人绕城离开，硬是没敢追赶。

　　两日后，魏延率军来到了临江郡，听闻王宝玉已经向着东北方向而去，心里老大不痛快，觉得吴懿并没有尽全力阻截王宝玉。否则以一郡之兵力，怎么就会让王宝玉区区几百人给跑了呢？

　　但是吴懿毕竟是刘备的大舅子，魏延不敢埋怨，略作休整，还是率领大军追了过去。

　　王宝玉率领众人，马不停蹄，连续行走了三天三夜，终于来到了荆山脚下，大家都是灰头土脸，极度疲惫的样子。

　　王宝玉吩咐士兵们在山下扎下营寨，必须要好好休息一晚，再跑人都要累出病来。

　　张琪英将老鹰放了出去，周围数十里并没有发现敌情，王宝玉这才放下心来，搂着张琪英好好睡了一晚。

　　第二天一早，周遭大雾弥漫，十米之内看不清景物。按理说，这种恶劣的天气，就应该原地不动，但是，后方可能有追兵，王宝玉不敢拖延，只能命令士兵们缓缓向东推进。

　　此时此刻，王宝玉已经后悔了，不该逞强来西川，如果关二哥逼迫的紧，莫不如就把关婷给娶了，哪有这么多的麻烦。

　　现在可好，真要被刘备给捉回去，便彻底失去了人身自由，甚至小命都不保，还如何探寻回家之路？

　　大雾中行军，根本走不快，而且，走了半天之后，王宝玉发现好像是迷路了，不知道了到了哪里。

　　又摸索着走了十几里，大雾终于渐渐散去，阳光重新照耀大地，王宝玉发现不远处的山坡上立着一块石碑，上面写的正是“长坂坡”三个大字。

　　想必很多人一听到长坂坡，想到的便是那场历史上赫赫有名的厮杀场景，平白的就多了几分不安和敬畏。王宝玉更是跟赵云亲身经历过，眼皮没来由的一阵狂跳，一种莫名的危机感袭上心头，他连忙下令道：“快走，一刻也不要停！”

　　前行几里，拐过一处山脚，眼前的情形却让王宝玉立刻傻眼，一支足有万人的曹军，赫然出现在前方。

　　为首的一员战将，顶着一个硕大的脑袋，长得很像一头蛮牛，正是自称汉江霸王的曹营大将牛金。等牛金看清楚对面是王宝玉等人，眼睛瞪得跟都快赶上铃铛大小了，恨不得立刻前来把王宝玉生擒活捉。

　　牛金此人武功不俗，又有一身蛮力气，只怕一时不能取胜，更何况双方的兵力悬殊太大，王宝玉连忙命令队伍后撤，一行人调转马头就跑。牛金见此情形，立刻率领大军追了上来。

　　刚跑出没多远，张琪英的老鹰就传来了消息，又有一支足有万人的队伍，也朝着这边迎头追了过来。

　　两万大军前后夹击，怎么能跑得了，王宝玉顿时头大如斗，陌千寻一时间也没了辙，慌乱之中，一行人骑马冲上了长坂坡，准备翻山逃走。

　　刚刚来到山头之上，下方却出现了戏剧性的一幕，两支同时追赶王宝玉的大军遭遇了。王宝玉这才看清楚，另外一支追赶自己的队伍，正是刘备的大军，领头的一个人他也认识，大将魏延。

　　魏延和牛金都没有想到能够在此遇见，但是，双方一向是敌对势力，又都是好战之辈，见了面岂能不打？于是，牛金哇呀呀叫着，举着三股钢叉，直接扑向了魏延。

　　魏延也是暴喝一声，大刀一记狠劈，直奔牛金的面门。

　　牛金高举钢叉，将魏延大刀夹住，伴随刺耳的声音，钢叉贴着大刀继续向下，直奔魏延的手腕刺了过去。

　　魏延侧马躲开，收回大刀，随即一抖手，大刀再次化作数道寒光，向着牛金的上中下三路袭去。

　　牛金岂是等闲之辈，钢叉化作点点银光，轻松化解了魏延的攻击，与此同时，双方的队伍也向着对方冲了过去，两军交接，杀声震天，立刻混战成一团，打得是难分难解。

　　王宝玉大乐，说道：“我们正好趁此机会溜走。”

　　陌千寻却表示不同意，开口道：“不可，我等沿山脊行军，走不了太快，若是被追上，还是难以逃脱。”

　　“依你的意思该怎么办，就在这里看戏？”王宝玉道。

　　“下方大将乃是魏延，我等应该去相助。”陌千寻道。

　　“魏延可是来追我们回去的。”王宝玉不解的说道。

　　“我自有办法，可让魏延放我们离去。”陌千寻自信的说道。


第908章 留条后路

　　王宝玉相信陌千寻的判断，对范金强道：“大哥，既然如此，你就过去帮一下魏延。”

　　范金强听令，立刻策马奔了下去，杀入了乱军之中。此时牛金和魏延都不由自主停下了打斗，多少带着些好奇原地看着范金强，表忠心的时候到了，都想知道他到底会帮谁。

　　答案揭晓很快，范金强铁棒所过之处，曹军一片血肉横飞，惨叫不绝。

　　见来了这样一个强有力的帮手，魏延的军队士气大振，勇猛的对曹军发起了攻击，范金强杀开了一条血路，冲到牛金的跟前，铁棒卷起一阵狂风，直扑牛金的前胸。

　　牛金原本可以跟魏延战个平手，一见范金强来了，大眼珠中立刻露出了惊慌之色，三股钢叉猛然一挑，硬生生接住了范金强的一记猛击。

　　魏延先是一愣，随即喜上心头，手中大刀一个盘旋，向着牛金的大脑袋扫了过去。

　　牛金猛然低头，大刀擦着头皮而过，削下了一缕头发，气得他哇哇乱叫，拼劲全力拨开范金强的铁棒后，钢叉光芒闪过，极如流星，冲着魏延的腹部刺了过去。

　　魏延此时回刀已经来不及，连忙拨马后退，就在此时，范金强却以千斤之力，铁棒冲着牛金的钢叉狠狠砸了过去。

　　一声暴响传来，铁棒狠狠的砸在钢叉之上，火花四溅，牛金死死抓住钢叉，才没有脱手，可是虎口已经被震裂，双手鲜血淋淋。

　　“牛金，还不束手就擒，更待何时？”魏延哈哈大笑，大刀再次冲着牛金迎头劈下。

　　“大丈夫死又何惧！”牛金一声暴吼，钢叉再度拨开魏延的大刀，回手冲着范金强的大腿狂刺了过来。

　　王宝玉用望远镜看得一清二楚，暗自感叹，牛金真是一员猛将，如果不是遇到了范金强和魏延联手，只怕一时都难以取胜。

　　范金强不慌不忙，铁棒向下一挑，挡开牛金的钢叉，然后，一件让牛金感觉不可思议的现象发生了。

　　范金强的动作看似很慢，铁棒上却仿佛又磁力一般，将他的钢叉死死黏住，任凭他发出连连的暴喝，就是无法将钢叉收回。

　　魏延的大刀风声呼啸，再度向着他狂攻了过来，无论牛金如何的豪气冲天，却根本没有还手之力，摆动着巨大的身躯躲闪几次后，他终于一松手，放开手中的钢叉，拨马就逃。

　　范金强的铁棒上依旧挂着钢叉，他嘿嘿一阵冷笑，猛然一抖手，钢叉脱离了铁棒，冲着牛金飞了过去。

　　牛金只听耳后风声响起，急忙一侧身，钢叉贴着他的胸膛擦过，挑开铠甲，划出了三道深深的血痕，然而，牛金在这一刹那，又把钢叉抓在了手里，却不敢恋战，高喊着士兵撤退。

　　兵败如山倒，魏延和范金强一道，率军一路追杀，牛金的一万大军损失过半，十分狼狈的逃回了襄阳城。

　　“走吧！我们去会会魏延！”王宝玉松了一口气，招呼众人下了长坂坡。

　　魏延在几里地外收住了大军，重重的冲着范金强拱了拱手，表示感谢，范金强还了一礼，两个人居然都没说话。

　　随后，王宝玉等人赶来，范金强立刻回到了这边，又跟魏延的大军呈现出对峙的局面。

　　魏延策马而出，冲着王宝玉拱手道：“汉兴王，感谢适才相助，还请速速跟随魏延回到成都面见主公。”

　　“你既然已知我汉兴王的身份，如何敢用这命令的口吻？”王宝玉突然脸色一冷，手指魏延呵斥道：“魏延，你以下犯上，该当何罪？”

　　魏延被这气势吓了一跳，但时逢乱世，看的不是封号，而是兵力。魏延稳稳神，客气道：“魏延语出冒犯，多有得罪。还望汉兴王顾念结拜之意，莫要让主公寒心。”

　　“如果我不答应，你还要对我动手吗？”

　　“末将不敢，只是军令在身，不敢违抗。”

　　“魏延，你未必是我的对手。”范金强再度策马而出，高举铁棒道。

　　“刚才承蒙范将军出手相帮，魏延愿死在将军的棒下！”魏延倔强的说道。

　　范金强一时没辙，总不能真把他一棒子打死吧？这时，陌千寻策马奔到魏延跟前不足一米的距离，说了一句：“魏将军，我有话跟你讲。”

　　魏延客气的拱手道：“陌军师请讲。”

　　陌千寻低声道：“西川一战中，你屡次听从庞统之言，擅自动兵，只怕刘备对你早有怨言。”

　　“莫要挑拨我跟主公之情！”魏延脸色一寒，随即惊问道：“我与庞统之事，你又如何得知？”

　　“我非但知道此事，还知刘备深恶你与庞统，令你二人落凤坡以身犯险。庞统被乱箭射死，你却侥幸逃生。”陌千寻道。

　　魏延满脸惊骇之色，想起了曾经的往事，脸上肌肉开始扭曲变形，但仍嘴硬的说道：“不想陌军师也是道听途说之人，不必提我，就说那庞军师陨殁之后，主公昼夜痛苦，吩咐厚葬，并建祠庙，真情实意，世人皆知！”

　　陌千寻冷笑一声，逼问道：“魏将军缘何口是心非？庞军师乱箭穿心死不瞑目，口喊庞统忠心，苍天可鉴，问刘备为何要杀他！庞统副将听得真切，想必魏将军也一清二楚吧！”

　　魏延豆大的汗珠顺着脸颊直淌，颤声问道：“此事我从未对人提及，那名副将也早已战死，你又是如何得知？”

　　陌千寻抬头仰望苍穹，没有回答，而是哀叹道：“此事天知地知，你知，凤雏知！”

　　凤雏！魏延心口巨痛，终于低下头颅，低声哭诉：“庞军师，死得冤啊！”

　　“魏延将军，宝玉待人宽厚，手下将士皆忠良之士。正所谓是前车之鉴，你又怎能助纣为虐，忍心加害？做人当为自己留一条退路，否则，大难临头，必悔之晚矣！”陌千寻道。

　　“却不知如果庞军师还活着，此时是否又会放你等离开？”魏延叹息道。

　　“会！”陌千寻语气肯定。

　　魏延沉默半晌，擦了一把眼泪，随即下令道：“众将士听令，闪开道路放行，回去不可言见过汉兴王，否则我定取尔等项上人头！”


第909章 大鸿胪

　　此时的魏延双目赤红，凶光闪现，他治军一向严明，甚至到了苛刻的地步，将士们哪敢不听，纷纷噤如寒蝉的让开了道路。

　　王宝玉一行人穿过大军，很快消失在魏延的视线中。连行几日后，王宝玉等人终于有惊无险的回到了彝陵城。

　　魏延带领军队回到了成都，只说遭遇曹军，打了一场胜仗，但是耽误了时辰，并没有追上王宝玉等人。刘备很恼，但是自己的大舅哥也不争气，若是他能拖延王宝玉一阵子，也不会有今日。

　　迫于无奈，刘备鉴于魏延大败曹军奖励了他，心中的忧虑更甚。

　　法正等人随后进言，可让荆州关羽讨伐彝陵。总之一句话，彝陵不能落在王宝玉的手里，刘备犹豫再三，还是找来了张飞和诸葛亮，商议彝陵之事。

　　“大哥，宝玉乃你我之四弟，我们曾对天盟誓，同生共死，不可征讨啊！”张飞毫不犹豫地提出了反对意见。

　　“唉，大哥怎能忍心！可是，宝玉如今已是汉兴王，称王与称帝仅一步之遥，若是宝玉称帝，汉室江山又当如何？”刘备长叹一声，眼中闪现了真假难辨的泪光。

　　“主公，亮以为，宝玉被封汉兴王，也属无奈。若是他有称帝之心，又怎会弃蛮夷大片土地不顾，回返彝陵寸土呢？”诸葛亮道。

　　刘备沉默，心里想的却是蛮夷之地荒芜，不如中原富庶，王宝玉无非是权宜之计。张飞则赞同诸葛亮的话，频频点头，赞赏道：“军师所言极是。”

　　“依我看来，宝玉回归彝陵，又肯前来成都面见主公，便是顾念兄弟结义之情，以全金兰之谊，至于不提汉兴王一事，实因他素不喜名利，心中并无此意。宝玉回来后便立下功劳，不费一兵一卒先让孙权让出了江夏，又劝王连放弃梓潼效忠主公，可谓一片赤诚！”诸葛亮继续劝道。

　　这样才可怕，仅凭一封信或者几句话就能收获城池，天底下还有比王宝玉更可怕的敌人吗？刘备还是沉默不语，心里对诸葛亮一心维护王宝玉的态度十分不悦，难道说你以后也会弃我而去，追随什么汉兴王？

　　“大哥，宝玉并未有大错，以二哥的性情，若是让他征讨宝玉，只怕他未必肯答应。”张飞也说道。

　　刘备当然了解关羽，义薄云天，可为兄弟去死，又怎能对结义兄弟痛下杀手？更何况，王宝玉还将成为他的妹夫。

　　“也罢，就由着宝玉去吧！”刘备终于松了口，对王宝玉的担忧却并没有因此消去。

　　张飞立刻高兴的笑了起来，说道，这就对了嘛，兄弟之间就该互相信任互相帮助，不像有的小人，有事儿没事儿的就挑拨兄弟之间的感情。

　　刘备知道张飞指的是法正等人，没有作答。却随即派出了小舅子糜芳前往南郡协助关羽，实则是秘密监视王宝玉的动作，只要王宝玉一有什么小动作，立刻密信来报。

　　然而，这是刘备做出最错误的决定，糜芳最终投靠了孙权，直接导致了南郡失守。

　　却说王宝玉终于踏上了彝陵的土地，一颗悬着的心终于放了下来，少不了和大家伙热闹聚餐。

　　范金强在路上便看出来贾织纲的价值不可估量，为了彝陵的发展前景，回家后主动和妻子貂蝉商议，貂蝉通情达理，觉得自己年岁大了，本就该让贤，在家相夫教子，所以主动放弃了主管教育的官衔。

　　王宝玉得知后很高兴，根据陌千寻的建议，贾治纲被封为大鸿胪一职，全面接管了貂蝉的职务，同时也成为了王宝玉的私人大秘书。

　　范金强重新统领彝陵军队，而柯比青因为王宝玉走后的表现还不错，暂领副都督一职，一切似乎回归了平静。

　　王宝玉又给关羽去了一封信，说明已经劝降了父亲王连，只要有需要，王连随时可以来荆州。

　　关羽看到了这封信，哈哈大笑，觉得王宝玉言而有信，妹妹出嫁一事儿，为时不远了。

　　糜芳来到了南郡，还是跟关羽说了王宝玉被封为汉兴王一事儿，关羽对此不以为然，封个汉兴王又能咋样，那也是自己的小兄弟，见了自己还是要叫二哥。所以关羽反而觉得很高兴，觉得妹妹如果嫁给了王宝玉，身价又涨了一大截，王妃！

　　牛金败回襄阳，说了遭遇王宝玉的事情，他原本不是特意阻截王宝玉，只是碰巧了，见王宝玉等人掉头就跑，他就忍不住去追，结果却遭遇了魏延的大军。

　　被魏王曹操封为忠义将军的范金强和魏延是一伙的，所以，曹军惨败。

　　夏侯惇气得一只眼睛瞪得溜圆，事实很清楚，王宝玉还是投靠了刘备，还设计让自己损兵折将。于是，夏侯惇给曹操写了一封信，痛斥王宝玉的不仁义，想要兵发彝陵。

　　曹操接到了这封信，沉默了半晌，心中却泛起了丝丝凉意，唉，宝玉啊，宝玉，你真是枉费了孤的一片心意。孤哪里比不上那刘大耳，你跟着他有何前程，以刘备的疑心，你多半也是会吃苦头的。

　　曹操随即给夏侯惇回了一封信，严令他千万不可再招惹王宝玉，更不可逞强去打彝陵，只管好好守住襄阳。

　　一切安排妥当之后，王宝玉去找蔡文姬，讲述了这一路的遭遇，蔡文姬微微叹气，说出了跟陌千寻同样的看法，那就是如果不及早开疆拓土，只怕危机会越来越大。

　　开疆拓土，说起来容易，可是往哪里拓展啊？无论是刘备、孙权和曹操，都是关系不浅，不能轻易的翻脸，王宝玉跟诸雄的良好关系，一度成就了他的今天的辉煌，却也成为了他的束缚。

　　从蔡文姬的口中得知，王宝玉走后，她跟马良进行了一次长谈，直言不讳的说出了王宝玉的担忧。话既然说开了，马良表示理解，同时郑重发誓，无论到何时，即便身死，他都绝不会背叛王宝玉。

　　王宝玉对蔡文姬的工作十分满意，更让他高兴的是，蔡文姬在这段时间，还写出了一部法典，上面条目清晰，奖罚分明，可以作为立国之本。


第910章 异想天开

　　“文姬，真是太辛苦你了。”王宝玉道。

　　“能为宝玉分忧，文姬乐在其中。”蔡文姬说着又叹息道：“只是这世事纷杂，总也理不清楚。”

　　“嘿嘿，这就够清楚的了，还能怎样啊？不着急，慢慢来。”

　　“哎，说得轻巧，却又如何不急？夜间睡不着，我常常在想，若是人有异能，把那些不安分之人全都送到月亮上去，再不惹祸端，岂不是清净些？”

　　王宝玉听到蔡文姬这话，先是一愣，随即哈哈大笑，拉过她的手，不停的笑：“文姬，你这是被我带坏了，竟然也开始异想天开了！不过你这模样很可爱，天真无邪！”

　　蔡文姬略带羞涩的低下头，嗔道：“还不是一心想为你做事，遇到阻滞不能前行，心生急躁，这才疯言疯语。”

　　王宝玉好半天才止住笑，觉得蔡文姬这话非常有创意，就是不知道月球能否装得下那么多人。看着眼前佳人羞答答的模样，王宝玉心生邪念，又把她的玉手拉了过来，坏笑道：“谢谢文姬，生活嘛，不能总是为了工作，也该好好乐呵一下。这段时间，食髓知味，真的很想你。”

　　“有琪英陪着，岂能无所事事？”蔡文姬带着些醋味道。

　　“这你就不清楚了，我啊，目前还就对你有感觉。”

　　“对云禄亦有感觉！”

　　“嘿嘿，君子嘛，有所为有所不为，我还不是没真的碰她嘛！”王宝玉笑着，拉着蔡文姬就要走进里屋缠绵一番。

　　就在这时，一名家仆来报，说是公安局长樊金凤抓到了一名鬼鬼祟祟的人物，此人很奇怪，不说自己的姓名，非要见王宝玉。

　　“谁啊，真是烦人！”王宝玉被搅了兴致，不高兴的说道：“不见！让他哪来哪去，老子这么忙，见得过来吗？”

　　这，家仆一脸为难的看了眼蔡文姬，蔡文姬拍拍王宝玉的手背，“情到深处，岂在一朝一夕？宝玉，还是大事要紧。”

　　“嗯，待我看看是不是被你打算送上月亮的人！”

　　“这张嘴，得理不饶人！”

　　王宝玉呵呵笑着离开了蔡文姬的府宅，径直赶往彝陵官邸。一进屋，就看见两名士兵押着一个瘦高的中年男人，其人长相俊儒，说话斯文，任凭马良如何询问，就是不说出自己是谁，口中嚷嚷着要见巴公。

　　“快快放开，不得对杨先生无礼。”王宝玉连忙吩咐道，来的不是别人，正是杨修。

　　“宝玉，此为何人？”马良问道。

　　“唉，你没见过，这就是大名鼎鼎的杨修啊！”王宝玉连忙说道。

　　杨修点头道：“本人正是杨德祖。”

　　“养得猪？”樊金凤没听懂，扑哧一声笑了。

　　杨修一头大汗，只剩下干笑的份，王宝玉连忙制止樊金凤，“金凤，不得无礼，杨先生可是大人物，也是我的朋友。”

　　樊金凤带人退下，马良也很有眼色的起身离开。王宝玉坐上了大转椅，大咧咧的对杨修道：“老杨，请坐吧。来了报上大名就行呗，干嘛非得扯吧上几下？难道在你眼中，彝陵人就那么不懂礼数？”

　　“宝玉有所不知，实是肩负重任，见不到宝玉，不敢疏忽啊！”杨修道。

　　“究竟何等要事，敢劳您大驾前来啊？”

　　杨修讪笑了两声，支吾半天，说道：“魏王思念宝玉，特命杨修前来探望。”

　　“扯淡，这也叫大事啊？老曹怎么会想我呢，应该非常恨我才对。”王宝玉道。

　　“宝玉，这却是误解了魏王，你们之间的情分，杨修自不必多言。”

　　“哈哈，既然来了，那就是还没忘我这个朋友，多住些日子，看看彝陵的风土人情。”王宝玉哈哈笑道，吩咐上茶。

　　两个人边喝茶边聊天，见王宝玉全无敌意，杨修渐渐放松下来，却不敢冒然提拿回圣旨，只是聊一些无关紧要之事。

　　从杨修口中得知，曹操又刚刚经历了一场事变，太医令吉平携子联合三人企图谋害曹操，没有得逞，曹操大怒，将吉平灭了满门。

　　王宝玉暗自感叹，当年他放过了吉平，没想到这个人到底还是反了，还因此遭了难，这就是命运吧，难怪左慈也不肯帮忙。

　　杨修走得匆忙，还不知道曹丕已经被立为继位人的事情，在他的眼中，曹植的才华和能力，正是继位的最佳人选。

　　王宝玉免不了提醒杨修，这事儿还是少掺和，百害而无一利，如果因此受到了牵连，到时候后悔可就晚了。

　　杨修表示感谢，这才从怀中拿出了绢布写成的《伤寒杂病论》，交给了王宝玉。说是张仲景送往彝陵府，被他给截了下来，此次来彝陵，顺道就捎了过来。

　　王宝玉接过这本书，非常的开心，谢过杨修后，却不禁有点遗憾，如果这本书早一点到，兴许鲁肃就能有救。

　　按说，王宝玉是能够救鲁肃的，只是鲁肃跟他的关系没真正处到位，他不太上心。因为，神医华佗就在武陵的桃花源中，如果请他出来，一定能够救了鲁肃，只是王宝玉并没有这么做，也根本没想过。

　　王宝玉喊来侍卫，吩咐将《伤寒杂病论》送给蔡文姬，先让她将这本书记下来再说。一听到蔡文姬的名字，杨修不禁多嘴道：“宝玉，你本不该留文姬在此。”

　　“老杨，你这是什么意思？又开始指手画脚了？”王宝玉一听这话，有点不高兴了。

　　“宝玉见谅！”杨修满脸真诚的说道：“无人不知，曹丕和曹植皆对此女心慕已久，他日魏王不在，难保二人不来抢夺。此乃修肺腑之言！”

　　“嘿嘿，他们要是敢这么做，我一定让他们有来无回。”王宝玉一阵冷笑，如今他跟蔡文姬的感情可是不一般，谁敢动他的女人，他一定会毫不客气的予以坚决反击，不会留有任何情面。

　　杨修讪讪一笑，却是有些不相信，纵然彝陵富庶，固若金汤，但若是数十万大军来犯，只怕也是顷刻间土崩瓦解，不复存在。

　　但是看着王宝玉一脸自信的样子，杨修不敢再提这个话茬。随后，王宝玉拉着杨修去往巴公府，同时吩咐人隆重设下酒宴。


第911章 岁不过年

　　熟悉的人都被请了过来，坐了满满一屋子。马良既然知道了杨修，言谈很客气，互相欣赏。

　　张纮跟杨修早年曾经是同事，见了面格外亲近，聊起天来更有说不完的共同话题。

　　杨修对陌千寻早有耳闻，之前知道他是搞经济的能手，没想到摇身一变成为了王宝玉的军师。杨修见陌千寻仪表堂堂，谈吐不俗，便知此人高深莫测。

　　而贾治纲的出现，却让杨修差点惊掉了下巴，曹操也曾经重金寻访此人，却没想到人已经到了王宝玉的帐下。近距离观看，杨修啧啧称赞不已，才貌皆佳，这个男人比自己想象的还要完美。

　　女子们也纷纷过来见礼，诸葛亮的夫人黄月英、武昭侯蔡文姬、江东郡主孙尚香、孙策之妻大乔、周瑜之妻小乔、马超之妹马云禄、张鲁之女张琪英、鲜卑公主柯比青，还有长相无二的国色女子，樊玉凤和樊金凤，华丽丽好大一片啊，正可谓万紫千红群芳艳，醉枕花丛死亦欢。

　　杨修前所未有的震惊，感叹王宝玉真是个史无前例的人物，一个小小的彝陵城，居然汇集了这么多才子佳人，俨然一个国家，不由赞道：“彝陵堪称天下第一城。”

　　“这说法我喜欢，老杨，我知道你的书法不错，那就劳烦题个字吧！”王宝玉笑道，吩咐人取来笔墨，杨修承蒙王宝玉看得起，凝神静气，挥毫写下了“天下第一城”五个隶书大字。

　　好字！大家齐齐称赞，一时间杨修还有些飘飘然。

　　王宝玉立刻吩咐下去，在彝陵城牌匾的下方，将杨修的题字刻上去，从此，天下第一城的美名，传遍了大江南北。

　　有一个人经常被大家忽略，但今天此人却最为自豪开心，正是火丫。听到师父杨修来了，火丫激动的都哭成了泪人，王宝玉跟黄月英好说歹说，终于破例将她安排跟杨修同桌吃饭。

　　尽管屋内美女众多，但杨修看火丫的表情却跟别人不同，眼中充满了一种父亲的慈爱，嘘寒问暖，还不停的给火丫夹菜。明明日子好了，火丫胖了不少，杨修却偏说她瘦了，这让火丫感到了一种前所未有的幸福。

　　与此同时，火丫还很傲气，头一次坐在其他女人前面吃饭，这些都是杨修带给自己的，有干爹就是好啊。所以，眼泪流得更多了。

　　大家都高高兴兴的，火丫一直哭个没完没了，好像在彝陵多受气似的。就算是受气，你也不能守着外人哭个没完吧？黄月英看不下去，狠狠的瞪了火丫几眼，火丫这才慌忙擦干了眼泪，换上了傻笑的模样。

　　众人轮番向杨修敬酒，杨修来者不拒，喝了不知道多少，渐渐的露出了醉意，却仍然没忘给火丫夹菜，时不时还拜托黄月英对自己这个爱徒多加照顾。

　　黄月英自然是嗯啊的胡乱答应，心里却有些鄙夷杨修，怎么就挑了个笨丫头当徒弟！

　　王宝玉不禁笑问道：“老杨，你女儿长得真像火丫？”

　　“神态容貌皆十分相似。”杨修肯定的说道。

　　“我看你长得一表人才，媳妇长得一般？”王宝玉从遗传学的角度，开玩笑的问道。

　　杨修一听直皱眉，指了指马云禄道：“吾妻尧氏，虽无国色，却也似马超之妹。”

　　王宝玉嘿嘿笑，火丫则冲着他直翻白眼，觉得这是瞧不起她。酒席过后，众人散去，王宝玉让火丫给杨修安排一间上房，就住在巴公府内，顺便也好让火丫陪着他聊天解闷。

　　陌千寻和小管辂却没有马上离开，陌千寻问道：“杨修来者不善，可曾探出其意？”

　　“不知道，他不说，我也装糊涂。”

　　“适才我也多番试探，但杨修守口如瓶，酒醉也未有只字片语泄露。宝玉，凡事莫要轻易应允，以防有诈。”

　　“嗯，我知道了。”王宝玉点头道，又笑呵呵问小管辂：“好徒弟，你咋不走呢？”

　　“此人眼角生阴纹，山根乌云，只怕岁不过年也！”小管辂道。

　　“唉，这也是他的命，我多次提醒他，可是他就是改不了多嘴的毛病。”王宝玉道。

　　“师父，少与杨修亲近，此人不祥也！”小管辂道。

　　“我知道。”

　　“师父，与杨修走动亲密之人也需远离，皆为不祥……”

　　“行了，屁大点儿能耐就开始点拨师父了，走吧走吧！”

　　王宝玉把小管辂给轰走了，他岂不知管辂所说的正是火丫。然而如今彝陵群芳汇集，根本显不出火丫来，而且大家都看不上她，就算使性子甩脸子，谁看她的啊！

　　这晚，火丫破天荒的没回来跟王宝玉同睡，她跟迷迷糊糊的杨修足足谈了一个晚上，一边说一边抹眼泪。至于杨修跟她说了些什么，火丫却一直不曾提起。

　　随后的几天里，王宝玉每天陪着杨修在城内溜达，当然，军事重地还是不能让他看，但仅仅是彝陵城的繁华和富庶，让杨修叹为观止，赞不绝口。

　　王宝玉待杨修如上宾，杨修感激之余，也真诚指出了彝陵的不足之处，谋士多，武将少，兵力更是欠缺，地盘更是小的不能再小，若大敌当前，依旧不堪一击。

　　“老杨，前来投奔的人物也有不少，只是我都不用，我这个人嘛！用家乡的话说，几亩地，一头牛，老婆孩子热炕头，很容易知足的。”王宝玉道。

　　“唉，宝玉之心胸，天下无人可比。”杨修感叹了一句，又嘀咕了一句：“若是彝陵招兵买马，只怕群雄皆坐卧不宁也！”

　　杨修在彝陵城足足呆了十几天，呆的都有些不想走了。家人都在北方，不走可是绝对不行，这天，杨修算算日子，出来时间也不短了，正事没办，纯粹成了公款旅游。

　　自己头上这个顶头上司可不是好惹的，这不，杨修终于鼓足了勇气，找到了王宝玉，说出了此行的目的。

　　“杨修此来彝陵，确有要事，难以启齿，又不得不说。”杨修面露难色。

　　“说吧，你我朋友一场，只要我能做到的，一定不会含糊。”王宝玉点头道。


第912章 备用圣旨

　　“魏王此次派我前来，正是想收回晋升汉兴王的圣旨，因宝玉回归彝陵，满朝上下议论纷纷，众口铄金，三人成虎，魏王也是无奈之举。”杨修硬着头皮还是把来意说了一遍。

　　“这封了的官也能收回去？”王宝玉问道。

　　“当时魏王以为宝玉会留在北方蛮夷之地，不想今日却又回来，所以，这圣旨并无意义。”杨修红着脸替曹操辩解。

　　“哦，原来是这么个理啊。那好，你回去告诉魏王，就说我还得北上呢，这圣旨我还就留下了，备用！”王宝玉不悦的说道。

　　这，杨修一脸为难之色，想了想，诚恳的说道：“宝玉，且不论我是否为魏王说客，单以你我的交情而言，还是交回最好。若非孙权兵发合淝，只怕此时朝廷大军已经兵临彝陵了。”

　　“老曹他会率兵来打我？”王宝玉心寒的问道。

　　“魏公与你情深意笃，自不想与你为敌，但众人不依，不发兵难平悠悠众口。依我之见，攻打孙权实为权宜之计，还望宝玉能体谅魏王一片苦心。”杨修道。

　　“瞧瞧办得这是什么事儿，我本来没什么想法，非要封王，一大帮人哭着闹着让我接受。现在出尔反尔，又要收回去，汉兴王的名声都传开了，我还不得被天下人笑话死啊？”王宝玉埋怨道。

　　“嘿嘿，宝玉心胸宽阔，不在乎他人议论。”

　　“得了，颠来倒去都是你们说得算！”

　　“修能体谅宝玉，念在我不远千里只身前来的情分上，还请宝玉交还圣旨吧！”杨修一幅可怜巴巴的样子，就差给王宝玉下跪磕头了。

　　“算了，反正我也不稀罕这玩意，给你就给你吧！”王宝玉到底还是答应了，从下方取出那卷圣旨，交给了杨修。

　　杨修顿时笑成了一朵花，早知道事情如此顺利，就不该磨叽这么多天，王宝玉真是心大量宽。杨修连声赞道：“宝玉心性淡泊，宽厚仁义，让人敬服。”

　　“你先别急着离开彝陵，我写封信给老曹，尽管不在一起，关系不能不处吧！”王宝玉道。

　　“宝玉此举甚妥，可保彝陵不起风波。”杨修点头道。

　　杨修回去收拾东西，王宝玉叫来了贾治纲，大致跟他讲了讲跟曹操的过往，让他帮忙写一封信，安抚一下曹操。

　　贾治纲信手拈来，洋洋洒洒千言，一气呵成，果真是文采飞扬，才华盖世。王宝玉大致看了一遍，感觉非常满意，签上自己的大名后，交给了杨修。

　　当日下午，杨修拿着圣旨和这封信，告别王宝玉，回返邺城，火丫恋恋不舍的送出了好几里地，这才抹着眼泪回来了。

　　听闻杨修走了，陌千寻前来询问：“宝玉，杨修所来何意？”

　　“没啥屁事儿，就是想把汉兴王的圣旨要回去。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“哦，可曾给他？”

　　“给了啊！反正也是个惹祸的东西。”

　　“哎呀！宝玉，此等大事儿，你怎能如同儿戏！”陌千寻急得直跺脚。

　　“无所谓，不就是虚名嘛！”

　　陌千寻知道王宝玉的性情，都懒得对他埋怨，略微思量了下，转身迅速的离开了。

　　王宝玉全不在意，转身溜溜达达的回到了巴公府。第二天上午，陌千寻喜滋滋的回来了，从怀中取出一物，递给王宝玉，正是那个封汉兴王的圣旨。

　　啊？王宝玉惊讶的张大嘴巴，问道：“千寻，你去追上杨修要回来了？”

　　“怎可要回，我派飞云鼠跟踪杨修，将此物偷了回来。”陌千寻心有余悸的说道。

　　“送出的东西怎么能偷回来！”王宝玉顿时拉下脸来。

　　“只是以其人之道还治其人之身。”

　　“大胆！”王宝玉恼火质问道：“谁给你这么大的权利？千寻，无非是过眼云烟，你为何让我难堪呢？”

　　“宝玉，圣旨不能还回，且听我慢慢道来。”陌千寻含泪道。

　　“因为这个汉兴王，咱们差点就被刘备拘在成都，这东西就是个惹祸的玩意。那你说说，为啥不能还回去？”王宝玉恼道。

　　“其一，此乃曹操之意，非圣上所想，要想收回封位，应先有罢黩之圣旨，如此草率交还圣旨，乃抗旨不尊，反受诟病；其二，天下皆知宝玉为汉兴王，若无圣旨，即为自立为王，必遭讨伐，张鲁乃前车之鉴；其三，若想保彝陵不失，以汉兴王之名，正可让天下英才趋之若鹜。”陌千寻一口气说道。

　　王宝玉沉默了半晌，觉得陌千寻说的很有道理，这里面并无他半点私心，全都是为了自己好，这才拱手道歉道：“刚才是我态度不好，你别介意，还是你说得对。”

　　“千寻蒙宝玉重生之恩，不敢有一丝懈怠，当竭力辅佐宝玉，死而后已。”陌千寻道。

　　“杨修丢了圣旨，回去岂不是要有麻烦？”王宝玉道。

　　“以我观之，杨修必不会说出实情，只道宝玉不曾交还。”陌千寻道。

　　“如此一来，曹操会不会恼羞，兴兵彝陵啊？”王宝玉担忧道。

　　“无须担忧，我听闻刘备已起兵汉中，曹操定无法分兵，何况彝陵有孙权、关羽相助，绝非一城之力。”陌千寻道。

　　王宝玉稍稍放下心来，将圣旨收好，将杨修来访的这一页翻了过去。

　　再说倒霉催的杨修同志，夜宿客栈，第二天一早起来，却惊讶的发现圣旨不见了，连同随身的银两也不翼而飞，只剩下了王宝玉写给曹操的那封信。

　　杨修顿时惊得满头大汗，遍寻无果，丢失了圣旨，那可是死罪啊。他也怀疑是不是王宝玉派人故意这么做的，细细一思量，如果真是王宝玉干的，回去要肯定也要不回来，人家完全可以不承认，相反可能暴露了自己丢失圣旨的事情。

　　杨修犹豫再三，还是变卖了衣服，换了点银两，过了汉江，回返了邺城。

　　言而总之，总而言之，这道圣旨非常鲜明的折射出大家的虚伪。曹操要回圣旨不地道，千寻派飞云鼠偷回也不地道，杨修决定将不地道进行到底，且看他如何跟曹操交代。


第913章 征伐汉中

　　“魏王，属下办事不利。宝玉推说圣旨已经丢失，不，不肯归还。”杨修见到了曹操，为了自保，将责任推到了王宝玉的身上，说着汗珠子已经渗了出来，脸色惨白。

　　“可否是你念着旧情，不肯用心啊！”曹操的脸色沉了下来。

　　“属下不敢有任何怠慢之心，苦劝无果啊！”杨修腿一软跪了下来，身如抖糠，但口气坚定，咬死就是王宝玉不肯还。

　　“宝玉胆敢不归还圣旨，其心昭然，恨我前番错爱了他。”曹操大怒。

　　“尚有宝玉书信一封，但请魏公过目。”杨修说着，将那封信掏了出来。

　　曹操将书信展开，只见上面写道：“曹公，匆别数日，常忆昨昔，你我携手，战西凉，平汉中，沙场点兵，气冲霄汉，天下臣服，莫与能敌。心系归途，再征蛮夷，怎奈世事难料，终成遗憾。伤归彝陵，安度余生，不敢觊觎高位之荣，只愿繁华一郡之地。公知吾心，从不相欺，念往日把酒之情，莫他日战场遥望，亲者若为敌，必痛彻骨髓……”

　　曹操的眼圈湿润了，字字句句说到自己心坎里，含泪笑道：“宝玉欺我，此文才情横溢，必是他人所写。不过倒也像是宝玉心腹之人，对其十分了解，尽书宝玉心声。”

　　“属下猜测，应是彝陵大鸿胪所写。”杨修想了想答道。

　　“哦？只知陌千寻颇有经营头脑，不想文笔也如此了得。”

　　“非是陌千寻，臣所说是贾邺贾织纲。”

　　“文冠天下的贾织纲也在彝陵？”曹操惊道。

　　“我已与之见面，正是此人无疑。”

　　“招揽贤才，我不及宝玉也！”曹操非常遗憾的说道。

　　“彝陵人才济济，富可敌国，开疆拓土只在刹那，还请魏公速速起兵征讨。”杨修进言道。

　　如果王宝玉知道杨修这么说，肯定会气炸了肺，起码也得拉到黑名单里去。来彝陵的时候，他可是对杨修好吃好喝好招待，没想到到头来杨修竟然反咬一口，做人太不讲究了。

　　当然，杨修这么说，是想撇清跟王宝玉的关系，正是做贼心虚，弄丢了圣旨，怕曹操最终怀疑是他的过失，对他进行处罚。

　　但是，聪明反被聪明误，曹操对王宝玉是何等感情，爱恨交加，视若亲子，儿子不成器，自己打骂都可以，但是轮得着外人说杀啊杀的吗？

　　所以，杨修的话让曹操听起来格外刺耳，他一则生气杨修小人嘴脸，再次恼他丝毫不能体会自己的心境，不耐烦的摆手道：“我不愿与宝玉为敌，况刘备已然兴兵进犯汉中，先败刘备再议。”

　　杨修讪讪的退下，回府后才听闻曹丕已被立为继位人，杨修素来与曹植走得近，越发的觉得大势已去，所以深居简出，闭门谢客。

　　树欲静而风不止，曹植却经常相邀杨修去喝酒，杨修不敢不从，也总不能一直躲着，所以整日生活在纠结和惶恐之中。

　　却说刘备尽管怀疑王宝玉，却还是相信王宝玉屡试不爽的生气预言，如果不取汉中，又怎能自称汉中王？就在王宝玉走后不久，刘备召集众人，商议起兵征伐汉中。

　　话题一出，群情激奋。武将自然不用多说，都希望疆场驰骋，扬我军威！

　　法正、李严等人自觉归顺后并未立下大功，对此纷纷表示赞同，愿意追随主公建功立业。刘备听后满意的点点头。

　　诸葛亮却出乎意料的表示反对，他认为，蜀中刚刚归降，百废待兴，此时起兵，乃劳民之举，消耗钱粮更是不计其数，应养精蓄锐，待强大之日再征不迟。

　　刘备一脸不悦，觉得诸葛亮本就保守，如今更是变得畏首畏尾，好像跟他不是一条心，况且他什么时候都跟王宝玉是一伙的。

　　最后，刘备听从了大多数人的意见，决定征讨汉中，干脆没让诸葛亮跟着，命法正为军师，黄权为赞军校尉，李严负责押运粮草。

　　刘备命张飞、马超、赵云、黄忠四员大将各率五万兵马，共计二十万大军，他亲自担任统军大都督，自成都起兵，分兵攻打汉中各地。

　　诸葛亮还想再力劝几句，但是被法正等人挡在面前，等他忍住屈辱挤到前面的时候，刘备却已经宣布散会，快速离场，此事算是有了定局。

　　诸葛亮独自一人站在空旷的大厅里，落寞至极，想到自己一腔热血却落得如今不上不下的尴尬境地，实在令人心寒。不知为何屋内竟然落下了雨滴，伸手一摸却是两行冰凉的清泪。诸葛亮黯然拭去，默默的向着自己清冷的府宅走去。

　　刘备原本以为，孙权正在攻打合淝，可以牵制曹操的兵力，只是他失算了，孙权很快就兵败合淝，更没有顽强抵抗，迅速退回了江东。

　　曹操身体欠佳，没有亲自领兵前来，夏侯渊、张郃本就驻守在汉中，曹操又命徐晃、曹洪、曹休、曹真、郭淮等大将前来相助，举兵二十万。

　　就在杨修回到邺城之时，张飞、马超水军已经率领大军绕行来到了汉中下辨附近，而曹洪、曹休、曹真三员曹氏大将却先一步带领五万大军，星夜赶路，进驻下辨城。

　　下辨城尽管城池不大，地势却非常险要，三面环山，易守难攻。听闻曹洪等人到来，张飞和马超哈哈大笑，在他们二人看来，三曹都算不上真正的大将，此战必能大获全胜，杀他个下马威。

　　于是，张飞命吴兰为先锋，雷铜、任夔为副将，先行一步，率领五万兵马，攻打下辨城，他跟马超缓慢行军，一路饮酒作乐，静候佳音。

　　“哈哈，张飞、马超如此自傲，必败也！”曹洪听闻对方只派了几名二流战将前来挑战，放声大笑道。

　　“末将愿领头功。”曹真出列道。

　　“莫要轻敌，若遇危险，即刻退回，固守城池为上。”曹洪吩咐道。

　　吴兰急于立功，火速率军兵临下辨城下，开始叫骂。半晌过后，下辨城门大开，曹真率领一万大军，冲出城来。

　　“末将愿生擒曹真。”任夔主动请命道。


第914章 骄兵必败

　　吴兰点头答应，任夔挺枪而出，策马上前，也不说话，长枪刺出点点光芒，直扑曹真的前胸。

　　曹真毫不慌张，大刀一记横扫，随着一声声脆响，枪花尽数消散，与此同时，曹真回手一刀，直奔任夔的腰间。

　　任夔毫不含糊，长枪一记斜刺，挡住了曹真的大刀，算得上眼疾手快。但是，他的力气却不如曹真，能够看到长枪明显被压弯了。

　　任夔再也无法淡定，脸上闪过惊慌之色。曹真冷笑一声，再度收回大刀，又以迅雷不及掩耳之势，从另外一侧攻向了任夔的肩头。

　　任夔自知力气不如曹真，不敢硬接，匆忙一低头，风声从头上呼啸而过。

　　就在任夔企图用长枪去挑曹真的马头之时，只听曹真一声大喝，骤然拨转马头，大刀狂舞，在任夔的头顶连劈三刀，招法连贯，速度奇快。

　　只听扑哧一声，任夔来不及发出声惨叫，就被曹真竖着劈成了两半，脑浆和内脏混合着血水，流淌一地，惨不忍睹。

　　吴兰大惊，没想到曹真的刀法竟然如此强悍，立刻跟雷铜一起，各自手持大刀，向着曹真扑了过来。

　　曹真全无畏惧之色，举刀准备冲上来对战二将，就在此时，下辨城上锣声响起，曹真收刀撤兵，迅速退回城中。

　　刚一交锋就损失了一员战将，吴兰郁闷异常，在城下叫骂不绝。一直到了天黑，也不见有人出城应战，吴兰只好收兵，在距离下辨城不足三里的地方扎下营寨，只等着明日一早，对下辨城发起强攻。

　　“哼，二将犹不是我对手，因何收兵？”曹真略带不满，刚热身就叫停，实在是打得不爽。

　　“稍安勿躁，我自有灭敌之计。”曹洪摆手道。

　　就在曹真出战之时，曹休却过来献了一个计策，在他看来，吴兰、雷铜等人并非领军之才。按照行军惯例，应该先扎下营寨，立足安稳之后，再行攻城，而吴兰如此匆忙攻城，正彰显了此人的骄傲自满，正可以夜袭刘军大营。

　　所以，在曹休看来，与其正面厮杀，风险值大不说，也少不了损兵折将，不如夜间突袭，杀他个措手不及。

　　曹洪仔细一琢磨，觉得兄弟的话很有道理，立刻招回了曹真，制定晚间突袭的详尽方略。为防万一，曹洪还是派人多番前去打探，一探究竟。

　　后听闻吴兰只在三里之外扎营，曹洪更是大乐，立刻吩咐下去，由曹休、曹真各自率领一路大军，天黑出城，沿着山路进军到吴兰大营两侧，他亲自率领一路大军，从正面攻击，包抄歼敌。

　　安下营寨后，吴兰命人将任夔的尸体缝合起来，给他举办了一场像模像样的遗体告别会，然后众将士哭哭啼啼的将任夔埋葬了附近的一座小山下。

　　吴兰和任夔感情不浅，一直痛哭不已，眼泪一大把鼻涕一大把，真情流露，感动了不少将士。

　　殊不知吴兰的做法又犯了一个错误，行军打仗，士气非常重要，哭泣之举，只能降低士兵的斗志。夜晚，吴兰和雷铜心情不爽，坐在一起喝闷酒，提到惨死的任夔难免再度垂泪，咬牙发誓明天要为他报仇，把那个曹真大卸八块。

　　正是，今夕悼念故时友，不知梦醒赴黄粱。

　　就在夜半时分，忽听四周鼓声隆隆、杀声阵阵，两侧的山峦之上，亮起了无数的火把，数不清的曹兵向着大营冲了过来。

　　吴兰喝得有点醉，刚刚和衣睡着，一时没反应过来耳边听到的动静，反而将其融进了梦中，梦见自己奋勇杀敌，刀劈曹真分段，马踏曹休成泥，活捉曹洪在手，好不神气！将士们欢欣鼓舞，将他封为当世一等一的大英雄，而吴兰则仗义的告诉大家，这些并非他一人的功劳，而是大家伙的，所以把刘备奖励的黄金白银全部分给了生死相依的弟兄们，大家发誓做一辈子的好兄弟！

　　却不知道为何，梦中的吴兰总也笑不起来，反而心头无限凄凉，恍惚间看到前方有两个人在缓慢的走。吴兰好奇的策马追了过去，越瞧越觉得诡异，等靠近才发现，那不是两个人，而是两个一半的人，正是任夔。

　　任夔不是死了吗？难道是鬼？哎呀，吴兰心头大惊猛然睁开眼睛，这时有士兵慌忙来报，说是曹兵夜袭大营，吴兰惊得顿时酒醒大半，匆忙出了大帐，命令士兵们准备迎敌。

　　嗖嗖嗖！无数火箭铺天盖地从上空袭来，落在大营中燃烧起来，整个大营顷刻间火光冲天，浓烟滚滚，中箭的士兵发出一声声惨叫，战马也被大火烤得嘶鸣不已，不少扯断了燃烧的缰绳挣脱而去。

　　这种时候，就应该火速撤军，尽量减少损失。但吴兰一连受挫，加上残余酒精让他的大脑不够清晰，却又做出了一个错误的决定。

　　吴兰自作聪明的认为围截曹兵甚多，那么下辨城内一定空虚，于是招呼雷铜一道，率领军队向着城中的方向冲了过去。

　　此时，曹洪已经率领三万大军出城，跟吴兰、雷铜恰好在路上遭遇。吴兰的大军刚刚遭到火攻，士气低落，而曹洪的大军却正是斗志昂扬之时，一见曹洪亲领大军杀出，已然露出怯意。

　　“活着吴兰！”随着曹洪的一声大吼，曹军勇猛的攻了过来。

　　曹洪挥舞大刀，直奔吴兰，吴兰连忙举刀相迎，他哪里是曹洪的对手，战了不到十个回合，就被曹洪一记冲天刀，力劈于马下。

　　雷铜被大批的曹军围在其中，救援不及，刚刚杀出一条血路，却听见脑后一阵风起，正是曹休赶了过来，毫不客气的向他放了一箭。雷铜后心中箭，顷刻间死于当场。

　　主将都死了，士兵们根本毫无斗志，拼命的向后逃窜，曹军宛入无人之境，杀得那叫一个酣畅淋漓。

　　吴兰带领的五万兵马，只逃走了两万人，其余的死的死，降的降，刘备出征汉中的第一战，就以惨败收场。

　　三曹各杀一将，志得意满，收兵回城，而随后赶来的张飞和马超听闻吴兰、雷铜、任夔三将皆亡，同时损失了三万兵马，后悔的肠子都青了。


第915章 擂台比武

　　“唉，此次落败，实乃轻敌之过也！”张飞检讨道。

　　“我等确小瞧了曹洪等人，还应稳妥进军才是。”马超也觉得脸上无光，懊悔不已。

　　几日后，张飞、马超率领整肃后的七万大军，在下辨城十里扎下营寨，严密布防，不给曹军以任何可乘之机。

　　张飞、马超轮流到下辨城下叫骂挑战，但是，曹洪等人城门紧闭，免战牌高悬，就是不肯出来迎战。

　　无奈之下，二人只好组织兵力展开强攻。曹军守城非常顽强，张飞、马超连续十几次攻击，损失了一万多兵马，却还是没能夺下城池。

　　战事处在了胶着局面，张飞不禁感叹，若是诸葛军师在此，定然不是现在的局面。张飞不敢鲁莽行事，一边将军情汇报给刘备，一边整肃军队，伺机而动。

　　刘备出兵汉中，无形中又帮了王宝玉一个忙，让彝陵免遭曹魏的攻击。

　　闲来无事的王宝玉，偶尔留宿在蔡文姬的府宅，也时常去看望孙尚香，不过，他也开始考虑彝陵的再发展问题。

　　杨修的话说得没错，如今彝陵的硬伤就是兵马不足，战将太少。尽管王宝玉也懂得养兵千日用兵一时的道理，他还是不想将钱财耗费在养兵之上，但招募大将还是可以做的。

　　这个想法得到了陌千寻等人的大力支持，经过商议后，王宝玉在彝陵城的大门口贴出了榜文，招募武将，薪酬优厚。

　　有道是，千军易得一将难求，前来应聘的人不少，但是真正实力高强的战将却几乎没有，大多数连樊金凤都打不过。

　　“作为天下第一城，怎么连个大将都招不来呢？”王宝玉找到了陌千寻，想让他出个好主意。

　　“重赏之下必有勇夫，我正想跟宝玉商议，可进行擂台比武，胜者赏赐百金，封为大将！”陌千寻道。

　　“嘿嘿，这方法不错，但如果胜出的还是酒囊饭袋，咱们岂不是亏了？”王宝玉笑问道。

　　“可派人四处传播，比武期限一个月，定有勇士前来。”陌千寻道。

　　彝陵现在可是不差钱，王宝玉抱着试一试的态度，在彝陵城的大门口，开辟了一处高达十米的擂台，同时贴出了擂台比武的榜文，他在陌千寻奖励的基础上又加了一条。

　　王宝玉认为，光有物质奖励是不够的，还得有精神刺激，所以加上的那一条就是，比武胜出者，可挑选彝陵一名美女为妻。

　　王宝玉说的美女，当然不是他身边的女人们，而是彝陵城的其他美女，这工作就交给了樊金凤。

　　前面说过，彝陵户籍值钱，可以享受极高的教育医疗养老等福利待遇，所以外面的女子非有几分姿色，一般是嫁不进来的。但是因此也衍生了另外一个不太好的现象，那就是彝陵开始出现大龄剩女，在那个年代也就是二十出头而已，如果在彝陵找不到合适的，一旦嫁出去就没有彝陵户籍了，所以就一直拖着。

　　如今榜单一贴出，有些女子就动了心，前来参加擂台比武的都是各地身体强健的武士，而且得了这百金的奖励，那这辈子就是小康生活，住哪里都是有钱人。

　　几天之后，樊金凤毫不费力的就找来了十名颇有姿色的女子，据说这还是优中选优的结果，前来报名的女子争抢名额都差点打起来。

　　于是，比武擂台成为了彝陵城最热闹的地方，围观的人根本挤不透，十名美女身穿华丽的服装，摇着扇子坐在下方，让擂台上比武的男人们时常分神，漏洞百出。

　　王宝玉偶尔也去看热闹，尽管擂台上的比武之人打斗的非常激烈，下方喝彩声不断，只可惜，在他看来，这些人的武艺实在平平，甚至作为副将都不合格。

　　贾治纲也时常来观看比武，他给王宝玉提出了一个建议，尽管这些人做不了大将，倒是可以选择一些作为武术教练，培养全民习武的习惯，他一直主张培养文武皆备的人才。

　　王宝玉想想也是，不仅如此，将来假如有了战事，可以随时招上来数量不低的精兵，倒是个长久之计。所以王宝玉就让贾治纲着手处理此事。

　　范金强作为主考官，认真的记下了每一个比武者的表现，然后再反馈给贾治纲，通过数轮抉择，最终确定了十名武术教练。

　　眼瞅着一个月就要过去了，每天十几场比武，围观的是人是越来越多，但依旧还是没有让众人满意的武将。目前的优胜者是一名手持双剑的中年人，名叫张而然，在这些人当中算是佼佼者，但是他的功夫也未必能打得过飞云鼠。

　　王宝玉需要的是一流的战将，也许这些人都已投奔了曹孙刘三家了吧，其余的都是歪瓜裂枣不成气候。

　　美女们也有些失望，因为这名张而然长相实在是一般，还有点好色，时不时的就往她们身上瞅两眼，那神情俨然就在说，美人，今晚便是你我的洞房花烛夜！甚至都有位美女想弃权，觉得嫁人不能光看钱，也得找个有感觉的，一辈子，长着呢！

　　正在王宝玉觉得百两黄金和一名美女要打了水漂之时，这天黄昏，一员战将终于来到了彝陵城。

　　此人身穿黑衣，骑着一匹高大的黑马，长得也非常黑，个头足有两米，远远望去就像是黑铁塔一般，最为醒目的还是他的胡子，下颌只有短短数根，而双唇之上的胡子浓密，还是横着长的。

　　“都给本人退下，胜者非我莫属！”黑大个策马来到了擂台前，纵身从马背上跃起，灵巧的在空中翻了几个跟头，看似十分轻松的落到了擂台之上，毫无半点声响，体重却压得擂台一阵颤抖。

　　“本人惯用双剑，取出你的兵器来。”目前的第一名张而然道。

　　“战败尔等鼠辈，无需兵器，放马过来吧！”黑大个傲气的说道，根本没把张而然放在眼里。

　　一个这身形和块头，范金强就非常喜欢，脸上露出了笑意，王宝玉也暗自点头，暗赞此人的姿态才像是一员真正的武将。


第916章 猫捉老鼠

　　一听这话，张而然脸上立刻浮现出羞恼之色，恶声说道：“刀剑无眼，若是伤了你，莫要怪罪！”

　　“甚是叨扰，来吧！”黑大个不耐烦。

　　张而然大吼一声，纵身一跃，挥动双剑，两团剑光立刻朝着黑大个袭了过去，速度和力道都不容小视，可是等双剑挥了过去，却发现黑大个突然不见了。

　　张而然大吃一惊，连忙往左右看，没人，难道是飞上天了，正疑惑之中，后面传来一声冷笑。

　　张而然猛然转过身，却更是惊讶，不知道这黑大个什么时候已经到了他的身后。别看黑大个块头大，身手却极其灵活，就在张而然奔过来之时，他先是躲过上方攻来的一剑，接着一侧身，下方的那一剑也落了空，同时他整个人已经迅速移到对方后面。

　　好！下方立刻传来了阵阵喝彩声。

　　张而然一击落空，更加恼羞，手上的动作更快，刷刷刷，一连十几招，下下直奔黑大个的要害之处，黑大个闪躲腾挪，速度快到让人看不清身形，一次次避开长剑的攻击。

　　十个美女都紧张的张大了小嘴巴，纵然她们不懂得剑法，也知道这张而然用了全力，都担心黑大个会有所闪失。

　　可惜，张而然一连百十招，竟然没能伤到黑大个分毫，自己反而累得呼呼气喘，黑大个发出一阵大笑，两只大手骤然伸出，准确的钳住了张而然的手腕，只听张而然一声惨叫，双剑落在了擂台上，同时，整个人也被黑大个轻松的拉了起来，双脚腾空，扔到了擂台之下。

　　“哼，若不是留你情面，早就一脚把你踹下擂台。”黑大个不屑的冲着地上挣扎的张而然吐了一口口水。

　　好！叫好之声不绝于耳，老百姓的巴掌都拍红了。见此情形，王宝玉也不由鼓起掌来，对此人十分满意。范金强高声问道：“这位壮士，报上名来？”

　　“姓尹名威字吉程，绰号老猫。”黑大个傲气的拱手道。

　　瞧这胡子长得，还真像一只老猫，不过是只硕大无比的老猫，王宝玉忍不住想笑，就在这时，一个人却跳了出来，不高兴的说道：“黑大个，你可敢跟我比试一番？”

　　王宝玉转头一看，说话的正是飞云鼠，一看这小子的神情，就知道他敏感了，他的绰号叫飞云鼠，此人叫老猫，猫捉老鼠，飞云鼠当然不喜欢此人的绰号。

　　“胜负已分，何须再比？”范金强立刻阻止，早就有规定，自己人是不能参赛的。

　　“此次摆擂台，招募的是真正的将才，不和本将军比试一番，如何得知是真猫还是假猫？”飞云鼠坚持道。

　　王宝玉和范金强都没有说话，觉得飞云鼠说的也有道理，老猫倒也大气，不以为然的说道：“无妨，若是不服，自可比试。”

　　“嘿嘿，就让他们来一场猫鼠大战吧！”王宝玉觉得热闹，立刻点头答应道。

　　飞云鼠纵身一跃，轻松跳上了擂台，手中逍遥鞭一抖，发出啪啪的爆响，这一亮相也引起了围观者的喝彩之声，不用说，也是位高手。甚至还有些心思活络的人，开始张罗打赌，看究竟两个谁会赢。

　　要在以前，这么多人关注自己，飞云鼠那得老嗨了，但是此时他的精力全都用在老猫身上，不客气的指着他说道：“速速取件趁手的兵器来，莫让本将军胜之不武！”

　　老猫眨了几下眼睛，看出飞云鼠手中的兵器绝非等闲之物，赤手空拳根本没有取胜的把握，这次没有逞强，走过去在兵器架上取过了一柄黑色的大刀。

　　老猫将大刀在手里掂了几下，微微皱了下眉头，觉得这武器还是太轻，不够份量。

　　见兵器已经选好，飞云鼠立刻挥动逍遥鞭，随着啪啪的响声，宛如一条条黑蛇冲着老猫飞速卷了过去。老猫凝神静气，大刀划出一道道寒光，分别迎上了飞云鼠的长鞭。

　　飞云鼠身形如电，一次次腾空而起，逍遥鞭不断发起猛烈的攻击。老猫毫不畏惧，大刀一次次化解飞云鼠的攻势，与此同时，手中的大刀也接连不断的攻向了飞云鼠。

　　两个人顷刻间战成了一团，眼睛不够用的根本看不清他们的身形，只能看见道道黑光在擂台上飞舞。

　　台下的观众们全看傻了，一个个目光呆滞，根本忘记了鼓掌，范金强微微点头，在满意老猫功夫的同时，也为飞云鼠感到高兴，这小子的武功分明更进步一层。

　　飞云鼠纵身而起，一声大吼，逍遥鞭狂抖，一团缠绕着的黑蛇，扑向了老猫的前胸。老猫大刀一记横扫，硬砍在逍遥鞭上，飞云鼠猛然一发力，鞭子就缠绕在大刀之上。

　　老猫随即发出一声震耳欲聋的暴喝，用力向后一扯，试图将飞云鼠的逍遥鞭夺下来，他的力气可是要比飞云鼠大多了，飞云鼠借用巧力，随着鞭子如同风筝一般，在空中荡来荡去，旋转的同时也卸去了老猫不少臂力。

　　飞云鼠身体的灵活程度，那也是数一数二的，等到时机差不多，便借着老猫的力道，整个身体冲着他扑了过来，同时一连踢出了十几脚，直奔老猫的前胸。

　　虽然老猫看似钢筋铁骨，但也不想硬碰硬，手上一松，抽回长刀，迅速闪到了一边，而飞云鼠就在落地的空当上，逍遥鞭再度向着老猫袭了过来。

　　“二位住手！”范金强发出了命令，不想让两个人再打下去，二虎相争，必有一伤，无论谁受伤都是损失。

　　飞云鼠听令，立刻闪到了一边，嘴里还在不满的嘟囔，下一招就能胜了老猫，而老猫也有些不服气，觉得再有几招，自己一定是最后的胜利者。

　　“尹壮士为此次比武的最终胜出者。”范金强高声宣布道。

　　“尚未分出胜负！”老猫看了一眼飞云鼠。

　　“飞云将军适才只是与你切磋武艺，并不在此次比武的人选中。”范金强解释道。

　　老猫一听这话，顿时咧嘴笑了起来，兴奋的问道：“如此说来，百两黄金是本人的了？”


第917章 又得二将

　　“请巴公为胜出者颁奖！”范金强道。

　　王宝玉赞赏的冲着老猫点了点头，随后在两名侍卫的陪同下，缓缓走上擂台，先取过一朵大红花，让老猫低头为他戴上。

　　不过这家伙个头也太高了，王宝玉踮着脚勉强才完成这项流程，比较可笑的是，这红花是按一般人的身材准备的，此时佩戴在老猫胸前更像是一朵小红花。

　　不过，这些没人在意，关键是物质奖励，王宝玉随即将盘子中的百两黄金交给了他。

　　老猫早就有所准备，从腰间取出了袋子，将黄金兜起来，揣在怀里，鼓鼓囊囊的一大团，随即冲着王宝玉躬身一礼，说道：“老猫谢过巴公赏赐！”

　　“按照事先的约定，台下的这些美女，你也可以选择一名作为妻室。”王宝玉笑着指了指台下。

　　美女们纷纷露出了含羞带怯的表情，一个个心头小鹿乱撞，暗想，这么大块头，晚上要是发起威风来，岂不是要被他折腾散架啊！

　　老猫兴奋的搓了搓手，扫了一圈台下的美女们，忽然指着一个说道：“我便要她了！”

　　哦？不知道是哪家女子入了老猫的法眼？王宝玉顺着他手指的方向望去，哭笑不得，只能说老猫的眼光不错。

　　老猫看上的却不是擂台下方那十名女子，而是人群中一名身穿鹅黄色长裙的绝色女子，正是樊玉凤。

　　樊玉凤刚好路过此地，见台上打得激烈，就好奇的凑过来观看，却没想到成为了老猫的目标，一见老猫指向了她，脸上顿时露出了不悦的神情。

　　“你这厮好生胆大，此乃大司农樊大人。”飞云鼠嚷嚷道。

　　老猫不由一愣，嘟囔道：“什么大人小人的，我就是看上了她。”

　　“你只能从刚才那十大美女中间选一个！”

　　“榜单上并未明说！”

　　“她，她也是你能配得上的吗？”飞云鼠一着急都有些结巴了。

　　但老猫却异常自信，背着手问道：“去问问那女子有何要求，我一并给她赚来！”

　　“赚个屁啊！”飞云鼠恼怒的白了老猫一眼，总之心里就是不痛快，自己气哼哼的先回去了。

　　不能让误会再继续下去，王宝玉笑问道：“老猫，难道你想要彝陵马太守的爱妻吗？”

　　“在下不知，还请恕罪！”老猫汗颜道。

　　“还是在这十人中选一个吧！”王宝玉道。

　　“皆姿色平平之辈，我不要了。”老猫摇头断然拒绝。

　　台下的美女们不免有些抓狂，白等了这么多天，胜出者居然没看上，纷纷恼羞的起身离去。

　　只是这事儿王宝玉也很无奈，不能说选出来的这十位女子姿色不够，而是樊玉凤长得太美，就好比开惯了轿子车，猛不丁换个电动的，虽然都是四个轮，感觉不对啊！

　　“我尊重你的想法，即便都不喜欢那就算了。还有，从今日起，你便是彝陵城的大将，归范都督统领，封为……”王宝玉话没说完，老猫就抢先道：“可否封末将为猫将军？”

　　“我反对！”飞云鼠又吵嚷道。

　　“反对无效，就叫你猫将军吧！”王宝玉觉得这个称呼有趣，点头答应道。

　　一场轰轰烈烈的擂台比武，终于落下了帷幕，老猫归于了范金强的帐下，他用黄金置办了家业，落户彝陵。

　　后来王宝玉从范金强那里听说，老猫原本是襄阳附近山上的强盗，手下还有百十号人，专门打劫官兵，顺便救济贫苦。结果就在前几天，老猫遭遇了大股曹兵，队伍全军覆灭，无奈之下，他只好孤身一人来投彝陵。

　　能够收了老猫这样的战将，王宝玉很满意，随后，免不了找到了飞云鼠进行了一通安慰，不就是个称号嘛！

　　可是飞云鼠就是想不开，猫鼠本就是天敌，哪有老鼠逆天的道理？飞云鼠还忍不住埋怨王宝玉，说他就该今天让两人比试个高低，否则以后在弟兄们面前如何立威啊？正常情况下，大家都会觉得猫比老鼠厉害。

　　王宝玉哈哈大笑，他告诉飞云鼠，功夫高低不是赢在名字上，而是实力。比如，在自己那个时代，有一个知名的动画片，说的就是猫鼠大战，结果每次都是老鼠胜出。

　　飞云鼠终于笑了出来，但还是有些蔫吧，说那什么动画片上的猫也够笨的，算计那么多次都赢不了一只小老鼠。

　　不过王宝玉接下来一句话，总算是让飞云鼠彻底解开了心结，那就是，你可是巴公的兄弟，这份荣耀是无人可比的。

　　飞云鼠性情大大咧咧的，后来竟然跟老猫相处的不错，猫鼠经常在一起喝酒，听说老猫还有个特殊的本事，那就是生就了一双夜眼，夜晚视物如同白昼。

　　至于那名落败的张而然，王宝玉也建议给他一个位置，就让他担任了武术教练的头，赏赐了百两白银。张而然自是感激不尽，在贾织纲的领头下，专心培养彝陵的武术人才。

　　就在王宝玉考虑要不要继续搞擂台比武收揽大将之时，范金强领来了一个主动来投靠的武将，此人中等身材，四十左右，脸上棱角分明，性情沉稳厚重，一看就不是等闲之辈。

　　“见过巴公，末将姓田名野字先锋，曾在北海孔融帐下效力。”中年人自我介绍道。

　　哦，原来是孔融的人，王宝玉客气道：“田将军，既然你是孔融的人，可否认识太史慈啊？”

　　“末将年少时曾被太史将军认作小弟，后太史将军投奔江东，我追随孔融，而后孔融遭难，一直飘零四方。闻听巴公待人宽厚，广纳人才，特来相投。”田先锋道。

　　嗯，王宝玉点点头，至于田先锋的武艺自然也不用试探，范金强看好的错不了，“我跟太史将军也算是朋友，那就留下来，我们一同守卫彝陵，具体职务就让范将军酌情处理吧。”

　　“田野愿为巴公效力。”田先锋拱拱手。

　　从此之后，范金强的身边多了两员副将，田先锋和老猫，听范金强讲，田野使用一杆银枪，武功相当不俗，虽然不比张飞、马超这些上将，一般的战将也绝不是他的对手。


第918章 另类打扮

　　陌千寻改变了主意，不再主张继续擂台比武，觉得攻城掠地得到大将更容易，其中还有另外一个原因，摆设擂台，吵吵嚷嚷，多少影响了彝陵的商业秩序。

　　王宝玉听了陌千寻的意见，反正已经招募的两员大将，目前兵马不多，武将应该足够了。

　　天气渐渐热了，东北出生的王宝玉至今没有适应中原的湿热天气，总觉得头发和衣服不太舒服。头发过长，梳头洗头都很麻烦，这衣服也太繁琐，里三层外三层，太容易出汗。

　　王宝玉琢磨，老子现在已经是汉兴王了，以后再也不会屈居人下，不用顾忌那么多的规矩。于是，他先是大致画了几张西装、西裤、衬衫、皮鞋的图案，命人按照这个给自己做一套衣服，扣子凑合着就用银的，别用金的，太浪费。

　　至于内裤嘛，反正早就习惯不穿，那就免了吧！秋裤也得做上几条，天气凉爽的时候保暖又舒适。

　　另类的服装很快就送来了，尽管款式不如当代的名牌，而且是丝绸布料，不够笔挺，但王宝玉还是非常高兴，顺便又让剪裁服装的师父将自己的头发剪短。

　　不留头发那可是罪犯的象征，服装师拿着剪刀惊慌的抖个不停，就是不敢下手。王宝玉告诉他不用害怕，是自己愿意的，出了事跟他没有任何关系。

　　有了这个承诺还是不够，真要有人追究下来，还不得砍自己的脑袋？服装师身体抖得筛糠似的，还是不肯下手，王宝玉只得重重叹了口气，兄台，你再不给老子剪头发，就自己选个死法吧。

　　服装师哭丧着脸，狠狠心咬咬牙，终于开始剪了。足足捣腾了一个下午，王宝玉才卸下了满头的烦恼丝，剪成了凉爽的寸头，哎呀，不光清爽还轻松，晃晃脑袋就跟要飞起来一样。

　　喜气洋洋的再穿上衬衫西装皮鞋，对着镜子一照，连王宝玉自己都吓了一跳，恍惚之间又回到了未来，自我感觉非常满意。

　　当王宝玉西装革履一头短发走在街上的时候，整个彝陵城都沸腾了，这些古人哪里见过如此奇怪的打扮，一时间议论纷纷，奔走相告。

　　“宝玉，怎将头发剪掉啊？身体发肤受之父母，况且，这身装束……”陌千寻皱眉道。

　　“这穿着多舒服，未来的潮流，我倒是觉得可以进行推广。”王宝玉打断了陌千寻的话，不以为然道。

　　“万万不可，礼数仍要遵循。”陌千寻坚决反对。

　　“好吧，你们爱咋穿我不管，反正本人就这样了。”王宝玉道。

　　老百姓们不明就里，纷纷怀疑巴公剪短了头发，是不是因为犯了罪。为了平息众人的疑虑，陌千寻连忙派人张贴了榜文，宣布王宝玉身体染病，只有剪短头发才能保全，跟律法无关。

　　对此王宝玉老大不乐意，你非得说我有病干嘛，可以说日夜操劳政务，自己落光的嘛！只不过榜文已经贴出，不能再随意改动。

　　令王宝玉比较失望的是，众位女子也很惊讶王宝玉的这身行头，虽没敢妄加评论，但看眼神就知道，她们觉得还是古装的王宝玉更顺眼。现在，有点不太像好人。

　　黄月英一见王宝玉这德行，那叫一个气啊，大巴掌习惯性的又扬了起来，举到高空又想起来，这已经不是当初那个可以随意打骂的臭小子了。但是埋怨是少不了的，说他不该剪发，这些衣服也不合礼仪，简直是不伦不类，将来头发长了，尽量还要再留起来。

　　到底是孩子们新潮，诸葛果连连称赞舅舅这身打扮够帅气，精神年轻！王琳琳更是兴奋，也想要效仿，王宝玉没答应，女孩子嘛，就应该留着长发。小管辂则是觉得师父穿什么都好看，起码比自己好看。

　　此后，王宝玉就一直我行我素的穿着这套自己满意的衣服，却没有一个人跟风效仿，成了不折不扣的另类。

　　王宝玉的稀奇事多得写不完，先说张飞、马超与三曹相峙下辨城，久攻不下，战事胶着，消息传到刘备这边，刚来就打了败仗，这让刘备的心里很不痛快。

　　法正进言，可让张飞、马超暂时放弃下辨，转头去进攻骆谷，切断汉中与许都的联系，刘备点头答应。

　　张飞、马超心有不甘，但出师不利，皆因他二人轻敌所致，只能率军东进，直扑骆谷。

　　骆谷的守城大将正是徐晃，此一战定要比攻打下辨更为艰难，对此，张飞和马超都有心理准备。

　　刘备在军师法正的出谋划策下，带领赵云、黄忠以及十万兵马，一路攻破了巴中，来到了南郑城下。

　　南郑城的守将正是统领汉中诸军的大将夏侯渊，闻听刘备率军前来，夏侯渊一声冷笑，咬牙道：“大耳贼，今日定然让你回不了西川。”

　　此时的南郑城，已经汇集了五万大军，张鲁的第一谋士阎圃就在城中，而且成为了夏侯渊的军师。

　　夏侯渊对阎圃十分尊重，叫他前来商议对策，阎圃道：“刘备拥有赵云、黄忠两员猛将，兵马十万，莫要与之对敌，守城不战，耗其锐气为上。”

　　“如此一来，岂不是让刘备耻笑？”夏侯渊不甘心的说道。

　　“将军莫要心急，若是能相持两年，敌军必然不战而退。”阎圃道。

　　“愿闻其详！”

　　“刘备初到西川，尚未收服民心便兴兵征战，动用壮丁，招来民怨，此兵法之大忌也。况且蜀中昨岁粮食欠收，若旷日持久，其必然粮草不济，不退又能如何？”阎圃有理有据的分析道。

　　夏侯惇大喜，觉得没有看错阎圃此人，立刻吩咐下去，准备大量守城物资，没有他的将令，任何人不得出城交战。

　　刘备率军来到南郑城十里外扎下营寨后，命赵云、黄忠轮番到南郑城下叫战，接连数日，也不见夏侯渊动用一兵一卒，反而可以隐约看到夏侯渊和阎圃就在城墙上笑呵呵的喝茶聊天。

　　“夏侯渊久不出兵，来日只能强行攻城。”刘备急的在帐内转来转去。


第919章 拼死护主

　　“主公，夏侯渊并非胆小之辈，守城不战，必是受阎圃指点，耗我军力也！”法正终于看出了门道。

　　“如此又当如何？”刘备问道。

　　“可转攻其他城池，再谋南郑。”法正建议道。

　　“我大军既然来此，无功而退，岂不让夏侯渊耻笑？来日我亲自率军，不信取不下南郑。”刘备摆了摆手，没听法正的建议。

　　法正无语而退，心情郁闷，路遇黄权，黄权询问，法正道：“主公一意孤行，必遭败也！”

　　“唉，今日看来，刘氏兄弟，皆为独断固执之人。”黄权也叹了口气。

　　“然主公对我有知遇之恩，如今却不能逆转乾坤，悔不当初啊。”法正一脸落寞，幽幽说道：“想我法正一生，睚眦必报，锋芒过露，昔日交好之友悉得恩惠，不如我意者多用重典。哎，如今想来，到底还是诸葛孔明遇事沉稳，春风和善，高人一等。”

　　“孝直正值壮年，何故谈此败兴之言，不说也罢！”黄权郁闷的摆摆手。

　　第二天一早，刘备亲自率领大军，带着云梯等攻城之物，浩浩荡荡的来到了南郑城下。夏侯渊见此情形，立刻亲自上阵，指挥士兵严密守城。

　　“夏侯渊，速速交出城池，免遭生灵涂炭！”刘备高声喊道。

　　“织席贩履之逆贼，放马过来，今日便是你的死期！”夏侯渊高举大刀，不客气的骂道。

　　刘备生平最讨厌“织席贩履”这四个字，当年家境贫困，他虽名为汉室之后，却不得已只能做点小买卖维持生计，心中的隐忍苦痛可是外人能够体谅？如此已经飞黄腾达，偏偏总还有人用旧事当成嘲讽的话茬。

　　“大军听我令，今日定要拿下南郑！”刘备大手一挥，怒气冲冲的下达了总攻令。

　　在赵云和黄忠的带领下，十万大军如同蚁群一般，冲着南郑城扑了过去。夏侯渊不急不慌，冷眼瞧着，直到对方的士兵开始架上云梯攻城，这才命令抛下滚木巨石阻挡。

　　为守城，夏侯渊准备了数不清的守城物资，大量的滚木巨石从天而降。一时间，正在攀登城墙的士兵纷纷被砸落了下来，死得死，伤得伤，惨叫连连。

　　赵云和黄忠率领弓箭手不停的向城墙上放箭，从低处往高处射箭，效果很差，尽管也有曹军士兵死伤，却根本无法伤及夏侯渊的主力。

　　推着巨木撞击城门的士兵死伤最为严重，一排排倒下，一排排又接上来，血流成河，但时间极其宝贵，尸体都来不及搬运，只能忍痛踩踏着战友尸体继续撞击城门。

　　在士兵们的拼死坚持下，南郑城门终于轰然倒塌。只是每个人却都傻了眼，城门的后方居然堵着无数的坚硬巨石，夏侯渊将城门堵死，刀枪不入，根本就没想要出城。

　　这就意味是攻城门的士兵枉死，刘备积羞成怒，“夏侯渊，此生我不杀你，誓不为人！”

　　哈哈，夏侯渊见状大笑不已，刘备越生气就越让人心里舒坦。来而不往非礼也，夏侯渊也派人在城墙上对刘备不停的高声叫骂，不只是织席贩履，刘大耳之类的话，连色字当头，霸占弟媳妇的事儿都被骂了出来，不堪入耳。

　　刘备气得眼珠子都红了，当初娶孙尚香一事，一直被他遮遮掩掩，不愿提及。如今夏侯渊不择手段，毫无道德底线，跟这种人不用客气，于是他不断号令士兵们冲锋！

　　从上午一直持续不断进攻到傍晚，血雨腥风，刘备损失了足有两万多人，却没有一名士兵能够登上城墙，而夏侯渊这边的伤亡也就只有几千人而已。

　　“哈哈，刘备匹夫，能奈我何，速速逃回西川，洗净等死！”城墙上的夏侯渊放声大笑，无比的嚣张。

　　“夏侯渊，我誓杀汝！”刘备目呲欲裂，举起手中的双股剑，策马就冲了上来。

　　“主公，不可啊！”法正急了，一边大喊一边追了上去，夏侯渊到现在一直没有放箭，一定有阴谋。

　　“休要拦我，今日定要杀了夏侯渊匹夫！”刘备气恼之下，已经失去了冷静。

　　夏侯渊等得就是刘备失去理智，机不可失，他大手一挥，战鼓更加猛烈的响起，无数的弓箭手骤然出现在城墙上，密集如同雨点一般的箭矢，毫不留情的冲着下方射来。

　　士兵们纷纷举起盾牌阻挡，依然还是有不少士兵中箭殒命当场。赵云、黄忠等大将根本不惧这种箭，手中的兵器立刻化作了一片强大的盾牌，挡住了袭来的箭雨。

　　“主公，快快退回！”法正策马冲上前去，拉住了刘备。

　　死伤如此严重，还被无情嘲讽，刘备已经红了眼，高声喝道：“休要多事，速速闪开！”

　　“主公！”法正高声叫喊，拉住刘备的手不放。

　　“拦我者，死！”

　　刘备狠狠甩开法正，咬牙切齿的亲自带兵往前冲。夏侯渊冷笑一声，夺过身旁士兵的一柄弓，搭弓射箭，冲着刘备就射了过来。

　　听闻脑后风声一起，法正感觉大事不妙，立刻从马上跳起来，冲着刘备扑了过去，刘备措不及防，被法正一下子撞到了马下。

　　“你竟然如此胆大！”刘备怒不可遏的埋怨道。

　　“主公，臣只怕不能再陪伴，你了。”法正声音颤抖，随即昏死了过去，在他的后背上，赫然插着一支箭，鲜血不断的渗出。

　　“孝直，你不能弃我而去啊！”刘备这才看出了不对，法正分明是为他挡了一箭，顿时嚎啕大哭起来。

　　将士们立刻涌了上来，合力将刘备和法正救了回去，夏侯渊随即又放出一箭，冲着刘备胯下的那匹的卢马射了过去，的卢马已经老了，根本躲闪不开，被射穿了马头。

　　赫赫有名一代妨主的宝马，就这样轰然倒地。

　　刘备见的卢马倒地连哭的力气都没有了，如同失去一位多年的挚友，痛彻心扉。

　　老黄忠见夏侯渊终于出现在城垛子中间，毫不犹豫地取下了背后的云雀弓，嘣的一声响，一支带着杀气的箭矢，直奔夏侯渊的前胸。


第920章 碧血丹心

　　老黄忠可是数一数二的神箭手，云雀弓的威力更是不容小觑，夏侯渊只觉一股劲风扑面而来，匆忙一侧身，这支箭还是射中的他的左臂，顷刻间血流如注。

　　夏侯渊咬牙拔出了箭，气得暴跳如雷，士兵们连忙上来包扎，这支胳膊只怕一时半会儿抬不起来了。

　　法正受伤，刘备痛心疾首，无心恋战，急忙下令鸣锣收兵，大军如同潮水一般的退下，只留下了满地的尸骸。

　　回到大营后，刘备后悔不已，损失兵马是小，法正要是真有个三长两短，只怕夺取汉中的计划就要流产。

　　军医赶紧过来为法正诊治，这支箭射穿了法正的右肺，离心脏只有几公分的距离，军医小心的取出箭支，又上了药，整个过程法正都是处于深度昏迷状态。

　　这种状况一直持续了两天，法正终于醒了，等于是捡回了一条命，但病根却坐下了，两年后，到底还是死于肺感染。

　　当法正幽幽的醒来，一眼就看见了哭得眼睛像是红葡萄一般的刘备，心头一暖想要起身，刘备连忙制止了他，泪流满面道：“军师受伤，实为备之过也！”

　　法正病怏怏的，眼神都有些涣散，叹了口气，吃力的说道：“自从追随主公以来，只恨未立大功，若此番身死，实为枉费主公的恩情。”

　　“莫要再讲，军师定有天佑，可躲过此劫，备正思量退兵蜀中。”刘备含泪道。

　　“主公，万不可退兵。”法正连忙摆手，解释道：“夺取汉中，上可讨伐国贼，尊崇汉室；中可蚕食雍、凉二州，开拓国境；下可固守险要，确保西川不失。实乃久远之计也！”

　　“军师受伤，南郑久攻不下，备莫之奈何也！如今军师又中箭受伤，备五内俱焚，早就自乱了方寸。”刘备垂头丧气的说道。

　　顷刻间，法正感动的热泪盈眶，眉头一皱计上心来，突然说道：“我有一计，可取南郑。”

　　“军师有何妙计？备一定言听计从。”刘备面露喜色。

　　“言我已身死，夏侯渊贪功冒进，必来劫营，正可趁机夺取南郡。”

　　“诈称军师亡故，似不吉也！”刘备犹豫道。

　　“大丈夫生当建功立业，方不枉此生，死又何足惧哉！”

　　“夏侯渊身旁还有阎圃等智者，定会力劝。若是夏侯渊听其劝告，不来劫营，诈死一事儿反而为军师添堵。”

　　“无非是终将腐朽的躯壳而已，主公，尽可一试啊！”法正满眼期待，气喘吁吁的坚持道。

　　刘备握紧法正冰冷的双手，泪水夺眶而出，恨不能早几年认识法正。不得不说的是，此时在刘备看来，自己最中意的军师当属法正无疑。庞统桀骜不驯，诸葛亮似举棋不定，唯有法正，可以性命保得他长治久安，碧血丹心，有目共睹。

　　“若备将来能有出头之日，定将与孝直共享富贵，受万人敬仰！”刘备郑重承诺。

　　法正感动至极，痛哭流涕，挣扎着就要磕头，被刘备制止，法正流泪道：“尺璧寸阴，弹指一挥，孝直今日方知岁月蹉跎，只怕是时日无多，有负主公！”

　　“备愿以自己十年阳寿换孝直康健如初！”

　　“孝直万死不敢，宁愿折寿向上苍为主公祈福！”

　　“孝直，我定杀那夏侯渊为你报仇！”

　　“主公！”

　　君臣俩手握手，心贴心，推心置腹的话说了很多。刘备最终还是采纳了法正的计谋，对外宣称法正已死，三军上下，披麻戴孝，哭声惊天动地。

　　南郑城内的夏侯渊听到了这个消息，仰天哈哈大笑。刘备刚出征来此，就失去了军师，离大败而归不远了。

　　几番打探，都说刘备大营上下沉浸在悲痛之中，军心涣散，夏侯渊召集将士，搬开城门的巨石，准备趁乱去劫持刘备的大营。

　　“将军，不可出战，许是刘备之诡计！”阎圃慌忙进言道。

　　“阎公多虑，如今刘备士气低落，正可一举将其击溃，我领兵多年，深知趁虚而入之理。”夏侯渊坚持道。

　　“仍需打探一番再做打算方可！”

　　“此言差矣，机不可失失不再来，若是那大耳贼痛定思痛，再度席卷而来，怕是我这条胳膊也要废了！”

　　阎圃苦劝无果，暗自叹气，只好收拾行囊，准备离开南郑城，他已经预料到，夏侯渊此战必败无疑。

　　这晚，正值月黑风高，夏侯渊率领五万大军，悄悄出了城，向着刘备的大营扑了过去。

　　隐约看见刘备的大营素缟飘飘，哭声不断，夏侯渊心中大喜过望，连忙喝令三军快速发起进攻。

　　然而，就在夏侯渊大军距离大营不足半里之时，突然一阵鼓声隆隆响起，无数的火把顷刻将被点亮，与此同时，铺天盖地的箭矢从天而降。

　　“不好，中计了，速速撤退！”夏侯渊大惊失色，急忙命令收兵回城。

　　“杀啊！”随着震耳欲聋的喊杀声响起，老黄忠一马当先，率领着数万大军冲出了大营，朝着夏侯渊急扑了过来。

　　为了掩护将士们后退，夏侯渊挺起大刀，迎上了黄忠，发起了一阵疾风骤雨般的攻击。

　　夜色中，叮叮当当响声不绝于耳，大刀的寒光划破了夜空。老黄忠沉着应战，宝刀不老，一柄大刀挥舞如风，一次次挡住了夏侯渊的狂猛进攻。

　　夏侯渊心急如焚，只想尽快战退黄忠，唰唰唰一连三刀，砍向了黄忠的马头，老黄忠发出一声暴喝，大刀以力劈华山之势，冲着夏侯渊的大刀猛砍了下去。

　　就在夏侯渊大刀差一点接近黄忠的马头之时，只听当的一声爆响，黄忠这一刀结结实实的砍在了夏侯渊的刀背上。

　　换做平时，这一招根本就不具有杀伤力，但夏侯渊左臂受伤，被黄忠的巨力一震，伤口顿时崩裂开来，钻心的疼痛，让他不由发出一声惨叫。

　　老黄忠一拨马头，贴身上来，手中大刀划出一道漂亮的弧线，迅猛的攻向了夏侯渊的左腰，夏侯渊连忙单手提刀来挡，力道到底差了许多，大刀差点就被荡飞了出去。


第921章 趁胜追击

　　夏侯渊翻转刀身，一连向着黄忠砍出数刀后，拨转马头，跟着撤退的大军，退了下去。

　　黄忠率领大军一路追杀不停，曹军死伤无数，就在夏侯渊刚刚来到南郑城下之时，忽然听见城墙上鼓声隆隆响起，无数的箭支从天而降，曹军措手不及，死伤无数。

　　夏侯渊惊愕的抬头望去，却见一位英姿煞爽的将军傲然出现在城墙之上，认识，但不是本部的，而是刘备手下大将赵云赵子龙。

　　原来，就在夏侯渊率军出城的时候，赵云早已潜伏在南郑城下，他让一批士兵换上了曹军的服装，佯装败退，骗得守城将士开了城门，轻松的占据了南郑城。

　　后面的追兵喊杀声震天，夏侯渊见无法退回城中，只好率领败军，仓皇向北而去，来到褒城暂居。

　　随后，刘备的大军喜气洋洋的开进了南郑城，听从法正的意见，刘备进城后的第一件事儿，就是寻找阎圃。但阎圃早就出了城，不知行踪。

　　“哎，料那阎圃料知夏侯渊必败，早就逃之夭夭也！”法正听说没找到阎圃很是遗憾。

　　“我有孝直足矣！”刘备一语双关。

　　法正笑而不语，心里却是十分落寞，换做以前，血气方刚，倒也敢一争高低，只是自己的身体情况自己心里清楚，主公身边的谋士当然是越多越好。

　　刘备兴奋的安慰法正：“此番能智取南郑，军师当数首功，无需为些许小事烦心。”

　　“尚未伤及曹军主力，主公莫要轻敌。”法正躺在床上提醒道。

　　“但请安心养伤。”

　　“夏侯渊刚入褒城，立军未稳，可起大军进攻褒城，其城不日可破。”

　　刘备连忙吩咐下去，赵云、黄忠集结大军，向着褒城进发。夏侯渊的屁股还没坐热乎，就听闻追兵又来了，不由大骂刘大耳奸诈狠毒。

　　但夏侯渊心知肚明，料定褒城守不住，只好再次弃褒城而去，赶往了白水关，与驻守阳平关的张郃遥相呼应。

　　刘备等人就在南郑城停了下来，只待法正养好了伤，再去进攻白水关。皮肉外伤在军医的精心照料下，以肉眼可见的速度愈合，刘备看在眼里喜在心头，觉得军师有惊无险，实在是天助我也！

　　尽管刘备连连攻城掠地，看起来占尽了先机，实则并没有赚到便宜，他的大军损失已达五万，而曹军的损失却只有两万多，从军事实力上讲，曹军犹在他之上。

　　却说张飞、马超一路率军来到了骆谷，扎下了营寨，第二天一早，张飞便亲自率领两万大军，来到骆谷城下叫骂。

　　徐晃是那种不吃气的人物，见张飞百般辱骂，终于没忍住，带领一万精兵就冲了出来。

　　“黑脸贼！”徐晃指着张飞先骂了一句，又接着骂道：“果然与那不仁不义的刘备蛇鼠一窝，在此厚颜叫嚣，令人不齿！”

　　张飞气得哇哇大叫，怒道：“你可以骂俺黑，但不能骂俺脸皮厚，更不能骂俺哥哥！”

　　“休得啰嗦，吃我一斧！”徐晃高高举起开山大斧，迎头冲着张飞就砍了下来。

　　张飞环眼圆睁，丈八蛇矛向上一挑，矛尖正好对上了徐晃的斧刃，火花四溅，徐晃的大斧上顿时出现了一个豁口，而张飞的矛尖也变钝了。

　　两个人都是力大无比之人，居然都没有被震开，徐晃立刻翻转大斧，冲着张飞的左侧狠狠砸了下去。

　　张飞全然不惧，长矛一记斜挑，架开了徐晃的斧头，同时擦着斧身，伴随着一片火花，冲着徐晃的右肩猛刺了过去。

　　徐晃连忙侧身躲过，再度轮起巨斧，夹带出一阵狂风，冲着张飞的右侧一连砍出数下，动作之快，让人眼花缭乱。

　　张飞不慌不忙，丈八蛇矛一抖，划出道道乌光，分别迎上了徐晃的斧头，身手快得让人看不清他的兵器。

　　当当当，一阵如同疾风骤雨般的响声传来，张飞的长矛从不同方向袭来，徐晃的斧头上出现数个豁口，而张飞的丈八蛇矛却变得锋利起来，被斧子重新劈出了锋利的尖头。

　　“黑脸贼，果然好功夫！”徐晃赞了一句，纵身跃起，大斧子再次迎头罩下，又是接连数十斧。

　　这一次张飞并没有硬接，胯下战马猛然向前一窜，手中的丈八蛇矛以迅雷之势，直奔徐晃的前胸。

　　徐晃连忙横起斧头，挡住了张飞这一击，张飞借力打力，丈八蛇矛顺着斧头的力量，从空中一击翻转，扫向了徐晃的大脑袋。

　　一股狂风吹得徐晃脸都扭曲了，他匆忙一低头，头盔就这样被张飞的长矛扫飞了出去。

　　“哈哈，徐晃，瞧你这身手还能给俺老张牵马，不如一起回去，面见我家主公！”张飞仰天大笑，明知道徐晃是不会跟随刘备的，故意拿话气他。

　　果不其然，徐晃被气得哇哇大叫，用拼死的招式，轮动开山大斧，向着张飞发起了一阵猛攻，张飞也哇哇大叫，见招拆招。

　　不过，几百招过后，看起来张飞体力消耗十分严重，好像挡不住徐晃狂暴的斧头，力道不如开始，开始向后退去。

　　“张翼德，今日定取你性命！”徐晃斗志昂扬，认定张飞就是那种雷声大雨点小的人，也就开始一股猛劲，所以狂攻不止，奔腾的马蹄令地面之上尘土飞扬。

　　见主将占据了优势，曹兵立刻发起了攻击，一窝蜂般冲着张飞的大军展开了攻击。张飞则率领大军且战且退，一直退出了二里多地。

　　按理说，徐晃是名作战经验十分丰富的老将，本不该冒然追赶，关键是张飞长了张忠厚人的脸庞，怎么看都不像是有太多心机的人。

　　但是对方毫不恋战，撤退意图十分明显，徐晃这才意识到问题有点不对劲，张飞乃万人不敌的猛将，怎么可能如此轻易落败，可当他反应过来之时，已经晚了。

　　只听左侧一阵鼓声响起，杀声震天，马超率领一支两万人的大军，已经从侧翼攻了过来。

　　单凭一个张飞，徐晃都未必是对手，更何况还有锦衣马超。徐晃一阵心惊，意识到中计了，连忙命令士兵退回城中。


第922章 勇谋兼备

　　张飞哇哇大叫，转退为攻，手下大军向着曹军扑了过来，与此同时，马超的大军也从侧翼开始对曹军发起了猛攻。马超的银枪所到之处，血沫飘洒如雨，惨叫连绵不绝。

　　徐晃不敢恋战，疯狂向着城内退走，张飞、马超不断追击，杀得曹军闻风丧胆，死伤无数。

　　待到徐晃仓皇撤回城中之后，却见手下只剩下几百人，一万精兵几乎全数被张飞、马超的大军剿杀，心里好不懊恼。

　　骆谷城立刻城门紧闭，高悬免战牌，滚木巨石准备了无数，张飞也不恋战，迅速跟马超一道退回了大营。

　　“翼德将军勇谋兼备，马超佩服！”马超拱手道，这一次的大战，正是张飞设下的诱敌伏击之计。

　　“嘿嘿，我这点本事，跟军师和宝玉差远了。只可惜，他们二人都不曾跟来。”张飞嘿嘿笑道。

　　“宝玉无心战事，倒是诸葛军心赤胆忠心，主公实不该怀疑他。”马超跟张飞不外，说了句公道话。

　　“唉，想当初，三顾茅庐，大哥拿诸葛军师跟宝似的，到如今我跟二哥对军师心服口服，大哥却变了。”张飞叹了口气。

　　“我也看不透主公心中所想。”马超黯然长叹，当初刘备是拿着替父报仇把自己拉拢过来的，花落花开几年已过，却不见主公有任何行动。

　　“想那些伤脑筋的事情作甚，还是这打仗杀敌来得痛快！”张飞哈哈一笑，到底向着自己结拜大哥，把这个话题给岔开。

　　回到大营后，张飞立刻派人将战况报告了刘备，随后继续到骆谷城下叫骂。徐晃这回学聪明了，随便你骂，死活就是不肯应战。

　　张飞骂累了，就换马超，两个人很有毅力，轮番骂了一个月，可是却不见一兵一卒出城。期间也不算寂寞，徐晃还想到了一个办法，组织士兵从墙上进行对骂，声音比城下还大，最后演变成群骂，声彻九霄。

　　所以，一次比一次骂的花哨，再后来双方士兵都不觉得生气，反而有些期待对方下次会有什么新骂词解闷。

　　强行攻城必然损失惨重，僵持下去也不是办法，而且，徐晃的城中并不缺粮，坚持两年都没有问题。

　　张飞苦思冥想也没有好办法，而刘备则不断来信催促尽快拿下骆谷城，断了汉中和许都的联系。

　　“哎，俺老张说到底是个武将，哪懂得行军计策。”张飞拿着刘备的信愁眉不展。

　　“翼德，何不求助诸葛军师？”马超建议道。

　　“如今也只能如此。”张飞点头道，也没跟刘备打招呼，派出信使火速赶往成都，将眼下情况详尽描述了一下，恳请诸葛亮出个拿下骆谷城的妙计。

　　张飞胸怀坦荡，为人义气，跟每个人的关系都不错。诸葛亮虽知此举有可能会惹刘备不悦，但本着为大局着想的态度，思量再三，还是决定帮张飞一把，写了一封密信，带给了张飞。

　　张飞拆开信一看，顿时喜上眉梢，大呼诸葛军师真是个天才。马超也接过诸葛亮的信看了一眼，叹道，诸葛孔明，妙算神谋，非常人也！

　　随后，张飞秘密安置，只待不日取下骆谷城。

　　先不提张飞如何夺城，彝陵的王宝玉同志，收了两员战将后，又开始考虑下一步的计划，还是跟他回家有关。

　　尽管王宝玉要回家的理由已经快被说烂了，但是回家的渴望却是与日俱增，之前梦见干妈病逝，昨日又梦见干爹贾正道住院了，还梦见一向乖巧聪明的儿子小光带着好奇心跟几个同学进了歌舞厅，同学们都在莫名其妙的拼命摇头，应该是吃了什么东西。

　　看过小术士第一部的都知道，小光并非王宝玉亲生子，亲生父母都是毒贩头目，梦中王宝玉担心极了，就怕辛苦带大的儿子再走向歪路。

　　王宝玉半夜醒来，就再也睡不着了。紫虚上人已经答应三年后赶来，料想不会变卦，当下之计，还是要把左慈、于吉和娄子伯先请来。

　　汉中正在打仗，此时去请左慈危险很大，至于于吉，神龙见首不见尾。最好的办法还是先找到左慈，然后由左慈把于吉找来。

　　王宝玉先把目标锁定了娄子伯，想必此时的娄子伯应该在桃花源中。

　　桃花源在武陵，如今是孙权的领地，王宝玉可不想亲自前往，要是被孙权抓住了，尽管性命无忧，难保不被他扣下逼婚。

　　王宝玉思来想去，前去桃花源最妥当的人选，还是孙尚香，没人敢惹江东的郡主。于是，他找到了孙尚香，提出了自己的想法。

　　“宝玉，如若找来娄子伯，可否娶我？”孙尚香半真半假的问道。

　　王宝玉早就想好了托词，拉着孙尚香的手，诚恳的说道：“香儿，我们之间的感情根本不用怀疑，并非我不想娶你，关羽逼着我娶他妹妹关婷，我要是娶了你，难保他不会起兵攻打彝陵。”

　　“你心中究竟如何想？我早便说过，可让关婷为妻，我为妾，你便娶她便是。”孙尚香不满的嘟囔道。

　　“唉，情况又有了变化，关二哥的意思是，让我将生身母亲接来，也就是万年公主，她目前在卧龙岗，夏侯惇重兵把守，就怕一时半会不能如愿。”王宝玉叹气道，这话却是对孙尚香撒了谎，明明不是关羽的意思，而是他的拖延方法。

　　总而言之，言而总之，颠来倒去的还是回家那件事儿，只要王宝玉不死了这份心思，他就根本没有娶妻的想法。

　　“嗯，待我与兄长说说，让他跟关羽一同起兵，夺襄阳，救出万年公主。”孙尚香理解道。

　　两个人缠绵了一会儿，孙尚香就准备出发，为了保险起见，王宝玉还是决定让蔡文姬和马云禄一同前往。孙尚香是个直性子，火爆脾气，容易误事儿，蔡文姬足智多谋，而马云禄曾经跟娄子伯一起来彝陵，两个人一路上的关系应该还不错，到时候说得上话。

　　蔡文姬和马云禄都爽快的答应了，王宝玉让孙尚香骑上了自己的啸天马，又跟啸天马耳语了一番，大致的意思就是，老朋友帮忙领路，毕竟桃花源并不好找。


第923章 买一送二

　　一切安排妥当后，三名女子带着五百精兵，前往武陵，一路上笑声不断，权当是场开心的旅游。这边是关羽的天下，提王宝玉的大名无人敢阻挡，那边孙尚香贵为郡主，自然也无人敢招惹。

　　事情比王宝玉想象的要顺利，就在一个月后，孙尚香等人返回了彝陵，娄子伯来了，华佗竟然也来了，还有一个英俊儒雅的年轻人。

　　王宝玉简直乐颠了，他本来只想请娄子伯，没想到买一送二，那个年轻人也正是王宝玉十分喜爱的曹冲！

　　曹冲久居桃花源，又与幼时神态模样有了不小转变，不会有人认出他就是曹操最为钟爱，却不幸夭折的儿子。

　　王宝玉高高兴兴的亲自将三人迎进了城中，就在巴公府内摆下盛大的酒宴。

　　听蔡文姬讲，能够请来娄子伯，还是马云禄的功劳。起初娄子伯并不答应，说是这里空气新鲜，风景优美，不想掺和世事，马云禄就采用了一个看似顽皮的做法，不停的偷着用手指弹娄子伯的脑壳，娄子伯不堪其扰，最终只好无奈的答应了。

　　至于为何请华佗出山，蔡文姬也有考虑，华佗可是当世数一数二的神医，能够保障许多人的身体健康。悬壶济世为医者之道，深居山林之中，埋没了一身才华。

　　请出华佗是蔡文姬的功劳，采用的方法也很简单，蔡文姬告诉华佗，如果他肯来彝陵，就把张仲景的《伤寒杂病论》送给他。作为一名精研医道的名医，根本受不了这种诱惑，华佗果断的出山。

　　曹冲则一直跟华佗相依为命，华佗要走，他顺理成章的跟了出来，这让彝陵城又多了一名千金难求的人才。

　　娄子伯还是个大光头，气色却比原来更好，想必是修行又有了进步。华佗鹤发童颜，从外表上看更像是一个老神仙，曹冲已经长成了英俊的小伙子，个头比之前又长高一大截，只是身体看起来有些弱不禁风。

　　“一别多年，兄长风采依旧。”曹冲亲热的打招呼。

　　“冲儿，别埋怨我泄露了你的行踪。”王宝玉歉意道，当初不得已，才告诉了曹操桃花源的事情。

　　“父亲知道也好，听闻兄长已经继位，冲儿倒可以清静度日了。”曹冲一脸轻松。

　　“冲儿，我有一事不明白。”王宝玉低声说道。

　　“兄长请讲！”

　　“那个，我上回离开的时候，好像听见你在上面喊爸爸！”

　　“兄长必是听错了！”曹冲淡淡一笑，并没有承认此事。

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　酒席上非常热闹，孙尚香大功一件，傲气满满，下巴壳子扬得一直比嘴巴的位置高。王宝玉也来了兴致，若不是孙尚香鼎力相助，事情绝对要大费周章，于是对她进行了精神鼓励，当众封她为巾帼将军！

　　孙尚香乐得直拍小手，更傲气了，下巴壳这回扬得比鼻子都高。马云禄顿时嘟起了嘴巴，觉得王宝玉不公平，娄子伯可是她请来的，王宝玉想了想，也封了马云禄一个名号，叫她振邦将军。

　　娄子伯只吃了几口素菜，也不饮酒，看向周围人的眼神，平静无波。华佗虽然不挑食，但食量很小，细嚼慢咽，不急不缓，一边吃饭还在翻看张仲景的书。

　　最吸引眼球的就是曹冲，真是个小帅哥啊！相比之下，小管辂就显得更丑，但小管辂那份老成和自信，却是一般人所没有的。

　　曹冲的才华天下闻名，见过本人，更是温文儒雅，谈吐不俗，特别受年长女子的喜爱。

　　樊玉凤已为人妻，但还没有孩子，看见曹冲便是母爱大发，眼神一直就没离开过。哎，樊玉凤先是遗憾的叹了口气，又对马良道：“你我若有孩儿，能如冲儿一半，则无憾也！”

　　“生离死别，抱憾终生！”小管辂不由低声嘟囔了一句。

　　樊玉凤沉浸在对子女的幻想当中并未在意，而马良也点了点头，看向曹冲的眼神中，充满了一种父亲般的慈爱，叹道：“有子若如冲儿，莫大的福气。”

　　小管辂却扫兴的又嘲讽道：“有缘无分，岂不可悲？”

　　“嘿嘿，你这是嫉妒！”王琳琳敲了一下小管辂的脑壳。

　　“我有何可嫉妒的？”

　　“因为大家都怕有你这样丑的儿子，哈哈。”

　　王琳琳毫不在意的哈哈大笑，小管辂刚想恼，诸葛果却瞪了他一眼，埋怨道：“不会讲话，闭嘴最好！”

　　小管辂当真闭了嘴，曹冲朝着樊金凤点了点头，微微一笑，沉静的就像是一汪水，樊玉凤眼中竟然立刻泛出了激动的泪花，实在控制不住，只得悄悄出去莫名哭了一阵才进来。

　　贾织纲移步过去，跟曹冲攀谈了起来，无论古今，曹冲有问必答，不乏真知灼见，令贾治纲也大感叹服。

　　王宝玉的心情十分高兴，发表一通感言，热烈欢迎三个人的到来，众人纷纷响应。只可惜，这三个人太特殊了，深山老林里泡大的，只是对王宝玉报以微微一笑，并没有太大的反应。

　　酒席期间，王宝玉又安排了歌舞表演，三个人依旧不动不摇，直到了貂蝉吹起了引凤笛，娄子伯和华佗才有了反应。

　　娄子伯晃动着大光头，跟随着貂蝉的节奏，表现得很沉醉，而华佗识得此物，不由的赞道：“未曾想引凤笛竟然在此，此音只应天上有，凡间又有几人闻？”

　　“华老，您对音律还有研究？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“只会吹笛而已！”华佗摆手道。

　　王宝玉连忙命貂蝉将引凤笛递给了华佗，老头来了兴致，放在嘴边吹奏了起来，旋律非常特殊，没有任何哀怨之情，风过山峦，树叶沙沙作响，鸟鸣深谷，一朵幽兰绽放。

　　笛声的穿透力很强，从窗口飘出，荡漾在彝陵城的上空，在这一刻，彝陵城一片安静，几乎所有人都沉醉在空灵的旋律中。

　　貂蝉看向华佗的眼神中充满了崇拜的神情，差点就想立刻拜华佗为师。就在这时，门外的侍卫慌忙来报，巴公府的门外出现了特殊的情况。


第924章 参玄府

　　“究竟发生了什么事，用得着这么慌张吗？”王宝玉不悦的问道。

　　“还请巴公亲自移步去看。”侍卫道。

　　华佗正吹奏的兴趣十足，并没有停下来，王宝玉大步向外走去，他就不信了，难道还能是谁带着大军打到家门口。

　　众人也纷纷跟在后面，来到大门口，眼前出现的情形却着实把众人给惊住了。

　　门前的街道上，站着数不清的动物，黑压压一眼望不到边，第一方队站得全都是狗狗，第二方队则是猫咪，第三方队则是鸡鸭鹅，再往后看，则是大型动物牛马羊，队伍的两侧，还有数不清的黄鼠狼、蛇、壁虎等等。

　　这么多的动物聚集在一起，不见任何厮斗，秩序井然，它们的表情安静，耳朵高高竖起，做出倾听状。

　　面对这么多的动物，众人吃惊之余，还稍显慌乱，若是它们野性大发，群起而攻之，也能把府内的人咬个稀巴烂。

　　不过此时王宝玉已经明白了，这些动物就是华佗的笛声给吸引来的，立刻小声吩咐下去，就让动物们听，悄悄的在一旁放上些清水和洁净的食物，尽量不要破坏它们的情绪。

　　“华老的笛声能通鬼神，当真了不起。”蔡文姬不由的赞了一句。

　　“呵呵，这都不算事儿，上回貂蝉吹笛子的时候，还招来了一只凤凰呢！”王宝玉得意的笑道。

　　“当真有凤凰这般神物？”蔡文姬惊问道。

　　“很多人都是亲眼所见，曾经一段时间，我不让貂蝉吹引凤笛，后来吹过几次，但凤凰却再也没有来。”王宝玉道。

　　“凤舞九天，祥瑞之兆！”蔡文姬赞道。

　　“文姬，我听说你有人算命，说你是九凤之尊。嘿嘿，只怕凤凰也要听你的。”王宝玉打趣道。

　　“九凤之尊？”蔡文姬一怔，黯然叹了口气：“正是这恼人的预言，害我半生凄苦飘零。”

　　“吃得苦中苦，方为人上人！但凡有大成就的人，多半经历波折，比如我。”

　　王宝玉指了指自己鼻子，蔡文姬淡淡一笑：“命运坎坷，何来尊贵？术士之言不可信。”

　　“也未必，我就发现所有女人当中，都没有你这么有创意，相当有个性。”王宝玉忍住笑说道。

　　“宝玉定是哄我。”

　　“真的，只有你才能想出把惹麻烦的人扔到月亮上去！”王宝玉说完忍不住哈哈大笑。

　　蔡文姬自嘲道：“满月倒也容得下不少人，只怕是月儿弯弯之时，便有许多掉落下来，岂不是文姬的罪过？”

　　说完两人都吃吃的笑，蔡文姬指指屋内，示意王宝玉不要捣乱，还是先听华佗吹笛。

　　笛声终于停止，动物们看似意犹未尽，也不见任何骚乱，很有秩序的撤离了街道，很快府门外便空空如也，和平日一样。

　　王宝玉等人回到了屋内，众人看向华佗的眼神中，更加增添几分崇拜。引凤笛虽然价值连城，但是对王宝玉的意义并不大，在貂蝉的建议下，这笛子就给了华佗。

　　华佗脸上的表情终于有了较大的变化，显得十分开心，将那笛子擦拭了一遍又一遍，爱不释手，觉得没白来彝陵。

　　随后，王宝玉吩咐下去，腾出一处较大的府宅，取名参玄府，让三个人住了进去，至于里面如何装修摆设，就全听娄子伯的。

　　华佗知道引凤笛的魔力，平时很少吹奏，貂蝉倒是经常去拜访他，探讨音律方面的学问。其实呢，华佗也就只会吹奏几首曲子而已，其中融合了自己的生命感悟，当然显得与众不同。

　　真正精通音律的大人物还没来，正是祢衡。

　　华佗是一名医生，时刻不忘自己的本职专业，草药当然不能少。王宝玉下令，凡是华佗有这方面的需要，一律予以全力配合，各种各样的珍稀药材源源不断的送到府中来，华佗再次沉醉于药物的研发中。

　　当然，华佗等人到来的消息，王宝玉还是严令不得外传，如果老百姓知道神医在此，只怕参玄府难有片刻的安宁。

　　几天之后，王宝玉来到了参玄府，里面挺热闹的，娄子伯正在安排士兵按照一定的方位堆砌假山，种植花草，跟王宝玉预料的一样，他想要在府宅内设立机关，不让外人轻易的进来。

　　见王宝玉到来，娄子伯叮嘱了一番后，就拉着他进屋叙谈。在娄子伯的屋内，王宝玉惊讶的发现了一个木鱼，从上面的斑驳痕迹看，他平时可没少敲了。

　　“老娄，你送给我的混元衣和摄魂水，可帮了我的大忙啊！”王宝玉客气道。

　　“何谓混元衣？”娄子伯不解的问道。

　　“唉，你这一天都想些什么啊，就是你脱落头发编织的渔网啊！水火不侵，下雨天的晚上穿上后还能隐形。”王宝玉提醒道。

　　“不知此烦恼丝竟有如此功效。”娄子伯轻描淡写，不知道他是装傻充愣，还是真不清楚。

　　“只可惜，好东西让我给弄坏了。”王宝玉遗憾道。

　　“本为无用之物，何必在意。”娄子伯倒也想的开，摆了摆手，随即盘腿坐下，取过木槌，轻轻敲着木鱼。

　　“那个，你还打算留头发吗？”王宝玉忍不住贪心的问道。

　　娄子伯不由白了王宝玉一眼，不满的说道：“既然已经抛却，为何还要自寻烦恼？”

　　“嘿嘿，境界实在是高！”王宝玉竖起一根大拇指：“你现在一心向佛了？”

　　“佛在何处？”娄子伯反问道。

　　“当然在这里了！”王宝玉笑着指了指心脏的部位。

　　娄子伯哈哈大笑，说道：“宝玉，你唤我前来彝陵，究竟所为何事？”

　　“当然是策划天下最大的事儿，踏破虚空！”王宝玉直言道。

　　娄子伯惊得木槌掉了地上，骇然道：“修行者无人可踏破虚空，必遭烟消云散之大劫。”

　　“当然不让你们去冒险，我想踏破虚空，前往未来的家。”王宝玉道。

　　“老朽脑中实无此法。”娄子伯道。

　　“紫虚上人三年后赶来，左慈、于吉我也正在联系，到时候你们四个人坐下来研究一下，兴许就能有个方法。”王宝玉道。


第925章 认为义子

　　“你居然请动了紫虚上人？我曾寻访过他，恨不得相见。”娄子伯大感惊骇。

　　“以后就见到了！”王宝玉傲气道，又问：“老娄，你知道点睛笔是什么东西吗？”

　　“知道！”

　　“真的啊？”

　　“当然是一支笔！”

　　王宝玉被娄子伯逗笑了，在这些人当中，娄子伯无疑最不像神仙，而且，他究竟有什么本事，王宝玉到现在也搞不清楚。

　　王宝玉又取出了《奇门遁甲》给他看，娄子伯对巫术没啥兴趣，看得直发困，哈欠连天。王宝玉只好悻悻的收起来，告别了娄子伯，等到那些神仙都聚齐再说。

　　娄子伯苦修多年，当然不是泛泛之辈，参玄府在他的精心布置下，成了一个迷宫。看似前方人影晃动，但是后面的人顺着小道走来走去，却离目标越来越远。别说是小偷，就是府宅内的仆人经过培训后也经常会迷路，太过精密，又时常会有变更，总也记不住啊。

　　娄子伯每天敲木鱼，捎带着府中的安全后勤工作。华佗则研究草药，对《伤寒杂病论》爱不释手。

　　就在半个月后，华佗拿出了一个预防伤寒的药方，经过临床试验之后，王宝玉命令将药方传播出去。自此，当朝的伤寒死亡率大大降低，华佗可谓功德无量。

　　王宝玉又把用于解毒的那本书也给了华佗，老头就喜欢这些东西，乐得合不拢嘴，很快就把中毒的症状以及解毒的方法烂熟于心，分门别类配置了很多种解毒丸。

　　也并非是事事顺利，华佗痴迷其中，又时常会亲尝汤药，总会有中毒或者过敏的症状，最严重的一次还昏迷好几天，把大家都给吓坏了。为了保证华佗神医的安全，王宝玉还是让人养育些小动物，用来做实验。

　　善于赚钱的陌千寻将眼光锁定华佗，在他看来，这老头就是一个大大的宝库。在陌千寻的建议下，华佗将各种常见病的验方拿了出来，由官府出面，在彝陵城开设了一处大药房。

　　由于药方效果灵验，加上又是平民价格，很快就被传播开来。各地前来买药的百姓排起了长龙，比集市都热闹，大药房成为彝陵第一个二十四小时工作的单位。卖药的同时，也刺激了药材等行业的发展，在未来的日子里，药业成为了彝陵城的一大支柱产业，可谓日进斗金。

　　曹冲性子安静，少言寡语，见了人多半只是笑笑，不爱凑热闹。物以类聚人以群分，所以曹冲跟同样平静如水的蔡文姬走得很近，经常去武昭侯府。

　　王宝玉知道曹冲心思纯净，又在世外桃源长大，性情跟孩子差不多，也不在意。这天傍晚，王宝玉刚刚走进蔡文姬的住所，却看见蔡文姬和曹冲的脸上都挂着泪痕。

　　“你们哭啥啊？”王宝玉不解的问道。

　　“宝玉，我着实喜欢冲儿，想要将其认为义子。”蔡文姬没隐瞒，一直拉着曹冲的手。

　　“这怕是不妥当吧，冲儿可是称呼我兄长。”王宝玉微微笑道。

　　“兄长，莫非你要娶义母为妻？”曹冲抹了一把泪眼，问道。

　　王宝玉一愣，不知道该如何回答，只好点头道：“也罢，这是你们之间的事儿，跟我无关，那就各论各叫吧！”

　　“感谢兄长成全！”曹冲客气的施礼道，王宝玉这才发现，曹冲的手中拿着一样东西，正是曹冲曾经的那块玉佩，母抱子玉，转了一大圈，竟然又回到了曹冲的手里。

　　“义母，冲儿退下。”曹冲拱手一礼，转身离开了武昭侯府。

　　曹冲走后，王宝玉不禁说道：“文姬，咋想起来认这么大的儿子啊？”

　　“不知为何，每逢看到冲儿，就想起流落他乡的孩儿们，心中悲痛。今日我将此玉再度送给冲儿，他便想认我为母，文姬自觉孤单，便应允了下来。”蔡文姬解释道。

　　“嗯，也好，就是他那两个哥哥卯足了劲头想要娶你，这感觉怪怪的。”王宝玉道。

　　“那二人皆是争名夺利之辈，不足道也。冲儿认我为母，孤单所致，我母子日后也可相依为命。”蔡文姬道。

　　因为曹冲的身份敏感，王宝玉也没将此事昭告众人。当晚，又跟蔡文姬一起吃饭，并且在她的府内留宿，两情缱绻，自不用细细描述。

　　火丫敢怒不敢言，晚上咬着被角哭了一晚上，清晨还不敢继续再哭，因为若是红肿的眼睛若是被黄月英看到是会被挨骂的。

　　长期受到压制，又不甘平庸的火丫心头渐渐升起一股怨气，同样都是人，还都是女人，为何有的女人就可以作威作福骑到自己头上去？只恨自己出身不好，生来就给人家当丫头使唤，否则一定把这些可恶可恨的女人全部踩到脚下，让她们向自己跪地求饶！

　　王宝玉对蔡文姬情有独钟，也是有原因的，蔡文姬从不提嫁给自己的事情，而且她很有经验，不但让王宝玉身心放松，尽情快活，还避免了怀孕的问题。

　　王宝玉在彝陵招揽人才，自然引起了枭雄们的关注。孙权得知妹妹去了一趟武陵，立刻派人送来了书信，责令王宝玉立刻娶妹妹孙尚香为妻，否则，后果很严重，自己琢磨吧！

　　王宝玉才不听这个邪，将信交给了孙尚香，孙尚香理解王宝玉的难处，给兄长回了一封信，大致的意思就是妹妹已经大了，自己的事情可以做主，当哥哥的少管闲事。

　　孙权吃了个瘪，心中老大的不痛快，做兄长的这又是何苦呢，还不是为了你好！犹豫再三，他还是压住火没来攻打彝陵，此事暂时不了了之。

　　曹操听到了王宝玉摆擂台招揽大将的消息，心中也忧虑王宝玉意图不轨，倒是真有起兵逼迫王宝玉投降的意思。只可惜，汉中那边刘备步步紧逼，根本分身乏力，他也派人给王宝玉送来了一封信，上面只有四个字，勿思生乱！

　　王宝玉对曹操的来信同样不以为然，也不回信，老子本来就没有夺天下的野心，但防人之心不可无，如果再有大将来投，照样还会毫不客气的收下。


第926章 鞭挞士卒

　　彝陵城忙着招贤赚钱，热火朝天。而骆谷城那边，张飞按照诸葛亮的计谋行事，按兵不动，时刻准备着夺下徐晃坚守的城池。

　　张飞是个一言九鼎的人，曾经答应刘备，不再因为贪酒而误事，行军打仗的时候饮酒非常有节制，点到即止，实在太馋了也不过抱着空酒坛猛吸两口酒香。

　　而这几天，张飞却一改往日的作风，整日喝得醉醺醺，张口就骂，出手就打，脾气显得非常暴躁。

　　“回禀将军，那张飞正在鞭挞士卒，惨叫连连。”一名探子向徐晃禀告。

　　“哦，张飞必因久攻不下，心中恼恨，将怨气撒在士兵身上，再去探查。”徐晃兴奋的说道。

　　探子连忙跑了出去，接连几天汇报的都是同一内容，张飞时常将手下绑在柱子上，小皮鞭加凉水的狠命猛抽，打得士兵们皮开肉绽，哭爹喊娘。

　　看张飞的模样倒像是性情凶残之人，但是无缘无故的为何鞭打士兵，难道其中有诈？徐晃压制不住好奇心，亲自溜出城去，靠近了张飞的大营边，放眼望去。

　　果然远远瞧见张飞左手拿着酒坛子，右手拿着小皮鞭，不断抽打捆绑着的士兵，士兵都被打得快断了气，翻着白眼费力的张嘴说着什么，应该是求饶之话。

　　但盛怒之下的张飞丝毫没有体恤之心，口中还大骂：“打死你个徐晃！让你当乌龟不肯出来！看老子不打死你！”

　　“张将军，此人已经被打死了！”张飞随从战战兢兢的提醒道。

　　张飞眯着眼睛凑近看了看，果然被绑之人脑袋低垂，气息全无，不由咧嘴一笑：“这徐晃如此不禁打，平日里白担了好名声。快，写信给我大哥报捷，就说徐晃，被俺老张亲手打死了！”

　　“张将军，此人，并非徐晃。”侍卫壮着胆子提醒道。

　　不是？张飞似乎清醒一些，猛然砸碎酒坛子，怒喝道：“明明就是徐晃，为何此时又不是他？”

　　“将军……”

　　“住嘴，一定是你把徐晃给放走了！”张飞恼羞的一把抓过侍卫的衣领，打了个响亮的酒嗝，人又迷糊了：“咦，你是徐晃？快，把此人给我绑了！”

　　“将军饶命啊，小的不该多嘴，饶命啊，小的不是徐晃，啊！啊！”

　　“让你不承认！打死你个徐晃！”

　　随着一声声的惨叫传来，徐晃憋不住乐，张飞也太逗了，打的是你自己人，老子又不疼，真是没长脑子，拿着自己出气，你说这人傻不傻。

　　同时，徐晃也坚定的认为，张飞的脾气近乎残暴，早晚必会惹下无妄之灾。

　　徐晃回城后，心情很放松，甚至哼起了小曲，在他看来，张飞这种举动，根本无助于取胜，相反，很快就会因内乱而败走。

　　又过了十几日，探子又传来消息，马超因为屡劝张飞无果，还被张飞推搡了几下，面上挂不住，一翻脸走人了，张飞的队伍如今只剩下了四万人。

　　徐晃顿时大乐，他现在也有四万人，真刀真枪的对战张飞似乎也不用怕，但他并没有冒然出城去打张飞，还想再观望一段时日。

　　消息接二连三的传来，因为张飞整日酗酒，鞭打手下，他手下的一名叫做李阚的副将，率领一万人逃了。另外一名副将张怀，被张飞臭骂了一顿后，也率领一万人逃走，二将均不知所踪。还有一个想逃的，被张飞手下及时发现，直接关了起来大刑伺候。

　　徐晃扒拉着手指头一算，如今的张飞只剩下了两万人，这些人心还不齐，根本不足为惧，如果自己手下四万大军倾巢而出，定然能够一举剿灭张飞。张飞可是刘备的结义兄弟，如果张飞阵亡，刘备定然无心再战。

　　为了稳妥起见，徐晃还是决定夜袭张飞大营，增添胜算。这天晚上，徐晃集结大军，准备向张飞发起猛攻。

　　徐晃还是在城中留下了五千兵马，带着三万五千兵马，人衔草，马摘铃，趁着月黑风高之时，悄悄向着张飞的大营摸了过去。

　　一路上没有任何异样，午夜之时，徐晃终于望见了张飞的大营，残灯点点，一片寂静，几十个负责防卫的士兵抱着长枪正在打瞌睡，中间的大帐中，隐约还可以听到张飞不住的咒骂之声。

　　片刻之后，张飞当真从大帐中走了出来，晃晃荡荡，一手拎着酒坛子，一手撩开衣服撒尿，口中还在骂骂咧咧。

　　天赐良机，徐晃果断下令进攻，鼓声隆隆响起，火把刹那间点亮。刚系上裤子的张飞，听见了这个声音，面露惊恐之色，飞一般的骑上马，不顾众人拨马就逃。

　　“不能让张飞跑了！”徐晃高喊道，大军疯狂的扑了过去，与此同时，铺天盖地的火箭也射了过去。

　　大营内立刻燃起了熊熊大火，那十几个守卫的守兵，根本不去报信，惊慌失措的夺路而逃。

　　哈哈，刘备靠着这样的手下还心存妄想，真不知天高地厚！然而，就在徐晃的大军冲到大营的跟前，却并没有看见有士兵从帐内逃出来，难道说都被烧死了，不可能啊！

　　“不好，中计了！”徐晃意识到不对，连忙收住队伍，喝令大军急速返回骆谷城。

　　为时已晚，只听后面的士兵来报，张飞率领两万大军从后方掩杀了过来。徐晃顿时愣住了，刚才他明明看见张飞逃走了，怎么可能这么快绕到了自己的身后。

　　“果真是张飞否？”徐晃惊问道。

　　“定然没错，就是张翼德！”士兵肯定的答道。

　　徐晃顾不得考虑这其中的蹊跷，连忙从队伍中穿行而过，一马当先，急率大军往回跑。

　　没跑出多远，就看见张飞率领大军掩杀了过来，箭矢如蝗，杀声震天，徐晃定睛一看，果然是张飞无疑，而且根本不像酒醉之人，精神抖擞，豪气冲天。

　　“哈哈！徐晃，速速自砍头颅来见我！”张飞发出震耳欲聋的大笑之声。

　　徐晃顷刻间就明白了，刚才他在大营中看见的张飞是假的，这个才是真的，由此联想到，张飞鞭挞士卒应该也是演戏，马超跟张飞分道扬镳也必然是假的，还有那两个逃走的副将，一定埋伏在附近！


第927章 擅改妙计

　　“黑脸贼，倒是我小看了你。”徐晃回骂了一句，提斧就冲了上来。

　　“哈哈，全因你太爱看戏！”

　　张飞大笑着冲了上去。上次张飞跟徐晃对战，他根本就没有用上全力，今日再战，自然不会手下留情，丈八蛇矛骤然伸出，夹带着呼呼的罡风，直扑徐晃的胸口。

　　徐晃也抱着拼死的心思，奋力轮起了大斧子，形成了一道盾牌，挡住了张飞这一击，兵器交接之时，发出了一声惊天的暴响，火花四溅。

　　张飞收回蛇矛，冲着徐晃的左侧，一连刺出三矛，徐晃大斧子狂砸了过去，这一次却没砸中，张飞手中的长矛火速调转方向，又朝着他的右侧袭来。

　　徐晃连忙挥斧来迎，结果，张飞竟然还是虚招，又是三招，快如闪电，疾如流星，直奔他的面门而来。

　　徐晃猛然一低头，头盔再次被挑飞，甚至发髻都被张飞的长矛挑散，满头的长发随风乱舞。

　　“嘿嘿，没看出，徐将军这女人扮相倒也俊俏！”张飞幸灾乐祸的不忘调侃一句。

　　“张飞，欺人太甚！”徐晃暴怒，抡起大斧子，狂暴的冲着张飞砍砸了过去。

　　张飞没有硬接徐晃，策马躲开一击，长矛再度暴涨，冲着徐晃的腰间猛刺了过来。

　　徐晃纵身跃起躲过，只是一只靴子又把张飞的长矛划出了一道口子，呼呼的往里面灌凉风。

　　徐晃气得咬碎了一嘴钢牙，心知无法战胜张飞，不敢恋战，连忙拨马向后就逃。

　　张飞也不追赶，命令大军向前全力冲杀，徐晃的大军兵败如山倒，在张飞大军的不断追杀下，死伤不计其数。

　　奔出去不足二里，只听两侧炮声再度隆隆响起，张飞那两员副将李阚和张怀各自率领一支万余人的兵马从两侧包抄掩杀了过来。

　　徐晃头大如斗，急忙命令大军向着一侧冲杀，张怀手持大刀迎上了徐晃，直劈徐晃的脑门。

　　徐晃正憋着一肚子气没处发泄，毫不客气的一招冲天斧，荡开张怀的大刀，开山大斧则继续冲着张怀猛砍了过去。

　　张怀双手举刀来接，随着一声爆裂的声响，加上一声惨叫，张怀的大刀被巨斧砍断，同时，他的脑袋也被徐晃砍了下来。

　　徐晃杀了张怀，冷哼一声，率军继续向西逃窜，一直逃出了十几里，听闻后面的动静小了，才停住了队伍。大致清点一下，只剩下了两万多人。

　　徐晃不禁仰天一声长叹，不用猜也能确定，此时的骆谷城已经被张飞占据，回天无力。人不可貌相，真是没有想到如此粗犷外表之下，竟然掩藏了一颗极为细腻的心，都怪自己大意，才有今日的疏忽。

　　徐晃正垂头丧气的进行自我检讨，探路的士兵满头大汗的慌慌张张跑来。看这情形，徐晃心头又是咯噔一下，知道没好事儿。

　　“报！前方出现了一支大军！”

　　徐晃心惊胆寒，断定是马超的大军在此埋伏，马超武艺高强，不宜与他正面冲突。可是，还能往哪儿逃呢，只好硬着头皮向前冲，尽量集中兵力突破其薄弱势力，突围出去。

　　等披头散发，脚踩烂靴子的徐晃率军跟前方的大军遭遇之时，看清了对方的样子，他抚着胸口，终于长出了一口气。

　　这支四万人的大军，根本不是马超，而是曹洪和曹真。见徐晃如此狼狈的样子，曹洪也叹了口气，不用说，还是来晚了一步。

　　“曹将军，徐晃未能守住城池，罪该万死！”徐晃上前拱手道。

　　“阎圃料定张飞必有巧取骆谷之计，故我等匆忙赶来，不想，到底还是迟了一步。”曹洪遗憾道，当日阎圃离开南郑后，来到下辨，又成了曹洪的参谋。

　　“愿听将军调遣！”徐晃道，曹洪可是跟曹操是亲戚，理论上就应该听他的。

　　“可趁张飞立足未稳，再去夺回骆谷！”曹洪道。

　　“我正有此意！”徐晃精神大振。

　　汇合徐晃剩下的两万大军，一共六万大军，再度向着骆谷城杀奔而来。

　　其实徐晃之前的估计合情合理，正常情况就该是马超沿途阻截，说不定能将徐晃大军悉数歼灭，徐晃若是不降，性命难保。

　　回想起来，徐晃暗道一声好险，更觉得天生我材必有用，斗志昂扬。

　　那么，马超在哪儿？此时的马超正在骆谷城中，张飞这边战斗刚刚打响，早就埋伏在附近的马超，立刻向着骆谷城发起了进攻。

　　尽管守城的士兵拼死抵抗，但终究因为兵力不足，被马超轻易攻破了城池，五千人几乎全部殒命。

　　随后，张飞也率军进入了骆谷城，和马超那叫一个开心，这仗打的，痛快啊！

　　庆贺的方式当然是喝酒，只是这温热醇香的美酒才刚喝上两杯，就听士兵来报，西门方向，曹洪、徐晃率领六万大军前来夺取城池。

　　张飞和马超都是一脸阴沉，脸色十分难看，哪还有喝酒庆贺的心思。

　　张飞重重叹了口气，半响才闷声说道：“唉，悔不该擅改诸葛军师之计也！”

　　马超也有些汗颜，一句话说不出来，毕竟这件事儿是他们二人私下商量的，到底是辜负了诸葛亮的好计策。

　　佯装鞭挞士卒，真假张飞，马超退走，副将逃离，诱使徐晃出城，这都是诸葛亮的计策上逐步写好的，张飞、马超也是按照这个计策行事。可是，两个人都急于夺取骆谷城，本着先下手为强的心思，将计策的最后一步给改了。

　　诸葛亮的最终目标，当然是全歼徐晃的大军，让马超从西侧埋伏，阻断徐晃的退路。徐晃大军兵心涣散，将会是一举歼灭的绝佳时机。

　　而张飞和马超一合计，却改变了计划，变成了张飞设下埋伏，马超前来攻城。

　　计划的更改，让张飞、马超二人下了一步险棋，可想而知，如果曹洪早来半日，只怕此时张飞已经大败，所有的计谋全部都将落空。

　　虽有水无常势，兵无常形一说，但那多半也是建立在自身处于劣势的情况下，急中生智，变幻战术。张飞和马超二人计谋得逞，却忽略了斩草除根的重要性，到底还是走错了最后一步。


第928章 城池失守

　　骆谷城内的百姓尚未安抚，城内的状况也不熟悉。现如今曹洪、徐晃的大军兵临城下，张飞眉头紧皱，尽管兵力相当，但以对方的气势来看，他还是预感城池未必能守得住。

　　好在徐晃出城之时，留下了大量的守城物资，张飞急忙登上城楼，命士兵们准备好弓箭、滚木和巨石。

　　几个时辰后，曹洪、徐晃的大军来到了骆谷城的西门，浩浩荡荡，一眼望不到边，徐晃披头散发的率先奔到前方，指着城上就骂：“黑脸贼，昨日被你诈取城池，还不速速交出！”

　　“哼！有胆你就冲进城来，看俺老张不取你性命！”张飞全然不惧的高喊道。

　　“若不能夺回骆谷，我徐晃誓不为人！”徐晃咬牙切齿的拉弓射箭，冲着张飞就射了过来。

　　这就是一个挑衅的动作而已，张飞微微一侧身，抓住了徐晃射来的这支箭，咔嚓一声折断，随即吩咐道：“放箭！绝不放曹军一兵一卒进城！”

　　一排弓箭手出列，冲着徐晃一连射出了几百支箭。徐晃也不躲闪，舞动开山大斧，将箭矢全部扫落，口中仍然大骂不停。

　　徐晃还是被曹洪叫了回去，心情可以理解，但作为知名大将，形象也很重要，不人不鬼，不男不女的像什么样子，还是先去洗把脸整利索头发再说。

　　徐晃心有不甘，曹洪对他轻声耳语几句，这才露出个笑模样。曹军并没有立刻发动攻城，就这样一直僵持到天黑，随后退了下去，在五里之外扎下营寨。

　　曹军气势汹汹前来夺城，是不可能轻易罢手的，副将李堪建议道：“将军，可趁敌军立足未稳，连夜前去劫寨。”

　　“不可，那曹洪曾在下辨使用此计，如今岂能不防？”张飞摆了摆手，并没有同意。

　　尽管曹军退去，张飞依然不敢大意，知道他们正在伺机而动，于是下令守城士兵勿要懈怠，穿甲而眠，日夜防范。

　　夜半时分，张飞刚刚和衣躺下，就听士兵慌忙来报，曹洪率领两万大军，绕过城池，对东门发动了攻城。

　　张飞心中惊骇，没想到曹洪的动作如此迅速，这分明是要打自己一个措手不及啊！张飞连忙起床，亲自率领将士去守东门，从城墙上望去，漫山遍野的火光，杀声震天。

　　不过，曹洪命人只是不断的朝着城墙上放箭，并没有架上云梯攻城，也并没有士兵拼死撞击城门，看似雷声大雨点小。

　　张飞命令小心防范，同时也吩咐士兵在城墙上向曹军放箭。

　　如此互射了半个时辰后，只听又有士兵来报，曹真率领两万大军，已经从北门发动了攻击。

　　马超连忙率人去守北门，曹真的做法跟曹洪差不多，只是不断向上放箭，并没有展开强烈的攻势。马超自然也吩咐弓箭手向下射击，毕竟居高临下的优势在，管保曹军死的人更多。

　　无论是张飞还是马超，都认为曹军这种做法是因为夜间攻城，视物不清，有所忌惮。而且城内也不会因此消耗多少箭支，因为与此同时，二曹也在不停的消耗，还远比城墙上的多。

　　殊不知，这却是曹洪的计策。至于白天气焰十分嚣张的徐晃为何没有露面，张飞和马超自然联想到，他应是从西门或者南门攻城，造成三面同时攻击的压力。

　　张飞自然派人前去打探，一有动静，即刻来报。

　　一直防范坚持到四更时分，曹军突然同时发起了猛攻，士兵们扛着云梯冲了上来，撞击城门的巨木也被推出，一下下重重砸在城门之上。

　　张飞、马超连忙命令士兵向下扔石头，砸死砸伤了不少试图攀上城墙的曹军。虽然眼下兵力相当，但对方处于攻击的被动局面，还是有胜算的。

　　然而，就在大战展开之时，张飞突然闻听士兵来报，徐晃已经率领众人来到骆谷城的西北角，使用抛石车，开始砸击城墙。

　　此时，大量的兵力都集中在东门和北门的方向，等到张飞火速派副将李堪前来阻击徐晃的时候，西北角的城墙居然被徐晃轻易的砸塌了。

　　“城墙怎就轻易倒塌？”得知这一情报，张飞简直不敢置信。

　　“应是那处薄弱，我等尚未来得及巡查，不知也！”一名侍卫汗如雨下的回答道。

　　哎呀！张飞一拍脑门，知道中计了，徐晃作为守城将领，自然对城中防御情况了如指掌，所以才有今天这一幕。

　　但此时后悔已经晚了，徐晃砸塌城墙后，手下士兵一路疯狂放箭，悍不畏死的冲进了骆谷城。

　　副将李堪哪里是徐晃的对手，没有几个回合，就被徐晃用巨斧砍落马下。徐晃深知城中状况，将士兵分成多路，跟张飞、马超的大军展开了巷战。

　　听闻徐晃已经攻入城内，曹洪和曹真的攻势尤其猛烈。

　　守城将士难免人心惶惶，战斗力下降，马超预感到事情不对头，急忙收兵找到了张飞，说道：“翼德兄，我等还是撤出骆谷城更为稳妥。”

　　张飞也是这么想的，两个人火速召集兵马，向着南门冲了出去，一路也不见曹军阻拦，在十里外狼狈的停下了大军。

　　刚刚占领一天的骆谷城，就被人抢了回去，张飞顿觉脸上无光，可是，如今曹洪、曹真两员大将都加入了阵营，再想重新夺回骆谷城，只怕会难上加难。

　　稍作休整之后，又撤退了二十里，张飞和马超这才重新扎下了营寨。两人都耷拉着脑袋谁也不说一句话，其实心里想的都差不多。

　　千不该万不该，不该擅自改动诸葛亮的计划，白忙活一场。好在兵马的损失并不大，随后，张飞将此事汇报了给刘备，法正觉得不可再攻，可趁下辨城空虚，回兵展开突袭。

　　张飞、马超听令，带领所辖兵马，一路西进，前去攻打下辨城。

　　彝陵城中，孙尚香犹豫再三，还是给兄长孙权写了封信，期盼兄长能跟关羽联手，一同拿下襄阳城，将万年公主接出来，如此便可跟王宝玉成亲。


第929章 联姻南郡

　　孙权拿到了妹妹的信，皱起了眉头，心中不住的埋怨，王宝玉这小子有什么好的，怎么非要嫁给他不行呢？而且事到如今，一分钱的彩礼没收到这小子给的，竟然还附加了这么多的条件！

　　荆州是江东的门户，更是军事要地，孙权一直想要夺取整个荆州，向西可攻打刘备，向北则可以进攻曹操，几次攻击合淝失败，他开始思考转移战略目标。

　　如今的荆州已经被分成了三份，孙权和关羽、曹操各自占领一方，相比之下，关羽的领地最大，而且还在核心地带。

　　所以，孙权就开始琢磨了，如果联合关羽先将曹操的势力从荆州撵出去，倒也是个好办法，胜算也比较大。可是，如何能跟关羽建立良好的关系，孙权对此并没有太好的办法。

　　这天，孙权找来文臣武将一同商议，可否能跟关羽联合夺下襄阳、樊城等地。众人的口径基本一致，这件事儿基本上不具有可行性，关羽太过孤傲，忠于刘备，即便联合夺下了襄阳，只要刘备一句话，难保此人不翻脸，最终也未必能赚到便宜。

　　孙权想了想又说道，那关羽毕竟是个襟怀坦荡的人，一言九鼎，正人君子。要是提前签好合约并签字盖章摁手印，用法律条文牵制他，事后他好意思翻脸不认帐？

　　大家都鄙夷道，虽然关羽侠肝义胆，但架不住刘备奸诈小人啊，流几滴眼泪，关羽会心甘情愿的替他冒天下之大不韪。何况刘备身旁还有个专门钻法律漏洞的诸葛亮，还生就了一条三寸不烂之舌，找谁打官司去，肯定还得是咱们吃亏。主公啊，想想之前的教训，不能再上他们的当了。

　　孙权犯了难，他何尝不知道这些道理，但是妹妹也这么大年纪了，总这么拖下去也不是个办法，万一哪天心性不定的王宝玉又跑了呢，妹妹岂不是要葬送一生的幸福？

　　哎，孙权暗叹一口气，郁闷的问道：“诸公，莫非我等非要与关羽为敌不成？”

　　“关羽恃才傲物，虎视江东，乃心腹大患。襄阳路远，若是取襄阳后，关羽反目拦截，我等将兵无退路，还请主公三思。”大都督吕蒙道。

　　孙权无语，刚想放弃这个想法，手下谋士虞翻出列道：“某有一计，可令关羽与江东交好。”

　　“说来听听！”孙权急忙说道。

　　“闻听关羽有一小女，年方十岁，唤作关银屏，与少公子年岁相当，可遣使联姻，如此一来，关羽则不足虑也！”虞翻得意洋洋道。

　　孙权顿时面露喜色，此计一举两得，一则可以不跟关羽发生冲突，进而联军夺取襄阳，退而求其次，如果关羽的女儿在江东，对关羽也是一个有效的牵制。

　　“此计甚妙！”孙权高兴道。

　　“臣以为不可！”长史顾雍提出了反对意见。

　　“有何不可？”孙权面露不悦。

　　“关羽傲慢之辈，又对江东颇有敌意，怎肯嫁女？如若提亲，反遭其拒绝，自取其辱也！”顾雍道。

　　“顾长史此言差矣，想我江东兵强马壮，民富国丰，主公贵为侯位，雄霸一方，少公子天资卓绝，又生得唇红齿白，倒是那关羽高攀！”虞翻道。

　　“高攀？哼！想我江东郡主孙尚香，到了彝陵多年，却从未曾听说其有何尊荣！”顾雍也有些急了，把孙尚香给搬了出来。

　　孙权的脸色立刻就变了，妹妹的婚事一直是他心头病，手下臣子都敢当众议论，不知民间该有多少市井之徒大加渲染嘲讽。

　　尽管对顾雍的话很不满意，孙权还是忍住没有发作，冷声道：“此事不必再议，即刻遣使去往南郡！”

　　以前这种事儿都是鲁肃出面，如今鲁肃没了，必须在选一个妥当的人选才行。见孙权扫视下方，众人纷纷低头，谁也不想接这个任务，关羽可不是好说话的人。

　　孙权思量半天，目光锁定了人群中的诸葛瑾。诸葛瑾忠厚仁义，长者风度，前番讨来三郡颇有功劳，况且他还是诸葛亮的亲哥哥，关羽一定不会有过分之举。

　　“子瑜，劳烦去一趟南郡如何？”孙权客气的问道。

　　诸葛瑾一脸不情愿，但既然被点名了，也只好答应：“臣愿为主公分忧！”

　　诸葛均一直在兄长诸葛瑾的府上，也没个正当职业，好吃懒做那伙的，听说兄长要去南郡，诸葛均恳求一同前往，当大哥的也想让他锻炼一下，便答应了下来。

　　几天之后，诸葛瑾和弟弟诸葛均一道，带领一队人马，连同价值不菲的聘礼，从建业出发，乘舟沿江而上，前往南郡城拜会关羽。

　　对于这一次的任务，诸葛瑾信心不足，在他的眼中，关羽一介武夫，傲气凌人，可是个难缠的角色。

　　于是，诸葛瑾一路反复思量，满心想促成这件事圆满交差。最后他还是想起了一个人，正是王宝玉同志。

　　想起王宝玉，诸葛瑾的心情非常复杂，当年那个游手好闲、寄人篱下的小人物，除了黄月英把他当成亲弟弟，诸葛亮把他当成小书童以外，实际上跟仆人的身份也差不多，谁拿正眼瞧他一下？

　　也不能怪众人势利，当初的王宝玉，闷嘴葫芦似的，三脚踹不出一个屁来，傻乎乎的，还有疯病，没想到跳河自杀后竟然脑袋清醒了，而且一发不可收拾。

　　如今王宝玉已经贵为汉兴王，声名赫赫，诸雄都要给他几分面子，诸葛瑾感叹不已，果真是人不可貌相啊。回头再看看自己这个小弟诸葛均，跟王宝玉那小子年纪相差不多，如今却还是个废物，甚至来媳妇都没娶上。

　　王宝玉跟关羽是结义兄弟，如果他肯出面帮忙，提亲的成功率就会大大提高，于是，诸葛瑾果断决定，先去彝陵城拜访王宝玉。

　　队伍在彝陵城外停了下来，诸葛瑾吩咐众人原地等候，带着诸葛均一道，步行来到了彝陵城下，向守城的士兵通报了姓名，想要见一见巴公王宝玉。

　　一听说诸葛兄弟来了，王宝玉没端架子，连忙亲自出城迎接，顺便也叫上了姐姐黄月英和外甥女诸葛果。


第930章 相差万里

　　诸葛瑾依旧还是大哥的风范，表情沉稳，不苟言笑，而旁边的诸葛均，也是三十多岁的人了，却还是一副嬉皮笑脸的样子。

　　诸葛均一看到王宝玉，立刻要过来熊抱，被诸葛瑾给暗中扯住了。两人连忙上前施礼，见过巴公。

　　“嘿嘿，怎么一家人反而生疏了，叫我名字就好！”王宝玉笑道。

　　诸葛瑾连忙拱手表示感谢，一时间倒也找回些当大哥的感觉，看到王宝玉西装革履的古怪模样，微微皱眉：“宝玉，怎如此奇怪打扮？”

　　“这么穿比较舒坦嘛！看习惯了就好。”王宝玉嘿嘿一笑。

　　“大伯，可曾带礼物来？”诸葛果顽皮的伸出小手。

　　诸葛瑾倒也喜欢这孩子，立刻将腰间的玉佩解了下来，递给了小侄女。诸葛果又歪头问诸葛均：“小叔的礼物呢？”

　　诸葛均为难的摊了摊手，他还寄人篱下，吃喝都是靠大哥，哪有零用钱啊！于是小声说道：“小叔最近书法进步显著，待会儿给果儿写上长长的一幅。”

　　诸葛果一阵撇嘴，大概觉得小叔的字肯定值不了钱，上一旁玩玉佩去了，精巧润泽，不失是件好东西。

　　随后，诸葛瑾对黄月英道：“孔明甚是不懂礼数，怎可让弟妹独守空房，待我见到他定痛斥一番。”

　　“孔明做大事之人，我在彝陵有宝玉照顾，一切安好。”黄月英不卑不亢的说道。

　　“如此一来，子嗣难养，也是孔明不孝！”诸葛瑾道。

　　这个话题有点尴尬，黄月英的脸上顿时现出不悦之色。早些年，诸葛亮未经商量便过继了大哥的次子诸葛乔，这本就让黄月英很是不爽，好在诸葛乔还是一直跟着诸葛瑾，此事没人再提。

　　如今旧话重提，还是埋怨女人不能生儿子，黄月英难免闹情绪，没好气的说道：“大伯既然已答应孔明过继乔儿，不知为何一直没有送来？难道是怕我对乔儿不好吗？”

　　诸葛瑾讪笑两声：“乔儿尚且年幼，本以为弟妹能生养……”

　　“我本来就能生养，果果不就是我生的嘛！”

　　“对对，还是女儿好。哎，你家大嫂连生三胎都是小子，我倒是盼着能生个女儿！”诸葛瑾自己都说不下去了，恨自己不会跟女人说话，哪壶不开提哪壶。

　　当然，这话在黄月英听来，怎么听都像是嘲讽她生不了儿子，脸色更加阴沉，气氛有点不对。

　　王宝玉连忙岔开话题，笑问道：“大哥，咋想起来看我们啊？”

　　“早便想着前来探望，前番宝玉不在彝陵，多有不便！”诸葛瑾解释道。

　　王宝玉从诸葛瑾游移的眼神中，判断出他在撒谎，也不点破，过去冲着诸葛均的胸脯打了一拳，笑道：“蛋疼，最近混得咋样？”

　　“嘿嘿，跟宝玉相比，相差万里之遥。”诸葛均揉着微痛的胸脯，讪讪的笑道。

　　“我倒是羡慕你，安然度日，与世无争。”王宝玉道。

　　“哪有宝玉自在，美女如云，吃喝不愁，不像是我寄人篱下，看人脸色啊。”诸葛均小声嘟囔道。

　　“哈哈，你这倒也是实话。”

　　“我跟宝玉交情匪浅，岂能虚套？”诸葛均重重拍拍胸脯，又厚着脸皮道：“如今你有钱了，给点零用呗！”

　　“小事一桩，进城再说。”王宝玉点了点头，随后，他将诸葛兄弟二人请进了彝陵城。

　　彝陵城的繁华让诸葛瑾惊叹不已，果然无愧于天下第一城的美誉，由此看来，王宝玉倒也是真个世间罕见的人才。

　　依照礼节，诸葛瑾兄弟二人先去黄月英的府上坐了坐，诸葛均先行留下，诸葛瑾则跟随王宝玉来到了巴公府。

　　张纮对诸葛瑾的印象一般，又避讳跟孙权的关系，没过来见面。陌千寻和贾织纲只是有礼节的前来拜会了一下，随后各忙各的，在他们看来，此人实在算不上大人物。

　　王宝玉吩咐人上了香茶，跟诸葛瑾攀谈了起来，只是两个人的话题实在不多，时常前言不搭后语。

　　“听闻宝玉封位汉兴王，可有此事？”诸葛瑾问道。

　　“就是个虚职，不提也罢！”

　　“宝玉今日之位，倒是比仲谋将军还高。”诸葛瑾有点没话找话。

　　“大哥，我从小在黄家长大，跟孔明先生的感情不用说。你呢，不用拐弯抹角，有什么事儿就明说吧！”王宝玉实在觉得跟诸葛瑾没什么可说的，直截了当的问道。

　　诸葛瑾讪讪一笑，撒了句谎，“呵呵，诸葛家与宝玉自是一家人，前日仲谋将军曾想起兵彝陵，被我苦劝才罢兵！”

　　“谢过兄长了！”王宝玉根本不信，装着感激的冲他拱了拱手。

　　“宝玉，可否帮我一个忙？”诸葛瑾终于引入了正题。

　　“你要是想投靠刘备，我一句话准行。”王宝玉故意打岔。

　　诸葛瑾一头黑线，连忙摆手道：“非也，我此来是想去拜访关羽，希望促成一段佳偶姻缘。”

　　“哈哈，大哥不当谋士，改当媒人了？”王宝玉大笑道。

　　诸葛瑾尴尬的擦汗道：“迫不得已，孙将军有一子，年少英俊，闻听关羽将军有一小女，聪明伶俐，孙将军有意跟关将军定下一门亲事，以结盟好，共图大事。”

　　“我能帮上什么忙？你直接跟关将军谈就行。”王宝玉皱眉道，以他对关羽的了解，这件事儿多半不会成功。

　　“关将军乃性情中人，只怕其不肯答应，反而再生枝节。”诸葛瑾道。

　　“我现在很忙，肯定无法抽身陪你一同去南郡。”王宝玉道。

　　诸葛瑾是想拉着王宝玉一起去，见王宝玉态度很坚决，只能退而求其次，拱手道：“宝玉，可否书信一封，让我带给关将军？”

　　“写什么啊？”王宝玉不情愿的问道。

　　“自然是赞同关将军嫁女。”诸葛瑾头一次觉得跟王宝玉说话很费劲，这小子分明是官升脾气涨。

　　“大哥，说实话这事儿我并不赞同，江东和南郡一直貌合神离，关将军不会答应的。”王宝玉直言道。

　　“宝玉，若能促成此事，可保江东南郡不起战火，对彝陵也有好处。”诸葛瑾不肯罢休，苦着脸劝道。


第931章 虎女犬子

　　王宝玉不是没有原则的人，坚决不答应，任凭诸葛瑾磨破了嘴皮子，只是嗯啊的胡乱应着，最终诸葛瑾还是一无所获，只好郁闷的离开。

　　诸葛瑾随后又去了黄月英的府上，黄月英明显还在生气，态度十分冷淡。诸葛瑾没再试图和好，总不能说相信弟妹下一胎一定能生儿子吧，万一生不了乱子更大！好在黄月英通情达理，日后一定会想通的，他这个当大伯哥的有信心。

　　所以，诸葛瑾打算叫上弟弟一同离开，没想到诸葛均却死活不肯走，彝陵多好啊，有吃有喝有自由，当然他的借口是这里有亲人，想要留在彝陵。

　　诸葛瑾觉得很丢脸，但这事儿他可做不了主，得听黄月英的。诸葛均也知道这个道理，嫂嫂长嫂嫂短的说了一大堆好话，就差给黄月英磕头下跪了。

　　尽管黄月英一直不喜欢这个小叔子，到底还是软心肠，答应了下来。诸葛瑾连忙道谢，也觉得卸下了个包袱，一个人离开了彝陵，带人继续赶往南郡城。

　　听说诸葛瑾来了，关羽开始倒也表现的很客气，将其迎进了官邸，上了香茶，问道：“子瑜所来何意？”

　　“特来促成一桩美事。我主吴侯有一子，甚为聪明，闻将军有一女，特来求亲。两家结好，共破曹贼，望君侯思之。”

　　关羽的脸顿时拉了下来，怒道：“我之虎女安能嫁其犬子！”

　　一听关羽这么说，老实的诸葛瑾立刻也来气了，反驳道：“想我江东，基业广阔，有何配不上汝女？”

　　“若非看在军师的情分上，立斩汝首，休要多言！”关羽气哼哼的拂袖而去。

　　诸葛瑾搞得红头涨脸，非常难堪的离开了南郡官邸，路上遇到了伊籍，不免说出了心中苦闷，觉得关羽太过傲气。

　　“子瑜休怪，关羽视小女为掌上明珠，岂能令其远赴江东为人质，此举甚为荒唐。”伊籍开导道。

　　“只为结亲，攻破曹贼，何来人质一说？”诸葛瑾反驳道。

　　“公心中自明，还请速回，免生枝节。”伊籍道。

　　“我若有女，求之不得！”诸葛瑾仗着自己目前还没有女儿嘴硬的说道。

　　伊籍冷笑不语，诸葛瑾碰了一鼻子灰，只得无奈的带人离开南郡，只混了一杯茶，心中的郁闷可想而知。来日回到了建业，为了撇清责任，如实转述了关羽的话，孙权勃然大怒，说道：“关羽如此无礼，我誓取荆州。”

　　原本孙权还对关羽抱着一丝友好的希望，通过这次提亲的事情，让他坚定了夺取荆州的信心，此后，孙权的军力部署开始悄悄向荆州转移。

　　却说诸葛均留在了彝陵，开始的时候还表现得很勤快，帮着跑个腿什么的，但没过多久就原形毕露，还是非常懒惰。

　　王宝玉也懒，可是他有懒惰的资本，黄月英实在看不下去，换做以前早就大巴掌打在屁股上。但现在诸葛均这么大了，打是不行了，态度不好又不想诸葛亮埋怨。话又说回来，若是放任不管，诸葛均不成大器，反而落下没有教导好小叔的埋怨。

　　所以，黄月英那是老后悔了，不该心肠一软，给自己找了这么多麻烦。

　　于是，黄月英找到了王宝玉，让他拿个主意，如何处理诸葛均。王宝玉思来想去，这种人不堪大用，再说了，彝陵城这么小，也没有好的差事给他。

　　“姐姐，不如让他去孔明先生那里吧！”

　　“大伯将均儿留在此处，若是再遣出去，孔明该不会怪罪我容不下小叔吧？”黄月英注重丈夫的感受，很犹豫。

　　“应该不会的，孔明先生那里我也去看了，寂寞沙洲冷，有个兄弟陪着也能解闷。”王宝玉道。

　　黄月英想想，觉得王宝玉这个理由不错，是为了夫君着想。但是这话还是有些说不出口，“宝玉，我身为嫂嫂，如何对小叔开得了口，还是烦请宝玉帮姐姐这个忙。”

　　这个简单，于是乎，王宝玉三言两语就把诸葛均给撵走了，让他去了成都。诸葛均哏都不打一个，高高兴兴的就离开了彝陵。

　　黄月英虽然没问，但也知道，王宝玉肯定给了他一笔不小的路费。

　　弟弟到来，诸葛亮挺开心，此后，诸葛均就又跟了二哥诸葛亮。开始诸葛均觉得很满意，在他看来大哥严厉，二哥和善，没想到日子久了便不是那么一回事儿。

　　诸葛亮做事有毅力，对待弟弟更是严格，稍有差错便是苦口婆心的规劝，最夸张的一次从晚上训到天亮，训得诸葛均那是嚎啕大哭，这个二哥可真能念啊，令人崩溃。

　　在诸葛亮的管教下，诸葛均的言行举止有了很大的改观，最终担任了长水校尉一职，他这一生倒也过得很惬意。

　　没有不透风的墙，诸葛均来到成都后，还是说了曹冲在彝陵的事情，他也是听诸葛果无意中说起的。

　　诸葛亮听到了这个消息，大惊失色，谁不知道曹操最喜欢这个孩子，他更没想到这孩子居然还活着，就在彝陵城中。

　　诸葛亮连忙给王宝玉去了一封信，让他立刻派人将曹冲送还给曹操，一旦被人得知曹冲在彝陵，定然是祸患无穷。

　　这一次，王宝玉没听诸葛亮的，坚持留下了曹冲。一方面是因为他喜欢曹冲，更重要的是，一旦曹冲回到了邺城，曹丕一定会想尽办法对这个弟弟下手，到时候反而害了曹冲。

　　但是，诸葛亮的判断是正确的，几年之后，当曹丕得知弟弟曹冲连同另外一个女人都在彝陵，不顾众人反对，坚决发动了对王宝玉的战争。

　　再说汉中之战，张飞、马超听从刘备的安排，率军一路向西疾行，星夜赶往下辨城，可是，当他们来到城下的时候，却惊讶的发现，曹洪、曹真却先一步又赶了回来。

　　这正是谋士阎圃的计策，他料定张飞、马超会再来攻打下辨城，因此，曹洪帮着徐晃拿下骆谷城后，根本不做停留，又从另外一条路赶回，这让法正的计谋落了空。

　　张飞、马超大感郁闷，绕了一大圈，又回到了原点，再次出现了跟三曹相峙下辨城的局面。


第932章 萁谷伏围

　　僵持了半个月后，局面被打破，张郃率领三万大军从阳平关出发，入萁谷，想要跟下辨城内的三曹一道，对张飞、马超展开前后夹击。

　　张飞、马超探听到张郃出兵的消息，连忙撤离下辨，回兵直奔萁谷，先灭了张郃再说。

　　萁谷并没有较大的城池，张郃赶到了此处后，依山傍水，分兵扎下三处大寨，而他本人的办公地点就在南关山的半山腰上。

　　与此同时，张郃命令士兵在大寨前方堆砌巨石，形成一道扇形的天然城墙，多预备弓箭、滚木等物。

　　张飞、马超驱兵来到萁谷，一看张郃这阵势，脑袋就大了，此处山形险恶，易守难攻，尽管兵力上占据优势，但是想要拿下张郃，也绝非易事。

　　“翼德兄，若是强攻，怕是胜负难分。”马超一脸凝重。

　　张飞重重点点头，思索了半晌，认真说道：“我来诱敌出阵，你且去埋伏，定要生擒张郃。”

　　马超立刻分兵一万，到附近的一处茂密的树林中设下埋伏，张飞挺着丈八蛇矛，率领一队人马，前去阵前叫骂。

　　“张郃匹夫，可敢出阵与俺老张决一死战？”张飞声如巨雷，高声喊话。

　　“黑脸贼，张郃来也！”

　　比较意外的是，张飞没骂几回，寨门打开，张郃便率领一队五千兵马，来到了阵前。

　　“哈哈，你这厮倒也胆大！”张飞哈哈大笑道。

　　“哼！坐拥西川还不知足，胆敢犯我汉中，今日定让你有来无回。”张郃不屑的冷哼。

　　“我兄长贵为皇叔，天下江山皆姓刘。”张飞反驳道。

　　“厚颜无耻，待我剥了你这厚厚的面皮！”张郃策马上前，挥动大刀，一股狂风直扑张飞的面门。

　　张飞横起丈八蛇矛，挡住张郃的一击，胯下乌马顺势向左挪开一丈，手中的长矛快如闪电，一连数下，刺向了张郃的右侧。

　　张郃立刻将手中的大刀舞成车轮一般，伴随着不绝于耳的兵器碰撞声，将张飞的攻击尽数化解，同时，胯下骏马猛然向前一窜，大刀顺势一记横扫，砍向了张飞的腰间。

　　张飞一声暴喝，双脚一蹬，身躯从马上跃起，让张郃一击落空，趁着尚未落下之时，张飞一抖手，又是一片黑光点点，扑向了张郃的前胸。

　　张郃向后猛仰，堪堪躲过这一击，手中的动作却丝毫没停，大刀半路返回，用刀背砸向了张飞。

　　这一招威力十分强大，如果张飞此时落到马上，一定会被大刀砸伤，只是，张飞的功夫强大，绝非浪得虚名，他的双脚却准确的踩在了张郃的刀上，蹬蹬几步上前，手中的蛇矛再次冲着张郃砸了下去。

　　张郃大惊，急忙一拍马头，骏马向前一窜，躲过了张飞的杀招，而张飞在空中一个空翻，又落在了乌马之上。

　　哈哈，张飞得意的大笑，嚷嚷道：“识时务者为俊杰，我劝你早点投降，保住性命！”

　　张郃心惊不已，但仍嘴硬的嘲讽道：“就你这只占据别人城池一日的莽夫，也敢口出狂言？”

　　好事不出门坏事传千里啊，张飞这点糗事算是在曹军中传开了，他不禁一声暴喝：“不识抬举，受死！”

　　说话间长矛已经直直扑向张郃面门，张郃正为刚才口舌之争占了上风洋洋得意，不想张飞动作如此迅速，慌忙侧身闪开，顾不上趁机出招，策马向后退去几步。

　　险象环生，惊心动魄，对阵的士兵都看傻了眼。张郃立直了身子，胡乱擦了把脸上的汗珠，而张飞却是稳稳当当坐在马背之上，脸不红气不喘，威风凛凛。

　　这黑厮倒是一身好武艺，张郃心里暗自揣摩，隐约后悔不该鲁莽迎战。但两军对阵，将领临阵露怯势必影响本方士气，张郃一咬牙，长刀再次向着张飞攻来，用得正是他最近苦心琢磨出的连环十八刀。

　　果然招数与之前不同，只见刀光缠绕宛如一条巨龙腾空，搅荡着附近的空气都变得炽热起来，威势当真不容小觑。

　　张飞原本就是想诱敌离营，见张郃使出了绝杀之招，脸上浮现出惊慌的神情，也不接招，拨马向后便逃。

　　“哈哈，张翼德万军之中取上将首级如探囊取物，夸大之词，徒有虚名耳！”张郃见张飞被自己的绝招吓退，不禁发出了得意的哈哈大笑。

　　张飞的队伍立刻向后撤去，张郃正在兴头上，立刻率军展开了追击，杀喊声震天，不知不觉就追出了五里，前方不远处便是一处僻静之地，两处山谷深幽，张飞却不见了踪影。

　　张郃摆手勒住了马，觉得事情有点不对头，若是冒然冲进去，而对方又有埋伏的话，只怕自己有去无回。不管是不是张飞计策，反正挫了他的锐气，先退回去再说。

　　就在这时，前方一侧的树林中突然鼓声擂响，马超率领大军冲了出来，与此同时，张飞也从树林中冲出，率领部下，掉头冲着张郃杀了回来。

　　张郃知道中计，更畏惧马超那出神入化的枪法，连忙号令士兵撤退。马超、张飞一左一右，狂追张郃，张郃拼力挥动大刀，分别迎战张飞和马超。

　　刺啦一声，马超一抖银枪，挑开了张郃的肩头的铠甲，张郃回手一刀，架开马超的银枪，张飞的丈八蛇矛却朝着他的头顶横扫了过来。

　　张郃一低头，头盔上的红缨被张飞蛇矛扫断飞了出去，他再次挥刀荡开张飞的蛇矛，拼命催动胯下骏马，一刻不停的向回逃。

　　两股大军分别从两侧配合着掩杀，张郃带出来的五千人马，逃回去的不足五百，损失惨重。

　　见张郃败退而归，守寨的士兵急忙放箭，如同雨点一般密集的箭矢，挡住了张飞、马超的追击，无奈之下，只能由着张郃逃回了大营中。

　　不得不提的是，张郃到底是久经沙场，经验十分丰富的杰出将领，即使在乘胜追击的情况下，依然能保持相对清醒的头脑。

　　假若当时张郃再往前追上半里地，就完全进入张飞和马超的包围圈，多半就会死在当场。


第933章 疏于防卫

　　这一战，张郃打得很狼狈，铠甲破了，头盔烂了，心情极其的郁闷，一边喝酒压惊，一边破口大骂：“张飞、马超，待我擒住尔等，定要将你二人剥衣鞭打，方解我心头之恨！”

　　就在这时，一名侍卫送来了书信，张郃展开一看，正是阎圃写来的。阎圃在信中说，张飞、马超皆万人敌之勇将，不可力战，张将军只需坚守月余，下辨城必有奇兵赶到，届时前后夹击，此二人可擒也！

　　看到这封信，张郃胸中的火气消退了不少，同时也觉得幸运，如果自己这饭没有阎圃，而刘备却有法正这样军师，此次汉中之战，胜算将会小了许多。

　　张飞、马超退到了十里之外扎下了营寨，尽管初战告捷，情形依然不容乐观。此一战，并未伤及张郃筋骨，军队主力尚在，他们也在担心下辨城中的曹洪会再次出城，前来支援张郃。

　　随后的一个星期内，张飞每日亲自带人到张郃的营寨前高声骂战。张郃看透了张飞的心思，怎会再次上当？于是张郃打定了主意不出来，张飞这边骂，他就在山上击鼓助威，一时间，南关山前变得热闹非凡。

　　张飞拿张郃没辙，心情有点苦闷，来到汉中许久，仗打了好多场，夺了骆谷城又丢了，寸功未立，还不如黄忠和赵云。

　　此时的张飞十分想念一个人，正是诸葛亮，当初要是完全听他的，今日的局面就会完全扭转。张飞正寻思着如果给诸葛亮写封信是否还来得及的时候，倒是有名士兵给他送来了一封。

　　正是诸葛亮派人送来的，张飞顿时大喜过望，诸葛军师真乃神机妙算之人，早就料定俺老张想他了！

　　展开书信一看上面的内容，张飞更是喜得心花怒放，盛赞诸葛军师真讲义气。

　　诸葛亮首先让张飞防范来自下辨城方向的军队，又告诉他，张郃善列营阵，最是擅于利用地形作战，要想攻破他的营寨，绝不可正面攻击，而是必须找到一条小路，从后方展开攻击才行。

　　同时，让张飞继续采用在骆谷城的计策，士兵们做出松懈状，诱得张郃前来偷营。

　　防范曹洪，张飞已经想到，诱敌出营，他也是这么打算的，唯独寻找小路攻敌后方这一条，他没有想到。而且，张飞认为也不可行，南关山十分险峻，处处都是悬崖峭壁，怎么才能绕到张郃的后方呢？

　　“孟起，是不是军师没来此地，故而出此计策？”张飞看完信皱起了眉头，心里有些没底，诸葛亮毕竟是肉眼凡胎，算错了也不是没有可能。

　　马超却非常信任诸葛亮，坚定的说道：“诸葛军师做事一丝不苟，细致入微，是不会有此差错的。且信中已提及张郃乃擅用地形之将领，势必会料知其依地势作为防守。依我所见，军师此计定无差池。”

　　“那张郃也非等闲之辈，若是有路，必定被他堵死，无法通行。”张飞急得直挠脑袋。

　　马超想了想说道：“且待我派人前去打探一番再做定论。”

　　三天之后，马超派出的人终于有了收获，抓获了几名樵夫询问，南关上的东侧，果然有一条小路，崎岖难走，中间还有一道几长宽的悬崖。

　　偏偏这悬崖就是通往张郃大后方的必经之路，想必张郃对此也非常了解，多半是疏于防卫的，如果从此处通过，一定会打他个措手不及。

　　据樵夫讲，此处为天险，除了一些急于赚钱的采药人从此通过，其他人都会绕道而行。而那些采药人的办法也很简单，那就是从两侧的树上抓住粗壮又有韧性的树枝荡过去，危险性很高，一旦失手落入悬崖，定会粉身碎骨。

　　不冒险怎么能打胜仗？马超立刻秘密部署下去，让一队几百人的精兵悄悄上了这条小路，待战事一起，火速通过悬崖后，伐木搭桥，让大批军队得以通行。

　　张飞、马超秘密商定计划后，分头行事，张飞命令大营不断前移，渐渐挪到了距离张郃不足五里的地方。

　　张飞又开始装着喝酒，这次没打士兵，只是让士兵们在阵营前做游戏，摔跤比武，胜者奖励三杯酒。

　　张郃派人几次打探，都听说张飞大营整日喧闹不停，酒气熏天，作风松散，全无斗志，争功的心思又起。但张郃是不会轻易上当的，徐晃可是通知过他，千万不要小瞧看似粗心大意的张飞，其实此人十分狡猾，上次就用这个计策，骗得他出城。

　　只可惜，徐晃在信中没说明白，没说还有假张飞的事情。张郃思量再三，还是决定趁夜出营，到张飞的大营一探虚实，要是跟徐晃说的一样，他就立刻撤退。

　　张郃心中还有一个猜测，既然张飞有勇有谋，就该知道同样的计策对同样的敌人，不应该连用两次，说不准这回就真是傲慢轻敌，可以让自己钻个空子。

　　这天半夜，张郃率领一队人马，悄悄出了大营，摆出能够首尾呼应的一字长蛇，向着张飞的大营靠拢了过去。

　　猜拳声，吵嚷声远远传来，张郃心中大乐，仗着四周没有可以隐藏伏兵的地方，也没有放火箭烧营，直接带兵高喊着冲了进去。

　　听闻张郃的大军杀奔而来，张飞的阵营顿时大乱，士兵们纷纷四散奔逃，不少还被地上的空酒坛子绊倒，摔得鼻青脸肿。

　　张郃见状更是信心满满，马不停蹄的冲进了大营中，却立刻发现事情不对头，人数不多，逃走的人加起来也只有几千人而已。

　　兵不厌诈，张郃正想立刻收兵回营，却突然发现一个人从帐篷中衣不蔽体的跑了出来，豹头环眼、燕颔虎须，黝黑的大胖脸上写满了慌张。

　　一看这个情形，张郃简直乐疯了，此人烧成灰他都认识，正是张飞张翼德！张郃策马就冲了上去，也不说话，上手就是绝杀之招，连环十八刀。

　　一片缠绕的刀光扑向了张飞，正在奔跑的张飞根本躲闪不及，顷刻间就被砍成了八瓣，其状惨不忍睹。

　　张郃仰天哈哈大笑，没想到误打误撞，如此轻易的杀了张飞，立下了奇功。


第934章 亲赴前线

　　既然张飞被杀，余者皆不足畏惧，张郃随即下令众人向着逃兵的方向追杀下去，同时派人通知后方三座大寨，尽起兵马，今夜便是决战！

　　让张郃做梦也没想到的事情发生了，就在他率军追出二里之后，一支足有三万人的队伍却迎了上来。为首那名如同黑铁塔一般的战将，威风凛凛，气势压人，看起来十分眼熟，正是张飞。

　　张郃不敢相信的揉着眼睛，愣呵呵的问道：“你是何人？”

　　张飞仰天大笑，嘲讽道：“你这厮竟连爷爷我都认不出来了吗？”

　　声音洪亮，震耳发聩，除了张飞谁还有这气势？张郃质问道：“张飞，你适才已经被我所杀，怎又出现于此？”

　　“哈哈，天下相似之人颇多，你白长了一双眼睛！”张飞哈哈大笑，随即挥动丈八蛇矛，威风八面的冲了过来。

　　张郃知道中计，气得牙关紧咬，出手又是杀招连环十八刀，一股劲风伴随着数条刀光，向着张飞席卷过去。

　　张飞全然不惧，丈八蛇矛顷刻间化作数条黑蛇，跟张郃的刀光缠绕在一起，叮叮当当，火花飞溅，密集的响声过后，张郃惊讶的发现，自己苦练的这一招非但没能伤到张飞分毫，刀锋之上，反而出现了数个豁口。

　　就在张郃愣神的功夫，张飞的蛇矛却以不可思议的速度，分别朝着他的面门和双肩袭来，张郃见躲闪不及，只能向后一仰，双肩上的铠甲却被张飞的长矛挑开了，甚至还划出了几道血痕。

　　夜风拂过伤口，格外的刺痛，张郃终于清醒过来，不敢再战，连忙搂住马脖子，拨马就逃。张飞这回没客气，一路狂追，身后的士兵更是奋勇无比的冲了上来。

　　有张飞在前方开路，曹军根本抵挡不住，一排排士兵倒在血泊之中，张飞的怒吼之声，堪比天上的惊雷，在每个曹军耳边炸响，闻之无不心惊胆寒。

　　很快，张飞的军队就占据了上风。张郃率军打算返回大营，令他完全没有想到的是，还没赶到，便看见一小队丢盔弃甲的守营士兵慌慌张张的向自己跑来。

　　张郃心头咯噔一下，知道情况有变。更没有想到的是，非但大营回不去了，反而从自己的大营中杀出了一支万余人的军队，为首的将领面如冠玉，彪腹狼腰，正是马超。

　　张郃猛掐自己的大腿，今天晚上发生的事情都太不可思议了，先是张飞复活，接着便是马超从营中杀出，让人一时脑筋转不过弯来。

　　就在张郃率军前来偷袭张飞大营的时候，马超已经带人从小路搭桥过悬崖，从后方占领了张郃的大营。

　　由于张郃将三座大营的兵力都调走了，马超根本没费力气，轻松的占据了要地，他安排部分士兵守住大营，自己率军冲了出来，配合张飞的行动。

　　退路已经没了，也没有时间去想想清楚到底是哪里出现了纰漏，张郃眼下只能率领大军向着一侧突围逃走。张飞、马超穷追猛打，左右不断冲击，迅速将张郃的队伍冲散成若干份。

　　天明之时，战成血人一般的张郃终于逃出了张飞、马超的包围圈，清点一下兵马，带来的三万人，如今只剩下不到一万。

　　张郃只能闷闷的重回阳平关，张飞、马超虽然也有损失，好在投降的曹军可以补充，基本还能保持原状，此战也是他二人打得一场大胜仗。

　　曹洪率军绕路赶来之时，大战已经结束，唯恐张飞、马超回兵再去攻打下辨城，他只能带着大军，沿着原路匆忙返回。

　　之后，真张飞郑重祭奠了替自己死去的假张飞，心中非常痛惜，其实之前是故意气张郃的，跟自己长相相似的人并不好找，这也是个不小的损失。

　　随后，张飞、马超将胜利的喜讯报给了刘备，在法正的建议下，刘备命令张飞、马超不要再去攻打下辨，返回葭萌关驻守，防范夏侯渊、张郃的大军。

　　战时的消息如同雪片一般，不断传到邺城曹操的耳朵里，好消息实在不多，坏消息却是一件比一件闹心。听闻张郃萁谷大败，损失兵马两万有余，曹操头疼欲裂，眼一黑几乎晕死过去。

　　文臣武将都慌了神，纷纷劝曹操要注意身体，情绪不要太激动，刘备不过是逞一时之强，来日方长！

　　但是曹操还能坐得住吗？看来，老子不亲自上战场还是不行啊！曹操起身赶到了许都，操练了半个月兵马之后，率领许褚、曹彰两员大将，连同十万大军，浩浩荡荡起程，沿着上次进攻汉中的路线，开赴汉中。

　　汉中之战持续了半年多，曹刘双方伤亡都不小，最受伤的还是老百姓，因为战争，许多汉中百姓拖家带口，离开了家园，来到了北方曹操的领地。

　　投降的张鲁派上了用场，在曹操的授意下，他肩负起对百姓的安抚工作，很多百姓都是五斗米教的忠实追随者。因此，曹操看似损失很大，却补充了人口，还赢得了民心，在这一点上占据了上风。

　　刘备的损失也不小，几次下令催促西川补充兵力粮草，诸葛亮唉声叹气，愁得头发一把一把的脱落，也知道主公的性子，又不得不执行。

　　但凡差不多的壮丁都要参军入伍，符合条件的人数是越来越少，以至于负责运送粮草的任务都不够人手，只能连那些身体强健的妇女都派上了用场。

　　群雄争霸，各有长短，打成了一团，没一家消停的，日子一天天这么过去，随着几片秋叶落地，彝陵却赢来了丰收的季节，民康物阜，欣欣向荣。

　　王宝玉正在筹划一个项目，彝陵城不缺钱，他想要盖一座高楼，虽然不可能比上现代的春哥大厦，但至少也要在当时最高才行。

　　并非王宝玉财大气粗，铺张浪费，他也有自己的考虑，首先，彝陵城这些年的发展，土地变成稀缺资源，地价上涨难以控制，盖高楼可以缓解土地紧张的问题。还有，在他的印象中，这些神仙们都喜欢开坛做法，高楼也许对他踏破虚空回家有所帮助。


第935章 含章楼

　　本着民主精神，王宝玉召集众人提出了这个想法，话音刚落，陌千寻就第一个表示反对，他郑重的开口道：“曹操、孙权之流皆大兴土木，建造高楼，劳民伤财，实无大用。”

　　“我赞同千寻之说，纵观天下，高位者虽多有此举，但终不得民心，徒增烦忧也！”贾织纲也发表了意见。

　　“彝陵小城，兴建高楼，必遭群雄妒恨。”马良道。

　　都说得差不多了，王宝玉看了一眼张纮，他耷拉着眼皮只说了五个字，其实意思还是不赞同：“宝玉当三思！”

　　女人们都比较感性，对高楼充满了向往，抬头望明月，手可摘星辰，该是何等浪漫景象。孙尚香、马云禄等人纷纷表示赞同，这么多钱，即便是盖楼也不会伤筋动骨，人生不过百年，留着干啥啊！所以，不断的改善生活才是正道。

　　都知道黄月英是王宝玉嘎嘎亲的姐姐，她暂时没有表态，以免有袒护之嫌。不过在黄月英内心深处，她还是十分支持王宝玉这个决定的，黄月英酷爱发明创造，喜欢挑战新兴事物，这栋大楼一定会让她空虚的个人生活得到补充。

　　蔡文姬也一直没有说话，王宝玉被众人说得有点下不来台，转头问道：“文姬，你是怎么想的？”

　　蔡文姬浓长的睫毛闪动几下，缓缓说道：“我反觉此举未尝不可，彝陵既称天下第一城，自当有独特之处。”

　　只是蔡文姬的话在男人们看来，是因为她跟王宝玉的感情不一般，向着王宝玉说话而已，还是没有认同。

　　王宝玉叹了口气，说道：“对于这件事儿，我也很犹豫，并非我贪图享受，在未来的时代，土地资源紧张，遍地都是高楼大厦。也许现在你们觉得难以接受，其实这都是以后随处可见的事物。”

　　未来？大家都不明白，王宝玉接着说道：“随着彝陵的经济发展，同时也引发了很多新的矛盾，比如人口激增就是目前我们需要正视的问题。土地有限，但是人口却在不断的增加，每年都会有大批的人长大成人，他们需要成家立业，需要繁衍后代，可是能住在哪里？”

　　“这个简单，建造宅院即可。”马良随口说道。

　　王宝玉却摇摇头：“恰恰是这些不断建造的府宅，才占据了大量土地，尤其是我们，一个人住那么大的院子，所以在老百姓看来，我们这样才是浪费资源。但是高楼建成之后就不一样了，大家尽量都住在一起，节约土地不说，办公起来也方便。”

　　众人没说话，心里对这个说法还是赞同的，他们原本以为，王宝玉建高楼就是为了自己享乐显摆，没想到心里还惦记着大家。

　　“高楼的优势很多，首先，高的地方没有蚊子，空气好，利于睡眠。”王宝玉道。

　　大家哑然失笑，这个优势并不是太明显吧，在座的每个人都在世上活了几十年，不觉得住宅院有什么不好。

　　不过王宝玉接下来的话让他们的心思彻底活络了：“其次，高楼可以作为瞭望台，及时发现军情；最重要的一点，我要找来一些异能人士，高楼利于他们做法。”

　　“听宝玉如此讲，此事倒也可行。”陌千寻点头道，他本人就是紫虚上人做法重生的，他清楚王宝玉口中的异能人士，指得就是那些神仙们。

　　见陌千寻点头同意了，其余人心中虽有担忧，但能听出王宝玉这是为了大家好，也没有再反对，这一方案最终获得了全体通过。

　　接下来就是商量具体的建造细节，既然是要盖高楼，那高是必须的，是盖三层的，还是五层的？

　　王宝玉伸出两个巴掌，大家吃了一惊，要盖十层的？

　　王宝玉摇摇头，他的初步构想是，建造二百米的高楼，五十五层，这又把众人给惊住了，这么高的楼，大大出乎了他们的想象。

　　“宝玉，如此之高，有危楼之嫌？”陌千寻谨慎道。

　　是啊，万一风大的时候被吹折了怎么办，上半截住着的人岂不是都得摔死？这是女人们的直接感受。

　　“不用担心，建造技术可以改良，在墙壁中嵌入钢铁，可以保证大楼的安全。”王宝玉道。

　　“宝玉，且莫说是五十五层，就是五层，我这般老者，只怕也难以攀登？”张纮提出了自己的想法，也非常切合实际。

　　“在未来，高楼都有电梯，一摁按钮直接把你送到家门口。呃，这个大家都听不懂，还是略过吧。”王宝玉又信心满满的说道：“我们虽然搞不出这种东西来，可以采用人力的方法，一定让您这样的老人家很方便的登楼赏月。”

　　大家再无疑问，王宝玉随即成立了以陌千寻为首的工作班子，黄月英担任总工程师，开始着手建造天下第一城的天下第一高楼。

　　大楼的名字经过了几次商量，最终采纳了贾织纲的建议，低调的命名为含章楼，这个名字也有典故，取自于《易经》坤卦的一个爻辞：含章可贞，或从王事。

　　王宝玉将这个消息告诉了娄子伯，没想到娄子伯对此很感兴趣，立刻提出了一个建议，他觉得，可以将大楼建成八卦的形式，分乾坎艮震巽离坤兑八个子楼，既相互依靠，又浑然一体。

　　王宝玉立刻表示赞同，这大楼盖起来，一定是酷毙了，他邀请娄子伯进入设计团队，又找到了大乔，让她先用木雕做出大致的样子来。

　　大乔高兴的接受了任务，夜以继日的加紧工作，半个月后，一座微雕的含章楼就出现在众人的面前。

　　大家对这个造型都感觉很满意，随后，在陌千寻和黄月英的带领下，娄子伯参谋，进行了选址，就定在位于彝陵城中东北的一处空地上。

　　彝陵城的百姓就别指望干活了，只能对外招募工程队，附近城池的百姓听说有赚钱的机会，纷纷赶了过来，报名者十分踊跃，一时间，彝陵城人满为患。

　　与此同时，大量的土木砖石也被运到了城中，彝陵不差钱，出手阔绰，材料都是最好的，工程材料又形成了一个临时的产业。


第936章 重塑金身

　　光有工人不行，还需要建楼的工程师，重赏之下，必有勇夫，在不断的招募下，工程师也来了上百位，可谓人才济济。

　　公立218年，建安二十三年，秋九月，万事俱备，含章楼正式破土动工。王宝玉率领文武群臣，隆重举行了奠基仪式。

　　古人都很迷信，王宝玉觉得必要的程序还是要走，至少可以让工程队工作的放心。首先，娄子伯敲着木鱼，口中念念有词，围绕着工地走了一大圈，驱散聚集于此的冤魂孽鬼。

　　深知礼仪的贾织纲成为了主持人，他吩咐摆下巨大的香案，各种贡品汇集了八十一样，香炉摆下九个，水碗五个，周围各色旌旗三百六十一杆，斧钺刀枪穿插其中，又让童男子八人，分别站立于八个方位上。

　　王宝玉斋戒三日，沐浴更衣，缓步来到了香案前。围观人数众多，但现场却是鸦片无声，所有人都屏住呼吸，唯恐喧闹亵渎了神灵。

　　注水于碗，焚香于炉，王宝玉向着苍天郑重祭拜，口中念叨着贾织纲为他写好的祷告文，大意就是苍天保佑，工程顺利，万民蒙福，国家兴盛。

　　祝祷完毕，众人跪地叩头，王宝玉手拿铁锹，来到工地的正中，凝重的挖了第一锹土。然而，只觉得手下一沉，紧接着，一样东西被挖了出来。

　　拂去上面的土块，一个玉麒麟出现在众人面前，温润通透，活灵活现，麒麟头仰望天空，带着桀骜不驯的气息。

　　众人无比惊愕，随即联想到另外一件事儿，当年曹操正是在漳河岸边挖到了一枚铜雀，才决定就在那里建造铜雀台。

　　天意！难道说上天注定应该在此建造含章楼？

　　“宝玉，许是有上苍暗示？”黄月英正色问道，对于这种奇异事件，大家都不敢忽视。

　　“我也不知道，可能就是巧合吧。”王宝玉也是一头雾水。

　　就在众人议论纷纷之时，突然，狂风大作，乌云汇集，在天空正上方黑压压积聚起来，沉重浓厚，胆小的孩子们都吓得扑到大人怀里，不敢抬头再看。

　　天上的乌云犹如沸水一般波涛汹涌，紧接着开始一个方向旋转，最后在工地的上空形成了一个巨大的漏斗，带动着地上的灰尘，天地好似联通起来。

　　浓黑的乌云之中，电闪雷鸣，震耳欲聋，风声凄厉，宛如妖魔在怒吼，突然出现的异状，让众人脸上出现了无比骇然之色。

　　范金强立刻冲到了王宝玉身边，高举铁棒，傲指苍穹，口中高声呐喊：“妖魔鬼怪，还不速速退去！休怪我铁棒无情！”

　　话音刚落，天空闪亮，一道电光从天而降，直奔范金强的铁棒。这可是能导电的，王宝玉连忙一推范金强，想让他躲开，这一下居然没推动，范金强一腔英雄气，非要与上天一争高下。

　　就在危急时刻，娄子伯拽着肥大的身躯，以不可思议的速度冲了过来，硬生生将范金强撞出去十几米远，那道电光顷刻间打在他的身上。

　　啊！！！

　　人群之中爆发阵阵惊呼，连沉稳端庄的蔡文姬也是不由紧紧捂住嘴巴，心想，这回娄子伯怕是难逃生天。

　　然而，电光打在娄子伯身上，只是隐约泛起了光晕，雷电顷刻间消散，并没有造成任何伤害。

　　紧接着，又是十几道电光落在他的身上，众人惊魂未定，所有的目光都集中在遭雷劈的娄子伯那里，只见他面带微笑，怡然自得，巍然不动，但不难从那双清澈深邃的眼神可以看出，此人未死，不需烧纸。

　　范金强心里活动最为复杂，看着眼前发生的一切，他终于明白刚才是太冲动了，以自己的血肉之躯，一个雷电也禁不起，心中对救了自己的娄子伯深怀感激。

　　风声骤然停止，漏斗状的乌云顷刻间消散，又是朗朗晴空，万里无云，仿佛刚才的一切从未发生过。

　　“老娄，你可吓死我了！这么危险，干嘛不跑啊？”王宝玉擦着一头冷汗，不禁埋怨道。

　　“哈哈，重塑我身，幸哉！幸哉！”娄子伯哈哈大笑。

　　“嘿嘿，要是留头发的话，被雷电这么一击，长发飞扬，气场震撼，更有视觉效果。”王宝玉打趣道。

　　娄子伯白了王宝玉一眼，知道这小子整天就想忽悠自己留长头发给他做混元衣，寻思啥呢，门儿都没有！

　　众人终于长舒一口气，眼神充满了敬畏和崇拜，他们坚信娄子伯确实可以称作神仙，换做常人，这么强大的闪电，早就变成嘎巴脆的烧鸡了。

　　王宝玉回到众人当中，将玉麒麟展示给大伙看，众人纷纷称奇，陌千寻叹了口气，幽幽说道：“天地异象，此楼似有不吉。”

　　一旁的小管辂听到这句话，嘿嘿一笑，忍不住说道：“军师有所不知，此楼暗合先天五行，阴阳方位，震八方神灵，夺天地造化，有此异状，并不稀奇！”

　　陌千寻一愣，又问：“玉麒麟为何意？”

　　“无需我言，你自知晓！”

　　“我怎会知晓？玉麒麟乃神兽……”陌千寻惊骇道：“莫非，宝玉当真可以称王？”

　　小管辂笑而不语，随后在王琳琳的带领下，一群孩子跑出去玩耍了。

　　王宝玉大兴土木，建造天下第一高楼，消息很快传到了诸雄的耳朵里，又引发了他们的不安。

　　此时的曹操因为感冒，正停留在洛阳，听闻这个消息，眉头顿时拧成了疙瘩，疑惑的说道：“宝玉这是要做何事？”

　　“魏王，王宝玉建造高楼，定是欲借苍天之力而称王，其心可诛啊！”一向老奸巨猾、出言谨慎的贾诩，忍不住直言道。

　　“小小彝陵，如何称王？”曹操不悦的问道。

　　“彝陵虽小，但王宝玉绝非等闲之辈，只要他想，很容易便会拿下整个荆州。”贾诩道。

　　“哦，他又如何取下荆州？”曹操惊问道。

　　“关羽视他为弟，略施小计，南郡措手可得，借孙尚香、二乔之力，荆南二郡孙权定拱手相让，夏侯惇有勇无谋，本不是王宝玉对手，不堪一击也！”贾诩道。


第937章 牵一动百

　　曹操长长的叹了口气，觉得贾诩分析的不无道理，王宝玉脑瓜的精明他比任何人都清楚，可是无论如何，曹操都难以对这个小子真正恨起来，夜深人静之时，想到之前与王宝玉相处的种种趣事，曹操还能自己笑出声，随着时日的推进，反而心生怀念。

　　王宝玉吃饱了撑的，盖那么高的楼，到底有什么不可告人的原因？只不过如今汉中危急，根本无力去找这小子问个清楚，此事也只能暂时做罢。也许只是王宝玉一时兴起，觉得好玩而已，正像他平日所说，站得更高，尿得更远。

　　扑哧一声，曹操走神竟然笑了起来，贾诩愣在一旁，不知所以然。曹操连忙咳嗽几声，恢复严肃的表情，为自己找了个台阶：“贾公言之有理，但却忘记一事，宝玉一向重义，绝不忍夺兄弟之地，此事无须担忧。”

　　“魏王，王宝玉兴建高楼却是事实。”

　　“也无妨，无非是年轻气盛，喜好这些排场罢了。”曹操自嘲道：“我若是像宝玉那般富裕闲散，定也要盖座参天大楼！”

　　“魏王！”

　　“退下吧！”

　　贾诩叹了口气，满怀担忧的退下，随即秘密派人潜入彝陵，时刻关注王宝玉的一举一动。

　　孙权也听说了此事，同样不明白王宝玉造这么高的楼到底想干什么，单纯作为瞭望台也太夸张了些，应该是有钱烧的。

　　大都督吕蒙说道：“主公，王宝玉兴建高楼，必有称王之心，当即刻兵发彝陵，以绝后患。”

　　“他已是汉兴王，何须再度称王？”孙权道。

　　“前番乃曹贼之意，并未昭告天下。主公应趁其羽翼未丰，举兵讨伐！”吕蒙道。

　　“说起来甚易，但郡主连同两位嫂嫂皆在彝陵，莫非你让我弃亲情于不顾？”孙权冷声问道。

　　“主公，当断不断反受其乱啊！”吕蒙坚持道。

　　“此事我自有思量。”

　　“主公！”

　　“退下！”

　　吕蒙无奈退下，忧心忡忡，本着一腔忠心，他暗自发誓定要剿灭王宝玉，哪怕因此身死都值得，他也派人进入彝陵，监视王宝玉的行动。

　　孙权虽然嘴上硬，也清楚吕蒙说得有道理，他思量再三，还是亲笔给王宝玉去了一封信，询问因何建此高楼。

　　王宝玉接到信之后，脑子一转，立刻给孙权回了信，他告诉孙权，郡主孙尚香喜欢登高望月，建此高楼，正是为了婚后生活所用。

　　孙权看到了这封信，哈哈大笑，觉得王宝玉这小子终于良心发现，开始为妹妹着想，此事暂且不了了之。

　　“宝玉在彝陵小城兴建第一高楼，究竟意欲何为？”南郑城中的刘备，听到了消息，大惑不解。

　　“唉，此楼一成，巴公必昭告天下，正式成为汉兴王。”法正坐起了身子，长叹道。

　　“我与宝玉有结拜之意，他若称王，我心甚慰。”

　　刘备言不由衷，法正看了他一眼，心里却有些感慨，自己这位主公啊，什么都好，就是做人有点虚假，这点和爱憎分明的自己截然不同。

　　“主公，王宝玉牵一动百，我认为此举甚为不妥！”

　　“若是如此，又当如何？”

　　“我听闻彝陵虽小，却固若金汤，只怕十万大军未必可攻破。今日汉中战事胶着，即便有心讨伐，唯恐力不从心。”法正道。

　　“宝玉称王，又将如何影响天下大事？”刘备还是不太明白。

　　“若汉兴王正式登位，曹操、孙权必以此为由，进军荆州，到时荆州危矣！”法正分析道。

　　刘备的脸沉了下来，这个王宝玉太不地道了，不能以牺牲弟兄们的利益满足自己的虚荣，皱眉说道：“宝玉之父虽在成都，但其自幼便与双亲分离，至今不念亲情，我亦无法约束于他。”

　　“主公，先战败曹贼再议，我有一计，可令彝陵难以固守。”法正思忖道。

　　“愿闻其详！”

　　法正俯首帖耳，说出了计策，刘备微微点头，难掩一脸笑意，暂时放下王宝玉的事情，专心研究夺取汉中。

　　张郃兵败萁谷，返回阳平关，非常郁闷，都说张飞莽夫一个，败在此人的身上，着实没有面子。

　　白水关的夏侯渊心情同样十分不爽，南郑毕竟是汉中最大的城池，相当于省会城市，居然丢在自己的手里，只怕朝野上下都会议论纷纷，嘲笑自己无能。

　　听闻魏王曹操已经起兵，两个败将更是心里不安稳，魏王亲自带兵，正是说明对他们不再信任，将来还怎么混啊？所以，俩败将互通书信经过一番商议，本着在魏王赶来之前一雪前耻的想法，决定分头起兵，重新夺回南郑。

　　刘备听闻夏侯渊、张郃起六万大军，意图南郑，急忙找到法正商议。法正正在卧床养病，见刘备亲自来找，连忙在侍从的搀扶下起身看了看地图，费力的说道：“不可让二人靠近南郑，命张飞、马超分别阻截，我等即刻起兵，赶赴定军山，趁机夺取阳平关。”

　　“军师，你身体如此孱弱，怎可出征啊？”刘备关切的问道，言外之意，还是希望法正能跟着。

　　“主公放心，并无大碍，可推车前行。”法正摆手道。

　　刘备依计而行，即刻传令刚刚来到葭萌关的张飞、马超，率军前来阻截夏侯渊、张郃，他亲率大军，用四轮车推着脸色苍白的法正，带着黄忠、赵云两员大将，日夜兼程，赶往定军山。

　　南郑城不能没人把手，刘备思来想去，还是觉得义子刘封比起旁人更为可靠些，所以将他调来，令其看守南郑，不得有失。

　　刘封因为得罪了王宝玉，被派去攻打上庸三郡，守卫此地的正是大将庞德，他根本不是庞德的对手，交战了半年，一座城池也没打下来。

　　听到了父亲刘备的召唤，刘封甚至有点喜出望外，连忙率领所辖的一万大军，赶往南郑城。

　　张飞、马超兵分两路，各率三万人马，分别守住了西平山的南北两侧。探马来报，夏侯渊沿着南侧而来，张郃兵行北侧。


第938章 仇人相见

　　张飞就守着北面，刚刚大败张郃，自然是信心满满。

　　守着南侧的马超则是咬牙切齿，他早就盼着与夏侯渊大战一场，当年他兵败陇西之时，夏侯渊可是没少追杀他。

　　最让马超痛心疾首的是，妻子杨氏就死在夏侯渊的手上。

　　张郃率军先到，听闻前方阻截的大军正是死对头张飞，尽管心中怨恨，却也不敢轻举妄动，冒然发起挑战，吩咐大军扎下营寨，严密布防，时刻观察对方的动静。

　　张飞听闻张郃前方扎营，也没有主动进攻，原地扎营，两军相隔十里，呈现对峙局面。

　　张郃在帐篷中不停挪着步，如今兵力相当，但张飞之勇仍然在他之上，加上之前交手失败，士气不振。要想此次取胜，一定要采用计谋才行。

　　军中没有谋士，张郃一连思索了好些天，也没想到妥善的办法。张飞也不着急，以守为主，你不动我绝对不先动。

　　而另外一侧，夏侯渊和马超已经刀兵相见。

　　“败将马超，见到本将，还不速速投降！”夏侯渊引兵上前，傲气凌人的喝道。

　　“前番兵力不济，我又有伤在身，才有败阵。夏侯渊，我今日定要杀你，为妻报仇。”马超双眼赤红，银枪斜指，杀气腾腾。

　　“昔日魏王有意抬举你，你却不知好歹，无辜连累妇人性命，着实可笑！”夏侯渊鄙夷道。

　　“夏侯渊！你凶狠残暴，必不得好死！”马超大怒。

　　两个人迅速策马奔到阵前，马超银枪一抖，数道光芒直扑夏侯渊，威势极其惊人。夏侯渊大刀迅速化作一片光影盾牌，挡住了袭来的银枪。

　　当当当，传来数声兵器交接的暴响，马超一招不中，随即冲着夏侯渊的马头，一连又是数枪，夏侯渊大刀向前一探，左挡右扫，再次化解了马超的猛击。

　　“夏侯渊，去死吧！”马超纵身跃起，舞动长枪，从上而下，银枪化作数道狂风，直扑夏侯渊的面门。

　　夏侯渊一拨马头，平移出十几米，让马超一击落空，马超在空中一记漂亮的旋转，重新落在马背上，再度挺枪冲向了夏侯渊。

　　夏侯渊当然不会被动挨打，手中长刀伸长挥出，直劈马超的腰间，马超回手银枪架住，顺着夏侯渊的刀柄，刺向了夏侯渊的手腕，划出一条长长的火花。

　　夏侯渊猛然抽回大刀，胯下战马再次躲开数米，眉头皱紧，这马超果然是武艺超凡，不容小觑。

　　马超冷笑连连：“夏侯渊，想必是你已然老迈，不懂还手，只知驱马躲避！”

　　夏侯渊根本不吃马超这一套，战场逞匹夫之勇也是愚蠢的行为，不过他口中也不忘刺激马超：“我虽年长，但你妻如花年岁，身无寸缕，白净如玉，我见犹怜。只可惜，残花凋零，死犹睁目。”

　　一听夏侯渊这么说，马超双眼几乎冒出火来，胸中仿佛压着一块巨石，高声怒骂：“无耻小人，今日不杀你，马超誓不为人！”

　　“哈哈，要杀我者多矣，不差你一个！”夏侯渊仰天大笑，因为射中法正，刘备也这么咬牙切齿的骂过他，不也是气个半死，拿自己没招？

　　马超大吼着，一条缠绕着的银光扑向了夏侯渊，夏侯渊知道马超用出了杀招，也不抵挡，再次退出数米，口中继续嘲讽说道：“连妻子都不能保全，有何颜面存活于世？”

　　“夏侯渊，你害我妻死于非命，竟然还厚颜在此叫嚣！”马超简直要被气疯了。

　　“杀你妻不过一刀之力而已，待鲜血流尽也不过一刻钟功夫，人自有天命，死则死矣。为何你今日三番五次提及，让你妻生前心碎灵空，死后连亡魂都不得安宁？”夏侯渊一脸幸灾乐祸的模样。

　　啊呀！！！

　　马超拳头握得咯咯直响，仰天一声巨吼，震得地动山摇。因急火攻心，只觉喉间一股腥甜，紧接着一股血箭从口中喷出，和着脸上不自主流下的泪水，不停的滴落下来。

　　“今日便用你项上人头祭我亡妻！”马超就像是疯了一样，继续向着夏侯渊发起了最为狂暴的攻击。

　　夏侯渊故意刺激马超，是为了让其乱了方寸，马超盛怒难消，而他却凝神静气，时刻寻找着对方的破绽。

　　就在马超攻来之时，夏侯渊终于发现了战机，只见他猛然一抖手，接连劈出数刀，不但接住了马超的猛攻，其中一刀还突破了重重阻隔，劈到了马超的胸前。

　　从单将对战的实力来讲，马超绝对在夏侯渊之上，只是他已经被气得混乱，一味攻击却没有给自己留下防守的余地，才让夏侯渊得手。

　　见刀光骤然袭来，马超终于清醒过来，急忙向后一仰，夏侯渊的大刀擦着他的前胸而下，铠甲被划开，露出了结实的胸脯。

　　夏侯渊收回大刀，哈哈笑道：“哈哈，观你肌肤，倒也白净，却比不过你妻细嫩，令人见之难忘，回味无穷啊。”

　　马超气得太阳穴鼓了起来，周身的血液在体内费腾，好似随时都能撑破血管。随着啊呀一声大叫，马超整个人再次腾空跃起，不管不顾的将银枪冲着夏侯渊砸了下去。

　　马超这一招用尽了全身力气，银枪似有万钧之重，夏侯渊托起大刀，奋力一挡，一声震耳欲聋的暴响，兵器相接产生的巨力，将二人都弹飞了出去。

　　马超在地上狂奔了几步，重新落在了马上，而夏侯渊呲牙咧嘴的站在原地，隐约可见他的左臂上，汩汩的渗出血来。

　　夏侯渊左臂受了黄忠的箭伤，才愈合的伤口，被马超刚才一击，再次被震裂开来，伤口比原来更大，钻心刺骨的剧痛。

　　马超一看这个情形，哈哈大笑，催马便冲了上来，银枪更加凌厉的攻了过去。

　　夏侯渊只好单臂挥刀阻挡，到底灵活度和力道都差了许多，马超又是居高临下，一不留神，右臂又被刺了一枪，同样血流不止。

　　夏侯渊用两条带伤的手臂，托举大刀奋力向马超一掷，随即向后一路狂奔，抢下一匹战马，大呼部队后退。


第939章 君臣之隔

　　马超轻松打飞了夏侯渊的大刀，回手一枪，将其胯下骏马的头颅刺穿，夏侯渊顷刻间再次滚落地上。

　　马超高声大喊道：“夏侯渊，苍天助我，你今日必死无疑！”

　　随着马超一声将令，大军立刻汹涌上前，夏侯渊失了战马和兵器，双臂鲜血淋淋，狂奔不已。

　　马超一刻不停的追击夏侯渊，谁拦路便是死，杀红了双眼。足足追杀了十几里，杀了夏侯渊足有万人不止，夏侯渊下令砍伐树木点火，阻塞道路。

　　前方路上烈火熊熊，近处又无河流扑灭，马超焦躁的在原地打转，见实在是无法通过，只能遗憾的让夏侯渊逃回了白水关。随即，马超点起兵马，前去跟张飞汇合，再战张郃。

　　马超和夏侯渊都打完了，并且分出了胜负，张郃还在营帐内来回踱步，一直没想出对付张飞的计策。却忽听探马回报，夏侯渊已经落败返回，马超的大军正在向这里集结而来，心中顿觉惊恐。

　　一个张飞已经很难对付了，如今马超又加入了战局，非但兵力占据优势，两个人若是再联合设套，这一次只怕性命难保。

　　张郃又踱了两圈，最终想到了一个可行的办法，那就是撤军。因为他心知肚明，即便是强行攻破障碍，以自己的兵马，拿下南郑城也根本没有把握。

　　闻听张郃退兵，张飞根本不追赶，等到与马超汇合一处后，两人按照刘备事先的安排，再次收兵回到了葭萌关。

　　令张郃万万没想到的是，就在他撤回的半路上，遇到了丢盔卸甲的副将夏侯尚和韩浩。两人哭诉，就在昨日，赵云、黄忠二将，突然率领三万精兵，已经靠着兵力的优势，抢占了阳平关。

　　张郃带走了三万兵马，阳平关只有五千人，怎么能抵挡住赵云、黄忠的虎狼之师？张郃没料到刘备居然离开了南郑，趁着他不在，绕路来攻取阳平关。

　　“丞相，张郃罪该万死，无颜相见啊！”张郃得知消息，顿时跪倒在地，泪如雨下。接连失利，对于一名猛将而言，那是莫大的耻辱，张郃一时想不开拔出腰间的短刀就想自刎。夏侯尚、韩浩连忙上前苦苦劝阻，奋力抢下了短刀。

　　阳平关的地理位置十分重要，可以说是汉中的北面门户之地，如今已经失守，张郃实在不知道该如何跟曹操交代，在两名副将的声泪俱下的劝解下，张郃只好带领大军前去白水关跟夏侯渊汇合，以求来日再夺失去的阳平关。

　　刘备按照法正的安排，将一半军队停留在定军山，另一半军队进入阳平关，设下酒宴庆功，席间对法正道：“孝直神算，只怕天下无人可及。”

　　法正小口的抿着温酒，却叹气道：“雕虫小技而已，尚不足与诸葛军师和王宝玉相提并论。”

　　“前番开疆拓土，此二人颇有功绩，如今却固步自封，不堪大用也！”刘备这段时间真心看好法正，而且法正为了刘备肯拼出性命，这点诸葛亮还有可能会做到，但是王宝玉肯定做不到。

　　法正心中十分清楚，张飞一度节节落败，后又屡屡得胜，定然不是他的个人能力，马超也定然想不出这样的计策，后面必有高人的奇谋。不用多说，这高人肯定就是诸葛亮。

　　想到这里，法正竟然莫名落下一滴眼泪：“有诸葛军师忠于主公，他日孝直九泉之下亦可瞑目。”

　　刘备急忙说道：“孝直何出此言，有备在，定会寻遍天下名医为你医治。”

　　法正感激的点点头，叹息道：“主公，此乃我肺腑之言。我虽与诸葛孔明多有争执，如今看来，诸葛孔明腹有奇谋，心有大略，定国安邦离不开此人。”

　　刘备没言语，他对诸葛亮的感情很复杂，三顾茅庐请出来的能人，自然不同凡响。诸葛亮做事谨慎，从无差池，对他一直忠心耿耿，任劳任怨，也从不挑肥拣瘦，什么宅院大小，职务高低，与妻子长期两地分居，至今膝下无亲生儿子等等，然而这一切全都不会影响诸葛亮的工作热情，脸上永远是温和顺从的表情，好像是个完美的人物。

　　刘备也知道，以诸葛亮的才能，不管是到了何处，都会被奉若上宾，但是，刘备总觉得两个人之间隔着一堵墙，而这堵墙就是自己的结义四弟王宝玉。

　　在刘备看来，诸葛亮跟王宝玉的感情要比自己还要深厚，更何况如今的王宝玉羽翼渐丰，每每有人对其略有微词，诸葛亮便处处替他拼死维护，一句不让，甚至不惜翻脸，这让刘备在心理上无法接受。

　　再说夏侯渊战败，张郃丢了阳平关，消息传到曹操的耳朵里，惊得他酒杯啪的一声掉在了地上，头疼的连带耳朵都嗡嗡作响。时至今日，汉中已经有一半土地失守了。

　　“主公，阳平关乃汉中咽喉，必须夺回。”贾诩建议道。

　　“什么？！”曹操搓着鸣响的耳朵痛苦的问道，其实不用问他也能大致猜到贾诩所要表达的意思，接着便下令：“命令大军急速前行，誓要夺回阳平关。”

　　十万大军离开长安，一刻不停的向着阳平关而去。这一路上，曹操得了好几次感冒，病病殃殃的，深感寂寞，他的眼前总是出现一个人的身影，嬉皮笑脸，玩世不恭，正是王宝玉。

　　自从跟王宝玉在一起，曹操的笑声总比叹气多，无论是打马超还是战张鲁，王宝玉总能有奇思妙想，连连得胜。上次打阳平关，这小子居然为了自己飞到了天上去探查敌情，唉，不知道没了混小子，是否还能顺利的取下阳平关。

　　汉中战火纷飞，彝陵城却未曾受到一点干扰，商业兴隆，人流攒动，王宝玉闲来无事就去建筑工地上查看，由于物资齐备，工人众多，大楼的进度喜人，几乎一天一个样。

　　天气要冷了，王宝玉吩咐给所有工人都预备棉衣，同时，伙食要改善，每天必保一顿肉。工人们异常感激，从未见过这样的好领导，个个干劲十足。


第940章 沙摩柯

　　几万工人的肉食供应也是不小的问题，陌千寻派人四处购买牲畜，附近的县城都买光了，渐渐扩展到其他人的领地。

　　无论是关羽还是孙权，对王宝玉的这一举动，基本上都是睁只眼闭只眼，不管不问，采取放任的态度。

　　说到底，王宝玉与群雄之间多少打过一些交道，有些关系还相当不错，所以才有目前相对安全稳定的局面。但凡事不是绝对的，毕竟看王宝玉不顺眼的人也不少。

　　这不，就有一个人盯上了王宝玉，确切的说，是盯上了彝陵城。

　　这天，王宝玉刚刚起床不久，就见侍卫匆忙来报，有一支军队正从南部朝着彝陵城赶来，看规模足有五万人不止。

　　王宝玉凛然一惊，想不到真有人敢对彝陵下手，连忙问道：“看清是谁的军队吗？”

　　“暂时不知，范都督正在探查。”侍卫道。

　　“一有消息，立刻向我禀报。”王宝玉吩咐道。

　　侍卫应声而退，王宝玉暗自揣摩，难道是曹军来犯？且不论和曹操的交情，单从兵法论，此时也不是攻打彝陵的最佳时机啊。

　　王宝玉边想着边快步出了府宅，向着城门赶了过去。刚刚登上城楼，出城探查的范金强匆忙赶了回来，吩咐紧闭城门，凝重的说道：“宝玉，刚刚探出，来军应是蛮夷军队。”

　　“蛮夷？他们不是在北方吗？”王宝玉不解的问道。

　　陌千寻闻讯也匆忙赶到，解释道：“宝玉有所不知，蛮夷并非北方独有，南部尚有两支蛮夷大军，一支是南彝王孟获，另外一支则是五溪王沙摩柯。”

　　“孟获我知道，离得比较远，难道说来人是沙摩柯？”王宝玉道。

　　“正是此人，其族常居离武陵不远的五溪流域，也称五溪蛮夷。据说孙权得武陵后，每年都要与其族交战三五次，各有胜负。”陌千寻道。

　　“沙摩柯不打孙权，怎么想起彝陵来了？”王宝玉不解的问道。

　　陌千寻上前一步，肯定的说道：“必是垂涎彝陵富庶，起了贪念。”

　　王宝玉点点头，只见远处烟尘滚滚，战马嘶鸣声清晰可闻，他一声冷笑，说道：“范大哥，千寻，我们下去会一会这些野蛮人。”

　　范金强听令，带着飞云鼠以及副将田野和老猫尹威，连同两千兵马，跟随王宝玉一道出了城。柯比青就喜欢热闹，吵嚷着也要一起去，王宝玉没答应。

　　五溪大军很快来到了彝陵城下，浩浩荡荡，气势汹汹，其族人个个身强体壮，装束另类，全都披头散发，仅额前系一圈麻花状皮绳，身着坎肩状的毛皮衣服，背着弓箭，与匈奴兵到有几分相似。

　　为首一人，格外显眼，身高足有一米九，碧眼黄发，宽额方脸，虎背熊腰，威势惊人，正是沙摩柯无疑。

　　沙摩柯上身只有一条斜跨的毛坎肩，手臂上的疙瘩肉非常清晰，手中握着一根黑漆漆的铁蒺藜骨朵，腰间挎着两张弓，这些都不算什么，最惊人的还是他的坐骑，居然是一头白色的巨大水牛。

　　一见王宝玉这边只有区区两千人，沙摩柯仰天哈哈大笑，觉得这种军队跟自己对战，无异于螳臂当车，实在不堪一击。

　　王宝玉催动胯下啸天马，奔出了队伍，用屠龙刀点指着沙摩柯高声问道：“来人可是沙摩柯？”

　　“正是本王，你这娃娃又是何人？”沙摩柯鼻孔朝天，傲气的问道。

　　“王巴王宝玉！”

　　“未曾听闻！”沙摩柯不以为然。

　　“大胆，见到汉兴王还不下马，下牛跪拜！”陌千寻恼了，出阵质问道。

　　哈哈，对方军队对陌千寻的口误报以肆无忌惮的嘲笑，沙摩柯更是一脸鄙夷，讥笑道：“哼，大汉屡次夺我疆土，我才不管尔等是何王侯！”

　　秀才遇到兵，有理说不清。陌千寻可以舌战群儒，辩才无阂，但是面对这些生性豪放不受拘束的五溪士兵，只有气得涨红了脸的份：“白丁俗客，难登大雅之堂！”

　　王宝玉示意陌千寻退后，又问道：“沙摩柯，你我远日无怨近日无仇，如今引众兵来我彝陵城，到底想干什么啊？”

　　“彝陵商户高价买走我族牲畜，令我族缺少肉食补给，今日特来讨要。”沙摩柯找了一个很牵强的理由。

　　扑哧，王宝玉忍不住笑了，这个理由太烂，肉都吃到了肚子里，拿什么还？王宝玉鄙夷道：“愿买愿卖，商业自由，哪有归还的道理？况且你也承认，我们是高价买进，并不曾亏欠你等。”

　　“强词夺理，分明是故意如此以扰乱集市！”

　　“即便如此，你又想如何？”

　　“那就休怪我夺你城池！”沙摩柯目露凶光的说道。

　　“你也要有这个本事才行。”王宝玉说了一句，不急不忙的策马回了阵营。

　　老猫在范金强的授意下，手持大刀，催马出列，高声喊道：“让俺猫将军瞧瞧尔等有何本事。”

　　论起块头，老猫可不比沙摩柯差，但沙摩柯根本没把他放在眼里，并不想亲自动手，向后一招手，一名瘦得像是骷髅一般的战将策马奔出，窄额头高颧骨厚嘴唇，相貌极为普通，手中却使用着一柄开山大斧。

　　“哈哈，你这身材，也敢上阵对战，令人捧腹！”老猫哈哈大笑，这样一个看起来都能被风吹到的人，怎么可能是自己的对手，到底是蛮夷之地，没什么大将。

　　“我，我乃，五溪第一，第一战将洛奇，你，你吃一招。”此人居然还是个结巴，但手上的动作却奇快无比，大斧骤然抡起，一道黑光直扑老猫的左肩。

　　“那，那我，我就，就接，两招，试试！”老猫故意学洛奇说话，刀法却不滞涩，麻溜的向前一横，当啷一声爆响，大刀正跟大斧对上，火花四溅，洛奇顿觉一股巨力传来，大斧险些脱手而出。

　　洛奇不可思议的看着老猫，知道遇到了对手，便立刻改变了战术，凝神屏气，大斧一连化作数道黑光，分别向着老猫的身体各处袭来。


第941章 挑飞战马

　　老猫全然不惧，手中大刀上下翻腾，分别迎上黑光，然而，洛奇使用的居然都是虚招，不闻兵器交接之声，只能看见持续不断的光影不断袭来。

　　“尔母婢，看俺不砍死你这猴子！”老猫气得胡子乱翘，劈头就是一刀。

　　正如老猫所言，洛奇果然跟猴子一样，灵活的从马背上跳起几丈高，躲过老猫的一击，其胯下的骏马也是训练有素，四蹄平移，躲过了老猫的一击。

　　当当当！就在洛奇落下之时，在空中冲着老猫的大刀一连砍过去数斧，震得老猫两臂酸麻，刀背上出现了数个撞击的豁口。

　　洛奇一个盘旋，再次落到了马上，依旧虚招不断，不断向老猫发动进攻。

　　与其说是进攻，不如说是骚扰，老猫数十次扑空，真生气了，口中哇哇大叫，将黑色大刀疯狂的抡起，一条条光影直扑洛奇。

　　洛奇闪躲腾挪，一一躲过，手中大斧抽冷子就给老猫来一下，老猫连刀尖都让洛奇的大斧给削平了，搞得他一时间也有些手忙脚乱。

　　“猫兄，接我兵器！”飞云鼠看不下去，冲出阵来，将逍遥鞭扔给了老猫。

　　老猫接住逍遥鞭，单手一抖，刷刷刷，一连数鞭攻向了洛奇，口中还骂道：“死猴子，抽死你！”

　　逍遥鞭要比大刀长，十分灵活，攻击的面也大，就是威力稍显差了些，但是，洛奇在逍遥鞭的狂猛攻击下，却显得手忙脚乱，疲于躲闪。

　　老猫看准机会，把逍遥鞭汇集成一股波浪向着洛奇涌去，洛奇躲闪不及，仗着身手灵巧，再次从马背上腾跃起来。老猫嘴角露出一丝冷笑，随即改变逍遥鞭的方向，在其下方形成一股漩涡，就等着洛奇落入其中。

　　洛奇叫苦不迭，好在战马战斗经验丰富，向后撤退几步，避开鞭子的袭击中心，洛奇趁此机会，大斧迎上逍遥鞭，借此反弹的力量落到马背之上。

　　却听啪的一声，到底是晚了一步，鞭子抽在了洛奇的胳膊上，顿时出现一道深深的血痕。洛奇疼得鼻涕眼泪都出来了，不管不顾的冲着老猫就是一斧，老猫跟飞云鼠的关系不错，平时也摆弄逍遥鞭，只见他对准洛奇的大斧就是一鞭，立刻将洛奇的斧子缠住。

　　洛奇猛然用力，斧子居然没抽回来，他倒也机敏，连忙一松手，捂着流血的胳膊，逃回了阵营。

　　沙摩柯眉头微皱，再次向后一招手，一名身材矮胖的战将策马奔出，此人皮肤黝黑，小眼睛，蒜头鼻，大暴牙，手中使用的是一柄造型奇特的叉子。

　　“哈哈，再来一个也是手下败将！”

　　老猫斗志昂扬，意气风发，却被范金强叫了回来，嘴里嘟嘟囔囔觉得打得不过瘾，田野斜举银枪，冲到了阵前，高声问道：“来将报上姓名，本人不杀无名之辈！”

　　“我乃五溪第一大将肥龙。”矮胖将军细着嗓子道。

　　肥龙的这句话，将一向沉稳的田野也给逗笑了，不由问道：“你与洛奇究竟谁是第一啊？”

　　“我！”洛奇从后方高喊道。

　　“我才是第一！”肥龙不甘示弱。

　　洛奇不满的和肥龙互视一眼，沙摩柯连忙咳嗽几声，要斗回去再说，别在外面丢人现眼。

　　哈哈，管你们谁是第一，田野银枪一抖，化作点点枪花，冲着肥龙攻了过去，看似动作缓慢，实则变化无穷。

　　行家一出手，就知有没有，王宝玉暗赞了一句，田野的武功倒也不俗，范金强的眼光实在了得。

　　肥龙也非泛泛之辈，手中钢叉顷刻间轮成一面盾牌，先是挡住了田野的一击，随后，钢叉翻转向下，冲着田野的马头快如闪电一般刺了过去。

　　田野枪头向下一探，准确无比的架住了肥龙的钢叉，手中银枪随即一阵快速旋转，带动着肥龙的钢叉也跟着转动了起来，发出令人牙碜的声响。

　　肥龙几次想抽回钢叉都没能如愿，反而掌心火辣辣的疼，低头一看手中，竟然被磨破了皮，气得一阵尖声大叫，双臂齐齐用力，终于收回钢叉。

　　“肥龙，你可认输吗？”田野傲气的问道。

　　“胜败未分，谈论尚早！”肥龙不服气，两根小胖腿一弯，踩上马背，居然从马上轻松的跳了起来，冲着田野的面门，一连刺过来数叉，招法快得令人目不暇接。

　　田野并没有硬接，身体一阵摇摆，躲过肥龙的袭击，手中的银枪又化作一片银光，攻向了肥龙的右侧。

　　肥龙刚刚落到马上，就见银枪袭来，肥胖的身躯居然灵巧的从马上打了个滚，才堪堪躲开田野的一击，坐直身子后，难掩一脸惊骇之色。

　　“如此功夫，也敢挑战彝陵，贻笑大方。”田野鄙夷的说道，随后，银枪化作一团光影，向着肥龙再次笼罩了下去。

　　肥龙连忙挥动手中的钢叉阻挡，叮叮当当一阵响声过后，肥龙后撤几米，胡乱摸摸自己的身体，还好，没有受伤。

　　但是小冷风却不停的往衣服里面灌，低头一看，衣服已经被田野刺出了数个窟窿，看起来更是像一个破麻袋。而衣服中间的那个洞最大，能看见肥厚的肚皮。

　　“肥肉甚多，竟然看不见肚脐！”飞云鼠高声嘲讽。

　　肥龙听到后恼羞无比，拼命的挥动钢叉，悍不畏死的攻向了田野，殊不知刚才是田野手下留情，才没有伤他性命，否则现在的肥龙已经是个大花洒了。

　　田野依旧冷静的躲开肥龙的攻击，长枪疾如流星一般突然深深刺中了肥龙胯下的骏马。

　　骏马一声哀鸣，四蹄乱蹬，肥龙死死的抓住缰绳，才没有被甩下来。

　　接下来发生的一幕，让所有的眼球都惊爆了，这才叫天生神力。

　　啊！

　　只听田野一声大吼，额头青筋暴起，双臂猛然发力，硬生生将肥龙的骏马给挑到了空中。肥龙完全吓傻了，整个战场也没有一个人说话，大家都傻傻的看着发生的这一切。

　　去吧！

　　田野喊了一句，随即全力一抛，肥龙连同战马如同断线的风筝般，被扔回了阵营，砸倒了一排士兵。


第942章 白牛发威

　　“田将军，好样的！”

　　王宝玉等人齐声喝彩，掌声不断。田野两军阵前，银枪斜指，威风凛凛，五溪兵马人人心惊胆寒。

　　就在此时，只听哞的一声巨吼传来，震得树干摇晃，地面开裂，众人不由捂住了耳朵，战马更是嘶鸣不断。

　　田野胯下的马匹受此惊吓，不停的撩蹄子，根本不听指挥，惊恐的跑了回来。

　　不用说，这巨吼正是沙摩柯胯下的白牛发出的。看来，此牛倒也不是平常之物，伴随着地面的颤抖，在飞扬的尘土中，恼羞成怒的沙摩柯终于骑着白牛来到了阵前。

　　“谁人敢与我决一死战！”沙摩柯脸部肌肉因为愤怒拧成一个大疙瘩，令人望而生畏。

　　五溪王绝非浪得虚名，王宝玉不敢大意，冲着范金强点了点头，范金强手持金箍棒，催动追风马，来到了阵前。

　　“报上名来！”沙摩柯用铁蒺藜骨朵，指着范金强冷声问道。

　　“我乃忠义将军范金强。”

　　“哼！汉人就是将军多，不管面皮黑白全都是将军。今日便让尔等见识五溪族之威！”沙摩柯冷哼一声，铁蒺藜瞬间化作一片黑光，冲着范金强猛砸了过来。

　　狂风扑面，沙摩柯的铁蒺藜的威力不容小觑，范金强不敢大意，凝神静气，铁棒瞬间化作一团乌光，迎了上去。

　　轰隆！两个重量级的兵器相接，发出石破天惊的一声巨响，同时卷起了一团气浪，搅动的尘土迷人眼目。

　　响声过后，两个人都感受到彼此的神力，被震得各自退后了几步。在此关头，追风马相比白牛就差了许多，后退的距离要更大一些。

　　范金强不由握紧金箍棒，知道对方武艺不俗。

　　沙摩柯也十分欣赏范金强的功夫，不禁赞道：“你倒也有些本事，若肯投降，可封你为五溪第一勇将！”

　　王宝玉差点就骂出口，在五溪族第一的称号也太不值钱了，比大汉的将军更泛滥。范金强冷冷一笑，回答的简单干脆，只有两个字，做梦！

　　“你莫要小瞧五溪，待我夺了这彝陵之城，杀了王宝玉，还让你做守城将军！”沙摩柯又惜才的抛出橄榄枝。

　　要说金钱名利，范金强还能付之一笑，听对方要杀王宝玉，哪怕是句大话，也足以让范金强暴怒。

　　“口吐狂言，休得啰嗦，看棒！”范金强将金箍棒举过头顶，挥出一张光网，向着沙摩柯抛了过去。

　　沙摩柯不慌不忙，再次抡起铁蒺藜，划出数道黑影，穿透光网，又汇聚在一起，交叉缠绕着冲着范金强攻了过来。范金强眼疾手快，分别接住了沙摩柯的招式，与此同时，他再次施展出那招绝学百鸟朝凤，一片密集的乌光，扑向了沙摩柯。

　　沙摩柯目光冷峻，铁蒺藜轻松自如的挥出，将乌光打散，而范金强从乌光中骤然伸出的铁棒，居然也被沙摩柯用铁蒺藜迅猛的击开。

　　好功夫！

　　范金强也不由暗自赞叹，这招百鸟朝凤，至今只有两人破解，第一个是简位居，也是因为他是枪王徒弟的缘故。

　　沙摩柯便是第二个，竟然还是化解虚招，让攻击完全暴露在自己面前破解，实在不易。范金强不敢大意，手中的攻势越发的猛烈，将枪王的绝学尽皆使出。

　　沙摩柯也不知道从哪里学来的功夫，身形如电，攻守一体，一边迎接范金强的猛攻，一边也对范金强不断发起攻击。

　　两军阵前，只能看见漫天的尘土和兵器的光影，还有不断传来的咚咚兵器撞击声，两个人就跟消失了一般。

　　绝对是超一流的高手对决，两军一时间都忘记了自己的处境，喝彩声此起彼伏，接连不断。

　　由于沙摩柯的兵器特殊，上面布满了突出的尖刺，范金强从洞中学来的绝学，根本派不上用场，一时间不能战败沙摩柯。

　　两个人足足打了半个时辰，依旧是胜负未分。而且沙摩柯仗着自己胯下白牛的威力，似乎在整体的战斗之中更占上风。

　　“宝玉，不能让范将军有所闪失，我等还是撤回城中固守，方为上策。”陌千寻着急道。

　　王宝玉点了点头，刚想吩咐鸣锣收兵，两军阵前风云骤起，沙摩柯胯下的白牛有些不耐烦，突然接连发出数声怒吼，晃动着巨大的牛角，加入了战团之中。

　　追风马虽然久经沙场，但根本无法抵挡此物，惊慌的不停躲避，仍然腹部和马蹄皆有不同程度的受伤。

　　如此一来，范金强在马背之上身形难稳，手中的动作也因此放缓，沙摩柯的攻势却愈发的猛烈。好几次铁蒺藜挥到面前，险象环生。

　　“不好，立刻收兵！”王宝玉见范金强危险，连忙高声吩咐，紧接着锣声响起，范金强一连攻出了十几招，策马奔了下来，随着王宝玉等人迅速向城内退走。

　　五溪兵马擅长骑射，一边射箭一边追了过来，杀喊声震天彻地，王宝玉等人终于退回到城中，死伤却也过百。

　　王宝玉非常气恼，觉得跟这些人根本不用客气，下令使用守城的机关暗器，范金强立刻前去部署，只等着五溪兵马前来攻城。

　　沙摩柯早有预备，登墙的云梯和撞击城门的巨木被推了出来，随后，汹涌的大军一边高声大喊，一边前来冲击城墙。

　　守城的机关都是黄月英亲手设计的，威力当然十分强大，就在五溪人架上梯子，试图搭桥通过护城河的时候，范金强吩咐启动其中一个机关。

　　只听隆隆巨响传来，平静的护城河中突然翻滚起巨浪，一排排的交叉移动的铁栅栏从河水中冲出。

　　五溪兵马根本没想到水中会设有机关，刚刚搭好的浮桥瞬间被砍断，桥上的士兵掉进了护城河里，被铁栅栏搅成了肉泥，血水顷刻间将河水染红。

　　沙摩柯惊呆在当场，眼中全是不可思议的神情，他仰头咬牙切齿的看着城墙上的王宝玉，也知道强行攻城，伤亡必定惨重。

　　思量再三，沙摩柯果断暂时放弃攻城，大军向后退出五里，扎下营寨。


第943章 人人争先

　　彝陵城久未经战火，城中百姓习惯了安逸平静，听闻大军压境，商户未免慌乱，纷纷关门大吉，百姓更是不敢轻易出户，如临大敌。

　　贾织纲立刻贴出了榜文，让大家尽管放心，城池固若金汤，战火绝不会烧到城内。尽管如此，两军兵力悬殊，这让百姓心里难以踏实。

　　王宝玉一边吩咐士兵严密注视敌军情况，一边组织召开了全体干部会议，众人齐聚一堂，共商退敌大计。

　　“宝玉，敌军势大，可由尚香郡主出面，向江东求援。”尚书令张纮提议道。

　　“此事甚易，我与兄长修书一封便可。”孙尚香傲气的点头道。

　　“此事不可！”陌千寻却表示反对。

　　“军师，有何不可？”孙尚香不高兴了。

　　“南郡关羽绝不会放江东士兵入境，非但求援不成，却可燃起另一场战火。”陌千寻道。

　　“千寻言之有理，江东路远，即便来到，大战也会早已结束。”贾织纲赞同道。

　　甘宁的大军离此地并不远，王宝玉微微皱眉，不明白这两个人是什么意思，陌千寻上前小声道：“宝玉，暂不可用江东大军，须防引狼入室。”

　　王宝玉恍然大悟，陌千寻和贾织纲都对孙权不放心，他点头道：“江东是远了些，大家还有其他办法吗？”

　　“关将军正在南郡，与宝玉生死兄弟，何不向其求援？”马良提议道。

　　“此事说来容易，但五溪大军，恰好截住通往南郡之路，只恐书信难以送达。”陌千寻犹豫道。

　　“千寻言之有理，若是饶山路送达，也将延误几天时日。”贾织纲补充了一句。

　　嗨，一声惊天雷，黄月英自信满满的发话了，“宝玉，无需多虑！彝陵机关多年精心打造，倒也不惧五溪大军。”

　　“好姐姐，外面可是五万人，哪怕攻进来五分之一，我们也不是对手。”王宝玉还是担忧的说道。

　　“莫说是五万，再翻一番，算他十万，也定难踏入彝陵半步！”黄月英自信的大手掌猛然往桌子上一拍，噼里哗啦，桌上的茶杯都洒了，还有几个掉地上摔碎了。

　　瞧瞧，这就是肯定的力量，竟然莫名的让在座的每个人心里都觉得踏实很多。

　　王宝玉沉默不语，机关虽然精妙，但究竟有多大的杀伤力，目前只停留在理论层面，还未经实验考证。

　　这时，小管辂凑过来，趁着帮王宝玉把茶杯扶好的空档，附耳低声说道：“师父，不用担心，彝陵无事。”

　　听管辂这么说，王宝玉觉得心里有了底，这小子算卦可是从不走空，一定是算到了事情的结局。

　　“我且不知沙摩柯有何本事，待本人明日出城，一枪挑了他。”马云禄不屑道。

　　女将之中，马云禄武功最强，这一点毋庸置疑，但是比起今日的范金强，似乎还差了点，范金强都不能取胜，马云禄也未必能行。

　　王宝玉没好意思打击她，老猫瓮声瓮气的说道：“依我看，此人武功不比范都督强，只是其胯下白牛，甚为厉害，声音聒噪，还似通人性。”

　　范金强点了点头，如果不是白牛的威力让追风马心有余悸，再加上后来它也加入了战团，他今日倒也不会落败。

　　“这个更简单，待我飞刀砍了他的牛头！”柯比青不服气用手比划着。

　　大家只当做没听见这句话，沙摩柯的功夫了得，怎么可能让人随便砍杀他的坐骑？而且这白牛皮糙肉厚，即便柯比青得手，也未必能伤其根本，所以她的想法未免太过简单，还没刚才马云禄说的话有营养。

　　“文姬，以你看来，此事该如何处理？”王宝玉望向了默不作声的蔡文姬，每次开会蔡文姬都很少抢风头，寡言少语。

　　但是王宝玉知道，她往往心里最有主意，所以蔡文姬的意见，对于王宝玉来说，很有参考价值。不过，蔡文姬只有简单的五个字：“擒贼先擒王！”

　　众人一片哗然，这个道理在座的每个人都懂，而且经典案例也能讲出一大堆。只不过运用此招需要看实际情况，沙摩柯武艺不俗，又有白牛护身，几名大将打都打不过，怎么还可能将此人抓住，莫非让沙摩柯老老实实的甘心被捆住吗？纯属天方夜谭。

　　女人嘛，都过于感性，有一个算一个。这是在场每位男嘉宾的心底评语。

　　众人商量了好一阵子，最后还是决定派人从后面的山上绕路去南郡给关羽送信，如此一来，肯定要耽搁好几天。

　　眼下当务之急，当然是尽量拖延时间，等待关羽援军的到来。沙摩柯的人数众多，王宝玉根本没想夜晚前去偷营，随后命令将麒麟兽和夸父镜都取出来，这两样厉害的武器，不到万不得已，他是绝不会用的。

　　当然，王宝玉还有致命的武器，就是那十几支枪还有百余发子弹，管保足够射杀沙摩柯。同样的道理，这种东西也不能轻易的使用，如果退不了敌军，将会引起更大的反扑。

　　第二天中午，沙摩柯再次率军来到了彝陵城下，搬来了大量的石块，一看就是想要填塞护城河。

　　这道机关肯定是废了，王宝玉没让启动，却让士兵们取来了枪弩，只见沙摩柯一声令下，上千名士兵搬着石块冲向了护城河。

　　“放箭！”随着王宝玉一声令下，士兵们立刻发动了枪弩，瞄准了下方，一支支利箭向着那些士兵飞驰而去。

　　一阵惨呼传来，几百名五溪士兵顷刻间中箭倒在血泊之中。沙摩柯面露惊色，没想到这个跟烧火棍一般的东西，不但能放出箭来，威力还如此强大。

　　沙摩柯立刻吩咐一排举着盾牌的士兵上前掩护，其余众人依旧顽强的过来填塞护城河，箭矢铺天盖地而下，士兵们一次次被击退，一次次又顽强的冲了上来。

　　与此同时，沙摩柯也命令士兵向着城上放箭，王宝玉等人只好躲在墙垛子后面，彝陵城只有五六千士兵，人命金贵，可不能跟人家硬拼。

　　僵持了一个时辰后，五溪士兵终于填塞了几处护城河，形成了几条通往城墙下方的路。


第944章 固若金汤

　　五溪大军终于过了护城河，来到了彝陵城的城墙下，一队士兵搭起云梯，疯狂的向着城墙上攀登，另外一队士兵则高声呐喊，推着巨木撞击城门。

　　“哼，不自量力。”范金强冷哼一声，扯动两根绳索，发动了其中两个机关。

　　随着一阵奇怪的响声传来，首先，城门上方的一块巨大的青石向后退去，探出了个铁皮桶，桶盖自动打开，一桶油脂倾泻而下，正好倒在撞击城门的巨木上。

　　五溪士兵都被这突如其来的事件惊呆了，还没想明白是怎么回事儿，几名彝陵士兵立刻从上方射下了火箭，呼啦一声，油脂顷刻间被点燃，连同着巨木一并燃烧了起来，很快便烟尘滚滚，火光冲天。

　　两侧身上沾染了油脂的五溪兵来不及躲避，身上着起了火，发出了一声声凄厉的惨嚎，有的干脆奔跑着跳进护城河里，随即又被河水中的尖刀刺死。

　　城门中的大火，挡住了五溪兵的进攻，与此同时，城墙的机关也被启动，在半截腰的城墙处，突然伸出了一排排的短刀，交叉着快速移动，刚刚搭设好的云梯，尽数被短刀拦腰砍断，云梯上的士兵惊恐的掉落下去，骨断筋折，惨呼不断。

　　五溪大军自作聪明的又换了个地方，心想，这成排的短刀还能围着城墙铺一圈？回答正确，当初王宝玉离开彝陵，黄月英闲着没事儿，整天就琢磨这些机关了，别说是一圈，而是铺了好几圈，管保云梯强攻无死角。

　　所以，等五溪大军又换了个看似安全的地方战战兢兢的搭好云梯，刚到半空，只觉脚下一软，妈呀，又来啦！纷纷掉落下去，哭爹喊娘，哀嚎不绝于耳。

　　“哈哈，过瘾！”王宝玉见此情形，哈哈大笑，心里那叫一个敞亮。

　　“我方机关尚且还有几十处，只怕五溪兵三天三夜也登不上城墙。”范金强自信的说道。

　　“嗯，尽量拖延，等待二哥援军到来！”王宝玉信心满满。

　　“呵呵，以目前的情况观之，黄副太守设计的机关无人能敌。”

　　那是，我姐姐是谁啊！

　　王宝玉一脸骄傲，对姐姐黄月英的敬仰之情，宛如滔滔江水连绵不绝，这么威力强大的机关，在这冷兵器时代，杀伤力绝对是非常惊人的。等自己穿越回去的时候，一定想法子把大家伙都带着，有姐姐分管后勤，蔡文姬出谋划策，那自己真的是再无忧心之事！

　　观战的沙摩柯同样一脸骇然，没想到彝陵城池的防范竟如此强悍，只是片刻的时间，死伤就高达五千多人，而对面彝陵的军队却丝毫未损。

　　沙摩柯只好传令士兵们暂时退下，木质的云梯肯定登不上城墙，他倒也有所预备，歇息片刻之后，一排士兵扛着铁质的云梯再度向着城墙攻来。

　　那些藏在城墙半腰的短刀派不上了用场，五溪士兵士气大振，就在他们再度登上云梯，试图登上城墙的时候，范金强轻蔑的一笑，再次发动了机关。

　　城墙上方，突然垂落了数条铁链，而铁链的顶端则悬挂着一个个大铁球，在机关的催动下，大铁球像钟摆一样晃动了起来，毫不留情的砸在铁质的云梯之上，云梯再次被砸落，五溪兵像是硕大的冰雹一般从高处坠落，鬼哭狼嚎的叫声又一次此起彼伏的传来。

　　沙摩柯又惊又恼，全身燥热的连毛坎肩也穿不住了，扒下来扔一旁，愁得光着膀子背着手原地打转。

　　“诸位可有何良策？”

　　沙摩柯一边踱步一边问，其余人大眼瞪小眼，干张嘴说不出什么话来。沙摩柯虽然恼怒，但眼看天色已晚，除了损兵折将没有其他进展，最终也只能暂时放弃攻击城池的想法，五溪大军再度退回大营。

　　彝陵士兵振臂欢呼，城中百姓闻讯也是奔走相告，原来彝陵不仅富庶，还固若金汤，好似人间天堂！

　　尽管首战告捷，王宝玉依旧下令严密防范，以他对蛮夷军队的了解，这些人多半脑子一根筋，定不会如此轻易罢休。

　　第二天上午，事情出现了变化，沙摩柯见强攻无法得手，学着汉人的做法，带人到城下骂战，几万人一起喊，这声音倒也给城中的百姓造成了不小的干扰。

　　骂了两天后，大将们开始挺不住了，纷纷向王宝玉请战，王宝玉当然不会答应，心中却也升起了担忧。

　　如此下去也不是办法，长期关闭城门，势必影响到彝陵的商业活动，就说打仗这几天，彝陵的损失就是巨大的。

　　城门外叫骂不断，大家总不能带着耳麦过日子，更何况自从兴建含章楼之后，城内的物资需求量骤然加大，不出去采购物资肯定不行。

　　该怎么办呢？男人们的主张是坚守到关羽援军到来，女人们想法相对简单，打呗，我们武艺高着呢，沙摩柯算个头啊！

　　这也包括一向沉稳的蔡文姬，她找到了王宝玉，再次提出了自己的想法，必须要采取积极主动的战略，抓住沙摩柯才能让五溪大军退去。

　　“沙摩柯武艺高强，别说抓住此人，就是杀了他只怕都不容易。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，兵者，诡道也，不择手段取胜，亦无不可。琪英能驱动神鹰，不知能否干扰沙摩柯那头白牛？”蔡文姬问道。

　　“文姬，还是你聪明！”王宝玉眼前一亮，高兴的吧唧亲了她一口。咋就忘了这个茬，光想着怎么打了！

　　王宝玉立刻找来了张琪英询问，张琪英不敢保证，但是北征蛮夷的时候，她确实得到了能发出兽语的哨子，倒是可以一试。

　　既然是不择手段，王宝玉又想到了一样东西，正是他在许都时用过的迷魂散，如果使用这个东西，一定会让沙摩柯战斗力大失。

　　策划好一切后，王宝玉琢磨了半天，找来了马云禄，让她明日出城对战沙摩柯，争取将这个家伙给抓回来。

　　马云禄早就手痒，一听有自己的任务，乐翻了，兴奋的说道：“为何非要将他抓来，一枪挑落岂不更容易？”


第945章 花下死

　　“沙摩柯作为一方首领，轻易杀不得，会跟一个民族结下大仇，你就按我吩咐去做。”王宝玉道。

　　马云禄并非不懂道理的人，点头答应，同时也觉得能把沙摩柯给抓了，也是一件非常有面子的事情。

　　第二天上午，沙摩柯再度带人前来骂阵，这时，彝陵城的大门突然打开，一名身穿金盔金甲，手持金枪的女将，率领几百人的兵马傲然冲了出来。

　　只见此女将，肌肤胜雪，口含朱丹，面无表情，但那双看似冰冷的眸子，似乎总含着一抹醉人的笑意，让人忍不住都会多看上几眼。

　　“嘿嘿，此，此女子，漂亮，待，我抓，来，来做妾。”洛奇嘿嘿笑道。

　　“你已有三房妻妾，她是我的。”肥龙争抢道。

　　“我，我，我……”

　　“都给我闭嘴！”沙摩柯狠狠瞪了二人一眼，当众争抢，实在是丢人！这种女子犹如野马难以驯服，不怕半夜把你们脑袋割下来。

　　不过沙摩柯心中也很是不解，王宝玉派出一名女将是什么用意，在他看来，女流之辈，根本不堪一击。难道是故意来羞辱一番？

　　马云禄盛气凌人的来到两军阵前，举着金枪，娇声喝道：“谁敢来与我一战？”

　　“我！”

　　“我！”

　　洛奇和肥龙眼中满是小星星，争抢着要去迎战，哈哈，五溪士兵又是一阵哄笑。沙摩柯想了想，还是安排肥龙出列迎战。

　　“小娘子，若是被我抓住，可否愿意做我的妾室否？”肥龙嬉皮笑脸的说道。

　　呸！马云禄啐了一口，杏眼圆睁的斥道：“你也要有命才行。”

　　“嘿嘿，瞧这小模样，生气也如此好看。”肥龙都要看呆了。

　　马云禄一阵蹙眉，鄙夷道：“待会莫要向我求饶便好！”

　　“怎会！我会留着命与你昼夜欢愉。”肥龙一脸坏笑，催马上前，钢叉一抖，直奔马云禄的前胸。

　　当！马云禄金枪一扫，轻易挡开了肥龙的钢叉，肥龙微微一愣，脱口道：“却未瞧出，你倒也有些武艺！”

　　“哼！你不知之事还多着呢！”马云禄一声冷哼，金枪骤然刺出，几道金光直扑肥龙的面门。

　　肥龙依旧嬉皮笑脸，钢叉不是往大腿上挑，就是往小腹部刺，我戳，我戳，我戳戳戳！五溪士兵唏嘘一片，不停的起哄。

　　王宝玉一行站在城墙上的人都阴沉着脸，唯有柯比青乐得咯咯直笑，嘴里还嘟囔着，非要逞强去比武，看吧，自取其辱！

　　再说马云禄，被肥龙骚扰几次大怒，金枪在手中抖动，化作一条怒吼的金龙，盘旋着袭向肥龙的面门。

　　“肥龙，小心！”洛奇看出了门道，连忙高声提醒，一时间竟然都不结巴了，沙摩柯也是心头一惊，思量着是不是待会就让肥龙退下来。

　　肥龙清醒，也明白碰到了硬茬，哪还有挑逗的心思，连忙拼命挥动钢叉抵挡，兵器撞击之声不断传来。马云禄是技巧型的战将，只见她手中的动作越来越快，整个人仿佛化作了一团金色的光影。

　　肥龙不只想着要如何应对，还一直考虑着千万不能败在女人手里，回去后肯定会被他们笑话死。

　　可能肥龙没有听过小猫钓鱼的故事，不懂做事一心一意的道理，心里想得多，手下的动作也就更凌乱了。当啷一声，手中的钢叉被马云禄挑飞，接着又是一声惨呼，马云禄的金枪准确的刺入肥龙的咽喉，一股血箭喷涌而出，肥龙圆睁着不可思议的双眼，翻身落马，死在了当场。

　　沙摩柯怎么也没想到，这名女将的武艺竟然如此出众，竟然还心肠狠毒，下手如此重，毫不留情。

　　沙摩柯狂怒从心中涌起，他催动胯下白牛冲了上来，声若巨雷一般吼道：“你杀我爱将，今日定不会让你离开！”

　　“本姑娘定要生擒你这莽夫。”马云禄不肯退让，不屑的哼道。

　　啊！沙摩柯暴怒，觉得受到了奇耻大辱，抡起铁蒺藜骨朵，一道道黑光向着马云禄缠绕而来，夹带着狂风阵阵，口中更是怒吼连连。

　　马云禄挺起金枪，傲然不惧的迎上了沙摩柯，一边躲避沙摩柯的攻击，一边朝着沙摩柯的手腕膝盖等薄弱之处，不断的刺去。

　　两个人迅速混战成一团，黑影、金光相互缠绕，根本看不清二人的身形，但是黑影更多一些，有时完全将金光笼罩。

　　城楼上的王宝玉脑袋嗡的一声就大了，说好了不要跟沙摩柯硬拼，这马云禄也太不听话了。

　　“给我使劲的擂鼓助威！”王宝玉下令道。

　　彝陵城墙上的战鼓隆隆响起，五溪那边的战鼓也更加急促的响了起来，沙摩柯一条铁蒺藜上下翻腾，马云禄一根金枪光影重重，战了几百招，胜负未分。

　　“云禄真乃猛将也！”陌千寻由衷的赞道。

　　“唉，只可惜咱们这里没有他兄长那样的上将，否则，根本不用怕沙摩柯。”王宝玉却叹了口气，无论是范金强还是马云禄，至今为止，照比关羽、张飞、马超这类猛将，总还是显得差了一截。

　　就在这时，沙摩柯胯下的白牛再度狂暴起来，口中发出哞哞的吼叫，四蹄踩踏在地面上，再度扬起了漫天的灰尘。

　　马云禄的战马也开始变得不停使唤，她一连刺出数枪后，还是向后败去。

　　如果不是因为肥龙被杀，沙摩柯肯定会放马云禄离开，但是爱将横尸当场，他根本咽不下这口气，催动胯下白牛就追了上来，一心要杀了这个恶妇给爱将报仇。

　　马云禄且战且走，直到靠近了城门处，沙摩柯已然逼近，堵住她的退路，两个人再度战成了一团。

　　应该可以下手了，王宝玉冲着张琪英点了点头，张琪英拿出另外一支哨子，放在嘴边吹奏起来，奇怪的声音从城墙上飘下，沙摩柯的那头白牛，突然停住了脚步，用不可思议眼神的望向了城楼。

　　“英子，你吹得是什么？”王宝玉好奇的问道。

　　张琪英并未回答，继续吹奏着哨子，那头白牛居然摇头晃脑，跳起了舞来，看起来到有几分可爱和滑稽。

　　沙摩柯急得不听拍打牛头，但白牛理都不理，仿佛沉浸的哨音中拔出不来。


第946章 牛郎相伴

　　坐骑不听使唤，令沙摩柯的战斗力锐减，就在此时，马云禄突然一抖手，沙摩柯以为是暗器，眼疾手快连忙挥着铁蒺藜骨朵来挡，然而只是感到一股细不可闻的烟雾飘了过来。

　　沙摩柯对此没有防备，觉得这味道有些特殊，等他反应过来，连忙用手捂住口鼻，却为时已晚，四肢根本用不上力气，随即眼前一黑，从白牛上掉了下来。

　　马云禄的脸上顿时笑成了一朵花，她飞快取出腰间的绳索，抖手抛出，缠绕在沙摩柯的身上，两侧的士兵蜂拥而上，将沙摩柯捆的结结实实，一窝蜂的将他抓进了城中。

　　那头白牛就像是没见到主人遭难一般，竟然一边笨重的跳着舞，也跟着进入了彝陵城。

　　直到城门关闭，对面的五溪大军还在发愣，明明刚才是大王沙摩柯技高一筹，怎么眨眼之间就好像乱了呢。

　　“跟我，冲，救回大，大王！”直到洛奇结结巴巴的着急的喊出一句，众人才明白发生了什么事儿，他的五溪王竟然被人活捉了，而且还是一名女将，这也太超乎想象了。

　　洛奇痛失战友，又亲眼所见大王被擒，心中悲愤难以描述，率领大军冲了上来。王宝玉一挥手，数不清的箭矢冲着下方飞了过去，随着一声声惨呼和一排排士兵中箭倒下，洛奇终于郁闷的收了兵，退回了大营。

　　黄昏时分，王宝玉正式升堂，沙摩柯被捆绑得如同粽子一般，押到了巴公府的大堂，只见他怒目圆睁，硬挺着身子就是不肯下跪。

　　王宝玉学着古时候县官的样子，猛然一拍惊堂木，冷声问道：“沙摩柯，你无缘无故兵犯彝陵，如今被活捉，还有什么话说？”

　　“哼！使用迷魂之物，侥幸取胜，非大丈夫所为。”沙摩柯哼道。

　　“你这是不服气啊！”

　　“不服！”

　　“那你想怎样？”

　　“真刀实枪，再战一次！”

　　“想得美，谁有功夫给你当陪练。来啊，给我推出去斩了！”王宝玉大喝道。

　　“死则死矣！有何惧哉！”沙摩柯全部畏惧，不停的吐口水，样子倒也非常气人。

　　王宝玉本来就是做样子吓唬沙摩柯，没想到一个人却当了真，正是马良。马良上前屈膝跪下，说道：“宝玉，沙摩柯不可杀！还请放过。”

　　沙摩柯虽然不怕死，但还是对马良投去了感激的目光，王宝玉故意问道：“马太守，此人无故攻城，害我们损失了那么多，呃，那么多的机关兵器，为什么不能杀啊？”

　　“我方管理武陵之时，曾与五溪王交好，若杀此人，则五溪族背离也！”马良真心的说道。

　　“哦！既然曾经交好，现在为何反过来攻打我们啊？”王宝玉问道。

　　“哼！江东军队屡犯我境，族人生活日渐艰难，不攻城抢夺，如何得以生存？”沙摩柯争辩道。

　　“少他妈的给自己老脸上贴金了，君子爱财，取之有道，你分明是惦记彝陵的财富，强来抢夺。毫不客气的说，你这种做法更像是贼寇。”王宝玉鄙夷道。

　　沙摩柯沉默不语，他已经后悔了，早知如此，就不该进犯彝陵，只是彝陵太有钱了，只要拥有彝陵，就够族人花三辈子的，所以一时间没忍住贪念。

　　“为何不语？”

　　“无言以对！”

　　王宝玉冷笑一声，又停顿了片刻，冷声问道：“沙摩柯，看在马太守的面子上，我可以放你离开，你能保证不来侵犯我们吗？”

　　沙摩柯不敢置信的抬头望着王宝玉，怀疑刚才自己的耳朵是否出了问题，又带着疑惑的看看马良，见马良冲着自己点头，才清醒过来，重重的点头道：“沙摩柯愿对天发誓，永不再犯！”

　　“好吧，放你回去！”王宝玉痛快的说道。

　　“谢过汉兴王不杀之恩。”沙摩柯客套了一句，又试探的问道：“我那白焰牛？”

　　“哦，你的坐骑我手下喜欢，就留下吧。”

　　“这，白焰牛伴我多年……”沙摩柯支支吾吾，十分肉疼。

　　“刚才你不还说五溪生活艰难吗？彝陵就不同了，水草肥美，环境优越，肯定比你们那里要强。你要真对自己的小伙伴好的话，就该留下嘛。”

　　“五溪亦不缺白焰牛的草料。”

　　“能不杀你就不错了，别他娘的跟我讲条件。”王宝玉不耐发的说道。

　　沙摩柯终于闭了嘴，侍卫给他松了绑，给了他一匹瘦小的马匹，到了城门口，才又把铁蒺藜还给了他，沙摩柯骑着脚尖可以掂地的瘦马，无比郁闷的回到了大营。

　　王宝玉对沙摩柯的坐骑根本没兴趣，但是，张琪英却非常喜欢，她很意外的跟这头牛对上了话，得知它叫白焰牛。而且，白焰牛说自己本是老实厚道的牛，不想征战，愿意跟随张琪英。

　　王宝玉就把白焰牛奖励给张琪英，张琪英非常开心，此后便成了她的坐骑。巴公府内，经常可以看到一幅有趣的景色，一人一牛靠在一起，看着天上的月亮说着话，不远处的树枝上则趴着一只老鹰，至于人和牛说了什么，外人不得而知。

　　比较意外的是，沙摩柯被放回之后，并没有马上离开，大营依旧驻扎在彝陵城的附近，这让王宝玉大感郁闷，看来对付这种人，心慈手软只会留下祸患。

　　马云禄请战，说自己这次一定可以再生擒沙摩柯，到时或杀或剐，全凭王宝玉处置。王宝玉让马云禄再等等，沙摩柯是聪明人，不会连续两次上当，下次说不定也会出阴招，生擒马云禄也难说。

　　沙摩柯接连几日都没有采取行动，王宝玉也不敢前去劫营，终于在这一天，探马回报，沙摩柯率军急匆匆离开了彝陵，返回了五溪。

　　沙摩柯确实在研究如何攻破彝陵，以报被抓之辱，只是，南郡的关羽收到了王宝玉的求援信，立刻起兵十万。沙摩柯畏惧关羽的威名，再加上士气低落，不敢对战，只能率军仓皇退走。

　　最终救了彝陵的不是别人，正是王宝玉的二哥关羽，关羽见五溪兵退走，也没来彝陵，立刻率军返回了南郡。


第947章 步步为营

　　王宝玉听闻消息，连忙给关羽去了一封信表示感谢，关羽哈哈一笑，很快回了信，说得言简意赅，好兄弟就应该同生共死，患难相扶，永不背弃。

　　五溪大军退走，彝陵城的秩序恢复，商户们信心更加十足，贸易活动相比以前更加频繁，也算是因祸得福。

　　而关于彝陵保卫战的光荣事迹，被添油加醋的飞快传扬开来，各种版本都有，但都在述说一个故事，那就是彝陵坚不可摧。

　　消息也再次传到诸雄耳中，以前也能听到关于彝陵军事防御的消息，如何如何厉害，今日看来，此言果真不虚。

　　“主公，兵发彝陵，迫在眉睫，若是王宝玉羽翼丰满，定然……”吕蒙着急的找到了孙权。

　　孙权摆手打断了吕蒙的话，他心里清楚吕蒙的话有道理，五溪兵败，沙摩柯被擒，王宝玉的本事通天。但是，中间隔着一个关羽，自己的亲人们又在彝陵，起码目前王宝玉并没有侵犯自己的利益，如何征讨？

　　孙权并未答应，吕蒙又碰了一鼻子灰，心情郁闷至极。在忧虑中，吕蒙十分思念鲁肃，鲁肃虽然跟王宝玉关羽私人关系还算不错，但是大是大非面前从来不含糊，所以，吕蒙没事儿就到鲁肃坟前诉苦水。

　　没想到的是，也许是忧虑过度，他竟然得了跟鲁肃差不多的毛病，咳喘不停，经过多次调理，症状有所减轻，却始终没有痊愈。

　　“五溪王勇猛无敌，竟然能被宝玉，生擒？”刘备听到消息，觉得十分不可思议。

　　“主公，莫要纠结于此，先取汉中方为上策。”法正劝道。

　　“唉，二弟他……”刘备的话没说出口，他想说，关羽竟然没打招呼，举兵十万相助王宝玉，这更加说明，要想靠着关羽来征讨王宝玉，基本上没这个可能。

　　曹操一路不停，终于来到了阳平关下。贾诩听闻彝陵的信报，立刻找到了曹操，一脸忧色的说道：“魏王，五溪蛮夷五万大军兵发彝陵，非但一路落败，沙摩柯竟然还被活捉。”

　　“哈哈，宝玉倒也真有些本事，甚是有趣。”曹操咧嘴故作轻松的干笑了几声，笑得很假。

　　“魏王，五溪兵马损失过万，王宝玉五千兵马竟然未有丝毫折损。数千兵力便能做此大事，来日若是开疆拓土，兼之招兵买马，早晚终成心腹大患！”贾诩满脸诚恳，就差给曹操跪下了。

　　曹操沉默不语，听到这个消息，他怎能不心惊，如果说五万大军攻不破彝陵，他还能理解，只是沙摩柯一代名将，竟然被活捉，实在超乎想象。

　　“魏王，不如令张郃前去攻打彝陵。”贾诩继续说道。

　　“然后呢？”

　　曹操冷声问道，贾诩不知何意，打了个寒战，还是硬着头皮说道：“彝陵攻破之后，首要之事便是除掉王宝玉！”

　　“住口！”曹操猛然拍了下案台，“待我死后，你再给子桓发号施令吧！”

　　贾诩顿时惊得满头大汗，哆哆嗦嗦的连忙跪倒：“贾诩多言，还望魏王宽恕！贾诩实为魏王考虑，绝无他意啊！我，我与大公子，没，没……”

　　“好了，起来吧！”曹操叹了口气，说道：“文和，你追随我多年，我怎会不知你心。但你也该体谅孤之苦心，实不该处处逼迫孤啊。”

　　“万死不敢！”贾诩仍然不敢起身，曹操又叹了口气，亲自过来将他扶起来，语重心长的说道：“我军已经到此，早思破刘良策。王宝玉之事，孤心中有数，待战事平息再议，如何？”

　　“但凭魏王抉择。”

　　贾诩擦着汗，此后再不敢提王宝玉的名字，曹操跟贾诩商量了好几天，最终达成了一个夺回阳平关的战术。

　　听闻曹操已经率军驻扎在阳平关北面二十里外，刘备忧心忡忡，他这边守关的只有三万人，而曹操却带来了十万人，还有大谋士贾诩以及许褚这般勇不可挡的战将。

　　“孝直，曹军压境，却该如何是好？”刘备问道。

　　“主公勿忧，阳平关易守难攻，曹操虽有大将许褚，但我方有常胜将军赵云，并不足惧。”法正道。

　　“那曹操诡计多端，却不可不防。”刘备仍然不放心。

　　“可让两万人马出关，切不可让曹军兵临关下。”法正道。

　　刘备立刻让赵云带领两万大军，出关五里设下防线，只要曹操靠近，不要与他直接对战，骚扰其军，挫其锋芒。

　　然而，曹操那边也没想跟赵云交战，他跟贾诩商议的攻城之计，却是稳扎稳打，步步为营。

　　曹军士兵推着大量石块前行，每推进几里，就堆石为墙，作为防范的屏障，只要赵云的军队稍稍一靠近，立刻用弓箭予以猛烈的还击。

　　赵云没有任何办法，只能一退再退，曹军采用这种方法，虽然行军缓慢，半个月后，还是妥妥的逼近了距离关下不足二里的地方。

　　赵云的大军最终还是回到了阳平关，一向自信的法正也皱起了眉头，照这个形式下去，曹军很快就会兵临城下，想必攻城的方法也是堆土成山，当真难以抵挡。

　　“唉，曹军即将大举攻城，却该如何？”刘备叹气道。

　　“倒是我小看了贾诩，失算也。主公，阳平关难以守住，还是退走吧！”法正道。

　　“又该退往何处？”刘备遗憾的问道。

　　“曹军势大，主公暂且退回南郑，可令赵云率军跟黄忠一道，固守定军山，且待时机，重夺阳平关。”法正道。

　　“也好，军师便随我一道回南郑。”刘备有气无力的点头道。

　　“曹操诡诈，我与赵云将军一道，留在定军山，以便出谋划策。”法正道。

　　“备一刻不愿离军师。”

　　“若是南郑有危，可令张飞、马超救援，可保无碍。”法正道。

　　“军师定要保重自己，备还要为军师摆酒庆功。”

　　“孝直感激不尽！”

　　依依惜别之后，刘备率领一队人马，即刻起身离开了阳平关，回返南郑城，心里对法正也是挂牵不已，寝食难安，真情实意。

　　病中的法正则跟随赵云一道，弃关不战而走，挥兵前往定军山跟黄忠汇合，以图他日再与曹军大战。


第948章 亲疏有别

　　曹操轻易占据了阳平关，不免得意的哈哈大笑，傲气的说道：“老夫征战天下，所向无敌，刘大耳闻风不战而逃，真乃贻笑天下也！”

　　“魏王，除恶务尽，当即刻起兵攻取南郑。”贾诩建议道。

　　曹操却摆了摆手，说道：“我大军已占领要地，南郑囊中之物，如今天寒地冻，暂且休兵，来年再战。”

　　曹操率军停驻阳平关，一边传信后方增援粮草，一边去信安抚汉中诸将。夏侯渊、张郃等人并未受到责怪，反而获得了曹操的赏赐，这让二人卸下一块沉重的心理负担。

　　曹操接着又把阎圃调到帐下听令，夸赞他在此战中立下的功劳，阎圃很懂进退之道，感谢曹操抬举的同时，背后也没说夏侯渊的坏话。

　　纵观当前汉中战局，曹军依旧占据着优势，总兵力上要比刘备多，拥有的地盘也比刘备大。

　　曹操因此轻视刘备，市井之徒，还妄想称霸一方，能有今天的地盘就该知足，其余的想都不用想。

　　贾诩并不这么认为，刘备发展十分迅速，短短几年，领土增长速度呈现出骇人的级数倍。而且，从刘备目前占据的东部城池看，其大军正如一把利剑，插进了汉中，不得不严防。

　　贾诩几次建议曹操起兵，即便是不去打南郑，也可进攻定军山，将刘备大军的剑锋给去掉。曹操信心满满，根本不予采纳，只想着粮草齐备，来年一举剿灭刘备，捎带着将西川也给收了。

　　夏侯渊对曹操的决定很高兴，他本人双臂受伤，正好需要调养。而刘备也很老实，并没有主动挑战曹操，只是不断吩咐诸葛亮征集粮草补给汉中。

　　诸葛亮整日头大如斗，隔三差五的就催，可是哪来这么多的粮草啊？就算是现在种下，也得等收割季节才能有新的吧？

　　心中埋怨归埋怨，但一个好的员工是不会质疑上级分派的任务，诸葛就是这样的人，所以，无论刘备的命令是什么，都要想方设法的去完成。

　　实在是拿不出多余的粮食，也并非是一点办法没有。诸葛亮带头节衣缩食，动员官员们为主公大局着想，很快官员们都改成一日两餐，尽量保证前方的供给。

　　刘备的前方大军对于粮草并没有刻意去节约，也许刘备早就养成了一个习惯，他相信诸葛亮一定会把所有后顾之忧都替他解决掉。

　　定军山的大军在法正的带领下，一刻也没闲着，构筑了大量的防御工事，他已经料到，来年必会是一场残酷的大战。

　　时光匆匆，转眼到了初春，曹刘大军在僵持了半年后，全面战争终于打响。曹操带领许褚、曹彰以及五万大军，直扑南郑，吩咐郭淮率领剩下的五万大军，守住阳平关。

　　与此同时，曹操命令夏侯渊、张郃率领大军向东北方进发，曹洪自下辨起兵，徐晃自骆谷起兵，定要将驻扎在定军山的刘备大军，尽数剿灭。

　　几日之后，曹操兵临南郑城下，刘备也急忙调来了葭萌关的张飞和马超，跟曹操相峙难成城下。

　　“刘备，你拥有西川尚不知足，竟兵犯汉中，真乃小人也！”曹操在下方高声骂道。

　　城墙上的刘备毫不客气的回骂道：“备一息尚存，当铲除奸佞，光复汉室。曹操，你挟持天子，自立王位，残害忠良，天下共愤，方真小人也！”

　　“哈哈，此言甚为荒谬，若无我曹某，汉室江山早不复存在。”曹操大笑。

　　“狂妄自大，天下忠义之士皆拥大汉，倒是你横加阻拦，令汉室倾颓。”刘备反击道。

　　“当年青梅煮酒论英雄，你那般胆怯无能，恭顺归附，今日倒敢与老夫叫嚣，表里不一，狼子野心。”曹操提起了往事，一脸轻蔑。

　　“你兵败华容，还不是可怜跪拜，恳请我二弟、四弟宽恕。”刘备反唇相讥。

　　曹操老脸一红，嘴硬道：“成大器者多有磨难，孤大难不死，又被圣上封为魏王，一人之下万人之上，青史丹书必将记上孤一笔。你可是心怀忌恨，故意出口伤人？”

　　哈哈，刘备仰天长笑，冷嘲道：“垂暮老者，已是黄土没胸，何谈一个忌字？”

　　马勒戈壁！

　　曹操气得额间青筋暴起，学着王宝玉的口吻大骂了一句，气得全身直哆嗦，这刘备果然是卖草鞋席子的出身，说话一点水平没有，骂人更谈不上素质修养，粗鄙之人！

　　曹操随即鞭指刘备，怒道：“天下群雄，操皆可饶恕。唯独你，我必杀之！”

　　“父王，儿臣愿出城与那曹贼一战，挫其锋芒！”刘封立功心切，主动请命道。

　　刘备也正在气头上，曹操哪里比自己强，出身含糊，相貌丑陋，还有点为老不尊，动不动就耍孩子脾气大骂一通。凭什么这样的人可以封为魏王，耀武扬威，坐拥一切？而自己就得靠着双手去打拼，备尝艰辛？苍天不公啊！

　　此时刘封请战，刘备想也没想就答应了下来，刘封率领一队人马，冲出了南郑城，来到了两军阵前。

　　“吾乃大将刘封，谁敢与我一战！”刘封挺刀高喊。

　　令人没想到的是，曹操一听到刘封的名字，扑哧一声笑了出来，随后更是笑得前仰后合，冲着刘备再次高喊道：“刘备啊刘备，都言你是奸诈小人，今日一见，果然不虚。”

　　“你为何意？”刘备一时间被笑愣了，不知道有何可笑之处。

　　“哼。”曹操一脸鄙夷，又说道：“你常遣义子上阵，看似多加锤炼，实则只盼其身死，免夺你亲子之位也！”

　　“曹贼，休要挑唆，封儿与我亲如骨肉！”刘备老脸涨红，急忙辩解道。

　　刘封脸色一寒，心中十分不快，想想过去的林林总总，自己这个干儿子，多次随军征战，而刘禅碌碌无能，却过得逍遥自在，吃得白胖，当真是亲疏有别啊！

　　“哼，看我派黄须儿上阵交战。让你看看这亲子与义子究竟有何不同！”曹操不屑冷哼，随即命令曹彰出阵，迎战刘封。

　　刘封带着一腔的猜疑和怨怒，催马上前，大刀一记斜劈，直奔曹彰的左肩，曹彰大刀斜挑，挡开刘封的进攻，随即反手一刀，砍向了刘封的右腰。


第949章 一决雌雄

　　刘封连忙回刀拨开，大刀又冲着曹彰的前胸直劈而下，快如闪电，带着极大的不甘，想要一刀砍死曹操的这个亲儿子。

　　曹彰率军征讨多年，对战经验十分丰富，他连人带马猛然一闪，令刘封这一击落空，手中的大刀却骤然暴涨伸出，旋转着直奔刘封的前胸。

　　刘封的战斗力本来跟曹彰就不是一个级别，在愤怒纠结之下，更是乱了分寸，他急忙回刀，冲着曹彰的大刀从上猛砍了下去。

　　可是，令刘封没有想到的是，曹彰使的竟然是虚招，大刀瞬间抽回，趁着刘封大刀落空之时，冲着刘封的脑袋又平行着砍出一刀。

　　刘封直觉耳畔风声呼呼作响，急忙一低头，头盔瞬间被击飞了出去，震得脑袋嗡嗡作响，而曹彰的大刀反手却又朝着他的腰间平砍了过来，速度快得惊人。

　　刘封回刀不及，只能继续俯身马上，曹彰的大刀划破了刘封背上的衣服，擦出了一道深深的血痕。

　　刘封战马向前一窜，终于逃开了曹彰的攻击圈，待到挺直了身体，却已经是满头大汗，呼哧哧直喘，握着大刀的手还有些微微发颤。

　　“封儿小心啊！”刘备失声叫了出来。

　　“虚伪小人！”曹操不忘笑话一句。

　　曹彰刚要再次挥出大刀，曹操却高声叫停，吩咐道：“彰儿，放过此子！”

　　“父王，不出十招，我定可生擒这厮！”曹彰傲气的挡在刘封前面，曹操却摆摆手，看似严肃认真的继续喊道：“璋儿有所不知，我观其长相不俗，有王侯气度。”

　　刘备听到了曹操的喊话，心中凛然一惊，脸色顿时变得十分难看，曹彰冷哼一声，拨马后退。

　　刘封无比羞恼，战马向前一跃，一连挥出三刀，直奔曹彰的后背袭来。

　　“哼，出尔反尔，背后突袭，果真是得了其父的真传！”曹操对此十分不屑，观战的刘备也是面上无光，确实有些不地道。

　　再说刘封大刀逼近，但曹彰早有防备，头也没回，抖手一刀，划出一道寒光，硬生生将刘封胯下骏马的前蹄齐齐砍断。

　　战马发出一声哀鸣，将大刀尚未落下的刘封，抛到了马下，摔得灰头土脸，曹彰根本不理刘封，回到了阵中。

　　此时要想抓住刘封，简直易如反掌，但曹操却喝令大军不要动，刘封狼狈不堪的爬起来，率军冲回了南郑城。

　　“父亲，孩儿让您失望了！”刘封来到刘备的面前，战战兢兢的叩头请罪。

　　“逆子！谁让你前去逞强！”刘备忍不住呵斥了一句，其实这句话说得也没有什么毛病。很多做家长的在孩子避过危险之后，因爱生怒，反而会打上两巴掌，或者是骂上两句。

　　刘备此时也是这种心理，刚才刘封阵前战败，险些被曹军活捉，当时刘备的心都提到了嗓子眼儿。刘备当初第一眼见到刘封，就打心眼儿里喜欢这个孩子，加上阿斗又不太成器，所以继位之事从来没有明确过。

　　刘备爱子心切，但是刘封却是副失魂落魄的模样，当初你想都不想便答应我去迎战，如今败了反而还埋怨我逞强，到底是义子，不知道心疼。

　　上阵便败的如此惨，刘备异常恼羞，强压着火让刘封退下。随后，张飞上前劝道：“大哥，封儿本不是曹彰对手，待俺上阵将曹彰生擒。”

　　“三弟小心。”刘备点了点头。

　　张飞骑上乌马，再度率军出城，高举丈八蛇矛，威风凛凛，斗志昂扬，然而，曹操又哈哈大笑起来。

　　刘备见状眉头皱成一个大疙瘩，知道曹操嘴里肯定说不出什么好话来。

　　果不其然，曹操嘲讽道：“刘备，让孤说你什么是好？前番派义子，此番派义弟，未料你心胸如此狭隘，急于为儿子扫平障碍。待孤算来，咦，你那嫡生儿子尚未成年啊，果然是着急了些！”

　　身后的大军一起跟着大笑，笑声震天，刘备气得要发疯，进退两难，要是派马超将张飞换下来，岂不是更说明白了自己心里有鬼，可是自己的心里明明不是这么想的。

　　“曹操，挑拨无用，我张飞即便为兄长战死，也绝无半句怨言。”张飞声若巨雷，神情坚定，倒是为刘备解了围，刘备眼中顿时涌出泪花。

　　“虎痴将军，你去挫张飞锐气。”曹操清楚张飞的实力，没让曹彰出战，却派出了堪称第一猛将的许褚。

　　“哈哈，黑脸张，早便想与你一战，今日你我定要一决雌雄。”许褚哈哈大笑，挺刀出列。

　　“哈哈，虎痴，你定是那雌的。”张飞放声大笑，圆眼一睁，丈八蛇矛顷刻间化作三道乌光，扑向了许褚。

　　许褚全然不惧，大刀瞬间迎上，火花飞溅，响声不绝，众人还没看清楚，两个人瞬间就已经过了三招。

　　“虎痴果然好功夫！”张飞赞了一句，腾身而起，蛇矛疾如流星，快比闪电，迎头便是十几枪。

　　许褚一声暴喝，居然也从马上跃起，大刀一记横扫，挡开张飞的蛇矛，反手冲着张飞也攻过去数刀。

　　张飞蛇矛挥舞如风，荡开许褚的大刀，两个人这才重新落回马上，几秒钟的功夫，两名上将就在空中过了数招。

　　“猛张飞果然不同凡响。”曹操赞叹了一句。

　　“许褚武艺超群，万夫莫当。”刘备也由衷的赞道。

　　张飞再次催马上前，一片乌光向着许褚迎头罩下，许褚大刀抡成一片光影盾牌，挡住了张飞的猛攻，随后，大刀一阵狂舞，从盾牌出猛然抽出，宛如条条闪亮的蟒蛇，朝着张飞缠绕过去。

　　两军阵前，光影闪动，兵器交接之声不绝于耳，伴随着两员大将的声声巨吼，震得尘土飞扬，人人胆寒。

　　有道是棋逢对手将遇良才，张飞、许褚打得十分过瘾，哈哈笑声不断，从中午一直打到了日落，过了不知道多少招，依旧胜负未分。

　　就在二人觉得意犹未尽之时，曹操、刘备都唯恐战将有失，果断鸣锣收兵，张飞、许褚相互一拱手，约定明日再战，定然分出谁是娘们儿来。


第950章 鼓噪其军

　　第二天，曹操再次驱兵来到南郑城下，刘备却不想再打，城门紧闭，高悬免战牌。

　　刘备此时是真怕了曹操，倒不是怕了那数万大军，而是怕了曹操的那张嘴，无论再派谁出战，都会让曹操找到借口一番嘲笑。

　　曹操见刘备坚守不战，果断进行攻城，只可惜他没听贾诩的建议，半年多的时间，刘备早就在南郑城内准备了大量的防御物资，一连攻打了好几天，损失了万余人马，还是没能踏进南郑半步。

　　曹操少不了派人去叫骂，人无完人，再加上曹操这老顽童也挺任性，把里面有点头脸的人都给骂了一个遍，好像谁都不是东西。骂完第一遍，然后再骂第二遍，叫骂轮回中。

　　刘备很是气恼，吃不下睡不着，但仍然是压住火气，时刻提醒自己这是曹操的计策，千万不能上当，小不忍则乱大谋。所以，还得拿出看家的本事来，我忍！

　　花开两朵，各表一支，曹操围攻南郑，夏侯渊和张郃听令后，即刻率军出发，前去抢夺定军山。

　　夏侯渊和张郃屡次失败，此番再次征战，恨不得一下子灭了赵云、黄忠，出一口胸中的恶气，更想争个头功。

　　人生在世，贪念是最大的祸害。原本约定三路兵马围攻定军山，夏侯渊和张郃却催促队伍急行军，先一步到达了定军山。

　　“夏侯渊、张郃已经率军赶到。”侍卫慌张的进来禀报。

　　“未料此二人行军如此神速，倒也阻断我方退路。”赵云忧心忡忡：“军师，这可如何是好？”

　　“哈哈，此二人冒然进军，倒是始料未及。也罢，先战败此二人再说。”法正却哈哈大笑，三路大军来围，他原本打算退兵的，没想到夏侯渊竟然主动送上门来，果然是天赐良机，妙不可言。

　　“军师有何计谋？”赵云、黄忠连忙问道。

　　法正拿出地图，端详了片刻，说道：“黄老将军，西侧有一山，名曰对山，你率领三万兵马，先行占据此地，若夏侯渊前来，鼓噪其心，扰乱其志，待其疲惫，再冲其大军，其必败也！”

　　黄忠听令，立刻率军前往对山，法正又对赵云说道：“子龙将军，可先将两万大军守住隘口，另外一万大军分成十队，分头攻击张郃，只求将其拖住。”

　　“每队千人，定将不堪一击。”赵云提出了自己的担忧。

　　“战则既走，莫与之交锋。”法正道。

　　赵云前去安排，法正胸有成竹，但也坐立不安。不到最后结果出来，谁能保证自己绝对就会赢？

　　刚才法正这种兵力部署，也是冒险之举，若是不能尽快战败夏侯渊和张郃，肯定要被围定军山，落得全军覆灭的下场。

　　张郃率领三万大军，气势汹汹的来到了定军山的隘口扎下营寨。赵云听从法正的安排，并不出去与之对战，只是命令士兵拼死防守，决不让张郃寸进半步。

　　由于早于防备，张郃几次率军前来冲营，都被弓箭、滚木、巨石击退，一时间倒也无可奈何。

　　张郃却没有料到，就在他大营的周围，藏着赵云的一万兵马，这些兵马分散成了十个小队，不断冲击骚扰大营，而张郃每次前去追击，这些人跑得比兔子还快，时常是去追击这边，那边的小队又来进攻。

　　尽管不能伤及张郃的主力大军，倒也让他不堪其扰，而且也不能确定这些小队到底有多少支，每队究竟有多少人。

　　根据观察，赵云的小分队人数似乎并不多，但张郃不敢冒失行动，难保不是对方的计策。张郃思索再三，只好也将大军拆分成若干队，只是这样一来，进攻的力度便大大减弱。

　　消息传到夏侯渊的耳中，让他勃然大怒，刘备的军队可真不地道，总是用这种损招，让人有便秘的痛楚。不行，即便是强攻，也必须尽快拿下定军山，不能让曹洪、徐晃抢了功劳，尽量挽回自己在魏王曹操心中的形象。

　　跟法正预料的一样，夏侯渊的行军路线，果然选择了对山，从这里可以攻击定军山的侧翼，如此一来，刘备的大军必然会分兵拒之，张郃便会有攻破赵云的机会。

　　就在夏侯渊刚刚靠近对山，却收到了阎圃的一封信，信中说：凡为将者，当刚柔相济，不可徒恃其勇。将军妙才，勿轻易进军，且待曹、徐二将至，方可保万无一失。

　　夏侯渊对阎圃还是十分信服的，之前两人关系还算不错。正是因为不错，觉得彼此不见外，阎圃才多说了句话，却让这封信读起来，多少带着点责怪的味道。

　　这让夏侯渊非常不高兴，随手就把信给扔了，今天他还真就不信邪了，说啥也要大破刘军，出一口胸中的恶气。

　　夏侯渊的大军义无反顾的挺进了对山。所谓对山，正是两山平行对峙，中间一条山谷，只是谷地宽敞，很难进行伏击或者火攻。

　　夏侯渊仗着人多，有恃无恐，很快进入到对山的中心地带，此时天色已晚，他吩咐大军扎下营寨，严密防守，且待明日继续前行。

　　与此同时，夏侯渊也命令将士严加防范，以防敌军夜袭大营。为安全起见，上半夜时分，夏侯渊亲自视察，不敢有丝毫马虎。

　　见一切正常，夏侯渊才回到营中和衣躺下。刚刚闭上眼睛没有一刻钟，只听附近两座山上鼓声隆隆响起，杀喊声惊天动地。他连忙起身出营，却不见一兵一卒前来劫营。

　　天色漆黑不见五指，夏侯渊不敢冒然出兵，只能命令士兵们严密防守。然而，鼓声和喊杀声从不同的方向足足响了一个晚上，每次的架势都好像有千军万马杀将过来。

　　所以，夏侯渊的大军足足防范了一个晚上，全军上下没一个人能囫囵睡觉，个个精神萎靡，蔫头巴脑。

　　连日行军，夏侯渊也很疲惫，忧虑不安，只盼着天赶紧亮。

　　终于，天际泛白，朝阳喷雾而出，视线十分清晰。然而声音也戛然而止，更不见一人踪影。夏侯渊一边派人前去打探，一边回到大营中，想要先迷糊一觉再说。


第951章 名将陨落

　　可是，就在夏侯渊刚刚进入梦乡，外面再度传来了喊杀声却将他吵醒，侍卫慌忙来报，黄忠的大军已经从山上冲了下来。

　　夏侯渊连忙起身出了大营，却见两侧的山上，密密麻麻全是黄忠的大军，居高临下，士兵们奔跑的速度很快，与此同时，铺天盖地的箭矢密集的向着大营袭来。

　　夏侯渊连忙提刀上马，吩咐士兵们予以反击，士兵们昨晚一夜未睡不说，还一直处在精神高度紧张的状态之中，清晨声音消失，顿时松懈许多，此时精力体力大不如从前，拿不动武器，骑不上高马，一时间竟然被冲击的溃不成军。

　　老将黄忠一马当先，大刀所过之处，士兵们纷纷倒地，向着夏侯渊冲了过来，口中同时高喊道：“夏侯渊，今日看你往哪里逃！”

　　“老匹夫，半夜装神弄鬼，胜之不武，去死！”夏侯渊挺刀迎上，口中骂声不停。

　　“哼，你箭伤法正军师，今日便是你的死期！”

　　黄忠一声冷哼，大刀迎头劈下，夹带着一股凛冽的罡风，夏侯渊挺刀来迎，兵器交接，发出震耳的爆响。

　　黄忠这一刀，用尽全身的力气，夏侯渊本该闪开，可是他气恼攻心，硬是接了一招，后果却十分惨重。

　　巨大的撞击力，令夏侯渊两臂上的伤口，再度迸裂开来。这可不是第一次伤口撕裂了，夏侯渊却依然没有适应，疼得哎呀一声大叫，大刀差点脱手，瞬间两鬓布满豆大的汗珠。

　　“夏侯渊，你今日必死！”老黄忠毫不客气，大刀划出数到光影，再次袭到夏侯渊的跟前。

　　脸色惨白的夏侯渊拖着伤臂，勉强接了一招，剧痛无比，而两条胳膊也不听使唤的抖个不停，鲜血顺着袖口的抖撒开来，无比悲壮。

　　啊！

　　夏侯渊发出一声巨吼，拼尽全力将黄忠的大刀推开，眼前一黑，半个身子便不支的趴伏在马背之上。

　　“夏侯渊，何时学会的诈死？”黄忠嘲讽一句，大刀寒光再现，向着夏侯渊袭来。夏侯渊满腔不甘，但审时度势，也只好掉头就跑。等来日养好了伤病，定然一刀将这个老匹夫脑袋搬家！

　　黄忠岂能让他跑了，眯着眼睛，将手中大刀瞄准了他，猛然抛出。风声阵阵，夏侯渊连忙低头，却没有躲开，老黄忠的大刀刺穿了他的后背，夏侯渊翻身落马，死在了当场。

　　可怜一代名将夏侯渊，战功赫赫，所向披靡，却因为双臂受伤，加上休息不足，竟然轻易的死在了黄忠的刀下。

　　主将被杀，其余曹军根本无心恋战，黄忠的大军如入无人之境，杀得畅快淋漓。夏侯渊的三万大军，最终只是跑出去一万，山谷之中，尸横遍野，说不出的悲惨凄凉。

　　老黄忠并没有砍掉夏侯渊的头颅前去请功，反而郑重的将他安葬，喝令三军一同祭拜。

　　黄忠怜惜夏侯渊英名盖世只是一方面，其中还有一个很重要的原因，张飞的妻子跟夏侯渊有亲属关系。张飞早便跟大将们说过，如果夏侯渊被杀，定要将其好生安葬，算是对小媳妇的一个交代。

　　安葬夏侯渊之后，黄忠即刻率军返回，从后方冲击张郃的大营，与此同时，赵云也发动了进攻，张郃腹背受敌，加上那十路赵云小分队的骚扰，士兵们斗志低落，只能弃营而走，在两路大军的追杀下，损失了也有万余人。

　　张郃收拾起夏侯渊留下的万人队伍，郁闷透顶，他恍惚之间听见朝中大臣不断指责他，败阵乃张郃常事！

　　张郃猛然打了个寒战，没脸去见曹操，再度退回了白水关，想着夏侯渊生前的音容笑貌发呆。

　　法正又做出了一个决定，他吩咐大军暂时放弃定军山，回兵去救南郑城。

　　闻听夏侯渊战死，曹操一怔，随即后仰，晕死过去。等曹操幽幽醒来，不禁咧嘴一乐，自嘲道，自己梦见夏侯渊战死，怎么可能！

　　贾诩、许褚等人都是双眼通红，默不作声，曹操这才猛然清醒，爱将夏侯渊真的不在了。放声大哭，痛不欲生，满腔的凄苦唯有用哭声来发泄，花甲老人如何经得住这些故友一一离去！

　　众人含泪苦苦相劝，跪求魏王保重身体，许久，曹操这才抹干了眼泪，发誓要为夏侯渊报仇。

　　“魏王，赵云、黄忠率军前来，南郑不可打，还请速回阳平关，重整兵马，再来决战。”贾诩道。

　　这一回曹操没有固执，听了贾诩的话，带领大军放弃攻打南郑，再度撤回阳平关，而曹洪、徐晃在定军山扑了个空，也各自回城，等候曹操的下一步安排。

　　见曹操退走，赵云、黄忠驻军褒城，与南郑呈现呼应之势。如今局势相对稳定，法正因身体虚弱也被送回了南郑，刘备夸赞其妙计可安天下，法正却摇头表示，战争还远没有结束。

　　夏侯渊被杀，刘备大军人心振奋。

　　曹军则萎靡不振，张郃心如死灰，整日连头都抬不起来。不过令他非常意外的是，曹操依旧没有责怪他，反而让他统领汉中诸军。

　　张郃泣不成声，发誓为魏王牛马，此志终生不改！

　　远在彝陵的王宝玉，也是愁闷不堪。这段时间他一直在潜心研究那本《奇门遁甲》，五溪大军虽然退走，但却给他提了个醒，彝陵城并非万无一失的安稳之地。

　　发展兵马肯定不行，城池太小，根本养不起，扩张地盘又没有条件，跟谁争也要得罪人，自找麻烦。

　　当下之际，王宝玉所能想到的也就是这本书，寄托于用上面的所谓妖法，来保证彝陵的安全。

　　有些方法虽然可用，比如草船借箭的迷雾，但却不容易控制。上面的兵法他基本上忽略掉，自己这点兵力，连排兵布阵都不够，也只能研究那些符箓。

　　遗憾的是，王宝玉试探着画了好多，进行了多次试验，基本上没什么效果，最多是冒点青烟。他想起紫虚上人的提醒，要想符箓生效，需要一支点睛笔。可是，这种东西连娄子伯都未曾听闻，又能上哪儿去弄呢？


第952章 要求苛刻

　　王宝玉找到了陌千寻，让他派人四处寻找点睛笔。这个名字不具有唯一性，叫这个称呼的好毛笔倒也不少，有的装饰还非常华贵，很快就买来了一大堆。

　　只是在王宝玉看来，这些就是普通的毛笔，无非是笔杆子用些好木头，笔头用些稀罕的毫毛，用来写字非常不错，但是肯定不是用于画符的，只能作为高档物品用来送礼。

　　于是乎，几乎每个官员的手上，都有王宝玉送出的毛笔。然后大家便一窝蜂的去讨好贾织纲，发毛笔了嘛，将来应该是要重视教育。

　　王宝玉一直都在为这支点睛笔发愁，盲目去找比大海捞针还要难。但是王宝玉坚信一点，既然紫虚上人有所暗示，那就说明这支笔应该和自己还是有机缘的，只是时候未到而已。

　　这天时候终于到了，王宝玉正在府宅内溜达，忽然看见王琳琳和小管辂吵了起来，两个人正在争抢一个大棒子，确切说是一支巨大的毛笔，正是从王宝玉的房间里翻出来的。

　　“这是我的，正好可以写字。”王琳琳道。

　　“字写得如此差，不如给我做武器。”小管辂嘲笑道。

　　“再跟本大王抢东西，有你好看的。”王琳琳举起了小拳头。

　　“嘿嘿，我老大可不怕你。”小管辂不肯罢休，搬出了诸葛果。

　　两个人一个握住了笔杆，一个拉扯着毛笔头，王宝玉一看这支笔很眼熟，忽然就想了起来，这不就是马良送给自己的东西嘛！

　　第一次见马良的时候，马良就是用这支笔教弟弟写字，王宝玉看着有趣就要了回来，由于太大了，根本没法用，他就交给火丫保管，最后都把这件事儿给忘了，不知道怎么让这两淘气的家伙给翻了出来。

　　对啊，马良好像提起过，这东西就是紫虚上人送的，而且，画符还很灵验，莫非这就是点睛笔，不过这个头也太大了吧！

　　真是得来全不费功夫，王宝玉喜出望外，连忙上前制止道：“你们两个小家伙别抢，这是别人送给我的礼物。”

　　可是到底晚了一步，在两个小家伙的奋力拉扯之下，这个大毛笔竟然被拉开了，笔头落在王琳琳的手里，笔杆在小管辂的手中。

　　王宝玉的脸色唰的一下就变白了，欲哭无泪。两个小家伙知道闯了祸，都站在原地不动。

　　“再，再买新的，兄长最有钱了。”王琳琳嘿嘿赔笑。

　　“买个屁，不是什么东西都可以用钱能买到的！”王宝玉正在气头上，看到王琳琳这一出就来气，接着就扬起巴掌。

　　啊，王琳琳扔下笔头，抱着小脑袋就跑了，比猴子还快，嗯，她本来就是只小野猴，等跑出去不见影了，才回头喊道：“兄长不要打我！”

　　王宝玉哭笑不得，跑这么远，得多长的胳膊才能打到你！回头再看小管辂，也是咧着嘴嘿嘿笑：“师父，许是天意……”

　　“屁话，看了几本书，什么责任就推到老天头上去？我看你是欠揍！”王宝玉恼火的说道，小管辂和王琳琳一个样，扔下笔杆，撒丫子也跑了，不忘说了句废话：“师父，我，我不要了。”

　　哎呀，我的点睛笔啊。

　　王宝玉猛砸自己的脑袋，一天天都想些什么，这支笔马良送给自己的时候就说过它的威力，都怪自己不上心，到底被两个熊孩子给弄坏了。

　　王宝玉心疼的将这支大毛笔捡了起来，发现头上的毛都被扯掉了不少，别说画符，只怕写字都费劲，留着画山水画还差不多，哎。

　　“宝玉，都怪我没看管好，我这就找人去修。”火丫听到吵闹，也从一侧跑了过来。

　　“算了，怕是修不好了。火丫，你也别想多了，孩子们淘气，跟你没关系。”王宝玉摆手道。

　　看现在的样子，这东西也只能留作纪念了，王宝玉拿着笔头，让火丫握住笔杆，想要把这东西装上去。

　　就在这时，一样东西却突然从笔杆中滑落了出来，正是一支只有小手指一般长度的小毛笔，通体金黄色，笔毫则透明的。

　　王宝玉连忙捡起来一看，顿时哈哈大笑了起来，这支小毛笔的笔杆上，布满了符文，还有三个篆书的小字，正是点睛笔。

　　苦苦寻找的东西，原来就在身边，王宝玉高兴的拿着笔就要走，火丫却好奇的又向外倒了倒笔杆，里面又掉出来一片小小的白色绢布。

　　王宝玉捡起来一看，上面一行小字，正是点睛笔的使用方法：点睛笔，上古仙藤所制，三十之上童男，月圆子时，绘符灵验。

　　火丫凑过来一看，不禁笑道：“宝玉今年恰好三十，也是童男之身，正可以使用。”

　　王宝玉嗯啊的答应着，让火丫将大毛笔修好收藏起来，吩咐她要保密，随后拿着点睛笔回了房间。

　　回到屋内，王宝玉忍不住想骂人，靠，这点睛笔的要求也太苛刻了，三十岁以上的童男子，上哪儿去找啊！即便是没结婚的，也可能早把第一次给了手。

　　王宝玉本人当然不是元阳未泻的童男子，就算他跟关婷鏖战三次是假的，这不也是没忍住，还跟蔡文姬那个了，好不容易有机缘搞到的东西，根本没法用嘛！

　　本着试验的原则，王宝玉选择了一个十五月圆的晚上，凝神静气的画了几道符，没有效果，看来，不遵循上面的要求根本不行。

　　王宝玉也想到了一批人可能符合要求，那就是从小出家的和尚，必须要有修为的那种，只是这种人多半不愿意掺和世俗之事，即便找到了，也不好请。

　　点睛笔画符的事情也只能暂时放下，凡事还要再等机缘。

　　这天，历史上的一大事件，终于拉开了帷幕，南郡那边传来了消息，关羽起兵十万，开始攻打襄阳城。

　　根据线报，这件事儿并不是刘备的安排，而是关羽自己的决定。王宝玉大致猜出了关羽攻打襄阳的原因，可能就跟自己有关。

　　关羽想要将妹妹关婷嫁给王宝玉，而王宝玉不想结婚，附加了一个条件，那就是结婚的时候，父母必须都要到场。


第953章 襄阳中箭

　　如今王宝玉的父亲王连已经找到，就在成都，随时都可以接过来，但母亲万年公主却在卧龙岗，关羽多半是想打败夏侯惇，将万年公主接出来。

　　唉，这个好二哥也太实在了，王宝玉不知道该怎么劝说关羽。

　　随后，陌千寻赶来，询问道：“宝玉，前番彝陵受困，关将军慷慨相助，震慑五溪大军全数退走。如今我等是否也该派兵援助一二？”

　　王宝玉想了想，微微叹了口气，摆手道：“首先来说，彝陵兵马几千而已，倾巢相助非但起不上多大的作用，还会让彝陵有了可趁之机。咱们在这守住彝陵，其实就等于稳固了二哥的大后方。”

　　陌千寻点点头，补充道：“是啊，如此相助关羽，反而与曹操结怨，得不偿失。”

　　嗯，王宝玉又说道：“再等等看吧。不过咱们彝陵可以准备些应急的拥军物资，只要二哥有需要，一概满足。”

　　纵观整个荆州，襄阳城无疑是最难攻打的城池，城墙高耸，护城河深，守城大将夏侯惇，更是武力值能排进前十的一流战将，可以说，要想攻破襄阳，并不比攻破彝陵容易。

　　听闻关羽率军前来，夏侯惇立刻城门紧闭，高悬免战牌，根本不想跟关羽动手，与此同时，他派遣牛金率领三万兵马出城，与城内大军遥相呼应。

　　关羽驻兵襄阳城十里之外，每日带人前去叫骂，夏侯惇就是不理睬，几次攻城都被强悍的曹军击退，反而折损了万余人马。

　　夏侯惇在城内得意洋洋，反而让士兵在城墙叫骂，妄想激怒关羽，令其不断来强攻。若以现在的速度下去，不到一个月，关羽便能自个儿把手下几万将士的性命折腾进去。

　　关羽虽然盛怒，但不至于为此事丧失理智，这晚，他悄悄的命令拔营起寨，带着副将周仓、廖化，绕路直奔卧龙岗而去。

　　当然，这个消息也没有瞒住夏侯惇，只是夏侯惇十分不解，关羽到底是唱的哪一出，绕道而行，前方正是卧龙岗，那里也没有太大的价值啊？

　　从战争角度来讲，关羽此举确实让人匪夷所思，但是从一个兄长的身份来看，他这么做的目的就是张开双翼，将妹妹最大程度的保护起来。

　　一路上没有任何阻挡，关羽暗自高兴，只要能把万年公主从卧龙岗接出来，倒是可以暂时放弃攻打襄阳城。

　　就在大军经过颖空谷的时候，突然，两侧的山崖上鼓声隆隆响起，无数的火团从山下滚落下来。

　　关羽的大军顿时被截住了前路，与此同时，几万曹军从山上疯狂的冲了下来，喊杀声震天。

　　关羽在兵力上占据绝对优势，倒也不惧，他沉着冷静的一边吩咐士兵列队阻挡，同时举起青龙偃月刀，向着为首的那员头大如牛的战将冲了过去。

　　此人正是牛金，他也张牙舞爪的挥动着钢叉迎了上来，钢叉嘭的一声看在关羽的青龙偃月刀上，火花四射，关羽不动不摇，牛金的钢叉竟然脱手而出。

　　关羽哈哈大笑，仗义的让牛金捡起武器再来战。牛金恼羞不已，俯身捡起钢叉，又大吼着冲了过来，然而，跟关羽战了不到三个回合，根本抵挡不住，策马奔逃。

　　关羽紧紧追赶，绕过一处山坳，前方突然出现了上百名曹军的弓箭手，牛金就等在前方，看来刚才落荒而逃是使的诱敌深入一计。只见牛金大手一挥，铺天盖地的箭矢立刻射了过来。

　　关羽一声冷哼，青龙偃月刀化作一面盾牌，将攻来的箭矢尽数打落，同时，继续奋勇向前冲击。

　　牛金停住了马，突然取下了后背的弓箭，对准关羽一连射出三箭，他的箭非常特殊，黑漆漆的，规格也相对较小，划破空气的声音细不可闻。

　　关羽感受到了危险的气息，大刀一挥，将两支小箭扫落，但还是有一支箭，射中了他的右臂。

　　一阵凉意袭来，关羽顿时觉得手臂发麻，几乎抬不起青龙偃月刀，他连忙拨马退了回去，一见主将受伤，大军无心再战，急忙撤出了颖空谷。

　　牛金等人也不追赶，关羽终于来到了安全地带，军医连忙过来取下小箭，却发现中箭处呈现黑紫之色，整条右臂已经是通红一片，大有蔓延的趋势，明显是箭头上有毒。

　　“关将军，属下不知毒物来源，还请速速寻找名医诊治！”军医慌张的说道。

　　关羽气得脸色更红，征战多年，却没想到被一名无名小卒所伤，愤恨的骂道：“牛金，待我抓到你，定要剥了你的皮！”

　　随军的谋士伊籍连忙上前说道：“将军，我听闻彝陵似有名医，还请速速前往彝陵。”

　　“大丈夫生死何惧！”

　　“将军，莫要斗气，先保重身体，来日再战襄阳不迟。若是延误了医治时机，后果不堪设想！”伊籍急忙劝道。

　　关羽终于点了点头，吩咐收兵回南郡，他带领一行人马，改路前往彝陵，争取先治好胳膊再说。

　　听到关二哥来了，王宝玉连忙出城迎接，看见关羽的胳膊上绑着布，脸色也呈现黑青色，不禁心疼的想要落泪。

　　“二哥，你这是怎么了？”王宝玉问道。

　　“无妨，中了毒箭而已。”关羽摆手道。

　　“快跟我进城！正好神医华佗在这里。”王宝玉顾不得隐瞒，连忙说道。

　　一听说华佗的名字，伊籍不禁一愣，在他的印象中，华佗早就死了，怎么也没想到就在这里？但是，有华佗在，相信关将军一定可确保无恙。

　　将关羽接到巴公府，王宝玉连忙派人去请华佗，老头很给王宝玉面子，急匆匆的赶了过来。

　　关羽和伊籍齐齐向华佗拱手，华佗根本顾不得这些，几步上前查看关羽的伤情，布条解开之后，只见关羽的整个肩头几乎都黑了。

　　华佗连忙用银针蘸取伤口处的毒血，仔细看了一会儿，王宝玉等不及，焦急的问道：“华老，这是什么毒啊？”

　　“此乃乌头草之毒，幸好关将军身体超乎强健，换做旁人，定熬不过三天。”华佗叹息道。

　　“老先生，关某能活几日？”关羽平静的问道。


第954章 刮骨疗伤

　　“不出十日！”华佗如实说道，在场之人皆心惊不已。

　　王宝玉脑袋嗡的一声就大了，催促道：“赶紧诊治啊！”

　　华佗忙从包中取出了一个黑色药丸，让关羽服下，随后又说道：“吃药虽然可化解此毒，只是拖延太久，毒已入骨，只恐这条手臂不保。”

　　“老先生的意思是？”关羽抬眼问道。

　　“最好除去。”华佗毫不犹豫的说道。

　　“不行，关某宁愿毒发身亡！”关羽说话也是斩钉截铁。

　　作为一名武将，失去一条手臂可不是小事，何况是关羽这样的大将？

　　王宝玉连忙恳求道：“华老，您一定要想个办法，保住这条手臂。”

　　华佗思索了片刻，说道：“也有一法，可将皮肉拨开，将附骨之毒刮净洗去，只是痛入骨髓，常人无法忍也！”

　　刮骨疗伤！王宝玉脑中忽然想起了这个典故，多少放了心，但他还是忍不住问道：“不是可以用麻药吗？”

　　“若用麻药，手臂灵活将大不如前，与废掉无异。”华佗解释道。

　　“大丈夫不惧生死，何况刮骨乎？只要不废掉关某这条胳膊就行，还请老先生尽管医治。”关羽坚定的说道。

　　“关将军神勇，老朽叹服，只不过用此法也不能保得万全。”华佗叹息道：“关将军中毒已有数个时辰，即便是刮骨去毒，怕也要落下阴雨天气有剧痛之感的病根，其程度不亚于切肤之痛。”

　　“哈哈，关某征战半生，身上之伤多得数不过来，何惧些许疼痛。老先生无需费舌，关某自有主意！”关羽豪气冲天的说道。

　　嗯，华佗点点头，“可需悬臂蒙眼？”

　　关羽摆了摆手，表示不需要，就在这时，马良闻信赶了过来，一见关羽受伤，脸上写满了忧虑，关羽笑呵呵说道：“宝玉，摆上棋局，我与季常战上一局。好酒好肉也要摆上助兴！”

　　王宝玉立刻派人布置，示意华佗可以开始，不用考虑其他的，而关羽则开始聚精会神的开始跟马良下棋。

　　华佗暗叹一口气，仔细清洗关羽伤口，然后取出一柄锋利的小刀，在火上燎过之后，在关羽面前站定。

　　关羽看了一眼华佗，微微点了点头，继续下棋，华佗手起刀落，关羽上臂的皮肉以最快的速度被割开，一股青紫色的脓血立刻涌了出来。

　　关羽感到了疼痛，举棋的手在空中略微停顿了几秒钟，却连眉头也没皱一下，随即又平静如常，继续专心下棋。

　　给华佗打下手的全换成了精壮的士兵，因为普通侍从尤其是女性，全都吓得面如土灰，傻愣愣的好像什么都听不见，帮不上任何忙。然而，即便是这些士兵，也全都屏住呼吸，不敢看一眼。

　　“妙啊！”

　　关羽突然大叫一声，屋内所有人都处于精神高度紧张之中，除了一丝不苟的华佗都被吓了一大跳，马良更是面色惨白，手中的棋子竟然不由自主的甩了出去，只得尴尬的报以一笑。

　　哈哈，关羽接着笑道：“我是说季常棋艺精湛，看似平常，实则攻杀凌厉，退路有余，难怪宝玉如此高看你啊！”

　　“将军说笑，无非是平日闲散之时自娱自乐罢了。”马良满脸淌汗的说道。

　　“哈哈，痛快！来，你我畅饮几杯！”

　　关羽说着举起酒杯，马良也颤巍巍端过酒杯，斜眼看着满盆的黑血，实在是一口都喝不下去，关羽却毫不在乎，一饮而尽，还单手割了块肉大嚼特嚼，然后接着下棋。

　　华佗换了好几盆清水，才把手臂上的毒血洗净，从翻开的皮肉看，里面的骨头有一处也呈现青黑色。

　　马良的棋艺堪称天下无双，关羽根本不是对手，但是，为了分散关羽的注意力，马良却迟迟不肯战胜关羽，一再走漏步给他机会。

　　华佗深吸一口气，凝神静气，锋利的小刀在关羽的骨头上刮了起来，此时在他的眼中除了这块中毒的骨头，再无其他事物。

　　很快，骨头上传来了让人牙齿发酸的声音，王宝玉听得毛骨悚然，回头看了一眼关羽，心里感慨万千，十分敬佩。

　　只见关羽的额头上青筋暴露，渗出了大颗的汗珠子，但是他依旧一声不吭，脸上带着笑意，继续跟马良下棋。

　　王宝玉脑门上的汗比关羽还多，连大气都不敢喘，唯恐惊着华佗，治不好二哥的伤。

　　足足过了半个时辰，华佗擦擦额头细密的汗水，终于停止了手术，骨头上的青黑之色已经全部消失了。华佗随即又在上面抹了一些药水，缝好伤口，这才小心的将关羽的手臂缠了起来。

　　“哈哈，季常谦让了。”关羽哈哈一笑，手起子落，赢了一局。

　　“马良惭愧！”马良由衷的拱手。

　　华佗也不由的赞叹道：“关将军真乃神人也！”

　　“华先生才是名副其实的神医！”

　　关羽豪爽大笑，刮骨疗伤已经结束，轻轻摇了摇手臂，感觉和平日差不多，非常满意。华佗一再叮嘱，手臂虽然能够保住，三个月内还是不要使用任何兵器，否则此番苦痛算是白受了。

　　关羽点头答应，就要打赏华佗，华佗没有接受，回去继续潜心研究药物。

　　“多亏四弟出手相助。”关羽感谢道。

　　“二哥，咱们是一家人，不用跟我客气，听兄弟一句劝，别跟襄阳较劲了。”王宝玉道。

　　关羽表示沉默，显然是没听进去王宝玉的话，随后，王宝玉又让关羽住下，关羽却不想停留，唯恐夏侯惇知道自己受伤，引兵来犯南郡。

　　关羽在彝陵停留了只有半天，就匆忙返回了南郡。襄阳的夏侯惇得知关羽受伤，哈哈大笑，果然起兵来犯南郡。只是到了半路，听说关羽伤势并无大碍，已经回到了南郡，他又把军队撤了回去。

　　“哎呀，若是关羽诈亡，定可大破曹军。”随后赶来的陌千寻，不禁遗憾道。

　　“你不了解我这个二哥，他太清高了，这种计策是绝不会采纳的。”王宝玉摆手道。

　　“嗯，以我与其相处来看，关羽定会再度起兵。”陌千寻点头道。

　　“水淹七军，名震华夏，这就是历史。”

　　“此又为何意？”陌千寻感兴趣的问道。

　　“还是不说了吧，天机不能泄露。”王宝玉道。


第955章 北山烧粮

　　陌千寻没有再问，继续去忙自己的事情，王宝玉呆愣愣的坐了好半天，心中的情绪非常复杂，根据他对历史的记忆。刮骨疗伤成就二哥英名，而自己这个好二哥，离陨落之日应该不远了。

　　从私人感情上讲，王宝玉很想救关羽，也曾经暗示过他，只是关羽的性格不同于旁人，根本听不进劝，历史的潮流难以改变。

　　唉，到时候再说吧！王宝玉只能如此安慰自己，不管怎么说，他都无法看着关羽死去，想到这些，眼眶不由的再度湿润了。

　　汉中那边，战火并未平息，曹操闻听关羽兵犯襄阳，当真有点坐不住了，只是有一点他想不通，关羽和夏侯惇一直互不侵犯的态度，怎么就一下子改变了呢？

　　不过，闻听王宝玉并没有帮助关羽，曹操大感欣慰，觉得王宝玉够意思，念着旧情。随后，他又对夏侯惇不放心，如果夏侯惇一时鲁莽，冒然攻打了彝陵，让王宝玉搅入了战局，那胜败可就难料了。

　　为了确保万无一失，曹操飞书传信许都，让曹仁带兵前往襄阳，将夏侯惇换下来。同时命令于禁、庞德听从曹仁的调遣，绝不能给关羽以可乘之机。

　　刘备来到了汉中快一年了，尽管夺占了南郑等要地，杀了大将夏侯渊，但是想全面击败曹军，显然还很遥远。

　　经过跟法正商议，刘备准确采用蚕食汉中的政策，一城一地的去争夺，他首先锁定了骆谷城，徐晃经过跟张飞一战，只剩下了不到两万兵马，在曹军的汉中兵力部署上，应该是最弱的。

　　刘备亲自率领五万大军，法正跟随，带着赵云、黄忠二将，离开南郑向着东北方向挺进，准备横渡汉水，直扑骆谷城。

　　曹操身边的谋士贾诩和阎圃，早就料到刘备会有这一招，事先派出了郭淮率领三万兵马，挡在了汉水北岸。

　　在距离汉水二十里的时候，刘备听到了郭淮驻军北岸的消息，深感懊恼，照此看来，想要一举拿下骆谷，显然不可能。

　　“可曾探得郭淮在何处扎营？”法正问道。

　　“离北岸三十里处。”探马回禀道。

　　“如此一来，岂不是让我军轻易渡河而过？”刘备面露喜色。

　　“若是郭淮依汉水岸边扎营，倒有畏惧我军之意，此番看来，定有阴谋。”法正眉头一皱。

　　“郭淮只有三万兵马，其又非大将，有何惧哉？”刘备道。

　　“曹贼奸诈，不可不防，依我之意，放弃骆谷，回兵定军山。”法正建议道。

　　这，刘备有些不甘心，但他打心眼儿里还是非常信任法正的，稍作犹豫便果断放弃了攻打骆谷的计划，大军转头奔向西北，再度前往定军山。

　　曹操听闻刘备未渡汉水，不禁大笑道：“都言法正胸有奇谋，竟然被吓退，不过如此耳！”

　　“魏王，定军山乃要地，不可不防。”贾诩道。

　　“今派许褚把守，又有刘备留下的防御，固若金汤，万无一失也！”曹操自信的说道。

　　曹操确实小瞧了法正，刘备大军看似要攻打定军山，实则另有所图。法正经过仔细思量，要想退曹军，目前最好的办法，就是烧光他的粮草，没有粮草的供给，曹军定然不战而退，汉中之地也将尽皆收入囊中。

　　当法正提出这个想法之时，非但刘备犹豫，就连赵云、黄忠也觉得不可行。方法当然是好的，但是曹操何许人也，整天就想着烧别人的粮草，多半还一烧一个准，怎么可能对自己的不设防？所以，这个法子多半是不会成功的。

　　法正却坚持认为，正因为曹操觉得自己在这方面是行家，一般人都不敢打他的主意，所以才有机可乘。正所谓骄兵必败，曹操虽然老奸巨猾，但毕竟也是肉眼凡胎一枚，是人便有缺点，有疏忽。

　　曹操远征在外，急于求成，且本人又盲目自信，也许会有可趁之机，可以一试。

　　最终刘备选择相信法正，并采纳了他的建议，大军靠近了定军山。

　　曹军的屯粮之地，就在定军山和阳平关的中间，有一处山脉名叫北山，曾经担任益州刺史的赵顒，率领着两万精兵把守此处。

　　刘备装模作样的要打定军山，却悄悄派出赵云和黄忠，各自率领五千兵马，前去尝试烧毁曹军的粮草。

　　曹操确实就没往这块想，并非他不知道粮草的重要性，而是有些大意了。因为，无论是阳平关还是定军山，都可以轻松的起兵支援北山粮仓，且粮仓本身就有重兵把守，可谓是高枕无忧。

　　赵云、黄忠率军尽量沿着小路前行，悄悄的靠近了北山。远远望去，山坳中旌旗招展，士兵列队整齐，部署周密，距离超出了火箭的攻击范围，而且防范如此严密，连只耗子都很难混进去，更别说是人了，根本不可能有机会。

　　“早便说过，军师之计不可行也！”黄忠叹气道。

　　“既然来此，就要一试！”赵云道，随即扎下营寨，跟黄忠好一番商量，最终商定了一个方案，由黄忠前去挑战，诱敌出营，他则趁虚而入，争取完成任务。

　　在这种情况下，只能速战速决，容不得有半点闪失。第二天一早，黄忠率领本部人马，向着北山高喊着冲了过去。

　　赵顒果然早有防备，立刻起兵一万，火速迎了上来，为首一员战将，名叫王平，二十出头，手中一柄大刀。

　　王平一看是黄忠前来，深知不敌，并没有列队与黄忠比试，一边吩咐不停放箭，一边让大军蜂拥而上，冲击黄忠的军队。

　　黄忠挥刀直奔王平，却没想到，王平始终躲在后面，只是命令士兵进行阻挡，黄忠杀了不知多少士兵，依然不能接近王平。

　　“王平，怯弱之辈，也敢领兵？”黄忠高喊道。

　　王平哈哈一笑，根本不中计，黄忠杀得身上都成了血人，还是不能靠近，眼看着兵马损失严重，只能郁闷的号令队伍撤退。

　　王平却率军追了上来，他心中有个想法，如果能杀了黄忠，非但可为夏侯渊报仇，他本人也可以落下一世英名。


第956章 铩羽而归

　　黄忠率军一路奔逃，最终隐没在一处山坳中，不见了踪影。此时在王平的眼中，却出现了一片营寨，正是赵云的安营扎寨之处。

　　王平连忙叫停了兵马，并没有马上冲进营寨，因为他发现了异样，这处营寨好像是空的，没有兵马走动，没有旗帜招展，只能看见做饭留下的火堆，隐隐的冒着几缕烟。

　　“许是有诈，大军立刻撤回。”王平谨慎的吩咐道，大军立刻调转马头，后队变前队，向着北山返回。

　　然而，就在他刚刚离开营寨不到几百米，鼓声突然隆隆响起，营寨被瞬间掀开，大量的兵马冲出，向着王平的大军突然袭来。

　　为首的一员骑白马的战将，相貌堂堂，威风凛凛，正是赵云赵子龙，他挺起亮银枪，催马直奔王平。

　　王平急忙调转马头，大刀迎上，然而赵云的银枪忽然调转了方向，王平瞪大眼睛，寻找银枪的轨迹，然后动作到底还是慢了一些，赵云的银枪唰的一下，准确刺中了他的手腕，王平一声惨呼，大刀脱手而出。

　　王平捂着鲜血淋漓的手腕，调转马头便逃。赵云冷哼一声，拨马贴了过去，王平手无寸铁，又受了伤，见赵云逼近，想着跳下马去，暂时躲过再作打算。

　　未料身子刚腾到半空中，突然像是被吸住一般动弹不得，回头一看，立刻吓得面如死灰，原来衣服已经被面如冷霜的赵云抓住。

　　赵云大吼一声，硬生生将他举了起来，随手向后一抛，将他扔入了大军中。

　　王平踉踉跄跄的刚刚爬起来，一队士兵瞬间涌上，将他捆绑的结结实实。赵云吩咐将他看管好，率领兵马继续向前追击。

　　主将王平被抓，群龙无首，曹军战斗力大失，赵云率领大军，宛如虎入羊群，直杀得尸横遍野，血流成河。

　　听到赵云已经得手，黄忠立刻率手下队伍，又朝着北上方向火速攻了过去，赵顒还不清楚战况，亲自带兵前来阻挡。

　　老黄忠根本不想跟他纠缠，拉动云雀弓，嗖嗖嗖一连放出三箭，赵顒本来就战斗力平平，左躲右闪侥幸躲过两箭，然而还是有一支箭正中他的前胸，一股血箭从口中喷射而出。

　　黄忠随即冲了上来，手起刀落，将表情呆滞仍然坐在马背上的赵顒斩下头颅。此时，赵云的队伍也一路杀奔了过来，两个人也不跟那些残兵败将纠缠，立刻冲进了粮仓，号令士兵们放火烧粮。

　　北山之上，顿时火光冲天而起，焦灼的火烧味道中隐隐可闻粮食的香气。从日暮一直烧到了天明，曹操的囤粮之所，在这场大火中，几乎颗粒无存。

　　赵云、黄忠的脸膛被火光映照得亮堂堂的，两人相视哈哈大笑，法正军师神机妙算，不战而屈人之兵，令人叹服！

　　等到火光暗淡，火苗扑朔，胜利完成任务，赵云和黄忠便一刻不停的率军返回。

　　许褚、曹彰听闻有人突袭粮仓，惊出一头大汗，连忙率军急行赶来，但是面对他们的只有残余的灰烬和袅袅的黑烟。

　　历史上的很多大战，往往都是小人物决定了胜负，如果说王平不离开大营前来追赶黄忠，固守不战，等待援军，赵云和黄忠根本没有得手的机会。

　　王平贪功冒进，酿成大错，后悔莫及，倒也有几分骨气，宁死不接受军医治疗，任凭手腕鲜血一直流淌，而他本人也数次昏厥过去。

　　趁其昏厥期间，赵云便命人好生医治包扎，但是王平醒来便扯掉绷带，水米不进，一心求死。

　　赵云便与王平进行了一次推心置腹的长谈，亲自为他包好伤口，并将饭碗端至他面前。王平泪如雨下，叹息连连，经过激烈的思想斗争后，最终投靠了刘备，表示愿意追随明主。其实这也是无奈之举，反正他即便回到曹营，也定是死路一条。

　　阳平关中的曹操，得知粮仓被烧，胸口一阵剧痛，顿时昏厥了过去。一天一夜之后，曹操终于醒来，却整整一天都不说话，脸色十分憔悴，更像是一个迟暮的老人。

　　到了黄昏时分，曹操才勉强喝了一碗粥，终于叹息着开口道：“唉，千条妙计，竟让粮仓失守，败局已定也！”

　　“魏王，我等可倾起大军，与那刘备决一死战，胜负犹不可定。”贾诩底气不足的说道。

　　曹操摆了摆手，说道：“算了，军中无粮，如何对战？传令汉中诸军，放弃城池，回兵许都。”

　　“魏王，可将汉中百姓尽皆带走。”阎圃进言道。

　　“阎公之语，正合我意，依此而行。”曹操点了点头。

　　刘备是抱着试试看的态度让赵云和黄忠去火烧粮仓，没想到竟然真得一把火烧了个干干净净，乐得嘴都合不拢。之后刘备跟法正商议，是否趁机攻击曹军。

　　法正表示反对，理由是穷寇不可追，只会引起更大的反扑。于是，刘备的大军就停在了原地没有动弹，半个月后，曹军终于汇集一处，主动放弃了战场，携带百姓，铩羽而归。

　　“曹操就这么走了？”刘备有点不敢相信自己的耳朵。

　　“走了！恭喜主公，汉中全境已然归附。”法正绷紧的神情终于松了下来，长出了一口气。

　　旷日持久的汉中之战，最后以曹军粮仓被烧，黯然退去作为结束，刘备终于如愿以偿的占据了汉中，成为了最后的胜利者。

　　刘备欣喜若狂，眼前一黑竟然也晕了过去，和曹操一样，一天一夜才缓缓醒来，醒来后一言不发，心里五味杂陈。幸福来得太突然，怎么品味都有些怅然若失的感觉。

　　此战中立下大功的法正却根本高兴不起来，得到了汉中，可是却没有得到汉中的人口，绝大多数的汉中百姓，不是跟着曹军走了，就是主动离开了家园，经常是走了几里地，也见不到一个人影，说不出的凄冷。

　　从这一点看，虽然刘备赢得了此战，却根本没赚到太多便宜，反而因为战争拖累了经济发展，至少要休养生息好几年，综合实力才能得以恢复。


第957章 舔犊之情

　　在回返成都的途中，刘备又率领大军轻松夺取了上庸三郡，派刘封、孟达驻守此地，与荆州关羽遥相呼应。

　　征战了一年多，刘备终于回到了成都，群臣纷纷前来道贺，对于英勇救主，又机智过人的法正更是交口称赞，美誉如潮。

　　诸葛亮却非常平静，少言寡语，依旧整日忙碌一些实实在在的事情，对于此战并没有太多评价。因为，在诸葛亮看来，这场战争根本算不上胜利。

　　刘备对诸葛亮的表现很不高兴，觉得他这是在跟自己赌气，碍于面子，也没有怨责，只是越发觉得诸葛亮不可信任。

　　这晚，西川的夜空中突然出现了一场浩大的流星雨，光华璀璨，照亮了半边夜空，足足一个时辰，流星雨才停息下来。

　　谋士谯周推算，西川之地当出一王侯，于是，法正联合文武百官，借着天象吉祥的由头，上书刘备，恳请刘备自立为汉中王。

　　“曹操专权，百姓无主；主公仁义治天下，今已拥两川之地，可应天顺人，晋位汉中王。”法正郑重的说道。

　　“备虽是汉室宗亲，仍为圣上臣子也，若以此而行，岂非反汉也？与那人人得而诛之的曹操又有何异？”刘备装出惊恐之状，连脸色都变得有些苍白，真不知道他是如何做到的。

　　“主公此言差矣，王宝玉同为汉室宗亲，且只有彝陵小城，不也为汉兴王。”黄权道。

　　“不可同日而语，宝玉乃圣上钦封，若无圣旨，乃为叛逆自立也！”刘备摆手道。

　　“今天下纷争，群雄并起，各霸一方。若主公称王，则四海贤能之士归附，舍生忘死以建立功名。主公若避嫌守义，恐令众人失望，愿主公熟思！”法正说着便屈膝跪了下来，一众人也都齐齐跪了下来，恳请刘备自立为王。

　　刘备推辞了多次，有时还把自己关在屋里，谁也不见。但百官们孜孜不倦，反复上书，最终刘备长叹一口气，以天意如此，勉勉强强的答应了下来。

　　六月，刘备郑重祭拜天地，自立为汉中王，同时上书朝廷。曹操看到了这份上表之后，气得破口大骂，接着又是好几天的沉默，饮食也很少。

　　刘备的上表当然不会被汉献帝答应，但在刘备看来，这就是个形式，根本不管这些。

　　成为汉中王之后，刘备首先要做的事情，当然是调整领导班子。首先，法正被任命为尚书令、护军将军，黄权被任命为大理，许靖为太傅，李严为都尉，其余众人各有封赏，诸葛亮却还是挂着军师中郎将的头衔，位置有点尴尬。

　　同样不受待见的还有赵云，汉中一战，赵云从未有败绩，并且突袭粮仓立下奇功，刘备对此只字不提。后有人提及此事，刘备便把功劳全都扣在了法正头上，不停的夸赞法正奇谋妙计，否则不会有自己的今天。

　　对于屡立战功的大将，刘备也逐一晋升封爵，这就是赫赫有名的四虎上将，关羽为前将军，黄忠为后将军，马超为左将军，张飞为右将军，其中并没有赵云。

　　后世著书之人，将赵云也写在其中，合称五虎上将，也只是对赵云怀才不遇的怜悯而已。

　　却说曹操失去了汉中，回到邺城王宫，心情十分郁闷。然而，就在他前往汉中之时，王宫内却发生了一件让他恼怒的事情。

　　就在曹操外出期间，曹植这天喝得伶仃大醉，强行拉着杨修，乘坐王室车马，私自打开了王宫的司马门，在只有举行盛大典礼才可以行走的禁路上尽情驰骋，高声歌唱，根本将曹操立下的法度抛到了脑后。

　　杨修吓傻了，苦口婆心的不停劝慰，无奈怎么也劝不住曹植，哭死的心都有。曹植跑来跑去，折腾了一夜直到在马车上呼呼大睡之后，杨修才慌慌张张让车夫赶紧回去。

　　曹植借着酒疯抒发了满腔愤恨，睡了个天昏地暗。而被动牵扯其中的杨修，回到府宅后，却是终日郁郁不散：“我必死也！”

　　王子犯法庶民同罪，曹操得知后立刻派人把曹植给押了过来，说是要重罚。不少人跪地求饶，其中就包括长子曹丕。曹丕哭得鼻涕一把泪一把，说是曹植年轻气盛，一时糊涂坏了规矩。

　　然而父王远征在外，都是自己这做兄长的没有起到作用，要罚就罚我吧。曹植对此嗤之以鼻，刚要反驳几句，却被父亲冷冽的眼神制止，不敢吱声。

　　曹操岂会真心处罚这个让自己爱恨交织的儿子？于是借着众人求情的台阶也就下了，曹植仅被罚去了一年俸禄。

　　而杨修聪明过了头，锋芒太露，到底被曹植连累，被曹操忍痛处死。

　　处死杨修总要有理由，杨修的罪名是私结党羽，要为舅舅袁术翻案，当然，这是莫须有的罪名。杨修得知消息后只言未发，遥遥叩拜曹操之后便走上了黄泉之路。

　　失去才觉珍惜，杨修死后，曹操隐隐有些后悔，觉得对杨修的处置太过严厉，于是给他的父亲杨彪送去了大量礼物作为补偿。

　　这天，曹操在路上遇到了杨彪，却见杨彪一脸憔悴，双眼昏花，瘦得皮包骨，宛如耄耋之年的老者，曹操问道：“杨公因何如此瘦弱？”

　　“愧无先见之明，犹怀老牛舔犊之伤。”杨彪道，老泪纵横，蹒跚离开。

　　曹操潸然泪下，惭愧不已，亲自带人隆重祭拜了杨修，只是杨修已经死了，这些做法都流于了形式。

　　这晚，王宝玉正搂着火丫睡觉，半夜时分，却被火丫的哭声吵醒。

　　“火丫，死爹了啊！哭个屁！”王宝玉睡得正香，忍不住恼怒的责骂。

　　“宝玉，我梦见义父杨修来向我告别，浑身是血，想必已经遭难了。”火丫含泪解释道。

　　王宝玉微微一愣，觉得火丫的梦境多半是真的，杨修可能没了。哎，火丫身世堪怜，如今连义父也失去了，于是心疼的将火丫抱住，安慰道：“杨修对你很好，可这就是命。”

　　“疼我的人都哪里去了？宝玉，你不会离开我吧？”火丫啜泣着问道。


第958章 断掌之痛

　　“唉，你跟了我这么多年，我怎么会负了你，别胡思乱想了。”王宝玉道。

　　火丫还是低声哭泣了一个晚上，搞得王宝玉也没睡好，几天之后，北方传来了消息，小管辂的预言成真，杨修果然遇害，年仅四十四岁。

　　火丫哭得死去活来，坚持为杨修披麻戴孝，还为杨修在彝陵城外堆砌了一座小坟，常常前去祭拜。只是大家对此都不以为然，觉得她无非是借此时刻提醒自己为杨修之女，抬高自己的身份而已，更没人能理解火丫孤苦无依的心情。

　　刘备自立汉中王的消息，传到了彝陵，王宝玉对此不以为然，这就是历史，刘备必定要走这一步。只有走到这一步，才是真正的历史，否则全都改变了，还能回的了家吗？

　　刘备倒也没忘了王宝玉，还专门给他来了一封信，写得非常煽情，说什么兄弟之情不可忘，再度邀请王宝玉入川，与他一道讨伐曹操，开疆拓土，今后就是他跟王宝玉兄弟二人的天下。

　　上次去西川就差点没回来，王宝玉怎么会再上当，推脱身体不适，回信婉言谢绝，只是他不知道，刘备来信只是为了安慰他而已，一场针对彝陵的阴谋正在进行中。

　　马良最近几天，始终一幅魂不守舍的样子，还出现了迟到早退的现象，这可不像是他的作风。其妻樊玉凤也是脸色黯淡，遇人眼光躲闪，欲言又止的模样。

　　王宝玉觉出了一些异样，陌千寻也来提醒，这天，王宝玉还是将马良单独叫到了府上。

　　“我觉得你这两天情绪不对头，咱们不是外人，不妨说说看。”王宝玉问道。

　　“唉，你我情同手足，怎忍相弃！”马良叹了口气，眼角瞬间湿润了。

　　王宝玉心中一惊，连忙追问道：“到底怎么回事儿？”

　　“主公派人送来书信，封为我汉中王帐下侍中一职，即刻入川。”马良道。

　　王宝玉沉默了半晌，说道：“我大哥想让你到他身边，也不是一天两天了。马良，你也别为难了，天下没有不散的筵席。彝陵庙小，作为有限，要不你就过去吧！”

　　唉，马良又长叹一声，低声说道：“主公命我临行之时，将彝陵防御情况一并带往成都，若是不从，我弟马谡必有危矣！”

　　王宝玉的脸色顿时沉了下来，不悦的说道：“照这个架势，刘备是打算攻打彝陵啊！”

　　马良点了点头，又说：“非但如此，主公还送来一剂毒药，让我……”

　　“自杀？”王宝玉惊问道。

　　马良叹息着摇摇头，王宝玉脸色一沉，厉声问道：“刘备不是想让你给我下毒吧？”

　　“宝玉，自来彝陵，马良深感宝玉情谊之厚，怎忍加害？良从未曾为难如此，故而日夜难眠，苦恼不已。”马良垂泪道。

　　“啥也不说了，真是好哥们儿！”王宝玉发自内心的感激，随后又说：“你听我一句，既然刘备不仁，也别怪我不义，你就留在彝陵，看他到底能怎么样。”

　　“彝陵就是马良的家，只是我与马谡手足情深，其在我背上长大，寒舍间教授读书认字，共守清贫，恍如昨日。我怎能看他遇害？”马良道，心情十分纠结。

　　“刘备不是一向满口仁义嘛！他不会这么做的。”王宝玉安慰道。

　　马良点头答应，一脸颓废的退下，仍是心事重重的模样。

　　王宝玉觉得事情有些严重，急忙叫了陌千寻和贾织纲，将马良的事情说了一遍，两个人的态度非常一致，那就是不能放马良走，马良此时去成都，无异于自投罗网，跳进火坑。

　　事情看似已经平息，但一场波澜却还是发生了，这晚，王宝玉刚刚搂着火丫睡下，侍卫匆忙来报，说是范将军有大事求见。

　　王宝玉连忙穿衣来到了大厅，范金强凝重道：“宝玉，马良和樊玉凤不辞而别，已经趁夜离开彝陵，我已经派柯比青率人前去追赶。”

　　看来马良还是不肯舍弃他那个不成器的弟弟，王宝玉叹了口气，马良不憨不傻，这么做肯定是经过了深思熟虑的，既然是好哥们就该尊重彼此的意愿，就像是自己不愿意依附任何一方的势力一样。

　　突然想到什么，王宝玉急急问道：“大哥，你刚才说是派谁去追？”

　　“柯比青！”

　　哎呀！王宝玉猛拍了下脑门，这家伙冒冒失失的，别再一刀斩了马良。

　　“宝玉，有何不妥当？”范金强问道。

　　“大哥，你赶紧带人将柯比青追回来。天要下雨娘要嫁人，就让马良走吧，千万不要伤了他们两口子！”王宝玉立刻吩咐道。

　　范金强急忙离开，率领一伙人追了过去，王宝玉睡意全无，而众人也听说了马良离开的消息，纷纷赶了过来。

　　一个时辰过后，范金强和柯比青终于赶了回来，只见范金强阴沉着脸，而柯比青手里还拎着一样东西。

　　当大家看清了这个东西，纷纷露出了吃惊之色，这正是一个女人的手，修长白皙，断口处血迹未干。

　　“范金强办事不利，恳请责罚。”范金强翻身跪拜。

　　“怎么了，马良死了？”王宝玉惊得站起身来，同时连忙将好大哥搀扶起来。

　　范金强看了一眼柯比青，叹息道：“宝玉，你还是问她吧！”

　　王宝玉铁青着脸，质问道：“青儿，到底怎么回事？你手里拿着的是什么？”

　　“是，是马良之妻樊玉凤的手掌。”柯比青支支吾吾，但觉得自己没做错什么，倔强的昂起头颅。

　　“柯比青，你杀了我姐姐，我跟你没完。”柯比青的话刚一出口，樊金凤立刻跳了起来，怒目圆睁的挥刀扑了过去，众人连忙将她死死拉住。

　　“是你姐姐自己找死，与我无关！”柯比青还嘴道。

　　“你蛇蝎妇人，我定然不会饶你！”

　　“有本事来啊！”

　　“都给老子住口！”王宝玉勃然大怒，桌子拍得山响，怒道：“柯比青，谁给你这么大的胆子！”

　　一见王宝玉真的发怒了，柯比青惊慌不已，解释道：“他二人誓不回头，我只是抛出弯刀吓唬一下，却未曾想樊玉凤挥手一挡，手掌就被砍断。”


第959章 回归来处

　　“他两个人都不会一点武功，你这弯刀掷出，就不知道后果是什么吗？说出来谁信啊！”王宝玉双眼通红，恨不得掐死眼前的柯比青，“来啊，将柯比青拖出去，斩了！立即执行！”

　　“宝玉，你，你真要杀我？”柯比青顿时傻了眼，涌出了两行泪。

　　“是属下派柯比青出城，未有任何叮嘱，还望宝玉饶恕青儿。”范金强再度跪倒，叩头恳求道。

　　“宝玉，青儿纵然顽劣，但罪不至死，还请你饶恕她。”就连姐姐黄月英也跪下了。

　　除了樊金凤，众人全都跟着跪倒一片，请求王宝玉放过柯比青，王宝玉沉默不语。

　　马良夫妇一直恪尽职守，对彝陵的发展做出了巨大贡献，更何况马良重情重义，非但不肯加害自己，还实情相告，如今却要承受如此凄惨的结局，他心中该是何等的痛。

　　“你，你们联合欺负我姐姐！你们可曾知道，姐姐已经有了三个月的身孕。”樊金凤嚎啕大哭，过来抢过樊玉凤的手掌，转身捂着脸奔了出去。

　　什么？樊金凤已经有了身孕，听到这句话，王宝玉的心情更加难受，几乎要落泪，见众人都不肯起来，他只好命令将柯比青暂时收监。

　　“宝玉，我知你心，但柯比青贵为鲜卑公主，绝不可杀。”陌千寻留了下来，凝重的劝说道。

　　“唉，我又何尝想杀她，只是不杀他，怎么对得起马良夫妇啊！”王宝玉叹了口气。

　　“宝玉宅心仁厚，马良不告而别，有错在先，柯比青又是无心之失，权衡利害，还应加以宽恕。”陌千寻道。

　　“你先下去吧，让我静下来好好想想。”王宝玉摆手道。

　　陌千寻拱手退下，王宝玉一夜没睡，眼前总是浮现马良夫妇的身影，往事种种涌上心头，如今樊玉凤怀有身孕，被砍断了手掌，只怕跟马良的交情将不复存在。

　　王宝玉心里也清楚，说起来大家跟樊玉凤的关系更好，倒是跟柯比青关系一般，之所以为她求情，只是不想彝陵因此少了一员战将。

　　天明之时，张琪英也来了，她也为柯比青求情，两个人始终在一起住，还有些姐妹间的真情意。

　　张琪英说：“宝玉，青儿性格直爽，心眼并不坏。既然是无心之过，还是原谅她吧。”

　　“英子，没你什么事儿，回去吧！”

　　王宝玉没答应她，张琪英遗憾的退下，随后，蔡文姬也来了，看着王宝玉憔悴的面孔，一阵心疼，拉着他的手，轻声劝道：“宝玉，事已至此，莫要伤怀，柯比青不能杀，若是如此，鲜卑则投靠曹操，成为我方大患。”

　　“唉，北征蛮夷之时，柯比青有战功，又不离不弃的跟我来到彝陵，我怎么忍心？只是，我实在不知道该如何处理她。”王宝玉叹道。

　　“既然无法处理，便放手吧。”蔡文姬大有深意的说道。

　　“文姬，是不是你已经有了主意？”王宝玉将头埋在蔡文姬胸前，喃喃的问道。

　　蔡文姬心疼的摩挲着王宝玉的头发，幽幽道：“宝玉，听我一言，让柯比青离开吧！”

　　“能去哪里？”

　　“从哪里来，回哪里去！”蔡文姬道。

　　王宝玉最终采纳了蔡文姬的想法，黄昏时分，他亲自来到了关押柯比青的牢房，还带来了酒菜。

　　柯比青头发散乱，神情无比憔悴，见王宝玉到来，惨然一笑，流泪道：“宝玉，可是来给我践行？”

　　“是啊，你我朋友一场，必须要为你践行。”王宝玉道。

　　“唉，青儿一腔真情，能死在你的手上，也不算遗憾。”

　　柯比青显然理解错了，以为明天就要处决自己，王宝玉这是来让她吃一顿饱饭，王宝玉轻轻擦去她的泪珠。

　　柯比青慢慢靠在王宝玉肩头，幽幽的说道：“宝玉，青儿太过骄傲，一直不曾说出真的喜欢你。”

　　王宝玉拍拍柯比青的肩头，叹道：“唉，青儿，我想杀你，也是一时气愤，马良夫妇不同于别人。”

　　嗯，柯比青无奈的点点头，带着些幽怨的说道：“宝玉，并非青儿替自己辩白，那樊玉凤再好，也是别人的妻子。马良便是她的天，她的地，她的所有。两人缘定三生，天涯海角，生死相随，可又曾考虑过彝陵还有宝玉你呢？青儿一心为你，只不过不像那樊玉凤心思缜密，处事周全，招人喜欢罢了。”

　　“我不需要任何人为我考虑，这些人的好坏其实与我并没有太大关系。”王宝玉淡淡道。

　　“宝玉。”柯比青抬起头，难过的说道：“如果你真的心里怪我鲁莽，青儿愿意死前自废手掌，为自己赎罪。”

　　“傻丫头，什么死不死的！”王宝玉拉起柯比青的小手，叹息道：“人这辈子就是，悲喜交加，爱恨交织，哪里还有什么对和错。青儿，等咱们吃了这顿饭，你就离开彝陵，回鲜卑吧！”

　　柯比青露出了意外的神情，随即紧紧握住王宝玉的手，啜泣道：“宝玉，我不想离开你，就不能换做别的惩罚？难道这么多日子以来，你就不能了解青儿的心思吗？”

　　“了解如何，不懂又如何？青儿，还是走吧，就算是我想留下你，樊金凤也不会放过你，城中对樊玉凤有感情的人也不在少数，你会时刻处在危险当中。”王宝玉道。

　　柯比青沉默了，王宝玉的话说得不假，樊玉凤和樊金凤是孪生姐妹，虽然平时也有吵闹，但感情之深绝非旁人可比。马良夫妇在彝陵为官多年，不少拥护者，她确实无法在彝陵呆下去了。

　　“宝玉，即便我可以走，又如何通过曹操的领地呢？”柯比青提出了一个实际的问题。

　　“你是个女子，孤身一人，应该不会引起太多的注意，这里有一块令牌，关键的时候也许有用。”王宝玉将一块通行令牌递了过去。

　　柯比青默默接下，泪水流淌不止，拿起了筷子，无声跟王宝玉吃了一顿饭，随后，跟着王宝玉出了牢房，战马和弯刀都拿了过来，还有一支用于防身的枪。

　　“宝玉！”柯比青哽咽的喊了一声，扑进了王宝玉的怀里，王宝玉爱怜的摸着她的青丝，重重吻在额前。

　　半晌过后，柯比青骑上骏马，紧咬下唇，一步三回头的离开了彝陵城，消失在茫茫的夜色中。


第960章 一晌贪欢

　　没有人前去送行，柯比青孤单北上，历经半年的艰辛，终于回到了哥哥轲比能的身边。

　　柯比青再也没见过王宝玉，寂寥度日，终生未嫁。后来，轲比能响应诸葛亮的号召，起兵讨伐曹魏，期间战死，备受拥戴的柯比青接了兄长的班，成为鲜卑族的一代女王，这是后话。

　　柯比青走后，王宝玉随后赶往樊金凤的府上，必须要好好安抚樊金凤，否则，她就会成为彝陵的一颗定时炸弹。

　　樊金凤哭得眼睛像是红葡萄，见到王宝玉到来，还是梳妆打扮了一番，奉上一杯香茶，惨然一笑，说道：“宝玉，偌大的彝陵，金凤却倍感孤单。”

　　“金凤，我能理解你的心情，大家都向着柯比青说话，并非跟她有多深的感情，只是为了彝陵的安定而已。”王宝玉轻声安慰道。

　　“宝玉此时还未他人开脱！我怎会不知你心，不舍得杀那柯比青！”樊金凤鼓足勇气说出心里话，含泪将头别向一边。

　　王宝玉无奈道：“不管我舍与不舍，柯比青罪不至死，也不能杀。”

　　“别人暂且不说，范将军是我师父，我一直视他为兄长，尊重有加。可是，可是……”樊金凤数度哽咽，泪光盈盈：“本想着他会为我说句公道话，没想到也跪地为柯比青求情，实是让人心寒！哼，都以为他是铁血男儿，铮铮傲骨，今日看来，无非也是见风使舵，虚伪造作的小人！”

　　“你千万不要记恨他，他所做的一切，都是为了大伙好，要恨你就恨我吧！柯比青是我从北方带回来的，我对此负责。”王宝玉道。

　　“宝玉，我不想听你如此说！”樊金凤激动的站起身来：“我姐妹今日一切，都是你给的，金凤岂是不懂知恩图报的小人！即便是我那可怜的姐姐，心里至死也会记得你的好。姐姐何等要强的女子，如今失了手掌，生死未卜，难道就不许我倾诉一番，非得要逼着我去以德报怨吗？”

　　以德报怨？而何以报德？

　　樊金凤双眼冒火，这双充满仇恨的眼眸何尝没有清澈见底过？这张由于愤怒而略微扭曲的精致脸庞何尝没有过笑靥如花？

　　似曾相识的神情，极力隐藏的脆弱，王宝玉心生怜悯，起身来到樊金凤面前，替她拭去泪水，轻声道：“金凤，其实我也是方寸大乱，所以没有顾忌你的感受。说吧，有什么委屈尽管说，我听着。”

　　樊金凤一怔，想说以后跟范金强断绝任何关系，但到底没忍心再去刺激眼前这个男人，口气也软了下来：“对不起，宝玉。只是想起可怜的姐姐，心都要碎了。你说，手掌断了，会不会很疼，姐姐从小最怕疼了。”

　　樊金凤说着捂着脸失声痛哭，王宝玉将她揽入怀中，叹息道：“我也觉得很对不起你姐姐，事已至此，也无法挽回。柯比青有心也好，无意也罢，她也接受了惩罚，为此付出代价。”

　　“唉，还能如何惩罚，不过关押几日，还像往常一般快活。”樊金凤咬牙切齿道。

　　“快不快活我不知道，因为我已经将她撵走，一个人回到鲜卑去了，从此不许她再踏入彝陵半步。唉，我不杀她，不只是因为我对她有感情，更重要的是，我们不可以与鲜卑为敌。金凤，你能体谅我吗？”王宝玉道。

　　“柯比青回鲜卑了？你真的将她撵走了？”樊金凤一愣。

　　“嗯，孑然一身。生死就全靠她自己的运气，跟我们都无关。”王宝玉点头，却觉得鼻头发酸，十分失落。

　　这个惩罚，说重不重，说轻也不轻，樊金凤心中的怨气消减了不少，终于露出了一丝笑意。

　　“金凤，如果你想跟着姐姐去，我一定不会阻拦。”

　　“我不走！”

　　“那就安心呆在这里，你姐姐的事情，有机会我会补偿的。”王宝玉郑重承诺道。

　　“宝玉，我有一个不情之请。”樊金凤道。

　　“说吧，只要我能做的，一准不含糊。”

　　“今夜，留下好吗？我，我只觉彻体寒冷……”樊金凤哽咽的说不下去。

　　看着樊金凤那娇美如花又楚楚可怜的神情，王宝玉到底心软了，点头答应了下来，樊金凤立刻吩咐仆人收拾闺房，跟王宝玉一道上床安歇。

　　果然跟樊金凤说得一样，她的身体是冰冷的，感受不到一丝热气，王宝玉紧紧的抱住了她，向她输送着自己的体温，而樊金凤也死死抱住了王宝玉，仿佛在这世间，这个男人是她唯一的依靠。

　　两个人就这样一言不发，闭着双目，感受着彼此的存在。渐渐地，王宝玉和樊金凤都感到一丝燥热涌起，越来越热，一直烧出了久藏在心底的欲望。

　　终于，樊金凤壮着胆子，翻身来到王宝玉的身上，带着无穷的爱欲纠结，撩开了睡裙。

　　微痛之中，两个人渐渐融为了一体，秀发飞舞，春色满屋，在低吟浅唱之中，宣泄着郁结的心绪。

　　香汗很快湿透了衣衫，尽去束缚，坦然相对，在辗转纠缠多次之后，两个人终于恢复了平静，相拥着睡去。

　　一晌贪欢，当王宝玉睁开双眼的时候，樊金凤早已穿好了衣服，她冲着王宝玉浅浅的一笑，随即附身在他的额头上轻吻了一下，满面潮红的说道：“宝玉，莫要多想，今生若不能嫁你，哪怕来世也好！”

　　王宝玉没有说话，起身默默的穿好衣服，离开了樊金凤的府宅。

　　平息了一场风波，彝陵城又恢复了原样，樊金凤少了一些笑容，多了一份冷傲，跟范金强的关系大不如从前，只是保持着一份客套而已。

　　马良一走，张纮全面接管了彝陵的大小事务，兼任彝陵太守一职，而之前樊玉凤所主管的经济工作，也就落在了陌千寻的肩上。

　　含章楼的工程继续进行中，如今已经盖到了三十层，从彝陵城外，远远的就能望见高楼的巍峨。

　　樊玉凤被砍断了手掌，虽保住了性命，但郁郁寡欢，整日长吁短叹。马良带着无比的愤怒，终于带着妻子来到了成都，面见刘备。


第961章 黑猪噬足

　　马良只说暗杀王宝玉不成，连夜逃出彝陵，以致于妻子受伤。

　　刘备深知马良夫妇夫唱妇随，琴瑟和鸣，感情很好，绝不会阴险到以残害妻子身躯，来博取自己信任的地步。而且马良除了必要的汇报工作，对彝陵和王宝玉谈得很少，失望和愤恨的神情是伪装不来的。

　　因此，刘备打消了对马良的疑心，一通好言安抚，派最好的骨科医生给樊玉凤医治，还是让马良担任侍中一职，并且对彝陵的风波要严格保密。

　　刘备免不了打探彝陵城的驻防情况，马良知无不言，刘备逐一记下，只等着机会成熟，将原本属于他的彝陵给收回来。

　　这天，刘备的使臣前部司马费诗来到南郡，关羽出城相迎，置酒款待。

　　费诗前来宣读刘备的王命，封关羽为前将军，乃众将之首，关羽很开心，又问：“还曾封赏了那些将军？”

　　“左将军马超、右将军张飞、后将军黄忠！”费诗道。

　　关羽边听边满意的点头，却唯独没有听到赵云的名字，有些不悦，问道：“怎不见子龙将军？”

　　“属下不知汉中王之意。”费诗道。

　　“子龙出生入死，战功无数，反不及降臣黄忠，天理何在？”关羽道，实在为赵云鸣不平。

　　“关将军，许是汉中王有其他安排，小心隔墙有耳啊！”

　　费诗是一片好意，但关羽一听更恼了，哼声道：“我与大哥的交情不浅，彼此坦诚，何需遮遮掩掩？你这便回去回复大哥，就说大丈夫不与老兵为伍，请将印绶捧回。”

　　“将军，无论黄忠官封何职，终不能跟您相提并论，汉中王与您有兄弟之义，本为一体，休戚与同，祸福相伴，与官位高下无关。至于子龙将军，主公或是另有深意，也许正是为了安抚降臣之心，再过些日子，想必子龙将军便有封赏。”费诗怕因为自己误事，连忙劝说道。

　　关羽沉默了半晌，终于接下了将印，到底不忍心因为赵云跟兄长翻脸，反而给赵云去了一封信，希望他暂且容忍，兄长定会另行委以重任。

　　赵云接到这封信五味杂陈，本来大家都不提这一茬，他还能好受一些，结果被关羽这么一安慰，心中更觉苦恼，整日醉酒不提。

　　七月中旬，闻听孙权再度兵发合淝，关羽自觉手臂并无大碍，留下糜芳守卫南郡，另派傅士仁守卫公安，再度起兵十万，攻打襄阳，以报一箭之仇。

　　情况有所不同的是，夏侯惇和牛金此时已经返回了邺城，守卫襄阳的大将正是曹仁。

　　却说曹操那边，自从得知刘备自立为汉中王，日夜忧虑，他平生最厌恶别人称王，几次都想召集全国之兵力，亲自带兵再去西川与刘备决一雌雄。

　　主簿司马懿斗胆劝阻道：“魏王不需劳军远征，我有一计，可令刘备自取其祸，待其兵衰力竭，自可派一将取之。”

　　“暂且讲来！”曹操连忙正身说道。

　　“可颁布圣旨一道，令孙权征讨关羽，若事成，则封其为吴王。”司马懿道。

　　“此事不可，老夫平生最厌他人称王，惑乱天下。”曹操摆手。

　　“假意许之，但两虎相争，各有损伤之际，倾大兵讨之，则天下可定。”司马懿微微笑道。

　　曹操略作停顿，半真半假的笑道：“人皆言孤奸诈，殊不知有仲达在，徒让孤替你背负虚名也！”

　　司马懿不禁打了个寒噤，脸上挤出一丝尴尬的笑容，诺诺的退下。曹操分析利弊，还是采纳了司马懿的建议，圣旨一封，秘密传递给孙权。

　　听闻刘备自立为汉中王，孙权就坐不住了，先是有魏王曹操，后有汉兴王王宝玉，接着便是刘备的汉中王，以前不敢奢望，觉得那是遥不可及的事情，但如今称王成为一种时尚，上流社会的高档娱乐游戏，让一直追逐潮流的孙权如何不心动？

　　一接到圣旨，孙权顿时笑容满面，暗道，刘备啊刘备，你不过自己封了个汉中王，名不正言不顺，人人得而诛之，而我这个吴王，却是圣上封的，师出有名，科班出身，可比你强多了。

　　孙权放弃了攻打合淝，回头召集谋臣大将，商议攻取荆州一事儿，一呼百应，众人纷纷表示支持，而且是大力支持。

　　孙权受到王位的诱惑，当即拍板定案，攻打荆州。吕蒙早就等着这一天，欣然领命。

　　关羽再次兵发襄阳，消息传到诸葛亮的耳朵里，却让他坐立不安，他找到了刘备，说道：“主公，襄阳易守难攻，又是曹操南方要地，还请立刻命云长收兵，固守南郡，方为上策。”

　　“军师怎如此固步自封？我二弟天下无敌，何惧襄阳一城？无妨，若有难处，自有上庸兵力相助。”刘备摆手道。

　　“恕孔明直言，封儿与孟达皆不堪重用，若是孙权前来偷袭，关将军腹背受敌，岂不危矣？”诸葛亮道。

　　“有糜芳守南郡，关婷守江夏，傅士仁守公安，何忧之有？军师莫非觉得我之亲眷皆泛泛无能之辈乎？或者觉得我不看重结拜之意，视二弟涉险而不顾？”刘备一脸不悦，口气咄咄逼人。

　　“臣并无此意，为主公忧心耳！”诸葛亮吃了个瘪，诺诺的退下。

　　战火再次点燃，关羽命廖化为先锋，儿子关平为副将，伊籍为随军参谋，一路浩浩荡荡，杀奔襄阳而来。

　　驻守当阳的胡华之子胡班，并不曾跟关羽交战，拱手献出城池，关羽大喜过望，立刻让他跟随费诗回成都，封官进爵。

　　大军刚刚出征，就轻松获得一座城池，这让关羽军心大振。

　　停留当阳的那晚，关羽刚刚睡下，就看见一只猪跑了进来，周身漆黑无比，个头大的像是一头牛，双目赤红，野蛮难驯。

　　黑猪进屋之后，照着关羽的脚就咬了起来，关羽吃痛，勃然大怒，拿起宝剑就砍了下去，只听见一阵如同裂帛的声音响起，黑猪陡然化作一条黑影，冲了出去。

　　关羽急步追了出去，却翻身掉落床榻之下，霎时惊醒，才发现是做了一个梦。


第962章 计诱曹仁

　　虽然是梦，关羽还是觉得脚上隐隐作痛，凑着灯光看去，竟然红通通一片，真如被咬过一般。

　　正巧儿子关平进来了，见关羽神色有异，连忙问父亲为何事忧心。关羽就把刚才的梦说了，关平不以为然，呵呵笑道：“猪亦有龙象，龙附足上，父亲当有飞腾之意，不必疑心。”

　　关羽稍感释然，又叫来了伊籍，将刚才的梦讲述了一遍，伊籍却凝重的说道：“噬足者，当有失足之忧，此梦不吉，还请将军谨慎行军。”

　　关羽沉默半晌，说道：“我已年近六旬，世间百态皆已尝尽，虽死而无憾也！”

　　听到关羽又说到“死”这个字，伊籍闷闷不乐，满脸诚恳的躬身说道：“将军为主公股肱栋梁，主公自立为王，朝中多有非议，还望将军以主公为先，务必要保重啊。”

　　想起大哥刘备，关羽心头一沉，大丈夫虽有一死，但也要看着大哥坐稳了江山。就在这时，刘备的信使到，传汉中王旨意，赐关羽金斧一枚，功成之后，总领荆州九郡。

　　关羽高兴的接过金斧，心想，刚有梦中警示，大哥便有了旨意，还是儿子关平说得对，此梦大吉！于是便把伊籍的话全都抛之脑后。

　　伊籍讪讪退下，主公都支持关羽出兵打仗，自己多说无益。休息两日之后，关羽大军继续启程，前往襄阳。

　　听到关羽亲自带兵前来，曹仁想要坚守不战，同时派出信使，让于禁、庞德前来相助。副将翟元主动请命道：“末将愿率领一队人马，前去迎战关羽，斩其头颅回来复命。”

　　曹仁的谋士名叫满宠，他立刻阻止道：“我素闻关羽有勇有谋，刘备诸上将之首也，绝不可轻敌。不如坚守，方为上策。”

　　“坚守？”翟元鄙夷道：“激流行舟，不进则退。你适才还说关羽智谋双全，难不成由着你守城不出，而其甘于城下仰视？”

　　满宠皱眉道：“即便是出城迎战，也要挑选良机，待援军到来再议不迟。届时前后呼应，也可以及时救援。”

　　“迂腐之言！”勇将夏侯存上前，斜眼哼声道：“前番夏侯惇不敢与关羽交战，朝野上下，皆笑其怯弱，至今仍因此事低人一等，而我亦面上无光。”

　　夏侯存的话，着实刺激了曹仁，他横眉立目，豪气顿生，关羽有什么大不了的，还能长出三头六臂？先与他战上一场再说。

　　曹仁立刻命满宠前往樊城据守，随后带着翟元、夏侯存以及五万兵马，出了襄阳，在城外扎下营寨，等着跟关羽展开大战。

　　曹仁居然领兵出城，试图正面交锋，这倒是让关羽有点意外。前番颖空谷失利，关羽倒也没有小瞧曹军，他想出一个计策，秘密吩咐廖化、关平依计而行。

　　第二天一早，关羽命令廖化带领一万兵马，前去挑战，曹仁对廖化这种无名的战将，根本嗤之以鼻，命令翟元前去对战。

　　两个人都手持一柄大刀，也不说话，照面就打，廖化武功倒也不俗，大刀上下翻飞。翟元立功心切，刀刀都是杀手招。

　　战了片刻之后，廖化渐渐抵挡不住，背刀撤走，曹仁十分高兴，立刻率领大军追了上来。

　　一直追出了十里，廖化的兵马损失了好几千人。见天色已晚，曹仁唯恐有诈，令大军就地扎下营寨，只等着明日再战。

　　天明之时，关羽又派了人来挑战，竟然还是昨天那个被杀的丢盔弃甲的手下败将，正是廖化。

　　廖化趾高气昂，口中骂声不绝，好似昨天什么也没有发生过似的。曹仁最瞧不上这种自不量力的小人物，再次让翟元出战。

　　一夜之间，功夫不会有明显长进的，果不其然，没出几十个回合，廖化再度败退，落荒而逃。曹仁乘胜追击，又杀了廖化两千士兵。

　　“关羽太过骄傲，派此平庸之辈前来，以卵击石也！”曹仁连连得胜，心情相当不错。

　　“且待下次，我定砍了那厮的人头！”翟元也是信心满满。

　　然而，一侧的树林中，鼓声突然隆隆响起，冲在最前面的将军，绿长袍赤兔马，面如重枣，五髯飘飘，不是声名赫赫的关羽关云长又是谁？

　　只见关羽率领大队人马冲了出来，举起青龙偃月刀，微合的双眼之中射出一道神光，直奔曹仁。

　　曹仁知道中计，连忙下令士兵后退，挺起大刀迎向了关羽。

　　“哈哈，待关某今日将你生擒回去！”关羽威风凛凛，大刀顷刻间化作一团寒光，直奔曹仁的胸前袭来。

　　曹仁哪里顾得上说话，抡起大刀，漂亮的划出一片盾牌，挡住了关羽的袭击。只听当啷一声巨响，火花飞溅，巨大的力道让两人都各自退了几步。

　　“曹军之中，尔等倒也算是上将。”关羽面带不屑，青龙偃月刀再度挥出，一连数刀，向着曹仁的左侧袭来，速度之快，根本看不清大刀的形状。

　　曹仁凝神静气，手中大刀立刻化作数道光影，分别迎上了青龙偃月刀，又是一阵雨点般的撞击声响起，关羽迅速抽刀，一记力劈华山，数条光影又冲着曹仁的正前方袭来。

　　曹仁再次回刀来挡，关羽手中的大刀却突然改变了方向，一记横砍，再度袭向了曹仁的腰间。

　　曹仁只得纵身从马上跃起，堪堪躲过一击，同时从空中抡起大刀，夹带着呼呼风声，向着关羽袭来。

　　关羽一催胯下赤兔马，宝马犹如一团火焰向前一窜，连人带马凭空而起。与此同时，关羽的大刀以不可思议的速度转了回来，不但挡住了曹仁的一击，他胯下的赤兔马，前蹄却已经踏在曹仁的马身上。

　　战马吃痛，立刻发出一声嘶鸣，掉头就跑，曹仁到底是一流的战将，居然凌空几步，跃到了马身上，不敢再与关羽交战，拨马就逃。

　　“老朋友，威风不减当年。”关羽轻轻拍了拍胯下的赤兔马，赤兔马眼中闪现出得意之色，随即载着主人，撒开四蹄，向着曹仁逃遁的方向狂追了过去。


第963章 南郡隐忧

　　有道是，人中吕布，马中赤兔，赤兔马的速度绝非平常马匹可比，很快就追上了曹仁，就在关羽举起大刀，再度向着曹仁发起攻击之时，一员战将策马奔出，挡在了曹仁的面前。

　　此人正是夏侯存，关羽收回大刀，不屑的冷哼道：“小将速速闪开，关羽刀下不杀无名之辈。”

　　“关羽，休要嚣张，待我一刀取你性命。”夏侯存举起大刀，直奔关羽的面门袭来，他倒也功夫不俗，大刀化作光影一团，搅动着空气发出呼呼的风声。

　　关羽不动不摇，待夏侯存的大刀来到近前，骤然挥其青龙偃月刀，猛砍了下去，只听一声震耳欲聋的爆响，夹带着一声惨烈的惊呼，青龙偃月刀这一记猛击，不但将夏侯存的大刀砍为两截，刀势不减，将措不及防的夏侯存劈成了两半。

　　只有一招，夏侯存就殒命当场，曹军都吓破了胆，兵败如山倒。曹仁拼命的跑，关羽毫不留情的率军掩杀，也不知道杀了多少人，青龙偃月刀上血迹从未停止过淅沥。

　　曹仁的另外一员战将翟元，被廖化和关平围在其中，廖化这一次用出了全力，关平也不甘示弱，在两个人的夹击之下，曾经自负的翟元，一个躲闪不及，被关平一刀斩落马下。

　　曹仁损失了足有两万人，带领残兵败将回到了襄阳，立刻城门紧闭不出，他已经后悔了，今日的关羽照比往日更加勇猛无敌，真不该不听谋士满宠的话，前去跟其正面交锋。

　　关羽在襄阳城外五里扎下大营，并没有攻城，只是每日派廖化前去搦战。曹仁一想到夏侯存的惨死模样心有余悸，岂会再被几句叫骂激怒？

　　但是廖化骂个不停，实在让人心烦，曹仁干脆将耳朵堵了起来，任凭廖化骂出花来，就是坚守城池，绝不出城交战。

　　这天，南郡城别驾王甫赶到了大营，禀告关羽道：“关将军，糜芳整日买醉，若是江东前来偷袭，如之奈何？”

　　关羽一脸不悦之色，糜芳可是兄长刘备的小舅子，关系敏感，说多了容易引起兄弟不睦，他想了想说道：“你且回去，带人沿江搭设烽火台，若江东来袭，日则狼烟，夜则明火，快马传信，我大军即刻返回。”

　　“糜芳恐非守城之人。”王甫又提醒道。

　　“若遇危机，可差潘濬守之，必保万无一失。”关羽想了想说道。

　　“潘濬虽勇猛，但其多嫉而好利。”王甫还是不放心。

　　“传我口信与他，若是城池有失，我必杀之。”关羽不耐烦的说道。

　　王甫满怀忧虑的离开，回去安排潘濬搭建烽火台，如实转达了关羽的话。潘濬非常不高兴，但还是立刻开始执行任务。

　　襄阳固守不战，一时难以攻破，关羽跟伊籍一番商议，决定调运船只前来，先渡江去打樊城，毕竟樊城不如襄阳这般坚固。

　　而就在此时，于禁、庞德也率领五万兵马星夜赶来，入驻了樊城，有了两员大将的支援，曹仁放心了许多，只等着两城呼应，来日大败关羽，一血前耻。

　　发生了这么大的事儿，彝陵城中的王宝玉当然也听到了消息，此刻他正心烦，因为王宝玉心里十分清楚，关羽此次一去不回。作为穿越来的未来人，同时又作为关羽的结拜兄弟，这是他最不愿意面对的事情。

　　王宝玉经常独自一人喝闷酒，大家谁也看不透他心里在想些什么。黄月英安排歌舞为王宝玉解闷，王宝玉哪里还有心思观看这些，婉拒了。

　　聪明如蔡文姬似乎觉察到王宝玉是不会没来由的苦闷不已，想必是和关羽有关，虽然不知究竟为何事，但她明白，此时王宝玉最需要一个人清静，所以很少来打扰他。

　　几家欢喜几家愁，王宝玉愁眉不展，陌千寻却兴冲冲的来了，建议道：“宝玉，如今关羽兴兵襄樊，大有不胜不退兵之意，天赐良机，不如趁机去取南郡。”

　　“唉，这话说过多少次了，尽管我那大哥刘备对我不仁，但二哥待我如亲兄弟，我怎么能趁人之危呢！”王宝玉摆手表示不同意。

　　开疆拓土可是陌千寻一直以来的愿望，他换了个角度，说道：“宝玉仁厚，以我观之，我方若不取南郡，难保孙权不动此意，不如暂且接管南郡，待关羽返回，交还给他便是。”

　　王宝玉犹豫了，陌千寻的话非常有道理，如果南郡落在孙权手里，那彝陵可就是朝不保夕，最后说道：“二哥不同于别人，咱们还是先礼后兵。你先去试一试，看看守城的糜芳，肯不肯让我们帮忙吧！”

　　“这，只恐不能实现，必须兵临城下。”陌千寻皱眉道。

　　“如果我们派兵去，还不是让关二哥敏感，可能会起到适得其反的效果。而假如我们提前商议，将来也是个借口。”王宝玉点拨道。

　　陌千寻思量再三，带着不甘心，还是亲自去了一趟南郡。结果可想而知，糜芳对王宝玉引兵入城的想法，坚决不答应，说南郡留下的兵马也比彝陵的多出十几倍，不差王宝玉这仨瓜俩枣。而且还嘲讽说王宝玉狼子野心，早晚是祸害，等关将军凯旋归来，一定让他尽早攻打彝陵，永绝后患！

　　陌千寻气得跟糜芳吵了一通，糜芳却回到屋里闭门不出，同时放出话来，陌千寻你再不走，休怪我翻脸无情！

　　陌千寻最终无奈返回，叹息不已，将在南郡发生的事情都学给王宝玉听。王宝玉也很生气，知道这个糜芳不成大器，他才是二哥的祸害。

　　思量再三，王宝玉还是决定帮一下二哥，又让陌千寻押运一批粮草去找关羽，作为物资上的支援。

　　关羽非常高兴，觉得王宝玉这个小兄弟够讲究，赞不绝口：“我早便看出，我这四弟十分仗义，将来必定能善待婷儿。”

　　“关将军所言极是，宝玉心地至善，听闻关将军出征，昼夜不安，时刻担心啊。”陌千寻暗示道，其实他是想提醒关羽王宝玉是个可靠的兄弟，最好主动提起将南郡先交给王宝玉管理。

　　关羽哈哈大笑，显然没有想到这个层面，反而强行将陌千寻留了下来，暂时成为自己的军师：“陌先生一路劳顿，不如等关某得胜后一同回去！”


第964章 抬棺决战

　　陌千寻对此十分不满意，帮了关羽，那就等于无形中又帮了刘备。退一步讲，陌千寻宁愿帮曹操也不愿意帮刘备，但是，关羽的霸道是可以想象的，就是不让他走。

　　三天一小宴，五天一大宴，时而冷脸相对，时而笑容满面，搞得陌千寻也没辙。

　　关羽没忘给王宝玉去了一封信，说明他希望陌千寻暂时留下，王宝玉又能说什么，关羽可是结义二哥，只能答应了下来，一旦曹操对此不满，也可以说是陌千寻自己的主意。

　　关羽虽霸道，但陌千寻是庞统重生，性情虽变，傲气是无法轻易改变的，难免言行于表。关羽只装作是看不见，经过一番讨价还价，陌千寻无奈之下，跟关羽约定，只帮着出两个主意，然后就离开。

　　关羽哈哈大笑，点头答应。

　　水军赶到后，关羽率军渡过汉江，向着樊城围拢过去，陌千寻忍不住提醒关羽，于禁、庞德曹军皆一流大将，决不可轻敌。

　　关羽对此不以为然，当他驱兵来到距樊城三十里的时候，前方传来消息，于禁、庞德尽起七路大军，在樊城五里外扎下营寨，做出正面一决胜负的强硬态度。

　　关羽有些心惊，忙问陌千寻该如何处置，陌千寻想了想说道：“庞德曾在马超帐下效力，其兄长又在蜀中做官，不如招降为上。”

　　“我素闻庞德性情刚毅，昔日马超降顺主公，庞德宁肯寄居人下，郁郁不得志，也不轻言降。如今又受曹操重用，岂能投降？”关羽皱眉道。

　　“即便不降，也可令其跟于禁生出罅隙，分化二人之力。”陌千寻道。

　　关羽听了陌千寻的意见，派人前往对方大营，给庞德送去了一封信。大意就是，你的兄长在蜀中，曾经的生死兄弟马超也在这边，亲不亲一家人，何苦为曹操效力，兄弟聚首言欢，岂不快哉？

　　庞德勃然大怒，立刻挥刀将信使给杀了，接着就想烧毁书信以表忠心。

　　既然是忠心于魏王，何必急着烧信呢？于禁心生疑惑，上前一步拦住，看过信后，更觉心惊。于是和庞德进行了一番长谈，希望他为大局着想，辞去先锋一职。

　　尽管于禁口气十分委婉，庞德仍满心不悦，争辩道：“于将军何故多疑？庞德自汉中投降主公，深感厚恩，虽肝脑涂地，不能相报。我在故乡之时，与兄长不睦，嫂嫂恶毒，被庞德杀之，兄长亦恨我入骨。明着说是兄弟，实则与仇人无异！”

　　“你与马超之情匪浅也！”于禁直言道。

　　“我当年受马超恩惠，誓死追随，这点不假。可如今各为其主，早已恩断义绝，汉中他弃我投刘，何曾记得我卧病在床多日？若论起交情，倒是张鲁待我尚可，保得我性命得存。我与那马超早便老死不相往来，若非如此，主公岂会派我前来！”

　　庞德说得情真意切，句句在理，于禁与庞德交往时间也不短，算是对此人比较了解。但行军打仗，容不得闪失，还是怀着担忧，唯恐庞德念着旧情，不肯出力。

　　因为庞德态度坚决，于禁做出了退步，虽然没有免去他先锋一职，但表情中还是写满了不信任，更是派了亲信密切关注庞德的一举一动。

　　庞德对此当然心知肚明，懊恼不已，但他本人自觉胸襟坦荡，不久便可以用行动来证明一切。

　　闻听庞德杀了信使，关羽勃然大怒，立刻率军气势汹汹的赶了过来。庞德为了表示忠心无二，第二天升帐议事之时，居然抬出了一口通红的棺材，格外刺眼。

　　“庞先锋，你此举为何意？”于禁大惊，其余将士也纷纷骇然。

　　“吾受魏王大恩，誓死相报。今去与关羽决战，我若不能杀敌，便被他所杀，故备下此棺，以示绝不空回。”庞德掷地有声。

　　众人纷纷感叹庞德的忠心，于禁感慨之余，面露不悦之色，他现在不是怀疑庞德，而是觉得抬一口棺材上阵，实在是不吉利。

　　庞德又将怀中一封信递到于禁手中，拱手正色道：“我今为先锋，当战死沙场。烦请将军告知拙妻，令她好生养育孩儿，待其长大成人，再与我报仇。”

　　于禁深为感动，热泪盈眶。马超为庞德旧主，其兄弟本就不和睦，哪里比得上父子情深？庞德分明是将一家老小的性命押在于禁手中，以此来证明自己心无旁骛。

　　于禁面现愧疚之色，不该上了关羽的挑拨离间之计，疑心尽皆除去，大手一挥，立刻宣布让庞德率领两万兵马，前去跟关羽交锋。

　　庞德走后，谋士满宠却忧心道：“庞德依仗血气之勇，而关羽智勇双全，我甚忧之！”

　　于禁闻言一愣，知道兹事体大，立刻亲率两万大军出发，准备危急之时，随时接应庞德。

　　关羽率军前行二十里，正好跟庞德的大军相遇，两军拉开阵势。庞德策马而出，身穿青色长袍，外罩银色铠甲，胯下白马，手提大刀，威风八面。

　　“庞德确也有大将之风。”关羽赞了一句，捋了捋长髯，就要前去出战。

　　关平请命道：“父亲泰山之重，不必与顽石一争高下，我愿代父去战庞德。”

　　“也好，务要分外小心，一旦不敌，即刻退下，我自会接应。”关羽点头道。

　　关平刚刚来到阵前，却见庞德阵中，一队士兵抬着通红的棺木走了出来，后方的关羽等人皆大惊失色，不明白庞德这是搞什么把戏。

　　“庞德，你此为何意？”关平一愣，随即高声问道。

　　庞德冷眼打量了一番，见是个面皮白净的后生，不屑的问道：“你又是何人？”

　　“我乃关羽之子，关平是也！”关平朗声道。

　　“我奉魏王旨意，前来取汝父首级。黄口小儿，乳臭未干，速速退下，快唤关云长前来死战。此棺木若不能装我身，即相赠关羽。”庞德高声道。

　　“关将军，庞德抬棺决战，勇气昭然，还望退兵，以消磨其志。”陌千寻建议道。


第965章 白马将军

　　“天下英雄，闻听吾名，无不胆寒，竖子庞德，安敢藐视我，定然生擒之！”关羽正在气头上，根本不听。

　　关平早就压不住火气，随即纵马舞刀，直奔庞德而去，大刀一片寒光，宛如游龙出海，他倒是深得父亲关羽刀法的精髓。

　　庞德傲然不惧，手中大刀顷刻间化作一面盾牌，挡住了关平的攻击，与此同时，胯下白马向前一冲，大刀横起，直奔关平的腰间砍来，速度之快，令人咋舌。

　　关平急忙回刀来挡，两柄大刀相撞一记，发出一记震天的爆响，火花飘落满地。

　　“孺子看似孱弱，倒也功夫不俗！”庞德赞了一句，再度抡起大刀，一团光影，直扑关平的肩头，关平挺刀立马，又接住了一击。

　　随后，关平一连挥出数刀，直奔庞德的前胸而来，而庞德胯下的骏马仿佛跟他融为一体，马身平地移出十几米，让关平一刀落空。随后，庞德再度挥刀攻来，漫天的刀光，远远望去，只能看见一团白光在飞速的移动中。

　　“庞德胯下白马，绝非凡品，关平不能力敌，还请速速退下。”陌千寻着急道。

　　关平勉强又接了庞德一招，招式明显慢了下来，显然不敌庞德，关羽连忙鸣锣让关平退去，他不顾陌千寻的阻拦，一催快下赤兔胭脂马，举起青龙偃月刀冲了上去。

　　“哈哈，关羽，今日定让你威风扫地！”庞德哈哈大笑，勇不可挡的冲了上来。

　　关羽双目微眯，青龙偃月刀骤然暴涨伸出，直取庞德前胸，庞德横刀一挡，只觉得一股泰山之力，顷刻间传遍了全身。

　　庞德心中大惊，关云长果真并非浪得虚名，他随即趴伏在马背上，大刀撩起，直奔关羽的大腿砍来，速度快如电光。

　　关羽探刀挡住，而庞德手中大刀猛然翻转，顺着青龙偃月刀的刀柄，向着关羽的肩头袭来。

　　关羽回刀挡开，手中青龙偃月刀顷刻间化作一面螺旋，冲着庞德席卷而去，夹带出一股刺面的狂风。

　　庞德凝神静气，一连砍出数刀，总算挡住了关羽的狠招，爆响不绝，火花四溅。

　　关羽青龙偃月刀再次暴涨，直奔庞德前胸，和之前一样，庞德胯下白马猛然掉身，带着主任退出五米开外。

　　关羽嘴角扬起一抹难以觉察的笑意，早就看透白马的习性，青龙偃月刀并未停下，而是向着庞德后心砍去。

　　只觉后背发凉，庞德来不及转身，匆忙间将大刀向后一挡，好歹是再次逃过此次劫难。

　　“庞德，现如今可知这红棺为谁而备？”一时占据上风的关羽不屑问道。

　　也许是这句话提醒了庞德，今天他可是奔着有去无回的心思，只听他大吼一声，手中大刀舞出团团雪花，在日头之下趁着还未开始融化，快速向关羽冲去。

　　庞德是拼死的招数，关羽不敢怠慢，大刀挥成飞速旋转的盘龙，化解这一次次致命的危机。

　　双方的队伍都看傻了眼，几乎忘记了正在对阵中，关羽的刀法出神入化，而庞德的刀法也是融汇纯熟，两人胯下战马也不停的进行着彼此的较量。

　　庞德一腔碧血，抱着必胜的信念，招数更甚从前，而关羽作为当今第一上将，自然有其独到之处。只见他微眯着的双眼突然睁开，眼中射出两道寒光，胯下赤兔马随之高高抬起了前蹄，而关羽纵身而起，脚踩马头，惊若天神，冲着庞德从上方一连砍出了上百刀。

　　漫天的光影席卷而来，让人分不清哪条才是真的，庞德心中大惊，挥刀接招，不想大刀却被卷入其中，反而改变方向，冲着自己刺来。

　　庞德急忙一催胯下白马，顷刻间退出了几十米，总算躲过了关羽的一击。而自己那柄大刀已然刺入泥土之中，还在微微抖动的发出嗡嗡的颤声鸣响。

　　“哈哈，如此泛泛之能，也该叫嚣于关某一战，不知死活。”关羽横刀立马，威风凛凛，仰面望天，气冲霄汉。

　　就在此时，丢失大刀的庞德却突然策马再次前来，身子也迅速弯曲，伏在马背之上。

　　关羽不以为然，以为庞德是想取回自己的大刀，也罢，随他取走，否则胜之不武。

　　然而就在庞德大手刚刚握到刀柄那一瞬间，他却猛然改变了方向，飞速取出了弓箭，搭弓射箭，一气呵成。

　　关羽只觉得一股气流扑面而来，连忙一低头，刚才太大意了，到底没有躲开，竟然被这支箭射中了头盔。

　　庞德的这支箭，锋利异常，将铁质的头盔射透，一截箭头碰到了关羽的额头，顷刻间血流而下。

　　“父亲！”

　　“关将军！”

　　关平和廖化齐齐奔出，挡住了庞德将关羽救下，一看关羽受伤，大军立刻不战而退，而庞德见这边势众，也没追赶，敲锣打鼓，返回了大营。

　　居然被庞德逆袭战败，关羽颜面尽失，气得须发皆张，好在箭头只是划破了皮肉，并没有造成太大的伤害，敷药几日就可痊愈。

　　“我誓报此一箭之仇！”关羽暴怒道。

　　众将都来苦劝，待伤好再战庞德不迟，关羽终于压住了火气，又找陌千寻商议对策，陌千寻的建议很简单，敌军士气正盛，不可强攻，还需待其斗志消退，再行进攻。

　　这一次关羽采纳了陌千寻的建议，吩咐严密防守，不要与庞德交战。而庞德箭射关羽，傲气非凡，居然几次驱兵前来叫阵，骑着那匹白马走来走去，倒是落得了一个白马将军的美名。

　　相峙数日之后，进入了八月，大雨滂沱，多日不停，汉江水涨，洪流遍地。关羽叹息连连，真是天不助我也，那庞德论智勇，皆不如自己，只怪上次太过大意，更不该对其有仁慈之心，反而差点丢了性命。

　　因连日大雨，军中士兵叫苦连天，关羽就想退兵，而陌千寻望着接天大雨，却突然想起了王宝玉说过的四个字，正是水淹七军。

　　于禁、庞德所起兵马，正是七路大军，陌千寻此刻终于明白这四个字的含义，劝阻关羽不要离开，他自有妙计可破曹军。


第966章 水淹七军

　　关羽不太相信，疑惑的问道：“如今大雨不止，不知陌军师有何妙计？”

　　陌千寻拿过地图，指点着说道：“我军所在之地，乃山丘地带，而敌军却在平原，正可借大水淹之。”

　　关羽恍然大悟，不禁哈哈大笑，盛赞陌千寻妙计：“以前曾有人言，卧龙凤雏，得一人可安天下。今日依我看，得陌军师亦可也！”

　　陌千寻脸上一寒，没有接这个话茬。随即，两个人经过一番商议，决定在距离曹军十里之处的贞口川展开行动。

　　贞口川的形状宛如一个巨大的漏斗，两侧山谷高耸，漏斗口面向于禁、庞德的大营，后有一条几里长的山谷小路，可直抵汉江。

　　关羽立刻调派两万兵马，冒雨到贞口川的前方堆砌土石，形成一道高达几十米的环形堤坝，与此同时，又派出一万兵马，从贞口川的后方，开凿水渠，引水进入山谷。

　　此时的于禁和庞德也处在进退两难的境界，连日的大雨根本无法前去挑战关羽，而士兵们浑身湿淋淋，病倒者与日俱增。

　　于禁、庞德想要撤回樊城，却听说樊城已经进水，正在全力的抗洪救灾。

　　如果关羽此时去打樊城，只怕樊城很难保住，于禁、庞德本着为樊城挡住关羽大军的目的，并没有撤回，依旧在雨水之中坚持。

　　襄阳地势较高，在洪水中安然无事，曹仁见樊城危急，连忙率领两万兵马进入樊城，跟老百姓一道对抗洪水。

　　又过了十几天，大雨依然没有停歇的意思。而关羽派出的军队，却已经在贞口川那边，围堵形成了一个高达几十米的堰塞湖，水势滔天。

　　谋士满宠总觉得事情不对头，如此大雨，根本不能交战。曹军坚守是为了樊城的安危，那么关羽为什么同意迟迟不退去，其中定有阴谋。

　　只可惜，天公不作美，曹军并没有发现关羽在贞口川的行动。百思不得其解的满宠还是找到了于禁，建议道：“于将军，我军所处之地，虽地势开阔，但犹在川口之中，若是汉江洪水泛滥，岂不危哉？还请另寻他处安营。”

　　“先生多虑了，川口处有山脉阻挡，洪水如何通过？此处乃关羽进军樊城必经之路，一旦撤离，必被那关羽趁虚而入。”于禁没答应。

　　“将军，兹事体大，不可不防。”满宠道。

　　“若是丢了樊城，你可担当的起吗？”于禁不悦的反问。

　　满宠全身一颤，屈膝就跪下了，头也不敢抬，但依然说道：“若是中了关羽计谋，大军不保，则樊城也难保也！”

　　“你！”于禁很恼，当老子愿意呆在这里，好容易动员将士们苦苦坚持，你却在这里大放厥词，危言耸听：“休要蛊惑军心，再要多言，斩！”

　　满宠讪讪退下，虽不知关羽打的什么算盘，却总觉得绝对没有看见的那么简单。见说服不了于禁，不甘心的满宠又来找庞德，说出了自己的担忧。

　　庞德没有像于禁那般独断，觉得满宠说得有理，通过上次交手，庞德已经对关羽的机智已经略见一斑，绝不可能毫无理由的固步自封。

　　“庞将军，此事绝不可拖延啊！”满宠着急的说道。

　　“先不管于将军，明日我自带兵移往他处。”庞德松了口。

　　满宠惦记着于禁，可是他又不信任自己，思索再三，起身离开了大营，回返樊城，希望能劝说曹仁下令，让于禁不要再固守此地。

　　满宠冒雨骑马狂奔，雨水将他淋了个透湿，全身一点温度没有，可是内心那团焦躁的火焰已然让他忘却一切。

　　满宠一边往急速往回赶，一边分析关羽的动机，突然马腿一弯，满宠被甩在泥坑之中。泥坑不算很大，但是慌乱之中，满宠竟然好几次没有爬上来，后来还是耳边传来马鸣之声才算恢复些理智，找对方向摸了上来。

　　呛了好几口水，满宠拼命往外吐，心中暗自庆幸，幸亏坑不大，否则就要被活活淹死。

　　哎呀，不好！

　　满宠这次真的被雨水给灌醒了，已经明白关羽的用意，顾不得其它，再次翻身马上，一刻不停的回到樊城。已经是深夜，不知怎么，满宠心里没来由的一阵阵慌乱，顾不得换衣服，就这样湿淋淋的找到了曹仁。

　　“先生怎如此慌张？”曹仁道。

　　“于禁屯兵七路于川口之处，若汉江水泛滥，大军不保也！”满宠慌忙道。

　　“有高山阻挡，先生过虑也！”曹仁的想法跟于禁差不多。

　　“关羽势大，若合力掘开水口，江水必倾泻而下，将军若再迟疑，祸将至也！”满宠声泪俱下，苦苦相劝。

　　曹仁犹豫片刻，还是决定信了满宠，立刻派出信使，吩咐于禁移兵他处，满宠泪流满面，腿一软倒在地上昏迷不醒。

　　只可惜，到底还是晚了一步。

　　此时的关羽大军，已经打造了大批竹筏，将队伍转移到贞口川。望着汹涌的堰塞湖，关羽哈哈大笑，说道：“大水一下，于禁、庞德与樊城，皆为鱼鳖也！”

　　“将军，事若缓，必有变，可在今夜发起攻击。”陌千寻激动的说道，不管是帮谁，总之，这一仗定然会打得非常漂亮。

　　夜半时分，曹仁的信使火速赶到了于禁大营，传达了命令。于禁遍寻不见满宠，就知道这家伙肯定回樊城搬救兵去了。

　　但是，曹仁的命令，于禁不敢不从，让将士们立刻准备，天明撤军。可就在这时，一阵巨大的隆隆响声突然从外面传来，宛如万马奔腾，山岳崩塌。

　　于禁大惊，立刻冲出帐外，只见一名士兵连滚带爬的来报，贞口川处，一股滔天的洪水倾泻而来，浪头高达十几丈。

　　于禁立刻吓傻了，他怎么也想不明白，即便汉江洪水过来，也不至于有这么大吧！

　　士兵们纷纷惊慌出了大营，根本不听将令，争抢战马，夺路而逃，洪水的流速十分惊人，不到半个时辰的光景，于禁、庞德七路大军，全部被淹没在洪水之中。

　　哀嚎声此起彼伏，会水的拼命游泳，但还是被泥沙树枝等物刮得遍体鳞伤，不会水的则干脆被洪水直接呛死，于禁、庞德的五万大军，在洪水中死了足有三万不止。


第967章 庞德就义

　　于禁爬上了瞭望台，总算是保住了一条命，而庞德则飞奔到了附近的土山之上，带出的士兵也仅有几百人。

　　第二天一早，连日的大雨终于停歇了，于禁从瞭望台上望去，泪水决堤而出。下方一片汪洋，还有一些士兵沉沉浮浮的露着头顶，不知是尸身被水中的暗石羁绊，还是一息尚存，在做最后的挣扎。

　　事情并没有就此结束，只听鼓声隆隆，杀声震天，远处百舸争流，关羽率领大军，乘坐竹筏向着这边杀奔而来。

　　关羽手持大刀，捋着五缕长髯，傲然站立竹筏之上，赤红的脸上带着自信的微笑，宛如天神下凡一般。

　　高地势或者浅水区的士兵，手中有武器的十个之中不过一二人，哪有什么抵抗力，纷纷投降，至于不降者立刻被无情的射杀，随即被抛入这片汪洋之中。

　　大势已去，悔不该不听满宠劝诫，于禁一声长叹，只觉得眼前一黑，从高台下一头栽了下来，噗通一声，溅起了一团大大的浪花。

　　关羽喝令士兵上前，将已经摔得昏迷的于禁捞起绑好，押回了后方，随后向着庞德所在的土山围拢而去。

　　“庞德，于禁已被生擒，你不速速投降，更待何时？”关羽高声喊道，虽然庞德射了他一箭，但他倒是发自内心的喜欢这员骁勇战将。

　　“庞德宁死不降！”庞德胯下的白马也被冲走了，站在原地，挥舞着大刀，犹是桀骜不驯，杀气腾腾。

　　关羽下令士兵将竹筏靠近，围攻而上，庞德手持大刀，连杀数人，竟然抢得一条竹筏，疯狂的向着樊城方向而走。

　　“哪里逃！”关平取下弓箭，就想射杀庞德，关羽却吩咐他不要射箭，庞德如此忠义，应该放其一条生路。

　　就在庞德刚刚认为即将脱难之时，竹筏一阵晃动，水下一股巨力传来，竹筏顷刻间被掀翻，一个大脑袋浮出了水面，脸上还带着得意的笑，正是水性极好的周仓。

　　庞德猝不及防掉进了水里，大刀失去了作用，周仓的身影却又消失了。庞德拿着大刀在手里胡乱的搅动，然而没几下，只觉脚下一紧，有人抓住了他的脚踝，将他死死的拉入了水中。

　　庞德恼羞，屏住呼吸便向深处摸去，但那人却又再度不见。庞统水性一般，不敢在水中停留太长时间，双脚一蹬，再次浮出水面，张开大嘴刚要猛吸一口气，却被人再次拉入水中，结结实实的喝了一大口水，呛了个五荤六素，迷糊糊之中什么时候自己丢了大刀都不知道。

　　如此反复几次，徒有挣扎之力的庞德，最终还是被呛得昏死过去，被周仓生擒而回。

　　此一战，关羽大获全胜，志得意满，随即率领大军返回，在高处升帐而坐。

　　于禁先是被押了上来，从高处落水，将他的脑子给摔坏了，目光呆滞，吐字不清，关羽问他可愿意降否，于禁茫然的点头，很像是一个机械木偶。

　　关羽哈哈大笑，说道：“你这般样子，空污刀斧，既然投降，可不杀汝，押回南郡。”

　　于禁被送往了南郡，随后，庞德也被押了上来，怒目圆睁，站立不跪，口中骂声不绝。

　　关羽脸上浮现出杀意，厉声问道：“庞德，你今日被我所擒，念你兄及旧主皆在西川，本该放你一条生路，你可降否？”

　　“红脸贼，我宁愿死在刀下。”庞德嗤之以鼻。

　　“父亲！”关平气不忿的说道：“庞德如此顽劣，不如杀之！”

　　关羽仍然有一丝犹豫，庞德勇猛盖世，若是归降大哥，又添一员虎将。沉吟片刻，关羽沉声道：“庞德，我与马超私下交情不浅，他曾与我多次提及你，说你俩情同手足，同甘共苦，非他人可以比拟也。每每提及当年屈居张鲁门下，无愁眉得展之日，不得已不辞而别，有愧于你。后听说你依附曹操，壮志得展，马超才稍感安慰，此番更有书信交代，劝我等务必要留你性命。”

　　关羽使了个眼色，立刻有一名士兵将书信呈递上来，庞德只是瞄了一眼，默然泪下，喃喃道：“我与孟起生死相交，岂会不知他？你可回复孟起，就说庞德懂他心中苦衷，从未真正怨恨过他。”

　　关羽大喜，连忙起身道：“关某粗浅之辈，记不得这些，为何庞将军不亲自告诉马超？”

　　庞德斜眼看了关羽一眼，突然发出一阵仰天大笑，冲着他吐了口口水，“若是让你弃刘备那奸贼而去，你可乐意？”

　　关羽脸色陡变，知道庞德这人是个硬骨头，劝不动的，吩咐将庞德推出斩首，庞德回首大骂道：“关羽，你水淹大军，多少生灵涂炭，你必然不得好死！”

　　陌千寻听到庞德的话，打了一个激灵，很快，庞德的脑袋就拿了上来，死时犹怒睁着双目。

　　关羽长叹一声，命人将庞德好生安葬，安放墓碑，上书“大汉立义将军庞德之墓”，亲自前往祭奠。

　　“军师妙计不逊孔明，关某佩服。”关羽对陌千寻道。

　　“非我之计，宝玉早有先见之明，不过借千寻之口。”陌千寻摆手道。

　　“得四弟相助，足慰我心，大哥实多疑耳！”关羽道，他也有所耳闻刘备对王宝玉的忧虑，只是在他看来，结义之情无论到何时都不能忘记。

　　“将军，千寻已出两计，还让容我回返彝陵。”陌千寻拱手道。

　　关羽是个守信之人，立刻点头答应，安排一艘战船，外加数名士兵，护送陌千寻回去，他则趁着水势未曾消减，立刻带领大军，乘船再去攻打樊城。

　　几日之后，陌千寻终于回到了彝陵，却是一幅闷闷不乐的样子。王宝玉忙问怎么了，陌千寻叹气道：“水淹七军，浮尸百里，千寻悔不该出此计。”

　　“想开些吧，以前我也是怜悯死伤的士兵，但历史就是鲜血写就的。”王宝玉安慰道。

　　“宝玉怎预知会有水淹七军？”陌千寻问道。

　　“我知道的事情比任何人都多，却不想去改变这些。算了，还是专心发展彝陵吧！”王宝玉道。

　　两个人正在说着话，侍卫来报，有一名和尚来访，指名求见巴公。


第968章 七级浮屠

　　王宝玉见过的老道很多，就是没怎么见过和尚，一听这话，顿时来了兴趣，立刻传令让他进来。

　　片刻之后，一名五十出头的僧人缓步走了进来，只见他目不斜视，长眉五彩，身穿灰色僧袍，一尘不染，腰杆笔直，神情淡然出尘，一派法相庄严。

　　王宝玉知道是高人，连忙起身一礼，客气的问道：“请问法师高姓大名？”

　　“俗世之名，老衲已然忘记，请叫老衲宏净，无门无派。”老僧回了一礼，淡淡的说道。

　　王宝玉请宏净法师坐下，亲手奉上一杯香茶，问道：“不知法师找我有啥事？”

　　“老衲前来，只为化缘而已。”

　　王宝玉有些失望，本以为来了个大人物，没想到只是个化缘的游方和尚，索然无趣的说道：“这个容易，金银珠宝还是粮食布匹，法师尽管开口。”

　　宏净法师却微闭着眼摆摆手，平静的说道：“老衲云游四海，黄白俗物皆是累赘。若是腹中饥饿，便托钵化斋，讨得一口便用来果腹，没有亦可忍耐。”

　　果然与众不同，王宝玉赞许的点点头，又问：“那法师想从我这里化些什么啊？只要我能办到，一定满足你！”

　　“听闻彝陵富可敌国，老衲此来，是想化一座佛塔，名叫七级浮屠塔。”宏净法师神色平静，却语出惊人。

　　靠，狮子大开口啊！王宝玉不高兴了，一旁的陌千寻也沉下脸来，尽管彝陵不差钱，但也不是专门搞慈善的，造一座塔至少也需要几千两黄金。

　　“彝陵藏书很多，佛教经书更是齐全，不如送些与法师。”陌千寻尽量客气的说道。

　　宏净法师转脸直视了陌千寻一眼，“待佛塔建成，将此类书籍置于其中倒也周全。”

　　陌千寻有些恼，转来转去还是为了佛塔，刚要再抢白两句被王宝玉制止，“法师，建造佛塔，功德无量。看你也挺执着的，不知道为了这座塔，目前已经化缘了多少钱？”

　　“分文未有！”宏净法师说得很干脆。

　　“那个，我为什么要帮你修建一座塔啊？”王宝玉又不满的问道，看来是盯上自己这个冤大头了，有钱也是麻烦啊。

　　“彝陵周遭，杀戮之气浓郁，积而不散，老衲欲修建此塔，只为超度万千无主冤魂。”宏净法师解释道。

　　“听你的意思，还是想在彝陵城修建佛塔？”王宝玉大跌眼球。

　　“正是此意！”宏净法师点头道。

　　“你是童男子吗？”王宝玉突然问道，他可不想无缘无故的去帮一名僧人，如果此人阳元未泻，倒是可以留下帮自己画符。

　　宏净法师微微一愣，还是没隐瞒的说道：“老衲曾有妻子，弃之出家，一心向佛。”

　　看来画符的事情也指望不上他了，王宝玉很失望，说道：“法师有此大愿，我十分佩服。只不过彝陵与法师缘分尚浅，来日再说吧。千寻，替我送送法师。”

　　陌千寻应了一声，客气冲宏净法师摆手，示意他可以走了。宏净法师倒也不纠缠，又看了陌千寻一眼，朗声说了一句：“想不到世间的因缘，你两世为人，至今竟也未参透。”

　　陌千寻顿时愣住了，等回过神来，连忙高声喊道：“法师请留步！”

　　宏净法师更不置气，在院子中间就停住了，闭着眼睛捻动手中念珠，嘴里还叨叨着什么。

　　“走就走了呗！”王宝玉嘀咕了一句，却听见陌千寻低声道：“宝玉，不如就应允了吧！”

　　“为啥啊？答应了这件事儿，搞不准以后还有和尚来，今天要个佛塔，明天要个宝函，咱们可打点不起！”王宝玉小声道。

　　“刚才不知为何，我眼中突然出现水淹七军的惨状，法师也许并非平常之辈。”陌千寻解释道。

　　“彝陵的地皮很贵的！”王宝玉忍不住提醒道。

　　“宝玉，这笔钱千寻可以出的。”

　　王宝玉无语，刚才宏净法师那句话模棱两可，两世为人不代表就是看透了陌千寻的前世今生，对谁都可以说，看来陌千寻是听到心里去了。

　　虽然陌千寻很有钱，但是自从跟了王宝玉之后，他已经将所有钱都上缴了，如果再不答应，可能显得王宝玉做事儿太不地道。

　　“宏净法师，我同意了，只不过你要先留下来等一等。你也看到了，含章楼正在兴建中，我这里到不出人手来。”王宝玉算是退了一步。

　　“不可再等，需在三个月内完成七级浮屠塔，老衲自有大用。”宏净法师沉声道。

　　王宝玉觉得这老和尚有点抓鼻子上脸的味道，脸色一沉，说道：“这只怕有些强人所难吧！”

　　“混世魔王借尸还魂，多少生灵涂炭，怎能再等？”宏净法师一幅不肯退步的架势。

　　王宝玉心中凛然一惊，没想到这老和尚连混世魔王的事情都知道，倒也真有些来头，陌千寻又低声说道：“宝玉，含章楼可以等，超度亡魂却不可耽搁。”

　　王宝玉犹豫再三，最终还是本着慈悲为怀的心思，答应了下来，老和尚随即拿出了一张图纸，正是七级浮屠塔的设计图，看来一切他早有预备。

　　陌千寻全面负责此事，含章楼暂时停工，几万民工转移到彝陵城的南侧，开始修建七级浮屠塔，又引发了一片哗然。

　　大家对这个做法都不太满意，觉得王宝玉太任性，怎么就随便被一个和尚给忽悠了，这和尚超度亡魂是假，肯定还有其他的动机，不得不防。

　　王宝玉只好对外解释，修建佛塔，功德无量，庇佑后世子孙，应该排在前面。

　　娄子伯本来就有一颗佛心，跟宏净法师走得很近，两个人经常在一起研究佛法。小管辂掐指一算，对王宝玉竖起了大拇指，说师父这件事儿做得非常正确。

　　“管辂，你是不是算出了些什么？”王宝玉好奇的问道。

　　“天机不可泄露！”小家伙居然玩起了神秘。

　　“跟师父还遮遮掩掩的，我可要生气了。”王宝玉故意唬起脸来。

　　“嘿嘿，师父别恼，我只能告诉你，他原先应该叫普净。”小管辂嘿嘿一笑，转身一溜烟的跑了。


第969章 欲迁帝都

　　管他什么普净还是宏净的，王宝玉都不熟悉，不就是一个法号嘛！

　　王宝玉也没多想，随后又安排给宏净法师修建一座寺庙，这老和尚非常有个性，不同意修建佛殿，只让修建三间小屋，作为他的清修之所，仆人也一概不要，随便招募了一名小和尚，照顾他的起居。至于饮食，极为清淡，不见一点油花，一天两餐，过午不食。

　　老和尚严格自律，从这点上看，众人的疑虑也消退不少，只是还猜不透，为何偏要在彝陵建佛塔。

　　关羽水淹七军，降于禁，斩庞德，威震华夏。消息一经传出，群雄皆惊，刘备抚掌称快，激动的泪花四溅，关羽真是比亲兄弟都要亲的好兄弟啊！

　　曹操闻讯后却大病一场，三天三夜滴米未进，昏昏沉沉醒了又睡，睡了又醒，急的大家团团转。等清醒过来，却发现头发全白了，人也消瘦了许多，肚子小了好几圈。

　　“这镜中垂暮老朽可是孤？”曹操随口问旁边的侍女，侍女吓得跪在地上，身如抖糠，不知道该如何应对。

　　“问你话呢，为何不答？”曹操一脸不悦，侍女更是吓傻了，只是拼命磕头，“奴婢该死，奴婢该死！”

　　“何故怕孤如此？孤不似从前，最听不得死人，孤不杀你，出去吧。”曹操幽幽说道，侍女则叩头谢恩，慌忙半趴半跪的退了出去。

　　待文臣武将赶来，曹操勉强打起精神，叹道：“降将庞德尚且可以舍生取义，而于禁晚节不保，轻言投降，着实出乎意料。”

　　“可否将于禁家眷收监问斩？”大理钟繇问道。

　　“唉，念在他随我征战多年，颇有劳苦，还是算了吧！赏赐其家眷，让其安心度日。”曹操摆手道，这话听起来很有人情味，众人都非常感动。

　　“襄阳、樊城危急，还请速派大军支援。”贾诩道。

　　曹操点了点头，吩咐道：“命许褚、徐晃率大军十万，火速增援樊城。”

　　安排完一切之后，曹操沉默了好半晌，似乎有话要说，贾诩问道：“魏王有何吩咐？”

　　“未料关羽如此勇猛，孤正在思量，可将皇城从许都北迁邺城，以避其锋芒。”曹操道。

　　众人都没有说话，时至今日，他们也摸不透曹操的心思，邺城有魏王宫，皇帝要是迁过来，住在哪里呢？而且，曹操一边揽贤才在身边，拥兵自重，一边看似又在时刻为皇帝着想，是奸是忠，世人难辨。

　　司马懿犹豫了片刻，还是壮着胆子出列道：“魏王，臣以为此举不可。”

　　“有何不可？”

　　“水淹七军，非对战之故，乃关羽巧胜，无损国家大计。关羽得志，孙权必不喜，克日必将出兵，攻其后方，我等将静观其变，必有良机。”司马懿道。

　　“仲达之言甚善，迁都劳师动众，于国于民皆不利。”贾诩见司马懿出头了，也附和道。

　　“罢了，暂且观望一二。”曹操觉得两个人说得对，暂时放弃了迁都的想法。

　　回头再说关羽，跟陌千寻道别之后，大军顺水乘舟，直奔樊城。此时的樊城之外，白浪滔天，夹杂着死畜杂草飘得满哪都是，城墙遥遥欲坠，而城内也因此积水过膝，士兵和百姓都趟水而行，一派困苦凄凉的景象。

　　听闻关羽将于禁、庞德的大军尽数淹死，城中将士无不丧胆，军心慌乱。一名副将得知关羽驱兵将至，急忙找到曹仁道：“将军，今日之危，非人力可解，可趁敌军未来，乘舟而走，以为保全之策。”

　　曹仁也早就动了这个心思，正想答应，被大雨浇病的谋士满宠，头上缠着布条还在带病工作，恰好此时拄着拐杖摇摇晃晃的走了进来，听到了这名副将的话，急忙说道：“将军，万不可撤军！”

　　“敌军势大，城墙几欲倾覆，如之奈何？难不成要我几万将士皆死于非命吗？”曹仁苦着脸道。

　　“如今天色渐晴，山水骤至，不日必退。今日若将军弃城而去，关羽占据襄樊，必挥师北上，届时大河以南，皆不保也！此乃国家大计，还请将军以大局为先，固守城池，保障北方。若是襄阳不保，满宠必不会苟且偷生，当殒命殉节！”满宠泪水满眶的颤巍巍跪下进言，态度十分诚恳。

　　曹仁沉默片刻，躬身将满宠扶了起来，幽幽的叹道：“若非公言，几误大事，为将者自当为国尽忠，生死有何惧哉！”

　　“将军必流芳百世！”满宠泪流满面，深深拱手。

　　曹仁随后召集兵马，举起大刀，对天发誓道：“吾等既受王命，固守此城，当与城池共存亡，以成忠义。再有言弃城者，立斩之！”

　　说完，曹仁割破手臂，滴血以明志，众将士将曹仁如此有决心，精神头也起来了，立刻齐声高呼道：“誓死守城，城在人在，城亡人亡！”

　　曹仁吩咐官兵与百姓一道，担土运石，加固城墙，他本人亲自来到城墙之上，大义凛然，率领将士守城。

　　关羽的大军，乘坐竹筏，很快就来到了跟前，浩浩荡荡，一眼望不到边，声势惊人。

　　“尔等鼠辈，还不早降，更待何时？”关羽大刀斜指，高声喊话。

　　“誓与城池共存亡！誓与城池共存亡！”城墙上的士兵齐声呐喊，倒是让关羽心头一惊。

　　随后，箭矢如同雨点一般袭来，关羽的大军都站在竹筏之上，躲闪起来非常吃力。于是纷纷往后退，结果慌乱之中互相碰撞，翻入水中的为数不少，十分狼狈。

　　至此，关羽大军非但不能寸进，反而损伤十分严重。

　　见一时间不能攻取城池，水战并没有优势，关羽只能带兵退下，只等着水势消退，再来抢夺樊城。

　　如果陌千寻在这里，一定不主张关羽这么做，此时拼死攻打城池，倒是胜券在握，稍有迟疑，倒是给了对方以喘息的机会。

　　令双方都非常欣慰的是，水位每天以可见的速度下降，一周之后，洪水退净。

　　但是，当关羽驱兵再度赶来之时，却发现樊城的城墙非但没有倒塌，反而更为坚固，似乎还高了一大截。


第970章 对症良方

　　关羽勃然大怒，立刻率军猛攻城池，曹仁的士兵悍不畏死，弓箭石块倾泻而下，一次次挡住了关羽的强攻。

　　一直打了三天三夜，关羽还是没能打下樊城，反而损失了近两万兵马，而曹仁的损失也不小。

　　但是，曹仁依然拿出不死不休的坚持态度，为了表示信心，干脆光着膀子，跟士兵们一道搬运石块，臂膀及胸前肌肤被蹭的血肉模糊，此举更加鼓舞了士气。

　　“将军，不畏死者不可胜也，还请回返南郡，来日再做打算。”伊籍总觉得心中惴惴不安，进言道。

　　“曹仁已被我所困，全胜近在咫尺，岂能此时收兵！”关羽摆手表示不同意。

　　“将军，离南郡已久，唯恐江东趁虚而入。”

　　“公多虑也，我闻听线报，江东大都督吕蒙病重，无奈请辞，孙权竟命籍籍无名之辈陆逊接任此职。可见周瑜、鲁肃故去之后，江东无人也！”

　　“陆逊乃望族之后，江东势力颇大，不可小觑。”

　　“非也！”关羽自信满满的说道：“我对此人多少有些耳闻，孙权之兄孙策，乃其老岳丈，无非是裙带附和之辈。”

　　“虽说如此，但那陆逊并无战功，如何但能接任大都督一职，其必有奇才。”伊籍语气肯定的说道，其实不无道理，毕竟孙权没有到老眼昏花的地步，不能拿着军机大事儿戏。

　　“奇才？哼，纵使那周郎鲁肃再生，我且不惧，何况陆逊乎？”

　　“将军！”

　　“我意已决，誓夺樊城，勿要多言。”关羽不耐烦的摆了摆手，伊籍只能讪讪的退下，却是长吁短叹，忧虑不可解。

　　再说江东这边，吕蒙奉孙权之命，起兵十五万，想要趁着南郡空虚，一举拿下。

　　本来吕蒙对此信心满满，可是，探马一番回报，却让他犯了难，关羽沿江搭设烽火台，时刻传递信号，根本就没有机会靠近南郡。

　　吕蒙确实病了，但没有外面传的那么严重，只不过为了修养露面的机会少了些。吕蒙将大军停留在陆口，日夜忧思，却苦无破敌良策，时光不等人，如果关羽胜了，回返南郡，一切的计划都将泡了汤。

　　陆口城中有一名温文儒雅的书生，名叫陆逊，今年三十六岁，掌管着陆姓家族，颇有声望。陆逊的父亲曾担任九江都尉，妻子是江东孙策的女儿，在这里只要提到陆家，自是无人不知，无人不晓。

　　吕蒙也知道此人，因为心情烦闷，身体不舒服，也没搭理他。可就在这天，陆逊却主动登门前来拜会。

　　“今闻吕将军患病，特来探望，略备薄礼。”陆逊拱手道，让人奉上礼物，却是一坛陈年老酒。

　　哼，真是不懂礼数，明知本将军患病，这酒可是病人喝的？再抬头看陆逊，一幅书生打扮，文文弱弱，说话都柔声细语的，因此吕蒙对他不感冒，以为就是个普通的纨绔子弟，借机来讨好而已。

　　况且，这功夫苦无攻敌之策，关羽随时都有可能撤兵回南郡，机会稍纵即逝，哪还有心情跟人喝酒？于是吕蒙冷冷的摆手道：“偶感风寒，何劳探问，医者叮嘱，不可饮酒。”

　　吕蒙这幅态度，分明就是下了逐客令，但陆逊却并没有走，盯着吕蒙看，呵呵笑道：“以我观之，将军蒙吴侯重任，无法趁机而动，心中郁结也！”

　　听到陆逊的这句话，吕蒙微微一愣，觉得此人倒也有些本事，竟然能看出自己的烦恼。不过这也算不上大本事，说不定是军中其他人告知的也难说。

　　吕蒙咳嗽了一声，嘴硬的说道：“打仗只待良机，我实乃患病耳！”

　　“将军声如洪钟，目光炯炯，想必是无有大碍吧？”陆逊看似漫不经心的随口一说。

　　“难道你还懂些医术不成？”吕蒙直愣着脖子问道。

　　“我虽非杏林圣手，但却有一方，能令将军即刻痊愈，可敢一试否？”陆逊笑道。

　　都是聪明人，一点就透，吕蒙立刻猜到陆逊是前来献策的，连忙屏退左右，毕恭毕敬的拱手道：“适才怠慢，万勿见责，恳请良方！”

　　陆逊不紧不慢的打开了酒坛子，立刻浓香四溢，给吕蒙倒上一杯，吕蒙有些着急，催促道：“这良方？”

　　陆逊微微一笑，端起酒杯，说道：“此方的药引便是杯中美酒，还请将军满饮此杯。”

　　哦？吕蒙低头看了看，色泽纯如琥珀，酒是好酒，仰脖就喝尽了。

　　陆逊这才说道：“将军之病，唯江边烽火台也。我有一计，可令沿江不能举火，南郡之兵，束手就擒。可是对症下药的良方？”

　　吕蒙心花怒放，如遇知己，感叹道：“伯言之语，如见我肺腑，恨未能早日相见！”

　　“关羽自恃英雄，愚以为天下无敌，江东所虑者唯有将军耳。莫不如假托病重辞职，另派一人接任大军，再令此人修书关羽，言盟好之意，其定然全不设防。”陆逊道。

　　吕蒙一心维护孙权，对官职看得很轻，点头问道：“此计甚好，却如何进军南郡？”

　　“烽火台守卫将士不多，将军可招募百姓划船，用一旅之兵，尽皆装扮成白衣商人，藏刀衣内，只道前往彝陵交易，潘濬贪财之辈，必有抢夺之心，倒是可一举将其歼灭。”陆逊道。

　　“哈哈，真良策也，都言诸葛亮聪明，伯言犹在其上。”吕蒙哈哈大笑，顿觉身体一阵轻松，通泰无比。

　　“可叹刘备疑心孔明，否则，他定然识破此计。”陆逊并没有托大，谦虚的说道。

　　吕蒙采纳了陆逊的意见，两个人把酒畅谈，连夜不知疲倦。随后，吕蒙上书孙权辞职，将陆逊的计策说了，同时在信上写道：“昔日周公瑾推荐鲁子敬，后子敬又推荐蒙，蒙以推荐一人，才望犹胜我十倍，乃陆逊陆伯言也！”

　　孙权虽然也知道陆逊这个人，但是启用一名从未打过仗的人担任大都督，还是犹豫不定，顾雍进言道：“昔日刘备请得躬耕卧龙的诸葛亮，才有今日之疆域，主公莫要错失良才。”


第971章 白衣渡江

　　孙权听了顾雍的话，颁书命陆逊暂领大都督一职。吕蒙拿到了任书，立刻找到了陆逊。陆逊看后吃了一惊，连忙推辞道：“我本无学之辈，怎能堪当大任？”

　　“以先生之才，封侯拜相亦不在话下，何况区区大都督一职。”吕蒙诚恳的说道。

　　“羞煞我也！”陆逊连连摆手，“前番无非是替主公尽一份绵薄之力，并未曾想取将军而代之。”

　　“既然是主公之令，莫要推辞，我亦可随时接应。”

　　陆逊推让再三，最终还是接受了，暂领三军兵马。其实也是虚职，吕蒙在后方坐镇，否则将士们怎肯服气一名白面书生？

　　正是陆逊的出现，才彻底改变了荆州的格局！

　　陆逊随即以大都督的名义，给关羽去了一封信，上面全是谄媚之词，盛赞关羽威武霸气，承诺永不刀兵相犯。

　　与此同时，陆逊还派人给关羽送去了一批军需物资，数量不少。关羽非常得意，当真轻视了陆逊，让原本驻守南郡的三万精兵，起兵两万，前来围住襄阳城，他要把两座城池一举拿下。

　　听闻关羽再度增兵前线，陌千寻坐不住了，再次找到了王宝玉，说道：“宝玉，关羽再调兵马，南郡城内空虚，岌岌可危，即便我方不取，也绝不能落入江东之手，如此，彝陵则危矣！”

　　“江东郡主在此，他们也敢兵犯彝陵？”王宝玉反问道。

　　“唉，身份再高贵的女子，也不关乎江山社稷，不可不防啊！”陌千寻着急道。

　　“好吧，那就起两千兵马，嗯，三千吧，让范都督带队，你也跟着，前往南郡支援，同时传信给糜芳，谨防江东白衣渡江。”王宝玉道。

　　白衣渡江这个重大的历史事件，王宝玉还是记得，陌千寻立刻找到范金强，带领队伍出发，前往南郡城。

　　有句话叫做，以君子之心度小人之腹，这就是糜芳的真实写照。糜芳身上有刘备的密令，严密防备彝陵王宝玉。糜芳倒也恪尽职守，派了大量亲信到彝陵打探消息，一有动静便向他来报。

　　所以，糜芳对彝陵的大致情况掌握的比较详尽，甚至连老和尚化缘化到一座佛塔都知道，心里暗自鄙夷王宝玉轻财张狂。

　　糜芳对王宝玉机关算尽，却忽略了最重要的对手，那就是江东。

　　一听说王宝玉派了数千兵马往南郡赶来，糜芳立刻吩咐下去，予以坚决抵挡。陌千寻、范金强等人兵行半路，就遭遇了南郡的一万大军，坚决不让通过，说是糜芳有令，决不让彝陵兵马靠近，识相点的就赶紧退回去，否则就刀枪相见。

　　陌千寻解释说南郡此时非常危险，咱们这是过去帮助你们。可惜任凭陌千寻磨破了嘴皮，对方不屑一顾，三千兵马？还帮助我们？当我们叫花子！好意心领了，你们这点兵力可有可无，别往脸上贴金了，只能是越贴越厚。

　　陌千寻这种大秀才最讨厌的就是遇到说不清理的大兵，好几次都想要冲过去，直接把南郡给夺了。

　　面对有备而来的一万兵马，陌千寻到底还是没敢冒险强攻，只能无奈的退了回来，免不了对糜芳一通大骂。

　　王宝玉不以为然，这是预料之中的事情，又问：“回来就回来，反正咱们也不想掺和，白衣渡江这几个说了吗？”

　　“哎呀，一气之下，未曾提及。”陌千寻懊恼的拍了下脑门。

　　“这才是能否守住南郡的关键，赶紧另外派人去通知糜芳。”王宝玉遗憾道。

　　“师父，来不及了，昨晚我见南方朱雀对冲玄武，应该预示此事已然发生。”小管辂道。

　　王宝玉半响没说话，最后只是重重一声叹息，隐隐有些后悔，晚了等于完了，二哥的退路真的没有了。

　　就在陌千寻、范金强率军退回的那个晚上，陆逊一切准备妥当，几十艘大船开奔了南郡。划船的都是衣衫褴褛的老百姓，而船上之人，全部都是一袭白衣，商人打扮。

　　闻听有商船赶来，负责烽火台瞭望的潘濬，果然起了贪念，派人前去打听，这伙人都是要去彝陵做买卖。和彝陵做买卖的都是有钱人，而且潘濬受糜芳的影响，原本就对王宝玉没有好感，号令全体士兵下了烽火台，抢夺商船上的物资。

　　只是潘濬怎么也没想到，这些白衣的商人，个个表情冷峻，没有畏惧之色。货仓里也没有什么货物，而是各式刀械，白衣商人们拿起各自的武器，毫不留情的砍杀过来。

　　领头的一人，正是大将蒋钦，他一箭就将潘濬射死，随后一通掩杀，等着抢夺物资的南郡几百士兵，猝不及防，很快就被杀得一干二净。

　　信号到底没有传递出去，而糜芳擅自调兵去防王宝玉，城内空虚，竟然被蒋钦率兵轻松的攻破了城门，占据了南郡城。

　　王甫自杀，糜芳被抓。随后，陆逊率领大军火速赶到，对糜芳一通开导，说什么刘备不仁义，有了新欢就忘了旧爱，糜夫人的尸骨至今未曾带到成都。

　　糜芳原本因为这件事对刘备有很大的意见，一听陆逊这么说，竟然就真的投降了孙权，随后，他又主动请命，带领一伙人前去公安，劝降了傅士仁。

　　自此，南郡、公安全部失守，原本呆在公安的刘璋，后来也成了孙权的座上宾。

　　听闻南郡已经失守，那一伙拦截彝陵军队的兵马，试图回来抢夺，损失了近一半兵力，才终于做出了一个非常正确的决定，前往彝陵，投靠王宝玉。

　　只是过了两天的功夫，王宝玉就听闻南郡的外援兵马前来投靠，也知道这些地方都已经归了孙权，心中莫名的有些失落。

　　五千兵马，对王宝玉而言，倒也是一个收获，陌千寻却提醒道：“宝玉，南郡失守，还有江夏，关婷将军恐有危险。”

　　关婷？王宝玉的心中升起了惭愧，唉，自己竟然将关婷给忘了，如今看来，这件事儿倒是十万火急，不容一刻耽搁。

　　王宝玉立刻下令，让范金强带领田野和老猫，马云禄也跟着，率领城外的五千兵马，前往江夏去接应关婷。


第972章 围而不战

　　范金强等人走后不久，陌千寻又提醒道：“宝玉，南郡失守，关羽定不知情，还要速速派人前去通告。”

　　王宝玉顾不得想太多，立刻派出信使配最好的马匹前往樊城。就在两天之后，守城士兵匆忙来报，吕蒙、蒋钦率领十万大军，杀奔彝陵而来。

　　王宝玉大感吃惊，没想到孙权竟然真的敢对彝陵下手，只是现如今，范金强等大将都派出去了，城中只剩一众女将和五千兵马，该如何对敌？

　　王宝玉忧心忡忡，急忙找来了陌千寻等人商议。陌千寻很想埋怨王宝玉错失良机，不去主动争取南郡，反而被吕蒙包围。

　　埋怨的话还是没有说出口，陌千寻只是宽慰道：“彝陵城守卫严密，吕蒙虽有十万大军，未必可以攻破。”

　　“十万大军，比当日沙摩柯还多了一倍，彝陵这次是真的要有麻烦了。”

　　王宝玉愁眉不展，当姐姐的肯定心里也不是个滋味。黄月英不由对着孙尚香翻了几个白眼，虽然没有明说，但言外之意很明确，都怪你兄长！

　　兄长做事不地道，孙尚香脸上挂不住，勃然大怒，主动请命道：“宝玉，待我率兵杀出去，看那吕蒙敢对我怎样？”

　　“不可！”蔡文姬急声说道。

　　“有何不可？”孙尚香气哼哼的反问道：“难道你怕我倒戈帮着兄长来攻打彝陵吗？”

　　“郡主此言差矣。我是想说，郡主身在城中，吕蒙心有顾忌，未必敢强行攻城，但若是郡主被其抓去，彝陵反不保也！”蔡文姬冷静的分析道。

　　“武昭侯真乃深谋远虑！”贾织纲不忘由衷的赞了一个，又说道：“我跟武昭侯所想一致，谁都可以出城迎战，唯独郡主不可也。”

　　“哼，若是我不出城骂上几句，心里老大不痛快！”孙尚香撅起小嘴嘟囔道。

　　“郡主稍安勿躁，那吕蒙虽甘为人后，使用白衣渡江此等绝妙计策占据南郡，然已然破坏之前的孙刘联盟，反目成仇无法避免。”贾织纲又说道。

　　“我，我自然跟宝玉共进退！”孙尚香无聊的表了句决心，气焰消退不少。

　　王宝玉也点头道：“文姬和织纲说得有道理，香儿，你还是留在城中，视情况而定。”

　　“昔日周郎优待吕蒙，多次家中宴请，小乔与那吕蒙也算是熟识，可去规劝一二。”一直与世无争的小乔也主动请命道。

　　“我亦可出城相劝。”大乔也说道。

　　“你们都别出去，以防被吕蒙钻了空子。这样吧，咱们先守城试试，如果实在守不住，再想其他办法。”王宝玉吩咐道。

　　王宝玉又让樊金凤暂时管理彝陵城内的军队，随后，他带领众人来到了城楼之上查看军情。不到一个时辰，在烟尘滚滚之中，吕蒙的大军浩浩荡荡，兵临彝陵城下。

　　大军井然有序的迅速散开，首尾相连，将整个彝陵城围得结结实实。哎，打仗的时候就知道城池小的劣势了。

　　只是令人奇怪的是，城下不见有人前来骂阵，更没有任何攻城的举动。十万大军只是将彝陵里三层外三层的包围起来，个个跟站岗似的杵在那里，非常安静。

　　“千寻，你看吕蒙这是打得什么小算盘？”王宝玉问道。

　　“吕蒙此人颇有心机，他并非要攻打彝陵，只想困住我等，不让支援关羽而已。”陌千寻看出了门道。

　　王宝玉点了点头，说道：“他可是算错了，关二哥已经得知了消息，肯定正在赶来。”

　　“吕蒙心机颇深，岂能未料到此事，其中必生枝节。”陌千寻却不这么认为。

　　果不其然，吕蒙的大军中跑出了一匹马，而马上捆绑着一个人，城墙上的人看到，脑袋都大了，此人正是王宝玉派出的信使，离开彝陵后不久，他就被蒋钦埋伏的兵马擒获。

　　王宝玉急忙命令将城门开了一条缝，让自己的信使进城，解开了他的绑绳，信使办事不利，叩头请罪。

　　王宝玉叹了口气，这不是他的错，便让信使起身。信使战战兢兢的从怀中取过了一份信，正是吕蒙塞给他的。

　　王宝玉拿起一看，只见吕蒙在信中写道：“汉兴王在上，吕蒙叩拜，深感惶恐，今日兵发彝陵，不为夺城，只为断关羽后路耳！关羽久占荆州要地不肯归还，虎视江东，实乃江东大患，还请汉兴王体谅。盼汉兴王勿要卷入纷争，来日荆州平定，自当收兵离去，彝陵犹为太平之地。”

　　说得轻巧，关羽可是自己的结义二哥，如何能置身事外？王宝玉随手将信扔了，冲着城下高声喊道：“吕蒙，出来见我！”

　　一连喊了好几遍，也不见吕蒙的影子，最后，还是蒋钦策马奔出，冲着城上拱手道：“汉兴王，还请回去安歇，我等自与彝陵秋毫无犯。”

　　“哼，十万重兵围困彝陵，还敢说秋毫无犯！”孙尚香唾弃一口，高声喊道：“吕子明，快快出来，本郡主有话要说！”

　　王宝玉这个汉兴王是虚职，还是孙尚香说话好使，一声狮子吼之后，吕蒙终于从一对旌旗中闪身而出，冲着上方拱手道：“不知郡主有何吩咐？”

　　“你好大胆子，难道不知本郡主在此，竟敢兵困彝陵？”孙尚香怒道。

　　“郡主体谅，兹事体大，无奈之举。”吕蒙平静道。

　　“可有我兄长的将令？”孙尚香问到了关键问题。

　　“此事并非主公安排。”

　　“你就不怕回去我兄长杀了你？”孙尚香气得俏脸通红。

　　“我此举正是为主公着想，即便身死又有何妨？”吕蒙并不在意，转身又撤了回去，无论怎么说，他就是不肯再冒头。在吕蒙看来，王宝玉和孙尚香，一个虚名汉兴王，一个郡主女娇娃，皆不足为道。

　　王宝玉对此也无可奈何，军中无大将，如何能冲得出去？只能吩咐士兵严密看守城池，等着范金强等人回来。

　　吕蒙十万大军一直呆在城外，从未有任何攻城的举动，彝陵城却成为了一座孤岛，不折不扣的围城，外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　南郡事发突然，江夏城中的关婷竟然毫无察觉，真不是当大将的材料。


第973章 倏忽数载

　　直到范金强等人来到，关婷才得知兄长失去了要地，心下大吃一惊，急忙整肃城中的两万兵马，就想前来抢夺南郡。

　　可是，众人还没来及的出城，周泰率领五万兵马，顷刻而至，把江夏城围得水泄不通。

　　周泰按照吕蒙的指示，也不攻城，只是在城外高筑壁垒防守，目的很简单，暂时将关婷等人困在江夏。

　　范金强、马云禄等人组织了多次攻击，都被周泰强大的守卫给挡了回来，一时间竟然出不了江夏城。

　　考虑到南郡空虚的问题，吕蒙急忙调遣甘宁的两万兵马来到南郡，跟陆逊一道，坚守城池，即便关羽返回，也绝不能放其入城。

　　陆逊自从进入南郡之后，采用了强大的安民政策，命令士兵不得有任何抢掠行为，一经发现，斩立决。关羽和其他将士的家人，更不曾受到任何亏待，安心居住。

　　却说关羽那边，对于南郡失守一事丝毫不觉，还在对樊城发起一次次的强攻，曹仁极其顽强，连续攻打多日也未能夺下。

　　此时，樊城内的曹军岂止一个惨字可以形容，衣衫褴褛，一天只能吃一顿饭，每天最多能睡一个时辰，熬都能把人给熬死。

　　战死的将士不消多说，相继也出现累死饿死等惨烈事迹。曹仁心急如焚，由于军需物资一概进不来，抱着战死的决心，干脆将战马全部都杀了，用来给大家伙改善伙食。

　　襄阳那边同样屡攻不下，关羽在攻城中折损了近三万大军，损失也不算小。当闻听许褚率领五万大军进驻襄阳之时，他终于动了回兵的心思。

　　此时已经是秋十月末，万物萧索，冷风阵阵，关羽整理疲惫不堪的大军，一路向着南郡返回。一路上，关羽的话语很少，心里想的都是来年如何再来夺取襄阳。

　　可是关羽万万没有想到的是，徐晃已经率领五万大军，夺取了当阳，正在回去的路上等着他。

　　关羽听说了此事，十分恼怒，他手中依然还有十万大军，根本不惧徐晃，立刻率领大军，前来抢夺当阳。

　　徐晃的部将徐商和吕建出战，关羽派出儿子关平，徐商和吕建打了不到十个回合，纷纷败走，关平一路狂追，杀了数千曹兵，看似占据了上风。

　　关平打算就此折返，然而却被徐晃突然杀出截住。关平初生牛犊不怕虎，策马冲上前去，挥刀直劈徐晃，徐晃开山大斧一横，轻易挡住了关平的一击。

　　关平抽刀又是猛砍几十下，应该是用上了吃奶的力气，直累得鬓边流汗，气喘吁吁，却都被徐晃十分随意的格开。

　　待关平再度奔至跟前，徐晃大斧划过一道长长的弧线，夹杂着呼呼风声，直接向着关平的头颅砍去。关平躲闪不及，眼看就要身首异处，惊呼，我命休矣！

　　然而徐晃大刀却在半空之中停住，只听他哈哈大笑道：“关平贤侄，武艺倒也不俗，只是离你父还相去甚远。”

　　关平脸一红，知道自己不是徐晃的对手，但还是嘴硬的说道：“死则死矣，无需相让！”

　　关平再次挥刀，只是心中露怯，招数凌乱，早就分了胜负，徐晃一边接招，一边看似闲谈：“贤侄，南郡已被吕蒙偷袭，今落在孙权手中，缘何还在此猖狂，好不知死也！”

　　关平闻言一愣，而徐晃趁着这功夫，大斧却如同车轮一般突然袭来，关平急忙挡了几刀，却是险象环生，差点被斧子削去了一支胳膊。

　　关平心神不安，急忙败走，徐晃率领二将，掉头一路追杀，关平带领的两万人马，损失了一半。

　　关平兵败退回大营，第一时间便去找关羽，关羽看了一眼儿子的落魄相，便知战败，呵斥道：“徐商、吕建皆不是你之对手，何故惨白如此？”

　　关平满脸惭愧的跪地道：“不想徐晃半路截杀，伤亡过半。”

　　徐晃？听到这个名字，关羽眉头微微皱起，关平不敢隐瞒，硬着头皮说道：“父亲，徐晃言南郡已经失守，被吕蒙偷袭。”

　　关羽一愣，心中大感不妙，但还是要面子的摆手道：“此必是徐晃惑乱军心之言，吕蒙病重，如何偷袭南郡？”

　　“将军，徐晃为当世名将，岂会对后生戏言，此事不可不防，我等绕城而过，速回南郡。”伊籍着急的说道。

　　“若不与徐晃交战，岂不让其笑话？明日待我亲自前去，夺当阳城，再回南郡。”关羽固执的说道。

　　第二天一早，关羽倾起大军，直奔当阳城下，徐晃策马率军出城，来到关羽的面前。

　　只见徐晃收起大斧，欠身拱手道：“自别君侯，倏忽数载，不想君侯须发已白！光阴无情，犹记当年教诲，感激涕零。今君侯英名震动华夏，晃不胜羡慕，今日得见，足慰我心。”

　　关羽当年在曹营之时，也算是跟徐晃的关系不错，一听他这么说，立刻放松了戒心，收起了大刀，捋着胡须笑问道：“我与公明相交甚笃，非比他人，昨日因何逼迫我儿？”

　　就在此时，徐晃突然向后大喊道：“众将士一同向前，杀关羽者，赏赐千金！”

　　前后态度变得如此快，关羽被搞得愣住了，怒问：“公明何出此言？”

　　“国家大事，徐晃岂可以私废公！”徐晃说完，抡起大斧向着关羽冲了过来，此时，身后的众将士也一哄而上。

　　关羽勃然大怒，青龙偃月刀即刻化作一团光影，向着徐晃扑了过去，徐晃全神贯注，全凭气力硬接了关羽几招。

　　徐晃是力量型战将，关羽只觉得一股股巨力从青龙偃月刀上传来，右臂一阵酸麻，到底是旧伤未曾痊愈，力道不如从前，动作也慢了不少。

　　而徐晃见之大喜过望，手下的大斧挥动的更为猛烈，关羽咬紧牙关，数次挥刀来战徐晃。有伤在身的关羽仍然不可小觑，徐晃拼命抵挡，很少有机会主动进攻，两人一战过了几百招，僵持不分胜负。

　　而就在此时，双方的大军早已经战成一团，兵器撞击声此起彼伏，喊杀声连绵不绝，哀嚎遍野，血流满地。


第974章 诱降将士

　　徐晃死命的拖住关羽，纠缠不休，这一仗足足打了一天，徐晃兵马损失大半，关羽也折损了近四万人。徐晃最终放弃了当阳，拨马退走，率领残兵去支援曹仁。

　　当阳一战虽然获胜，关羽却折损了一半兵马，损失相当惨重，停驻当阳后，他立刻派出快马前去探报，终于得知南郡已经失守，家眷全部陷入城中。

　　“糜芳、傅士仁又当何用？”关羽暴怒。

　　“二人皆已投降江东，王甫跳城就义。”

　　“烽火台因何不发烟火信号？”关羽又双眼通红的质问。

　　“陆逊用计，吕蒙克己，白衣渡江，潘濬贪财，尽出瞭望士兵抢夺，已被蒋钦所杀。”

　　“悔不听王甫之言！”关羽只觉得胸口宛如压着一块千斤巨石，一口鲜血喷出，昏厥了过去。

　　关平等人急忙上前呼喊，好半晌，关羽才悠悠醒来，叹息不止！关羽的神情非常憔悴，赤红的脸庞因失血开始泛白，嘴唇也变得干枯，一直微眯的双眼之中的神光若隐若现，令人担忧。

　　“父亲，万万保重身体，我愿率军夺回南郡。”关平眼睛红肿，主动请命道。

　　“我亲自率军前往，你与廖化断后，以防曹兵。”关羽摆了摆手，费力的站起身来，提刀上马，威严依旧，但鬓间华发更显刺眼。

　　“将军，后有曹兵，前有孙权，皆兵力不弱，还请速速求援，莫要逞强。”伊籍含泪上前牵住了缰绳。

　　“公即刻前往成都求援，且告知大哥，关羽誓夺南郡。”关羽道。

　　大军即刻出发，前往南郡，未行一日，江东陆逊的信使来到，送来了陆逊的一份书信。

　　关羽展开一看，信中的大体意思是，他陆逊见曹军袭来，唯恐南郡有失，暂且代管，只待关羽大军一到，即刻交还。

　　除了这封信，还有一份家书，女儿写的，告诉关羽，家里一切都好。

　　关羽脸上终于露出了笑模样，赏赐了信使，让其返回。当然，今日的关羽已经不会再相信陆逊的鬼话，不管此信真假，他已经下定了决心，无论如何也要将南郡收回来。

　　在关羽看来，陆逊此举简直是多此一举，略显幼稚，可是，他没有想到，前来送信居然也是陆逊的阴谋，目标不是坚韧不屈的关羽，而是他的手下士兵。

　　再说那名陆逊派来的信使，千恩万谢的离开关羽的大帐后，毛手毛脚的，看似无意的遗落了一大包东西。等到将士们打开一看，竟然全都是书信，还是来自南郡的家书。

　　有道是，烽火连三月，家书抵万金。将士们纷纷视若珍宝，将其藏了起来，没人时偷偷翻看。关羽心系南郡，如牛负重，对此竟然没有丝毫发觉，也没人前来汇报。

　　这些家书除了报平安以外，多有劝降之语。结果，关羽身体不适，又喝了些酒，当他醒来的时候，大帐外的情形，却让他差点再度昏死过去。

　　这一晚，居然跑了一半多的兵马，都回了南郡，剩下的都是城中没有亲属的士兵。关羽急忙询问一番，终于得知了事情的原委，怒骂道：“陆逊小贼，屡次算计关某，吾誓取你性命！”

　　生气是没用的，随后关羽清点了一下队伍，只剩下了兵心不稳的万余人马，可怜到一名副将都没有。

　　随后，关平和廖化赶了上来，听闻这一夜发生的变故，脸上不禁露出了寒意，加上两个人的一万兵马，总共才有两万兵马，想要靠这点兵力夺回南郡，无异于天方夜谭。

　　啊！关羽一声怒吼，拳头狠狠砸在山石之上，顷刻间皮开肉绽，鲜血迸溅。

　　关羽不觉有任何疼痛，似是自言自语：“想当初，我掌可断石，轻而易举，难不成真的老了不成？”

　　关平见状，心疼不已，叩首道：“父亲雄心不已，但目前以我等兵力，南郡定是难以攻下，还请去彝陵，找宝四叔协商。”

　　关羽长叹一声，当下根本没有选择，彝陵城固若金汤，也只有到彝陵才能保全，且待来日再战。

　　关羽黯然率领众人，调转方向，直奔彝陵而去，他相信自己跟王宝玉之间的感情，四弟绝不会见死不救。

　　众人不知道的是，他们离开之后，一阵瑟瑟秋风吹过，那块那沾染着关羽鲜血的山石碎裂开来，掉落尘土之上，足可见关羽神勇如初。

　　可是，当关羽的大军进入葫芦口之时，两侧的山峦之上，突然出现了大批的江东士兵，为首二将，正是韩当和甘宁。

　　吕蒙已经考虑到关羽会来彝陵，早就秘密派遣来到南郡的甘宁和韩当一道，率领三万兵马来到此地阻拦关羽。

　　关羽急于行军，不了解敌情，如果他一路前行，继续攻打南郡，内外呼应，并非没有机会。只可惜，关羽一生不擅计谋，到底没有算计过吕蒙和陆逊，再次错失了南郡，铸成了永久的遗憾。

　　“想必四弟也被吕蒙围困，不知生死如何？”关羽遥望彝陵方向，此时还挂念着王宝玉的安危。

　　“谁在喊我？”彝陵中的王宝玉猛然打了个激灵，明明好似有人在喊他，却不见一个人影。不知为何，两行清泪顺着脸颊流下，说不出的悲伤。

　　甘宁和韩当见关羽所带将士军心涣散，立刻精神大振，呼喊着冲杀而来。关羽身体欠佳，心情沉闷，根本无力对战，关平、廖化虽然苦战不止，但终究还是被二将战败。

　　关羽的手下士兵屡次惨败，已经全无斗志，在江东兵马的一路掩杀之下，只剩下不到五千人，慌不择路的向北而去。

　　十几万大军，一代盖世英雄，在曹操和孙权的夹击之下，进无可进，退无可退，最终竟然落得如此惨败。纵然如关羽这般钢铁般的汉子，也不禁潸然泪下，冲着西边拱手，喃喃道：“大哥，云长有负你嘱托，荆襄九郡恐难再取也，皆因云长之过，此生无颜相见！”

　　说完，关羽屈膝跪地叩行大礼，满脸哀伤。关平和廖化都落了泪，身后江东大军追杀，只能护送关羽继续向北前行，路上逃走的士兵又有数百不止。

　　终于，一座小城出现在面前，一抹血色残阳照耀其上，分外荒凉。

　　“此为何处？”关羽低声问道。

　　“回禀父亲，此地唤作麦城。”关平答道。


第975章 败入麦城

　　关羽表情一滞，脑海中忽然想起“麦熟籽落”这四个字，四弟王宝玉可是提醒过他，要离带麦字的地方远一些。

　　甘宁、韩当大军的喊杀声隐隐可闻，似乎瞬间即至，就在此时，麦城的城门大开，太守赵累率领三千兵马迎了出来。

　　“将军速速进城！”赵累催促道。

　　不进麦城，又能去往何处？关羽一声长叹，终于率军进入了麦城，吩咐廖化即刻前往上庸三郡向刘封和孟达求援。

　　关羽进城之后，立刻吩咐紧闭城门，坚守不战，而甘宁和韩当也没有攻城的意思，用手下的两万兵马，将麦城围堵的水泄不通。

　　上庸三郡驻扎着刘备三万兵马，正是为了配合关羽的行动，前番关羽连连得胜，根本没去考虑他们。

　　廖化躲避曹兵，日夜兼程，三日后终于来到了上庸，刘封刚被刘备封为副将军，正在跟孟达一道悠闲的喝酒。

　　“关将军兵败，困于麦城，还请速速起兵救援，稍有迟疑，城必陷也！”廖化着急的说道。

　　“暂请安歇，且容再议。”刘封道，他对关羽没有好印象，当初刘备收他为义子的时候，关羽第一个就表示反对，就该让他吃些苦头，搓搓他的威风。

　　“怎容耽搁！”廖化急得直抓头。

　　“起兵之事，岂是儿戏，稍安勿躁。”刘封厌烦的摆手道。

　　“可否先行告知主公？”

　　“我父处，我自会派人知会，你且退下吧！”

　　廖化的脸扭曲成一团，无奈，等候消息。

　　刘封问孟达，“叔父今日困于麦城，如何救之？”

　　“江东占据南郡多地，曹军虎踞襄樊，两家皆是强兵，否则关将军怎会惨败？况且我方只有区区三万兵马，不可轻敌。”孟达提醒道。

　　“我亦知此理，但若是坐视不理，只怕将来落得埋怨。关羽乃我父结拜二弟，我之叔父，于情于理都不该置身事外。”刘封犹豫道。

　　“话虽如此，自当起兵前往。”孟达点头道。

　　虽然刘封对关羽一肚子的不满，既然跟孟达商议妥当，就准备出兵前往麦城，而就在此时，探马忽然来报，许褚率两万兵马，直奔上庸而来。

　　刘封闻听消息，立刻犯了犹豫，如果此时起兵去救关羽，上庸三郡一定保不住，但是关羽又不能不救，否则以刘封对刘备的了解，他是绝对不会放过自己的。

　　而商量之后，孟达的建议是，让刘封率领一半兵马前往麦城，他留下一半兵马固守。

　　刘封不太相信孟达，最终还是决定留下来守卫上庸三郡，找来廖化，说道：“今三郡刚刚归附，民心未定，而许褚大军正欲前来，若是前往麦城，则三郡失守也！”

　　一听这话，廖化噗通就跪下了，脑门都磕出了血来，苦苦哀求道：“三郡怎可比关将军性命？若是主公在此，定然会舍弃一切营救关将军，还请速速起兵！”

　　哼，少拿我那干爹来吓唬人，换位思考一下，要是刘封我被围困麦城，关羽会舍弃三郡来救自己吗？恐怕自己死了，刘备也不会埋怨关羽半句，还会待他如初。

　　刘封上了倔脾气，断然拒绝道：“闻麦城被两万兵马围困，我即便前去，无异于杯水车薪，还是静候蜀中大军前来。”

　　“你，你既为人子，亦为人臣，就不怕日后被主公责罚吗？”廖化愤然起身，手点指着刘封颤声质问。

　　“若因冒然出兵而丢了三郡，我父照样会责罚于我。”刘封冷漠的说道。

　　“关将军为主公数度出生入死，忠肝义胆，世间稀有！今日大难临头，你却不管不顾，当真令人心寒！”

　　“少在此处危言耸听，我二叔何等骁勇善战，昔日曹营五关六将都莫能奈之何，想必此时早就自行脱困。”

　　想必？

　　廖化绝望无比，嚎啕大哭，一边大声咒骂一边甩袖离开，刘封也没阻拦，由着他出了上庸城。

　　坐在马上，廖化思量了片刻，还是催马向西，朝着成都方向飞奔而去，脸上的泪水却无论如何都抹不净。

　　廖化走后几日，刘封越想越不对劲，不去救关羽，父亲岂能饶了他？怎么着也该做做样子，实在不行就让孟达带一半兵马前去搭救。

　　路是自己走的，后路也是自己留的，刘封后悔的时候已经晚了，许褚的大军已经截断了通往麦城的所有途径，很快就要兵临城下。

　　刘封着急万分，为了摆脱责任，又想了一个歪主意，想要把责任全部推到孟达的身上，于是乎，他不去对抗许褚，竟然率军前来西城，想要杀了孟达。

　　孟达识破了刘封的心思，守城不出，而上庸已经被许褚趁机攻下，刘封无奈之下，只好带领军队，回返成都。

　　孟达没有跟许褚交战，干脆就投降了。许褚怎么也没有想到，如此轻易的拿下三郡，还收了一员战将，立刻回禀曹操请功。

　　虽然经历了苦战，损失了许多兵马，但襄阳、樊城都已经保住，曹操非常高兴。他盛赞徐晃敢于单兵直入当阳，令关羽损兵折将，勇气天下无双，加封镇南将军。

　　曹仁、许褚也有封赏，曹操还让曹仁据守襄阳和樊城，暂时不要与江东交战，静观其变。

　　被困江夏的关婷，惦记着兄长的安危，心急如焚，范金强、马云禄等人也惦记这彝陵的安危。三个人也没有像样的军师，只能对城外的周泰大军，展开了一次又一次的突围。

　　损失了将近一万兵马，苦战几十场，历经一个多月，三个人终于率领一万五千兵马，冲出了包围圈，率军向着彝陵方向匆匆赶来。

　　而就在此时，闻听关羽被困麦城，吕蒙竟然撤离了围困彝陵的十万大军，大军一路向北，横亘在彝陵和麦城的中间，目的不言而喻，就是不想王宝玉去救关羽。

　　关婷、范金强的大军，顺利的进入了彝陵，一看见王宝玉，关婷顿时泪如雨下，扑倒哀求道：“宝玉，还请速速起兵，救出兄长啊！”

　　王宝玉也是刚刚得知消息，关羽被困麦城，他的心情十分焦急，跟关羽交往的一幕幕场景，不断的在眼前闪现，挥之不去。

　　“宝玉，婷儿愿以任何代价换兄长安泰！”关婷见王宝玉脸色铁青，唯恐他不愿意搭救，跪在地上痛哭不已。关婷知道王宝玉娶她十分勉强，竟然主动提及放弃，令人动容。

　　“婷儿，快快起来！”王宝玉连忙将眼睛红肿的关婷扶起来，他确实需要好好想一想。

　　关羽败走麦城，令后世之人扼腕叹息，可这也是无法改变的历史。王宝玉焦躁的踱来踱去，迟迟难下决心，一个声音提醒他回家，而另一个却在呵斥他，人命关天，假如他不是来自未来，洞悉一切，兄弟有难，是否可以袖手旁观？！

　　在关婷期待的眼神之中，王宝玉终于面色凝重的停住了脚步，不行，即便改变了历史，也一定要将二哥救出来！既然穿越而来，已经与这里的人和物气息相关，就把自己当成不知未来结局的古人！


第976章 奋勇向前

　　“婷儿，放心，我一定会去救兄长的。”王宝玉语气肯定的对关婷说道。

　　嗯，关婷悲切的点头，不顾众人还在，扑进王宝玉的怀里，哭得死去活来。

　　战前会议即刻召开，众人齐聚一堂，共商如何救出关羽。陌千寻对此是持反对意见的，他认为，今日的麦城已经危在旦夕，而吕蒙的十万大军就横亘在中间，想要通过，势要比登天还难。

　　陌千寻顿了顿，还是说出了自己的想法，如果，此时去攻打南郡，南郡空虚，倒是有机会将之收入囊中。

　　会议室一片沉寂，随后张纮和贾织纲也表态，都是这个态度，觉得此时去麦城，无异于以卵击石，非但不会救出关羽，还有可能搭上无辜的性命。

　　在当时那个情况，众人说得都很有道理，也绝对没有各自的私心。但是，他们并不能体会王宝玉和关羽之间的感情，王宝玉这个小人物之所以能够崭露头角，都是依仗这些生死相依的弟兄们。

　　宝玉，关婷泪眼濛濛的将最后的希望还是放在王宝玉身上，痴痴的看着他。王宝玉沉默了片刻，猛然起身，坚持自己的态度，无论如何也要去救关羽。

　　女人们都是感性的，以为王宝玉此举是怜香惜玉的毛病犯了，是为了关婷。虽然女人们心里有些酸溜溜的，但见关婷哭得如此可怜，也纷纷表示赞同。

　　陌千寻很无奈，最终只能表示同意。他认为，吕蒙十万大军，而彝陵加起来也只有两万多兵马，兵力不能分散，正面冲击吕蒙大军，或许可以侥幸通过，接近麦城。但是，返回之路可能会更加艰难。

　　事情刻不容缓，王宝玉吩咐樊金凤率领一千兵马守城，自己带领两万兵马和彝陵所有将士，大开城门，向着麦城方向进发！

　　为了增加胜算，麒麟兽也一同出发，连同那几十支现代的火枪，只要吕蒙敢横加阻拦，那就根本不用客气，大开杀戒。

　　吕蒙闻听王宝玉率兵前来，心中大惊，没想到王宝玉竟然真敢采取行动，他一边吩咐大军坚决要将王宝玉给拦住，一边快马通报南郡的陆逊，让他起兵夺取彝陵。

　　陆逊接到消息后微微摇了摇头，这一次没听吕蒙的，没有起兵，也根本没有这个打算。陆逊非常了解孙权，即便是强行攻下彝陵，到头来免不了还要还给王宝玉，多此一举。

　　王宝玉率领两万大军一路疾行，两日之后就遭遇了吕蒙的大军。吕蒙策马出列，高声喊道：“王宝玉，休要多管闲事，速速返回彝陵。否则，莫怪我对你痛下杀手。”

　　“你他娘的快点闪开，耽误了时辰，老子让你死得难看！”王宝玉高声怒骂。

　　“关羽此番有去无回也！王宝玉，再敢前行一步，你也必陪着关羽一起死。”吕蒙被骂恼了，高高举起了大刀。

　　“胡说，我兄长绝对不会死！”双眼红肿的关婷策马出列，一副要和吕蒙拼命的架势，却被王宝玉拦住。关婷不是吕蒙的对手，而且此时救兄心切，是不会有胜算的。

　　王宝玉冲范金强点点头，范金强立刻准备冲吕蒙杀去，都到了这种程度，王宝玉才不会跟对方讲规矩，对范金强喊道：“大哥，不用跟他们啰嗦，直接开枪。”

　　范金强立刻取下背上的枪，一个黑洞洞的枪口瞄准了吕蒙，吕蒙可是从凌统那里，听说过这种东西的威力，面露惊慌之色，回马就走。

　　嘭！范金强勾动了扳机，一颗子弹烧灼着空气，直奔吕蒙扑来。吕蒙不顾大将身份连忙一侧身，他的速度哪里有子弹快，还是被射中了左臂，顿时血流如注。

　　“王宝玉，你竟如此阴狠，我誓杀汝！”吕蒙痛苦的大叫，一刻不敢迟疑，捂着血流不止的手臂，退回了阵营中。

　　随即，战鼓隆隆响起，吕蒙的大军冲了上来，王宝玉喝令大军退后，放出了麒麟兽。

　　经过改良的麒麟兽，体型小了，但行动的速度飞快，几千麒麟兽瞬间迎了上去，摇头摆尾，一支支箭羽从口中吐出，形成了一片浩大的箭雨。

　　伴随着一声声惨叫，上千名士兵立刻死于非命，吕蒙面露惊骇之色，他再次一挥手，又有几千名士兵冲上前去。

　　麒麟兽的肩头之上，突然弹出两柄锋利无比的短刀，不停的快速移动，带着浓浓的杀气。麒麟兽冲入大军之中，如同进入无人之境，躲闪不及的人和马，纷纷被砍断了腿，倒在血泊之中。

　　“这，这又是何等怪物！”

　　吕蒙气得直骂，至于如何应对这种奇怪的武器，他没有准备，更没有想到这种东西的威力竟然如此强大，也只能拼命的阻挡，让士兵向着麒麟兽的身上猛砍。

　　麒麟兽岂是普通刀剑可以损坏的，一番拼斗之后，也仅仅是上面留下一些深浅不一的痕迹罢了。而江东士兵的死伤却是直线上升，毫无逆转的可能。

　　王宝玉大手一挥，两万士兵立刻冲了上去，前面五千人，人人手中拿着枪弩，准确度极高，一排排的江东士兵，宛如收割秋后庄稼一般，纷纷倒下。大将蒋钦见状，悍不畏死的冲了过来，试图想要阻止大军前行的脚步。

　　田野田先锋和老猫立刻将其围在中间，大刀和银枪分别从两侧攻了过去。

　　蒋钦一柄大刀挥舞如风，顽强的跟二人对战，王宝玉早就失去了耐心，二哥命悬一线，哪有功夫跟他们斗上几天几夜，于是又让范金强瞄准蒋钦射了一枪。

　　正在对战中的蒋钦，根本没有防备，子弹穿透了他的肩头，巨大的冲击力让他顿时仰面向后倒去。

　　田野和老猫的大刀银枪立刻齐齐的压了过来，蒋欣根本无法再战，几十名死誓随从，拼命冲了上来，但顷刻间就被田野和老猫尽数剿灭。

　　而蒋钦死死抓住缰绳，终于逃了回去，捡了一条命。

　　麒麟兽开路，大将一马当先，士兵奋勇向前，任凭吕蒙的大军拿出拼死的态度，还是不能阻挡王宝玉大军前行的脚步。


第977章 宁为玉碎

　　马云禄、关婷一左一右，杀入乱军之中，直奔吕蒙而去。吕蒙受了枪伤，根本没有还击之力，眼前着身边的士兵根本无法阻挡这两员强悍的女将，只能不停的向后逃窜。

　　从中午一直杀到了天黑，尸横遍野，血流满地，王宝玉的大军不知道杀了多少人，吕蒙的第一道防线被攻破。

　　王宝玉吩咐安营扎寨，轻点了一下人马，损失了也有三千人，多半都是原来南郡的士兵。彝陵原来的士兵，系统训练多年，都能称作身怀绝技的强悍精兵。

　　麒麟兽报废不到百只，绝大部分实力得以保存。

　　吕蒙的大军退出了十几里，这一仗他损失了将近两万人，十分惨重。吕蒙恨得牙齿咬得咯咯作响，同时他也明白，想要阻止王宝玉这支军队，显然要被想象中困难万分。

　　吕蒙命令士兵一刻也不要休息，连夜搬运石块，筑起壁垒，想要靠着弓箭来阻止王宝玉的军队，同时，他也传令给甘宁和韩当，加紧攻打麦城，争取早日生擒关羽。

　　不，如果关羽拼死抵抗，尽可杀之，无需留其性命！

　　小小的麦城，早就岌岌可危，在甘宁和韩当一次次的攻击之下，残垣断壁，朝不保夕。关羽的五千人马，如今剩下了不足两千。而且，城内物资匮乏，将士们根本吃不饱饭，之前的武器也多有磨损，战斗力十分微弱。

　　除了作战部署，关羽吃得少睡得少说得少，平静的脸上偶尔闪现一抹罕见的哀伤，身上破旧的战袍混杂着尘土与血渍，看不出之前的颜色。

　　关羽被困麦城的事情，早就传到了孙权的耳中。关羽不同于别人，盖世英雄，侠肝义胆，威震九州，同时又是刘备最为信任的结义二弟，孙权是真想活捉关羽，能拉拢便拉拢，不能拉拢也可以用以要挟刘备。

　　因此，孙权火速派出诸葛瑾、潘璋和朱然，前去支援麦城，一定要将关羽活捉。

　　诸葛瑾当然是说客，他来到麦城，请求跟关羽一见。关羽将他放了进来，还给他上了一杯清水。

　　诸葛瑾怔怔看着眼前此人，高大威武，但消瘦只剩一副骨架，战袍破碎如抹布，盔甲满是窟窿，整个人灰头土脸，好像刚从泥土中爬出来一般。

　　诸葛瑾使劲揉揉眼睛，确定眼前此人正是美髯公关羽，黯然落泪，拱手叹息道：“将军何故到此地步！”

　　关羽报之一笑，一言不发。

　　诸葛瑾坐定后，终于开口道：“将军，有道是，识时务者为俊杰。如今荆州各地，都归江东，麦城乃孤城一座，内无粮草，外无救兵，危在旦夕。将军，何不，归顺吴侯？”

　　关羽沉默不语。

　　“主公对将军多有惦念。”

　　诸葛瑾又试探着补充一句，关羽终于说话了，声音不大，但字字清晰：“羽乃一介武夫，曾颠沛流离，不知年岁。蒙我主以兄弟相待，安肯背信弃义，叛国投敌？”

　　“将军，时也势也，我主久慕将军大名，亦可以手足相待。瑾来时我主曾叮嘱再三，只要将军同意归降，荆州各地仍归将军所辖，家眷亦可以保全。较之刘备，定然有过之而无不及。”诸葛瑾劝道。

　　关羽缓缓抬起头，干枯渗血的嘴角微微上扬，露出抹冷笑，沉声道：“城若破，有死而已。关羽饱读春秋，怎会不知壮士殉国之理？玉可碎，不改其白；竹可焚，无毁其节；身虽死，可留史书。大丈夫一生，夫复何求，应义字当先，子瑜又何故以富贵安逸诱之？”

　　关羽的一番话，说得诸葛瑾哑口无言，面带羞愧，他起身跪地拱手，发自内心的说道：“天下行大义者，非将军莫属！”

　　“今日方知孔明军师之言，字字珠玑，若早日遵从，定无此时之祸。回吧！”关羽感叹道。

　　“我二弟说过何言？”诸葛瑾起身，仍然没忘问了一句。

　　“东和孙权，北据曹操！”关羽道，又说：“昔日鲁子敬也曾有此意，还望先生回禀孙权，即便关羽战死，孙刘两家也勿要再起刀兵。”

　　“定不忘将军嘱托。”

　　诸葛瑾恭敬的离开，回头望见长髯飘飘，一脸憔悴的关羽，心中颇多感慨。回想此生，每次见到关羽，莫不是神采奕奕，不怒而威，哪像今日这般愁眉锁眼，落寞少语。

　　诸葛瑾立刻回返江东，将关羽的话如实转告给孙权，赞扬关羽的忠义。孙权沉默半晌，对于他而言，最让他有所感触的还是诸葛亮那句话，东和孙权，北据曹操。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，曹操以封王为由，无非是想让孙刘两家自相残杀，其坐收渔翁之利。

　　哎，心情纠结的孙权最终还是下了令：“快马传书，莫要再攻打麦城，放云长将军离去。”

　　“主公英明！”诸葛瑾没来由的含泪跪地叩谢，立刻将孙权的命令传达下去。

　　可惜！可叹！

　　孙权的命令还没有传到之时，一切已经不可阻止的发生了！

　　天色刚刚泛亮，心急如焚的王宝玉立刻率领大军再度启程，继续向着麦城冲了过去。吕蒙命令士兵顽强的放箭抵挡，但是，弓箭的射程无法跟枪弩相比，王宝玉采用远程射击的方式，又杀了不知道多少江东的弓箭手。

　　依旧是麒麟兽开路，大军奋勇向前，吕蒙连夜构建的壁垒，还是被王宝玉的大军冲破，又是一番惨烈的厮杀，吕蒙再次败退，又损失了近两万多兵马，气得他几欲发狂。

　　“将军，王宝玉大军，宛如神兵，不可敌也！”蒋钦拖着受伤的身躯，过来劝道。

　　“唉，若是让此人得以生息发展，只怕天下都要归了他。”吕蒙叹了一口气，仍然不肯退兵，第三次挡住了王宝玉的去路。

　　几乎没有任何悬念，王宝玉的大军宛如一柄锋利无比的尖刀，再次划开重重包围，连闯三关，杀得吕蒙大军闻风丧胆，终于来到了距离麦城不足五里的地方。

　　正在攻打城池的甘宁，奉命率军飞速的赶来，再次挡住了王宝玉的前行之路。


第978章 英雄气短

　　江东的大将中，甘宁跟王宝玉颇有交情，王宝玉脸色一沉，冷声道：“甘宁，我不想杀你，速速让开！”

　　“甘宁有军令在身，恕难从命。”甘宁拱手道。

　　“真是不识好歹！”王宝玉冷声道：“刀枪无情，要是伤了你，便再无交情可言！”

　　“兴霸，吕蒙十万大军尚且抵挡不住，我等亦不想与你为敌，莫要迟疑。”范金强对甘宁也有感情，忍不住高声提醒道。

　　“请范将军出列一战！”甘宁依旧冲着范金强施礼。

　　王宝玉双眼冒火，拳头握的咯咯直响，如果换做旁人，早就让范金强一枪射过去了。

　　“大哥，速战速决！”

　　范金强催马上前，铁棒挥舞，直奔甘宁。

　　甘宁毫不含糊，拔出腰间的双锏，交叉于头顶，硬生生挡住了范金强的一击，随着一声爆响，两人均是虎躯一颤。

　　紧接着，范金强铁棒划出了一个圆弧，横扫向甘宁的腰间。

　　甘宁纵身跃起，铁棒从脚下呼啸而过，刚刚落下，范金强的铁棒却猛然调转，再度横扫而来。

　　甘宁侧身架起双锏，挡住了范金强的铁棒，却不见有任何其他的动作。一旁观战的王宝玉急得抓耳挠腮，这么个打下去还有完吗？心里想着，要是再磨叽下去，就让飞云鼠等大将全都攻上去，为营救关羽争锋夺秒。

　　接连几次还是如此，范金强眉头紧锁，向前猛一推铁棒，凑到甘宁近前，忍不住低声问道：“兴霸，因何不反攻？”

　　“但求速败！”

　　范金强会意，抽回铁棒，一声虎吼，铁棒瞬间化作几十道乌光，向着甘宁笼罩而去。甘宁舞动双锏，银光闪闪，只是，范金强的铁棒还是突破阻挡，打在了甘宁的肩头之上。

　　甘宁一声大叫，一支锏脱手而出，险些掉落下马，随即掉头退下，号令大军撤了回去。

　　“师父手下留情，否则定让那甘宁殒命当场！”飞云鼠插嘴道。

　　“哎，是甘宁故意落败于我，本是念着旧情。”范金强叹息道。

　　事不宜迟，王宝玉顾不得想这些，立刻挥兵前行，终于来到了麦城之下。而不知死活的韩当，闻听王宝玉大军来到，竟然从侧翼杀了过来。

　　嘭！范金强抬手就是一枪，射中韩当的右臂，顷刻间韩当掉落下马，胳膊传来炙热的疼痛，到现在还没明白刚刚究竟发生了什么。

　　范金强斜举金箍棒，高声呵道：“若是再往前冲，明年今日便是你的忌日！”

　　韩当吓得魂飞魄散，不敢逞强，也连忙退了下去。

　　“彝陵王宝玉到此，快快打开城门，我要面见关二哥！”王宝玉冲着城上高声喊道。

　　听到这个声音，那些坚守城墙的士兵纷纷喜极而泣，探头看去，果然是王宝玉，立刻高兴的欢呼起来。

　　这时，一个大脑袋探出头来，正是周仓，匆匆向王宝玉拱手，大声道：“回禀巴公，关二爷早上已经率人从北门杀出，并不在城中。”

　　“什么？！为何不拦住他！”

　　王宝玉急火攻心，胸口一阵剧痛，眼前一黑，差点从啸天马上掉下来，被范金强及时架住：“宝玉！到底怎么了？”

　　哎，到底晚了一步，王宝玉何尝不清楚，关羽冒然出城，踏上的却是一条不归路。

　　“宝玉，可是兄长有何不测？”关婷脸色蜡黄，紧张的问道。

　　王宝玉重重点点头，心如油煎，说道：“二哥必将遭遇危险，必须赶紧去追他！”

　　大军刚要行动，就在这时，身后的杀喊声再度传来，回头看去，是那不甘落败的吕蒙又追了上来。

　　这个吕蒙真是不见棺材不落泪，王宝玉吩咐道：“千寻，范大哥，你们率领将士挡住吕蒙，我带兵去追关二哥。”

　　“宝玉，你亲自去，我实在不放心。”范金强一脸焦虑，士兵数量不多，王宝玉又不会功夫，此去怕是多有不测。

　　“大哥，就这么定了，我不会有事的。”王宝玉坚定的说道。

　　“是！宝玉千万要保重！”范金强说着整顿兵马，迎战吕蒙。

　　“宝玉，我随你同去！”关婷急急请命。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　关婷那两名副将邓大壮和焦小乙也高声喊道，飞云鼠冲上前来，说道：“我愿一路跟随兄长！”

　　“好吧！你们都跟着。”王宝玉点了点头，带领众人以及三千兵马，也不进城，快马加鞭，绕过城池，直接向着北面而去。

　　二哥！你慢点走！兄弟来了！

　　王宝玉低声祈祷，一刻也不敢耽搁，足足追赶了十几里，进入一处山谷之地。前方终于出现了百余人的军队，个个衣衫褴褛，面容枯瘦，为首之人正是关羽。

　　“宝玉快看，是兄长，兄长还活着！我就说兄长神勇无敌，必会安然无恙！”关婷紧捂嘴巴，极力压抑自己的激动情绪。

　　听闻后方有军队赶来，关平策马而出，立刻做出了防范的姿态。当关平看清前方拼命奔跑的正是王宝玉的时候，激动的泪如雨下，兴奋的朝后大喊道：“父亲！你看看啊，是宝四叔救咱们来了！”

　　前方的关羽一听到这个消息，同样激动的泪水满眶，他策马奔了过来，一边挥手，一边高喊道：“四弟，兄长就料到你定然会来！”

　　“二哥！”王宝玉泣不成声，跳下马来，关羽也从马上跳下，兄弟二人紧紧拥抱，心中情绪难以言表。

　　“二哥，你瘦了！”王宝玉望着关羽那憔悴的面孔，哽咽道。

　　“唉，老矣，英雄气短。”关羽叹息了一声。

　　“兄长！”关婷也是飞奔而来。

　　关羽拉过关婷的手，又拍着王宝玉的肩膀道：“四弟，婷儿能在你身边，二哥死也安心。”

　　在这种危急时刻，不容煽情，王宝玉连忙催促道：“兄弟不会让二哥出事儿的，快跟我回麦城，那边还有大军接应。”

　　再回麦城？

　　关羽有些犹豫：“过了此处山谷，就可躲过江东的重重包围。”

　　“哪有那么简单，肯定有伏兵。”

　　“兄长，便听宝玉的吧！”关婷恳求道。

　　关羽重重的点了点头，掉头准备回返麦城，可就在这时，两侧的山崖上，鼓声突然隆隆响起，出现了漫山遍野的江东士兵。


第979章 拼死护主

　　一支足有万余人的队伍冲了下来，迅速截断了回返麦城之路，为首一将，正是朱然，他冷声吩咐放箭，一时间箭如飞蝗，根本无法寸进半步。

　　“随我冲出山谷！”关羽调转马头，义无反顾的向着山谷内冲去。

　　“二哥，不要啊！”

　　王宝玉放声高喊，却已经来不及了，赤兔马瞬间冲出了三百米。

　　“啊呀！”王宝玉急的直拍大腿，回头对身后的将士说道：“都愣着干什么，快去保护关将军！”

　　“兄长，我来断后。”飞云鼠挥动长鞭，朝着朱然冲了过去。

　　“我和你一同断后。”关平策马奔出，加入了阻截阵营。

　　王宝玉留下一半兵马，带领着其余人，向着关羽追了上去。山谷中似乎并没有埋伏，大家都暗自在心中祈祷上苍，等冲出山谷，就算安全了。

　　可是，当一行人刚刚出了谷口，随着马蹄阵阵响声，近两万江东士兵从四面八方围堵而来，为首一将，正是潘璋。

　　“鼠辈，安敢挡我去路！”关羽须发皆张，高高举起了青龙偃月刀。

　　“潘璋，睁开你的眼睛瞧瞧，我是汉兴王王宝玉，速速让开。”王宝玉也策马上前，拔出屠龙刀，点指着潘璋道。

　　“吕大都督有令，决不可放过关羽，还有，汉兴王。”潘璋冷声道。

　　“吕蒙算个屁啊，你们可否接到了孙权的命令？”

　　王宝玉高声质问，但是潘璋冷笑以对，没有任何退兵的意思。

　　“待我取尔等性命！”关婷策马奔出，潘璋并未前来迎战，朝后一摆手，立刻涌上来一队弓箭手，铺天盖地的箭矢顿时倾泻而下。

　　“婷儿，快回来！”

　　关羽急急命令，关婷扫落一排箭矢，听话的退了回来，满心担忧的问道：“兄长，事到如今，又该如何是好？”

　　“将士们，随我掩杀过去！胜败在此一举！”关羽一声高喊，身先士卒，策马冲了过去。

　　王宝玉等人紧紧跟随，关羽手中的青龙偃月刀，宛如一条青龙上下盘绕，一排排箭矢被扫飞了出去，转眼之间，关羽就杀入了敌军之中，所到之处，惨呼声不断，死伤无数。

　　江东士兵犹如飞蛾扑火，永不言败的飞向关羽，却都被青龙所伤，不断有人倒地身亡。

　　关婷的一柄大刀挥舞如风，出手毫不留情，王宝玉也挥舞着屠龙刀，好在左边有关羽，右边有关婷，士兵们并不能靠前。

　　潘璋的大军连连退后，仗着人多，迅速形成了一堵堵的人墙，关羽的大刀不断横扫，人墙一次次被击溃，却一次次又有新的人墙围堵过来。

　　这些对于关羽都不足畏惧，在他身上仿佛蕴藏了无穷的力量，青龙翻滚之处，莫不是鲜血迸溅，宛如赤兔马身上的颜色无限蔓延。

　　潘璋冷眼旁观，搭弓射箭，将目标瞄准了关婷。

　　嗖的一箭就射了过来，关婷正被数十名士兵围着，虽有警觉但却无法躲避，眼看着这支箭就要射入前胸。

　　就在这危急时刻，一侧的焦小乙发现了异样，一踩胯下骏马，纵身扑了过来！

　　噗！这支箭正中焦小乙的后心，他就是像树叶一样，趴落在了地上，顷刻间死在当场。

　　“小乙！”关婷放声高喊，痛苦不已，只可惜焦小乙不曾听到关婷呼唤他的名字，更不会看到她还会为自己流泪。

　　潘璋一下得手，嗖嗖嗖，瞄准关婷又是三箭。

　　关婷挥刀扫落，可是，一名江东士兵却趁机挥动长矛，冲着关婷的腰间刺了过来。

　　“休伤我主！”邓大壮一声高呼，同样纵身一跃，用长枪撑地，将这名士兵扑倒在地，双手死死钳住这名江东士兵的脖子，瞪着恶狠狠的眼睛要把他掐死。

　　然而，几名江东士兵却一哄而上，关婷爱莫能助，只能眼睁睁看着数支长矛刺到了邓大壮的身上。那名差点被掐死的江东兵也翻身而起，手中长矛毫不留情的插入邓大壮的脖颈处。

　　随即，邓大壮整个人都被挑了起来，四肢毫无支撑的低垂，身上布满了血洞淋血不止，双目圆睁着死去，眼睛还在看着关婷。

　　“大壮！”关婷一声心痛的大喊，随即冲了过来，手起刀落，将这些士兵全都砍得面目全非。

　　啊！关婷仰天大喊，泪流满脸道：“若非此二人相救，我必死也！”

　　“婷儿，现在不是伤心的时候，赶紧向前冲啊！”王宝玉提醒道。

　　从某种程度上而言，关羽和王宝玉是相对安全的。关羽是活捉的对象，而王宝玉的身份特殊，大部分人都明白，要是伤害了此人，自己定然性命不保。

　　正因如此，王宝玉这个不会武功的人，才能够在乱军之中，没有受到任何伤害，反而拿着屠龙刀砍伤了几个靠近关婷和关羽的江东士兵。

　　潘璋的大军退了一程又一程，伤亡惨重。而王宝玉这边损失也不小，只剩下了不到五百人，稀疏的混杂在江东军中，垂死挣扎。

　　对面潘璋的大军，就像是杀不光一般，漫山遍野，一次次被冲散，却一次次聚集，这边的将士包括王宝玉在内，每个人的身上都是血淋淋的。

　　关羽面不改色，但握住青龙偃月刀的手也因过度疲惫而微微发抖，不过是一腔热血极力维持罢了。

　　“关羽，几百人的军队，如何对抗万人大军？切莫再做困兽之斗，速速下马就擒。”潘璋高声大喊。

　　关羽眼睛一眯，转头看了看王宝玉和关婷，再次举起大刀，义无反顾的冲了过去。又是一排排箭矢攻了过来，关羽傲然不惧，再度打落，继续向前，再向前！

　　关羽已经全身是血，根本无法分辨是否受伤，唯有那屹立不倒的傲气令江东军胆战心惊。王宝玉和关婷紧随其后，不敢有丝毫放松。

　　可是，就在一行人再度冲出去大约二里的时候，前方的地面突然塌陷了下去，出现了一条几米宽的深坑。

　　前方的关婷一催胯下骏马，纵身就跃了过去，王宝玉也连忙催动啸天马，准备跳过深坑，可是，就在啸天马纵身而起之时，潘璋的一员副将，却不知死活，突然冲着王宝玉射来了一箭。


第980章 天地同悲

　　王宝玉只觉得一阵劲风扑面而来，下意识的侧身一躲，举起屠龙刀抵挡，竟然碰巧将这支箭矢打落。

　　可是，这个侧身的动作，却让他身形一个不稳，从马上掉了下去，向着深坑内坠落。

　　深坑之中，密密麻麻的伸出很多锋利的刀尖，掉落下去将是万劫不复。王宝玉惊得灵魂出窍，觉得小命不保，不禁发出了啊的一声大喊。

　　就在这危机关头，一只有力的大手突然将他稳稳抓住，王宝玉侧脸望去，心头一暖，正是二哥关羽。

　　看见王宝玉落入深坑，关羽毫不犹豫的从马上跃起，跳入了深坑中，伸出一只手抓住了王宝玉，另一只手撑着青龙偃月刀，双脚交叉踩着坑沿，硬是将王宝玉拉了上来。

　　“二哥，谢……”

　　“宝玉，快走！照顾好婷儿。”关羽急急打断王宝玉的话，一声大喊，随即用力将他抛起，王宝玉的身躯从空中翻了几圈，正好落在了啸天马的背上。

　　王宝玉惊魂未定，回头望去，关羽已经即将跳出深坑，露出了头顶。可就在此时，还是潘璋的那员副将，飞速纵马上前，抡起大刀，一道寒光，直奔关羽而去。

　　不！！！

　　王宝玉周身的血液似乎都要凝固了，手脚冰凉，隐隐感觉大事不好。

　　而此时，关羽刚刚跃出，丝毫没有防备，大刀掠过，竟然被砍去了头颅！几片枯叶随风飘落在其上，隔出了一道脆弱却又无法挽回的阴阳界线。

　　失去头颅的关羽，身躯还站在炕沿上，手执青龙偃月刀，屹立不倒。这名副将使劲揉搓眼睛，确定自己真的杀了关羽，哈哈大笑，“哈哈，我杀了关羽，我杀了盖世英雄关羽！”

　　到底发生了什么？二哥怎么了？

　　一时间王宝玉懵了，简直不敢相信自己的双眼，不是真的，一定不是真的。直到耳边传来关婷一声撕心裂肺的哭喊，“兄长！”

　　王宝玉这才清醒过来，关羽，真的没了！

　　王宝玉跳下啸天马，双膝跪地，仰天大喊：“二哥！”

　　指挥打仗的潘璋也愣住，随即暴怒道：“谁让你把关羽给杀了！来人啊，将马忠给我捆了！”

　　“马忠，我要杀了你！”王宝玉泪流满面，思维已经陷入到狂乱的境界，他挥舞着屠龙刀，向着马忠冲了过去。

　　一批士兵连忙过来阻挡，王宝玉悲恨到了极点，大开杀戒，屠龙刀挥出，遇到人就砍，随着一股股血箭喷出，不知道多少士兵死在了削铁如泥的屠龙刀下。

　　更多的士兵涌了过来，他们纷纷架起了长矛，终于挡住了王宝玉的去路，随后，愣神中的马忠被几名士兵按倒捆绑了起来。

　　关婷挥舞着大刀，疯狂的四处乱砍，一排排的士兵倒下，潘璋恼羞无比，再次举起了弓箭。

　　就在此时，信使来到，传达了孙权的命令，放关羽离开。潘璋叹了一口气，放下了弓箭，命令士兵一拥而上，将王宝玉和关婷逼退到一边。

　　潘璋来到前方，翻身下马，冲着关羽那依然站立着的身躯，重重的叩了三个头，随即吩咐大军，将关羽的尸身和头颅用锦缎包裹起来，抬着离开，大军随即如同潮水一般退去。

　　天空隐晦了，下起了入冬以来的第一场雪，纷纷扬扬，干枯的树叶随着寒风，一片片飘落，满目凄凉，天地同悲。

　　兄长，兄长，关婷口中喃喃的只发出这两个字。

　　“婷儿，还有我，婷儿！”王宝玉用力将关婷搂住，关婷痴痴傻傻的转过头，愣愣的问道：“你，你又是谁？”

　　“婷儿，我是宝玉啊，是宝玉！”

　　宝玉？关婷猛然睁大双眼，抓住王宝玉的衣领，质问道：“是你杀了兄长！”

　　“婷儿，你怎么了？是马忠杀了二哥！”

　　“马忠？为何我从未听过此人？”关婷混乱无比，突然又急匆匆的说道：“宝玉，你快走，兄长要杀你！”

　　王宝玉流泪长叹，“婷儿，你清醒一下，二哥走了，你这个样子会让他走得不安生啊！”

　　“我又惹兄长生气了？是我杀了兄长？”

　　“婷儿！”

　　宝玉？兄长？哈，哈哈，哈哈哈哈！关婷流泪大笑，策马向前狂奔：“哈哈，兄长走了，婷儿再无亲人！苍天何以待婷儿如此，婷儿为何要承受此等苦难，苍天不公，不公啊！婷儿在这世上再无依靠，你还能奈我何！哈哈哈哈！”

　　王宝玉还来不及派人去追，关婷一口鲜血喷出，从马背上栽落下来，滚了几圈，昏死过去。

　　“婷儿！”王宝玉含泪奔过去将毫无血色的关婷拥入怀中，身边只剩下了百余人，眼见此景，士兵们纷纷掩面哭泣，悲声一片。

　　“二哥，我一定要为你报仇！”王宝玉双眼中充满仇恨，放声高呼，声音从旷野中飘荡开来，震得雪花都为之颤抖不停。王宝玉搂着昏迷中的关婷，就这在坐在雪中，足足一个时辰也没动，直到两个人几乎被雪花覆盖。

　　飞云鼠率领几百人赶来上来，闻听关羽被杀，再看见王宝玉这幅失魂落魄的样子，不禁也跟着落泪。

　　关婷还是没有叫醒，王宝玉终于站起身来，吩咐士兵护送关婷，这才问飞云鼠：“关平将军呢？”

　　“兄长，飞云鼠办事不利，关平将军，被，被乱箭射死，已经被江东人马给抢走了。”飞云鼠倒身下跪。

　　关平也没了！啊！王宝玉又发出一声不甘的大吼，面如寒霜，随即扶起遍身血污的飞云鼠，一行人掉头直奔麦城方向而去。

　　吕蒙也收到了孙权的指示，立刻率领兵马撤了回去，王宝玉进入了麦城，当听说关羽、关平父子双双陨落，众人都露出悲伤之色。

　　周仓悲恸不已，流泪不止，但却是一言不发。随后，他抹干眼泪，登上了城楼，遥望江东方向，拜了又拜，回想过往种种，嘴角扬起满足的笑意，突然面色一凛，高声喊道：“关将军，牵马扛刀怎能少了俺周仓，周仓随你去也！”

　　喊声过后，士兵来不及阻挡，周仓骤然抽出短刀，割破喉咙，自刎身亡，矮壮的身躯从城墙上重重坠落了下去。


第981章 索命之信

　　在麦城呆了半日，王宝玉吩咐将周仓厚葬，其余时间都是陪着关婷。关婷几度醒来，时哭时笑，半是清醒半是糊涂，最终陷入到深度昏迷的状态。王宝玉始终脸色阴沉，任凭泪水顺着脸颊流淌，很少说话。

　　全军上下，都笼罩在一种悲伤的气氛中。

　　“宝玉节哀，关将军以身殉节，可敬可叹！”陌千寻小声的说道。

　　“你哪里知道，二哥如果不是为了救我，也许就不会死。”

　　“宝玉无需自责，江东重兵围困，除非关将军肯降或者生出双翼才能得以生还。”

　　“我只恨自己救不了二哥。”

　　“一切都是天数，宝玉，彝陵空虚，我等还是速速返回，方为妥当，何况关婷将军还需要诊治。”陌千寻道。

　　唉！王宝玉长叹一声，吩咐大军日夜不停的返回彝陵，伤心不能解决问题，还有很多事情必须要处理。

　　赵累随后被派往了成都，传递关羽的死讯。

　　两日之后，王宝玉的大军终于返回彝陵，来的时候所带的两万兵马，如今也只剩下了一万。

　　在华佗的诊治下，关婷终于彻底醒转了过来，却是目光呆滞，时常傻笑，问起话来，前言不搭后语，口中反复说着四个字：“兄长走了！”

　　听华佗讲，关婷因为积郁攻心，导致神智有问题，需要好好调养一段时间，至于能不能彻底好转，还要看她的造化，但可保性命无忧。

　　王宝玉听到这话，脸色更加凝重，吩咐给关婷安排了最好的府宅，命人好生照料，不得有误。

　　连续几天，王宝玉餐饭不思，夜不能寐，眼前总是出现关羽的音容笑貌，心中的恨意越发的浓郁。

　　陌千寻看在眼里，急在心头，劝说道：“宝玉！人之已死，伤心无益。还请速速修书一封，看看可否将关将军的家眷邀来彝陵。”

　　“还是千寻想的周全，马上就办。”王宝玉说着，亲自给陆逊去了一封信，没有客气，只有两句话，一是让他立即将关羽的家属都送来彝陵，否则，血洗南郡！

　　看见王宝玉这幅样子，孙尚香也是深感担忧，同时也为哥哥孙权的行为感到愧疚。既然关羽插翅难飞，为何又让无名小卒杀了他，还斩下其头颅，对于他又有何好处？这是要与天下为敌。

　　哎，孙尚香心事重重，没脸出门，总觉得所有人看她的目光都带着恨意。思前虑后，孙尚香也亲自给陆逊去了一封信，也是索要关羽的家属，少一个都不行。

　　陆逊当真就把关羽的家属送来了彝陵，二嫂由氏痛不欲生，几次要追随关羽而去，被众人拦下苦苦相劝。

　　小侄女关银屏年纪虽小，也是哭得几度昏厥，小脸庞上的泪痕从未干过。

　　除了关平之外，关羽还有一个儿子叫做关兴，此时正在成都效命。

　　关羽之死，震惊华夏，以往所有局面被彻底打破，引发的一场又一场的巨大波澜，正如滚滚长江洪流，无人可以阻挡。

　　王宝玉怀着极度愤恨的心情，给孙权去了一封信，信中的内容很简单，向他索要几个人的性命，马忠首当其冲，吕蒙、潘璋、蒋钦必死！

　　关羽的身躯被运到了建业，孙权闻听关羽的死讯，暴怒无比，他根本没想杀关羽，却被一个小小的马忠给惹下了大麻烦。

　　孙权气得茶饭不思，在室内踱来踱去，能砸的东西全都砸了，满地狼藉。

　　已经老迈的几乎走不动的张昭找到了孙权，惊慌的说道：“主公，祸事不远也！”

　　“子布慢慢讲来！”孙权道。

　　“关羽与刘备桃园结义之时，誓同生死。今刘备拥有两川之兵力，更兼诸葛亮、法正之谋，尚有张飞、马超、黄忠、赵云之勇将。刘备若知关羽父子被害，定然起倾国之兵，前来寻仇，恐江东难以力敌。”张昭道。

　　“唉，今番误杀关羽，非我所愿，刘备路远，孤倒也不惧。”孙权叹气道。

　　“北面曹操最善趁火打劫，若是曹兵一并攻来，江东必不保也！”

　　孙权沉默半晌，终于清楚事情的严重性，一屁股坐下，呆愣的问道：“子布有何良策？”

　　“可将关羽首级送与曹操，对外只说夺荆州、杀关羽乃曹操所指使，让刘备痛恨曹操，则江东之祸可解。”张昭道。

　　“子布妙计！”孙权听了张昭的话，连忙吩咐人将关羽的首级用木盒盛放，连夜北上，送给曹操。

　　刚刚安排好这些，王宝玉的信就来了，孙权拆开一看，脸色一片铁青，气得直骂。

　　“主公，所谓何事？”张昭谨慎的问道。

　　“王宝玉，真乃欺人太甚！”孙权恼怒的将信递给了张昭。

　　张昭看了一眼，脸色顿时变得非常难看，抚胸道：“大祸也，那王宝玉虽只有彝陵一地，却与刘备有结义之情，曹操有忘年之交，若他从中联络，两军必联合一处。届时，只恐我江东岌岌可危！”

　　“吕蒙乃我江东大都督，蒋钦、潘璋皆为得力大将，若是被他一份信所要挟，岂不是让天下群雄耻笑我胆小如鼠？我定然不能任由王宝玉胡作非为！”孙权恼道。

　　“为今之计，只有丢车保帅。”

　　“有话直说！”孙权不耐烦的揉着额头说道。

　　“关羽被杀，缘自马忠擅自妄为，可将此人送往彝陵，任由王宝玉处置，暂平其怒。”张昭道。

　　“虽是如此，但吕蒙等人多番阻挡王宝玉，有意为难，致使关羽陨落，王宝玉详知其中缘故，岂会善罢甘休？”孙权问道。

　　“此乃权宜之计，非到万不得已，绝不可与彝陵为敌啊。”张昭颤巍巍的说道。

　　孙权生气归生气，但王宝玉的通天本事他也非常清楚，更何况妹妹和两位嫂嫂都在彝陵，权衡再三，他终于做出了一个决定，将杀害关羽的马忠绑缚送往彝陵，连同青龙偃月刀和赤兔胭脂马一并奉还。

　　同时，孙权还给王宝玉回了一封信，强调他并无杀关羽之心，一切皆是马忠建功心切、擅自妄为造成的。至于王宝玉如何处置马忠，悉听尊便，绝无二意！


第982章 凿洞探病

　　关羽战死，赤兔胭脂马归了潘璋。只可惜赤兔宝马性情刚烈，主人陨落，水草不食，很快骨瘦如柴，就在送还的途中，一代名马追随着主人一并离去。

　　马忠被捆绑着送到了彝陵，一路悲愤不已，他怎么也想不明白，杀了关羽，明明立下大功，却落得如此凄惨的下场。

　　带着无比的愤怒，王宝玉下令将马忠绑在木桩上，亲自操起皮鞭，一通猛抽，直打得马忠皮开肉绽，惨叫连连。

　　关婷还是一副傻愣的样子，手里拿着鞭子，一会儿照着空中抽几下，一会儿又在胳膊上绕着玩，就是没有前来鞭打马忠。

　　王宝玉打累了，就换成别人去打，女人们都同情关婷，纷纷上前，直打得马忠血肉模糊，几度昏死。

　　“宝玉，不能再打了！”陌千寻连忙过来劝阻。

　　“哼，先折磨他几日，然后再将他身上的肉一片片割下来喂狗。”

　　王宝玉的口气让众人周身一寒，这还是之前大家认识的王宝玉吗？关羽死后，他仿佛换了一个人，满脸的凶恶之气。

　　“宝玉，杀不得啊！”陌千寻劝道，“刘备若得知关羽身亡，必然恼恨入骨，莫不如将此人送往成都，一切皆由刘备处置。”

　　“马忠横竖都是个死，死在彝陵和成都有何不同？”

　　“宝玉，切莫再擅作主张，彝陵兵力近乎殆尽，智者应有长远打算，不该再横生枝节，自寻烦恼。”陌千寻言辞恳切：“宝玉，我等深知你与关将军情深义重，还望节哀，再图打算。”

　　王宝玉觉得陌千寻说得对，点头答应，又上去恶狠狠的抽了马忠几鞭子，这才让人将半死不活的马忠塞上囚车，连同关羽的青龙偃月刀一并送往成都。

　　折磨了一通马忠，王宝玉的心情好了一些，但是，并不能让他因此对关二哥的死感到释怀。

　　随后，王宝玉又给孙权去了一封信，还是强调那一点，马忠送到刘备处了，但是吕蒙、潘璋、蒋钦也必须死，甚至威胁孙权，若孙权袒护不肯动手，他也有办法弄死这几人。

　　孙权接到这封信，七窍生烟，早就知道一个马忠不能平息王宝玉的怒火。而这个消息随即被传开，江东大将们无不骇然，都清楚王宝玉擅长使用妖法，要是被此人盯上了，只怕是凶多吉少。

　　吕蒙和蒋钦都已经受伤，伤口感染，一直高烧不退。

　　吕蒙近日来，夜夜梦见关羽，根本无法入睡，自然就联想到了王宝玉在用妖法暗算他，越发的惊恐，不知不觉，竟然真的病了，日日呕血不止。

　　蒋钦跟吕蒙的状况差不多，也患上了大病，卧床不起，夜间总是被惊醒，说是听到了啪啪的枪声。

　　孙权十分焦虑，找来很多医生为二人诊治，甚至动用了巫医，但是却效果甚微，丝毫不见任何起色。

　　最终，孙权还是做出了一个重大的决定，用纯金为关羽打造了头颅，连同关羽的身躯一道，带着关平的尸身，秘密运往当阳，以诸侯之礼安葬，建立关陵，香火侍奉。

　　一切安排妥当后，孙权才给王宝玉去了一封信，说他已经将关羽父子厚葬，若还是纠缠不休，那就别怪他翻脸无情。

　　孙权已经将事情做到了这个份上，王宝玉也只能作罢，无论从哪个角度论，他也不能跟孙权发生真正的全面战争，更何况如今的彝陵也不过万余兵马，想要进攻江东为关羽报仇，无异于以卵击石。

　　没过多久，须发全白的蒋钦在一声惊惧怕的大喊中死去，而吕蒙嘴斜眼歪，口角流涎，已经瘦得皮包骨，连句完整的话都说不清。

　　吕蒙战功卓著，又是江东三军大都督，孙权心疼不已，每日前去探望，时常垂泪。为了不打扰吕蒙休息，孙权就让人从墙上凿了洞，就从洞里查看吕蒙的病情。

　　每逢吕蒙醒来，孙权就笑，昏迷过去，他又流泪，终于在这一天，孙权放声大哭，因为吕蒙再也没有醒来，死在了床榻之上。

　　据说，吕蒙最后喊出的两个字格外清晰，正是关羽。

　　吕蒙病逝，孙权痛哭流涕，为他举行了盛大的葬礼，并将陆逊自南郡召唤回来，正式接任江东三军大都督一职。孙权将陆逊奉为上宾，但心里不知为何总是对他有几分提防，觉得此人弄假成真，吕蒙装病也真的病逝，不太吉利。

　　就剩下一个潘璋了，除了有点神经衰弱，胃口小了些，其他都还好。

　　孙权却为此忧心，害怕王宝玉对他施展妖法，为安全起见，孙权将潘璋派往了靠近海边的枫桥郡，远离彝陵。

　　同时，按照巫师的安排，潘璋的府宅中，被挂上了数以千计的符箓，随风一吹，呼啦啦作响。潘璋虽不信邪，但听到这呜咽似哭声的动静，也是冷汗直冒，不多久，他的一个小妾生生给吓疯了，整天胡说关羽前来索命，潘璋不得不忍痛将她了结。

　　考虑到王宝玉的因素，孙权命诸葛瑾正式接任南郡太守一职，而诸葛瑾上任之后，立刻给王宝玉去了一封信，允许王宝玉率人前往当阳祭拜关羽。

　　吕蒙死了，蒋钦也死了，潘璋多半就要当缩头乌龟了，王宝玉的心情渐渐平复，他率领众人赶赴当阳，十分隆重的祭拜了二哥。

　　二嫂由氏和侄女关银屏，几次哭昏过去，王宝玉也非常感伤，整日眼睛通红。

　　关婷没有哭，痴痴傻笑，口中还是反复那四个字，兄长走了！不仅如此，关婷的记性也越来越差，好多人和事都不记得，对于她的精神状况，让王宝玉深感忧虑。

　　此时的曹操正率领军民重整洛阳，孙权的使臣直接将关羽的头颅送了过去，听闻关羽已死，曹操先是吃惊，难过的掉下几滴眼泪，感叹世上又少一忠义之人。

　　但是很快，曹操便又高兴起来，放松的说道：“云长已死，老夫终于可贴枕而眠了。”

　　“魏王，关羽不同他人，若刘备得知此事，定然出兵为其报仇，此乃江东移祸之道。”司马懿进言道。


第983章 别来无恙

　　“我自然知晓，快将云长请来，多日不见，颇有几分想念之情。”曹操带着几分幸灾乐祸的口吻道。

　　使臣立刻将木盒奉上，曹操提前取过一方手帕，捂着鼻子，这么长时间，只怕会有难闻的气味。

　　可是，当木盒打开，曹操却惊呆在当场，木盒中的关羽头颅，全无任何腐败气息，面容红润，栩栩如生，跟睡着了没有两样。

　　“云长啊，别来无恙乎？”曹操探头过去，故作放松的笑问道。

　　关羽突然眨了眨眼睛，胡须一阵飘动，嘴唇微张着说道：“除身首异处，并无大碍。”

　　“哈哈，云长至死都不服软。既已身死……”

　　曹操笑眯眯的答了一句，突然意识到关羽已经死了，那么刚才自己在和谁说话！

　　啊呀！

　　曹操一声惨叫，顿时被吓昏在当场，众人急忙上前将他唤醒，曹操擦着满头大汗，惊恐的环顾众人，问道：“适才可曾听见关羽所言？”

　　众人面面相觑，不知道发生了什么，司马懿道：“一切并无异样，魏王定是为重建洛阳，太过劳累所致。”

　　“关云长真乃神人也！”曹操惊魂未定，脱口赞道，随即下令，以沉香木打造身躯，将关羽以诸侯之礼厚葬洛阳，他亲自率众隆重祭拜，同时上表圣上，追封关羽为荆侯！

　　关羽之死，惊动了曹操、孙权两大霸主，西川当然不会平静，将是刘备连连得胜之后最大的一次创伤。

　　却说伊籍当日离开之后，一刻不停的赶往成都，刘备没有空闲，他先去见了诸葛亮，说南郡、公安已经失守，关羽的处境岌岌可危。

　　诸葛亮蹙眉不展，心里也不停的思索，如何前去救援。伊籍等待的空档，顺便将关羽曾经做的那个黑猪噬足的梦也讲了。

　　诸葛亮略微思忖了一下，大惊失色，说道：“黑猪以口噬足，口者，吕也，而猪也称豕，正应该吕蒙二字，云长定然失足于吕蒙的算计。”

　　“还当速速起兵，否则晚矣！”伊籍也惊出一身冷汗。

　　诸葛亮一刻不停的去找刘备，说了关羽落败的处境，刘备开始感到惊惶无措，随即又稍有放心，说道：“封儿与孟达就在上庸，一听云长有危，定然起兵前往相助。”

　　“若是他人镇守上庸也罢，恰恰封儿在此地才令人担忧。还望主公以关将军安危为先！”

　　“军师，此为何意啊，难道你认为我会偏袒义子而置二弟于不顾？”

　　刘备一脸不悦，甚至此时都有些后悔，当初认什么干儿子啊，如今可好，成了敏感人物，敏感话题！

　　诸葛亮情急之下跪在地上，如实说道：“请恕亮直言，曾听闻，封儿对云长颇有微词，若不肯起兵，云长必遭难也！”

　　“宝玉尚在彝陵，都言彝陵固若金汤，更曾击退沙摩柯五万大军，二弟自可前去暂避。”刘备思忖道。

　　“主公，宝玉只有五千兵马，而一旦遭遇阻截，定然有心无力！”诸葛亮叩头不止。

　　刘备不再犹豫，吩咐赵云率军十万，即刻启程，赶往荆州。就在命令刚刚传达下去，廖化连滚带爬的赶了过来，痛哭道：“主公，关将军被困麦城，生死不知！”

　　“廖化，如此关键时刻，你怎不去上庸求援，反而绕道成都？”刘备大惊失色。

　　“我正是从上庸赶来！”廖化咬牙切齿，抬头看了刘备一眼，豁出去了，狠声道：“刘封鼠肚鸡肠、脏心烂肺，任凭我苦苦哀求，拒不出兵！”

　　啪！诸葛亮的羽扇掉落地上，抚胸大哭，“如此看来，云长不保也！云长不保也！”

　　刘备一声长叹，眼中泪花闪现，沉默不语，退入后堂。这一夜，刘备彻夜难眠，忧虑难解，盼着二弟关羽能大显神威，突出重围，再叙兄弟情义。

　　越想越不安心，刘备睡意全无，无奈之下，只能秉烛看书，但求片刻心绪安宁，然事与愿违，精力难以集中，神情阵阵恍惚。

　　一阵冷风吹过，刘备遍体生寒，不由抱住双肩。抬头望去，忽然看见前方站立一人，一身青袍，面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉，五缕长髯飘飘。

　　“贤弟！”刘备欣喜异常，起身迎去，然而他和关羽近在咫尺，却是走断了双腿难以靠近。

　　刘备疲惫不堪，迷惑的问道：“贤弟何时来此？”

　　“结义之情，不敢相忘，特来辞行，云长先走一步。”关羽微微拱手，随即身躯融化，飘散于无形。

　　“贤弟去往何处？”

　　刘备慌忙追了出去，却被门槛绊倒，骤然惊醒，才发现自己伏在案子上睡着了，天已大亮，刚才不过是一场梦。

　　此梦大不吉，刘备走出了屋子，虔诚的焚香堆土祷告上天，祈求上天保佑二弟平安渡过此劫。

　　赵云跟关羽的感情相当不一般，他心急如焚，立刻整肃兵马，星夜赶往荆州。

　　就在赵云离开不久，刘封率领一万兵马来到了成都，面见刘备。

　　“封儿，不去援兵二叔，何故来此？”刘备恼羞的问道。

　　“父王，许褚来攻，孟达反叛，儿臣有心无力！”刘封难掩一脸慌张，急忙辩解道。

　　“廖化前去之时，你若起兵，岂有今日之失，关进大牢！”刘备下令道。

　　“父王，儿臣冤枉啊！”刘封道。

　　法正闭口不语，许靖、黄权叩头请求饶恕刘封，刘备有些犹豫，刘封纵然有错，毕竟也是自己的儿子。

　　但是看着法正这张冰冷的脸庞，刘备心知他定然不会替刘封求情，继而转脸看向了做事一向谦和的诸葛亮，问道：“军师意下如何？”

　　“罪不容赦！”诸葛亮冷冷的说道。

　　“你！”刘备手指着诸葛亮，到底是看错了他！但嘴唇哆嗦几下到底没将埋怨的话说出口，忍痛将手指从诸葛亮身上移开，指向刘封：“逆子，你人神共愤，死不足惜！”

　　“军师，你竟然如此无情。”刘封最后一丝希望也落空了，不禁嚷嚷道。

　　“主公，且待麦城消息，再行发落。”法正终于开口说话了。

　　刘备松了一口气，宣布将刘封暂时押入大牢，郁闷不已的宣布散会。


第984章 无法释怀

　　时隔几日，麦城太守赵累到达了成都，带来了关羽陨落的噩耗！这是众人都不能坦然面对的现实，悲声一片。

　　刘备悲恸万分，却欲哭无泪，怔怔道：“孤与关、张二弟桃园结义，誓同生死，今天下初定，云长已去，孤岂能独享富贵，苟活于世？”

　　说完，刘备拔出腰间的佩剑，猛然划向自己脖颈，想要自刎，众人皆大惊，拼死夺下佩剑。刘备像是疯了一般，拼死挣扎，口里嚷嚷着，让孤去死，让孤去死！

　　众人跪倒一片，含泪苦求：“忘情主公节哀！若云长将军在天有灵，亦不希望主公如此啊！”

　　刘备又呆愣住了，突然仰天一声长长的哀嚎，抚胸大喊一声，云长，痛煞为兄，痛煞为兄也！

　　啊！

　　刘备积蓄的眼泪终于决堤而出，捶胸顿足，数次哭昏，又被数次救醒，水米不进，夜不能眠，霜染两鬓，极度憔悴。

　　诸葛亮、法正等一行人苦苦相劝，刘备才终于恢复了一些精神，手指着东边，愤然骂道：“碧眼小儿孙权，孤与你誓不同日月，定要与我二弟报仇！”

　　刘备随即下令，发动全部兵马，东征孙权。

　　诸葛亮慌忙劝阻，说当下粮草不足，绝不是讨伐江东的好时机，刘备根本不听，一心想要报仇。

　　法正也上前劝阻，如此三番五次，苦苦哀求，刘备才暂时放弃了讨伐江东的想法。

　　关兴得知了父兄的死讯，也是哭得天昏地暗，刘备封其为监军一职，进行安抚。

　　赵云遇到了赵累，已经率军返回了成都，他只是默默的流泪，将自己关在府宅内，托病不出。

　　成都府邸几天几夜从未停止过嚎啕大哭之声，镇守在此的张飞闻听二哥的死讯，悲伤欲绝，连哭数日，直至眼角干涸，胸中悲恸仍然无法释怀，只得借助烂醉方可安眠。

　　随后，张飞快马来到了成都，共同祭奠关羽。

　　刘备亲自到成都南门，主持了对关羽的招魂仪式，建立衣冠冢及祭拜祠堂，香火供奉，成都上下军民，全部披麻戴孝，哭声一月不绝。

　　时至今日，关羽已经有了三处墓地和祠堂，分别是洛阳、当阳和成都，民间称，关二爷头枕洛阳，身卧当阳，魂归故里，天下第一人也！

　　狱中的刘封也听说关羽陨落，茶饭不思，心情落寞。狱卒对刘封皆是深恶痛绝，残羹冷炙，冷嘲热讽。

　　刘封含羞忍辱，默不出声，只当是上苍对自己的惩罚，希望能再见父亲，当面悔过，今后将功补过，戴罪立功。

　　不是所有的错误都可以被原谅，这天，狱卒给刘封送来两样东西，一大块牛肉，却是生的，另外一样则是把锋利的短刀。

　　刘封泪如雨下，终于明白自己的大限已到，这分明是让他死啊！刘封痛哭半日，牢中遥拜父亲，颤抖着手割下一块生牛肉放在口中慢慢咀嚼，味同嚼蜡。

　　二弟阵亡的伤痛还在延续，刘备又听到一个噩耗，刘封自杀在狱中，脸上顿时一片铁青。口里骂着逆子罪有应得，但却借着关羽的由头，刘备又是一阵大哭。

　　白发人送黑发人，何其悲惨！

　　后来听说刘封是拿着把短刀自杀的，刘备暗中命人却查，很快结果出来了。肉和短刀是诸葛亮送去的。

　　刘备无比恼恨，可是又挑不出诸葛亮的错，只能咽下了这口闷气。

　　赵累来到成都后，讲述了王宝玉的不惧危险，冒死去救关羽，虽然最终没有成功，但是这份情谊，却让所有人都为之感动。

　　杀害关羽的马忠随后被送了过来，更加证明了王宝玉对关羽的一片真情。备尝人生生离死别的刘备终于有所觉悟，由衷的感叹道：“宝玉，大哥实不该疑你啊！”

　　马忠被乱刀剐了，惨呼声不绝，祭奠了关羽，这让众人心情平复了很多。青龙偃月刀归了关兴，因为关兴的长相跟父亲很像，得了小关羽的美称。

　　糜芳丢失了南郡，投降了孙权，间接造成关羽的死亡，这让兄长糜竺难以接受，他将自己捆绑了去见刘备，恳求以死谢罪。

　　刘备没有责怪糜竺，反而好言宽慰，依然待他如初。但糜竺却过不了自己心中的这个坎，每日长吁短叹，羞于见人，几个月后病死在家中。

　　关羽虽死，但因他命赴黄泉的人，只怕数都数不清。

　　刘备思量再三，还是给王宝玉去了一封信，发自内心的表示感谢。再次强调自己也上了岁数，越发看重兄弟之间的结义之情，自当永不相负。

　　王宝玉对刘备的这封信嗤之以鼻，他跟关羽有感情，并不代表可以因此原谅刘备，也没有回信，对此置之不理。

　　彝陵渐渐恢复了平静，商贸较之从前更加繁荣。但王宝玉的心情却始终没有晴朗起来，郁郁寡欢，整日没个笑模样。

　　大家对此都很担忧，却又不知道如何相劝，只能静静等待时光来磨平王宝玉心头的这道伤疤。

　　就在王宝玉出征麦城的前一天，七级浮屠塔已经建成，只是王宝玉到现在也没心情去看，这天，他意外接到宏净法师的来函，邀请他前去参观叙谈。

　　王宝玉正好烦闷，也想出去散散心，于是便叫上一辆马车，只身前往参观七级浮屠塔。

　　整片塔区占地足有一公顷，这在地皮金贵的彝陵算是大手笔了。正中间一座涂抹金粉的浮屠塔金碧辉煌，格外醒目。

　　塔高三十六米，八角阁楼式结构，皆悬挂纯金铃铛，徐风吹过，虽不似铜铃清脆，却是余音绵长，令人警醒。塔壁镶嵌的佛龛中的罗汉浮雕，仙鹤、雄狮等雕刻更是多如浮云，塔两侧有钟鼓楼相衬，呈众星捧月之态，愈显静谧庄严。

　　王宝玉微微皱了皱眉头，仅从外面看，就知道这座浮屠塔的花费就超出了自己的预算，这个宏净不会是趁着自己不在彝陵，大肆挥霍吧？

　　走进塔中，塔身四周皆是纯铜浮雕，刻画了三大佛、四菩萨的佛教修行故事，惟妙惟肖，精美绝伦。

　　不时有善男信女在塔中沿着石梯上上下下，无一不是满脸虔诚，因为塔中供奉着释迦牟尼、阿弥陀等各佛尊、罗汉的铜像，非常齐全。

　　所以，彝陵城及周遭的百姓常来祭拜，求子求财求医都能找到正头香主，香火十分鼎盛。


第985章 为此而来

　　宏净法师从里面迎了出来，面带着微微的笑意，问道：“佛塔已成，汉兴王功德无量，不知对这佛塔意下如何？”

　　王宝玉点点头，懒洋洋的说道：“不错，佛菩萨济济一堂，挺热闹的。没事儿开个会，搓个麻将什么的。”

　　宏净抬眼看了王宝玉一下，冷笑道：“佛菩萨虽多，却度不尽这世间执迷不悟之人，洗不净这无边的罪孽。”

　　王宝玉不耐烦的摆摆手，就知道说不过这些人。宏净给王宝玉递过来三炷香，是沉香的味道，王宝玉虔诚的礼拜，然后将三炷香插入银鎏金镂空瑞鸟香炉之中。

　　佛祖脸上的笑意，沉香的深邃，让王宝玉的觉得心情平静了不少，宏净法师招手道：“汉兴王，请随我来！”

　　王宝玉跟着宏净法师沿着台阶缓步而上，只见浮屠塔的第二层内，空空荡荡，并没有佛像，敞开的窗户外，不时有飞鸟闪现，或是留在塔上，或是低低鸣叫，都让此处充满了灵性。

　　等看清挂在塔中的十八幅画，上面都是些下油锅、上刀山、剖肝挖肺等触目惊心的画面，王宝玉不由一怔。

　　“宏净法师，这是什么意思啊？”王宝玉疑惑的问道。

　　“此乃十八层地狱之景，世人皆执迷不悟，天道轮回无情。”宏净法师道。

　　“农妇吃个鸡蛋也被惩罚了？”王宝玉指着一幅画，不可理解的问道。

　　“只因其心中有恶。”

　　王宝玉看了一圈，没再多问，跟着法师继续向上，第三层大致布局和二层相仿，只是中间的空地上有一个圆形的石雕盆盂，中间盛放着净水，里面几朵木雕的莲花。

　　“心中有佛，九品莲开。”宏净解释道。

　　“这倒是很有创意。”王宝玉点头赞了一句。

　　接下来三层，宏净法师并没有停留，而是带着王宝玉来到最上方的第七层，有一块勿扰的牌子，走进去以后，里面只有两张檀木桌子，两块蒲团，对面则悬挂着一块红布。

　　“汉兴王请坐。”宏净法师道，递上一杯香茶。

　　“法师，你让我来参观，可是这也没看见什么啊？”王宝玉有点遗憾。

　　宏净法师正襟危坐，微微一笑，说道：“这块红布，正等着汉兴王揭开！”

　　“里面有什么好东西？皮影戏还是木偶戏？”王宝玉依旧坐着没动，二哥陨落，他实在没有什么心情搞娱乐活动。

　　今天之所以能来，也是期盼能在神灵处答疑解惑，了却心病，但是宏净铺张不说，还弄得神秘兮兮的，很是无聊，王宝玉以为只是个类似现代的开幕仪式，什么都准备好了，只等着领导摸一下水晶球，低头道：“法师，看你清心寡欲的是个高人，咱们还是不来这些俗套吧，谁开幕都是一样的。”

　　“汉兴王意志消沉，这方红布，唯有你亲自打开，方能解开心结！”

　　“哦，这么神奇！”

　　“只因你我的故人在此！”宏净法师缓缓道，口中诵出了一首诗：“赤胆征战三十载，心如明镜义昭然。神威儒雅垂千古，麦熟籽落冬日寒。”

　　王宝玉刚喝了一口茶，一听到这首诗，立刻放下了杯子，惊愕的问道：“你怎么知道这首诗？”

　　“这正是老衲送给云长将军的诗，老衲本为镇国寺长老，法号本为普净。”宏净法师道。

　　“这么说，你是为了关二哥而来？”

　　“正是，七级浮屠塔也为他而建。”普净法师点头道。

　　“法师！多有怠慢！”王宝玉连忙起身拱手，随即迫不及待的揭开了那块红布，只是令他有些失望的是，里面并没有死而复生的关羽，而是三尊真人大小的雕像，正是关羽、关平和周仓三人。

　　关羽身着青袍，手捋胡须，一手握着青龙偃月刀，器宇轩昂，英雄盖世；左边关平，英姿勃发，眺望远方；右边周仓，微微弓着身子，目光坚定。

　　雕像惟妙惟肖，王宝玉怎么看都觉得关羽随时都能活过来一般，眼泪唰的一下就落了下来，拱手拜了几拜，怔怔的看了好半天。

　　良久，王宝玉长叹一口气，回身对普净法师拱手说道：“感谢法师思虑如此周全。”

　　“我跟关将军乃至交之友，本该如此。”普净法师笑道。

　　“唉，人都没了，这塑像只能祭拜。”王宝玉抹了一把泪，遗憾的问道：“法师，请恕我冒昧，你既然预知有今日，又跟二哥是好友，怎么就不出手相助呢？”

　　“天道昭昭，因果循环，若关羽得救，颜良、庞德等万千死难将士又该何人搭救？汉兴王深知前因后果，不也未能搭救云长吗？”普净法师反问道。

　　“但是我尽了最大的努力！”

　　“结局却是一样。”

　　这，王宝玉语噎，捶胸道：“自私的讲，别人我可以不管不问，但二哥对我义薄云天，何况临死前还救我一命，一想到这些，我心里难受。”

　　“汉兴王莫要伤感，今日的关羽已经皈依佛门，诸碍既消，无生无灭，善哉善哉！”普净莫名其妙的说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　“三人的魂魄皆在后方的佛龛之中。”

　　王宝玉顺着普净的手指的方向看去，果然看见三人的后面都一个小小的佛龛，凑近一看，里面仿佛有一团氤氲的雾气。

　　“哈哈，我终于明白了！等到紫虚上人来了，我一定求他帮助，让关二哥重生。法师，宝玉佩服！”王宝玉终于笑了起来。

　　“万万不可如此！”普净阻止道，“云长若是重生，天下必然大乱。”

　　“管那么多，乱就乱！”

　　“汉兴王且听我言，若关羽还在，如何成就义绝之英名？又如何受到后世万代奉养？”普净劝道，显然他已经后悔了，不该让王宝玉知道这一切。

　　王宝玉沉默了，普净法师说得很有道理，关二哥岂是平常人，别人不知道，他却一清二楚，后世供奉关羽的善男信女，只怕数以千万计。

　　“法师，你的话我承认很有道理，但是，既然上天让我得知二哥还可重生，说不定就是暗示，我一定要逆天一试！”沉思后的王宝玉缓声道。

　　王宝玉态度坚决，普净法师微微叹了口气，突然高喊一句：“云长，告诉宝玉，莫要妄为！”


第986章 梦游佛塔

　　随着普净的话音刚落，一个浑厚而沧桑的声音袅袅的传来，“宝玉！二哥在这里呢！”

　　王宝玉全身僵住了，喜极而泣，千真万确是关羽的声音：“二哥，真的是你吗？”

　　“我已皈依佛门，愿担护佑万民之责，以洗一身杀戮之罪。”声音继续传来。

　　“兄弟想你啊，我能够让你重生的。”王宝玉哽咽道。

　　“所谓英姿美髯，实为血肉凡躯，百无一用，但请宝玉照看家人，从此诀别。”声音戛然而至，任凭王宝玉如何呼唤，再也没有了回音。

　　二哥，二哥！王宝玉大声呼喊，普净法师来到一侧，“云长的嘱托你已经听到，还请释怀为盼。”

　　王宝玉呆愣愣的坐下，半晌才盯着普净问道：“法师，你能与魂魄交流，本事通天啊！”

　　“神通终不得正果，只愿地狱再无冤魂。”普净法师淡然道。

　　“宝玉有眼无珠，不识法师真佛！”王宝玉心情终于晴朗，郑重的下拜：“没想到今日法师还能让我见到二哥，十分感谢！”

　　“汉兴王请起，此事切勿外传。”普净搀扶起王宝玉，嘱托道。

　　突然，塔外风声骤起，呼啸的声音隆隆震耳，宛如万马奔腾，普净急忙说道：“汉兴王速速离开！”

　　“怎么了？”

　　“冤魂已至，只恐纠缠不休。”普净道。

　　王宝玉急忙跟着普净下楼，刚到六层，就见窗帘内涌入了大量的黑雾，其中夹杂着五彩之光。

　　普净急忙从怀中取出一面金黄色的小旗，插在了屋子的中央，而这些五色斑斓的气息则围绕这小旗不断的旋转起来。

　　“这是什么？”王宝玉惊问道。

　　“帝王将相之冤魂。”普净说完，拉着王宝玉继续向下走。

　　五层之中，同样是黑气弥漫，其中还夹杂着凄厉的哭喊声，黑气向着王宝玉环绕而来，普净僧袍一挥，黑气纷纷畏惧的退去，他又取出一面红色的小旗，插在了屋子中央，这些黑气才终于平静，环绕在红色小旗的周遭。

　　“此乃三军将士之魂魄！”不等王宝玉发问，普净解释了一句。

　　王宝玉毛骨悚然，继续向下走，来到四层，这里的黑气更加浓郁，到了化解不开的地步，哭喊声惊天动地。

　　“法师，你在哪里！”

　　伸手不见五指，王宝玉一个踉跄，身边就摸不到普净法师了，顿时慌了。

　　“汉兴王莫怕，老衲自有方法！”

　　普净又取出一名白色小旗，插到了屋子中央，黑气迅速渗入到白旗之中，旗帜竟然很快变成了墨色。

　　“此乃无辜冤死庶民之魂魄。”普净解释了一句，唯恐王宝玉出了差池，将僧衣披在了他身上。

　　僧衣加身，王宝玉忽然觉得身体一轻，周遭的一切都消失了，这才长舒了一口气。但是低头一看，却是吓得满头冷汗，脚下竟然是万丈深渊！

　　“汉兴王，静心无念自可安然无忧！”普净淡淡提醒。

　　开玩笑，这个时候没有执着，那不得难为死王宝玉？敢情现在遇到危险的不是普净你！王宝玉身形摇晃，终于，还是像是一个断了线的风筝一样，飞速的坠落了下去。

　　普净猛然伸出双手去抓，抓到手的只有自己的那件僧袍而已。

　　“普净救我啊！”王宝玉吓得魂魄出窍，放声大喊，骤然惊醒，竟然是南柯一梦。

　　看着桌上睡梦中流出的口水，王宝玉愣了好半天，喝了一杯茶，才渐渐恢复了精神，但梦中所发生的一切，历历在目，让人分不清虚实。

　　“命宏净法师前来。”

　　侍卫立刻照办，很快就回来了，拱手道：“回禀巴公，据小沙弥讲，宏净法师前几日离开此地，云游四方，归期不定！”

　　王宝玉立刻起身，前往七级浮屠塔，里面的设置竟然跟梦中一模一样，一层是诸佛，二层是地狱之景，三层是莲花池，四五六层的中间，都插着一面小旗。而七层，居然真的挂着勿扰的牌子，里面还挂着一方红布，掀开红布，当真供奉着关羽、关平和周仓的塑像！

　　王宝玉激动万分，连忙绕到塑像后方，可惜，跟梦中不同的是，并没有佛龛。王宝玉高声喊了数次二哥，并没有任何回音。

　　随行的小沙弥从怀中取出了一封信，递给来说道：“汉兴王在上，为师临走之前曾言，若公前来，以此信示之。”

　　王宝玉打开一看，上面写着两首短诗，其一：天心如镜，忠义薄云。昭垂万古，羽落封神。其二：亦真亦如幻，亦梦亦方醒，何必苦执着？归去且听风。

　　王宝玉明白了，这第一首诗，说得正是关二哥，千古留名，已入神位。第二首却是在提醒自己，凡事不要较真。

　　王宝玉哈哈一笑，将信收起，悠闲的背着手走下了浮屠塔，终于化解长久以来的心结。

　　那个生龙活虎，满脑子都是鬼点子的王宝玉又回来了，黄月英高兴的直抹眼泪，少不了大办宴席好好庆贺一番。鉴于关羽新丧，歌舞全都免了，一家人围在一起开开心心的说笑，其乐融融。

　　生活当然还要继续，含章楼已经盖到了四十层，不出意外，明年春天就能竣工。彝陵威名远播，多少人挤破了脑袋就想混一个彝陵户籍。

　　商业更是不在话下，在陌千寻的管理下，不但弥补了吕蒙围城造成的损失，似乎相比之前，更加兴盛。

　　关羽的女儿关银屏跟诸葛果和王琳琳的年纪相仿，一动一静，很快就成为了关银屏的好朋友。两个女孩都是七窍玲珑心，知道关银屏家中发生的重大变故，每天拉着她出去玩。关银屏毕竟是孩子，渐渐从失去父亲的悲痛中走了出来，脸上也开始有了笑容。

　　王琳琳人小鬼大，想把关银屏拉到自己这一伙当中，但是并无太大意外的是，关银屏从小受到良好教育，与才艺双全的果果走得更近些。

　　最让王宝玉始终忧心的还是关婷，病情虽然有了起色，但还是那幅痴痴傻傻的样子。女人们也经常过去陪伴，但关婷谁也不认识，口中反复还是“兄长走了”那四个字。


第987章 疑冢七十二

　　只有王宝玉去看她，关婷的脸上才会露出些许的笑容，但依旧不能进行语言交流，华佗安慰王宝玉，这种病急不得，时间才是最好的良药。

　　在陌千寻的一再建议下，王宝玉到底还是压制住心中的恼恨，分别给刘备和孙权各去了一封信，缓和这种僵化的关系。

　　王宝玉在给刘备的信中说明，关羽的家人他会好好照顾，大哥不用担心，如今去了一位兄弟，但是剩下咱哥仨更应该同心协力。

　　给孙权的信中，王宝玉提及了孙尚香，含章楼即将完工，他跟郡主之间的感情，也将会有一个好的归宿，过去的已经过去，希望彼此都不要挂怀。

　　刘备和孙权接到了王宝玉的信，都非常高兴，但孙刘二人的关系却因为关羽的死去，势同水火，再没有缓和的余地。

　　自从见过关羽的头颅，曹操经常做恶梦，头疼难忍，这段时间，他经常会想起王宝玉，王宝玉在的时候，总能让他开怀大笑，头疼也能凑上前按摩，比自己的孩子都强。

　　无奈之下，曹操只能把洛阳的重建工程交给了别人，回到了邺城王宫调养，身体的状况才好了一些。

　　不知道是否因为老了，曹操怀旧的心思越发的强烈，他设立了一处灵堂，为那些已经故去的旧人们，立下牌位，进行了一次祭拜。

　　活着的人都认为曹操此举不吉利，但曹操我行我素，根本不以为然。随后，曹操又来到一处宅院，去见了一个他曾经相濡以沫的女人，他的第一个妻子刘彩萍。

　　刘彩萍正是曹操长子曹昂的母亲，两个人的感情曾经非常好，而曹昂也是曹操最喜欢的儿子。只可惜，征讨刘秀之时，因为曹操轻薄了刘秀的嫂嫂，导致刘秀投降后再度反目，大将典韦和长子曹昂，都因此陨落。

　　刘彩萍将这一切都归咎于曹操风流成性的恶果，从此坚决不理曹操，曹操苦劝过多次，都没有得到原谅，无奈之下，只能写下了休书，让刘彩萍另嫁他人。

　　曹操的老婆当然无人敢娶，刘彩萍始终独居，尽管曹操总是想方设法的送去东西，但都被退了回来。

　　“萍，随我回去吧！”曹操拉住刘彩萍的手，轻言细语的说道。

　　“放开我，坚决不会，你且与她人快活去吧！”刘彩萍根本不买账，甩开了曹操的手。

　　“唉，你我都老了，近日身躯倦怠，总觉时日不多，你不在身边，何其孤单也！”曹操叹息道。

　　刘彩萍心头一颤，冷声道：“你生性风流，害我儿惨死，如今老迈，却妄想几句话获得心安，休想！”

　　“萍，你我一生斗气，彼此早就融为一体，心照不宣，何故依旧恶语相向，此举真能令你舒畅？”

　　不能不说，曹操别看长得一般，还是个情场高手，刘彩萍颓废的瘫坐地上，垂泪道：“我子死后，断雁孤鸿，形影只单，早不识得镜中人，心中的凄苦何人可知？”

　　“骨肉凋零，爱妻怀恨，我又何尝好过？多有愧疚，不敢前来，性命凋零，唯恐抱憾。”曹操凑过去，轻抚着刘彩萍的后背，柔声说道。

　　“阿瞒！”

　　“萍！”

　　两只手再度握在一起，刘彩萍看着根根银丝、满脸沟壑的曹操，终于说了句像样的话：“阿瞒，卞夫人之子皆已长成，丕儿在你之后顺位继承，我今日回去，岂不是自投火坑？”

　　“我即刻颁书一封，谁人若是敢不尊你，即为辱我，斩之！”曹操眼睛一竖，怒道。

　　“何必如此呢？我清净度日，可多活年岁，阿瞒，还是回去吧！”刘彩萍试图推开曹操。

　　“我不走！”曹操固执的拉着刘彩萍在庭院内坐了下来，两个白发丛生的老人，就在冬日的凄冷之中，相互依偎着，眺望着远处的夕阳。

　　渐渐的，曹操将头埋进了刘彩萍的怀里，闭上了眼睛，像个孩子一般的睡着了，脸上还带着满足的笑意。

　　刘彩萍轻轻抚摸着曹操的头发，唯恐惊扰曹操美梦，一动不动，“阿瞒，你负了我一生，怎就难以生恨！之前我因昂儿，拒你以千里之外，实是不敢梦中面对昂儿，质问我为何因你而忘记孩儿！”

　　直到夜色渐浓，曹操才从眼睛红肿的刘彩萍的怀里站起来，一步三回头，步履蹒跚的离去。刘彩萍站在门前，只觉得夜风中曹操的身影，仿佛摇摇欲坠，忍不住又落下了两行泪。

　　回到了府宅之后，曹操病了，这一次病得尤其严重，头疼得已经觉不到疼了，看不清东西，模糊间总觉得屋内似有冤魂在游荡，其中就有孔融、崔琰和杨修等人。

　　“都是老友，孤错怪你们，在此赔礼了。”曹操向着虚空内拱手。

　　众人都不肯离去，忽然看见一人进来，手持青龙偃月刀，威风凛凛，正是关羽，众鬼魂惊恐，尽皆散去。

　　曹操眯着眼睛，“可是云长？”

　　此人默不作声，曹操拍拍肚皮笑道：“如此威仪，不是云长又能是谁！孤便知你最重情义，肯来相助。”

　　此时，曹操的病榻前，正伫立着一行官员，看见曹操的奇怪举动，纷纷露出了悲伤之色，不用说，曹操已经病体沉重，到了出现幻觉的程度。

　　不知道过了过久，曹操终于清醒了过来，环顾众人道：“诸公何时到来？”

　　“魏王，定要保重身体，不日定当痊愈。”贾诩抹着眼泪道。

　　“生死一梦耳，勿要悲伤。”

　　曹操回想自己这一生，功过参半，只留待后人评价，历史总会还自己一个公道，给个综合好评，但是目前情况不容乐观，于是招手让钟繇前来，小声的说道：“元常啊，我自知命不久矣，素知公做事严密，且为我即刻兴建七十二疑冢。”

　　钟繇一怔，随即低声问道：“魏王可是担心身后有骂名？”

　　亲娘嘞～

　　曹操白了钟繇一眼，不悦的说道：“不言实情，不会死矣！”

　　钟繇汗颜，连忙说道：“恕元常失言！”

　　曹操摆摆手，叹息道：“孤戎马一生，多有胜算，权高位重，死亦不容他人凌辱。”


第988章 淡泊上路

　　钟繇不胜悲伤，立刻离开，火速派人秘密安排此事。

　　华歆上前一步道：“魏王，冤魂作乱，何不请道士祈禳做法，以除邪佞？”

　　曹操摆了摆手，道：“圣人曾云，获罪于天，无所祷也。孤平生最不喜妖邪之术，绝不用此法。”

　　“可是……”

　　“孤，无所惧。”

　　几日之后，曹操的病体看似好转，能坐上小半天，还可以简单喝些米汤，钟繇不断前来汇报造坟的进展，疑冢遍地北方各地。

　　曹操满意的点头，哈哈大笑道：“元常，这些均非安葬孤魂之地，扰人耳目罢了。”

　　“魏王想要安居何地？”钟繇凄然的问道。

　　曹操一脸得意，又是一阵爽朗的笑声，那份从容淡定，跟看透生死的老和尚差不多。

　　“魏王？”一头雾水的钟繇忍不住打断曹操的笑声，曹操擦着笑出来的眼泪，饶有兴致的反问道：“元常甚是聪慧，你且来猜测一番！”

　　钟繇额头冒汗，心里叹服曹操淡泊生死的非凡气度，由衷的拱手道：“臣怎可揣摩到魏王心思，还请明示一二。”

　　来，来，来，曹操喜滋滋的又冲钟繇招手，低声对他说了一番话，钟繇大惊失色，怔了好半天方说道：“此举似有不妥？”

　　“一幅皮囊而已，生而丑陋，死又何必遗臭！”曹操固执的说道。

　　新年到来，曹操设下宏大的酒席，大宴群臣，命歌舞助兴，谈笑风生，一直喝到烂醉，这才回去安歇。

　　群臣却根本高兴不起来，因为曹操只是喝酒，并没有吃一棵菜一粒米，多半是回光返照现象。

　　果不其然，第二天一早，曹操再也无法起床，侍卫急忙传唤重臣前来，说大王要做最后的诀别。

　　一行文武大臣急忙赶来，曹操自己并不避讳，命侍女换上整洁的衣服，脸色苍白如纸，唯有眼中依旧闪着桀骜不驯的神情。

　　群臣纷纷低声啜泣，曹操摆手示意他们停下，但是群臣额蹙心痛的模样，哭啼啼没完没了。曹操听得不耐烦，用力敲敲床沿，气喘吁吁的说道：“孤许久未曾杀人也，若再哭定斩不饶。”

　　话音刚落，室内寂静无声，众人的眼泪全都憋了回去，曹操这才露出一抹满意的笑容，“休要悲泣，古今圣贤亦难逃生死，何况操乎？”

　　“魏王，不要走啊！老臣何其孤单也！”贾诩忍着心痛上前拉住了曹操的手。

　　“孤也不愿走，怎奈天命如此，如何抗之？”曹操道，“日后多辅佐我儿，莫让他生乱。”

　　贾诩点头不停，曹操顿了顿，继续说道：“孤纵横天下三十余载，群雄皆灭，唯有江东孙权，蜀中刘备，未曾剿除，天下未能大统，实为憾事。”

　　“两人皆苟延残喘之辈，有日定当剿灭。”贾诩言不由衷的说道。

　　曹操心知肚明，没有继续这个话题，又说道：“孤今日即将离去，有三事嘱托，长子曹昂，因孤之错，早日亡于宛城，其母至今未曾原谅于孤，诸公当善待之。”

　　众人纷纷感叹曹操重情，纷纷点头，曹操又说：“孤女眷甚多，恐无依靠，令其多做女工，卖之换钱自足。”

　　“大王勿忧，何须诸夫人辛苦劳作，我等自当锦衣玉食，好生照料。”贾诩承诺道。

　　“就按我所言行之。”曹操皱眉摆手，贾诩连忙称是。

　　终于，曹操说出了最关键的第三件事儿，“世子曹丕，笃厚恭谨，可继我位，诸公当竭力辅佐之。”

　　意料之中的事情，大家没有任何反对意见，几句话便让曹操消耗了不少气力，猛吸了两口气，努力睁着眼睛，略带些任性不满的口吻说道：“有感而发，悲从中来，孤不让诸公哭泣，当真就没一人哭么？”

　　众人一怔，哇的一声又哭了起来，哭天抢地，如丧考妣。

　　父王！

　　就在这时，曹丕哭着从外面跑了进来，来到曹操的跟前，流泪道：“父王！儿臣来迟！”

　　“未迟，孤尚且未死。”曹操有点羞恼，招手让曹丕来到跟前，小声道：“子桓，我有二事嘱托。”

　　“父亲请讲！”

　　“其一，善待兄弟。”

　　“自请父王放心。”

　　“其二，万不可与宝玉为敌。”

　　曹丕猛然抬头，看见父亲如霜的眼神，后脊梁发凉，连忙应承：“儿臣谨记！”

　　曹操满意的点点头，又环顾四周做最后的留恋，目光最后停在钟繇身上，眼睛微微眨动一下，似乎在提醒，千万不要忘了孤的交代。

　　钟繇会意，含泪点头。

　　“走也！”曹操脸上露出了一丝淡淡的笑意，身体放松，缓缓闭上双目，溘然离世，寿六十六。

　　众人顿时哭声一片，直到此时，浑身散发着酒气的曹植才衣冠不整的赶来，到底错过见父亲最后一面。

　　钟繇取出了曹操的遗命，全面负责安葬工作，无论何人，皆不可靠近，半日之后，七十二口金棺抬了出来，分别安葬到各地，究竟哪一口棺材中盛放着曹操的躯体，就连曹丕都不清楚。

　　王宫不可一日无主，曹丕继承了魏王之位，倒也有人以没有圣旨提出反对意见，厅堂之上争了个面红耳赤。

　　曹丕心中恼恨，命人暗中记下，只待秋后算账。

　　曹操的灵位被安放在宗庙之中，群臣纷纷前来祭拜，络绎不绝多日。

　　卞夫人一共生了四个男孩，曹丕、曹彰、曹植和曹熊，曹丕顺利继位，曹植身在邺城，全程参与了这件事儿，而曹熊患病难以起床，没来参与。

　　曹彰正在合淝防御孙权，闻听父亲的死讯，星夜赶回。曹彰犯了一个错误，他居然是带兵回来的，而且是十万大军。

　　曹丕为此深感不安，觉得曹彰这是要来跟他争夺王位，命人关闭城门，以祭拜之期已过为由，拒绝曹彰入城。

　　曹彰根本没有这个心思，苦苦哀求，曹丕根本不肯让步，直到曹彰交付了兵权，才答应让他进城。

　　祭拜了父亲之后，曹彰被派往了鄢陵驻守，手下只剩下几千兵马。而曹丕以曹熊不来奔丧为由，下旨问罪，不巧的是，曹丕的王旨刚到，曹熊已经病亡。


第989章 传福后人

　　曹丕深感后悔，觉得自己不该对兄弟们苦苦相逼，下令将曹熊厚葬，后来曹熊被追赠为萧怀王。

　　彝陵城的这个春节，因为关羽故去的原因，没有张灯结彩，甚至都不许放爆竹，过得十分低调。

　　这天，王宝玉刚刚睡下不久，居然梦见了久违的曹操。曹操一幅瘦巴巴的样子，满脸赔笑的拱手。

　　看到曹操，王宝玉感觉很亲切，只是他看上去苍老了不少，着实让人心酸，半开玩笑道：“老曹，怎么走路都打颤，是不是纵欲过度了啊？”

　　“宝玉取笑也，孤多日不与妻妾相处。”曹操笑了，又压低声音说道：“此番前来是要投奔彝陵。”

　　“老曹，你这不是开玩笑嘛！你疆土那么广阔，彝陵这么小，怎么会来投奔我？你到底是打的什么鬼主意，不会是想收了我的彝陵吧？”王宝玉都以为自己听错了，立刻提高了警惕。

　　“宝玉何出此言，孤若有此意，岂能等到今日？”曹操很不满王宝玉的说法，接着便把自己夸成了一朵花：“嘿嘿，以我英勇盖世之威，怀瑾握瑜之德，最是适合留在这彝陵之中。”

　　“等等，老曹，你真是把我搞迷糊了，你来彝陵得安排你什么职务？跟我说实话，你是不是碰到啥事儿了吧？曹丕反了还是国库亏空啊？”

　　“非也，万事皆空，何来琐事？”

　　曹操说完，微微摇摇头，转身蹒跚的往回走，王宝玉莫名伤感，疾步追了过去，但曹操却是眨眼就消失不见了。

　　“老曹，怎么说走就走啊，瞧你这急脾气什么时候能改改，我可以答应你的。来吧，彝陵欢迎你！”王宝玉急忙大喊，从梦中骤然惊醒。

　　唉，刚才的梦很不吉利，从日子上算，曹操多半是没了，王宝玉暗自叹息，朋友，又少了一个。

　　正巧，怀中的火丫也醒来了，说她梦见了杨修，他说自己已经放下了仇怨，还答应说，下辈子一定跟她做亲生父女，当是掌上明珠般宠着。

　　你们做父女跟老子有个屁关系，不过被火丫这么一搅和，王宝玉心情平复了许多，曹操没了，那是历史的大趋势，而且是寿终正寝，还是好好睡觉。

　　第二天上午，一名曹魏的使者来到了彝陵，求见巴公王宝玉。

　　王宝玉将他放了进来，使者说是受到钟繇大人的安排，送来一样礼物和一份书信。

　　钟繇此人的品性王宝玉是放心的，大模大样的打开了包裹，里面只有一个很普通的陶罐，打开封口后，里面是灰白色的灰烬。

　　“这是什么东西？”王宝玉不悦的问道。

　　“属下奉命行事，实在不知。”使者连忙推卸责任。

　　王宝玉又将那份书信打开，却立刻惊呆在当场，这封信不是钟繇写来的，而是曹操的亲笔书信。而且，还是一份遗书。

　　“宝玉啊，老曹在此顿首，我自知命不久矣，常忆起往昔欢笑之时，你如我子，亦为挚友，可惜我要走了，你却独在彝陵偷欢，不来相送。闻宝玉兴建七级浮屠塔，老曹一生虽是为国，终究杀戮深重，特命钟繇焚化我身，送来彝陵安歇。若烧出舍利，尽皆奉送彝陵，传福音于后人，若仅是骨灰一把，但请念往日之情，予以收留。我早知冲儿在此，可叹生时相聚不多，让他多陪我！”

　　王宝玉明白了，往陶罐里瞅了几眼，心里很是鄙夷曹操的自恋，就他这德行，每日大鱼大肉，儿女无数，没念过几句佛，没吃过几天素，还烧舍利呢！里面这几块大的，应该是没烧化的骨头吧！

　　“嘿嘿，老曹，你真是太逗了！”王宝玉呵呵直笑，忽然觉得脸颊冰凉，竟然落泪了。

　　王宝玉重赏了使者让他返回邺城向钟繇复命，看着曹操的骨灰坛，心中感慨万千。曹操对自己可谓是够义气，临死之时还相信自己，甚至把真正的骨灰托付。

　　“老曹，你放心吧！我会好好将你安葬的。”王宝玉冲着骨灰坛拜了几拜，这才郑重的盖上。

　　虽不觉伤感，但脸上泪痕不干，曹操如此信任，而自己却时常对他心有提防，真是不该。都怪这纷乱的世道，若是同在太平盛世，说不定能成为肝胆相照的至交。

　　这件事儿绝对非同小可，王宝玉没跟众人说起，但曹冲作为儿子，当然有权力知道，王宝玉派人将曹冲叫了过来，将那封信递给了他。

　　一向淡然的曹冲，得知这一切之后，忍不住泪流满面，哽咽道：“唉，父王一向最疼我，不能与他临别，大不孝也！”

　　“冲儿，别哭了，你父亲不是来了吗？以后多陪陪他吧！”王宝玉抹着眼泪，劝说道。

　　“嗯，冲儿自当诵经念佛，为父王超度。”

　　曹冲擦干了眼泪，毅然捧起了骨灰坛，王宝玉秘密吩咐侍从，将曹操的骨灰安葬在七级浮屠塔下，没有立碑。

　　随后，王宝玉又根据自己的记忆，让大乔亲自雕刻了一尊曹操的画像，同样安放在七级浮屠塔的顶层，跟关羽遥遥相对。

　　后来，彝陵城中有个传言，说是路人听见浮屠塔的顶层夜间有交杯换盏的声音，却不见有任何灯光。

　　曹冲换上了白色素衣，从此住进了浮屠塔下方相连的卷棚敞厅内室，他要履行儿子的职责，为父亲曹操守孝三年。

　　曹丕继位之后，封贾诩为太尉，钟繇升任相国，王朗为御史大夫。其余大小官员，都有封赏，唯独不见司马懿。

　　司马懿也没有被罢官，依旧担任相府主簿一职，而曹丕不但继承了魏王的职位，同时也成为了汉朝的新一代丞相。

　　司马懿深知曹丕的狠辣，再次称病辞职，依旧回家陪着孩子们读书练武，韬光隐晦，只待时机的到来。

　　曹操其中一个棺椁，被葬在高陵，但其中到底有没有父亲曹操，却成了曹丕的一大心病。

　　最清楚实情的人物，莫过于钟繇，这天，曹丕终于没忍住，将钟繇叫了过来，问道：“钟相，身为长子，若不知父亲葬于何处，无处祭拜，岂不悲哉！”


第990章 羞愤自裁

　　“回禀魏王，先王如此安排，唯恐后人惊扰，乃千秋之举。”钟繇道。

　　“此言差矣，莫不说是七十二冢，便是七百二，七千二，若有人惦记，也尽可起墓。”曹丕的脸色顿时拉了下来，也不看看现在谁是老大。

　　“这？”钟繇一脸愁容，为难的说道：“此乃魏王生前嘱托，元常实不敢违背。”

　　“我身为孩儿，自不会泄露！”曹丕哼了一声，又补充道：“若你真怕父王英灵怪罪，我自可一人承担！”

　　钟繇支支吾吾，还是不肯说，做人要讲诚信的好不好？曹丕大怒：“汝再不言，我先杀之，后尽起七十二冢！”

　　钟繇立刻跪下了，垂头丧气的说道：“魏王万万不可，此举必扰先王魂魄不安，且尽起七十二冢，也未必如愿？”

　　“汝为何意，速速讲来！”曹丕失去了最后的耐心，握住了腰中佩剑，目露凶光。

　　“臣只是奉命行事，先王之躯未行收敛，而是已经炼化，盛放坛内。”钟繇顶不住压力，终于说出了实情。

　　“什么？”曹丕只觉心口作痛，都言落土为安，不想父亲生前竟有如此安排，鼻头一酸，到底落下几滴眼泪，追问道：“骨灰坛又埋于哪个坟冢之中？”

　　“送，送往了彝陵，交，付王宝玉！”钟繇说完，虚脱在地，汗如雨下。

　　曹丕顿时呆住了，随即暴怒，将桌案都掀了，仰天狂吼道：“父亲，难道我尚且不及王宝玉可信？世上只有亲子祭祀祖先牌位，哪有外人供奉之理？！实是荒谬，荒谬！”

　　“魏王息怒，据我所知，先王奔七级浮屠塔而去，与王宝玉应无瓜葛。”钟繇汗如雨下。

　　“蠢物！”曹丕大怒，咬碎一口钢牙：“王宝玉莫名修建佛塔，想必动土之日就让父王动了心！王宝玉，你这个妖孽，本王誓讨之！”

　　“魏王请听臣一言，王宝玉与刘备、孙权皆相交甚笃，当今朝野尚未安稳，不可出兵啊！”钟繇急忙劝道。

　　“若我父被王宝玉那厮挫骨扬灰，魂无所依，你能担待吗？”曹丕瞪着眼睛怒吼。

　　钟繇只是叩头，不敢再多言，曹丕让他退下，到底还是念着钟繇的好，没有剥去他的职务。

　　曹丕气愤难平，再想想父亲临终遗言，惦记亲生儿子也就罢了，临死还不忘王宝玉！想当初，为了顺承父王的旨意，曹丕低眉顺眼，委曲求全，几经波折才换来今日继位，又有几日得父王赏识，承欢膝下？还不如王宝玉随行左右，亲如父子，而后屡酿大祸，父王却处处偏袒，按兵不动，惹群臣议论不休。

　　曹丕本就与王宝玉不和睦，曹操的离世让他得以释放手脚，随即将夏侯惇封为大将军，率领十万大军，即刻南下，前去征讨彝陵，如遇阻挠，一律斩杀！

　　言外之意，就是要毫不留情的杀掉王宝玉。

　　再说江东孙权，听说曹操已死，乐得手舞足蹈，嘴都合不拢。孙权感叹，曹操啊曹操，你这个老家伙到底熬不过岁月这把刀子，还是年轻好，本人正年富力强，有的是机会夺下北方。

　　顾雍提醒道：“主公，曹操虽死，但羽翼尚在，而曹丕深知治国之道，有其父之风，倒也不容小视。”

　　“依公之见，我当如何？”孙权被搅了兴致，有些不快。

　　“不如示好，以怠曹丕之心。若曹、刘开战，我方自可坐收渔利。”顾雍道。

　　孙权是个聪明人，随即冷静了下来，采纳了顾雍的意见。思量再三，孙权决定将被关羽擒获后又归了自己的大将于禁，给曹丕送回去，反正这个人说话都说不清，痴痴傻傻也没有实际用途。

　　于禁在一伙人的护送下，被送往了邺城，因为他投降了关羽，曹丕对他一点好感也没有，又听说他有点傻，更是不愿意接受。

　　“太尉，我想要杀了于禁。”曹丕毫不遮掩的对贾诩道。

　　“不可，若是如此，岂不寒了众将之心？”贾诩表示不同意。

　　“颐养一名叛国降将，我实在心有不甘。”

　　“也罢，我自有办法，可令其羞愤自裁。”贾诩见曹丕主意已定，点头道。

　　于禁来到邺城，被送往一处府宅安歇，今日的于禁倒也心宽体胖，见到谁都是一幅傻笑的样子，大将们纷纷前去探望，见他说不出什么来，纷纷摇头叹气。

　　这天，于禁正在傻乎乎的吃喝，侍卫称有人送来了一幅画，于禁愣愣的点头收下，展开一看，却神情大变，好像是精神立刻恢复了正常。

　　这幅画上，画的正是关羽水淹七军的场景，滔滔洪流，弥漫无尽，士兵们从水中绝望的伸着手，其状惨不忍睹。

　　画中的关羽手握大刀，英气逼人，而另外一处，庞德威武不屈，慷慨就义，画面上还有一个人，猥琐不堪的姿态，正在朝着关羽叩头，正是于禁本人。

　　于禁顿时泪流满面，种种的往事闪现在心头，他沉吟半晌，仰天道：“曹公，于禁随你而去了！”

　　说完，于禁亲手烧了这幅画，拔出腰刀，自刎身亡。

　　曹丕闻听于禁已死，哈哈大笑，装模作样的将其厚葬。大将们不知实情，倒是多有人前往祭拜。

　　刚刚安稳了几个月的彝陵，战火又起，这天，陌千寻等人急忙来报，夏侯惇率领十万大军，杀奔彝陵而来。

　　曹操已死，曹丕必然不会轻易放过自己，王宝玉虽然对此也有心理准备，但却没想到一切来得这么快。

　　王宝玉连忙召开了会议，商讨如何应对夏侯惇的大军，大将们根本不惧，当初吕蒙就是十万大军，还不是轻易的被打败，夏侯惇又能算什么。

　　“千寻，你怎么看？”王宝玉问道。

　　“当下之际，保存我方实力更为妥当，夏侯惇起兵，襄阳曹仁定不会袖手旁观，兵力只怕十万不止，可向江东救援。”陌千寻建议道。

　　“这关系搞到了这种程度，能行吗？”王宝玉狐疑道。

　　“彝陵若有失，南郡亦将不保，孙权定不会袖手旁观。”陌千寻肯定的说道。

　　张纮、贾织纲也是这个态度，十几万大军，不容小觑，若是能借用外力退敌，当然是首选之策。


第991章 请君入瓮

　　彝陵只有一万兵马，根本不扛折腾，王宝玉琢磨了半天，还是给孙权写了一封信，客气的向他求援。

　　孙权接到了王宝玉的信，愣了半晌，没想到这小子竟然能张口来求自己，倒是有些出乎意料。

　　孙权随即找来群臣商议，众口不一，但大家都明白一点，彝陵要是没了，拉仇恨得到的南郡等地，只怕也要落入曹军之手。

　　“伯言，你为何意？”孙权问一直沉默不语的陆逊。

　　“臣不敢讲。”

　　“但讲无妨！”孙权有点不高兴，作为三军大都督，不说话留着你有什么用。

　　“彝陵乃要地，不可有失，必须出兵相助。”

　　孙权心里也是这么想的，脸上不禁露出了笑意，可是，陆逊却接着说道：“王宝玉久占彝陵，虎视南郡各地，实乃大患。伯言斗胆进言，不妨借出兵相助之际，趁机夺了彝陵，则荆州已定，主公高枕无忧也。”

　　“且不论我妹及嫂嫂尚在彝陵，只凭彝陵固若金汤，又如何轻易取得？”孙权拉着脸问道。

　　“先前所忧者，只为王宝玉与刘备、曹操二人交厚，如今刘备远在西川，远水难救近火；曹操已亡，曹丕与王宝玉反目，假以劳军之际，进入彝陵，则彝陵瞬间可破。”陆逊胸有成竹。

　　其他的人纷纷表示同意陆逊的观点，原因也很简单，他们都认为，吕蒙、蒋钦就是死在王宝玉的妖法上，应该尽早除去此人。唯有顾雍提出了反面意见：“那王宝玉如此心思缜密，只怕未必中计。”

　　“若有变故，则江东将士可由主公搪塞召回，任由其自生自灭。”陆逊补充了一句。

　　这次大家都没有说话，看来陆逊早就考虑的十分详尽了。王宝玉大敌当前，应该不会轻易放弃与江东的合作，陆逊的计谋多半会实现。

　　孙权犹豫半晌，终于点头道：“就依伯言之计而行，但切记一点，不可伤及王宝玉及郡主嫂嫂等人。”

　　大家心里都明白，孙权这是还惦记着让王宝玉当妹夫，只是想换一种更主动的形式罢了。陆逊领命，点起十万兵马，带着甘宁、韩当二将，信心满满的直奔彝陵而来。

　　陆逊确实小看了王宝玉，且不论王宝玉本人的脑瓜是何等的精明，他身旁的陌千寻可是重生庞统，加上张纮、贾织纲等能人异士的帮衬，基本就是油盐不进，这种计谋根本不可能奏效。

　　孙权起兵相助，王宝玉当然高兴，稍感放心。孙尚香更是觉得有面子，腰杆都直了。

　　陌千寻暗自冷笑，找到了王宝玉，说道：“陆逊此人看似谦逊，实则奸诈，当日若非他为吕蒙出谋献策，则关将军不会落得个身首异处的下场。如今，江东大军不去汉江沿岸，直奔彝陵而来，恐怕是要采用假途灭虢之计。”

　　王宝玉立刻明白了，担忧道：“你是说孙权出兵相助是假的，想要来夺彝陵？”

　　“必是此意！怎奈彝陵不同别地，防守坚不可摧，强攻多有损伤，故其必求进城劳军，继而蚕食彝陵。”

　　“陆逊想得也太简单了吧！想让大军进城，门儿都没有！但是让人头疼的是，要是不跟江东军联手，曹丕那坏小子可不是善茬，他这是发着狠要我死啊。”王宝玉忧心忡忡。

　　“陆逊若领军与我等并肩作战，着实令人心中不安，我自有计策，既用江东之兵，还要让陆逊算计落空。”陌千寻一切尽在掌握。

　　随后，王宝玉和陌千寻密谋了一番，也没跟外人说，静静等候着陆逊带兵前来。

　　几日后，陆逊率领大军赶来，停在了彝陵城外，兵甲都卸下，果然请求入城暂歇。王宝玉并没有出门，派陌千寻带着范金强和马云禄前去迎接。

　　“陌军师，久仰大名，陆逊有礼了。”陆逊急急迎了过来，恭恭敬敬的施礼，装出一份极其谦卑的样子。

　　“呵呵，大都督白衣渡江，轻取南郡，智谋犹在周瑜之上。”陌千寻呵呵笑道。

　　“愧不敢当，大军远足而来，多有劳累，但请入城安歇几日，再行北上抗曹。”陆逊道。

　　“江东出兵支援，汉兴王十分感谢，早已备下酒宴，只待与大都督把酒言欢。”陌千寻点头道。

　　“哦？”陆逊露出夸张的惊喜之情，亲热的拉住陌千寻的手，看似真诚的叹息道：“我唯恐汉兴王因关将军之死迁怒于我，不想汉兴王有君子之量，倒是我心存小人之心！”

　　“大都督此言差矣，且不说汉兴王胸襟广阔，眼下正值危难之际，感激尚嫌惶恐，何来怨愤一说？”陌千寻微微笑道。

　　陆逊脸上立刻掠过一丝得意之色，指挥着大军进城，而陌千寻却拉着陆逊，客气道：“大都督之才华，千寻早有耳闻，但请同车而行。”

　　陆逊犹豫了一下，人家说得这么客气，不答应只怕失了礼数，到底坐上了陌千寻的车，还是上首的位置，很骄傲。

　　陌千寻的车也是经过现代化改良的，不颠不簸，速度很快，不知不觉就把身后的大军落下一截。

　　陆逊并不在意，自知不会有人加害自己，和陌千寻两人一路说笑，终于进入了彝陵城。可是，就在陌千寻的车马刚刚进城，彝陵新改造的下落式城门，却轰然落下，关得严严实实，将江东的兵马阻截在外。

　　陆逊大惊失色，瞪着眼睛问道：“陌千寻，你此为何意？”

　　“千寻早已说明用意，但请大都督进城喝酒。”

　　“哼，城门关闭，尽截江东将士，岂是彝陵待客之道？又或是彝陵中有人想要谋害于我？”

　　哈哈，陌千寻大笑，冷声道：“大都督何故指李推张？你有假途灭虢之计，难道不容我请君入瓮吗？”

　　陆逊被人识破了计谋，脸色顿时涨成了猪肝色，心虚的争辩道：“何来假途灭虢？我大军奉命前来相助，你困其主将，拒其友军，令人心寒啊！”

　　陌千寻变了脸，冷哼道：“休要啰嗦，今日即便杀你在此，孙仲谋也不过几滴眼泪而已，莫要高看自己。”


第992章 油炸红烧

　　陆逊的冷汗顿时淌了下来，他何尝不清楚王宝玉和孙权的关系，正如陌千寻所言，即便被杀死在这里，孙权也未必肯为自己报仇，吕蒙就是先例。

　　“陌军师，只怪陆逊有眼无珠，但请宽恕。”陆逊拱手道。

　　“即刻命令大军后退扎营，余事再做商议。”陌千寻不客气的冷声道。

　　陆逊无奈的点头，跟着陌千寻上了城楼，门外，因为陆逊被关的缘故，范金强已经跟甘宁、韩当呈现出对峙的局面，战事一触即发。

　　“甘将军，我单独去见汉兴王，将大军后退五里扎营，且待消息。”陆逊在上方高喊道。

　　原本甘宁就不想跟范金强动手，一听将令，立刻率领大军撤退而回。随后，范金强等人进城，依旧将城门紧闭，严密设防。

　　陆逊一脸苦笑，跟着陌千寻来到了巴公府去见王宝玉。

　　王宝玉大模大样的坐在上方，一幅不苟言笑的姿态。

　　陆逊硬着头皮上前，屈膝跪倒，拱手上拜：“汉兴王在上，请受陆逊一拜！”

　　王宝玉没有回应，陆逊也不敢冒然抬头，足足跪了得有三分钟，王宝玉才开口打破沉寂，哼道：“陆逊，做人不能太自负，这次算计失败了吧！”

　　“雕虫小技，怎能逃得过汉兴王的慧眼？”陆逊脑门冒汗。

　　“坐吧！”

　　王宝玉摆了摆手，陆逊战战兢兢的坐下，心中的郁闷可想而知。

　　“按理说，关二哥之死，跟你有很大的关系，我本该杀你的。”

　　陆逊刚半个屁股坐下，听到这话连忙又站了起来，辩解道：“江东只想索回荆州之地，并无杀害关将军之心，皆因马忠擅自做主，方使得英雄陨落。”

　　“坐吧！”

　　陆逊一怔，讪讪的再次坐下，王宝玉冷笑道：“我也就那么一说，考虑你不曾攻打彝陵，又把关将军的家眷送回，这事儿就算了。”

　　“感谢汉兴王宽容大度。”陆逊言不由衷。

　　王宝玉这才命人给陆逊上了一杯茶，又跟陌千寻互相递了个眼色，陌千寻笑问道：“陆都督，彝陵的风光如何？”

　　“兴盛繁华，无愧天下第一城之美誉。”陆逊道。

　　“既然如此，你便留些日子，看个仔细。”

　　一听这话，陆逊再也忍不住了，霍然起身：“士可杀不可辱，城外大军又该如何处理？”

　　“收了！”陌千寻简单的两个字。

　　“哼，莫要做梦，我方大军岂能轻易投降？”陆逊牙齿咬得咯咯响。

　　“坐吧！”王宝玉冷着脸再次说道：“有话好好说，激动个屁！”

　　陆逊气哼哼的坐下，王宝玉道：“陌军师逗你玩呢，你带来的军队我不要，十万大军每天吃喝拉撒得消耗我多少财力，我不想给彝陵增加负担。不过嘛，你为江东绞尽脑汁，出尽主意，也挺累的，依我看，大军你就不要带了，交给甘宁替你分忧吧！”

　　“若无我主之命，岂能轻易交割兵权？”陆逊道。

　　“这还不简单，你给孙权写封信不就得了？”王宝玉轻描淡写。

　　陆逊沉默不语，这件事儿非同小可，他也曾有所耳闻，甘宁和王宝玉的关系相当不错，他现在已经后悔，不该带着甘宁前来。

　　“陆都督，因何不语啊？”陌千寻有点压不住火气。

　　“若是令他人领兵，以致落败，唯恐我主见责。”陆逊找了个不恰当的借口。

　　“如果被曹军夺取了彝陵，你回去照样有麻烦。”王宝玉不屑道。

　　“这……”陆逊心情非常纠结，支支吾吾半晌道：“若是汉兴王不计前嫌，陆逊愿效犬马之力，亲自领兵，亦可归汉兴王驱使。”

　　“算了吧！你这人我信不着。”王宝玉道。

　　唉！陆逊叹了口气，下定决心道：“既然如此，但求一死，兵权绝不可放。”

　　啧啧，王宝玉摇摇头，用埋怨的口吻对陌千寻道：“军师，我就说这个人是死脑筋，根本说不通，白费了半天功夫吧！”

　　“千寻之过也！”陌千寻和王宝玉一唱一和，转脸问道：“陆伯言，你真的想死？”

　　“既然被困于此，但凭发落。”陆逊闭上了眼睛。

　　哦，王宝玉装模作样的点点头，有些为难的征询道：“你名门出身，又任江东大都督，想怎么个死法啊？”

　　陆逊嘴角一抽，看着王宝玉和陌千寻幸灾乐祸的表情就来气，索性心一横，“悉听尊便！”

　　“不错，有志气。你也是大人物，放心吧，我会让你死得轰轰烈烈，管保外面的人都夸你忠义，骂我铁石心肠啊！为了你我可真是豁出去了。”王宝玉兀自叹息。

　　“汉兴王一心为他人着想，千寻钦佩！”陌千寻不怕乱的一旁添油加火。

　　陆逊懒得跟他俩磨牙，无非是借羞辱之际，消磨自己的意志。哼，别做梦了，人纵有一死，何惧寿之长短，陆逊干脆闭上双眼，一副大无畏的英勇就义模样。

　　来啊，只听王宝玉一声大喊，侍卫立刻跑了进来，王宝玉吩咐道：“将油锅架上，等烧沸之后，先把陆逊的两条腿油炸了，注意，别炸糊了，嘎巴脆正好。”

　　陆逊脸色一片铁青，口中吵嚷道：“王宝玉，你也太阴毒了！”

　　“啰嗦什么，架出去！对了，油炸后的油记得收回去，不要浪费，油锅里剩下的油根儿就把陆逊的两条胳膊也红烧了吧。切记一点，人不能死，装进大缸里，拿盐先腌上，这样持续个七七四十九天，有滋有味有嚼劲，才能成为最好的兽饵。如有差池，我拿你们问罪。”王宝玉黑着脸道。

　　四肢没了，人还活着，这种怪物想想都让人觉得毛骨悚然，侍卫过来架住了陆逊，推搡着向外走。

　　死有何惧，死有何惧！

　　陆逊嘴硬的直嚷嚷，但一看到那口硕大的油锅，终于顶不住了，回头高喊道：“请汉兴王宽恕，陆逊愿听大王吩咐！”

　　“真啰嗦！放开他。”王宝玉不耐烦的说道。

　　陆逊颤巍巍的跪倒在地，英雄气概一扫而消，王宝玉将一张纸拿了出来，递给了陆逊，让他抄录一遍，即刻派人送给孙权。


第993章 虚与委蛇

　　陆逊长吁短叹，只能照办，将纸张上的内容抄录了一遍，也没敢作弊。王宝玉随即派人送给孙权，随后，他又立刻让人将甘宁请入城中。

　　陆逊极力保持镇定，推说身体不舒服，交割了兵权，让甘宁暂领三军统帅一职。陆逊主动让贤的举动，甘宁并非不怀疑，但是，他却装迷糊，顺水推舟的就接受了，以至于陆逊冲他暗中使眼色都没看出来。

　　此事也不难理解，陆逊本为一介白面皮书生，刚刚出道不久，除了一个白衣渡江的计策，并没有太大的战功，反而成了三军大都督。

　　且陆逊身上少了些刚毅爽朗，自恃才高，说话引经据典，拐弯抹角，不爽快，有卖弄之嫌，很不受甘宁这样率性而为的武将待见。

　　不光是甘宁，其他的将士对他也不太服气。反而多数人觉得，甘宁出死入生，征战无数，更适合大都督一职。

　　此后一段时间内，陆逊就被困在了彝陵城中，吃喝拉撒睡，都有人在眼前跟着，不给他一丝独处的机会。

　　陆逊恼羞，只恨自己没有武功，根本无法逃脱离开。

　　安置好陆逊的事情，王宝玉派人出城，犒赏了东吴的大军，随后带着陌千寻一道，率领五千兵马，连同甘宁的十万大军，一路北上，去迎击夏侯惇的大军。

　　孙权还在等着陆逊夺下彝陵的好消息，终于收到了陆逊的回馈，但里面的内容却是让孙权大吃一惊，只见上面写道：主公在上，逊率三军之众，莫敢怠慢，怎奈临至彝陵，忽感病重，难以统军，深为惶恐。曹军势大，荆州危急，不可有一时怠慢，甘将军文武齐备，德高望重，可暂领都督一职。逊暂养病彝陵，再行报效主公。

　　孙权愣住了，不是说要偷袭去彝陵，怎么反而跑到那里养病去了？这其中定有原因，从字面上分析不出深层次的原因，于是找来顾雍商议。

　　顾雍只是略了几眼，便下了定论：“此必是王宝玉识破计谋，反将陆都督困在彝陵。”

　　“王宝玉好生大胆！”孙权恼怒不已。

　　“主公息怒，此皆陆逊自负之过，以我之见，王宝玉此人，只可稳之，不可图也！”顾雍连忙道。

　　“我亦不想图之，怎奈他不听我言。”孙权叹了口气。

　　“我窃闻当年火烧博望、火烧新野，皆为王宝玉背后之谋，赤壁一战，虽我军全胜，其中也不乏此人之策。曹操识才，不计前嫌，屡次为其升官进爵，后得其相助，方有西凉大胜马超，汉中收降张鲁，而王宝玉率军深入蛮夷，屡战屡胜，威名天下皆知。”顾雍憋红了老脸，一口气也只说了个大概。

　　孙权沉默半晌道：“此事我皆已知晓，我恼其有二，一恼其不娶我妹，害得我妹年长未嫁；二恼其出兵救关羽，害我大军损兵折将。”

　　“郡主久居彝陵，虽还未曾与王宝玉结百年之好，除此之外，日子倒也过得舒心。至于关羽，乃王宝玉结义之兄，其妹关婷与王宝玉颇有情分，出手相救，也是情理之中。”顾雍道。

　　“我所忧者，恐其与刘备盟好，彝陵却成大患。”

　　“二人貌合心离也！”顾雍肯定的说道，“当年因郡主一事儿，王宝玉与刘备已有反目之举。后王宝玉投曹，刘备更多有猜疑，王宝玉返回后，曾要将其困在成都。后刘备出兵汉中，王宝玉并不曾相助，彝陵太守马良被调往西川，还与王宝玉反目，足见刘备心中之不安。”

　　“刘备惯会收拢人心，宝玉亦为性情中人，难说二人不会冰释前嫌，修好结成。”

　　“未必，当日结拜已是虚与委蛇之举，谈何情深义重！”

　　“呵呵，言之有理。依公之意，又当如何？”孙权被顾雍劝得心情好了不少。

　　“只当不知暗图彝陵之事，顺水人情，先挡住曹军再商良策。”

　　孙权听了顾雍的意见，立刻下表，正式命甘宁暂领大都督一职，三军与王宝玉全力配合，共御曹军。至于陆逊嘛，好好养病，早日康复。

　　陆逊自认虽有亲笔书信，但孙权定能知晓自己是被逼所致，一直在彝陵城中等着孙权下令强攻彝陵，将自己给解救出来。

　　只可惜，陆逊的人缘并不是太好，没人替他说话，孙权更没有因为他和王宝玉翻脸。陆逊消息闭塞，但算算时日，也对当前的形势心知肚明，自嘲幸亏没有舍身殉节。

　　此时，王宝玉已经率军来到汉江岸边，驻扎在麦城。孙权的表书还没到达，但甘宁却郑重的表态，一切都愿意听从王宝玉的吩咐。

　　甘宁与范金强关系也不错，上下齐心，团结一致，王宝玉深感欣慰。立刻吩咐下去，让马云禄和韩当一道，率领两万大军西行，驻扎在离麦城五十里处，时刻关注曹仁的动静。

　　夏侯惇的大军已经到达了汉江北岸，王宝玉立刻升帐，召开了战前会议，共同商讨对敌之策。

　　甘宁的态度很简单，一个字，打！反正兵力相当，根本不用害怕。

　　陌千寻并不赞同甘宁的想法，夏侯惇是当世猛将，不可小觑，能够用最少的兵力，取得最大的战果，才是用兵之道。

　　打与不打不是想或者不想就能避免的，关键还得看事态的发展趋势。大家争论的焦点，主要集中在是主动过江去进攻，还是让夏侯惇过来再打？各有利弊。

　　若是过江去打，夏侯惇是守势，其定然早有准备，而且沿江地域宽广，容易分兵守护，难以一举攻破。

　　但是，如果等夏侯惇过来，一旦麦城失守，那么战火很快就烧到了彝陵，稍有不慎便会陷入被动局面。

　　陌千寻坚持自己的想法，还是要等夏侯惇来攻，坚守麦城，然后将其分隔包围歼灭，后方是江水，可让夏侯惇没有退路。而若是冒然过江，被其挟制，便真是毫无后路可言。

　　最终，王宝玉听从了陌千寻的建议，吩咐多准备守城物资，让甘宁率领两万大军去东侧，只等着夏侯惇大军的到来。


第994章 仇人见面

　　这也就是甘宁跟王宝玉和范金强的关系好，换做别人，将大军拱手让别人来绝对管理，那是肯定行不通的。

　　足足等了一个星期，还是不见夏侯惇的动静，众人都有点坐不住了，陌千寻也有些心焦，越是安静，越说明暗潮汹涌，危机四伏，一次次派人到江边查看，终于明白了一件事儿。

　　夏侯惇是在等待着来自襄阳的战船，他的策略是，拥有大量战船，便可以大军直接渡江冲过来，给王宝玉迎头以致命一击。

　　“如果夏侯惇将全部兵力都运过来，麦城只怕守不住。”王宝玉有些担忧。

　　“哈哈，我却乐见于此，宝玉，届时可以弃麦城，将夏侯惇彻底困在此地。”陌千寻哈哈大笑，对此信心满满。

　　如此这番这番如此的商议了一通之后，王宝玉下令转移麦城的居民，原本经历上次战争，麦城只剩下几千户居民。彝陵西部正在建设开发区，这些百姓可以全部去那里。

　　随行而来的贾织纲负责移民工作，没有费任何功夫，榜文一经贴出，老百姓们个个兴奋不已，彝陵是天堂般的城市，教育医疗卫生养老全部免费，居有定所，老有所依，餐餐有肉，年年换新衣，做梦都想去，只是苦于彝陵根本不收外城之人。

　　如今有了这样的机会，老百姓们怎么肯放过，立刻什么都不要了，很快就美滋滋的集合一起，准备出发。

　　百姓们走了之后，陌千寻立刻做出了部署，将带来的三千麒麟兽连同两千兵马，让大将田野田先锋带着去跟甘宁汇合。

　　又过了一个星期，襄阳的船只不断向着北岸靠拢而去，浩浩荡荡，接天连日，夏侯惇觉得条件成熟，立刻指挥着全部大军，向着南岸杀了过来。

　　令夏侯惇比较意外的是，南岸竟然完全不设防，以至于之前的水上作战计划都没有实施，就这么顺利的通过了汉江。

　　“哈哈，王宝玉如此骄傲，自取其祸也！”夏侯惇大笑道。

　　“王宝玉诡计多端，岂能不知利害，将军务必小心。”满宠提醒道，曹仁不但支持了战船，唯恐夏侯惇有失，把最信任的谋士也送了过来。

　　“无妨，我深知敌情，对此早有防备。”夏侯惇自负的说道。

　　“不知将军有何打算？”满宠不放心的追问了一句。

　　夏侯惇得意洋洋，王宝玉会发明创造，自己也脑袋光也没有锈住。首先，为了对付枪弩，夏侯惇预备了一种贝壳状的盾牌，不仅可以将士兵整个身体都藏在里面，还可以卸去箭支的力道，如此一来，再厉害的弓箭也无法射穿。

　　至于对付麒麟兽这种稀奇古怪，杀伤力又极强的怪物，夏侯惇所采用的方法则是抛石车，他相信，用巨石去砸麒麟兽，再坚固的东西也能砸坏。

　　满宠稍感放心的点头，不得不说，夏侯惇这两样东西，确实能有效抵挡枪弩和麒麟兽，不至于交战之时，将士们措手不及。

　　等王宝玉的超级武器都失去了作用，双方交战，那就只能束手就擒，引颈待死！

　　只是他们没有想到，王宝玉根本没想用这两样东西作为主要的进攻武器。

　　夏侯惇大军一路长驱直入，很快就来到麦城附近。扎下大营后，夏侯惇便率领两万人，带着贝壳盾牌和抛石车，兵临麦城之下。

　　“王宝玉，如此小城，根本不堪一击，速速出城献首！”夏侯惇高声喊道。

　　随着一阵哈哈大笑，王宝玉出现在城墙之上，不屑的看着下方，“难得，倒也是花费了些心思。”

　　“王宝玉，既然如此，无需再费口舌，开城投降，以免连累无辜将士以及城中百姓！”

　　“虚妄之辈！”王宝玉点指着夏侯惇道：“你这匹夫，真不知道天高地厚，竟然敢来跟老子对战，今天就让你死在这里。”

　　夏侯惇冷哼一声，突然取出了背后的弓箭，迅速拉开弓，单眼瞄准，冲着城楼径直射来一箭，箭法倒也精纯，准确的奔向了王宝玉的前胸。

　　王宝玉怎么能给他这种机会，身边的飞云鼠一挥逍遥鞭，便将这支箭打落在地。夏侯惇再次举起弓箭，王宝玉不躲不闪，鄙夷的说道：“夏侯惇，多亏你还是大将，采用这种偷袭的方法，真让人耻笑，也很愚蠢。”

　　哈哈哈，飞云鼠毫不顾忌的开怀大笑，夏侯惇被王宝玉说成了大红脸，收起了弓箭，又叫嚣道：“休得聒噪，可有战将出城敢与我一战！”

　　“爷爷来战你！”随着一声雷霆般的大吼，城门大开，伴随着地面的微微颤动，老猫率领着一队千余人的兵马，挺刀纵马冲了出来，铁塔般身躯傲然马上，威风八面。

　　“你又是何人？”夏侯惇斜眼问道。

　　“人称老猫是也！”

　　“未入流之将，根本不配与本将军交战。”

　　夏侯惇一声冷哼，向后一招手，一名大将策马而出，迎上了老猫。份量也不轻，正是牛金。

　　老猫一看到牛金，顿时胡子竖了起来，他们交过手，正是牛金带人将他的手下一网打尽，老猫苦战三天三夜才侥幸逃脱包围圈，无路可去，不得已才投奔了彝陵。

　　而牛金也认识老猫，不屑道：“你这劫匪，上次让你逃脱，竟然投靠彝陵。也罢，今日取你性命也不迟。”

　　仇人见面分外眼红，老猫暴怒道：“蛮牛，本人誓取你狗命！”

　　“我乃汉江霸王！”牛金不满的纠正道，在他眼里，老猫才可笑，生的五大三粗，却偏偏有这么个幼稚的外号，不就是逃跑的身手灵巧了些嘛，不值一提。

　　“狗屁霸王，在我眼中，只是一头蛮牛而已。”老猫一脸嘲讽，举起大刀，呼呼生风，直奔牛金砍了过来。

　　牛金扬起钢叉，轻松架住老猫的大刀，顺势向下划动，随着刺啦的声响，叉尖直奔老猫的手腕袭来。

　　令牛金完全没有想到的是，老猫并没有回刀躲避，整个身子向上一窜，大刀向下猛压，刀尖直奔牛金的肩头，速度之快，令人咋舌。


第995章 猫牛大战

　　牛金连忙晃动着大脑袋躲闪，就在叉尖即将碰触到老猫手腕的时候，老猫突然一松手，放开了大刀，让他这一击落了空。

　　随即，老猫战马一横，另外一只手却准确将大刀再次握在了手中，整个动作干净利落，一气呵成。

　　“多日不见，你这厮功夫倒是大有长进。”牛金惊讶道，随即收回了钢叉，退出到几米外。

　　“哈哈，士别三日当刮目相待，如今老子跟前，都是一流战将，个个强你百倍，自然功夫大进，赶紧下马就擒。”老猫放声大笑。

　　“狂妄之徒！”牛金大怒，手中的钢叉立刻化作三片雪花，飞速向着老猫的上中下三路笼罩而来。

　　老猫抡起大刀，形成一面光影盾牌，整个人腾空而起，大刀狂劈，随着爆响不断传来，两个人一瞬间已经过了几十招。

　　两个人都是力量型的战将，打起仗来自然是声势惊人，一番对招下来，尘土飞扬，双方的马蹄都踩出了深坑。

　　找准时机，牛金再次将钢叉刺出，老猫连忙举刀来挡，牛金猛然发力，将大刀死死压制住，破了老猫之前腾空而起的招数。

　　然而，谁也不会可着一个招没完没了的使来使去，何况心思缜密的老猫呢。牛金还没来及得意，突然觉得手下一空，老猫借势卸力，电光火石之间，老猫大刀已经从下面撤出。

　　牛金慌了神，以为老猫要来砍自己，打算策马后退，可是老猫却一个反手，将大刀压在了钢叉之上，此举极具挑衅。

　　哈哈，老猫发出一阵大笑，“蛮牛，你这大牛头可猜得出老子接下而来的招式？”

　　哼，牛金恼羞，抽回钢叉再战，然而拼打起来十分吃力。虽然嘴上不承认，但是老猫不仅强悍，轻功最是世上难寻，不得已招数都往老猫的上盘攻，以求达到压制的目的。

　　老猫早就看出牛金的心思，不急不忙，沉着应战，悉数化解牛金的攻击，一有机会便立刻毫不留情的攻击牛金下盘，几百招过后，牛金招数已显凌乱。

　　昔日手下败将，竟然一时难以战败，这让牛金十分没有面子，他晃动着大脑袋，一声暴喝，手腕用力，却是将三股钢叉缓缓的向着老猫刺了过来。

　　有过对战经验的人都清楚，牛金这是想要以静制动，只等着对方行动，立刻改变攻势。

　　老猫策马闪到一边，脸色十分凝重，看起来好像是怕了，牛金倒是一愣，不明白刚才老猫如此彪悍，怎么一下子就变得胆小如鼠了呢？

　　就在这时，只见老猫迅速从腰间抽出一物，正是一条绳索，前段系着一只钢爪，远远的冲着牛金凌空抓了过来。

　　牛金本能挥叉去挡，绳索却准确缠住了他的钢叉，一时间竟然挣脱不得，与此同时，老猫抖手果断的将大刀冲着他的前胸抛了过来。

　　风声呼啸而至，牛金没料到老猫会有此等破釜沉舟的招数，大惊失色，急忙纵身跃起，但受限与被绳索缠绕的钢叉，上升空间十分有限。

　　只觉裤裆里凉飕飕的，老猫大刀已从牛金的两腿之间划过，裤子破了，露出亵衣，还好小弟弟没有伤到。虚惊一场，落到马上，惊魂未定。

　　哈哈，老猫手下笑得前仰后合，老猫笑得最欢，调侃道：“蛮牛，实不知羞也！”

　　牛金窘得大脸通红一片，把裤子往下拉了拉遮羞，随即变成了暴怒，拼劲全力拉着钢叉，向着老猫冲了过来。

　　牛金认为，老猫如今没有了兵器，根本不足畏惧，别管其他的，先去揪着他打一顿，撕破此人的裤裆再说。

　　然而，就在牛金靠近老猫不足半米之时，老猫脸上却浮现出了一抹坏笑，猛然一拍大腿，一支黑漆漆的小箭从裤腿中突然射出。

　　这正是黄月英设计的一种袖箭，远了不行，只适合近身攻击。

　　呀！牛金猝不及防，小箭射入了大腿之中，深入骨髓，立刻发出了一声惨呼。

　　不等牛金忍痛拨出小箭，老猫却又一拍另一侧的大腿，又有一支袖箭射了过来，牛金虽然有所防备，但因受伤行动迟缓，这次又被射中了小腿。

　　“你这厮暗箭伤人，小人也！”牛金大怒，却也无可奈何，只能一松手，扔了钢叉，狼狈的退回了阵中。

　　“君子都死得快！”老猫望着牛金的背影高喊一声，策马上前，弯腰捡起了自己的大刀，一脸的得意。

　　夏侯惇的脸都气成了猪肝色，牛金可是他的得力战将，没怎么就受了伤，太丢脸了，顾不得斥责快哭了的牛金，他一声大吼，策马挥刀就冲了上来。

　　“无名之辈，胆敢伤我大将，拿命来！”

　　随着夏侯惇暴怒的喊声，一道道凌厉的刀光，直奔老猫扑来，老猫抖手抛出了猫爪般的武器，想要去抓夏侯惇的脸。

　　夏侯惇岂是寻常之辈，几番刀起刀落，猫爪瞬间被硬生生砍成了几段，落在地上。大刀继续向前，威势不减，凶猛的砍向了老猫的右肩。

　　老猫连忙举刀来挡，一声爆响，老猫的大刀竟然被砍出了一道豁口，差点脱手而出，足见夏侯惇这一击，已经用出了全身力气。

　　随着风声呼呼作响，夏侯惇分别从不同的方向，向着老猫发起了猛烈的攻势，老猫拼力抵挡，却到底不如夏侯惇的手法快，一时间手忙脚乱，险象环生。

　　就在这时，范金强手持铁棒，从城门中奔出，口中大喊道：“夏侯惇，待我来战你！”

　　夏侯惇倒也讲究，立刻收起了大刀，老猫撤下，范金强迎上前来，铁棒随即化作一团闪亮的乌光，向着夏侯惇席卷而去。

　　“忠义将军果然好身手。”夏侯惇没忘赞了一句，大刀挥动，道道光芒劈开乌光，直奔范金强的面门袭来。

　　范金强手中的铁棒一记盘旋，荡开夏侯惇的大刀，随即将铁棒轮成了螺旋状，搅动的周围的空气仿佛都跟着旋转起来。

　　夏侯惇眼花缭乱，急忙回刀阻挡，只听一声石破天惊的爆响，范金强的铁棒正好砸在了夏侯惇的刀背上，飞溅起一片火花。


第996章 退而复返

　　夏侯惇大刀差点脱手，十分骇然，他倒是真没想到，今日范金强的武力值竟然如此强悍，绝不逊色于一流的上将。

　　夏侯惇收回大刀，退后几步，随即一咬牙，再度冲了上来，他心中打定了主意，必须要战败范金强，否则，根本无法在三军阵前立威。

　　只见夏侯惇的大刀上下翻飞，卷起狂风阵阵，风中刀光频闪，如同一张闪电编制的巨网，威势异常惊人。

　　范金强沉着应对，铁棒宛如龙遨九州，全方位一次次对上夏侯惇的刀光，爆响声连绵不绝。两个人的身形移动之快，让人目不暇接，根本看不清任何招式。

　　夏侯惇一心求胜，刀法更为凌厉，大刀舞出一团，虚实难辨，范金强练就一说火眼金睛，摒神凝气，一边接招一边眯着眼睛分辨。

　　然而，夏侯惇绝非碌碌之辈，等范金强终于确定是那击袭向自己心脏的招式时，夏侯惇独眼寒光突现，毫不掩饰的直接刺了过去。

　　范金强连忙将金箍棒挡在胸前，却不想夏侯惇这实招才是虚的，那些看似虚晃的招数被激荡而起，凌厉的呼啸着冲范金强的头顶横扫而来。

　　范金强大惊失色，猛然低头，堪堪躲过这致命的一击，头顶的红缨连带小半个头盔被大刀瞬间砍落，露出散乱的头发。

　　王宝玉心都提到了嗓子眼，暗道一声好险，夏侯惇刀法不俗，虚中有实，要不是范金强多年征战，世上能躲过这招的恐怕超不过五个。

　　陌千寻唯恐范金强有闪失，连忙击鼓叫停。

　　范金强看似难以力敌，铁棒舞出一片乌光，随即拨马就走，率众进入城中。夏侯惇引兵前来追赶，城墙上的立刻箭如雨下，挡住了去路。

　　“夏侯惇刀法娴熟，但视野有限，我已想到对付他的招数，定取夏侯惇性命。”范金强来到城上，稍感遗憾的说道。

　　“大哥，一切都听军师的，杀夏侯惇不是目的，灭了他的大军才是我们的目标。”王宝玉安慰道。

　　“范将军和猫将军出城一战，已经显出我军抵抗之决心，再挡半日，即可撤出麦城。”陌千寻点头道。

　　自认为战败范金强的夏侯惇，立刻召集兵马开始了攻城，前面数排士兵，拿着贝壳盾牌，缓缓的向前移动，看似滑稽点，但效果十分明显，普通箭支多有折断，而王宝玉的枪弩也派不上了用场。

　　“向下抛石！”陌千寻吩咐道。

　　上千辆抛石车早就在城墙上预备妥当，大量的石块立刻被装满，朝着下方飞了过去。重力加速度的原因，这些石块的威力很是惊人，立刻砸到了一片曹兵。

　　哀嚎声从下方传来，夏侯惇焦急之下，亲自上前，大刀挥起，不断扫飞落下的石块，曹军冒着箭雨和飞石，不断的向前推进，终于靠近了城墙。

　　还是老套路，架上云梯，用巨木撞击城门，陌千寻一边吩咐士兵们全力抵抗，一边召集大军，向着南门聚拢而去。

　　激战了半日，王宝玉城上的士兵越来越少，城门也越来越脆弱。终于，轰隆一声巨响传来，大门终于被撞开，夏侯惇的大军终于冲进了麦城。

　　令夏侯惇吃惊的是，此时的麦城已经空无一人，王宝玉的六万大军，已经全部从南门撤走了。

　　“鼠辈，竟然如此不堪一击。”夏侯惇鄙夷的骂了一声，吩咐大军入城安歇，只待明日再兵发彝陵，彻底端了王宝玉的老窝。

　　“夏侯将军，不如乘势追击，或有斩获。”谋士满宠又上前建议。

　　夏侯惇摆摆手，此番强攻也折损了数千士兵，这让他心疼不已，如今麦城已破，彝陵唾手可得，“王宝玉诡计多端，轻易弃城恐有埋伏，派人前去打探一番再做打算。”

　　夏侯惇与军中将士感情笃厚，这也让他犯了一个致命的错误，由于太过轻视王宝玉，竟然没有在城外驻军，全都安顿在麦城之内休整。

　　就在第二天一早，侍卫们来报，王宝玉的大军又赶了回来，还将麦城团团围住。

　　夏侯惇暗自吃惊，隐约觉得自己中了王宝玉的圈套，麦城太小了，十万大军几乎将整个城池塞得满满当当，如果被困在此地，不止是粮草耗尽那么简单，还很容易引发内乱。

　　“王宝玉的兵马并不为惧，整肃大军，跟我一道冲出城去，直取彝陵。”夏侯惇下令道。

　　王宝玉离而复返，肯定是一计，怎么可能让他如此轻易的离开麦城。

　　王宝玉所带领的大军早就在城外预备了大量的树枝、柴草等物，夏侯惇的大军刚刚出城，迎头而来的就是一面高高的火墙。

　　火光冲天，浓烟滚滚，根本看不清对方的情况，而对方的箭矢和石块却不断的穿过火墙攻击过来，夏侯惇坚持了半日，损失了一些兵马，只能无奈的重新退回了麦城。

　　“将军，暂缓攻打彝陵，明日攻击北侧，退回方为上策。”满宠总觉得事情不对头，谨慎的建议道。

　　夏侯惇心里挺不痛快，满宠虽有些本事，但这些主意都太大，不是攻就是退，难道就不能有个中和的好办法，想想此时如何杀了王宝玉那个混小子吗？

　　“无妨，大火能燃烧几时，待其耗尽，可一举将其击破。”

　　“我方战船尚在汉江岸边，只有几千兵马驻守，王宝玉诡计多端，定然会去偷袭。”满宠道。

　　“满先生多虑了，我已命战船泊离岸边，一有风吹草动，即刻退回北岸。”夏侯惇胸有成竹。

　　“将军，一旦战船有危，我方当无退路也！此事绝不可忽视！”满宠哀求道。

　　夏侯惇此时正恼羞，但考虑满宠前番几次建议都有一定的先知先见，终于点了点头：“也罢，就依先生之计，明日从北侧攻击返回。”

　　满宠还是有些本事，预料的几乎不差，按照陌千寻的安排，王宝玉大军一边阻止夏侯惇南下彝陵，一边吩咐甘宁和田野率领大军和麒麟兽，星夜行军，前往汉江去争夺战船。

　　甘宁曾经掌管过江东水军，熟悉水性，他一边让田野带领一万大军和麒麟兽阻截夏侯惇回师，一边亲率一万大军前去劫船。


第997章 夺船困营

　　甘宁按照指示，先让五千士兵换上曹军的服装，打着曹军破烂的旗号，在沿岸可怜兮兮的招呼船只。战船的守将不明所以，还以为是战败了，连忙率船向着岸边行驶而来。

　　与此同时，甘宁率领一队擅长水性的士兵，衔着芦苇杆埋藏在水中。等到战船上的曹军感觉不对劲的时候，甘宁带人已经迅速从水中冒了出来，攀上了战船。

　　原本战船上的士兵就不多，根本挡不住甘宁的虎狼之师，战船一个个被夺下，对于那些拼命逃窜的战船，甘宁果然下令，发射火箭烧船。

　　一时间，汉江之上，火光四起，甘宁指挥着大军，纵横在汉江之上，除了逃走的百余艘战船，其余将近五百艘战船，全部被纳入囊中。

　　再说夏侯惇，听从满宠的建议，第二天留下三万大军驻守麦城，率领其余六万余大军冲出了北门，向着来路返回。中途就听到了线报，甘宁正率领大军，在汉江之上抢夺船只。

　　夏侯惇的肠子都悔青了，急忙催促行军，想要救援那些船只，就在他距离汉江不足十里的时候，前方突然出现了一片绿汪汪的河流。

　　奇怪，来的时候不见这里有条溪流啊，等凑近了，夏侯惇才发现，那根本不是什么水流，而是青草堆积形成的隔离带。

　　“将军，小心有诈！”满宠道。

　　“王宝玉堆青草在此有何用处？”夏侯惇心急如焚，脑袋转的也慢了许多。

　　“我也不得而知，但以其顽梗不化之禀性，定然是奸计。”满宠急急道。

　　“许又是火攻？哼，青草湿润，无法燃烧，此必是王宝玉的故弄玄虚。”夏侯惇顾不得考虑太多，继续挥兵前进。

　　然而，就在夏侯惇的大军刚刚靠近隔离带之时，忽然一阵鼓声隆隆响起，青草堆中，瞬间冲出了一群摇头摆尾的东西，正是令人闻风丧胆的麒麟兽。

　　抛石车！

　　夏侯惇惊慌之余匆忙下令，然而，这么近的距离，抛石车根本排不上用场，抛出的石头都远远的砸在麒麟兽的后面。

　　夏侯惇连忙又派手持贝壳盾牌的士兵前去阻挡。

　　怎么可能挡住这群野蛮的麒麟兽，贝壳士兵行动比麒麟兽还迟钝，不断被撞翻踏碎，队形很快就攻破。麒麟兽一往如前的杀入阵营之中，放箭挥刀，如入无人之境，哀嚎声不断响起。

　　与此同时，田野率领大军，在麒麟兽的开路下，一边使用枪弩放箭，一边也跟着冲入了阵营之中。

　　夏侯惇挥刀直奔田野，但是，田野并不跟他正面交锋，催马杀向了另一侧，银枪光影不断，阻挡的士兵们纷纷被挑起扔出，惨呼连连。

　　夏侯惇气恼无比，不断在后面追赶，一心要杀了他。而田野则屡次躲避夏侯惇的锋芒，专注于挑飞士兵开路。

　　夏侯惇爱兵如子，眼见着前方一个个士兵惨死在田野枪下，心痛欲裂，穷追不舍。

　　一直纠缠了两个时辰，夏侯惇损失了足有万余人马，而田野损失了也有三千人，但是，在强悍的麒麟兽开路之下，这伙人竟然从大军中杀出一条血路，冲了出去。

　　夏侯惇还在担忧江边的战船，虽恨得牙齿咯咯直响，但也没有追赶田野，继续率军扑向了汉江。因为田野军队的耽搁，曹军到底还是晚了一步。

　　等夏侯惇大军来到岸边之时，留给他们的只有滔滔江水。甘宁已经将战船开走了，只剩下几艘破船，如同树叶一般，无助的飘荡在江面之上。

　　夏侯惇一声长叹，觉得自己剩下的那一只眼都有些视物不清，此时已经是黄昏时分，回返麦城已经来不及了，他只好命令士兵沿江扎营。

　　如今退路已经没了，夏侯惇只能寄希望于明日冲破王宝玉的阻拦，前去攻打彝陵。

　　“满先生，还请即刻带领一队人马西去，请襄阳的曹仁前来支援。”夏侯惇有些发蔫的说道，他已经意识到想要战胜王宝玉，绝不是他想的那么简单。

　　满宠心里也是这么想的，连忙应承下来，立即出发。

　　听说夏侯惇停在了汉江岸边，陌千寻笑道：“夏侯惇真乃莽夫也，背水扎营，兵法之大忌，今夜便去劫营。”

　　“大哥，那麦城的这些曹军又该如何处置？”一旁的飞云鼠不解的挠着脑袋问道。

　　王宝玉和陌千寻相视一笑，陌千寻点拨道：“这些军队就归我们了。”

　　哦哦，飞云鼠连连点头，其实还是没有明白兄长王宝玉和陌军师到底是怎么盘算的。管那些费脑筋的事儿呢，对于飞云鼠而言，只要有仗打就行！

　　随后，王宝玉留下三万大军，继续拼死围住麦城，不能放一个曹兵出来。他则亲自率领大军，偃旗息鼓，连夜行军，前去偷袭夏侯惇的大营。

　　夏侯惇当然不会傻到全无防备，他命令士兵严密防范，穿甲而眠。

　　四更时分，正是人最困的时候，突然，南侧火光骤起，王宝玉的大军喊杀着冲了过来。

　　夏侯惇急忙起身，号令士兵们拿起武器迎敌，然而，冲在最前方的并不是军人，还是那群变态的麒麟兽。

　　夏侯惇气得哇哇大叫，心里大骂王宝玉不是人！曹军本来就对麒麟兽闻风丧胆，加上睡得正迷糊，很快就被麒麟兽冲散成若干份，而随后赶来的王宝玉大军则集中兵力，一边放箭，一边冲杀，逐一蚕食那些小伙的曹军。

　　夏侯惇急怒攻心，挥舞着大刀，带头冲杀，却被范金强和老猫死死的拦住，两人合起来的武力值要高于夏侯惇，以至于他无瑕分神。

　　尤其是那铁塔身子，却身手灵巧的老猫实在是让夏侯惇无法适应，在范金强的掩护下东蹿西蹦，犹如鬼魅，还冷不丁就在他左边来一下子，分明是不懂尊重左目失明的残疾人。

　　而田野和飞云鼠等人，还是专门对付普通将士，直杀得天昏地暗，血流千里，根本无人可挡。

　　大战从黑夜一直战斗到清晨，又从清晨战到了中午，夏侯惇的七万大军，竟然被杀的剩下不到三万，投降的也有万余人，一些曹兵因为惊恐，跳进了汉江之中，终究被卷入了滚滚江流中，浮尸江上。


第998章 再伤一目

　　陆地的鲜血渗透地表，接连江水，一时间，让人分不清哪里才是岸边。

　　夏侯惇大军士气低落，而王宝玉这边却是越战越勇。终于，夏侯惇挺不住了，大刀一阵猛扫，脱开了范金强和老猫的围攻，率领大军一路向西逃窜而去，准备去襄阳。

　　“除恶务尽，继续追杀夏侯惇！”陌千寻心中豪迈之情顿生，高声下令。

　　王宝玉的大军一刻不停的追杀夏侯惇，又杀了足有万余人，到底让夏侯惇逃了。

　　一直奔行了几十里，夏侯惇才疲惫不堪的勒住了马，清点了下人数，一行眼泪便落了下来，只剩了不足两万人，损失惨重，轻敌的教训如此惨痛。

　　更让夏侯惇无法接受的是，他留在麦城的三万大军，只怕也被王宝玉困住，可能此时已经弃城投降。

　　王宝玉啊王宝玉，你到底是何方妖孽！

　　夏侯惇暗自感叹，无精打采的率领残兵败将，继续一路西行，又是黄昏时分，望着那一抹残阳似血，大有一种英雄末路之感。

　　突然，又是鼓声隆隆响起，一对足有两万人的大军，精神抖擞的出现在前方。

　　正是马云禄和韩当的大军，原本是用来阻截曹仁的。但曹仁也犯了轻敌的毛病，在之前竟然没有出兵，现在马云禄这支军队照样可以派上用场，正好用来挡住败走的夏侯惇。

　　夏侯惇欲哭无泪，人数虽然相当，但自己带领的军队士气颓废，丢盔弃甲，总体不占优势，也只能硬着头皮冲到了阵前。

　　一名金盔金甲的女将策马而出，长相绝美，盔甲在夕阳的掩映下，更加显得浑身光芒流转。

　　“本将军不与女将斗勇，速速退下！”夏侯惇到这时还没忘记脸面问题。

　　“哈哈，夏侯惇，本姑娘也不屑与你交手。”马云禄哈哈大笑，金枪斜指，英姿飒爽。

　　“一介女娃，也如此这般轻狂无知！”夏侯惇气得老脸通红。

　　“哈哈，试试你就知道本姑娘的厉害了。”马云禄一边大笑，催马上前，金枪直奔夏侯惇的前胸电光一般的刺来。

　　夏侯惇大惊，没想到这名女将的出手如此快，功夫当真不弱，他急忙横刀一挡，而马云禄的金枪却迅速掉头向下，冲着他的膝盖刺了过来。

　　夏侯惇大刀一探，还没接触到枪尖，金枪忽然向上，又朝着他的咽喉刺来。

　　作为一名女将，臂力是无法跟夏侯惇这种大将抗衡的，马云禄对战一向采用灵巧的战术，而且专门攻击对方的薄弱地带。

　　“敢问大名？”夏侯惇忍不住好奇，问完就觉得自己无聊了。

　　“凭你怎配得知？不过，看你老矣，甚是可怜，可愿做本姑娘的老奴，安然终老？”马云禄不忘刺激一句。

　　眼前美艳俏娇娃，夏侯惇纵然生气，难免会生出一丝怜香惜玉，只是躲闪并不出手。但是跟着王宝玉混的人，不管男女，都不咋地，容易蹬鼻子上脸。

　　马云禄一招得手，不识好歹，金枪一闪，竟然向着夏侯惇的右眼刺来。

　　好狠的恶妇！夏侯惇再次挥刀挡开马云禄的枪头，脸上顿时浮现出无比羞恼之色，他已经顾不得什么绅士风度，大刀骤然挥出，一团银光向着马云禄包裹而去。

　　只见马云禄的身影在前方闪来闪去，一次次躲开大刀的猛攻，口中咯咯笑声不停，得空不忘眨眼吐舌做个鬼脸，就是不与夏侯惇硬碰。

　　夏侯惇一路净碰上这号人了，简直气懵了，只能不断增强攻势，试图找到马云禄的一个破绽，一刀劈死这个讨厌的漂亮女将。

　　啊！

　　夏侯惇一声暴喝，双手握住刀柄，高高举起，瞪着眼睛就要来真的了。一旁观战的韩当吓得头冒冷汗，准备前来救援，因为这刀下去，不是马云禄的臂力可以抵挡的，定会香消玉殒！

　　不料，马云禄却突然停了下来，嘟着小嘴挥手道：“暂停！”

　　嗯？

　　夏侯惇一愣，就这么举着刀，不知道这个死丫头又想搞什么鬼主意。没想到马云禄却趁此机会，拨马就走，口中还嘟囔道：“又老又丑，脾气又臭，本姑娘不跟你玩了！”

　　你？！不是什么场合，男人都会对此娇憨之态哑然失笑的，夏侯惇大怒，还是忍不住追了上去，心里只有一个想法，一定要让这个女娃死在自己刀下。

　　眼看就要追上，突然，马云禄抖手扔出了一个小铁球，直奔夏侯惇的面门而来。

　　“雕虫小技！”夏侯惇一脸不屑，大刀挥出，准确的劈在了小铁球之上。

　　小铁球立刻被劈成了两半，夏侯惇只觉一丝若有若无的气息进入了鼻腔，周身一阵发软，他立刻惊呼道：“你竟然暗算本将军！”

　　小铁球中装的正是迷魂散，马云禄上次生擒了五溪首领沙摩柯，就迷上了这种东西，她的武功虽然不弱，但照比夏侯惇还差了点，便想到了这种方法，夏侯惇果然中计。

　　“哈哈，受死吧！”马云禄笑靥如花，伸手取下马背上的弓箭，冲着正要摔倒的夏侯惇的面门射了过去。

　　啊呀！夏侯惇一声大叫，那一只好的眼睛竟然也被射中了，同时，迷魂散药力发作，一头栽下马来。

　　将士们见此情形，立刻一拥而上，将夏侯惇抬到了队伍中，马云禄振臂高呼：“将士们，跟我冲，活捉夏侯惇！”

　　韩当对马云禄佩服得五体投地，立刻率军冲了上来，主将人事不省，曹军根本没有战斗力，很快就被杀的丢盔卸甲，四散奔逃。

　　昏死的夏侯惇被一群死誓将士悍不畏死的护住，拼命的向前冲，却始终无法冲破马云禄和韩当的重重包围。

　　眼看着大军又已经损失过半，但平素夏侯惇与将士亲如一家，剩下的宁死不降。

　　突然，夜色中的西边马蹄声骤然响起，正是曹仁从满宠口中闻听夏侯惇有难，这才匆忙率军前来支援。

　　“马将军，不知对方兵力如何，还是撤军吧！”韩当道。

　　马云禄心有不甘，但也清楚此时不能贪功，恼羞的又连挑了十几名曹兵之后，下令收兵，火速返回麦城。


第999章 四面楚歌

　　曹仁率领三万大军，却到底迟了一步，没有拦住马云禄等人，眼下的情形，却不容曹仁继续追赶，夏侯惇中箭垂危，必须抓紧诊治才行。

　　于是，曹仁急忙带着夏侯惇返回了襄阳，还没到襄阳城，夏侯惇就已经醒了过来，双手一阵乱舞，口中对马云禄骂声不绝，这种恶毒妇人给老子做女仆都不配，该千刀万剐！

　　“夏侯将军，切勿动怒，待取出箭矢，再行报仇不迟。”曹仁急忙安慰道。

　　“可保住我右目？”夏侯惇不甘心的试探问道，只是没人回答他。

　　至此，夏侯惇双眼皆盲，较之常人而不如，何谈报仇，郁闷的要死，只不过这一次他没有逞强，就这样眼中带着箭，进入了襄阳。

　　眼睛是保不住了，好在性命无忧，夏侯惇成了彻头彻尾的瞎子，与废人无异。因为看不见东西，如鸟失双翼，栋梁腐朽，夏侯惇心下绝望，脾气越发的暴躁，伸手就打，张口就骂，搞得仆人们怨声不绝。

　　曹仁无奈之下，只好派人将他送回了邺城。

　　无论是夏侯惇还是曹仁，他们的判断都有问题，因受伤留在麦城的牛金，是个一根筋的家伙，大军围城，他却坚决不肯投降，瘸着腿指挥着大军，进行了顽强的守城。

　　可想而知，如果夏侯惇提前回兵来救麦城，或者曹仁一路直扑麦城，都非常有可能救出围困其中的三万大军。

　　王宝玉见几次攻打麦城都没成功，不禁气恼的说道：“这头蛮牛，实在是可恶！”

　　“宝玉不用烦恼，牛金已经是囊中之物，其人骁勇异常，可收为大将。”陌千寻道。

　　“看他现在的架势，能投降吗？”王宝玉不可置信。

　　“莫急，我自有良策。”

　　“好吧，一切都听军师的。”王宝玉拱了拱手，随即二人发出一阵哈哈大笑。

　　陌千寻派人从彝陵调来一支乐队，貂蝉也跟了过来，夜深之时，围着城池吹奏哀怨的思乡之曲，尤其是貂蝉的引凤萧，曲调之深沉幽怨，令麦城内的士兵闻之落泪，升起浓浓的思乡之情。

　　“军师，你这招我知道，四面楚歌嘛！”王宝玉笑道。

　　“用音律消磨其志，只是其一，麦城粮草不足，待我诱其大军脱逃。”陌千寻道。

　　吹了三晚上的思乡曲，第四天，陌千寻却在城门前架起了数口大锅，里面炖着大块香喷喷的牛肉，伴随着咕嘟嘟冒泡的动人声响，牛肉的香气更是肆意飘散。

　　陌千寻专找那些吃饭香甜胃口极好的士兵，就在阵前大口吃肉，大碗喝酒。

　　麦城内的曹兵，纷纷探头往外看，别说是肉，就是干粮每天也吃不饱，而那些围着热气腾腾大锅吃肉的士兵满嘴流油，心满意足，不顾烫的不停往嘴里塞，时不时再喝上一口热乎乎的肉汤，啧啧，得多香啊！

　　曹兵们个个馋得口水直流，牛金也是肉身凡胎，咽口水的声音比谁都响，但他清楚这是诱敌之计，怎奈城墙不能没人坚守，只好让士兵们捂住口鼻，不许闻味。

　　怎么可能！尤其是士兵们那颗蠢蠢欲动的心更挡不住，大军围城，主将受伤，夏侯惇一去不回，再加上听了好几天的思乡曲，大军早就斗志全无。

　　入夜，陌千寻命令将那些带肉的锅留下，大军向后撤出了五里，夜半时分，守城的曹兵经过一番商议，终于打开了城门，悄悄前来争抢熟牛肉。

　　抢到肉的士兵们又快速退回城中，大口大口的往嘴里塞，其余士兵忍不住又有一拨壮着胆子出去抢肉吃。

　　如此几番下来，士兵们惊喜的发现并没有伏兵，而吃进肚里的肉也没有任何问题，越发觉得王宝玉的大军够仁义。

　　大家私底下议论纷纷，听说王宝玉这人心眼儿不坏，手眼通天，将来定然会有一番大作为，众人纷纷附和，接着便是一通沉默。

　　再后来，不知道谁喊了一声投靠明主，众人立刻纷纷响应。

　　连锁反应，城中的其他士兵见到这幅情形，纷纷跑出城来，等牛金发现之时，三万大军已经跑了两万。

　　牛金不得已，堵在门口砍杀了几名叛逃的士兵，瞪着牛眼恼道：“若有人再生此心，休怪我无情！”

　　虽然看似压制住了剩下的一万士兵，但是大家的不满情绪日益高涨，出去有吃有喝有活路，而留下只有死路一条。你牛金讲义气，要拼死一战，难道我们就该陪着你一起殉节吗？分明是不把弟兄们的性命看在眼里！

　　王宝玉愉快的接纳了这些士兵，一律有赏，势力立刻壮大。随即，大军一刻不停的又赶了过来，再次将麦城围得水泄不通。

　　牛金愁得嘴都起了泡，泡的个头也比普通人大好几倍，只是一万兵马，怎么可能对抗外面的十几万大军，更何况这一万人也是军心涣散，战斗力全无，眼巴巴的等机会逃出去。

　　在这种情形之下，牛金除了弃城拼死脱逃，根本没有其他的选择。

　　经过两天的仔细侦查，牛金终于发现西边的兵力有点弱，为首的是一员女将，长得挺漂亮，女人嘛！战斗力未必能行。

　　夜晚来临，牛金秘密吩咐下去，将大军整肃起来，准备冲出麦城，去投靠旧主曹仁。

　　这晚，王宝玉在四周驻防的大营异常安静，三更时分，牛金骑在马上，手握三股钢叉，小心翼翼的打开了城门，大军悄无声息鱼贯而出。

　　行了二里，没有发现任何情况，牛金暗自高兴，立刻指挥着大军，冲着马云禄的大营高喊着冲了过去。只要能冲突这层阻挡，他就可以顺利到达襄阳。

　　等牛金率众冲进了大营后，却立刻傻了眼，根本一个士兵也没有，他终于意识到中计了，急忙命令士兵加紧行军，立刻返回城池坚守。

　　麦城不是牛金家的，岂能说走就走，想回就回？

　　这时，只听鼓声隆隆，四周火光亮起，随着一声声“活捉牛金”的呐喊，王宝玉的大军骤然出现，从四面八方围拢而来。


第1000章 麦城大捷

　　曹军顿时被吓破了胆，牛金狂乱的呼喊着向外冲，士兵们几次冲杀，都被挡了回来，包围圈越来越小。

　　“蛮牛，再不投降，待俺割了你胯下之物。”老猫冲上前，哈哈笑着嘲讽道。

　　“你这强盗，休要多言，本人誓死不降！”牛金瞪着通红的眼珠子，策马提着钢叉，咬牙切齿的奔向了老猫，打算先砍猫爪子，再踩猫尾巴。

　　老猫冷冷一笑，刚要出手，一抹暗香掠过，一个轻盈苗条的身影便斜着冲了过来，正是马云禄，梨涡浅笑：“老猫，这个猎物归本姑娘。”

　　“马将军，这蛮牛与我是死对头，我做梦都要砍下他的牛头……”

　　“休得啰嗦！”

　　老猫还没说完，马云禄便已经冲了出去，老猫心里很不乐意，却没敢跟马云禄抢功劳，退了下去。

　　此时的牛金已经不管好男不跟女斗这回事，三股钢叉直取马云禄的前胸。其实在牛金看来，并无菲薄之意，而是直觉这里的面积比腰部更大些。

　　“你这厮好生无礼！”

　　马云禄杏眼圆睁，金枪一抖，迅速挡开牛金的钢叉，顺势向着牛金的肩头袭来，速度之快，宛如一道电光。

　　牛金骇然，这名女将的功夫并不逊色于上将，此时回叉来挡根本来不及，只能身子一斜，躲开了马云的一枪。

　　牛金的双腿受伤，根本夹不住马肚子，刚才的动作让他差点从马上掉下来，忙手忙脚的坐直身子，一头冷汗。

　　“蛮牛，你可愿做我奴仆？”马云禄再度挑衅！

　　“哼，痴心妄想！”牛金大怒，宁死不屈。

　　就在牛金想要拼死一战的时候，马云禄却露出一丝坏笑，妩媚多情，牛金愣神之际，她抖手便扔过来一个小铁球。

　　“雕虫小技！”

　　牛金也是这么唠叨了一句，本能的挥叉去扫，没想到马云禄的动作更快，金枪准确的刺在小铁球之上。

　　牛金摸着大脑袋，女人心大海针，真是让人看不明白她想干什么。

　　但是，随着小铁球的爆开，一股若有若无的味道沁入牛金的鼻子里，他只觉浑身一软，再也挥不动钢叉。

　　“你，竟然使用……”牛金的一句话没说完，倒头落马，在地上砸了好大一个坑。

　　倒是有几名曹兵冲上来救主将，结果都被马云禄轻松的挑飞，惨死在当场。一队士兵蜂拥而上，将牛金抓了回去，捆绑的结结实实。

　　“兄弟们，投降吧！”先前投降的那批曹兵，在陌千寻的安排下，不断喊出这种话。

　　牛金都被擒了，士兵们根本无心再战，也根本冲杀不出去，只能纷纷放下武器，投降了王宝玉。

　　至此，牛金被捉，三万曹军几乎全部投降，王宝玉获得了麦城大捷！

　　休息了半日后，王宝玉率领大军返回了彝陵，甘宁很讲究，将抢来的战船也全部留了下来。

　　根据之前的安排，仍然没让甘宁的队伍入城，给了他一万兵马用于补充损失，另外附加几车金银宝器，随后再把快憋疯的陆逊放了出来，让他们一起返回江东。

　　陆逊虽然自负才学和用兵之道，但是，夏侯惇十万大军，竟然如此轻易的落败，还是大大超乎了他的想象，王宝玉果然是神鬼莫测的妖人。

　　“大都督，看你面色惨白，怕是病还没有养好吧？”甘宁打了胜仗，心里很是得意，没有你陆逊老子照样大发异彩。

　　陆逊瘪瘪嘴，没吱声，老老实实的带着队伍回到了江东。

　　兵力上没有损失，孙权很高兴，甘宁就整个作战过程进行了详尽的汇报，孙权听到连连点头称妙。而此次出战的大都督陆逊却被晾晒一旁，无人问津，十分尴尬。

　　等没人的时候，陆逊还是老实说了自己被困在彝陵的事情，那封信也是迫不得已。在向孙权请罪的同时，陆逊不忘强调王宝玉的凶狠，留着必定成为祸患。

　　孙权对此只是微微一笑，没责怪陆逊，也没责怪王宝玉，还让他继续担任大都督一职。陆逊感恩戴德，心里难免有些失落。

　　同时，孙权重赏甘宁，甘宁仗义疏财，将所得全部犒赏将士，深受拥戴。

　　夏侯惇战败，江东大军撤回来处，彝陵又度过一次劫难。

　　但是，有一个严重的问题却摆在王宝玉的面前，这就是从夏侯惇这里收降的三万曹军，加上自己原来的队伍，他已经拥有了四万人，算是一支颇有规模的军队。

　　彝陵城小，如今四万大军，人口激增所带来的各种民生问题不说，还有一个担忧的隐患，如果这些曹兵受到蛊惑，发生了兵变，彝陵的安全反而成了问题。

　　“千寻，实在不行，就把这些曹兵遣散算了。”王宝玉找来陌千寻商议。

　　“不可，若是曹丕再度攻来，没有兵力如何御敌？”陌千寻不同意，说得问题也很实际，夏侯惇落败，曹丕未必能消停下来。

　　“可是，彝陵养不了这么多兵，更何况万一他们不听话，反而是个麻烦。”

　　“开疆拓土，不失为良策。”陌千寻再次引出这个话题。

　　“可以是可以，但是也不是一朝一夕就能解决的，万一短期呢，曹军受到蛊惑就反了呢？”

　　“非常时期，可让一个人出来说话。”陌千寻神秘道。

　　“谁啊？”

　　“曹冲！”

　　“不行，曹冲还活着是个秘密，他本人也很低调，露头只怕会引来曹丕的更大反扑。”王宝玉摆手道。

　　“曹丕已经登位，夏侯惇大败，无论曹冲出头与否，我方与曹丕的深仇已经结下。”陌千寻道。

　　安抚降兵的事情迫在眉睫，王宝玉思忖了半晌，觉得陌千寻的话有理，于是，他跟陌千寻一道，来到了浮屠塔下，找到了曹冲，希望他能出面说几句话。

　　到底是王宝玉的面子大，曹冲答应了下来，依旧一身白衣，来到了三军阵前，报出了自己的大名。

　　投降的曹兵大感惊讶，没想到彝陵竟然还有先王的儿子，曹冲按照陌千寻的安排，只说自己本来是该即位的，却被曹丕抢夺了过去，父亲也有遗命，曹丕如果这么做，可以进行征讨。


第1001章 备战襄阳

　　天下皆知曹冲已死，如今就这么活生生的站在眼前，曹兵们都震惊了。军中有不少年长将士见过曹冲，虽说已经过去多年，但是幼时的模样依稀可辨，曹兵们终于表示愿意真心归顺，反正都是曹氏一族的人，纷纷发誓为汉兴王效力。

　　随后，这些人都换上了彝陵的军服，正式并入了彝陵大军，再无二心。

　　王宝玉稍稍松了口气，没过多少天，陌千寻又来了，皱眉说道：“宝玉，彝陵城小，实在不好养活这么多的军队啊。”

　　切，又来演戏，让曹冲出头是你，现在叫苦连天还是你，王宝玉不屑道：“千寻，拐弯抹角可不是你的特长，想必你心里肯定已经想好了安放兵马之处了吧？”

　　陌千寻嘿嘿一笑，伸手向西指了指，说道：“还有襄阳和樊城。”

　　“你的意思是，咱们去打襄阳和樊城？”王宝玉听明白了，有些吃惊。

　　“曹操已死，曹冲面世，再无交情可言，如今跟曹丕已成敌对之势。如今我拥兵四万，正可以攻打襄阳，一则屯兵，二则北拒曹丕。”陌千寻见王宝玉不说话，深深施礼，诚恳道：“宝玉，曹丕素与你不和，夏侯惇大败更增添其怒气，还望以彝陵百姓及数万将士为先，早作打算。”

　　王宝玉沉默片刻，问道：“曹仁有多少兵马？”

　　“据我探知，加上夏侯惇的残兵，该有六万。”陌千寻道。

　　“唉，你不早说，那就该让江东的大军留下，打下襄阳再走。”王宝玉动了心思，稍有埋怨的说道。

　　“此事绝不可让江东相助，一旦联军打下襄阳，又该跟江东如何分配？”陌千寻反问道。

　　“嗯，还是你考虑的周全，可是我方四万大军，能打得过曹仁吗？这人打起仗来非常顽强，当初关二哥当年的兵力比咱们多，连个小小的樊城都没打下来。咱们也不能拿着将士们的性命儿戏啊。”王宝玉还是有些担忧。

　　“不怕你生气，关羽刚愎自用，匹夫之勇，失败是意料之中。虽我方兵力不足，但定能取下襄阳。”陌千寻信心满满的说道。

　　曹丕已经翻脸，刘备何时反目还不清楚，而孙权已经意图彝陵，王宝玉可谓是群狼环视，从当前的形式看来，只有彝陵这一块地方，非但不能发展壮大，更是无法抵御强大的外敌。

　　“好！那我们就兵发襄阳，把曹仁撵走。”王宝玉拍板道。

　　陌千寻心花怒放，等的就是王宝玉这句话，一刻不停的开始着手安排。

　　刚刚打了胜仗的范金强等人，得知这个消息更是信心满满，立刻开始操练新降的士兵，同时打造更多的枪弩和麒麟兽。

　　回头再说被迷倒的牛金，当他醒来的时候，已经在彝陵的牢房里，身上还被捆着，腿上却明显被换过了药，而且药效还不错，疮口正在迅速的结痂愈合中。

　　牛金骂咧咧的，说什么胜之不武之类的，只是骂干了喉咙，除了换药送饭的，没一个人听他废话。

　　原本以为，王宝玉会跟其他枭雄一样，为了收服战将，主动过来给他松绑，情真意切的一通劝说，掉几滴眼泪，然后再酒宴款待。

　　可接连好几天，连个王宝玉的影子都没看到，牛金面子里子都有些挂不住。开始的时候，一心求死，什么也不肯吃，狱卒们就撬开嘴巴往里灌米汤，呛得牛金鼻子里都喷米粒，苦不堪言，反正就是死不了。

　　足足过了一个星期，牛金的坚强意志渐渐瓦解，整个人也变得萎靡起来。这时，终于有人来了，是王宝玉的军师陌千寻。

　　“哼，休要为王宝玉做说客！”牛金自作的先说了一句，其实心里还是有一分期许的，只是他自己不愿意承认罢了。

　　不过，陌千寻并不理睬，而是让人将他架上了一辆车，带着他一言不发的在彝陵城内转悠了起来。

　　早就听说彝陵繁华，牛金今日一见，果然不虚。楼房崭新高耸，人流熙熙攘攘，叫卖声此起彼伏，男人们衣着整齐干净，彬彬有礼，美女时常出没，衣着华贵。

　　游览了一圈后，牛金又被送回了牢房，陌千寻拱拱手便要离开。

　　牛金再也撑不住了，不满的说道：“陌军师何必装作惜字如金，真是不痛快！”

　　陌千寻微微一笑，这才回转身，问道：“牛将军，千寻有一事不明，军人征战为何？”

　　哼，牛金扭过头去不说话，陌千寻道：“征战者，只为百姓安泰，黎民富庶，路闻读书声，夜可不闭户，汉兴王打造之彝陵，已然做到这些。降与不降，还请将军三思。”

　　“我宁死……”

　　“三思！”

　　陌千寻又重复了一遍，说罢，转身离开，另外吩咐人给牛金松绑，送上了酒肉。

　　牛金看着面前的酒肉，吃还是不吃，显得很犹豫。如果吃了，那就有投降的味道，不吃呢，美食诱惑，令人垂涎，而且，他现在的体力也根本无法逃走。

　　最终，牛金还是将面前的东西吃得干干净净，还有些意犹未尽，心想，就当是最后一顿美餐，吃饱了好上路。

　　就在这时，一名八九岁的男孩子出现在牢房外，长得挺丑，小眼精光，呲牙冲着他笑。

　　“小娃娃，你来作何？”牛金开口问道。

　　“我是管辂，你这蛮牛，不知生死也！”小管辂道。

　　“莫非这酒菜中有毒？”牛金先是吃了一惊，随即一屁股坐下，硬着头皮道：“大丈夫生死有命，不能辱节！”

　　“战死沙场，倒可成就英名，如果被冤死，那就另当别论。”小管辂点拨道。

　　“你到也伶牙俐齿，想必是得了王宝玉的真传。”

　　“嘿嘿，牛将军这大头倒也看得清。”管辂先损了一句，又说道：“汉兴王绝非小人，酒菜中当然无毒，你尽可以放心。”

　　“你来此看我，究竟何事？”牛金终于松了一口气。

　　“你生在汉江低洼处，生而遇水，险被冲走，后父母双亡，长在邻家，又斗勇伤及邻家伙伴，逃避官府沿汉江抢掠。”小管辂道。

　　“你怎知如此秘闻？”牛金惊得目瞪口呆。


第1002章 更改年号

　　“我乃汉兴王之徒，管辂是也，深晓术士之道，凡人生死皆可推算。我还知道，你年幼时穿女子衣服，曾被人耻笑。”小管辂一脸坏笑道。

　　牛金脸上淌汗，连忙拱手道：“小师父，此事不当说，皆因穷苦也。”

　　“汉兴王有令，你可以离开彝陵，但是，你回到曹营，必被冤死，一切还望自己斟酌。”小管辂说完，取出钥匙，打开牢房的门，背着手小大人模样的离去。

　　牛金看着敞开的牢门，呆愣了半晌，内心十分纠结，小管辂知道他这么多的秘闻，推算的丝毫不差，想必回去被冤死一事，也多半是真的。

　　身正不怕影子斜，冤死又何妨，而且牛金坚信不会是所有人都会误解自己，能有几个人还能念着俺老牛的好也知足！

　　但是，话又说回来，与其被冤死，不如战死，被那些长舌小人害死太不值得！牛金站在牢门口出了半天神，终于下定了决心，一路打听，直奔巴公府而去。

　　牛金报上了姓名，侍卫并没有通报，直接放他进去。王宝玉和陌千寻正在聊天，一看牛金走了进来，冲着他友善的一笑。

　　“感谢汉兴王不杀之恩。”牛金倒头下拜。

　　“不用这么客气，彝陵大门已经敞开，你可以离开。”王宝玉笑道。

　　“汉兴王宽容仁厚，心系苍生，末将愿为汉兴王效力，宁愿战死沙场。”牛金坚定的说道。

　　王宝玉和陌千寻相视一笑，点了点头，王宝玉这才起身上前，将牛金搀扶起来，说道：“牛将军，你能有这份心思很难得，我自然不会亏待你。”

　　“愿为粉身碎骨，在所不惜。”牛金再次表态道。

　　“真的？”

　　“绝无虚言！”

　　“好吧，我们马上要去攻打襄阳，你愿意做先锋吗？”王宝玉问道。

　　“这……”牛金顿时犹豫了，讪笑道：“曹仁乃我旧主，不忍与其刀兵相见。”

　　“哦？”王宝玉故意说道：“既肯战死，又为什么在乎这点颜面呢？”

　　“虽各为其主，但俺老牛，那曹仁，”牛金文化水平不算高，说话支支吾吾，涨的脸通红，也讲不出什么大道理，实在说不下去了，只得低头道：“若是汉兴王以此来鉴俺老牛忠心，俺也只能离开彝陵，亦不回曹营，乞讨为生！”

　　王宝玉哈哈一笑，说道：“我当然不会难为你，先在彝陵好好住下，征讨襄阳的事情你就不用跟着了。”

　　“谢汉兴王体谅。”牛金抹了把冷汗。

　　王宝玉随即吩咐给牛金一处府宅，一应俱全，还思虑周到，给他送去了个漂亮媳妇，牛金是个老处男，乐得合不拢嘴，从此真心实意的跟了王宝玉。

　　收降牛金的一系列行动，都在陌千寻的掌握之中，他首先消磨牛金的斗志，然后又让他知道王宝玉的仁厚和英明，最后派出了知晓生死的小管辂，牛金是个实在人，在这一系列的攻势下，终于低下了桀骜的头颅。

　　随后，老猫去看望了牛金，两个人算是不打不相识，虽然吵闹不断，但终究还是因为脾气相投，成为了可以推心置腹的好友。

　　但是看到牛金那俊俏得体的媳妇，老猫心里就有些酸溜溜的，对于他而言，娶媳妇何难，关键是得是心仪的才行，憋着也不能凑合。

　　安排好牛金之后，王宝玉立刻组织召开了征伐襄阳的战前会议，众人齐聚一堂，纷纷难掩兴奋，要知道，这次行动的意义非常，代表着王宝玉终于肯跨出战略扩张的第一步。

　　出兵行动获得了全票通过，牛金虽然不去参与战争，却提供了襄阳的内部情况，新建的那些防御措施，街道的驻防情况，他毫不隐瞒的全部都说了。

　　夏侯惇曾经驻守襄阳的这些年，所做的重大事情之一，就是不断的加固城墙，如今的襄阳的城墙比原先足足厚了一倍不止，上面甚至可以并排跑开三辆马车，城墙上的战略防御物资，多到根本数不清。

　　听牛金这么说，王宝玉的眉头紧皱，如此坚固的城池，难怪关二哥多次攻打不下，自己这么少的兵力，能取下襄阳呢？

　　众人七嘴八舌，也没有良策，但是，陌千寻却依旧信心满满，他郑重表态，愿意立下军令状，如果攻不下襄阳，他可以接受任何处罚。

　　“口说无凭，宝玉爱才如命，即便战败，怎舍得杀你？”孙尚香狠狠补了一刀。

　　陌千寻当真取过纸笔，哗哗写下一份军令状，正色道：“千寻言出必行，此状令可交由郡主保管。”

　　“陌军师，我可不是宝玉，如有违背，定然出手。”孙尚香半开玩笑的说道。

　　“绝无怨言！”

　　见军师如此有决心，众将士也充满了必胜的信念。

　　王宝玉亲自率领三万大军，踏上了征战襄阳的道路，同时让田野率领五千兵马，驾驶抢来的战船，沿江而上。

　　夏侯惇兵败麦城，十万大军几乎全部覆灭，北方的朝野上下一片哗然。众人怎么也想不到，王宝玉居然这么厉害，虽然是得到了孙权兵力的支持，但是，孙权这几年可是处在与曹兵屡战屡败的不利局面。不难想象，此次兵败跟王宝玉有绝对的关系。

　　曹丕羞恼得几乎发疯，就要倾起全国兵马，亲自去征讨王宝玉。贾诩、钟繇等人以北方初定，人心不稳，不宜大战为由，苦劝多日，曹丕才暂时咽下了这口气。

　　贾诩等人的话并非是因为畏惧王宝玉，实在是另有隐情。最重要的事情之一，曹操死后两个月后，当今圣上刘协宣布更改了年号，将建安二十五年，改为了延康元年。

　　汉献帝刘协的这一举动，挑衅味道十足，不难看出，当今圣上大有招揽忠臣，重新从曹丕那里夺回天下的意图。

　　如果此时曹丕亲自带兵征讨，后方虚空，难说多年来一直受曹氏压制的刘协不会发动政变。

　　曹丕对此心惊不已，已经动了推翻刘协称帝的心思。

　　但目前来看，刘协只是改了年号，只是表面看似和父亲的死，在时间上有吻合性，并没有其他举动，师出无名，强行推翻汉室王朝，只怕会落下千古骂名。


第1003章 至高荣誉

　　父亲曹操一直不肯称帝，对曹丕也有启发，在这件事儿上，必须要慎之又慎。曹丕一边秘密派人严密关注圣上刘协的一举一动，一边抓紧拉拢那些忠于汉室的大臣们。

　　夏侯惇被人一路护送，回到了邺城，双目失明的他只能靠着听觉参拜曹丕，请求责罚。但夏侯惇却跪错了方向，对着贾诩磕了几个响头，慌得贾诩连忙躲闪，不小心踩到自己的衣襟，摔了个仰壳，场面有些凄楚的滑稽，谁也笑不出来。

　　眼见此景，曹丕潸然泪下，一代忠勇之臣，竟然因为自己落得如此下场。

　　曹丕亲自扶起夏侯惇，先做了感人泪下的自我检讨，夏侯惇十分动容。曹丕安抚一通之后，吩咐下去，好生照料夏侯惇，以后征战就不用参与了，可在后方运筹帷幄，咱们曹营离不开夏侯将军您啊！

　　曹营遍地谋士，什么时候也没听说失明武将出谋献策的。夏侯惇清楚这是曹丕的安慰之词，称谢不已。

　　但是，作为一名战将，无法出征打仗，无异于将一头猛虎关进了笼子里。开始还有人登门，象征性的咨询些问题，再后来，大家各忙各的，也都顾不上夏侯惇的心理感受。

　　在一份落寞和凄凉中，夏侯惇终于病倒了，终日沉默寡言，郁郁不欢。后来干脆拒绝服药，谁劝恼谁，家人只得忍痛含泪放任他这么作践自己的身体。

　　四月的一天，一代名将夏侯惇熬干了最后一丝精力，终于闭上松垮的眼皮，病死在家中，至死没留下任何遗言。

　　由于夏侯惇平生淡泊财物，以至于身后连份像样的葬礼都办不起，变卖了几亩薄田才好歹置办了一口好棺材。

　　曹丕闻听更是感伤不已，给予他至高的荣誉，灵位可以放在曹操的祠堂外，接受百官的朝拜。前去祭拜夏侯惇的人络绎不绝，哭声震天。

　　然而，曹丕还没有从夏侯惇死去的悲伤中缓过劲来，南边却传来了一个让他无比震惊的消息，王宝玉居然起兵攻打襄阳。

　　不光是曹丕感觉意外，就连贾诩也觉得不可思议，王宝玉一直经营彝陵一地，看不出任何野心，如今竟然兴兵出征，难不成想让汉兴王的称号实至名归吗？

　　“王宝玉这厮，欺我太甚，我誓灭之！”曹丕暴怒道。

　　众人都没说话，夏侯惇十万大军轻易落败，王宝玉岂是寻常之辈，不是一句大话就能解决的。

　　“唉，昔日真不该惊动此人，如今他已收我降兵，羽翼丰满也！”贾诩叹气道。

　　曹丕心中隐约有些后悔，父亲曹操临终时可是交代过他，万不可与王宝玉为敌，结果，他到底出兵惹了这个瘟神。如今看来，父亲不光是因为偏袒王宝玉，也是看出了他的实力，知道自己斗不过他。

　　曹丕百感交集，误解了父亲的心意，只是不肯说出口罢了。

　　“大王勿忧，曹仁乃当世大将，襄阳固若金汤，且双方兵力悬殊，定可大败王宝玉！”御史大夫王朗颤微微的说道。

　　“非也！王宝玉计谋多变，又擅长妖法，曹仁将军未必可敌。”贾诩摆手道。

　　“谁愿率兵前往？”曹丕环视四周，问道。

　　下方的大将们不少，刚才还议论纷纷，但听到曹丕的问话却没人吱声。不光是因为夏侯惇落败，其中大部分人都跟王宝玉有过交集，不想前去讨伐旧友。

　　“为何都不言语，是念着旧情还是怕了王宝玉？”曹仁脸色十分难看。

　　“末将愿往。”

　　许褚终于站了出来，底气不是太足，可听出他本意并不想接下这单，还是因为曹仁最后的眼神落在他身上。

　　“如此，虎痴将军便率领十万大军，前去救援襄阳，如大战顺利，一并将王宝玉剿灭，不必留情。”曹丕下令道。

　　“微臣也愿一路前往，为许将军出谋划策。”贾诩觉得事态严重，终于决定亲去前线。

　　“如此便有劳太尉了。”曹丕拱手道。

　　“臣曾与王宝玉相熟，愿跟随前去，晓之以利害，劝其主动投降。”一个面容俊朗的年轻人站了出来，主动请命道。

　　这人正是刘琮，曹丕很高兴，立刻答应下来，还让刘琮担任赞军校尉一职。心中感慨，到底父亲曹操没白疼刘琮一回，知道回报。

　　贾诩愁眉不展，放眼四周，这些人说起来还就数刘琮跟王宝玉最近，亲如兄弟，本想阻止，见曹丕正在兴头上，口中的话还是咽了回去。

　　许褚率领十万大军，在贾诩和刘琮的陪同之下，一刻不停的向着襄阳方向赶了过去，而此时的王宝玉，早已兵临襄阳城下。

　　“报！许褚率领十万大军，正在赶来。”一名负责探听消息的士兵匆忙前来汇报。

　　王宝玉顿时眉头紧蹙，如果这一队援兵到了，非但不能攻下襄阳，只怕彝陵也将不保，现在看来，到底还是捅了篓子。

　　“宝玉勿忧，许褚赶来至少需要二十几日，待其到来之时，襄阳已归我所有。”陌千寻并不畏惧。

　　“这么短的时间，能攻下襄阳吗？”王宝玉疑惑的问道。

　　“襄阳城的弱点就在此处！”陌千寻手里拿着根据牛金描述画的襄阳城区图，手指的方向却是城门。

　　“城门必有重兵把守，怎么能轻易攻破？”王宝玉还是不解。

　　“呵呵，我有秘密武器。”陌千寻呵呵一笑，拉着王宝玉出账看了一样东西，样子有点像今日的火炮。

　　“哈哈，这应该是我姐姐的设计吧？”王宝玉来了兴致。

　　“正是！此乃我与月英商议，根据火枪结构打造的火珠车，专用于攻打城门。”陌千寻道。

　　王宝玉仔细瞧了瞧，只见类似炮筒的结构中，放置着一枚大铁球，而球中则装满了油脂，外面还有一根引线可以点火，后面则是利用杠杆的原理，可以将铁球远远的发射出去。

　　“有多大威力？”

　　“此物一经射出，不但可以撞击城门，更可以在城门燃起大火，届时，我倒是要看看曹仁如何能守住城门。”陌千寻得意的笑道。


第1004章 攻城失利

　　有了火珠车这种强悍的武器，王宝玉放下心来，第二天上午，大军浩浩荡荡，来到了襄阳城的东门外。

　　王宝玉前来攻打襄阳城，曹仁在颇感意外的同时，也深感忧虑。夏侯惇十万大军轻易的落败，夏侯惇本人更是落了个失明的惨状，他哪里还敢轻举妄动。

　　曹仁打定主意，坚决不出城交战，只等许褚大军到来，到时两军联合一处，再对王宝玉发起致命的反攻。

　　对于曹仁这种做法，谋士满宠是不赞同的，他建议道：“将军，我军兵力犹在王宝玉之上，若是分兵两路，从侧翼攻击敌军，许会有胜算。”

　　“王宝玉诡计多端，不可不防，以静制动方为上策。”曹仁并不同意。

　　“若是城池失守，我方将处于劣势。”

　　“关羽十几万大军，尚且攻破不了城池，谅那王宝玉区区三万兵马，绝难踏进城池半步。只消等上不足一个月，许褚将军便可到来，届时襄阳无忧也。”

　　“正如将军所言，若是许褚将军到来之前，王宝玉用计攻破城池，又当如何？”

　　“……”曹仁略微沉吟片刻，肯定的说道：“那便来他个瓮中捉鳖，管保王宝玉有来无回！”

　　二十多天说长不长，可说短也不短，曹仁虽下定决心采取保守战略，但心里依然不托底，掰着手指头算时辰，希望第二天睁开眼许褚援军就到了。

　　王宝玉拿着大喇叭，在城下喊了半天，也不见曹仁的踪影，料定他不敢出城交战，于是下令道：“诸将士听令，攻击襄阳城门！”

　　呼隆隆，十几辆全新打造的火珠车华丽登场，缓缓向着城门而去，与此同时，壮硕的麒麟兽也紧紧跟在后面。

　　此时，曹仁就躲在一个城垛子的后面，见王宝玉推出了这种奇怪的东西，竟然莫名的一阵心慌，未知的事物最为可怕。

　　“坚守城池，决不让王宝玉一兵一卒靠近！”

　　一排排的曹兵弓箭手立刻出现在城墙之上，拉满了弓弦。

　　同时大量的石块也准备就绪，从满宠那里得知，这是夏侯惇用生命总结出对付麒麟兽的方法。

　　曹军眼睛都不敢眨一下，紧密注视着下方的一举一动。

　　约莫着距离差不多了，陌千寻挥动了手中的小旗，士兵们立刻将铁球上膛点燃，同时奋力拉动后方的驱动装置。

　　呼呼呼！随着一股股劲风呼啸，十几枚着火的大铁球，凌空向着城门发射而去，接着便是隆隆的巨响传来，大铁球撞击在城门之上，巨大的力道让整个城墙似乎都跟着颤抖起来。

　　曹仁无比骇然，惊出了一头冷汗，立刻就明白了这种奇怪东西的目的，连忙下令阻止火珠车的攻击。

　　只可惜，火珠车所在的位置，正好在射程之外，箭矢纷纷落地，在前方快铺成了地毯，却根本伤不到那些装弹的士兵。

　　“满先生，如何是好？”曹仁急出了一头大汗。

　　“如此一来，城门不保也！”满宠也是面色凝重，略加思索：“为今之计，只有在城门后堆积巨石防御，万不能任由他们冲进来！”

　　曹仁连忙照办，然而城门已经被撞出了几个大洞，与此同时，油脂粘在城门上，迅速燃烧了起来，城门口俨然成为了一片火海。

　　看守吊桥的一队士兵顿时吓懵了，呆愣愣的不知如何是好。按照以往的经验，他们不该这么快就上场，到底是时代变了，打仗的效率都提高那么多，眨眼的功夫就步入了正题。

　　范金强纵马上前，搭弓射箭，箭无虚发，这些士兵纷纷倒地，死在了当场。

　　一队扛着梯子的士兵悍不畏死的冲了过去，在护城河上搭设浮桥，城墙上箭如雨下，这一队士兵几乎全部殒命。

　　好在浮桥已经搭设成功，范金强一边挥舞铁棒扫落飞箭，一边策马冲了过去，随着两声大吼，支撑着吊桥的铁链被砸断，吊桥轰隆一声落了下来，打通去往城门的路。

　　紧接着，又是十几枚大铁球带着火光被发射出去，已经着火的城门，原本就摇摇欲坠，在这一次的冲击下，轰然倒塌了下去，砸死了一片守在门后，正在吃力搬巨石的曹兵。

　　这功夫再去搬石头堵住城门已经来不及了，曹仁大惊失色，心中清楚王宝玉并没有攀墙而上的意图，只想着从城门杀进来，急忙传令：“给我拼死守住城门！”

　　无数的曹兵立刻涌向了城门，而就在此时，王宝玉的大军并没有全力冲过来，而是那些摇头摆尾的麒麟兽，整齐有序的向着城门奔走而来。

　　曹兵疯狂放箭，却无法阻止麒麟兽的前进步伐，很快，大批的麒麟兽就通过了吊桥，向着城门扑来，场面骇人。

　　“将军，为何还不抛石！”满宠急急催促。

　　曹仁如梦初醒，急忙下令抛石，大量的石块倾泻而下，从空中坠落，重量翻倍，顷刻间砸倒了一片麒麟兽。

　　眼见这种情形，王宝玉脸色变得无比凝重，这么下去，麒麟兽多半都要毁在石头之下，要知道在原本计划当中，一个麒麟兽至少要充当十个士兵的威力。

　　王宝玉急忙下令道：“快去把麒麟兽叫回来！”

　　士兵们勇猛的冒死冲了上去，转动麒麟兽的机关，这些麒麟兽们立刻转头奔了回来。

　　曹仁长舒一口气，脸上终于露出了一丝笑意，只要能克制这些怪物，就不怕王宝玉敢强行攻入城来。

　　“军师，这次攻击看起来是失败了！”王宝玉道。

　　陌千寻的脸色更难看，当初可是信誓旦旦立了军令状的，不无遗憾的说道：“只怪我考虑不周，万没想到曹仁会用这种方式阻截麒麟兽。”

　　城门虽然破了，但是，如果没有麒麟兽开路，即便强行冲进去，损失也一定是非常惨重的，搞不好会被曹仁围歼在城中。

　　王宝玉下令收兵，回去再思良策，大军如同潮水一般退了下去。

　　曹仁擦了擦额头的汗，傲气的站在城楼上，发出了一阵哈哈大笑，王宝玉啊王宝玉，纵然你有千条妙计，也难以踏入铜墙铁壁一般的襄阳城。


第1005章 引来天火

　　回到大帐后，王宝玉和陌千寻都是一幅愁眉苦脸的样子，苦无良策。就差那么一点，如果曹仁反应稍微慢了些，麒麟兽就能冲进城去，轻易就能杀上一两万曹军，说不准这时候已经在襄阳官邸喝茶了。

　　“再无妥善之计，也只能让枪弩手前头开路，压制住城墙上的曹兵。”陌千寻思量道。

　　“这样一来，只怕我们的损失会非常严重。”王宝玉担忧道。

　　“别无他法，若是这几日攻不下襄阳，只能退回彝陵坚守。”陌千寻道。

　　“也不行，许褚的大军已经来了，即便咱们退走了，他们也未必肯善罢甘休，只会让战火烧到彝陵。”王宝玉摆手道。

　　“如果再拖延几日，我料定曹仁必然汲取教训，将城门换成纯铁打造，只怕到时火珠车也派不上用场。”陌千寻又想到了另外一个严重的问题。

　　“先不提彝陵，就算是咱们损兵折将攻破了襄阳，等到许褚到来后，还有能力保住吗？”王宝玉也想到了最为严重的问题。

　　两个人都沉默不语，许久陌千寻不甘心的落下一滴眼泪，躬身道：“宝玉，如此这番只能暂回彝陵，总比襄阳彝陵都失去的好。”

　　“回去简单，可是那军令状又该怎么处理？”

　　“我不惧死！”

　　“我也不会让你死！”王宝玉拍拍陌千寻的肩头，给他鼓鼓劲，说道：“你先回去好好休息一下，也许峰回路转，还有转机。”

　　陌千寻无力的点点头，满脸沮丧的回到自己营帐之中，肯定翻来覆去睡不着。

　　王宝玉不是那种甘心失败的人，既然挑起战火，来到襄阳城，无功而返，那可不是他做事儿的原则。

　　城门当然还是最为薄弱的地方，但是问题的关键是如何同时抵挡住城墙上的士兵投石，只有最大程度的保存麒麟兽的实力，才能增强胜算，减少伤亡。

　　足足想了两个时辰，茶水也喝了好几壶，王宝玉突然眼前一亮，他想起了一样从未用过的武器，此时也许能派上用场。

　　正是那巨大放大镜，名叫夸父镜的武器。王宝玉走出帐外，星空浩瀚，不用说，未来几天都会是好天气。他连忙传令下去，让一队士兵火速返回彝陵，将夸父镜取来，同时吩咐下去，将大营转移到彝陵城的南门，连夜开始堆积高过城楼的土山。

　　跟陌千寻预料的一样，曹仁果然连夜打造纯铁机构的城门，当听说王宝玉在南门外堆积土山，他哈哈一笑道：“王宝玉此计十分拙劣，想靠高处射箭压制我方，殊不知官渡一战，我方早有破此计谋之良策。”

　　“将军太过大意，当年曹公以抛石对抗袁绍箭矢，而据我所见，王宝玉所筑之土山，却在抛石所及之外，其中必有诈。”满宠提醒道。

　　曹仁被满宠抢白，脸上有点挂不住，不满的问道：“依先生之见，我方又当如何？”

　　“正该出城，与王宝玉一战。”满宠坚持之前的观点。

　　“夏侯惇十万大军，若非救援及时，险些被生擒，莫非你也想让本将军以身犯险吗？”曹仁冷着脸问道。

　　“属下自无此意。”满宠只能郁闷的退下。

　　曹仁也清楚满宠说得有道理，但他的分析也并非全无道理，坚守不出，保存实力，等待救援。也许心中还有一丝的侥幸，即便王宝玉的枪弩射程远，他也可以让士兵躲在墙垛子的后面。

　　总之，襄阳如此坚固，想要攻破定要大费周折，一旦援兵到了，王宝玉这一切都将是徒劳无功，而且还等同于引火自焚。

　　几日之后，王宝玉的大军已经在南门前垒起了几座高高的土山，夸父镜也已经运到，大军整肃完毕，只待强攻襄阳。

　　这是一个晴朗的中午，艳阳高照，王宝玉吩咐下去，让几百名士兵手持夸父镜登上了土山，对着阳光调整好方向，一个个巨大的光点向着城墙上笼罩了过去。

　　那些守卫的士兵还不清楚发生了什么，只能看到对面的土山上，光芒刺眼，根本看不清状况，可是，当这些光点照到他们身上的时候，却比钢刀更加可怕，身上的灼热感仿佛跳进了岩浆池中。

　　被夸父镜照到的曹兵，身上立刻燃起了大火，就地打滚自救，一片哭嚎之声传来，曹仁吓得肝胆剧烈，躲在一个墙垛子后面抖个不停，盲目的下达命令：“速用盾牌抵挡！”

　　可惜啊，盾牌的导热性很强，服从此命令的士兵无一例外的受到严重的烧烫伤，大片大片的皮肤被黏住。

　　然而，这些还不是最恐怖的，城墙上用来抵御的滚木被光点照到，冒出丝丝白烟，接着便燃烧了起来，顷刻间，城墙上一片火海，再也无法立足。

　　满宠匆忙过来：“将军，速速离开这里，王宝玉竟然能引来天火，不可敌也～”

　　曹仁闻言，连忙弓着身子下了城楼，火速组织兵马，准备跟王宝玉在城中展开大战，他已经料到，南门根本不可能守住。

　　压制住了城墙上的曹兵，王宝玉吩咐几名士兵将夸父镜对准了看守吊桥的曹兵，几道光点袭来，这些士兵们根本毫无躲闪之地，身上顷刻间被燃烧了起来，有的被烧成了骨骸，有的跳进了护城河里，又被河水淹死。

　　吊桥上用于固定铁链的木桩也被烧毁，轰隆一声，没费一兵一卒，吊桥就被放了下来，王宝玉大手一挥，一队士兵推着巨木，飞速的向着城门奔了过去。

　　轰隆！轰隆！

　　随着一声声巨大的撞击，纯铁打造的城门也架不住如此猛烈的攻击，半个时辰之后轰然倒塌，王宝玉让士兵们撤回来，还是让麒麟兽前头开路，浩浩荡荡的朝着襄阳城冲了进去。

　　麒麟兽没有巨石的威胁，如入无人之境，大显神威。

　　此刻的曹仁，已经组织了一万大军，死死挡在了门口。可是，麒麟兽这种东西，砍不死砸不烂，侥幸削掉一块，也不能阻止其放箭挥刀，很快就冲破了重重阻拦。


第1006章 投奔明主

　　范金强一马当先，率领大军冲进了城中，铁棒所过之处，一片血肉横飞，勇不可挡；老猫大刀上下翻飞，血沫飞溅，气势惊人；马云禄金枪挥舞如风，巾帼英姿，曹兵一个个被挑飞，根本无法靠前。

　　很快就杀出了一条血路，王宝玉在飞云鼠的近身保护下，也冲进了襄阳城中。陌千寻下令将麒麟兽分成几队，分别向着几个方向冲击。

　　半个时辰之内，曹兵就被消灭了足有万人，襄阳城原本整洁的街道上，堆满了尸体，血流满地。

　　曹仁无论如何也挡不住王宝玉大军的攻击，上有天火压头，地上又是这些诡异恐怖的麒麟兽。

　　曹仁满腔怒火，亲自斩杀了几百彝陵兵，最后在谋士满宠的苦苦哀求之下，他也顾不上单独去挑战范金强，率军一路北撤，逃亡樊城暂避锋芒。

　　由于事发突然，准备不足，曹仁只带出了三万兵马，除了战死的一万多人，其余两万兵马被困在了襄阳城中，见曹仁都逃了，这些曹兵只能缴械投降。

　　然而，王宝玉并没有就此放过曹仁，大军继续冲出城去，一路不停的追杀。当曹仁来到汉江岸边之时，却遭遇了沿江赶来的田野战船的阻截。

　　船到用时方恨少，曹仁心中不免对夏侯惇大骂不停，他的战船可是基本上都给了夏侯惇，助他渡江大举攻打彝陵。如今可好，剩下可用的战船只有百余艘。

　　这么少的战船，想要把三万大军运过江去，是要费些功夫的，更何况田野的战船在江上不断的放箭，战船的推进非常缓慢。

　　王宝玉的大军很快就追到了江边，曹仁奋力冲杀，勉强带领一万多人冲过了汉江，丧家犬一般，十分凄凉的来到了樊城。

　　樊城只有五千兵马驻防，加上曹仁自己带来的，两万人都凑不齐。

　　曹仁怎么也想不到，半天功夫，自己六万多大军，铜墙铁壁般的襄阳城，居然败得如此惨重。

　　占领了襄阳，又收了曹兵三万，王宝玉此一战大获全胜，收获颇丰。接下来的几天，大军持续不断的清理街道，而王宝玉则住进了原来刘表的府宅中。

　　“宝玉神机妙算，我不及也！”陌千寻心悦诚服的说道。

　　“嘿嘿，我是个现代人，打起仗来，自然有现代人的打法。借鉴经验我还行，大事上还是离不开军师。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“可趁曹仁立足未稳，抓紧取下樊城。”陌千寻道。

　　“樊城就不用说了，无论是城墙的坚固程度，还是其中的战略物资，都不如襄阳，应该很容易打下来。”王宝玉自信的说道。

　　“尽早取之，一旦许褚大军到来，樊城必成襄阳的隐患。”

　　“好，明日就出兵，夺樊城，那里我还生活过一段时间呢！”

　　对于降兵的思想动员工作不可少，但对于随行而来的贾邺贾织纲而言，一切都十分简单。首先，将这些降兵分散成若干，分别安置在彝陵大军当中，还有一个非常诱惑的物质条件，军饷翻倍发放。

　　投降的曹兵无法再聚起来联系，又拿到了双倍的军饷，何况彝陵的安定富庶他们也有所耳闻，暂时没了其他心思，纷纷发誓愿意跟着明主王宝玉征战。

　　如今王宝玉的军事规模，已经从原来的三万人，变成了六万人，兵力远在曹仁之上。

　　第二天一早，王宝玉点起三万兵马，渡江而过，在樊城五里处扎下了营寨。失去了襄阳的曹仁，如同热锅上的蚂蚁一般，急得在屋内团团乱转。

　　“先生，该如何是好？”曹仁终于按耐不住，主动开口询问一直沉默的满宠，口气十分谦卑，言外之意，这次什么都听你的，保证。

　　可是满宠的话，让曹仁很是不爽，甚至十分恼羞。

　　“将军，襄阳失守，樊城难保，不如弃城而去，且容来日再战。”

　　“我追随曹公多年，虽不敢称屡战屡胜，但忠肝义胆，天下皆知，如今弃城而去，岂不贻笑天下？先生这哪里是在帮我，分明是想让我晚节不保！”

　　“胜败不在一时，待我方与许褚大军汇合，届时也有反击之力。如今苦守樊城，徒增伤亡！”

　　“可还有击退王宝玉的良策？”曹仁耐着性子又问道。

　　“没有！”满宠实话实说，回答的很痛快。

　　哼，曹仁压住火气，态度坚决，“明日待我出城，定要斩杀王宝玉一员大将！不然，怎有脸见太尉和许褚等人。”

　　满宠不禁发出了一声长叹，前番兵力上有优势的时候，让你出城交战，你却犹犹豫豫，非要守城；如今兵力不足对方，却非要展开大战，分明是取死之道。

　　“等我杀其大将，挫其锐气，再走不迟！”曹仁降低分贝，自以为是退了一步。

　　唉！满宠又是一声长叹，曹仁烦透了，终于忍不住脱口说了句难听的：“若是再发出哀声，扰我军心，定斩不饶。”

　　满宠一脸默然，拱手退下，心中却非常不甘，于禁被水淹七军，夏侯惇兵败麦城，如今曹仁失了襄阳，眼见樊城也要不保，桩桩件件，件件桩桩，自己哪回不是苦口婆心相劝，可是又有谁听他的？

　　为何原本都可以避免的事情，却屡屡发生？归根结底还是曹军自认是正规军，骄傲自满，没有把自己这个小人物看在眼里。

　　满宠自觉满腹机谋，却总不被人所用，这些曹军大将，没一个真的尊重过他，心中郁闷难解。留在这里还有什么用处？！

　　有道是良禽择木而栖，贤臣择主而事，满宠思来想去，终于做出了他人生的重大决定。

　　夜晚来临，满宠私下命人打开城门，说是要去劝降王宝玉。守卫自然不会怀疑他，打开城门放其出城，可是，满宠却一去不复返，投靠了王宝玉。

　　听闻满宠前来投奔，王宝玉连忙穿衣起床，非常热情的接待了他。陌千寻也很高兴，一并赶了过来，尽管满宠没有太大的名气，但其能一直效命大将曹仁，也绝非等闲之辈。


第1007章 苦苦相逼

　　“汉兴王，满宠冒昧来投，还望收留。”满宠深施一礼。

　　王宝玉仔细打量满宠的相貌，五十出头，额头高隆，面白如玉，浓眉深目，唇若涂脂，长得倒也不像是奸诈之人。

　　“十分荣幸，敢问一句，满先生怎么想到来投靠我啊！”

　　“唉，曹仁不纳忠言，早晚必败，前来投奔也是无奈之举。”满宠直言道。

　　“痛快人！满先生，我是个直性子，有件事不太明白，你自负才华，有勇有谋，为何让曹仁一败涂地？难道当初就没给过他任何提醒吗？”王宝玉好奇的问道。

　　这话问到了满宠的伤心处，刚想长叹一口气，又怕惹王宝玉心烦，硬生生憋住，道：“当日汉兴王兵临襄阳，也并非毫无破绽可言。若曹仁肯听我言，出兵从两侧攻之，以兵力优势压制，大军未必可以入城。”

　　王宝玉点了点头，满宠的话说得不假，如果曹仁这么做，彝陵的大军多半要退去，即便坚持对战，想要轻易的取胜也不可能。

　　“而若是曹仁守城不出，则必败！”满宠叹服道：“汉兴王用兵如神，将来必有一番作为，满宠得遇明主，三生之幸也！”

　　“好说，好说！”王宝玉被夸得有些飘飘然。

　　陌千寻还是在心里打了一个问号，既然是曹仁一意孤行，满宠并无罪过，反而彰显其见识不俗，依旧可以在曹营受到重用，笑问道：“先生所言不差，但是在我看来，曹仁不纳忠言，也绝非先生前来投靠的缘由，怕是还有其他的苦衷吧？”

　　“陌军师慧眼如炬，此番来投，另有一个缘由，我之妻儿尚在襄阳城中。”满宠终于说出了一个非常关键的事情。

　　王宝玉和陌千寻互视一眼，并没有听说抓到了满宠的家人。襄阳城中的有钱人早就控制了起来，但名单上并没有姓满的。

　　“陌军师一查便知，满宠自不会拿亲人安危儿戏。”满宠又补充了一句。

　　满宠不像是撒谎，由此也可以说明一点，他必定是个清廉之人，妻儿所居之所一定很普通，被将士们误当成普通家庭，没人注意到。

　　听满宠这么说，王宝玉和陌千寻反倒是放了心，可见满宠并非假意来投。

　　“满先生尽管放心，我虽然称不上爱民如子，但也绝不会伤及无辜。你的妻儿我会尽快安排下去，保证不会受到一丝伤害。”王宝玉承诺道：“只有妥善安置员工家属，才能让员工后顾无忧嘛！”

　　满宠连连点头，王宝玉让他暂时先跟着陌千寻，至于以后的职务安排，还要等到战事结束再说。

　　陌千寻连夜跟满宠商量破敌之策，满宠分析利弊，但却不肯出主意，只说曹仁对自己算不错，不辞而别已是心中有愧，如果这么快就倒戈相向，绝非君子所为。

　　陌千寻对满宠升起了敬重之情，只让他好好呆在营帐中，打仗的事情先不要参与了，以后有的是他效力的机会。

　　再说曹仁，等平静下来，仔细琢磨下满宠的过往种种，越发觉得很有远见，打算再跟他推心置腹的谈谈。

　　但是，士兵们却匆匆来报，满宠连夜出城，一去不归，想必是被王宝玉挟制了，是否前去营救。

　　曹仁大吃一惊，回想这一天发生的事情，猜测满宠多半是投靠王宝玉去了。

　　暴怒之余，曹仁心中也升起了说不出的无奈，满宠出逃足以证明，其根本不信自己能取胜，看来，这次战争就要全线落败了。

　　第二天一早，王宝玉的大军兵临樊城南门，曹仁鼓起勇气，率领一队人马冲了出来，两军迅速拉开了阵势。

　　“王宝玉，当年曹公待你不薄，因何攻其城，掠其地，苦苦相逼？”曹仁不甘的大声质问道。

　　王宝玉策马而出，冷冷的说道：“我与老曹之间的感情不用说，我倒是想要消停，可是曹丕也能这么想吗？老曹尸骨未寒，他就这么快来攻打彝陵，哪里还有一丝感情可言？曹将军，你也了解老曹的性格，要是他还活着，会这么做吗？”

　　“我曹仁驻守襄阳一年多，从未意图彝陵，是遵曹公之命也！”曹仁又找了个借口，表示不管曹丕怎样，他本人做事还是够地道。

　　“实话告诉你，我拿下襄阳，就是为了防范曹丕。你既然品质不错，那就归顺我，看在老曹的面子上，我一定不会亏待你的，还可以让你继续把守襄阳。”王宝玉道。

　　虽然王宝玉这么说，心里却不是这么想，以他对曹操大将的了解，肯定是不会投降的，只会刺激对方发怒。

　　“王宝玉，欺人太甚！我誓杀汝！”曹仁闻听此言，果然大怒，挥刀就冲了过来。

　　范金强立刻策马奔出，挥动铁棒，挡住了曹仁的去路。盛怒之下的曹仁，手中大刀立刻化作三股劲风，直取范金强的上中下三路而来。

　　范金强毫不畏惧，铁棒瞬间化作三道乌光，分别迎上了曹仁的刀光，当当当！随着三声巨响传来，两个人在巨大的撞击力下，各自退后了几步。

　　“多年不见，功夫倒也更胜从前。”曹仁没忘赞了一句。

　　“废话少说，今日我定取你性命。”范金强冷哼一声，铁棒高高扬起，一片密集的乌光，骤然向着曹仁笼罩了过去。

　　曹仁不敢小视，手中大刀挥舞成一片刀光，迎着乌光而上，又是一阵密集的响声传来，无数的火花从空中坠落。

　　“棒法如枪，你倒是得了高人的真传。但是，在我看来，不足畏惧。”曹仁说道，这也是为了自己打气。

　　“哼，之前你刀法还算上乘，不想这许多年过去，愈显滞钝，莫非是暮景残光之缘故？”范金强从容不迫，反唇相讥。

　　狂妄无礼！曹仁恼羞成怒，双脚骤然发力，整个人腾空而起，大刀化作无数的光点，迎头劈向了范金强。

　　范金强铁棒探入光点之中，宛如游龙入海一般，一阵翻腾搅动，曹仁的刀光立刻消失于无形，与此同时，曹仁忽然感到一股莫名的力道从刀锋上传来，大刀竟然抽不回来。


第1008章 火烧樊城

　　“你这是何等武功？”曹仁大惊。

　　随着曹仁话的惊呼出口，范金强的铁棒已经顺着刀柄，向着他的手腕急速的攻了过来，划出了一片火花。

　　曹仁脸部肌肉猛抽，抽刀不及，只能松开了握刀的手，范金强随即铁棒一记横扫，就把大刀荡飞了出去。

　　紧接着，金箍棒夹带着呼呼风声，横扫而来。然而，失去武器的曹仁，并没有立刻退下，而是猛然向前一扑，身手极其惊人，竟然将范金强的铁棒抓住，奋力的开始抢夺。

　　“给我起！”

　　范金强口中一声暴吼，双臂用力，竟然用铁棒将曹仁给挑了起来，接着一阵猛轮，曹仁如同断线的风筝一般，在范金强的四周荡来荡去。

　　曹仁的脸被疾风吹得变了形，几缕花白的头发胡乱飞舞，不忍直视。尽管如此，曹仁仍全神贯注的盯着铁棒，用尽全力，双手吃力的交替向前，试图靠近范金强。

　　哼，痴心妄想！

　　范金强发出一声冷哼，此刻他已经完全占据了对战的主动，双臂再次发力，将金箍棒几乎都要抡成一个铁盘。

　　曹军将士的心脏全都提到了嗓子眼，依稀辨别主将曹仁的大致位置，随着铁盘的转动不停变换方位，幻想能够接住曹仁。

　　范金强出足了风头，就在大家都认为他必胜无疑的时候，曹仁居然在空中猛然松开了手，双脚凌空几步，踩着硕大的铁盘，向范金强的手腕猛踢了过去，速度快得令人无法看清。

　　范金强未提防，一只手腕被踢中，刺痛传来，立刻松开了手，铁棒脱手掉在了地上。曹仁攻势不减，双脚继续向着范金强的前胸踢了过来。

　　两个都失去了武器的人，徒手搏斗，但是场面局势却发生了逆转，看似夏侯惇更强势一些，因为范金强受伤的手腕使不上力道。

　　“曹仁果然不愧当世之猛将，有血气之勇！”陌千寻不禁赞了一句。

　　“这么僵持下去，范大哥不见得能占优势。”王宝玉担心不已。

　　“哼，困兽犹斗！”马云禄冷哼一声，搭弓射箭，只听嗖的一声，一支箭羽直奔曹仁的肩头射了过去。

　　曹仁正在用双脚跟范金强的双手对战，忽然听见耳畔风声骤起，他连忙向下坠落，堪堪躲过了马云禄的一箭。

　　可就在曹仁下落的过程中，范金强的铁拳猛然击出，曹仁措不及防，正好被击中了前胸，铠甲立刻塌陷下去，出现了一个深坑。

　　伴随着一口血箭喷出，曹仁被这一击，足足打出去十几米，狼狈的在地上滚了好几圈，才硬撑着勉强站稳，脸色青紫，显然是受了不轻的内伤。

　　“背后放箭，小人之举！”曹仁破口大骂，因剧痛不得不半躬着身子。

　　“哼，我本就不是什么君子！”马云禄不以为然的翻了一记白眼。

　　范金强一拉缰绳，追风马原地一个盘旋，在这一过程中，身体向下一探，将地上的铁棒抓在了手里，想要活捉曹仁。

　　而曹仁的战马很通人性，见主人受伤跌落，立刻撒蹄子奔了过去，曹仁捂着胸口腾空跃起，再度上马，顾不得去捡地上的大刀，伏在马背上掉头败下阵去。

　　对战失利受伤的曹仁，立刻招呼兵马退进了樊城，在城门关闭的那一瞬，很多人都看见曹仁已经翻身跌落马下。

　　“攻城！”

　　王宝玉大手一挥，果断下达了总攻令。

　　火珠车立刻被推出来，瞄准了城门口，随着几声巨响，燃烧着熊熊烈火的樊城城门轰然倒塌！

　　与此同时，城墙上的曹兵开始放箭，迅速向着墙门上方堆积巨石，不言而喻，想要故技重施，用巨石来砸麒麟兽。

　　樊城的城墙比较矮，王宝玉对此早有预防，立刻派出了枪弩手，手持着从夏侯惇那里抢来的贝壳盾牌，冲了上去。

　　如今的贝壳盾牌上，都被钻出了一个大洞，枪弩手们就把枪弩架在洞上，朝着城门上方的曹兵放箭。

　　惨呼声声响起，城门上方的曹兵中箭掉落了下来，宛如大风吹过深秋的树林，落叶纷纷，却无流水托付。

　　曹兵比想象中更顽强，死伤一批，另外一批迅速的补充了上去，顽强的向着下方放箭，一时间，王宝玉大军的推进速度十分缓慢。

　　大约两个时辰后，大军终于推进到距离城门不足三百米的地方。而城墙上顽抗的曹兵越来越少，城门口的尸体则堆积成了一座小山。也许不用搭建什么云梯，踩着这些血肉之躯便可越过城墙，成败的更替就是如此残忍。

　　王宝玉大军斗志昂扬，就在他刚想下令大军冲进城门，彻底夺下樊城之时，大火刚刚熄灭的城门里，却冲出了一队人，衣衫褴褛，面带惊慌，连哭带喊，一看就是樊城的百姓。

　　“没想到曹仁也这么不地道，竟然派出百姓来阻挡大军。”王宝玉恼怒，但还是喝令大军停住，不能伤害无辜百姓。

　　“百姓们看似只为逃命，并非前来阻止我大军，一定另有原因。”陌千寻皱眉道。

　　王宝玉这才发现，百姓们毫无秩序，大多数都只拿着个小包裹，一出城就四散奔逃，更像是遭遇危险匆忙逃出来的。但即便如此，大军也根本无法挺进樊城。

　　城门的百姓络绎不绝的鱼贯而出，王宝玉的大军只能原地待命，好在樊城不大，百姓不算多。

　　又过了足足一个时辰，城门口的百姓才渐渐稀少，王宝玉的大手又举了起来，准备下令攻入樊城。

　　可就在此时，城内突然火光冲天，浓烟滚滚，就在大家疑惑不解的时候，陌千寻遗憾的一拍大腿，惊呼道：“哎呀，曹仁竟然将樊城给烧了！”

　　王宝玉脸色铁青，“算了吧，好在他把百姓都送了出来，做事还够仁义。”

　　夜幕时分渐渐来临，樊城的火势渐渐停息，王宝玉骑马入城，里面的曹兵早就撤走，断井残垣，满目疮痍。

　　当年刘备花费心血打造的樊城，在这一场大火中，几乎消失殆尽，残破的城池没有任何战略价值，王宝玉转悠了一圈后，只能吩咐大军重新返回襄阳城。


第1009章 暗渡汉江

　　与曹仁的这场战争，已经宣告结束，襄阳到手了，但樊城却成为废墟，等同于失去，不能不说是个莫大的遗憾。

　　“曹仁火烧樊城，看似令我方无法占据，却也让许褚无处驻军，也对我方有利。”陌千寻安慰道。

　　“也罢，许褚的大军应该快要到了，咱们还是专心致志的守住襄阳吧！”

　　王宝玉心中多少有些郁闷，樊城可是有着不少回忆，如今却被曹仁付之一炬。

　　陌千寻一边抓紧安排将士们严密防守城池，一边带着马云禄等人出城去清缴残余的曹兵。很快，新野等县城也都落入了王宝玉的手中。

　　曹仁被范金强这一拳打得不轻，喉咙一直发痒，但却咳嗽不出来，胸口剧痛，导致一时无法上战场。

　　而樊城地理位置十分重要，自知保不住，更不想留给王宝玉，不得不忍痛一把火烧掉。

　　之后，曹仁率领大军迅速北上，在义阳遇到了许褚的大军。

　　一看到病怏怏的曹仁，和死气沉沉的将士，众人就猜到襄阳和樊城已经失守。

　　贾诩眉头顿时拧成了一根绳，王宝玉每每出奇制胜，众人早有心理准备，但是贾诩无论如何也想不到，大军一路急行，单是累死的兵马就有近千之多，但到底还是让王宝玉得逞！

　　当听曹仁说，尚且陷落三万曹军在城中，贾诩更觉心中泛起苦味，扒拉指头一算，不加彝陵留守的，王宝玉如今已经拥有六万兵马，想要重新夺回襄阳，势必难上加难。

　　曹仁嘴唇干枯，十分颓废，由于他的位置尊贵，也没人敢责备他。

　　曹仁大致说了情况之后，鉴于伤势较重，便率领两万兵马继续北上，将襄阳的烂摊子留给了许褚和贾诩等人，这辈子他都不想再听到王宝玉这三个字。

　　“太尉，还能取下襄阳吗？”许褚一生纵横天下，难逢敌手，但此刻也变得不自信了。

　　“唉，无论此战能否胜利，都必须前往，否则，我等均无法跟魏王交代。”贾诩叹了一口气。

　　“夏侯惇拥重兵，曹仁又据稳固城池，尚且不能奈之何，接连速败，我等又当如何？”

　　许褚长叹一口气，心里想的是，魏王曹操仙逝之后，接连便有自己这一代老臣死得死，病得病，每当听闻，许褚无不是嚎啕痛哭，唯有吐出一口黑血，方觉心胸略微舒畅些。

　　“将军勿忧，当今之际，不可强攻，唯有以计取胜。”贾诩安慰道，但跟王宝玉斗智，只怕也会殚精竭虑，折损阳寿啊。

　　许褚的大军一刻不停的向着襄阳进发，几日后，终于来到了汉江岸边，他们却不得不面对另外一个难题，曹仁已经将战船都弄没了，如何能让大军渡过汉江？

　　贾诩断定王宝玉会在对岸设防，小规模接连渡江不仅耗时还易暴露，而且容易遭埋伏，于是命大军停住，在汉江北岸扎下了大营。为了防止王宝玉偷偷过江前来偷袭，大营分成了三座，呈现出呼应的态势。

　　贾诩预料得没有错，闻听许褚的大军已经到来，王宝玉率领三万兵马，出了襄阳，就埋伏在汉江南岸，麒麟兽火珠车整顿待命，只等着许褚的大军过河之时，来个痛打落水狗。

　　一天天过去，埋伏近七天，也不见对岸有任何动静，陌千寻提议去乘船过岸去偷袭曹军大营，先发制人。

　　王宝玉没同意，贾诩他太了解了，此人堪称老奸巨猾的典范人物，如果过去偷营，只怕会中了他的圈套。

　　其实贾诩就在等着王宝玉前来偷袭，正好可以抢夺战船渡江，只是在王宝玉的谨慎行事下，他的计划到底落了空。

　　“太尉，当下之计，只能让合淝的张辽将军调运船只前来。”许褚提议道。

　　“路途遥远，久拖与我不利。何况孙权虎视眈眈，只怕会听从王宝玉的安排，沿江堵截，战船难以运达。”贾诩道。

　　“西凉、汉中一战，我等皆知王宝玉之能，魏王实不该兴兵啊！”许褚忍不住唠叨曹丕。

　　“唉，若是曹公还在，定不会有此损失。”贾诩叹了口气，出了大帐，沿着江边走来走去，苦苦思考渡江的良策。

　　提到曹操，许褚又是一阵落泪，虽极力压抑哭声，但口中一阵腥甜，到底还是又吐出一口血来。

　　几日后，王宝玉从望远镜里发现，曹军开始有了动静，搬来大量的木材，看似想要搭设浮桥。

　　“汉江非比寻常水域，想要搭设浮桥过江，实乃不堪一击也！”陌千寻哈哈一笑。

　　“火珠车倒是可以派上用场了。”王宝玉也笑着点头，等浮桥搭设成功，这边根本不用派战船，只需几炮轰过去，再好的浮桥也会成为一堆碎屑。

　　接连多日，对岸的曹兵忙碌不停，浮桥渐渐出现了雏形，足有几十米宽，但是，推进的速度却非常缓慢，目前尚且还没搭设到江中。

　　浮桥虽宽广，别说是火珠车，就是一般的火箭也可以将其摧毁，贾诩如果惧怕曹丕狗急跳墙，这脑袋肯定坏了一根筋。

　　也许，还有另外一种可能，这就是贾诩的奸计。看着是觉得很不对劲，可是，王宝玉又想不出究竟哪里出了问题。但照目前这样的速度下去，许褚的大军想要过河，只怕这座浮桥至少还要搭建一个月。

　　用将近两个月的时间来搭设一座不堪一击的浮桥，在道理上很说不通。而王宝玉的大军却只是一味干等着，每天除了照例习武，那就是吃喝拉撒，无事可做。

　　难道高手之间的较量就单单是浪费宝贵时光，消耗对方的意志吗？王宝玉思索了片刻，果断下令道：“不管了，先撤回襄阳。”

　　“如果我军撤回，岂不是让曹军轻易渡江？”陌千寻不解道。

　　“不能大意，说不准贾诩在迷惑我们，其实早就开始渡江了。”王宝玉随口道。

　　一语惊醒梦中人，陌千寻一拍脑门，恍然大悟，说道：“宝玉妙算，近日不见江上渔船来往，想必曹军必是用小舟暗渡汉江。”

　　王宝玉大军火速离开了南岸，撤回了襄阳，紧闭城门，积极备战。


第1010章 恩断义绝

　　就在大军离开不到三天，许褚等人率领偷渡过来的五万大军，分别从两侧冲杀了过来，从残留的痕迹不难判断，此地停驻过军队，只是他们到底扑了个空。

　　贾诩不甘心的又沿着岸边找了半天，哪还有一个士卒的影子，没想到绞尽脑汁想到的计谋落空，懊恼不已，又是一声长叹：“王宝玉好生狡猾，我不及也！”

　　“无论如何，我军可以渡过汉江，太尉大功一件。”许褚安慰了一句。

　　“也罢，就在襄阳城下，再会一会王宝玉。”贾诩道。

　　没有了王宝玉大军的阻碍，利用这些小渔船，来往穿梭，对岸的大军很快就被迁移了过来。许褚率领着十万大军，一路急行来到距离襄阳城五里的地方，扎下了大营。

　　经过一番打探，许褚大军的停驻地点，只是在襄阳城的东侧，并没有四面围城。不言而喻，曹兵跟王宝玉当初的目的一样，只想要襄阳城，并不怕城中的大军逃离。

　　“千寻，我们是否要分兵出城，从两侧攻击曹军？”王宝玉问道。

　　“不可，当初我方兵力不足，曹仁自然可以采用此计，如今曹军十万，若是出城，必被其蚕食。况且，我方军士都是新降之兵，军心不稳，唯恐有变。”陌千寻道。

　　王宝玉点了点头，找来了范金强，让他一定要小心守城，贾诩能够偷渡汉江，其腹中计谋绝非一般谋士可比。

　　曹军停驻了三天之后，终于在这天上午，启动了五万大军，来到了襄阳城下，列开了队伍，却就这么站着，并没有马上发动进攻。

　　王宝玉看清楚了，这是要等着自己出去说话，于是，他命令打开城门，带着范金强、飞云鼠等人，傲然的出了城，来到两军阵前。

　　旌旗闪开，出现了三个熟人的身影，中间那名虎背熊腰，威风凛凛的大将，正是许褚，而在他的左侧，一名六十出头的老者，面沉似水，正是贾诩。

　　右侧还有一名年轻人，正在向这边张望，王宝玉一看见此人，心中却百感交集，正是刘琮。

　　说起来，王宝玉跟贾诩的关系一般，跟许褚能算作朋友，但是跟刘琮却亲如兄弟，不管怎样，他都不希望刘琮在此战中遭难。

　　许褚是个实在人，看见王宝玉好像看到自己的小辈一般，感觉还挺亲切，但是张了张嘴，竟然不知道跟王宝玉说什么好，只是微微拱了拱手，王宝玉也微笑着冲他拱拱手。

　　刘琮更不用说，看向王宝玉的眼神充满了亲情，尽在不言中。

　　三个人，俩煽情的，贾诩憋忍不住，催马出列，冷声问道：“宝玉，因何夺我襄阳啊？”

　　“老贾，你这不是废话嘛！如果前番你们不来攻打彝陵，就不会发生今天的事儿。”王宝玉不客气的反驳道。

　　“夏侯将军出兵攻打彝陵，实因你曾与我主有旧怨，既然落败，你便不该再得寸进尺。”贾诩道。

　　一听这话，就能猜到贾诩并不知晓曹丕上次发兵的缘由，曹操的骨灰送到彝陵的事情，大臣中只有钟繇清楚，而曹丕得知消息后，碍于面子，自然不会张扬。

　　因此，在贾诩看来，曹丕对王宝玉兴兵的主要原因，就是因为两个人曾经关系不和。

　　“你这是强盗逻辑，任凭曹丕可以打我，难道我就不能防守了吗？襄阳城如今在我的手里，想要拿过去，尽管来吧！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“我本不愿与你刀兵相见，速速让出襄阳，退回彝陵，老夫可以保证彝陵再无战火。”贾诩道。

　　“靠，你保证？襄阳城又不是你家的，你想要就要啊！咋地啊，老曹没了，你抱对了大腿，说话这么狂？记得你以前只会在老曹面前扮王八啊！”王宝玉忍不住爆了粗口。

　　“兄长，王巴不就是你吗？”飞云鼠一下子没转过弯来，低声提醒道。

　　“嘴巴那么臭，就不要讲话了！”王宝玉恼羞的回头瞪了飞云鼠一眼，心里埋怨自己老爹，王连啊王连，汉字那么多，干嘛非给自己儿子取个这么有歧义的名字！

　　贾诩涨红了老脸，气得直哆嗦。令人想不到的是，刘琮奔上前来，脸色突然就变了：“王宝玉，我并不认同你此话。襄阳乃是我父之地，如今我来了，总该让出！”

　　“琮儿，怎能如此跟我说话？”王宝玉很不高兴。

　　“自从蛮夷离开，你我就各为其主，再无交情，一刀两断！”刘琮梗着脖子道。

　　“一刀两断！”王宝玉心头一酸，眼眶有些潮湿，喃喃道：“琮儿，你我打小便在一起玩，交情岂能说断就断？”

　　“没错！昔日你苦闷我忧愁，你开怀我先笑，胜过一母同胞。然时过境迁，你野心勃勃，妄图移天易日，岂能任由你肆意妄为！”

　　刘琮这番话伤透了王宝玉的心，自己在三国时期的血亲弟弟王山都比不上对刘琮的感情，这孩子竟然为了曹丕出口伤人！

　　好，既然如此，王宝玉含泪决然说道：“算我错看了你，今日起你我恩断义绝！”

　　“襄阳城乃是我之故居，当年奉献给曹公，就属曹公之地。你不知深浅，妄图霸占，天理难容。王宝玉，速交还襄阳！”刘琮瞪着眼睛，一边说着一边催马上前。

　　“琮儿，刀枪无眼，别逼我动手！”王宝玉愤愤的手指刘琮说道，但刘琮眼中冒火，就是不肯停下前进的步伐。

　　飞云鼠立刻进入一级戒备，握紧手中的逍遥鞭，只要这个文弱书生靠近，定要勒断他的小细脖子！

　　“刘琮，退下！不必跟此人理论！”贾诩急忙招呼道。

　　“不！我就要问个清楚！”刘琮回头说了一句，忽然冲着王宝玉眨了眨眼睛，用口型喊出了两个字，兄长！

　　王宝玉正在气头上，一看见刘琮的这个表情，忽然就明白了，他立刻催马上前几步，用屠龙刀指着刘琮，高声道：“刘琮，你这个无用的懦夫，今天你要是能说得过我，看在往日的情分上，我可以考虑把襄阳让出来！”


第1011章 智归襄阳

　　贾诩没再言语，心中有丝窃喜，如果王宝玉真能让出襄阳，省去一场战事，倒也可以回兵北上，来日再图彝陵，一切从长计议。

　　许褚也觉得带着刘琮前来那是带对了，不费一兵一卒，摧垮王宝玉的意志，继而收回襄阳，大善也！

　　刘琮距离王宝玉越来越近，口中不断说道：“我父你本该叫做姨父，当年我母子几次搭救你，你我还以兄弟相称，就凭这份情，你也该让出襄阳！”

　　王宝玉没言语，就冲着范金强使了个眼色，让他进入备战状态。突然，刘琮猛然一拍马屁股，胯下骏马冲着王宝玉狂奔而来。

　　“兄长！琮儿来投你了！”

　　刘琮大喊一声，顷刻之间，泪流满面。任谁都能听懂这句话的意思，贾诩终于回过神来，急忙喊道：“不好！快去拦住刘琮！”

　　“给我拼死护住琮儿！”

　　王宝玉高声下令，一道光影闪过，范金强已经策马而出。对面的许褚已经举起了大刀，刘琮身后也是万箭齐发，王宝玉心急如焚。

　　时逢危机关头，只听啪的一声脆响，飞云鼠策马向前，抖手一挥，逍遥鞭紧紧缠绕在刘琮身上，将他猛拉过来，而下一刻，刘琮身下骏马已然死在乱箭之中。

　　与此同时，曹军鼓声隆隆，叫喊着冲了上来。

　　“许褚将军，待我与你一战！”范金强立刻迎了上去。

　　此时，刘琮已经来到了王宝玉的阵中，没有一丝迟疑，王宝玉一边命令抵抗，一边带着刘琮，返回了襄阳城中。

　　范金强已经跟许褚开始交手，许褚的大刀上下翻飞，攻势异常凌厉，范金强傲然不惧，铁棒舞成一面面盾牌，几次挡住了许褚的强攻。

　　如果说许褚之前还念着些旧情的话，刘琮的临阵投靠王宝玉便深深激发了他作为武将的怒气，大刀下下都是致命招数，向着范金强全身袭击而来。

　　“鸣锣收兵！”陌千寻下令道。

　　锣声响起，刚与曹兵短兵相接的王宝玉大军，立刻开始撤退。范金强奋力挥动铁棒，一团乌光笼罩过去，就在许褚回刀阻挡之时，他一拨追风马，也跟着撤了下来。

　　王宝玉的大军回到了城门，吊桥高悬，城门紧闭，数不清的枪弩手立刻出现在城墙上，铺天盖地的箭矢冲着曹军射了过去。

　　贾诩简直要气疯了，一再催促士兵向前冲锋，但枪弩的威力不是他可以想象的，随着一排排士兵惨呼着倒下，曹军根本连吊桥周围都靠不过去。

　　几次攻击都被挡了回来，损失至少也有三千之多，贾诩只能命令暂时收兵。

　　随后，贾诩思量了半晌，却派出了一支几千人的士兵，人人头上拿着盾牌，再度冲上前来。

　　贾诩的攻击目的很明确，他清楚襄阳城的高耸和坚固，想要从城墙上攀登上去，根本不可能，只要王宝玉一万兵力便可以轻松抵挡。

　　所以，还是要重点攻击城门。

　　曹兵们一个靠着一个，从上方望去，宛如一片盾牌的海洋。这种情况下，枪弩派不上用场，只能白白消耗箭矢。

　　“这老小子，倒是和咱们当初想到一块去了。”王宝玉嘲讽道。

　　“呵呵，只怕贾诩想破头颅，也不知襄阳已今非昔比！”陌千寻轻松说道。

　　正好是中午时分，日头高照，王宝玉下令，把夸父镜取了出来。士兵们调整了角度，对准阳光的方向，一个个巨大的光点，向着那些盾牌射了过去。

　　几乎就在瞬间，牛革打造的盾牌就燃烧了起来，金属打造的盾牌更是烫手，士兵们根本拿不住，纷纷扔了盾牌。

　　可是，失去了盾牌的保护，这些血肉之躯哪经得住夸父镜的炙烤，顷刻间身上就燃起了大火，掉头便往回跑。

　　光点却一刻不停的追逐着他们，一片哭爹喊娘的声音，一个个火人在狂乱的奔跑，不时掉落在地上依然还在燃烧的肢体，令人毛骨悚然，胆战心惊。

　　“天火！是天火！”不知道是谁惊恐的嚷嚷了一句，备战的大军也开始出现骚动，人人自危。

　　贾诩惊得目瞪口呆，这才想起来曹仁曾经说过，襄阳失守就是因为所谓天火的攻击。唉，怎么就忘了这回事儿，更没有想到天火的威力如此巨大。

　　曹军被这些如同死神一般的光点吓得魂飞魄散，没等许褚、贾诩下令，纷纷开始逃窜，喊都喊不住。

　　许褚大刀挥舞，一连砍杀了十几名逃兵，大军才终于稳住了阵型，但个个噤若寒蝉，谁都不敢靠近一步。这种情况下，根本无法再战，曹兵只能如同潮水一般退了下去。

　　一向自认所向无敌的许褚，不禁有些垂头丧气的问道：“太尉，王宝玉能调用天火，如此通天的本领，怎能取胜？”

　　贾诩怔怔出了半天神，其实脑子里一直在想着这个问题，良久才猛拍了下大腿，喜道：“许将军不必慌乱，我已经看得清楚，王宝玉所用之天火，乃是日之精华。此法虽然猛烈，但也有不足之处，一则范围有限，再则若逢阴晦之日，应是难有用处。”

　　“王宝玉野心昭昭，招揽人才，万没想到，刘琮自告奋勇随军前来，竟然只为投靠王宝玉。”许褚颇为失望的说道。

　　“我倒是防范此人，却未料到其竟然两军阵前脱逃，想来他已蓄谋已久。”贾诩不甘心的说道。

　　“曹公待其如子，刘琮怎就如此背信弃义！”许褚并不理解刘琮的举动。

　　贾诩默然不语，其实心中很清楚，说到底还是曹丕不懂安抚人心的结果，对同胞兄弟也没见他多有关爱，像刘琮这种所谓的干儿子，有危机感实属正常。

　　一路撤回大营，曹军没敢再冒然攻击襄阳，只等着阴天下雨之时，夸父镜派不上用场。可是，接连几天，都是晴空万里，贾诩天天盼着变天，急得嘴角都烂了，老天不成全，人力莫之奈何！

　　曹兵退去后，王宝玉回到了襄阳官邸，刘琮早就等候在那里，一见王宝玉进来，刘琮泪光闪闪，立刻屈膝跪拜道：“兄长，请原谅琮儿阵前恶语相向，贾诩防备甚严，只能用此下策！”


第1012章 趁虚而入

　　王宝玉连忙扶起刘琮，激动的说道：“琮儿，别说这些，能回来就好，我怎么会责怪你呢！”

　　“琮儿愿为兄长效力，死不改节。”刘琮道。

　　王宝玉扶着刘琮坐下，这才问道：“琮儿，你看起来瘦了不少，怎么想着要投奔兄长啊？”

　　“曹丕心胸远不及丞相，其亲生兄弟尚且难保，我曾与丞相关系甚密，早晚必被曹丕无故问责。”刘琮没隐瞒道。

　　王宝玉点了点头，作为一名未来人，他对曹丕的品性再了解不过，刘琮冒死前来投奔，也是明智之举。

　　“琮儿，你说得对，襄阳本来就是你的故居。等我离开后，这里就归你管。”王宝玉承诺道。

　　刘琮在曹营谨慎惯了，一听这话，习惯性的急急解释道：“琮儿阵前乃是戏言，绝无此意。琮儿对兄长忠心，可表日月！”

　　“呵呵，咱们是兄弟，我还信不过你嘛！不用多想，兄长说话一定算数。”

　　“琮儿谢过兄长！”

　　刘琮眼眶潮湿再次跪拜，发自内心的感激，绕了一圈，襄阳又回到自己手中，若是父亲泉下有知，也该瞑目了。

　　随后，王宝玉又拉着刘琮一道，来到了刘表的府宅，两兄弟同床共枕，聊了整整一个晚上。

　　许褚久不来攻打，显然是畏惧了夸父镜，王宝玉悠哉了几日，却升起了另外的担忧，早先差点吃了贾诩声东击西的亏，也许这次的风平浪静之下，依然是暗涛汹涌。

　　这天，王宝玉叫来陌千寻，正色道：“千寻，曹军久未采取行动，只怕另有所图。”

　　“我也是百思不得其解，亦或是他们得知了夸父镜的玄机，等待隐晦天气？”陌千寻试探的说道。

　　嗯，王宝玉点点头，“有道理，我曾经和许褚打过一段交道，是个地道人，但是贾诩就不同了，当初周旋于曹氏父子之间，还到了今天的太尉地位，绝对不是等闲之辈啊。这么长时间他没一点动静，肯定是在背后搞小动作，毋庸置疑！”

　　“啊呀！”

　　经王宝玉这么一提醒，陌千寻脸色都变了，沉声道：“宝玉，基于前车之鉴，我大概已经猜到了贾诩的动机。”

　　“哦？快点说！”

　　“恐其暂缓攻打襄阳，意图彝陵！”

　　王宝玉心里咯噔一下，觉得陌千寻说的很有道理，彝陵城只有一万兵马，如果许褚大军倾力前去攻打，能不能守住还是未知。

　　若是彝陵被许褚攻破，兵马损失还是次要的，家中亲人们势必会受到连累，且彝陵富庶，多半都要给曹丕做嫁衣裳。

　　“哼，像是那只老狐狸的作风。”王宝玉又问道：“千寻，依你看，该怎么处理此事？”

　　“宝玉可与范将军一道，率领两万兵马返回彝陵。襄阳有我和马将军驻守，如果曹军前来攻打襄阳，也可在后方对于发起攻击，令其首尾不能相顾。”陌千寻道。

　　“对，如果他们真的攻打彝陵，你们还可以前去支援。千寻，这里就有劳你了，我马上率军返回彝陵。”王宝玉道。

　　“可在夜晚返回，勿让曹军有所觉察。”陌千寻叮嘱道。

　　终于挨到了夜晚，王宝玉立刻和范金强一道，率领两万大军，从南门悄悄出城，一路经过景山和长坂坡等地，星夜前行，不停不歇，两日后终于回到了彝陵。

　　一切如旧，王宝玉这才松了口气，看来许褚一行还未赶到。

　　事情跟王宝玉预料的一样，贾诩惧怕夸父镜的威力，天天盼着老天下雨，但每天都是大晴天，果然动了先去攻打彝陵的心思。

　　贾诩认为，此时的彝陵定然空虚，只要能将彝陵迅速拿下，即便退走，也可以将彝陵的巨额财富一卷而空，王宝玉的实力将遭受巨大打击，同时也可以给曹丕一个交代。

　　就在王宝玉离开襄阳的第二天上午，贾诩只留下了几千兵马和部分营帐作为幌子，大军掉头朝着彝陵的方向火速赶了过去。

　　这一情况还是被襄阳派出的配有望远镜的探马发现，陌千寻立刻派出一支军队，毫不客气的将曹军留下的营帐和士兵全部给收了。

　　王宝玉刚刚率军回到彝陵，连口茶水还没顾得喝，就听到探马匆忙来报，十万曹兵已经即将兵临彝陵城下。

　　“幸好提前猜到了贾诩的动机，否则，事态就严重了。”王宝玉暗自心惊。

　　带回了两万兵马，加上原先城中的一万，如今的彝陵虽已经有三万兵马，但依然不能跟十万曹军抗衡。王宝玉传令下去，不要出城与曹军交战，先坚守几日再说。

　　随后，王宝玉来到了城楼之上，只见远处烟尘滚滚，马蹄阵阵，不到半个时辰，许褚的大军来到了彝陵城墙，迅速将整个城池包围的结结实实。

　　旌旗展开，许褚策马而出，高声叫喊道：“城中之人听清楚了，我乃许褚是也，速速打开城门投降，免遭大军涂炭。”

　　随着一阵大笑，王宝玉出现在城楼上，指着下方喊道：“我乃汉兴王，将军兵犯我的王土，还让我们投降，不讲道理啊！”

　　许褚瞪着眼珠子看了好半天，终于确信就是王宝玉，惊得都结巴了：“宝，宝玉……”

　　贾诩脸色更是一片铁青，出列道：“王宝玉，你果然机智过人，居然提前赶了回来！”

　　“我要是不回来，你们怎么能有抓住我的机会呢！都是一把岁数的人了，做事儿也要点脸皮，净玩阴招，小心遭报应！”王宝玉不屑的笑道。

　　“你，竟然如此嚣张，老夫要是不抓住你，誓不为人。”贾诩被气懵了，咬牙发誓道。

　　“此言当真？”

　　“老夫不屑与你讪牙闲嗑！”贾诩气得老脸蜡黄，下令道：“给我攻城，定要让彝陵化为齑粉。”

　　“太尉，彝陵城池之坚固天下闻名，王宝玉又已经返回，若是……”许褚犹豫道。

　　“攻城，若有失利，一切都由老夫担责。”贾诩字字落地有声。

　　许褚一声令下，一对士兵举着盾牌，扛着梯子向着城池攻了过来，护城河上立刻搭起了数座桥梁。


第1013章 女中诸葛

　　等到士兵冲过了一批后，王宝玉挥手下令，护城河中藏着的防御尖刀轰隆隆浮出了水面，将这些梯子全部砍断，一排排的士兵顷刻间掉进了护城河中，被交叉而行的尖刀削成了碎块，河水立刻变成了血红色。

　　“抛石！放箭！”

　　王宝玉再次令下，密集的箭矢和石块顿时从城墙上倾泻而下，勉强冲过护城河的士兵，立刻纷纷死于非命，连个逃走的机会都没有。

　　贾诩惊得面无人色，不到半个时辰，居然就损失了五千兵马，他怎么也没想到，彝陵城的防御竟然如此的强悍，简直是超出了想象。

　　“太尉，河中防御甚猛，又该如何是好？”许褚本来就不想跟王宝玉交战，又开始犹豫起来。

　　贾诩看着血红一片的河面，冷静的分析了一下，还是决然的说道：“抛石，填塞护城河，阻挡破坏其暗器，我大军亦可直达城墙。”

　　一辆辆抛石车随即被推了出来，开始向着护城河内抛石，很快就填塞出了一条路。王宝玉下令放箭阻挡，曹军损失又有两千多人，这才终于将一支万余人的军队，推到了城墙之下，开始搭起云梯攻城。

　　贾诩的态度如此坚决，倒是有些出乎王宝玉的意料，根本不用跟他们客气，待到云梯搭好，曹兵开始向上攀登之时，那些藏在墙缝内的短刀，突然伸出，搅动着快速左右移动，云梯尽数被砍断。

　　曹兵们惊恐的叫着，纷纷从城墙上坠落下来，摔得骨断筋折，惨叫连连，与此同时，又有无数的巨石从上空抛下，砸的下方一片血肉横飞。

　　又是小半个时辰，损失了将近五千人不止，曹兵抵挡不住终于暂时退下。贾诩的脸色已经由铁青变得苍白，此刻他已经明白，为何当年五溪五万大军攻不破彝陵，就是因为彝陵拥有诸多变态到顶点的防御武器。

　　王宝玉，你究竟为何方妖孽！当初防范刘备，抵御孙权，千不该万不该就是放你这小子一条生路啊！贾诩火冒三丈，后悔不已。

　　“老贾头，折腾够了吗？我劝你还是早早洗洗睡吧！老子累了，恕不奉陪，回去喝茶了。”王宝玉说了一句，转身下了城楼，当真回府喝茶去了。

　　贾诩气得浑身颤抖，枯瘦的身形随风一阵晃动，许褚连忙将他扶住，毕竟也是古稀老人了。

　　但贾诩却固执的不肯离开，只是加了件外套又站在原地足足考虑了一个时辰，智慧这东东是越老越值钱，如今彝陵城中无非是王宝玉和几个女娃娃，要是斗不过他们，自己这张老脸往哪里搁？

　　想啊想，贾诩脸上再次露出笑容，又把士兵派了出来，这次扛着的是铁质的云梯。许褚觉得不靠谱，以王宝玉的智商，当初设计防御功能的时候，应该早就考虑到了这一点。

　　当然不能让贾诩如愿，铁梯还没有搭稳，城墙上垂落的钟摆一般的大铁球，悠来荡去，看似十分轻松随意，但却再度将云梯砸落，威力比尖刀有过之而无不及，根本不给曹兵任何靠近的机会。

　　几次进攻都轻易的落败，彝陵兵竟然没有丝毫伤亡，贾诩只能无奈的收兵，前往彝陵五里外扎营。

　　外面还有八万多曹兵，王宝玉当然不能小瞧，一边喝茶一边想着对策。贾诩可不是一般人物，脑子精明，诡计多端，最大的特点就是不肯轻易服输，他一定会想到攻城的方法。

　　王宝玉下令严密防守，尤其是夜间，当晚，他也没怎么睡好，几次亲自出来查看情况，曹兵并没有在夜间发起攻击，看样子还没有准备好。

　　然而，就在第二天一早，曹军果然又杀了过来，再次将彝陵围住，出现了一个奇怪的现象，不见曹军攻城，却看见一排排士兵在担土堆石。

　　“宝玉，不如杀出城去。许褚纵然勇猛，我也全然不惧。”范金强道。

　　“不行，许褚可以不惧，但贾诩绝不能轻视。”王宝玉没答应，继续观望。

　　半日之后，王宝玉终于看出了门道，却也是惊出了一头冷汗。对方曹军不断的堆砌土石，已经形成了一座小山，而小山的延续方向，正是彝陵的城门。

　　不言而喻，贾诩是想要将这座人造的土石山，一直堆到彝陵城门下，然后将它堆积成跟城墙一样高，如此一来，曹军就可以躲过城墙上的暗器，直接从土石山上进入彝陵。

　　这贾诩的脑子也太好使了，一旦土石山的方法成功，彝陵根本守不住，曹军会如洪水一般灌入彝陵城中。

　　王宝玉非常担忧，一时间竟然想不到阻止的方法，而军师陌千寻此时正在襄阳，鞭长莫及。

　　“王宝玉，即便彝陵坚如磐石，我也要让其成为齑粉！”贾诩脸上带着一抹得意的笑，这个好办法，可是他一夜没睡想出来的。

　　“哼，咱们走着瞧！”王宝玉郁闷的骂了一句，下了城楼，回去想办法。

　　贾诩的方法虽然好，要想土石山成形，也需要几天的时间。这里面有一个很实际的问题，换做平常的城池，大不了弃城而走。但彝陵城建设的太好，是王宝玉在这里的家，并且含章楼即将完工，根本不能放弃。

　　见王宝玉一幅怏怏不乐的样子，范金强还是主动请战。

　　“大哥，如果贾诩使诈，不管你跟许褚胜负如何，都会中了他的奸计。咱们彝陵正处于危难之际，你作为彝陵的顶梁柱，可不能有任何闪失啊。”王宝玉诚心道。

　　“只怪大哥一介武夫，并不能替宝玉分忧解愁。”范金强突然灵光一现，说道：“宝玉，自古巾帼不让须眉。我私下常听貂蝉对文姬赞不绝口，何不向她讨教一二？”

　　王宝玉眼前一亮，对啊，怎么就忘了身旁还有个女诸葛，立刻让人找来蔡文姬。

　　得知王宝玉的困扰，蔡文姬微微笑道：“宝玉，兵法之道，并非只为临阵对敌所用。”

　　一听这话，王宝玉就激动了，知道她这几日肯定也为保卫彝陵动了不少脑筋，连忙拉住蔡文姬的手，“好姐姐，你有什么办法，就说出来吧！”


第1014章 积土成山

　　“事已至此，不妨寻求援兵，军师可起襄阳之兵从后方攻击，南郡诸葛瑾也不愿彝陵有失，定会前来相助。”蔡文姬笃定道。

　　王宝玉眼前一亮，立刻点头道：“这是个好办法，我马上写两封信，立刻送出去。”

　　事不宜迟，王宝玉提笔写信，派信使火速送往两地，只是他并不知道，诸葛瑾听说许褚兵发彝陵，整肃起三万大军，由大将韩当带队，已经向着彝陵赶来。

　　襄阳那边，陌千寻通过几次侦查，确信许褚大军不是诈退，也率领三万大军，前来救援彝陵。

　　“宝玉，我曾听说，当年刘备江东遇险，便是尚香郡主才让他得以逃回。”蔡文姬说道。

　　“我是当事人，确实有这么回事儿。”王宝玉点头道。

　　“冲儿尚在彝陵城中，何不让他出面，稳住许褚大军？”蔡文姬建议道。

　　“唉，说实话，我真心喜欢这孩子，懂事的让人心疼。只是冲儿生性淡泊，不想让他掺和过多。”王宝玉道。

　　“冲儿是我义子，我与他相依为命，胜似血亲，又何尝不会心痛？”蔡文姬道，“非常之时，要用非常之法，只有拖住敌军，等待援兵，方为上策。”

　　王宝玉沉吟了良久，终于点头答应，事情到了这个程度，王宝玉没再隐瞒，将曹操临终的那封信也拿了出来。

　　蔡文姬看过之后，大吃一惊，“未料到曹操竟也归入彝陵，难怪冲儿白衣加身，守在浮屠塔下。”

　　“这件事关系重大，所以呢，除了冲儿，我跟谁也没说，连姐姐也没告诉她。”

　　王宝玉见蔡文姬发愣，以为她多想了，急忙解释，不过蔡文姬微微一笑，拿起笔来，在曹操的那封信的结尾，仔细添上了几句话：“许褚最为重义，待我哄骗他一次。”

　　“文姬，你这是干什么？”王宝玉不解道。

　　“可将此信在阵前交给许褚，且观其变。”蔡文姬道。

　　王宝玉拿过信来，只见蔡文姬后加上的话是：操既归彝陵，此地便是吾安居之所，若有人来攻，可让虎侯许褚前来相助，仲康仁厚，与我恩重情深，只恨别离！

　　蔡文姬是模仿别人笔迹的高手，几乎就跟曹操写得一样，分辨不出真假，何况这封信前面大部分都是真的，不会有人注意后面的细微变化。

　　王宝玉将信收起来，心中有了几分底，等许褚看了这封信，兴许就会不战而退。

　　“文姬，要是因为你避免一场生灵涂炭，你可是功德无量啊！”王宝玉随口赞道。

　　“我又不是和尚。”蔡文姬咯咯直笑，笑靥如花，王宝玉看着心动，忍不住吧唧凑前亲了一口，若不是战事连天，还真想与佳人缠绵一番。

　　南郡、襄阳起兵前来，许褚和贾诩当然得知了消息，加起来六万兵马，不能小瞧。许褚总觉心力交瘁，就想即刻退兵。

　　可是贾诩不答应，他算定这两股大军前来，还需要三天的时间，而如果能加速将土石山堆成，冲进彝陵，予以坚守，两股大军也不可怕。

　　于是，贾诩和许褚商量，成败就在这两日，如果再有变数，立刻退兵，绝不含糊。

　　之后，贾诩便让将士们连夜不停堆砌土石山，他亲自监工，熬红了两眼。

　　八万大军，工作起来的效率很高，两日之后，一条宽十余丈，比彝陵城墙还高的土石山总算堆成了，一直绵延到彝陵的城门。

　　“哈哈，王宝玉！看你这次如何逃得出老夫的手掌心！”贾诩拳头紧握，一行老泪却不由落了下来，喃喃道：“丞相，若您在世，定然不许老臣如此，但老臣并无私心，全是为了魏王着想！王宝玉羽翼渐丰，野心昭昭，已不是您当年宠爱的黄口小儿！”

　　看着那座土石山，王宝玉心惊不已，城墙上站不住多少人，如果曹军冒死向前冲，根本就不可能守住，而一旦曹军冲上了城墙，彝陵必然失守。

　　第二天一早，许褚、贾诩率领大军，形成连绵不绝的一条长队，登上土石山，向着彝陵发起了总攻。

　　王宝玉亲自指挥战斗，一排排的枪弩手，从几个方向不断向着汹涌而至的曹兵放箭，一排排的曹兵中箭从土石山上滑落了下去。但是，依然有数不清的曹兵继续向前冲击，不攻破彝陵不罢休。

　　范金强纵身跳上土石山，傲然挺立，大有一夫当关万夫莫开的气势，铁棒不断横扫，涌来曹兵们惨叫连连，纷纷被打落了下去。

　　“待我去战胜此人！”后方的许褚终于忍不住了，策马冲上土石山，直奔范金强。贾诩唯恐许褚有失，也冒险跟了上来。

　　“停止放箭！”王宝玉下令道。

　　士兵们收起了枪弩，曹兵也从土石山上退后了几步，只留下范金强和许褚相对而立。

　　范金强高高举起了铁棒，就想要冲上前大战许褚，可就在这时，王宝玉却吩咐道：“大哥，你先退下。”

　　范金强收起铁棒，退回到了城墙之上，王宝玉策马而出，对许褚道：“将军，怎可不念旧情，前来攻打彝陵？”

　　“宝玉勿怪，王命在此，身不由己。”许褚拱了拱手，将脸侧向了一边，不想跟王宝玉对视：“如今攻破彝陵如探囊取物，若是你执意不降，咱们的情谊也就只能断于今日！”

　　王宝玉没有答话，回头摆了摆手，士兵们散开，一名白衣胜雪的年轻人走了出来，正是曹冲，手里还捧着一尊雕像，却是曹操，曹冲对许褚微微笑道：“许将军，可还认得我？”

　　许褚端详了几眼，非常眼熟，一时间没想起来，不过，他看到了曹操的雕像，立刻泪水涌出，悲恸道：“我虽记不起你，但却记得丞相啊！”

　　“这雕像栩栩如生，像极了父王生前。”

　　“父王？”许褚诧异不已，猛盯着曹冲瞧，“你，你到底是何人？！”

　　“将军，我便是当年被你扛在肩上的冲儿！”

　　“冲儿，曹冲！”许褚不可思议的瞪大了眼睛，胸口狂震，一股热血冲向脑颅，烫的他几乎都要睁不开眼睛：“你，你不是早已亡故吗？”


第1015章 虎侯血泪

　　“当年我不愿参与继位之争，离开父王，远走他乡。如今父王归来彝陵，冲儿日夜守墓，若非将军前来，定不肯出。”曹冲道。

　　“果然是冲儿！”后方的贾诩仔细揉着眼睛，终于确定了此事，眼中也闪现出了泪光。

　　“贾伯，冲儿安居彝陵，你难道想让我再度飘零异乡吗？”曹冲很有礼貌的说道。

　　“微臣不敢！”贾诩连忙拱手道。

　　“此亦乃父王生前安排。”曹冲又提醒了一句，贾诩连连拱手，暗自感叹不已。

　　“冲儿，我有一事不明，丞相何来归到彝陵之说？”许褚抹了一把泪，不解的问道。

　　曹冲看了一眼王宝玉，王宝玉叹息道：“其实丞相的骨灰就安放在彝陵，唉，可惜你们竟然来搅扰他不安。”

　　无论是许褚和贾诩，都惊得目瞪口呆，不敢置信，曹冲点头道：“兄长所言不假，父王今日就在彝陵。”

　　“丞相早已安葬，彝陵安放骨灰实是无稽之谈！冲儿，你必是受了王宝玉的哄骗，帮他说话！丞相生前被王宝玉所迷惑，身后亦受其无耻利用，今日老臣定会将你带回北方，彝陵不可留！”贾诩近乎咆哮，王宝玉这大话简直说到天上去了。

　　“老贾，这里有一封信，是老曹亲笔所写，睁大眼睛自己好好看看吧。”王宝玉冷哼了一声，从怀中将信取出来，派一名士兵送了过去。

　　贾诩颤抖着手接过来一看，顿时惊呆在当场，一句话也说不出来。许褚则心急的一把将信夺了过去，仔细看了起来。

　　许褚在这封信的末尾，居然看到了自己的名字，尤其“恩重情深，只恨别离”这八个字，宛如一把刀子，刺痛了他的心房。

　　“丞相啊！许褚在这里呢！”许褚高喊一声，翻身下马，冲着曹冲手中的雕像，叩头不止。

　　“许将军，速速起来！”贾诩顿时慌了神，如果此时王宝玉发起反攻，他和许褚都将性命难保。

　　“宝玉，此番上前，定可棒毙许褚。”范金强小声道。

　　“不能趁人之危，看看再说。”王宝玉迟疑了一下，还是如此说道。

　　许褚跪在地上，嚎啕大哭不止，任凭贾诩如何劝说，就是不起来，贾诩依旧不甘心，“许是王宝玉捏造了事实，无可考证！”

　　“哼，老贾，你真是聪明反被聪明误。回去后问问负责人钟繇，再问问你的新主子曹丕，想必他们能证明这一切。”王宝玉不屑道。

　　这，这！贾诩彻底懵了，后退两步蹲坐在地上，冷汗和着老泪交织而下。

　　许褚哭倒在地，终于，几名士兵死命上前拉起了许褚，眼前出现的景象，却让所有人都惊呆了。

　　许褚满脸是血，样子恐怖，伤心过度的他，流出的不是眼泪，竟然是血水！

　　“虎痴将军，不要再哭了！”贾诩大惊失色，急忙劝道。

　　“丞相啊，许褚愿随你而去！随你而去！”许褚仰天高喊一声，忽然冲着后方倒了过去，人事不省。

　　贾诩整个人都傻了，只听王宝玉幽幽的叹了口气，说道：“老贾，不要再打了，再不退兵，难道非逼着我将你们赶尽杀绝吗？”

　　贾诩闻听此言，如梦方醒，急忙命令大军撤退，王宝玉也不追赶，马上命令一伙人登上土山，挖开一条深沟，将土山和城墙隔离开来。

　　许褚被抬回大营，反复召唤，足足半天才醒了过来，目光呆滞，口中念叨着只有四个字，保卫彝陵。

　　这种状况下，如何还能领兵打仗，眼看两路大军将至，贾诩无奈之下，只得放弃攻打彝陵，率军大军径直向北，整个攻打彝陵的计划，功亏一篑。

　　王宝玉并没有派兵追赶，他心怀仁慈，并不代表别人也是这样，听闻贾诩率兵匆忙北去，韩当率领三万大军紧追了过去，而陌千寻则带着马云禄等人，也开始追击贾诩的大军。

　　“仲康啊！快快上阵迎敌！”贾诩哭死的心思都有。

　　“保卫彝陵！”许褚跟傻了一样，口中还是反复念叨着这句话。

　　贾诩只能命令副将前去迎战，马云禄和韩当熟悉，很快就打起了配合战，几名副将根本抵挡不住，纷纷战败。

　　汉江边上，一场大战足足打了两天两夜，贾诩最终命令士兵泅渡汉江，又抢了几艘渔船，才勉强将许褚运到了对岸，死伤了足有三万多人，在汉江里淹死的也足有五千人。

　　清点了一下兵马，只剩下不到五万人，粮草辎重等物，全部都被抢了，再想前去争夺襄阳，没有一丝可能。

　　曹军十分凄惨的退回了北方，自负才智的贾诩，受到了心灵上的重创，一路沉默不语。

　　回到邺城后，贾诩叩头向曹丕请罪，详细说明了战况。曹丕没有责怪他，也没有责怪许褚，因为他也傻掉了。

　　父亲曹操的骨灰安放在彝陵，这件事一直让曹丕耿耿于怀，但是令他没有想到的是，小弟曹冲竟然也出现在彝陵，实在匪夷所思。

　　曹丕的嘴里全是苦味，曹冲当年可是众所周知的继位人选，老臣们若是得知此事，只怕自己的位置也将受到严重威胁。曹丕立刻下达了严令，此事断不可让宣扬出去。

　　“父王，在你心中，儿臣到底是何等地位？”曹丕独自一人在曹操灵位前上了一炷香，“儿时的我，因为投生为您的儿子倍感自豪，暗下决心，长大了要像您一样英勇盖世。可是，随着年龄的增长，儿臣越来越怕，真的要怕死了，因为接连出生的弟弟们一个比一个优秀，论忠勇我不如曹彰，论聪慧我不及曹植，还有冲儿，他的仁善是我不能永生无法企及的。父王，你告诉我，既然决意让儿臣继位，为何又让这些备受您宠爱的弟弟们都活在这世上，对我的王座虎视眈眈？父王，你告诉我，告诉我啊！您是不是自己下不了手，便留下他们替您下手啊？是不是这样？！”

　　曹丕怨气冲天，暗自咬牙发誓，早晚定要取王宝玉的性命，也包括弟弟曹冲。

　　两次落败，折损了二十万兵马，曹丕一时不敢再轻举妄动，吩咐下去，继续招兵买马，积攒钱粮，来日定然派出更多数量的大军，全面征讨王宝玉。


第1016章 枭雄之志

　　许褚大军兵败北归，陌千寻将缴获的曹军战略物资，大部分都给了韩当，让他带回去跟诸葛瑾复命。

　　随后，陌千寻率众回到了彝陵，大军一起努力，用了两天的功夫，终于将门口的土石山清空，彝陵城继续开门做生意。

　　王宝玉只让彝陵留下一万兵马，其余的大军在田野的带领下，安排到襄阳驻扎。同时，他又亲自下令，封刘琮为襄阳太守，满宠任襄阳别驾一职。

　　不只是彝陵城内的百姓相信王宝玉的通天本事，城内经济没有受到太大影响，且外地前往彝陵寻求商机的生意人出现了井喷式增长。因为大家都听说了，王宝玉又有了新的地盘，这就意味着更多的赚钱机会。

　　随后，在陌千寻的建议下，襄阳也仿造彝陵的模式，大力发展商业，同时，田野担任襄阳行军总管一职，负责对士兵的全面管理培训工作。

　　得知王宝玉大败曹仁和许褚，夺了襄阳城，坐拥七万大军，孙权和刘备都是喜忧参半。

　　喜的是，襄阳城一直是曹军的前沿阵地，向西可挺进西川，向东可进取江东，如今这个眼中钉被拔掉，曹军再难踏入南方。

　　忧的是，王宝玉屡创以少胜多的战绩，用兵如神，发展迅速，只怕他还会有其他攻城掠地的举动，到时候，天下三足鼎立的格局只怕要被改写。

　　“主公，绝不能纵容王宝玉占据襄阳要地，还请速速发诏讨回。”黄权当众向刘备建议道。

　　刘备沉默，王宝玉的性格他很了解，当初一个小小的彝陵都要不回来，更何况是襄阳这种战略位置重要的大城市。

　　“臣也请主公下令，速讨襄阳。”李严也出列道。

　　“且不知二位让主公以何由讨要襄阳？”病情日益严重，面色惨白的法正，深吸一口气，费力的问了一句。

　　“王宝玉既为主公结义之弟，又是主公帐下臣子，因何不能讨要？”黄权反问道。

　　“且不论王宝玉早便自立于诸侯之外，没有臣子一说，但是这结义之情，也无法让主公向其开口索要。”法正哼声道。

　　“既不归我所用，正应讨之，以防终成大患。”李严争辩道。

　　“汝觉智谋可胜贾诩乎？”法正反问道。

　　“这……”

　　“勿要争辩，军师，你意如何？”刘备望向了沉默不语的诸葛亮。

　　“主公，万不可意图襄阳。”诸葛亮的说法不出众人的意料。

　　“因何不可啊？”刘备不太高兴，他最不喜欢诸葛亮总是向着王宝玉说话。

　　“宝玉攻取襄阳，我方并未有一兵一卒相助，如此讨要，只恐难平众口。若我方出兵，则必惊动孙权，若是宝玉和孙权联盟，以襄阳为依托，进攻西川，则引火烧身也！”诸葛亮有理有据的说道。

　　刘备明知道诸葛亮说得有理，但还是为自己找了个台阶，说道：“孙权杀我二弟，我正欲向其寻仇，岂能惧其前来西川？”

　　诸葛亮只觉心中一寒，听刘备话里的意思，还是偏向攻打王宝玉，索性心一狠，低声问了一句：“孙权残害云长将军，主公至今都未曾有攻打举动，缘何宝玉未有丝毫来犯之意，主公却一再起疑心？”

　　话音一落，屋里死气沉沉的，大家都不吭声，刘备的脸色更难看，诸葛亮一向恭顺，没想到随着王宝玉的羽翼渐丰，口气竟然越来越强硬，如今还敢当众反驳！

　　诸葛亮拱手低头，额头渗出细密汗珠，微微闭上眼睛，等待刘备的训斥，不想此时，法正却颤抖着腿跪了下来。

　　“孝直，有话请讲，何须行此大礼！”刘备亲自起身将法正扶起来，泪眼婆娑，发自内心的疼惜。

　　“主公，当下国弱民疲，不可起战事。”

　　“适才乃是戏言耳，无非是宝玉自幼便被我与云长翼德宠溺惯了，多有异于常人之举，颇令我头疼。然我与宝玉乃为同生共死兄弟，怎能忍心讨伐？宝玉占据襄阳，即为我有，自不必猜忌。”刘备看似诚恳的说道。

　　这当然不是刘备的心里话，不过法正最近旧病复发，咳喘不止，瘦得皮包骨，大有一种不久人世之感。

　　刘备心情非常焦急，即便他想征讨襄阳，那也必须是法正帮忙，如今法正不但病了，还对此事持有反对意见，只能断了这个心思。

　　法正被搀扶着走一步拖一步的缓缓下去，躺下后便再也没有站起来，刘备多次探望，皆不见任何起色，忧心如焚，却只能暗自垂泪。

　　这天，诸葛亮收到消息，法正请他到榻前一叙。一直以来，诸葛亮和法正的关系都不太好，性格不合只是其中一个原因，汉中一战胜利之后，刘备几乎对法正言听计从，完全将诸葛亮闲置在一边。

　　“孝直，安心养病，主公离不开你啊！”诸葛亮看着眼神都有些涣散的法正，心情颇为感伤，轻轻为他掖了掖被子。

　　“孔明，我虽年长你几岁，但智谋却远不及你。”法正叹气道。

　　“公腹有奇谋，世人皆知，忠心不二，可敬可佩。”诸葛亮道。

　　“计谋倒也可以锤炼，唯有人的性情便是生就而来的。这些年我看在眼里，你能屈能伸，超然恬淡，不结怨，无大错，便是我穷极此生也未曾模仿一二。”

　　法正又是一声重重叹息，人之将死其言也善，诸葛亮心头酸楚，抓住了法正的手，含泪道：“若孝直真能如此想，还望早日康复，你我携手为主公分忧。”

　　“此亦法正心愿，无奈天不假年，自知命在旦夕之间，实有一事儿放心不下。”法正道。

　　“孝直请讲，孔明自当竭力而为之。”

　　“前番我虽劝阻不可兵发襄阳，乃时机未至，王宝玉确为心腹大患，此人有盖世之才，枭雄之志……”法正道。

　　诸葛亮还是不悦的打断了法正的话，说道：“先生若为此事忧虑，则大可不必，宝玉跟我关系匪浅，我深知其心性淡泊，所做之事，只为乱世立身，并无图霸天下之心。”

　　“孔明！”法正剧烈咳嗽了一阵，摆手道：“王宝玉受多方牵制，难以开疆拓土，我自然知晓，我所忧者，你与其联合，则其人大事必成。”


第1017章 未来婆母

　　“孝直！”诸葛亮愤然起身，冷哼道：“我好意来看你，你却口出此言，质疑我对主公不忠，莫非天下只有你法正一人是忠臣乎？”

　　“孔明！我非此意，主公已年逾花甲，少主弱不更事，但请有一日，先生竭力辅佐少主，我虽死无憾也！”法正大呼道。

　　“孔明蒙主公三顾茅庐而出，感激涕零，一刻未曾相忘，自当鞠躬尽瘁，死而后已。”诸葛亮正色道。

　　“此言当真？”

　　法正半欠着身子气喘吁吁的逼问，诸葛亮有些气恼，撩衣重重跪在地上，手指向上，掷地有声：“如亮有违背，便让我死后身无朽木可托，魂无乾坤可依！”

　　法正一下子愣住了，随即发出一阵大笑，一把拉住了诸葛亮的手，双目直视，“哈哈！孔明！你当记今日之言！如此我便可放心去也！罢了，罢了！哈哈！”

　　“孝直，你？”

　　诸葛亮光顾着生气了，等反应过来，手一松，法正双眼闭上，溘然离世，年仅四十五岁。

　　诸葛亮顿时大哭，虽然他跟法正不睦，但法正到底是肱骨之臣，对刘备忠心耿耿，这也是西川的巨大损失。

　　刘备虽早有心理准备，暗自垂泪无数，但听闻法正故去，依然心痛难忍，连哭数日，直哭得声嘶力竭，双眼干枯，众人苦苦相劝，刘备才擦干眼睛，厚葬了法正。

　　刘备和法正投缘，在他死后仍然每天都去墓前转转，有时还会抚摸着墓碑絮絮叨叨好半天，这种感情甚至都超过了对待关羽。

　　追忆悼念是不够的，没多久，刘备又下令将法正追封为翼侯，成就其身后哀荣，法正也成为了刘备时代唯一有谥号的人物。

　　正所谓，天道茫茫，一切皆有定数，若法正还在，绝无诸葛亮权倾朝野之日，也不会有后来孙刘之间的彝陵大战。

　　再说江东那边，得知王宝玉败曹仁、许褚，占领了襄阳，群臣无不吃惊。孙权早就觊觎襄阳，还没有分析出当初关羽攻打襄阳落败的深层次原因，没想到让王宝玉如此迅速的给先抢了过去。

　　大都督陆逊再次进言道：“主公，王宝玉如今拥兵自重，必为我方之大患，还请速速出兵，将襄阳夺回。”

　　附和的声音很多，孙权动了心思，他是真怕王宝玉做大做强，彝陵和南郡离得很近，如果王宝玉翻脸了，只怕整个荆州都要不保。

　　“主公，万不可征讨王宝玉。”顾雍出列道。

　　“讲！”孙权有点不高兴。

　　“王宝玉只可拉拢，不可讨伐，若我方出兵，其必真心去投刘备，若刘备与其联合，以襄阳为依托，则荆州必失，江东有祸也！”顾雍道。

　　孙权沉吟半晌，觉得顾雍说得有理，惹恼了王宝玉没有任何好处，到底还是放弃了攻打襄阳的心思，此事最终不了了之。

　　说起来，正是王宝玉这种既结盟又不结盟的暧昧态度，帮了他大忙，让他得以在夹缝中生存发展而屹立不倒。

　　战火平息，王宝玉又恢复了悠哉的样子，含章楼已经封顶，不出一个月，就可以到大楼上去办公了，众人对此都充满了期待。

　　这天，刘琮派人送来了一封信，说如今襄阳已经脱离曹军的控制，卧龙岗的万年公主，想要来看望儿子王宝玉。当然，最令刘琮高兴的是，蔡夫人也可以从卧龙岗常回襄阳探望孩儿，共享天伦。

　　在一千八百年后的未来世界里，王宝玉是个孝子，但是他跟这个万年公主谈不到什么多深的感情，充其量见过几次面而已。

　　但话又说回来，这具躯壳却是万年公主给的，在这个时代又非常讲究孝心和礼数，总不能说不让来吧？

　　蔡文姬、孙尚香等人得知了消息，心情却颇为复杂，彝陵的女人们都自由惯了，如今未来的婆婆就要来了，而且还是个高贵的公主，她们都不知道面对自己的究竟是什么。

　　春夏之交，阳光明媚，一辆凤辇在士兵的护送下，来到了彝陵城下，王宝玉率领众人早早的等候在那里。

　　女仆挑开了车帘，万年公主优雅的下了车，仪态端庄，贵气十足，她环顾四周，长出了一口气，一种困鸟出笼的感觉油然而生。

　　王宝玉一时间又有些恍惚了，万年公主跟自己的亲妈刘玉玲还真有几分神似，正出神，一旁的黄月英捣了他一下，不满的说道：“宝玉，还愣着干什么，前去迎接啊！”

　　“母亲！”王宝玉连忙迎上前去，深施一礼。

　　“宝玉我儿！”万年公主拉住王宝玉的手，顿时泪光盈盈，上上下下打量个不停。

　　“早想去接您过来，一直没有空闲，母亲莫要责怪。”王宝玉言不由衷。

　　“我儿甚有孝心，只是，怎这幅古怪打扮？”万年公主一时不习惯王宝玉的短发和西装。

　　“嘿嘿，这么穿凉快，您就别管那么多了。”王宝玉笑道。

　　“为娘能与孩儿再见，已经知足，自然不会多说。”万年公主感叹道。

　　黄月英走上前来，施礼道：“姨娘在上，请受月英一拜！”

　　“母亲，这就是黄承彦老先生的女儿黄月英，也是我的好姐姐。如果没有姐姐细心照顾，只怕我早就死了。”王宝玉介绍道。

　　一听王宝玉这么说，万年公主立刻屈膝下拜，哽咽道：“黄家大恩，刘玲感激涕零，永不相忘。”

　　“姨娘，速速请起，折煞月英也。”黄月英受不了这种大礼，急忙将万年公主搀扶起来，同时说道：“我等女子能有今日，皆是宝玉所赐，姨娘生了个好儿子。”

　　“唉，只怪当日王连愚钝无情，害得我母子骨肉分离。宝玉一路跌撞向前，自谋生路，今日成才，却无我半点功劳，实在心中有愧。”万年公主拉着黄月英的手，一阵阵落泪。

　　黄月英刀子嘴豆腐心，想起跟王宝玉经历的种种往事，也不由的跟着抹眼泪：“姨娘，宝玉九死一生，真是命苦啊！”

　　“是啊，我的儿啊！”

　　王宝玉被哭得头疼，咧嘴道：“好了，都别哭了，我这不好好的嘛！”


第1018章 恭迎公主

　　蔡文姬第一个袅袅婷婷的走上前来，施礼道：“公主在上，请受文姬一礼。”

　　“姿容出众，温婉娴静，果无愧于天下第一才女。”万年公主连连称赞，蔡文姬的名字她早便有所耳闻，却没想到竟然能在此遇见。

　　“公主谬赞，文姬无非也是苦命人，若无宝玉搭救，只怕孤老于荒原。”蔡文姬俏脸一红。

　　“我也是宝玉帮助，才离开了囚笼一般的皇宫。”万年公主感叹道。

　　“公主，江东孙尚香见礼了。”孙尚香看不惯蔡文姬跟万年公主磨叽，挤上前款款施礼。

　　“江东郡主，孙权的妹妹。”王宝玉解释了一句。

　　万年公主还了一礼，赞道：“郡主艳冠群芳，光彩照人，真乃宝玉之福。”

　　孙尚香的脸顿时红透了，这话怎么听着这么顺耳呢，难道王宝玉跟公主说过什么，激动的差点就想扑进万年公主的怀里，甜甜的叫声妈。

　　这时，马云禄也缓步上前，拱手道：“云禄见过公主。”

　　“西凉马腾的女儿，马超的妹妹，母亲叫她云云便可。”王宝玉介绍道。

　　“名门之女，国色之姿。”美女如云，万年公主眼睛都不够用的了。

　　马云禄洋洋得意，退到了一边。

　　接着便是张琪英上前施礼，黑黑瘦瘦的，让万年公主不禁皱眉，没想到儿子的品味还挺全面。

　　“琪英见过公主。”

　　“嗯。”万年公主不以为然的随口答应了一声。

　　王宝玉连忙小声说道：“这是张鲁的爱女张琪英，她可是帮了不少忙，儿子的贵人。”

　　一听王宝玉这么说，万年公主连忙客气的回了一礼，脸上堆笑道：“落落大方，善解人意，好！”

　　张琪英也乐滋滋的退到了一旁，但万年公主还是小声对王宝玉道：“此女如此瘦弱，恐难生养，只可做妾。”

　　唉，这当长辈操心就是多，王宝玉一笑置之，也不解释。

　　樊金凤也来见礼，自从跟王宝玉睡过一晚后，她已然将自己当成了王宝玉的妻室，望向万年公主的眼神，带着一丝媳妇的怯意。

　　“明眸善睐，貌若天仙！”万年公主此时眼花缭乱，说话都找不到词。

　　说到底，万年公主是场面上的人物，夸人都到位，众女子都含羞带怯，无形中也在进行着一场较量，争取在未来婆婆面前留个极佳的第一印象。

　　场面温馨和美，突然一声呼喊，打破了局面，众人脸上都闪过一丝不悦。

　　“婆母！”

　　王宝玉也吓一跳，哪里来的媳妇啊？回头看去，正是火丫，颠颠的跑了过来，浓妆艳抹，头上插根比大脚拇指都粗的簪子，晃得人眼生疼。

　　“火丫见过婆母，婆母比火丫想的还要美，竟像是宝玉的姐姐！”火丫太过激动，有点语无伦次，手舞足蹈的，在这群高贵女人当中显得如此不合群。

　　这个自称火丫的女孩口口声声称自己为婆母，万年公主心里很是堵得慌，一时间不知道该说些什么。

　　黄月英最恼，真是看不清自己的身份，瞪着眼睛呵斥道：“谁让你前来的，滚回去！”

　　火丫浑身一个哆嗦，转身又往回跑，一边跑一边抹眼泪。王宝玉望着火丫的背影，心中生出几分怜惜，说道：“那个是火丫，没什么出身，一直贴身侍候我。”

　　“难怪其称我婆母。宝玉，看来你还是太过忙碌，没有管教好身边之人。”

　　万年公主的话，有几分埋怨，这让王宝玉心里多少有些不快，碍于众人在场，也没有多说。

　　看着这些如花似玉的女子们，又听到一个个尊贵的身份，万年公主脸上笑成了一朵花，小声的问道：“宝玉，佳人众多，其中可有你妻室？”

　　“嘿嘿，她们啊，都想嫁给我，傻老婆等野汉子，等了好多年了。”王宝玉低声笑道。

　　“我儿真有本事。”万年公主由衷的赞了一句。

　　一名小美女过来问好，正是诸葛果，万年公主眼前一亮，很喜欢这孩子，高兴的什么似的，拉住她的小手赞了又赞：“果果长大，定然美艳无双。月英，你当真好福气。”

　　“我膝下无子，只有小女，未免遗憾。”黄月英苦笑。

　　“我倒真想要一女，承欢膝下，却无福缘。”万年公主看着诸葛果，母爱大发，“若是我有一女，亦或是义女……”

　　“母亲，我来了！”随着一个声音传来，一只小猴子突然蹿了出来，嬉皮笑脸，正是王琳琳。

　　“这，这又是何人？”

　　万年公主被吓了一大跳，今天的意外实在是太多了。

　　“嘿嘿，你不是想要一个女儿嘛，这不就来了。我认的妹妹，取名王琳琳。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“女儿？”万年公主嘟囔了一句，不甘心的又看了看诸葛果，不过王琳琳却不外的拉住万年公主的胳膊，顽皮的指了指自己的鼻子：“母亲叫我何事，有礼物吗？”

　　“去，一边玩去。”王宝玉摆手道。

　　王琳琳又像是一阵风，呼啦一下就跑开了，万年公主愣在那里，甚至觉得刚才就是打了个盹做的梦。

　　之后是大乔、小乔过来见礼，关羽的女儿关银屏也来请安。随后，便是那些声名远播的男人们，一番问候下来，竟然已经过去了半个时辰。

　　万年公主见儿子身边不但美女如云，而且人才济济，发自内心的高兴，拉着王宝玉的手就不放开。

　　母子二人在众人的簇拥下，携手进入了彝陵城，城内的繁华更是超乎万年公主的想象，堪比国都，不禁暗自感谢上苍，能够赐给她一个如此出类拔萃的儿子。

　　随后，一行人来到了巴公府，酒宴早就预备好了，王宝玉让万年公主跟他并排坐在上面，免不了又安排了歌舞表演。

　　万年公主的脸上始终挂着自豪的笑容，往日的阴霾一扫而空，真心的觉得有儿子太好了。所以闹哄哄一圈之后，竟然丝毫不觉得累。

　　酒席散去后，众人各自回去安歇，王宝玉劝万年公主休息一会儿，但她却笑着摇头，拉着王宝玉相对而坐，母子品茶聊天。

　　“母亲，我见过父亲王连了。”王宝玉道。


第1019章 气数已尽

　　“莫要提他，本公主至死都不会原谅他。”万年公主立刻变了脸。

　　“算了吧，都是一把年纪的人，再说了，父亲当年也是有苦衷的。”王宝玉劝道。

　　“我儿真是宅心仁厚，他欠我母子的情分，今生都还不清，你我母子不去找他理论便已是天大的宽容。”万年公主气哼哼的不依不饶。

　　这性格还真跟自己有的一拼，王宝玉嘿嘿笑，不再提这个话茬，又问：“母亲今后有何打算？”

　　“若你留我，我便呆在彝陵母子团圆，不然，自可回卧龙茅庐独居。”万年公主看似随意抿了口茶。

　　这话说的，王宝玉只好答应道：“母亲想要在这里呆多久都行，这里就是你的家。”

　　一句话说的万年公主又是泪光盈盈，哽咽道：“宝玉，就知我儿不会抛下母亲不管。母亲年岁大了，以后只能依靠你。”

　　“嗯，这不是当儿子应该的嘛！”王宝玉随口道，脑袋却很大，还没想到办法穿越回家，倒先在这里给自己找个了祖宗。

　　就在这时，门外侍卫来报，抓到了一名鬼鬼祟祟的人物，此人非要见汉兴王，其余的事情一概不想说。

　　“让他进来吧！”王宝玉冷哼道，认为是曹丕派来讲和的，万年公主就想回避，王宝玉让她安坐，不用在乎这些。

　　片刻之后，一名五十多岁老者走了进来，白面无须，当他看清上方的二人，微微一愣，随着扑倒在地，细着嗓子叩头道：“汉兴王在上，公主在上，请受老奴一拜。”

　　此人居然认识万年公主，王宝玉不禁问道：“母亲，你认识他吗？”

　　万年公主也很吃惊，细细打量一番，“原来是内侍宫宦官统领张达。”

　　“小人正是张达，特逢圣上之命前来。”张达道。

　　“哦，是舅舅派来的人。”王宝玉有些意外，“你起来说话，圣上派你来干什么？”

　　“今有圣笔书信一封，还请汉兴王过目。”

　　王宝玉吩咐将书信呈上来，张达却解开了束腰的带子，一番捻弄，从里面弄出了一条白绢，上面空空如也。

　　“什么意思？无字天书？”王宝玉觉得很古怪。

　　“可在火上炙烤，字迹立现。”张达解释道。

　　“宝玉，许是你舅舅有了难处，这才如此小心行事。”万年公主脸上立刻蒙上一层乌云。

　　王宝玉点点头，取过带子，在油灯上烤了烤，上面果然浮现出一批朱红色的字迹，看起来确实像是刘协的笔迹。

　　“闻宝玉兵取襄阳，立盖世之威，挫魏兵之锐，可喜可贺。昔岳父任丞相时，虽有揽权之举，犹未图汉室江山。今曹丕继位，结连党伍，败坏朝纲，朕夙夜忧思，恐天下将危。望宝玉念你我亲情，联刘玄德、孙仲谋，起义兵北上，歼灭奸党，令社稷得安。书不尽意，泣泪顿首。”

　　看完这封信，王宝玉的眉头顿时拧成了疙瘩，半晌没说话。看来舅舅刘协读了那些所谓的圣贤书后，起了野心，想要趁着曹操死去，光复汉室，当上名副其实的皇帝。

　　“张达，你先退下吧，这事儿明天再说。”王宝玉道。

　　张达诺诺退下，王宝玉这才将信递给了万年公主，说道：“母亲，你看看吧！”

　　万年公主快速的看了一遍，眼睛又红了，叹道：“协儿自登基以来，屡受曹操挟制，着实可怜啊！宝玉，你意如何？”

　　“我不瞒你，这事儿我不想帮忙。”

　　万年公主沉默不语，当今圣上可是她弟弟，身在水火之中，做姐姐怎能不挂牵？

　　“宝玉，你舅舅幼时备受坎坷飘零之苦，虽做了汉室皇帝，但大权旁落，多年忍气吞声，实堪伤也！”万年公主掩面哭泣。

　　王宝玉叹了口气，解释道：“母亲，并非我不仁义，曹操盘踞北方多年，朝中大臣十有八九都是他的人，如今更是全部归附了曹丕，当今的势力和地盘，还是曹魏最大。”

　　“若是跟刘备、孙权联合，许有胜算。”万年公主还是多嘴的说了一句。

　　“我对这两个人再熟悉不过，他们都是野心家，即便起兵勉强战胜了曹丕，也不会让我舅舅继续当皇帝。”王宝玉摆手道。

　　“既然如此，协儿只能自安天命了。”万年公主无奈的长叹一声：“曹丕较之曹操，更为凶狠，若他真生出歹心，你舅舅怕是命不长矣！”

　　王宝玉叹了口气，这就是刘协的宿命。但看着万年公主郁郁寡欢的样子，开口说道：“这样吧，我给舅舅写封信，让他主动让位给曹丕，如此一来，兴许还能置身事外，有个善终。”

　　万年公主默默点头，王宝玉立刻给圣上刘协写了封信，只有一行字：圣上，听我一句劝，将皇位让给曹丕，才是万全之策。

　　王宝玉属上大名后，又让万年公主也签上名字，随后，让仆人带公主去安歇。

　　汉朝气数已尽，这是历史大趋势，非人力可以改变。第二天一早，王宝玉将信交给张达，让他带回交给圣上。

　　张达私自出宫，多日不归，早就引起了曹丕的警惕，所以刚刚回到许都，便被曹丕的人给抓住了，还搜出了王宝玉的亲笔信。

　　一见信上的内容，曹丕哈哈一笑，吩咐将张达给放了，还给他报销了差旅费。在这一刻，曹丕竟然觉得王宝玉还挺懂事儿的，胸中的闷气都消了不少。

　　都说王宝玉狼子野心，没想到这小子非但不帮着刘协攻打自己，反而还劝他主动让位，是不是以前真的误会了他？曹丕心情放松的独自思索，回头想想当初跟王宝玉共同相处的时光，也有美好回忆，若不是彼此心有芥蒂，说不定真能成为朋友。

　　正是王宝玉的这封信，让曹丕暂时不去考虑进攻王宝玉的事情，甚至内心对他的偏见有了较大的改观。当然，这些都只是暂时的，曹丕和王宝玉注定就是死对头，不会因为暂时的利益关系达成共识。

　　而汉献帝刘协迫不及待的看了这封信，上面还有姐姐的署名，顿时一脸颓唐之色，唯一的依靠也不肯帮忙，大势已去。


第1020章 迎仙台

　　万年公主安稳的在彝陵住了下来，王宝玉为她安排了临时府宅，众人纷纷花尽心思送去各种礼物，以示敬重之情。

　　都说母以子贵，万年公主深刻的感受到这一点，她虽然贵为皇室公主，不过就是个名分，呆在皇宫的深宅之中，还少有人搭理她。如今来到彝陵，因为儿子，备受尊重，这让她发自内心的喜悦和满足。

　　品味安逸人生的同时，作为一名母亲，万年公主牵挂的自然是儿子的终身大事，不禁催促道：“宝玉，你已过而立之年，又贵为汉兴王，也该着手准备婚事，延绵子嗣。”

　　“嘿嘿，急什么，你看我像是娶不上媳妇的人嘛！”王宝玉嘿嘿一笑，对此不以为然。

　　在未来世界里，王宝玉对婚姻不感冒是因为不想受其约束，但是现在不想结婚却跟当时的心境不同。

　　谁不想拥有个家，让一颗漂泊的心灵安稳下来，但是假如有一日离开，这里的一切都只是一场梦，过眼云烟，又会是谁负了谁？

　　万年公主不能理解，男大当婚女大当嫁，天经地义，劝说道：“儿啊，若无子嗣，只怕老年孤苦无依。就像是母亲我，若没有你，独赏夕阳，晚景凄凉。”

　　“我现在北有曹丕，东有孙权，西有刘备，南边还有五溪蛮夷，群狼环伺，等壮大了再说吧！”王宝玉推辞道。

　　好不容易找到的儿子，万年公主当然不敢勉强，只能作罢，但是暗地里少不了把彝陵这些出类拔萃的女子细细观察，看哪个最适合给自己当儿媳妇。

　　王宝玉平日里很忙，对万年公主的亲情感也不算太强烈，所以母子俩并非是想象当中的天天聚会，但是诸葛果、王琳琳等人倒是常来打扰，说说笑笑，万年公主生活很快乐。

　　公元220年七月，历时近两年的含章楼终于建成完工，成为彝陵最具标志性的建筑。

　　含章楼，堪称当今天下第一楼，高一百八十八米，五十五层，外观是八角形的圆锥体结构，分别对应八个方位，由下至上渐渐收拢，最上方是圆形的平台，其面积足有上千平米。

　　远远望去，含章楼巍峨高耸，宛如直插云霄，其上千门万户，金碧辉煌，雄伟壮观的程度，令人叹为观止。

　　得知完工的消息，王宝玉的眼中出现了泪光，他心中一直有个高楼梦，在现代时，他曾经拥有亿万家财，打造过八十八层的春哥大厦，虽然含章楼难以跟春哥大厦相比，但是，含章楼的完工对王宝玉的冲击比春哥大厦来得更为强烈。

　　春哥大厦基于商业目的，而含章楼却因思乡心切，在高台之上，也许更容易看见家乡吧！

　　这天，风和日丽，淡淡的几抹白云，若有若无的嵌入深蓝的天空之中。

　　王宝玉率领焕然一新的众人，来到了含章楼下。面对如此高楼，众人的眼眶都湿润了，心潮澎湃，纵观天下，能有王宝玉这般魄力的又有几人！

　　按照事先的规划，含章楼的下方是一片宽阔的广场，有花坛、草坪和靠椅，没有围墙，正南方向两层高的朱红色大门，就是入口，自然有士兵日夜站岗。

　　“走吧！我们进去看看！”王宝玉招呼道，缓步向着大楼走去。

　　众人紧随其后，进入大门后，楼房的中间是一口天井，矗立着十几根铁质的绳索，下方则有十几个直径五六米的吊篮，正是王宝玉口中的人力电梯。

　　天井的四周则是一圈圈的台阶，盘旋而上，直至楼顶。当然，除非身体素质非常好的，平常人要是从下方走上去，肯定要累的喘不过气。

　　王宝玉大模大样的进入到其中一个吊篮里，招呼大家也各自分开坐好，众人很快就找到了自己的位置。

　　比较尴尬的是，竟然没有人选择和黄月英坐在一起，因为她的体重实在是让人不敢恭维，一个赶俩，万一绳索不给力，掉下来可绝对没有生还的机会。

　　蔡文姬最是善解人意，刚才人多杂乱没有注意到，连忙招手道：“月英，我这里正好有个空缺。”

　　“姐姐，还是跟我一起坐吧！”王宝玉笑着说道，黄月英高高兴兴的坐在他旁边，心里一阵感动，还是好弟弟最相信自己。

　　王宝玉摇动起一侧的绳索，上面的士兵听到了铃声，立刻拉动了铁索，吊篮缓缓的向上而去。十几个大吊篮，向着几百米的楼顶而去。

　　吊篮的运行速度缓慢，王宝玉的那个因为有黄月英的缘故，上升速度最慢，但总体非常平稳。根据黄月英介绍，如果摇动另一侧的绳索，上面就能听到鼓声，那么，吊篮的运行就会停止，上楼的人就可以选择楼层进入。

　　这种设计虽然简陋，换做当代，将会是各种审核不过关，但在当时却是非常先进，让众人都深感佩服。毕竟没有人愿意爬那么高的楼，这也是当时楼房普遍较低的重要原因。

　　大约十分钟后，王宝玉一行人终于来到了高台之上，极目远眺，彝陵周围的风光尽收眼底，山峦叠翠，草色青青，美不胜收。

　　王宝玉又拿出望远镜瞧了瞧，可以确定一点，五里之内要是有敌军前来，高台上第一时间就能发现。

　　高台呈现正圆形，上方除了一些木凳和案台，环绕四周除了栏杆，还有一百零八个木雕神兽，造型奇特，栩栩如生。

　　黄月英介绍，这些神兽的模样，都是按照娄子伯的想法设计的，至于这些神兽的名字，她也搞不清楚，反正可以用来守护高台。

　　高台的中间还有一处机关，启动后可以将台上的天井口彻底合拢，而合拢处，是一个巨大的阴阳鱼图案。

　　“宝玉，请为此高台命名？”陌千寻难以抑制心头的激动，上前一步建议道。

　　“就叫迎仙台吧！”王宝玉随口道。

　　众人纷纷赞赏这个名字取得好，高端大气上档次，揽月高台，无边美景，想必神仙也愿意为此驻足停留。

　　王宝玉心情高兴，立刻吩咐下去，就在高台之上设下酒宴，热烈庆祝含章楼正式落成完工。


第1021章 群才欢畅

　　众人就在高台之上，共聚一堂，交杯换盏，其乐融融！直到一轮圆月升起，还是意犹未尽。

　　“舅舅，值此良辰美景，何不赋诗一首？”诸葛果看着王宝玉，笑问道。

　　“嘿嘿，果果是不是故意想让舅舅出丑，谁不知道我文化底子薄？”王宝玉忍不住刮了下果果的小鼻子。

　　“赋诗不在乎辞藻平仄，舅舅常有惊人之语，想必此时必有佳句！”

　　果果歪着头，一双清澈的眸子亮过所有星辰，黄月英也笑道：“宝玉，众人皆有兴致，但说无妨。”

　　“好吧！那我就念首诗吧！”王宝玉不想驳了劳苦功高姐姐的面子，点头答应了下来。

　　王宝玉站起身来，举着酒杯道：“含章高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。”

　　妙哉！宝玉大才！

　　众人齐声鼓掌叫好，王宝玉得意洋洋的抱拳，心中却偷笑，这根本就不是自己写的，改了两个字而已，反正他们也不知道。

　　“舅舅，果果敬你一杯！”诸葛果听到妙处，喜不自禁。

　　“我也敬哥哥一杯。”王琳琳笑嘻嘻的凑热闹，一边还挠着小脑袋嘟囔：“只是这含章楼虽高，既够不着星星，又没有神仙。”

　　诸葛果捂嘴偷笑，琴棋书画对于王琳琳来说，无异于对牛弹琴。

　　见大家兴致都很高涨，王宝玉看向了贾织纲：“织纲，你才是有大才的人，说两句吧！”

　　贾织纲微笑着起身，冲着众人一抱拳，微微颔首踱了几步，缓缓开口道：“高耸兮若步凌云端，开阔兮若乘风遥瞰，巍峨兮犹胜山岳，盛德兮天下归来。仰望兮太清深邃，俯首兮烟波浩淼，和风兮静听鸟鸣，皓月兮群才欢畅。泽四海有感，化万物无声，愿高台永固，终古夜未央！”

　　好！众人齐声赞美，掌声热烈，贾织纲文章果然堪称天下第一。王宝玉冲着贾织纲竖了竖大拇指，说道：“就把这篇文章叫做《含章楼赋》吧！”

　　众人纷纷点头，贾织纲谦虚的表示，文章太短，难登大雅之堂，他回去后再行修改扩充。

　　“果果，舅舅想听你唱首歌！”王宝玉道。

　　诸葛果也不推辞，来到会场中间，先是施了一礼，用清亮透彻的声音唱道：“镜花水月梦一场，红尘烦扰终是空，高楼听雨梵音渺，回望归途云海中……”

　　除了王宝玉，每个人都沉浸在舒缓优美的歌声当中，但是王宝玉的眉头却皱得很紧，不悦的回头问道：“姐姐，果果这是唱得什么，这么小孩子你怎么让她唱这些东西呢？”

　　“我也不知从何处学来。”黄月英脸色也有些不好看。

　　诸葛果一曲唱罢，众人齐声鼓掌，果果的嗓音照比小乔，有过之而无不及，尤其唱这种曲子，让每个人都心生万事皆休的空灵之感，恍若置身仙境。

　　“舅舅，果果唱的可好？”诸葛果伸出小巴掌，俏皮的等着打赏，但是王宝玉却满脸严肃，冷声问道：“果果，从哪里学来的歌？”

　　“舅舅！”诸葛果撒娇的喊了一声，说道：“此诗乃一次偶遇宏净法师，他教给我的，曲调则是我自己填上。”

　　哦，王宝玉暗自松了口气，要是貂蝉等人教的，事后一定会训斥她们几句。

　　“记住了，以后都不许唱。”

　　诸葛果的大眼睛中顿时出现了泪光，憋住小嘴巴努力不让自己哭出来，哽咽道：“可是果果唱的不好？”

　　“没说你唱的不好，但是你知道自己唱的什么意思吗？”王宝玉冷脸继续问道。

　　“不甚明了，许是人生苦短，若是心动便会尽尝诸多苦楚，若是心静……”

　　“荒唐！”王宝玉猛地拍了下桌子，呵斥道：“你的心现在还没长大，谈什么动啊静了的！是不是脑袋里装了这些东西，每天也不练字读书了？”

　　“果果未曾有一日懈怠。”

　　哇，诸葛果毕竟是个孩子，平日被宠爱惯了的，哪里受得了这种当众训斥，终于大哭起来。

　　黄月英连忙心疼的将女儿揽在怀里，边替她擦眼泪，边说道：“舅舅的话一定要听，再唱这种歌，还要责罚你。”

　　见诸葛果挨训了，王琳琳忍不住偷笑，叫你出风头，切。小管辂则微微叹息，掏出一方干净的手帕，递给了果果。

　　为了不打扰众人的兴致，王宝玉没再多说果果，但为了让她长记性，也没有安慰几句。

　　接着又让貂蝉吹起了引凤萧，得到华佗真传的貂蝉，如今吹出来的旋律更是不同凡响，悠扬的旋律仿佛穿透了九天之外。

　　众人都听得如醉如痴，王琳琳没有这个音乐细胞，觉得很无聊，仰脸看天，突然，她嘀咕道：“那颗星星好亮啊！还会动！”

　　没人理会她，王琳琳却又惊呼道：“星星好像要落下来了！”

　　听到这声喊，貂蝉连忙停止了吹奏，众人纷纷抬头看去，果然有一个星星状的物体，看情形正在下落。

　　王宝玉不明白发生了什么，急忙高喊了一声：“不好！大家快快散开。”

　　众人纷纷离开了酒席，闪到了平台的边缘，娄子伯和华佗都没有来，在场的都是肉身凡胎，王宝玉的脑袋老大，莫非是自己打造的含章楼，要遭到天谴吗？

　　下落的星星越来越近，光亮却越来越小，形体却越来越大，围绕着含章楼顶上空转来转去，怎么看都像是找不到着陆点。

　　就在这时，飞云鼠突然说道：“兄长，像是你我坐过的物件。”

　　王宝玉也看清了，正是自己打造热气球，这东西可是给了左慈，莫非是左老道来了？

　　热气球的坠落速速越来越慢，待落到高台上之时，火光熄灭，紧接着便听到了一声震天的虎吼。

　　一头体型庞大的老虎从竹筐中跳了出来，大脑袋左右看着，随即趴伏在地，显得非常温顺。

　　众人骇然，王宝玉却哈哈大笑起来，走上前去，摸了摸老虎的头，冲着竹筐内喊道：“老左，出来吧！”

　　“臭小子，果然是你在这里。”随着声音传来，一个衣衫不整的家伙，嘟嘟囔囔的跳了出来，正是左慈：“夜间着陆确有些吃力。”

　　随后，还有一个更加脏乱差的人物爬了出来，手中还拿着一壶酒，正是祢衡。


第1022章 意外之喜

　　“是谁在吹奏妙音？”祢衡一嘴酒气，环顾四周问道。

　　“哈哈，貂蝉，快来见过祢衡先生。”王宝玉笑道。

　　貂蝉莲步轻移，走上前来，款款施礼道：“见过祢前辈！”

　　“有几个音律尚需修改，听起来则更妙。”祢衡三句话不离本行。

　　貂蝉点头称是，祢衡的名字她可是早有听闻，才高不可测，对音律的精通程度，堪称天下无人能及。

　　王宝玉连忙拉着左慈同桌而坐，心情非常激动，正想着如何去请他，没想到竟然主动来了。

　　惊恐过后，众人纷纷重新落座，御风虎颇通人性的闪躲在一边，不想惊扰到任何人。张琪英试探着用兽语和哨子接近御风虎，但它一直都是微眯着眼睛不为所动，也只得怏怏作罢。

　　“老左，心有灵犀啊，我正想去找你呢！”王宝玉笑道。

　　“嘿嘿，莫要多情，我与祢衡、御风虎正在欣赏夜晚景致，忽闻下方有妙音传来，他非要下来一探究竟。”左慈嘿嘿笑道。

　　“反正呢，你既然路过彝陵，还落在我这含章楼上，那咱们就是有缘。”王宝玉厚着脸皮道。

　　“你建此高楼，又有何意啊？”左慈饶有兴致的问道。

　　“就是为了迎接你，我知道你喜欢住在高的地方。”王宝玉吹嘘道。

　　“此言倒也动听。”左慈咧嘴笑了起来。

　　此时，祢衡已经将引凤萧接了过去，吹奏起来，他吹出的旋律跟貂蝉截然不同，跳跃很大，十分欢快，众人都不由跟着打起了节拍，场面一片混乱。

　　“唉，别吹了，我知道你的本事。”王宝玉制止道。

　　祢衡停止了吹奏，却提出了一个条件，说道：“不吹也可，引凤笛归我，待我回去后多加练习。”

　　“祢先生，此笛已归华佗老前辈，我只是借来助兴的。”貂蝉为难的说道。

　　“华佗？那个摆弄草药的老头？”

　　“正是华神医！”

　　“哦，那你转告华佗一句，就说笛子被我拿走了！”

　　“这……”

　　“怎么，你还想我亲自去跟他说？”祢衡有些不悦，也可能是故意吓唬貂蝉，但貂蝉支支吾吾就是不肯松口。

　　“行医之人，何谈风雅，白白糟蹋了这引凤笛！”祢衡很是不心甘，思量半天，“也罢，看他年迈，不与他计较。”

　　祢衡将引凤笛递了过去，貂蝉连忙道谢收起来，躲到了一边，不敢再让他看见。

　　祢衡的名声在座的众人都清楚，那可是一号的愤青，好似为人直爽，说白了就是长了臭嘴毒舌，不说一句好听的。

　　所以，没有人想要搭理祢衡，生怕他出言不逊，徒惹烦恼。祢衡也不屑众人，大模大样的坐下，自斟自饮，悠然自得。

　　孩子们熬不住，困得直点头，果果更是早早的睫毛带泪的在黄月英怀中睡去，王宝玉见时辰不早便宣布散会，让众人都退下，其中有些事情，他暂时还不想让大家知道太多。

　　众人纷纷坐着吊篮离开，左慈这才问道：“宝玉，实不相瞒，我已感应你要找我，适才有众人在场不便明说。只是不知何事？”

　　“那个，明天再说吧！”

　　“说说无妨！”

　　“其实也没什么。”王宝玉咳嗽一声，还是斜眼说道：“之前和你提过的，我还是想踏破虚空回家去。”

　　“恕不奉陪，走了！”左慈一听这话，立刻起身。

　　王宝玉连忙拉住了他，陪笑道：“老左，着什么急，听我慢慢解释。”

　　“此乃逆天之举，无人能相助。”左慈很认真的说道。

　　“不都说众人划桨开大船，一个人的力量肯定不行，我联系了紫虚上人，他答应前来助我，还有娄子伯，已经在这里，今天没来赴宴。”王宝玉道。

　　“紫虚那傲慢之辈，也被你搬动了？”左慈惊讶道。

　　“嘿嘿，当然没那么容易，不过后来我灵机一动先提到您，他一听到你的大名，就爽快的答应了。”王宝玉笑道。

　　“本人自是大名鼎鼎。”左慈得意的一笑，又说：“那本《太平要术》我正有疑问要跟其探讨。”

　　“既然如此，您就不要走了，彝陵的美女随便挑。”王宝玉眨眼睛道。

　　“本老道早不食人间烟火，莫要再提。”左慈不屑道。

　　“您觉得娄子伯的本事如何？”王宝玉打听道。

　　“泛泛之辈！”

　　“这么说有点过了吧，他可是雷电都劈不死的。”

　　“火烧雷劈皆是神通之术，不登大雅之堂。我也曾听过其名，未遇名师苦修之辈耳！”左慈道。

　　王宝玉没继续这个话题，又问：“于吉老前辈在哪儿呢？”

　　“正在终南山炼丹，多日未见。”左慈道。

　　“能不能麻烦把他也请来，我抓不着他影啊！”王宝玉道。

　　“容后再议。”左慈没敢答应，这些修行人都是有性格的，他找你行，你要是找他，那就等大海捞针。

　　闲聊了片刻后，王宝玉安排左慈和祢衡住下，左慈的要求很过分，非要住在最高层，五十五层。

　　“没问题啊，随便选屋子！”王宝玉大方的承诺。

　　“嘿嘿，怕是左老道要的是这一整层！”

　　旁边喝得醉醺醺的祢衡插了句嘴，王宝玉一阵咧嘴，但左慈没吱声，等同于默认。

　　唉，王宝玉本来想住在这里的，累了还能登高望远放松心情啥的。只是求人难啊，而且是为了回家见亲人，只好答应下来，左慈终于露出了笑脸。

　　“祢衡同志，你也要住顶楼吗？”

　　“绝不！这些年，我整日见到的面孔只有左老道一人，不如自己清净。”祢衡就住在了五十四层最东头的一间。

　　左慈的到来，对王宝玉而言，可谓是意外之喜，他没有心急，第二天派飞云鼠过来看望，凡是左慈要求的事情，一定都要尽力办到，总之一句话，争取留住他。

　　其实王宝玉的担心有些多余，左慈就是矫情，他本来就是奔着王宝玉而来，而且也根本就没打算走。

　　含章楼虽然不比他的黑水崖清幽，但是，此地人脉旺盛，他最近修行遇到了瓶颈，周身真气充盈，但却一直未能突破，所以起了到众生中修炼的心思。


第1023章 目中无人

　　含章楼建成，有功劳的人物都要搬进去。王宝玉选择了五十层，蔡文姬、孙尚香、马云禄则依次占据了下面三层，樊金凤和张琪英两人占据一层，大乔、小乔也拥有了一层楼。

　　火丫跟着王宝玉，也一起住在了五十层，这让她多日的不快一扫而光。哼，这些女人再霸道，还不是要睡在本姑娘的下面。

　　姐姐黄月英和万年公主住在了五十一层，当然，这是王宝玉表示对她们的尊重。诸葛果、王琳琳、关银屏住在一层，整日都能听见他们跑来跑去的笑声。

　　范金强、陌千寻、贾织纲、张纮等人也都得到了妥善的安置，住的位置都不低，含章楼人流攒动，来往不息，更像是一个大家庭。

　　虽然给华佗和娄子伯准备了房间，但两个人并没有搬进来，华佗觉得还是平地上炼制药物更方便，何况等人力电梯也挺浪费时间。

　　而娄子伯是个谨慎的人，辛苦打造的迷宫，不想就此放弃，住房高低对他来说意义不大。

　　陌千寻提议，含章楼的其他空闲楼层，可以租住出去，增加彝陵的收入，王宝玉琢磨了一下，并没有答应，说道：“千寻，既然我们抢了襄阳，跟曹丕的梁子结大了，我觉得，咱们应该广纳贤才。”

　　一句话说的陌千寻立刻激动起来，点头道：“宝玉啊，早该如此！有含章楼在此，天下能人义士，必将趋之若鹜。”

　　说起来，王宝玉并非全无烦恼，他一直以来，始终对关婷的病情忧心忡忡。关婷傻傻的，当然不能住进含章楼中，毕竟高楼也是个危险之地。

　　一切安排妥当后，王宝玉再次去看望关婷，如今的关婷跟嫂嫂由氏住在一起，一切都有由氏亲自照料。

　　王宝玉在门口遇到了眼睛哭红的二嫂，心头咯噔一下，连忙上前问道：“二嫂，婷儿的病情怎么样了？”

　　“唉，今日倒是清醒了许多，只是，”由氏抹着眼泪，好半天才止住，牙缝里挤出几个晦涩的字：“婷儿怕是要盲了。”

　　“什么，婷儿的眼睛看不到了吗？”王宝玉浑身一颤，惊愕的问道。

　　“也并非如此。”

　　“究竟什么症状啊？”

　　“能看见周遭景象，家仆进出，却一概不知。开始众人并未察觉，但是婷儿多次撞到家仆，我这才知晓。”由氏道：“还好，尚且识得我。”

　　这么奇怪？能看见东西却看不见人？王宝玉听迷糊了，连忙赶了过去。

　　关婷正坐在床边，仿佛正在思索一些事情，神态和之前差不多，王宝玉轻声咳嗽了一下，关婷立刻抬头，看见王宝玉进来，顿时露出了笑脸，迎上来说道：“宝玉，怎许久不来看我？”

　　这不认识人嘛！王宝玉稍感宽心，笑道：“很记挂你，最近含章楼建成了，正忙乎着搬家呢！”

　　“婷儿便知宝玉繁忙，所以也未敢前去打扰。”

　　“婷儿，你还是跟以前一样善解人意，要是二哥还活着，一定会很欣慰。”王宝玉叹息道。

　　“昨夜，我梦见了兄长，他却不理我……”关婷说了一句，泪水满腮。

　　王宝玉替她擦去了眼泪，搂到怀里道：“婷儿，不要再想这些了，二哥虽然遭难，却成就万世英名，现在已经归入神位。”

　　“当真？”

　　“我怎么会骗你呢？”

　　关婷咯咯笑着拍手，又轻轻抚摸胸口，“如此我便放心了。”

　　“好婷儿……”王宝玉拉起关婷有些发凉的手，刚想嘱咐几句，关婷却头一歪，冲着门口笑了笑，道：“你瞧，大壮和小乙来了！”

　　啊？王宝玉连忙转头，当然什么也没看见，脊背发凉，眉头皱了起来。关婷虽然能够清楚的表达事情，却出现了幻觉，情况似乎要比以前更糟。

　　“大壮，小乙，你们是得知宝玉来，才赶过来的吗？”关婷问了一句，停顿了一会又笑了：“你们两个，还是那么会说话让我开心。”

　　看着关婷像是和人对话一般的自言自语，王宝玉忧心忡忡，想唤醒关婷，便冲着门口喊道：“大壮、小乙，快走吧！没看见我跟婷儿在一起吗？”

　　“嘻嘻，他们不听你的呢！”关婷终于笑了起来，摆手道：“你们回去吧，改天再过来看我。”

　　“嗯，我会照顾好自己的。”

　　……

　　关婷絮絮叨叨说了好多，若是那两人现在还活着，也许真的像现在这样磨磨唧唧不肯轻易离开关婷。

　　“婷儿，总憋屋里不好，咱们出去透透气。”

　　王宝玉拉着关婷起来，出了大门，也许出去走走，看看含章楼的风光，对缓解病情有好处。

　　“街道竟然如此安静，宝玉，我有些害怕！”关婷紧紧挎着王宝玉的胳膊，双目空洞。

　　王宝玉的笑容顿时僵了，街道上人来人往，声音鼎沸，怎么可能会安静？难道，关婷真的眼中无人了吗？

　　“婷儿，这一排排的摊位都摆在街上，你难道看不见吗？”王宝玉问道。

　　“瞧你，把我当成了病人！”关婷一声娇嗔，又不解的问道：“只是摊位虽多，为何无人看管？”

　　怎么可能没人看管，交易正火爆进行，关婷又指着前方说道：“好奇怪，这辆无人的马车又将去往何处？”

　　马蹄声声而过，车上不但有车夫，还有两名白衣商人，王宝玉彻底傻眼了，由此看来，在关婷的眼中，除了自己跟二嫂，再没有其他人。

　　“宝玉，你怎么不说话？”

　　“街道肃静，我们正好可以散步。”王宝玉违心的说道，眼睛酸酸的，就想落泪。

　　两个人一路往前走，关婷突然笑道：“那人少了一只胳膊，走路歪歪斜斜，甚是有趣。”

　　“呵呵，那无脚之人却可以蹦跳前行。”

　　“快看那人，好生丑陋，脑袋少了半边！”

　　……

　　王宝玉的眼中根本没有这些人，关婷究竟看到的是什么，难道说是鬼魅？这幻觉可不是一般的严重。

　　随后，关婷又看到了一些她眼中所谓的人，根据她的描述，全部都像是鬼魂，有的还很恐怖。

　　王宝玉头大如斗，关婷看不见人，却幻觉出许多鬼，这让人如何敢跟她在一起啊！

　　不行，马上去找左慈，即便是磕头下跪，也一定求他想个法子，彻底治好关婷，否则，不但对不起关婷，也对不起死去的二哥关羽。


第1024章 七魄归一

　　王宝玉带着关婷，来到了含章楼。

　　恰好遇到蔡文姬从里面出来，客气的跟关婷打招呼，但关婷却没看见，径直挽着王宝玉继续往前走。

　　王宝玉来不及解释，冲蔡文姬拱拱手，蔡文姬不得其解，不过也并未在意。

　　随后又遇到了火丫，看见关婷跟王宝玉亲密的样子，火丫不禁向关婷翻白眼，但关婷还是一点都没有发觉的样子。火丫更生气，这个失去靠山的女人仍然嚣张，还是没把自己放到眼里。

　　王宝玉心中焦虑，一脸愁容的坐上吊篮，直奔五十五层，来到了左慈的房前。

　　左慈正盘腿冲着阳光端坐，闭着眼睛晒太阳，忽觉脚下冰凉，紧接着一股阴风由下而上袭来，猛然睁开了眼睛，一脸惊骇之色。

　　正疑惑当中，王宝玉带着一个目光呆滞的女人走了进来，左慈竟然起身，还向后退了几步，喝道：“宝玉，你为何意，怎可带此女前来？”

　　“这是关羽的妹妹关婷，老左，你也看出来了，她病得不轻。算我求你，一定要治好她的病。”王宝玉冲着左慈，深深鞠了一躬。

　　王宝玉和左慈的对话以及动作，都被关婷有选择性的忽略了，宛如根本没看见也没听到。她嘻嘻笑着，拿起了左慈带来的一个精致的小葫芦，把玩了起来。

　　左慈吓得一把将葫芦抢了过去，关婷手上一空，笑道：“这东西好奇怪，竟然自己会飞。”

　　关婷好像是追蝴蝶一般，忽略左慈想要捉到空中飘浮的葫芦，左慈恼羞不已，在屋子里一圈圈跑，大叫道：“宝玉，还不快快让她出去！”

　　王宝玉当然不想关婷惹恼左慈，连忙说道：“婷儿，你先去旁边的屋里等我。”

　　“我要葫芦！”

　　“这个破葫芦不好看，我给你买新的，要多少有多少。”

　　“嗯，破葫芦！”

　　……

　　左慈旁观，简直要气懵了，盼着关婷赶紧离开！

　　“宝玉，你一人呆在屋里又想作何？”关婷临出门前，不解的问道。

　　“当然是有要事处理，听话啊！”王宝玉说着，将她带到相邻的屋子里坐好，吩咐她不要乱动，一会儿就来接她。

　　重新回到了屋子里，左慈正在擦汗，不满道：“原本以为这含章楼能有助修为，不想竟然遇到此女，消耗我不少元气！”

　　能有那么夸张？王宝玉愧疚大于担忧，拱手刚要开口相求，左慈却摆手道：“宝玉，此女甚为古怪，只怕我也爱莫能助。”

　　“她究竟怎么了？”

　　“身体无碍，魂魄却生出变故。”左慈道。

　　“什么意思啊？”

　　“人有三魂七魄，其三魂已去其二，唯有命魂还在，犹其强大。七魄虽在，却合于命魄，更为奇异。以目前观之，其只能见鬼，无法见人。”左慈肯定的说道。

　　左慈说得没有错，这一路上，王宝玉就了解到这一点，“能看到神仙吗？”

　　左慈一声冷哼，鄙夷道：“人尚且视若无物，哪有机缘看到神仙！”

　　王宝玉心里哇凉哇凉的，要按左慈这个意思，即便是关婷百年之后，也只能无限的轮回，不能解脱？

　　王宝玉打了个寒战，焦急的说道：“老左，你一定要想个办法，婷儿年纪轻轻的不能这么下去啊，她又没个亲人，实在是太可怜了。”

　　“其天魂、地魂去往何处，我探测不出，七魄汇聚一处，无法分开，我亦无法。”左慈摊手道。

　　王宝玉一脸颓废，半晌无语，左慈笑道：“她生命无碍，宝玉不必忧虑。”

　　“你说得轻松，怎么能不担忧？看不见人，日常生活都是问题，只能看见鬼魂，活人谁敢跟她一起呆着啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“好在彝陵有浮屠塔，收拢了大批鬼魂，孤魂野鬼所剩不多。”左慈道：“加上关婷征战杀敌，胆量不俗，换做是旁人，便是吓也吓死了。”

　　“婷儿毕竟是女孩子，又不再带兵打仗，万一有厉害的鬼吓着她怎么办？”王宝玉近乎哀求道。

　　“我倒是可令其不见鬼，但对她而言，却未必有益。”左慈道。

　　“有什么坏处，谁愿意看到鬼啊？”

　　“若其不见人，亦不见鬼，生之何来趣味？”左慈反问道。

　　“那也不行，总跟鬼混在一起，肯定不是好事。”王宝玉坚持道。

　　“跟你相处，全无好处。”左慈嘟囔了一句，将手上一个细细的指环拿了下来，递给了王宝玉，又说：“此为锁魄环，将此套在其左手中指之上，自无法再见鬼魂。如若无聊，自可取下，再见鬼魂。”

　　王宝玉接过来，好奇的套在自己的手指上，突然，他看见窗口一个白影飘过，一张惨白的女人脸孔，长发后露出一张裂开的嘴巴，好像在笑。

　　靠，这可是五十五层，怎么可能有人在外面，王宝玉顿时吓出一身冷汗，左慈看着王宝玉惊恐的眼神，哈哈笑道：“此物套在常人手上，恰好相反，可见鬼魂游荡。”

　　王宝玉连忙取了下来，擦汗道：“老左，跟你在一起，真是长见识，没想到这世界上真有鬼魂一说。”

　　“你不知者甚多。”左慈一副傲慢的样子。

　　“那个，你觉得紫虚上人、于吉他们，会不会有法子治好婷儿？”王宝玉不死心，又问了一句。

　　“此女怨气之深，令我亦畏惧。且将她好生照料，或许于吉所炼制的丹药，可治疗此怪病。”左慈道。

　　带着一丝希望，王宝玉告别左慈，来到了临屋，关婷正嘟嘟囔囔，不知道跟谁在交谈，王宝玉拉起她的手，说道：“婷儿，我要送给你一个礼物。”

　　一听这话，关婷顿时开心的笑了起来，脸上还浮起了两团红霞，轻声问道：“是何贵重礼物？”

　　王宝玉将指环轻轻套在关婷的左手手指上，说道：“这礼物虽然普通，但却代表着我的一份真情，以后都不要摘下来。”

　　关婷重重的点了点头，再次将身体依偎在王宝玉的身上，仰着脸轻声说道：“宝玉，兄长走了，婷儿孤苦无依，只有你。”


第1025章 扩充军队

　　“放心吧，我是不会离开你的。”王宝玉轻轻抚摸着关婷的秀发，郑重的说道。

　　随后，王宝玉将关婷送回了府宅，告诉她轻易不要出来，有时间就会来看她，关婷十分乖巧的答应。

　　随后，王宝玉又找到了二嫂由氏，目前关婷能看见的活人，除了自己，也只有二嫂了。王宝玉郑重拜托她好好照料婷儿，尽可能多的陪她聊天谈心，不要让她感觉孤独，凡是有需要的，一定全部满足。

　　由氏点头答应，她视关婷为亲妹妹，如今姑嫂相依为命，怎么会对她不用心？

　　王宝玉又把府宅中的仆人都叫了过来，下达严令，府上所有的一切消息，绝不可外传，任何人也不许前来探视，如有违抗，定斩不饶。

　　仆人战战兢兢的听命，离开府宅后，王宝玉心中五味杂陈，关婷这幅样子，也许有诸多原因，但是自己的出现无异是导火索，是让关婷发病的诱因。

　　作为一员武将，关婷只怕再也无法上战场，她似乎也忘了之前大部分的事情，由于不喜欢琴棋书画，对镜梳妆之类，关婷每天都是坐着发愣。

　　由氏虽然常陪她说话，但是每次关婷都会想起哥哥关羽，一哭便是一天，由氏劝不住，难过的跟着她一道落泪，两个伤心人渐渐的也不再说话，以免徒增伤心。

　　所以，关婷的生活索然无趣，等同于废人。

　　夜晚来临，心情烦闷的王宝玉下楼去见蔡文姬，见到他到来，蔡文姬微微一笑，说道：“宝玉，你与婷儿之情，文姬心中清楚，自不会挂怀。”

　　“文姬，你误会了，关婷并不是傲慢，而是另有隐情。”王宝玉摆手道。

　　“发生何事？可与我说否？”

　　“唉，别跟旁人说，关婷出了大问题，她眼中除了我和关二嫂，看不见任何人。”王宝玉叹了口气。

　　蔡文姬没听明白，这还是傲慢啊，不由笑道：“婷儿对你情深意重，姐妹们都清楚。”

　　“不是那个意思，她目中无人。”王宝玉道。

　　蔡文姬依然听不懂，目中无人不是骄傲是什么，王宝玉费力的解释道：“就是说，你站在她跟前，无论说什么做什么，她都听不到也看不到，毫无察觉，是一种病态。”

　　蔡文姬大致明白了，惊讶道：“此种怪病，史书上也未见记载过。”

　　“就是啊，婷儿真是太可怜了。”王宝玉摇头道。

　　“宝玉，莫要心急，关将军陨落，婷儿痛彻心扉，许是过段时间便可自愈。”蔡文姬安慰道。

　　“但愿如此吧！”王宝玉长叹，心中也知道这个可能性并不大。

　　“同为女子，文姬理解婷儿的心思。宝玉，还是将她娶了吧！”蔡文姬认真的说道。

　　“如果娶了她能治好病，我会答应，今天就操办。你还是不清楚，她看不见活人，却能看见鬼魂，谁敢跟她同床共枕啊！”王宝玉苦着脸摆手。

　　蔡文姬无语，如果真跟王宝玉说的一样，关婷确实不能作为妻子，无论什么人都无法跟这样的女人在一起生活，肯定要被吓死。

　　“我就是心里难受。”王宝玉说着，有一种想哭的感觉，他拉着蔡文姬的手，将头埋在了她的怀里。

　　蔡文姬像个姐姐一般，紧紧拥着王宝玉，轻叹道：“可怜的婷儿，希望上天能出现奇迹，让她成为正常的女子。”

　　这一晚，王宝玉拥着蔡文姬同眠，却没有睡好，总能听到楼上叮叮当当的声音。不用猜也知道，肯定是火丫故意弄出来的，这就是楼房的坏处。

　　王宝玉气得就想上去骂她，蔡文姬却拥着他不放，轻声安慰道：“宝玉，火丫这些年也不容易，飘若浮萍，又是一心待你，是该给她个名分了。”

　　“我也没说非要娶她，分明是她赖着不走。”王宝玉气哼哼的说道。

　　“跟堂堂汉兴王同床共枕多年，谁人敢娶？宝玉，你要是不给火丫个交代，恐怕她一生都无所寄托。”蔡文姬呵呵笑道。

　　王宝玉沉默不语，所有问题的纠结，都在于他想要回家的坚定想法，否则，将这些女人都娶了，论资排位，多一个少一个都无所谓，或许可以相安无事。

　　第二天一早，王宝玉还是上楼训斥了火丫几句，要是她再敢弄出动静来，那就别怪将她撵走。火丫少不了哭啼啼解释自己对王宝玉怎样怎样的感情，所有一切都是因为在乎他，但是王宝玉正烦着，哪里听得下去这些废话。

　　看王宝玉真的生气了，火丫只得含泪答应，承诺以后对她们都恭恭敬敬的，不再冒犯。但火丫心中却恨透了这些女人，除了出身比她好，长得比她俊，武功比她强，才华比她高……

　　哎，火丫叹息着捂着脸嘤嘤哭起来，什么都比不过这些女人，就算是下毒害人的法子，肯定也没她们想到的多，自己的命可真苦啊！

　　在火丫心中，只要是和王宝玉关系暧昧的女人她都恨，第一个便是黄月英，服侍她这么多年，黄月英可以接纳外面来的任何一个女子，却依旧把火丫当仆人看待。

　　第二个便是蔡文姬，已婚已孕已产女，原本就该孤苦终老，成为匈奴男人的玩物，却因为王宝玉来了个华丽大变身，在彝陵指手画脚，令人讨厌！

　　一楼的千米大厅，成为了王宝玉的新办公室，陌千寻前来汇报今日的工作情况，他将建楼的三万民工，全部招了回来，参军入伍，派往襄阳。

　　也就是说，如今王宝玉的军队规模达到了十万，成为绝不容忽视的地方势力。王宝玉担忧道：“千寻，这么多军队，开支可不小啊！”

　　“无妨，可用屯田制，战时打仗，闲时种田，争取自给自足。”陌千寻自信的说道。

　　“这就好，另外襄阳那边的商业活动，也可以让他们去给商铺打工，反正你就多操心吧！”王宝玉道。

　　“呵呵，襄阳位置优越，更胜彝陵，如今的商贾数量，正与日俱增。我正有一个想法，想说与你听。”陌千寻呵呵笑道。

　　“还有什么事？”

　　“我思量重建樊城，不知宝玉意下如何？”陌千寻拱手道。


第1026章 兵临上庸

　　“樊城烧成那种样子，废城一座，重建有意义吗？”王宝玉问道。

　　“樊城与襄阳本为犄角之势，一则可管理附近县城，二则也可北拒曹兵。”陌千寻解释道。

　　“好吧，可以采用免收农业税的方式，让百姓们多努力。”王宝玉点头道。

　　“还有一事，也请宝玉定夺。”陌千寻的表情变得有些凝重。

　　“啥事？”

　　“上庸三郡距襄阳不远，可否派兵取之？”

　　王宝玉思忖了半晌，摆手道：“还是算了吧！这地方有点敏感。”

　　“此三郡一旦归我所有，襄阳方为安稳。”陌千寻道。

　　“你的意思我理解，你听我说，三郡先归曹操，后归刘备，因为刘封的失误，又归曹操，我们现在要是插上一脚，肯定两方都得罪了，得不偿失。襄阳多加防范就好，樊城也尽快重建，发展才是大计。”王宝玉道。

　　陌千寻没有再坚持，退下去继续忙自己的事情。半个月后，刘备让马超率领十万大军，彭羕作为军师，前来讨伐上庸三郡。

　　刘备的目的不言而喻，还是对王宝玉不放心，希望通过夺取三郡，监视荆州的一举一动。诸葛亮并不赞同此时与曹丕开战，曹丕就职后，接连吃败仗，那是因为对方是王宝玉。而如果刘备此时与曹丕叫板，曹丕必会全力争取胜利，挽回之前的颜面。

　　诸葛亮百般劝说，刘备却打定了主意，根本阻止不了。

　　上庸三郡还是孟达负责守护，只有三万兵马，曹丕听到了消息，立刻派出徐晃率领五万大军，火速前来支援。

　　陌千寻建议，可以出兵南阳，阻截徐晃大军，以防马超、彭羕落败，徐晃和孟达联兵一处，再度威胁襄阳。

　　王宝玉没答应，他们爱打不打，自己不惹对方就好，总之一点，只要曹丕不来主动攻打，他是绝不会先惹曹丕的。

　　陌千寻十分惋惜，不由暗自埋怨王宝玉错失良机，总是这幅样子，何来开疆拓土一说。现在拥有了襄阳和需要重建的樊城，但危机却比当初更大，王宝玉虽没有野心，但天下诸雄都不这么认为，都在防范他，甚至还有攻打的计划，最好的方法当然还是增强自己的实力。

　　陌千寻虽不再劝说王宝玉，但是他天生不轻言放弃，适时还会再督促王宝玉采取行动。

　　却说马超率领十万大军，浩浩荡荡，直奔上庸而来，心情有些激动，作为一名武将，征战疆场才能体现人生价值。而且，马超也有自己的心思，他想要趁机来彝陵一趟，看看自己的妹妹马云禄，顺道提提她和王宝玉的婚事。

　　同行的军师彭羕开始挺高兴，觉得诸葛亮受冷落，法正又死了，总算是轮到自己展露才华。但是刘备把他叫去一番谈话之后，彭羕犹如被当头浇了一盆冷水，再也笑不出来。

　　刘备说的很委婉很客气，意思也很简单，如果夺下上庸三郡，彭羕就作为这里的地方官员，独掌一方，才不辱没他的才华。

　　作为跟法正、黄权等同时期投奔刘备的西川官员，彭羕一直不受重视，处于可有可无的地位。如今还要远离成都，成为地方官员，这让他心中更加不满，早知道这样，当初就该投奔曹操。

　　说起来，彭羕不受刘备重视的原因之一，就是他聪明有余，行为不够检点，说话更是随意，比妇人还要琐碎。

　　这不，跟马超并驾齐驱的彭羕问道：“孟起，你觉我比诸葛亮、法正如何？”

　　“公之大才，与其二人自不相伯仲。”

　　马超能说什么，只能随口敷衍，而彭羕也是这么想的，愤然道：“刘备兵痞也，将我发配上庸，着实无理！”

　　马超顿时一惊，连忙说道：“公此言实乃取祸之道，莫要再提。”

　　“难道你心中就没有任何怨言吗？”彭羕反问道。

　　“主公于我有知遇之恩，何来怨言！”马超立即说道。

　　“哼，想必你早已忘记，当初刘备假以应允你北伐曹操，为父报仇，时至今日却未曾兑现，何来信义？”彭羕还是不肯罢休，嘟囔个不停。

　　“曹操已亡，我已再无寻仇之心。”马超坚决的说道。

　　“其子尚在！昔日将军投靠刘备，难道不是因为尽孝道，报仇雪恨吗？曹丕子承父志，野心昭昭，与曹操活着有何两样！”

　　“实是牵强，孟起不敢苟同！”

　　见马超根本不买自己的帐，彭羕终于闭了嘴巴，心中的闷气却未曾消除。此后，除了商量军机大事儿，马超几乎不跟彭羕交谈，生怕出言不慎，被人听去，引来没必要的麻烦。

　　彭羕更是觉得马超畏手畏脚，哪有血气方刚的大将风度！

　　大军一路风餐露宿，终于兵临上庸城下。马超命令大军距上庸五里扎下营寨，亲自到城下叫阵，守城的孟达深知马超之勇，紧闭城门，就是不肯出城迎战，只等着徐晃的大军前来。

　　“军师，有何妙计取城？”马超问道。

　　“此事甚易，待我凭借三寸不烂之舌，入城去劝说孟达归降！”彭羕信心满满。

　　“若孟达将军师困于城中，又当如何？”马超大感惊愕。

　　“我曾与孟达相交甚笃，其必不会如此。”彭羕摆手道。

　　不战而屈人之兵，当然是再好不过，马超点头同意。彭羕独自骑着一匹马，来到了上庸城下，提出要进城与孟达一见。

　　孟达思量再三，还是打开了城门，放彭羕进城，置办了酒宴，两个人相对而饮，先是叙旧，并不提军机大事，一时间倒也相谈甚欢。

　　酒过三巡，彭羕终于忍不住说道：“孟将军，恕我直言，上庸小城，如今我大军十万前来，定难守住，何不弃城投降，以免祸殃及身。”

　　孟达叹了口气，说道：“我曾投刘备，其子刘封竟然疑我，无故前来攻打，如今宁死也不能再投。”

　　“刘封已死，足证主公之心。”彭羕道。

　　“非我不信，刘备乃善变多疑之人，其子之死，早已怨责于我，投降乃自投罗网也！”孟达耐着性子，并没有跟彭羕翻脸。


第1027章 乱心必诛

　　“刘备确常有多疑之举。”彭羕点头道。

　　“永言兄，你与法正同投刘备，不知现居何职？”孟达问道。

　　“区区小吏，不足挂齿！”彭羕窘迫的连连摆手。

　　孟达嘴角露出一抹不易觉察的笑意，道：“我弃城投曹，亦不受重视，心中实为烦闷。”

　　“唉，你我皆明珠暗投耳！”彭羕叹了口气，饮了一杯闷酒。

　　两人互相倒了一大堆苦水，孟达思量再三，说道：“兄长，如今天下纷争，王宝玉之流尚且拥有彝陵、襄阳，以兄之雄才伟略，你我又为故交，何不共谋大事？”

　　“何等大事？汝为何意？”彭羕惊问道。

　　“马超乃世之豪杰，勇冠三军，今又率十万大军，若公能劝得马超与你我联合，自可拥兵自立于诸雄之外。”孟达道。

　　“怎可出此大逆不道之言！”

　　彭羕当真动了心思，只是象征性的反驳一句。孟达不以为然，说道：“你我皆是不甘平庸之辈，究竟是寄人篱下，郁郁不得志。还是独霸一方，有番作为，永言兄岂能不辨利害？还需我再多言吗？”

　　“容我想想！”彭羕松了口。

　　“机不可失，何需多想！”

　　瞧人家孟达，说话办事就是爽快，一直憋闷的彭羕终于找到了知音，点头附和，问道：“我自可劝说马超，若他不允，又当如何？”

　　“以我观之，马超必因父仇一事，迁怒于刘备，其本为一方枭雄，岂能久居人下？晓以利害，马超岂会充耳不闻？”孟达道。

　　“如此也罢，待我回去劝说马超，任凭我三寸不烂之舌，定让其与刘备反目！”

　　说完这话，彭羕都觉得有些难为情，两头吹啊。

　　“哈哈，当真畅快！”

　　怀着美好的愿望，孟达和彭羕开怀畅饮，一直喝到烂醉如泥，彭羕就在上庸歇息了一晚。直睡到第二天黄昏，才揉着脑袋返回大营，双腿发软，浑身还带着酒气。

　　马超左等右等，唯恐有变，坐立不安，好容易等到彭羕回来，还是这副模样，心下十分不满，压住性子问道：“军师，孟达可愿开城纳降？”

　　“孟达自投曹操，因降臣身份，屡被轻视，早有反曹之心。经过我极力劝说，其心已动，况且之前投靠曹操，乃是被刘封逼迫，不得已而为之，孟达心有悔意，可为我等所用。”彭羕道。

　　“如此甚好，不战而胜，军师大功一件。”马超立刻高兴起来，也许平日看错了彭羕。

　　“大丈夫不能久居人下，我等若与孟达联合，大军将有十三万，进可取襄阳，退可取汉中，北可取南阳，将军英勇盖世，定能成就一番伟业。”彭羕道。

　　马超不禁一愣，不解道：“主公并未让我等攻打襄阳？”

　　“若是夺取襄阳，还惧怕主公责罚吗？”

　　看着彭羕飘忽的眼神，马超猛然醒悟，彭羕这是劝自己跟刘备翻脸，顺便带走十万大军，此事非同小可。

　　“将军莫要迟疑，当断则断，不然定受其乱，我与孟达皆愿追随将军。”彭羕道。

　　马超眉头一皱，计上心来，装作表情挣扎了一会儿，好像在彭羕的继续劝说下，看似终于想通了，兴奋的点头道：“军师一言，让孟起茅塞顿开！孟起感谢军师信任，如此我等便自立门户，再征天下！”

　　彭羕哈哈大笑，没想到如此便劝动了马超，第二天一早，彭羕怀着无比激动的心情，跟马超一道来到了上庸城下。

　　“孟将军，速速打开城门，我等三人共商大计。”彭羕高喊道。

　　孟达见马超只是带着三五十个随从，也没加防备，很快打开了城门，还亲自前来迎接。

　　然而，就在孟达刚刚打开城门，准备出城之时，过了吊桥的马超却骤然翻了脸，银枪舞动，挑飞了一排守卫的士兵，将城门死死的守住，根本无法关闭。

　　与此同时，城外烟尘滚滚，大军喊杀着向着城池扑了过来，孟达脸色大变，急忙前来迎战马超，他哪里是马超的对手，不到十个回合，就仓皇落败而逃。

　　孟达一边逃跑一边回头痛骂彭羕小人，骗得他好苦！

　　彭羕顿时傻了眼，惊呼道：“孟起将军，你怎可言而无信？”

　　“哼，叛乱之贼，我怎可与你同谋。”马超一声冷哼。

　　“将军人中龙凤，果真甘心受刘备驱使乎？”

　　“再若废话，休怪我无情！”马超说着晃了晃银枪，吩咐士兵将彭羕拿下，随后，大军一拥而上，迅速占领了上庸城。

　　孟达率领上庸军队逃离，马超先不管彭羕，率军紧追不舍。上庸一万兵马，被杀得不足三千人，此时，马超另外派出的军队，早已将其余两座城池围住。

　　孟达见根本无法逃回其他城池，只能放弃北上，见孟达已经逃走，其余两座城池不战而降。马超将计就计，竟然轻易夺下了上庸三郡。

　　孟达逃到了南阳，遇到了徐晃的援军，没敢提与彭羕密谋的事情，只说马超勇不可挡，才有此落败。

　　三郡已经落到了马超手里，徐晃急忙派人禀报了曹丕，询问是否再取三郡，曹丕最终下令，让徐晃率军返回。

　　彭羕被五花大绑，送回了成都，马超在信上详细说明了前因后果，刘备却怅然若失，说道：“唉，彭羕之乱，实为孤不重贤才所致，孤之过也。”

　　黄权、李严等人纷纷替彭羕求情，诸葛亮不答应，坚定的说道：“生乱心者，必诛之，以绝后患。”

　　刘备犹豫再三，还是下令将彭羕处死，将其人其事昭告各处，以儆效尤。

　　随后，刘备将刘巴派去上庸，暂时管理三郡事务，马超也暂时不要撤走，防止曹军反扑。

　　彝陵这边，闻听三郡落入刘备的手里，陌千寻颇感郁闷的说道：“刘备那厮到底占领三郡，虎视我襄阳。”

　　“你放心吧！刘备轻易不会跟咱们翻脸的。”王宝玉劝道。

　　“我倒也不惧其翻脸，只是卧榻之侧，恼人酣睡耳！”陌千寻道，正说着话，侍卫来报，马超将军来到了彝陵，在城门外求见汉兴王。


第1028章 常怀忧惧

　　“哈哈，若能劝得马超归降，则如虎添翼也！”陌千寻哈哈大笑。

　　王宝玉连忙摆手，说道：“千寻，我知道你跟刘备有仇，但马超不是一般人，最好还是别动这个心思。”

　　随后，王宝玉派人通知了马云禄，带领一行人，出城迎接马超。

　　马超单枪匹马，没带任何随从，目的单纯明朗，不言而喻。

　　见王宝玉出来，马超翻身下马，拱手道：“宝玉，孟起有礼了！”

　　“马将军不用客气，彝陵也是你的家。”王宝玉笑道。

　　“兄长！”

　　马云禄高喊一声，奔上前来。马超心情激动，一把拉住妹妹的手，仔细打量，眼中泪光闪动：“小妹越发的貌美，兄长便觉安心不少。”

　　“兄长的气色似有不佳！”马云禄盯着哥哥看，有些担忧的说道。

　　“无妨，近日偶有夜不能寐之故。”马超摆手道。

　　“可曾找医者看过？”马云禄还是不太放心。

　　“小妹多虑也！”

　　马超跟一行人纷纷见礼后，跟王宝玉并肩走进彝陵城中，马超边走边说：“宝玉，真心感谢对舍妹的照顾。我看得出，小妹在此生活十分舒泰。”

　　“这么说就见外了，云云对我的帮助很大。”王宝玉连忙说道。

　　“妹妹生擒沙摩柯，射瞎夏侯惇，所向无敌。”马云禄傲气的说道。

　　“小妹，不可居功自傲，一切遵从宝玉安排。”马超免不了提醒了一句。

　　“兄长，怎能向着外人说话。”马云禄嘟起了小嘴。

　　“宝玉怎能是外人！”

　　马超哈哈大笑，一语双关，马云禄俏脸一红，心下窃喜，有娘家人撑腰，想必婚事也能早日定下来。

　　一行人缓步来到了含章楼下，眼见如此高楼，马超不禁啧啧称赞，天下能有宝玉这般魄力者，绝无第二人。

　　酒席早已备好，王宝玉邀请马超上座，相对而饮，其余的官员们纷纷落座。今日女人们的主角当然也是马云禄，但马超放眼望去，却唯独不见心中女神蔡文姬。

　　马超的脸上不禁露出失望之情，王宝玉看出了他的心思，说道：“孟起兄，别着急啊，文姬被琐事缠身，但我会安排你跟她见面的。”

　　马超激动的连连拱手，他之所以来到彝陵，一则是看望久未谋面的妹妹，还有就是想看看多年不见的蔡文姬。

　　“在我大哥那里还好吧？”王宝玉敬了马超一杯，随口问道。

　　“实不相瞒，主公许是年老，做事越发多疑，超常怀忧惧之感。”马超借着酒劲，微微叹了口气。

　　“放心吧，我大哥再糊涂，也不会对你怎样。”王宝玉道。

　　“我心中明了，如今主公并不缺我这般大将，敬重于我，只因氐族、羌族、匈奴多对我畏惧耳！”马超仰脖又喝下一杯酒，这些话憋闷在胸多年，唯有王宝玉可以畅所欲言。

　　王宝玉没再多说，刘备对马超肯定多有忌惮，马超半世枭雄，在西凉有着很高的威望，这种人是不能轻易得罪的，而且，如果利用的好，可以拿下凉州，进一步开疆拓土。

　　酒过三巡，马超起身来到张琪英的跟前，陪笑举杯道：“琪英，多日不见，更添风采，前番马超多有怠慢不尊，还请莫要挂怀。”

　　张琪英记仇，冷哼一声，并不理睬，这也难怪，谁让马超当初太过傲慢，嫌弃人家呢！

　　马超更觉尴尬，讪笑几声，还是诚恳的低声说道：“马超有眼无珠，识不得金香玉，后听闻琪英陪伴宝玉征战疆场，巾帼不让须眉，多有奇功，超备感汗颜，羞悔不已。纵观天下奇女子，能出琪英其右者，怕是凤毛麟角，世间少找。”

　　“唉，却偏偏在彝陵能找到许多！”话都说到这份上，张琪英终于咧嘴笑了起来，之前的不愉快烟消云散，站起身跟马超喝了一杯，又悄声道：“此事已为旧日篇章，从此无须再提。”

　　“这是自然，琪英大量！”

　　随后，马超又分别跟陌千寻、贾织纲和张纮等人喝了一杯，又对黄月英、孙尚香等人客气敬酒，转悠了一圈，这才重新回到了桌案前。

　　眼见此景，王宝玉的心中颇有感慨，初见马超之时，他是何等英雄霸气，从现在的表现看来，如今的他，那份傲气已经被消磨的所剩无几，多了些世故的谦卑。

　　酒宴过后，马云禄担心兄长的健康问题，非要缠着小管辂卜卦。马超很是虔诚的摇了一卦，小管辂看了半晌，不说好也不说差。

　　马云禄问了好几遍，小管辂支支吾吾，旁顾言他，气得马云禄抡起粉拳，小管辂则一溜烟的跑了。

　　这种情况下，马超已经猜到了大概，叹气道：“近日梦中常遇父亲兄弟，也许，兄长离归去之期不远矣！”

　　一句话说得马云禄泪流满面，哽咽道：“兄长，定要保重身体。云云若无兄长，便再无亲人，怎能苟活于世上。”

　　“宝玉，但请照顾舍妹！”马超长辑在地，冲着王宝玉跪拜道。

　　“孟起兄，你这是干什么。”王宝玉连忙搀扶起马超，说道：“无论何时何地，云云跟我们是一家人。”

　　“唉，不知何时，才能看见宝玉跟云云双宿双飞！”马超叹气道。

　　这话多少带着点逼婚的意思，王宝玉有些不高兴，马云禄看王宝玉脸色不对，连忙岔开了话题，但眸中却闪现难以掩饰的泪光。

　　马超见状，也是摇头叹息，王宝玉看着这眼前兄妹二人，勉强说道：“孟起兄尽管放心，有一日，我会娶云云的。”

　　“如此，超便是死也瞑目了。”马超开心的朗声大笑。

　　总提到死这个话题，未免让气氛变得沉重，而且女人们兴致都不太高，见马云禄兄妹团聚，还能提及婚事，再想到自己，更添烦恼。

　　黄月英也是脸色阴沉，心中挂念丈夫诸葛亮，连马超这样的盖世英雄都变成现在的样子，真不知道自己那本就谦和的丈夫诸葛亮，每天都是怎样谨慎小心的活着。

　　王宝玉带着马超离席，也没让其他人跟着，坐着吊篮，来到了迎仙台。


第1029章 三目天马

　　为了不惊扰到别人，御风虎就盘卧在迎仙台上，王宝玉还吩咐人用锦缎给它做了豪华的虎窝，还有专门的仆人照顾，这在动物界，算是最好的待遇了。

　　只是御风虎很少进去，只有因为天气情况恶劣的时候，才去躺卧一下。平日便对着阳光眯着眼睛，甚至一呆就是一整天，直到日头西沉才起身缓缓走上几步。

　　尤其奇特的是，御风虎根本不吃任何食物，也不怎么见它喝水，谁也不知道它究竟靠着什么能量继续存活。

　　纵然马超是盖世英雄，看到御风虎也不禁吓了一跳，脸色大变，王宝玉笑道：“孟起兄，这是御风虎，它脾气好着呢！”

　　说着，王宝玉过去摸了摸御风虎的脑袋，御风虎立刻露出了享受的表情，伸出舌头轻舔了一下王宝玉的掌心。

　　马超也试探的凑过去，想要摸摸，御风虎却是猛然跃起，一声低吼，毛发根根直舒。

　　马超惊得连退几步，一点也没看出来好脾气，擦着冷汗赞道：“早闻宝玉御虎退兵，今日一见，果然不虚。”

　　“嘿嘿，小把戏，不值一提。”

　　见御风虎很听王宝玉的话，并没有危险，马超放松的跟王宝玉一道，在迎仙台上四处溜达了起来。凭高远望的无限风光，让马超心情好了不少，感叹高台之美，恨不能常居。

　　王宝玉觉得，如果此时拉拢马超归顺自己，可能性很大，但他根本不能这么做，如果这样，跟刘备的仇可就真的结下了。不知会增添多少战事，又会有多少无辜之人受到连累。

　　“活灵活现，让人心生欢喜。”马超在一尊飞马的木雕前停住了脚步，爱抚着马头道：“若是此马为活物，孟起必定厚颜向宝玉讨取。”

　　这是一匹昂首向天的白马，骨骼匀称，背生双翼，雄姿勃发，展翅欲飞。尤其特别的是，白马的两眉之间，竟然还刻着第三只眼。

　　都是娄子伯的大作，然而，就在马超对这匹白马木雕爱不释手之时，白马之上，突然泛起了一片金光，刺人眼目，将马超笼罩其中。

　　御风虎顿时又发出了一声低吼，王宝玉就在马超身边，却被隔离在马超和木马之外，什么都看不见。

　　马超惊得目瞪口呆，恍惚之间好似看到马头转动了一下，第三只眼睛好像还冲着他眨动了一下。

　　啊！

　　马超大惊，连忙松开了手，愣愣的说不出话来。金光随即散去，白马还是原来的样子，好似根本没有发生什么事情。

　　马超还以为最近身体状况不好，出现了幻觉，刚要向王宝玉道歉，却突然发现这匹木马并非一点变化没有，额头上的那只眼睛，分明变成了金灿灿的颜色，熠熠生辉。

　　“宝玉，这……”马超支支吾吾，不知道该说什么。

　　王宝玉心中也很惊讶，他怎么也没想到，娄子伯设立的这些神兽，竟然还有这种玄机，只好说道：“这些神兽都是一位高人所设，出现这种异象，也许是因为你跟它有缘吧！”

　　听王宝玉这么说，马超顿时面露狂喜之色，由衷说道：“能与神兽沟通，马超不虚此行。”

　　马超又兴奋的围着木马转了好几圈，这才啧啧称赞：“宝玉，连我都能与神兽感应，想必宝玉更非凡人！”

　　咳咳，王宝玉笑而不语，学着马超的样子，也过去摸了几头神兽，根本没有任何反应，为避免更大的尴尬，便停了下来。

　　马超也好奇的又摸了几个，同样不见任何变化，唯有那匹木马，虽然不再放光，手中的感觉却是暖的。

　　离开了迎仙台，王宝玉将马超送到四十九层，让他自己去见蔡文姬，而他又坐着吊篮来到了五十五层，去见左慈，急着想搞清楚神兽为何会有如此的变化。

　　“臭小子，总招些煞星前来，扰我清修。”一进屋，还未开口，左慈上来就是一通埋怨。

　　“老左，你都知道了？”王宝玉惊讶的问道。

　　“怎能不知，老道修炼之时，周围一切尽在掌握中。”左慈傲气道。

　　“那个，一般情况下，你掌握的距离有多大？”王宝玉问道。

　　“上一层，下一层！”左慈道。

　　王宝玉擦了擦汗，还好这家伙探知的距离不远，否则，自己跟别人的女人亲热，让他探了去，岂不是很尴尬。

　　“人伦之事，只会阻碍修为，我并无兴趣。”左慈看透了王宝玉的心思，厌烦的摆手。

　　“嘿嘿，瞧你，多想了不是，我还不了解你的为人？”王宝玉嘿嘿一笑，问道：“老左，上面的那尊天马雕像，为什么突然就有了变化？”

　　“有何奇怪，其对应之人来此，自然生变。”左慈淡淡道。

　　“你的意思是说，马超不是凡人？”王宝玉吃惊道。

　　“他还有不到三年阳寿，死后归位，乃三目天马，雷神之部将。”左慈道。

　　“这么牛啊！你的意思是，上面这一百零八个木雕神兽，对应一百零八尊神？”王宝玉听懂了，感觉非常震撼。

　　“不光是神，其中亦有魔，诸多魂魄未曾归位。”左慈道。

　　左慈的话，让王宝玉不禁想起了《水浒传》上的一百单八将，莫非这也是个魔头下凡的时代？靠，太匪夷所思了。

　　“老左，我懂了，这里有三十六天罡星，七十二地煞星。”王宝玉卖弄的说道。

　　“乱讲，那般至尊神灵岂能随意下凡，这些不过都是其部将而已。”左慈不客气的嘲讽道。

　　“哦，有道理，目前还有哪些神下来了？”王宝玉擦汗。

　　“天机不可泄露！”左慈不想再说太多。

　　“我二哥关羽应该是大神吧？”王宝玉换个话题又问。

　　“关羽自然不在此列！”

　　“老曹这一辈子，统领群雄，应该也不在这里吧？”

　　“无用之话如此之多，甚是叨扰！”左慈伸手想捂住耳朵。

　　“嘿嘿，你还是不知道吧！”王宝玉笑道。

　　“不用激将于我，哼！当今天下最大的乱子，就是你混世魔王来了。”左慈毫不客气的说道。


第1030章 仇怨未解

　　“你说娄子伯是泛泛之辈，可是人家也打造了这么多神兽啊！”王宝玉岔开话题，又谈起了娄子伯。

　　“他必是雷击之后，感应上天作为。也罢，改天带他来见我吧！”左慈托大的说道。

　　得知了马超的身后事，王宝玉觉得心里畅快了不少，自然也不会点破。在楼下足足等了两个时辰，马超这才从上面下来，口中哼着西凉小曲，显得很开心。

　　王宝玉相信蔡文姬不会跟马超发生过分的事情，笑问道：“孟起兄，好友多年不见，觉得如何啊？”

　　“谢宝玉成全，与文姬一番叙谈，令我心中豁然开朗，如拨云见日，再无烦忧。”马超道。

　　“那就多住些日子，经常聊聊。”王宝玉道。

　　“若耽搁日久，主公必定生疑。”马超摆摆手，犹豫了一下，还是忍不住提醒道：“宝玉，以我观之，主公夺上庸三郡，只为襄阳。”

　　“感谢你告诉我这些，没办法，总不至于跟他翻脸吧！”王宝玉道。

　　“宝玉仁厚，我不及也！”马超拱手，又说：“刘巴正赶来接管三郡，此人甚有心计，不在诸葛军师之下，但请小心行事。”

　　“谁来我也不怕，我奉行一条原则，人不犯我我不犯人，人要犯我，我也不会客气的。”王宝玉道。

　　“如此便好。”马超想了想，郑重的拱手道：“宝玉，尚有一事相求。”

　　王宝玉以为马超又想提娶马云禄的事情，开口道：“云云的事情，我自然不会忘了。”

　　“小妹在此，我已是十分放心。”马超说着，脸色一下子冷了下来，沉吟片刻，一字一句道：“我所说并非此事，早闻曹操骨灰在此，想要与其一见。”

　　王宝玉心里咯噔了一下，马超跟曹操有着杀父弑兄之仇，不共戴天，他不会是想将曹操挫骨扬灰吧！

　　那是王宝玉绝对不会允许的事情，劝道：“老曹已经死了，听我一句，恩怨也该了解了。”

　　“此仇难以化解，看在宝玉份上，我自不会将曹贼挖坟掘墓，总该让我去骂上几句，以尽为子之孝，否则我心中怨气此生不能尽消。”马超坚持道。

　　这件事儿让王宝玉顿时头大，如果不答应，难保马超不会恼羞，起十几万大军强行攻打彝陵，本来是朋友，如果因此翻脸，还真是有点不值得。另外一点也值得考虑，马超是雷神下凡，要是死前心中怨恨不能消除，岂不是自己的罪过？

　　其实骂两句也没什么，王宝玉自认自己如果死了，也不在乎，想必老曹也会听着挺热闹的吧？

　　但是，还有一个十分现实的问题，如果答应的话，曹冲就在这里，儿子听到别人大骂父亲，肯定够伤心的，说不定还会跟马超拼命。

　　“孟起兄，你应该也知道，曹冲在我这里，这对于他而言，是不是有点过于残酷啊？”王宝玉解释道。

　　“曹冲若知事理，自不会阻拦。”马超一再拱手。

　　“你先等着吧，我把冲儿叫来问问，如果他不同意，你要是想跟我翻脸，我也没办法。”王宝玉坚定的说道。

　　马超握着铁拳，离开了屋子，王宝玉连忙命人去叫曹冲，没过一会儿，曹冲就急忙赶了过来。

　　“不知兄长唤冲儿何事？”曹冲施礼道。

　　“唉，不知道该怎么跟你说。”王宝玉为难的直挠头。

　　“但讲无妨！冲儿一切但凭兄长吩咐。”曹冲道。

　　“你父亲呢，当年杀了马腾父子，你也清楚，马云禄在我这里，她还算冷静，但今天马超来了，就是那个在外面生闷气的。”王宝玉指了指屋外。

　　“兄长，父亲仅有一点骨灰，还请保留。”曹冲双膝跪倒，泪光闪现。

　　“我当然不会将骨灰给他，只是，他想去骂一顿，抒发心中的闷气。当然，如果你不答应，我立刻让他走，爱咋样就咋样。”王宝玉道：“冲儿，我知道这件事你很难接受，谁也不能勉强你，如果你实在为难，那么……”

　　“不！”曹冲略微思量了一下，口气坚定的说道：“父王此生多有孽债，马超父兄也皆因不堪父亲凌辱而死，马超心有怨恨，无可厚非，若一通辱骂，解一份恩仇，未尝不可。”

　　“好冲儿，但是，这会不会太委屈你啊？”

　　“人已去，何惧身后事。兄长，尽可让马超兄妹前往吧！”曹冲坚定的说道。

　　“好兄弟，你又化解了一次彝陵之危。冲儿，你先去别的地方清净一会儿，等没事儿了，我再让人把你叫回来。”王宝玉感激的说道。

　　“不，冲儿要和兄长一起出去面对马超。”

　　不知道曹冲心里在想什么，王宝玉点头答应，紧紧领着他便走了出来。仇家见面，他是不会允许马超对曹冲有任何伤害之举，哪怕是辱骂也不行，毕竟孩子跟上一辈的恩怨无关。

　　一见曹冲走了出来，马超的脸由于急剧燃起的愤怒之火变红，拳头握得咯嘣嘣直响。

　　曹冲松开王宝玉的手，径直走了过去，来到马超面前。

　　你……

　　马超刚一开口，然而，令人惊讶的是，曹冲先是拱手作揖，然后双膝跪倒，郑重的伏地叩首道：“马将军，冲儿在此代替亡父向你赔罪了。”

　　马超十分意外，一时间愣愣的不知道该说什么好，王宝玉的眼泪顿时涌了出来，连忙用袖子擦掉。

　　直到曹冲又磕了几个响头，马超这才回过神来，连忙弯腰扶起了曹冲，感叹道：“我曾闻听曹操最为钟爱与你，今日一见，果然不俗。”

　　“马将军谬赞，冲儿为人子，自然要替亡父赔罪。”曹冲从容道。

　　“唉，此事与你无关，曹操能有你这般孩儿，倒也是他的造化。”马超叹息道。

　　“但请前往，冲儿告退。”曹冲说着，转头离开，到楼上去找蔡文姬了。

　　随后跟出来的王宝玉脸上写满了不高兴，马超道：“感谢宝玉成全，此番过后，我自可解开心结，虽死无憾也！”

　　“唉，这也就是你来了，换做别人，说啥也不行。”王宝玉叹了口气，心中隐隐觉得对不起曹操，人家投奔而来，死了也不得安宁。


第1031章 异象纷纷

　　曹操已经死了，而且人家的儿子曹冲已经降尊磕头认罪，但马超还是想去骂曹操，这性格真是够执拗的。

　　王宝玉让人将马云禄也叫来，带着兄妹二人，直奔浮屠塔而去。

　　曹操埋葬骨灰的真实地方，王宝玉没说，马超也没勉强。

　　王宝玉带着二人，缓步来到浮屠塔的七楼，一看见关羽的雕像，马超郑重的屈膝叩拜，口中叨叨咕咕，不知道说些什么。

　　“老曹在这边呢，你们爱骂就骂吧！”王宝玉说完，伸手堵住了耳朵。

　　“曹贼！”

　　马超立刻一声虎吼，声音之大，还是灌进了王宝玉的耳朵里。

　　“奸贼！”

　　马云禄情绪也被调动起来，随后，只听兄妹二人，吐沫星子乱飞，骂得那叫一个惨烈。曹操的雕像刻成捧腹微笑的样子，兄妹二人更是来气，你累了换我，我累了，你接着骂，都不累一块骂，还笑，心里肯定是在哭吧！

　　“曹贼，不想也有今天吧！”马超手指曹操，愤怒的嘶吼。

　　王宝玉暗自祷告，老曹啊老曹，这都是你自己造的孽，可怪不得我啊！

　　马超、马云禄你一句我一句，足足骂了半个时辰，最后，不解恨的马超拔出了腰刀，就想把曹操的雕像砍成两半，却被马云禄给拦住了，因为她发现，王宝玉此刻的脸色一片铁青，怕是就要压不住火气了。

　　骂累了，兄妹二人随后又抱头大哭了起来，哭起惨死的父兄，又过了半个时辰，一切终于平息了下来。马超最终还是冲破妹妹的阻拦，在曹操雕像的脑门上狠狠敲了几下，直敲的雕像摇摇晃晃，这才拉着妹妹一道，转头下了楼。

　　“老曹，对不住了！”王宝玉冲着曹操的雕像拱手道。

　　一抬头，忽然觉得曹操雕像的表情有点古怪，仿佛带着一丝不屑的笑意，那意思是孤最不屑与你们口舌之争。

　　王宝玉笑道：“老曹，就知道你心胸宽大，当年面对面的骂你，你都没介意，嘿嘿，现在更是小事儿一桩。好好歇着吧，我改天再来看你啊！”

　　离开浮屠塔之后，已是黄昏时分，马超执意要离开，王宝玉跟马云禄一道，将马超送出了彝陵。马超回头一再拱手，催动胯下骏马，很快就消失在夕阳的余晖里。

　　一场风波化解，王宝玉免不了对曹冲一通安慰，曹冲是个懂事儿的小伙子，并不对此挂在心上，回去继续为父亲守墓。

　　马超回到上庸后，刘巴前来接管了他的工作，还留下了五万兵马作为防御。马超则率领降兵两万和旧部五万，共计七万人回到了成都，只字未提来见王宝玉的事情。

　　马超智取三郡，同时铲除彭羕这个奸佞，智勇双全，刘备十分开心，当即宣布，让马超担任凉州牧一职。

　　马超谢恩退下，对此却并不开心，且不论刘备有没有这个权力让他担任这个职务，凉州目前还在曹丕的手里，分明就是一个挂名的虚职。

　　曹丕那边的日子并不好过，接连失去了襄阳和上庸三郡，威望有损。如果说是对付不了王宝玉还情有可原，甚至还让刘备轻易夺了上庸三郡，文武官员免不了背后议论他的执政能力，反正如果曹操活着，是绝不会出现这种情况的。

　　“太尉，战况连连失利，群臣议论纷纷，又当如何？”曹丕找来贾诩，苦着脸问道。

　　“当下之际，唯有称帝，众人提升官爵，以平人心。”

　　贾诩说得太直接，以至于曹丕都没有做好心理准备，吃惊的问道：“当年我父曾三辞魏王，我若称帝，岂不惹来天下诟骂？”

　　“冒然称帝，自然不可，当广造舆情，令天下皆知，北方要出新帝。”贾诩道。

　　曹丕想了好大一会儿，本就蠢蠢欲动的称帝之心，终于活泛起来，点头道：“一切但凭太尉安排。”

　　贾诩随即秘密安排下去，一个月后，三条令众人惊爆眼球的消息传播开来，成为了每个人茶余饭后的谈资。

　　中山无极县，不少人在夜间看见了一只火凤凰，凤鸣九天，在夜空中划出了类似凤尾一般的几道红云，经久不散。

　　临淄那边，有人则看见了一只宛如小山大小的玉麒麟，周身布满祥瑞之气，走起路来，地动山摇，一路直奔邺城而去，四蹄行走留下的大坑，深达半米。

　　最为惊人的则是最后一条消息，就在邺城的漳河中，一天夜晚，河水中冒出一条黄龙，搅动大浪翻涌，一片河水都变成了黄色，河岸上密布着龙爪留下的抓痕。

　　凤凰通常代表女性，它的出现，彰显此地要出一位皇后级别的重量级人物。大家便开始寻思了，很快就联想到，曹丕的正室甄宓就是无极县人。

　　至于黄龙的出现，则预示着要出一位天子，而曹丕就在邺城。

　　一龙一凤，曹丕和甄宓，这些信息串联起来，让闻听消息的人，都有了一个直观的判断，曹丕定然是个皇帝命。

　　还有那只传说的玉麒麟，曹植曾被封为临淄侯，似跟曹植有关，由此看来，曹植倒是也有称王的意图。

　　随后，有人又在古墓中发现了一本奇书，名叫《天命录》，上面画着很多奇怪的图画，下面还有所谓的预言诗。

　　其中一个人，顶天立地，下面写着短语：鬼在边，委相连；当代汉，无可言。

　　这个更直接，鬼在边，委相连，可不就是个魏字嘛！曹丕承袭魏王，媳妇是皇后命，弟弟可为王，那曹丕就可以代替大汉，称帝！

　　消息被广泛迅速传播，很快也传到了当今圣上刘协的耳中。

　　刘协眉头紧皱，一脸苦色，用脑子稍微分析一下，就知道这些事情都是子虚乌有，是有人故意而为之。

　　刘协的皇后曹节得知后更是痛声大骂，自己的哥哥分明是想夺取妹夫的江山，明眼人都看出来了，何必再做出这许多假象来自欺欺人！

　　曹节哭啼啼的向刘协叩请死罪，刘协却一声轻叹，让曹节先行退下，他思索半晌，终于书写了一道圣旨，让张达立刻起身，前往邺城送给曹丕。

　　“看来，确实到了朕该让位之时。”刘协仰天长叹。


第1032章 慈母训子

　　“朕在位三十二载，天下纷乱，不可尽数，赖先祖庇佑，危而犹存。今天垂异象，地出奇书，已昭汉数既终，行运曹魏。前王树神武之迹，今王继光耀其德，名广播于四海。夫大道之行，天下为公。朕愿效法尧舜，禅位于丞相魏王。王勿推辞！”

　　曹丕看到了这份禅位圣旨，心头狂喜，哈哈大笑，立刻想要接受。贾诩表示不同意，说道：“不可，此时应上表谦辞，以绝天下之诽。”

　　“皇上此圣旨也是迫于无奈，若是本王拒绝，他顺势而下，又当如何？”曹丕有些不甘心。

　　“不会，汉室气数已尽，满朝文武多数为魏王所提携，大势所趋。”贾诩道。

　　“无论何时继位，只恐天下皆有非议？”

　　“话虽如此，若即刻受之，乃自昭于外也！”

　　贾诩十分坚持，曹丕冷静下来，觉得还需要再耐心等待一段时间。于是叫来了御史大夫王朗，回书汉献帝，自称能力有限，德行不足，请圣上另找他人禅位。

　　当今圣上刘协接到曹丕的回表，一脸苦笑，真是有其父必有其子，曹丕的这套把戏，跟自己的岳父曹操如出一辙，一样一样的。

　　什么不要称帝，分明就是想堵住天下悠悠众口。于是，刘协又下了一封圣旨，再次派张达送给曹丕，这一次，连传国玉玺也一并送了过去。

　　“魏王大德，上书谦让。朕自知汉室倾颓，为时已久；幸赖前王操，奋扬神武，征讨凶暴，平定天下。今王丕继承前王之志，至德光昭，声闻四海，仁载八荒。天数如此，朕怎可无功居高位？民心所向，传圣勿疑，今奉上玉玺，请受之，社稷之安，苍生之福也！”

　　曹丕看到了这封圣旨，心情更加高兴，但是，依照和之前贾诩商量的，依然没有接受，再次回表请辞，言辞更为恳切，并又把玉玺和圣旨退了回去。

　　等了足有半月余，刘协没有任何动静，曹丕有些急不可耐，一天晚上实在睡不着，便把贾诩叫来：“太尉，深夜搅扰，实为心中着实不安也！”

　　“魏王稍安勿躁，一切尽在掌控之中。”贾诩安慰道。

　　“圣上两次禅位，又当如何？”

　　“莫急，可派人在许都修建高台，勿言其用，留日后封禅。”贾诩道。

　　再说曹丕两次退回了禅位诏书，态度一次比一次谦卑，刘协有些犹豫。难道说曹丕真得跟曹操一样，挟天子以令诸侯，只想称王，不想称帝吗？所以，刘协没有立即采取动作，而是静观其变，如果曹丕真有称帝之心，肯定还会有所行动的。

　　果不然，就在曹丕两次请辞不到一个月的时间，许都西南，曹军开始搭建高台，从规模和形式上，分明就是受禅台。

　　刘协最后一丝希望也破灭了，明白曹丕这是打定心思想要称帝，之前接连请辞无非是做样子而已。

　　刘协叫来了汉朝御史大夫张音，又写了一封让位圣旨，让他带着玉玺再次去找曹丕，还是坚持让位。

　　曹丕一边搭建高台，一边还是不接受，刘协接着写，不停派人送，又折腾了几次后，曹丕是心里越来越有底。

　　而刘协却觉得好词都用光了，新的圣旨不知道该如何创新，最后，干脆将前一封抄录一遍，反正就是个形式。

　　只是让刘协没有想到是，曹丕盼望登基，看圣旨一点不应付，每一道都看得十分仔细，有时还喜滋滋的回味好几天。

　　然而，当曹丕看到跟前面一模一样的圣旨，恼羞成怒，认为刘协全无诚意。曹丕的态度变得恶劣起来，回表之时，竟然附带了一把短刀。

　　刘协大惊失色，这分明是让他用自杀的形式，以死让位，其用心真是歹毒啊！大汉江山断送自己手中不说，却连苟活的机会也没有，刘协悲从中来，放声痛哭，内侍怎么劝都劝不住，只得把皇后曹节请来。

　　刘协看到曹节，哭得更为伤心，拉着她的手，凄苦的问道：“节儿，曹丕将朕逼向死路，这又当如何？”

　　“万没想到，兄长竟有如此恶意。”曹节也非常伤心，如果哥哥曹丕连圣上都敢谋害，想必是也不会把妹妹放在眼里的，自己也是死路一条。

　　“若是宝玉在此，定然会有周全之策。”刘协流着泪说道。

　　提到王宝玉，曹节却是眼前猛然一亮，之前曹节对此早有忧虑，册立皇后之前便问过王宝玉同志，如何能够独善其身？当初王宝玉的建议就是，跟卞夫人搞好关系，也因为如此，曹节经常去陪着卞夫人，母女二人的关系十分融洽。

　　“当下只能去求母亲，看其能否劝得兄长，放我夫妻一条生路。”

　　曹节之后便拿着这把刀找到了母亲卞夫人，见到母亲倒地就哭，痛诉了曹丕的种种表现，说威逼让位也就罢了，为何还要赶尽杀绝，全不念一丝亲情！即便是父王还活着，也不会起了这心肠，儿的亲娘啊，这可怎么办啊，孩儿的命好苦，好苦啊。

　　手心手背全是肉，卞夫人心疼不已，老泪纵横，好言安慰了女儿一通，随即气冲冲的找到了曹丕。

　　听闻母亲亲自前来，曹丕连忙去迎，刚堆上笑脸，啪的一声，一把闪着寒光的刀子便扔在曹丕的跟前，顿时呆住了：“母亲，此为何意？”

　　呸！卞夫人不客气的往地上吐了口吐沫，当着众人面便怒骂道：“恶子，若你想杀你妹，便先杀了母亲吧！”

　　曹丕当即大惊，急忙叩拜道：“儿绝无此意，还请母亲息怒！”

　　“血脉同胞，你又如何忍心？权欲熏心，篡夺汉室，算我白养你一场！从今日起，你我母子情分便再无半分！”卞夫人怒气未消，气得全身发颤，数次心口疼痛，几欲昏厥。

　　曹丕急的满头大汗，为自己找了个借口：“儿臣并无篡夺之心，奈何众臣不允。”

　　卞夫人骂了足足一个时辰，直骂得曹丕灰头土脸，到底是自己的亲娘，根本不能翻脸。卞夫人不依不挠，声泪俱下，从兄妹俩的出生到各自成家，扒拉着手指头细细数了一个遍，嗓子都哑了，奴仆跪了一地，苦苦哀求她保重身体。


第1033章 汉室终结

　　最终，曹丕只得无奈发下重誓，无论何时何地，都会保护好妹妹曹节和妹夫刘协，若有反悔，天诛地灭，不得好死。

　　哼，卞夫人对此等誓言持不信任态度，曹丕只得一咬牙，说要是违背誓言，便让自己断子绝孙！

　　“逆子！竟敢拿着我的孙儿替你遮掩！”卞夫人一听这话更恼，劈头盖脸又是一通骂，什么虎毒不食子，脏心烂肺，拿着子嗣诅咒！你父亲也知道了，晚上就会托梦找你！

　　但是，没有比这更为狠毒的誓言了，卞夫人终于消了气，心头一松，晕了过去，曹丕慌忙派人将她抬回去休息。

　　因为卞夫人的出面，圣上刘协和皇后曹节躲过了一场劫难。事后贾诩免不了责怪曹丕做事欠考虑，若刘协有失，篡位一事可就坐实了。

　　听闻卞夫人逼着曹丕发下了重誓，刘协的心中稍安，他也非常清楚，禅位给曹丕的事情，根本无法阻止，还是积极配合的好。

　　御史大夫张音跟刘协的关系不错，在他的建议下，刘协派人在曹丕搭建的高台前方，立下了三块石碑，将禅让皇位的诏书刻在了上面，等同于昭告天下。

　　曹丕对刘协这次的表现非常满意，两个月后，高台建成，刘协主动为高台命名为受禅台，又亲传圣旨给曹丕，请他来高台接受皇位。

　　汉献帝刘协都做到了这个份上，贾诩也知道时候到了，激动的老泪纵横，深深拱手作揖向曹丕祝贺。

　　终于，曹丕欣然答应，为了防止汉朝余党捣乱，他谨慎的召集了三十万兵马，将整个受禅台围得水泄不通。

　　刘协一脸无奈之情，捧着玉玺上了受禅台，极力掩饰自己的黯然情绪，再次宣读了愿意禅位的圣旨，随后倒身叩拜，奉上了皇帝专用的玉玺。

　　曹丕装模作样的搀扶起刘协，还在说自己全无德能，如何能担任天子，统领四方。贾诩、华歆、王朗等人，则立刻下拜，苦苦哀求曹丕不要辜负圣上美意，恳请继位。

　　曹丕显得勉为其难的样子，口中还说称帝无非是表面风光，实则自己肩头的担子更重了，这可不是什么好差事。圣上见谅，就当是曹丕我懒惰胆小吧！

　　刘协看似满脸诚恳，说正是因为如此，这天下还得需要您这样的明君来打理。而放眼四海，只有魏王能堪当重任，造福万民，让朕的罪孽少一些。

　　台下绝对部分都是曹丕的人，当然都希望他称帝，见两个人在上面假模假样的你推我让，都急得恨不能直接把玉玺抢过来塞曹丕手里，然后再把刘协给踢下台去。

　　几番退让之后，曹丕终于收下了玉玺，唉声叹气的坐上了事先预备好的龙椅。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”下面的声音山呼般响起。

　　曹丕的眼眶湿润了，郑重宣布道：“诸位爱卿请起，朕今日荣登帝位，自当效法圣贤，为天下苍生谋福。”

　　“圣上英明！”众人齐声回应。

　　曹丕随即宣布，改延康元年为黄初元年，国号魏，大赦天下，追封父亲曹操为太祖武皇帝，而曹丕则成为了后世人口中的魏高祖文皇帝。

　　随后，曹丕宣布，贾诩为大魏开国太尉、钟繇为延尉、华歆为司徒、王朗任司空，其余官员也各有升职，一派喜气洋洋。

　　华歆启奏道：“天无二日，民无二主，汉帝既已禅让，应另有妥善安置，不可再留在许都。”

　　闻听此言，汉献帝刘协连忙下拜，表示自己心中也正是这么想的。曹丕的心情不错，笑呵呵的问道：“朕竟不如妹夫思虑周全，也罢，不知妹夫可有打算，想去往何处安居啊？”

　　刘协想了想，说道：“恳请圣上让微臣去往彝陵！”

　　此言一出，满座哗然，彝陵是王宝玉的天下，王宝玉正在开疆拓土招兵买马，刘协要去那里，分明是还想复辟！

　　曹丕的脸色顿时冷了下来，狠狠瞪了刘协两眼，要不是在母亲跟前发了重誓，这功夫他真想把刘协给杀了。

　　“彝陵王宝玉多次与我大魏分庭抗衡，此事断然不可。酌封为山阳公，封地山阳郡，可在此地延续汉礼，建立宗祠，不可踏出一步。”曹丕冷脸断然说道。

　　刘协想去彝陵，当然不是想重整汉朝，只是听闻彝陵人间天堂，还有姐姐和外甥都在那里，可以过得自由自在，见曹丕态度如此坚决，哪里还有他谈条件的份，只能叩头领旨，感谢圣恩，即刻带着妻子曹节前往山阳郡。

　　至此，经历了西汉和东汉的大汉王朝已经终结，即将跨入真正的三国时代！

　　就在汉献帝走后不久，曹丕志得意满，美滋滋的刚从受禅台上站起来，突然，一股猛烈的大风从南方袭来，夹带着遮天蔽日的乌云。

　　狂风之大，将受禅台的烛火全部吹灭，曹丕在风中摇摆不稳，竟然摔倒在地上，身边的人连忙扶起他。

　　“究，究竟怎么回事！”曹丕声嘶力竭的呼喊声也被湮没在狂风之中，匆忙向着皇宫而去。

　　风势渐渐衰弱，但中途又下起了瓢泼大雨，尽管侍卫们拼命守护，但曹丕还是在风雨中被浇得透心凉，十分狼狈的进入了皇宫。

　　曹丕换好衣服后，开国元勋们都来了，华歆上奏道：“圣上，今昔已经是冬月，南风骤雨，其中必有古怪。”

　　“哼，还能有何事，定是南方的王宝玉那厮，施展妖法，扰我兴致。”曹丕气哼哼的说道，又将目标锁定在王宝玉的身上。

　　“王宝玉乃祸国奸佞，必要铲除！”华歆道。

　　“我早想除之，怎奈抽身不得。”曹丕道。

　　“圣上刚登帝位，理应重整朝纲，莫要因一时之怒而生乱。”钟繇郑重的建议道。

　　曹丕狠狠瞪了钟繇一眼，转头问贾诩：“太尉，王宝玉搅我登基，该如何处之？”

　　贾诩是不想再跟王宝玉打仗，想了想说道：“因怪异之事而兵发彝陵，似有不妥，臣有一计，可令王宝玉不得安生，待其衰弱，一举剿灭。”

　　曹丕面露喜色，忙问：“太尉有何妙计？”


第1034章 不辱君命

　　“先祖在世之时，曾许诺孙权为吴王，孙权起兵，南郡失守，关羽阵亡。但吴王一事，终未曾名至实归，今圣上已登皇位，何不封孙权为吴王，一则昭示其归我大魏，再则也可令其讨伐彝陵。”贾诩道。

　　“太尉此计甚妙！”曹丕喜笑颜开。

　　随后，曹丕立刻下旨，封孙权为吴王，赐九锡，统领江东和荆州各地，星夜派人送往建业。

　　另外，曹丕还给孙权捎去了一份信，希望他能够夺下彝陵和襄阳，此后北魏和江东永不互犯。

　　汉献帝让位，国号改为魏，曹丕成为了皇帝，这一重大历史事件，在当时宛如投下了一颗原子弹，掀起了轩然大波。

　　接到了曹丕的圣旨，孙权恼羞的扔在了地上，怒骂道：“竖子曹丕篡位，人神共愤，竟还厚颜赐我封号，真乃自不量力也！”

　　下方也有一些亲汉之臣，纷纷上奏，希望孙权能起兵北伐，灭曹魏，光复汉室。

　　孙权动了心思，光复汉室可是个好由头，一旦这个口号喊出去，天下英才必将趋之若鹜。刚要答应，长史顾雍却提出了反对意见。

　　“主公，依臣之见，万不可与北魏兴兵。”

　　“曹丕篡权，天下共愤，如何不可？”孙权问道。

　　“请问主公姓氏？”

　　孙权一愣，这还用问嘛，不悦道：“自是姓孙！”

　　“汉室乃刘姓天下，主公即便攻下北魏，也只为他人做嫁妆也！”顾雍道。

　　对啊！即便打败了曹丕，也根本不可能称帝，这不是等于白忙乎吗？孙权觉得顾雍说得对，微微一笑道：“公以为该如何处置？”

　　“可暂降曹魏。”顾雍道。

　　孙权大怒，拍桌子道：“我岂能降曹丕那般小辈？”

　　众人也纷纷指责顾雍说话不妥，想当初曹操活着，江东也并未有丝毫畏惧，何况曹丕乎？

　　顾雍默不作声，等大家都指责的差不多了，这才屈膝跪拜，含泪道：“主公，且听我言。自荆州关羽遭难后，刘备时刻不忘前来寻仇，若我方与曹魏为敌，则必受两边夹击，届时江东不保也！”

　　一听这话，孙权的气消了不少，又说：“顾公所言有理。”

　　“刘备自称皇叔，今汉室被篡，其必有行动，我方假意降曹，曹丕自会不犯江东，意图刘备，届时两方战事一起，我方却高枕无忧也！”顾雍道。

　　“话虽如此，屈居曹丕之下，实令我心中不甘。”孙权道。

　　“不过权宜之计，忍一时之辱，方可争来日朝夕，还请主公三思！”顾雍道。

　　陆逊随即也出列，说道：“伯言之意，与长史同，我方当忧者，彝陵王宝玉是也！”

　　怎么又提到王宝玉？孙权脸色顿时沉了下来，说道：“上表曹丕，孤愿为其臣。”

　　很快，曹丕接到了孙权的表书，有些意外，没想到孙权竟然如此识趣，这可是他当上皇帝以来最大的政绩。

　　前番出主意的贾诩却冷静的说道：“孙权称臣，必为权宜之计，犹不可轻敌也！”

　　孙权派来的使臣是他的中大夫赵咨，曹丕宣他进殿，傲气的问道：“吴王为何等之主也？”

　　“聪明、仁智、雄略！”赵咨回答的简单干脆。

　　曹丕笑道：“汝褒奖过甚也！”

　　“臣非过誉吴王，起凡人之鲁肃为重臣，是其聪也；拨无学之吕蒙领兵，是其明也；获于禁而不害，是其仁也；取南郡兵不血刃，是其智也；据三江虎视天下，是其雄也；屈身于魏，是其略也！”赵咨口才相当了得，一口气说道。

　　赵咨把孙权夸成了一朵花，曹丕有点不高兴了，问道：“此皆泛泛之谈，吴王可博学乎？”

　　“博览群书，纵观史籍，胸有大略！”赵咨道。

　　“你倒是人才，江东如你者，又有几人？”曹丕服了，又问。

　　“车载斗量，不可数也！”赵咨道。

　　“好，不辱君命！”曹丕赞了一句，随即重赏赵咨，又让人给孙权送去了若干礼物，从此结盟。

　　曹丕篡位的消息，传到了西川，刘备大惊，随即痛哭失声。

　　“主公莫要伤心，闻曹丕将圣上封为山阳公，送往山阳城定居。待我军北伐曹魏，便可光复汉室，接圣上重登帝位。”诸葛亮劝道。

　　“非也，昨夜我梦见圣上血淋淋立于跟前，埋怨备袖手旁观，必遭难也！曹丕放出此语，实乃迷惑苍生之举。”刘备摆手道。

　　诸葛亮不由一愣，说道：“可否派人前去探查？”

　　“天无二日，民无二主，曹丕怎能让圣上独活，无需探查！圣上，备无德无能，不能救驾于虎口也！”刘备说着，继续放声大哭。

　　诸葛亮再没说话，刘备非要说圣上已经死了，那就当做已经被害，至于刘备想要借此干什么，他当然一清二楚。

　　刘备随即下令，百官挂孝，设坛遥祭，尊称汉献帝刘协为“孝愍皇帝”，建立祠堂，香火供奉。

　　曹丕称帝的消息，同样传到了彝陵，王宝玉对此一笑置之，根本不以为然。汉朝灭亡，分裂成三国，这也是历史发展的必然，反倒是曹丕不称帝才会让王宝玉心中不踏实。

　　万年公主一直心神不宁，暗自垂泪，唯恐弟弟刘协被害。王宝玉安慰她，舅舅被封为了山阳公，虽不再是皇帝，但是衣食无忧，安度晚年是没有任何问题的。

　　和刘备不同，万年公主真心为弟弟担忧，仍然惶恐不可终日，觉得不定哪天弟弟就会丧命，甚至也梦到了刘协血淋淋的站在自己面前，埋怨她为何当初不劝王宝玉起兵，害的他落了个亡国君惨死的骂名。

　　万年公主从梦中惊醒，便接连几天几夜都睡不着了，病怏怏的下不了床，很显然，汤药是医不好她的心病的。

　　为了使母亲心安，王宝玉派管辂前去，给她算了一卦，管辂一通推算，说刘协并没有事儿，反而可以安居田园，得到善终，甚至还可以获得一方美名。

　　万年公主相信小管辂的本事，这才放下心来，脸上也有了笑模样。心病除了，身体也一天天康复，逐渐走出了阴影。


第1035章 必有改观

　　陌千寻进言道：“宝玉，曹丕篡权称帝，我方正可借此时机，联合刘备、孙权，大起义兵，予以征讨，师出有名。”

　　“对我们来说，有什么好处啊？”王宝玉一愣，没想到陌大军师会有这种想法。

　　“趁机攻城掠地，壮大实力，届时三分天下，我方定有其一。”陌千寻兴奋的说道。

　　陌千寻的想法没有任何问题，换做平常人，一定会采纳。可是，他的领导者是王宝玉，是一名从未来穿越过来，只想着要回家的另类人物，目的不同，自然初衷也不同。

　　“千寻，你说得没错，但是，我还是觉得不可行。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，机不可失时不再来！”陌千寻真想揪着王宝玉打一顿，这人什么都好，就是做事太拖沓，错过了多少好机会啊！

　　“兵马不够！”王宝玉找了个理由敷衍。

　　“这才需要开疆拓土，招兵买马啊！”陌千寻眼珠子都快瞪出来了，王宝玉这脑子是不是锈住了？

　　看着陌千寻这幅恨不得要吃人的模样，王宝玉又说道：“千寻，历史格局不是咱们想要改变就可以轻易改变的。你听我说，根据我的推算，刘备快要称帝了。而且，刘备先要讨伐的不是曹丕，一定是孙权。”

　　“这又是为何？今日之曹丕，乃是天下公敌。”陌千寻道。

　　“唉，这就是历史大趋势，我们还是好好守住自己的一亩三分地，三分天下，跟咱们没关系。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，尽管今日我方拥兵十万，据襄阳要地，跟曹丕、刘备、孙权相比，犹为弱小，何来立足？”陌千寻的性格执拗，不肯罢休的劝道。

　　“这个问题嘛，我也想过，两年之后，可能就有改观。”王宝玉道。

　　“何来改观？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露！”王宝玉嘿嘿一笑。

　　你？陌千寻咬得牙齿咯嘣嘣直响：“宝玉，当断不断，必受其乱。若是错过此良机，将来彝陵危如累卵，如若百姓因此遭受劫难，你的仁善又当如何体现？”

　　“嘿嘿，你这才是真的替古人担忧。”王宝玉笑道：“好了千寻，你要是实在太忙，就放几天假休息休息！放心吧，事情的结果会永远超出你的想象。”

　　陌千寻眨巴眨巴眼睛，只能心不甘情不愿的退下，他既然跟随了王宝玉，那就不会改变志向，再说了，天下如同王宝玉这般仁厚的领导者，根本找不出第二个。

　　王宝玉所说的改观，当然是指孙刘大战之后，根据他对历史的了解，到时候大哥刘备病故，少主刘禅年少无能，诸葛亮会独揽大权。

　　王宝玉跟诸葛亮的关系相当不一般，跟至亲之人没有两样，到了那个时候，西川当然再也不会跟彝陵为敌。

　　当然，这种事儿王宝玉是不会公开宣扬的，包括此时也不能对陌千寻细说，这不是这个时代的人可以轻易接受的。

　　而且，如果被孙权或者曹丕知道了，肯定要不遗余力的前来攻打彝陵，不可能让王宝玉跟刘氏政权紧密联合在一起。

　　关婷的病情还是让王宝玉深感忧虑，丝毫没见好转的痕迹。由氏怕妹妹闷，便鼓励她多做些园艺，陶冶情操，也有利于病情好转。

　　然而，关婷对花花草草并不感兴趣，反而多了一个奇怪的爱好，整日雕刻石人，每个石人只有几十厘米高，做工很粗糙，五官含糊，勉强能分出鼻子眼睛。

　　如今关婷的府上，已经有了近百个石人，这些石人被分列成军队的阵容，而关婷则如同将军一般，时常给这些石人发号施令。

　　王宝玉并没有阻止关婷这种怪异的行为，反正她生活也够苦闷的，找个事情做也好。不管是石人还是真人，只要关婷不觉得无聊，不出去乱跑就行。

　　这期间，华佗又研制了几服药，配合针灸，亲自上门为关婷诊治。收获的效果只有一个，关婷竟然能看见华佗，还对他十分恭敬。

　　为治好关婷，华佗花费了不少心思，但是关婷病情没有实质性的进展，花样女子备受怪病的折磨，华佗为此心怀歉疚，提出要认关婷为义女。关婷竟然爽快的答应了，此后，华佗倒是偶尔过去陪着关婷说话，守着长辈，关婷表现很正常，端茶倒水十分周到，与常人无异，这让王宝玉宽心不少。

　　这天中午，王宝玉正在吃饭，就听侍卫前来匆忙禀告，江东那边来了一支军队，两千人左右，领头的像是个大人物，指名道姓的让王宝玉出去迎接。

　　“谁这么牛逼，让他们等着吧，等老子吃完饭再说。”王宝玉不耐烦的说道，都说官升脾气涨，现在来到彝陵求见的人物，哪个不称呼一声巴公或者汉兴王，指名道姓，还让自己前去迎接，真不知道对方是怎么想的。

　　侍卫连忙跑了出去，没过两分钟，范金强进来了，神情凝重的说道：“宝玉，还是赶紧去看看吧。城下江东兵马宣称，如果不速速前去迎接，他们就要起大兵攻打彝陵。”

　　靠！吃了雄心豹子胆，竟然威胁老子。王宝玉气哼哼的扔了筷子，起身坐上车，直奔城门而去，他倒是要看看，江东的哪个人物，还是个所谓的大人物，敢对自己如此放肆。

　　听闻了消息，孙尚香也连忙跟了出来，也想看看谁敢来威胁她这个堂堂郡主！一出城门，王宝玉不禁皱起眉头，这些江东士兵，一看就是最精锐的部队，人人身穿锦衣，精神抖擞，表情庄严，手中的短刀雪亮，都能照出人影来。

　　旌旗华盖，迎风招展，足有上百面，在旗帜的簇拥下，中间一辆极为华丽的四马驾辕车子，上面绣满了龙纹，挡着帘子，不知道中间坐着的是何人。

　　车子前方，有两位壮汉，各自举着一把金灿灿的斧头，而车子的后方，也有两名壮汉，手中举着的却是两把镰刀状的纯金武器，这富丽堂皇的架势，宛如天子驾临一般。

　　“香儿，你能看出谁这么牛叉吗？”王宝玉疑惑的问身边的孙尚香。


第1036章 吴王亲临

　　孙尚香皱紧了眉头，凑近王宝玉说道：“只怕除了兄长，江东地盘上无人敢如此行头。”

　　不会吧！难道是孙权来了！还真是个大人物。

　　王宝玉十分惊讶，仔细想想也是，谁敢直呼自己的名字，还强迫自己必须出来迎接啊！

　　刚走了个马超，又来了个孙权，王宝玉苦笑不已，看来又是个操心坐不住的大舅哥啊。来者都是客，王宝玉学着古人的样子，拱手喊了一句：“可是吴王亲临？”

　　话音刚落，一阵爽朗的大笑声从车内传来，随着一丛仆人的前呼后拥，一名身穿朱红色锦袍的高大男子挑开车帘，缓步走了下来。

　　碧眼紫髯，霸气凌人，正是孙权孙仲谋！

　　“宝玉，好大的架子，为何迎接来迟啊！”孙权笑问道。

　　“嘿嘿，事先不知道嘛，否则，我一定迎出十里之外。”王宝玉嘿嘿笑道，也就是孙权敢用这种语气跟他说话，换做旁人，这会儿他肯定早就恼了。

　　“兄长！”孙尚香高呼一声，奔上前去，心里虽然高兴的不得了，但是小嘴巴却撅的高高的，好像在说我的事儿才不用你管。

　　孙权轻轻拉住妹妹的手，端详了片刻，赞道：“香儿还如昨日那般美貌，可见王宝玉这厮并没有欺负你。”

　　“他哪敢……”孙尚香娇嗔说道。

　　“宝玉，怎么这幅奇怪打扮？”孙权看着王宝玉短发西装的打扮，不解的问道。

　　“他啊，总喜欢别出心裁。”孙尚香帮忙说了一句。

　　“香儿说的对，我这个人就是敢为天下先！”王宝玉点头笑道。

　　“天下第一城，天下第一高楼，天下第一佛塔，你这混小子，倒也创造了不少天下先！”孙权笑呵呵的点头道。

　　面对孙权这种重量级的大人物，王宝玉当然不能怠慢，吩咐大开城门，放这一行人进城，妥善安置歇息。

　　孙权也不坐车，跟王宝玉并排走着，不紧不慢的参观起彝陵的风光。

　　一路上，孙权不断的点头，感叹小小的彝陵，虽然城池规模不比他的王都建业，但经济高度发展的程度，却远在建业之上。

　　尤其当孙权看见城中商户和百姓，见军队前来，处乱不惊，井然有序，更是大加赞叹，只有在仁者的治理下，才能让百姓生活的如此安心。

　　在王宝玉的安排下，含章楼内，摆下了盛大的酒宴，望着高耸入云的高楼，孙权呵呵直笑。

　　孙尚香撒娇的替王宝玉脸上抹金：“兄长，这含章楼可是天下无二，想必此行也能让兄长记忆深刻。”

　　“宝玉乃当今奇人也！”孙权当然听得出妹妹的意思，顺着她的话夸了一句，但还是面露得意之色，拍拍王宝玉的肩头，小声感叹道：“皆言本王生活奢侈，宝玉犹在我之上。”

　　“嘿嘿，吴王这是抬举我，我不过就一座楼，两座城，和您拥有的地盘可没法相比。”王宝玉笑道。

　　“莫叫吴王，称呼兄长即可。”孙权纠正道。

　　“就是，叫兄长才是一家人。”孙尚香兴致很高，附和道。

　　“好吧！兄长光临彝陵，蓬荜生辉，宝玉倍感荣幸。”

　　“哼，我不来找你，你也不肯去找我啊！”孙权瞪了王宝玉一眼，语气中带着些无奈。

　　孙权的随从们并没有跟来，可见他对王宝玉还是很放心的。王宝玉将孙权让在上座坐下，闻听孙权到来，一干人等立刻赶了过来，纷纷过来见礼。

　　“吴王，多年不见，风采依旧！”陌千寻拱手道，语气多少带着些不满。

　　“这是陌千寻，我的军师。”王宝玉介绍道。

　　孙权微微一愣，仔细打量几眼，问道：“多年不见？我可曾与陌军师见过，眼神倒也像是熟识？”

　　“许是曾经偶遇。”王宝玉连忙接过话茬。

　　现在这副皮囊的陌千寻，孙权确实没见过，但陌千寻是重生的庞统，当年的庞统正是因为丑陋，被完美主义者孙权给拒之门外，不肯重用，才有了后来发生的一系列事情。

　　“陌军师风流倜傥，才华出众，幸会！”孙权客套了一句。

　　陌千寻冷哼一声退到一旁，孙权感觉有些奇怪，心下也在努力回忆，但是如此杰出人才，如果见过肯定有印象的，自己年龄不大，没到老迷糊的地步啊？

　　王宝玉岔开话题，又主动介绍：“兄长，这位是贾先生，彝陵的大鸿胪。”

　　于是贾织纲上前施礼：“贾邺贾织纲见过吴王！”

　　“文冠天下的大才子，听闻昔日曹操刘备都重金寻求先生，不想留在了彝陵。”孙权微微拱手，哈哈笑着赞了一句。

　　“吴王过誉。”贾织纲微笑着退下。

　　“宝玉，彝陵人才济济，你能耐不小啊！”孙权带着点醋意对王宝玉说道。

　　“嘿嘿，都是说得上话的好哥们，没事儿喝个小酒，下个棋啥的。”

　　“黄月英见过吴王。”黄月英上前一步道。

　　孙权正与王宝玉说话，听到声音转过头来，猛不丁吓一跳，微微皱眉。早听说诸葛亮的媳妇丑，没想到是真的很丑，这张脸，这身材，这大脚丫子，哎，只怕是猛兽见了也不敢轻易靠近。

　　孙权心里很同情诸葛亮，但在王宝玉的地界上，还是还了一礼：“月英才高不可测，打造彝陵，固若金汤，盛名远播。”

　　“蔡文姬有礼了。”蔡文姬上前施礼。

　　“唉，你父曾与我父交情匪浅，只恨天高路远，不能相助。好在宝玉将你迎回，否则此生我必不得安心。”孙权叹了口气，半真半假。

　　范金强、飞云鼠等武将接连见礼，之后便是马云禄、张琪英、樊金凤等人，孙权客气的一一回礼，脸上却闪过一丝忧色，王宝玉这小子身边的漂亮女人也太多了，难怪这么久都没有娶自己的妹妹。

　　大乔、小乔也来了，孙权对两位嫂嫂格外的客气，嘘寒问暖，二乔表示在此生活的非常惬意，王宝玉非常尊重她们，自是不用挂念。

　　“张纮在何处？”孙权环视四周，不满的问道。

　　“嘿嘿，我已经通知他了，年岁大了，步伐慢了些。”王宝玉笑道。


第1037章 拜会对手

　　过了一会儿，张纮慌张的进来了。

　　毕竟是以前的主子，别人都是拱手见礼，张纮长辑在地，叩首道：“主公在上，请受张纮一拜！”

　　“既已归顺宝玉，你我便不再是君臣，不需行此大礼吧！”孙权冷声说道。

　　“主公大恩，张纮铭记在心，一日不敢忘。近年来未曾拜望主公已是不守礼法，还请主公责罚！”张纮道。

　　“既然你心里还记得孤，那当初辞官而去，是担忧孤对你不利吗？”孙权冷着脸问道。

　　“张纮之能，留在主公身边，全无益处，只能填乱耳！”张纮解释道。

　　“实属牵强！”孙权满脸不高兴，“已知我来，为何迟迟才来面见？”

　　“张纮心中实是挂念主公，只因前番多有嫌隙，唯恐惹主公生气，犹豫再三，揣摩不定，故而来迟！”张纮没隐瞒，实话实说，声音一度哽咽。

　　“唉，也罢！”孙权叹气，起身扶起张纮，替他整理好了衣襟，说道：“你曾辅佐曹操多年，非我疑你，众臣不允啊！”

　　“谢主公体谅！”张纮颇为感动的说道。

　　该来的都来了，没来的就是不想来，像左慈、祢衡、华佗这类的人物，看透世事，淡泊名利，对孙权是不屑一顾的。

　　众人坐定后，酒宴正式开始，孙权兴致很高，频繁跟王宝玉举杯，赞道：“宝玉啊，十几年来，彝陵富可敌国，遍招天下贤能，四方辐辏，你自可立于枭雄之中，开创一番伟业。”

　　孙权的话并非客套，他初见王宝玉之时，那时的王宝玉不过是个籍籍无名的小辈，跟着诸葛亮混吃混喝，吊儿郎当的小书童，仗着孙尚香莫名的喜欢，才能够在江东混下去。

　　而如今的王宝玉，虽只有两座城池，小小彝陵便已有天下第一城的美誉，襄阳更是重要城池，总兵马更是超过十万之多，成为一股不可轻易抗衡的力量。

　　“我这才几个人啊，兄长才是真正的英雄，文臣武将用句话形容，十步之内必有芳草。”王宝玉客套道。

　　“人再多，皆碌碌之辈，百不及你其一也！”孙权感叹道。

　　“兄长，你来彝陵，肯定不只是来看看吧？”王宝玉试探的问道。

　　“自然有要事相商，稍后再议！”孙权摆手道，能够看得出，当着众人的面，他不想说。

　　众人交杯换盏，一直吃喝了一个时辰，这才散去。孙权兴致极高，提出要游览彝陵的风光，王宝玉当然要亲自陪同。

　　孙权并没有马上登上迎仙台，提出要先去参观浮屠塔，也没让妹妹陪同，王宝玉就跟孙权一道，坐着那辆豪华的马车，来到了浮屠塔。

　　古人都很迷信，孙权虽然贵为一方霸主，也不例外，先是送上一大堆珍贵礼品作为供养之物，然后很认真的给那些佛菩萨们上了香，每到一处便叩头行大礼，口中叨叨咕咕，无非是祈祷江东能够长治久安，发展壮大。

　　随后，孙权又跟着王宝玉来到了二层，看到了十八层地狱的景象，打趣的问道：“不知像本王这般杀戮深重之人，可否也将来往此地？”

　　“上天的安排无人知晓，但我觉得，像你这种大人物，来到这个世界上，一定带着上天交给你的任务，不能跟常人同论。”王宝玉道。

　　这话说得孙权挺开心的，哈哈笑道：“宝玉啊，你虽无雄辩之才，但颇通人心，更为可贵。”

　　在三层的九品莲花处，孙权虔诚的往池子中添了些净水，同时感叹道：“生于浊世，何人能脱俗如莲？”

　　“都说常念阿弥陀佛，西天就有莲花盛开。”王宝玉打趣道。

　　孙权不屑，觉得王宝玉这是扯淡，这边杀人，那边念佛，怎么可能有什么奇迹。

　　四五六三层，当然没什么可看的，王宝玉也不解释，而孙权知道这里面必有深意，没有多问，两人一直来到七层之上。

　　孙权一眼就看见了关羽、关平、周仓三人的雕像，脸色不禁沉了下来，甩袖道：“宝玉，枉费我视你为亲人一般，你竟然为了关羽，攻我大军，害我上将，真是胆大妄为！”

　　“兄长，你这么说我就不乐意了，关羽是我结义二哥，情同手足，要不是你害了他，哪有这么多的麻烦！”王宝玉也十分不悦的拉下脸。

　　“我敬重关羽之忠，并未想害他，只是事出偶然。”孙权道。

　　“哼，想与不想，谁能证明？人各有私心，难道你心里就从来没有过这个意思吗？”王宝玉反问道。

　　“我可对天起誓，绝无害关羽之心，更无杀他之举！倒是你，几次挑衅，若不是我顾念旧情，不知将彝陵夷平几次！”孙权很恼，口气也重了许多。

　　“行了，咱们各有各的理，都过去那么久的事情，再翻出来没意思！”王宝玉摆手道：“但我声明一点，吕蒙那伙人的死跟我没关系，那是他们的命，我虽然恼恨他们，但从来没做过什么。至于他们为何短寿，那只有老天知道了，我绝对不会干这种伤天害理的事情！”

　　听王宝玉这么说，孙权的心情好了不少，随后，很郑重的冲着关羽的雕像拜了几拜，“云长，你虽未落得个善终，但是能托身这浮屠塔，也是前世修来的莫大缘分。”

　　回头孙权又看见了曹操的雕像，却发出了一阵大笑。

　　“笑什么啊？”王宝玉不解的问道。

　　“曹孟德相貌平平，倒是这身华衣锦袍抢去不少风头，实在是滑稽，让人望见便想发笑。”孙权笑得眼泪都出来了。

　　“你仔细看看，他好像也在嘲笑你呢！”王宝玉道。

　　孙权连忙凑近看了看，果然发现曹操的表情中带着一丝的鄙夷，惊得周身一颤，连忙收敛了笑容，毕恭毕敬的拜了几拜，说道：“孤自登位以来，生平最大对手，便是曹操，他确为一世枭雄。”

　　随后，孙权取来两杯酒，一杯放在曹操的雕像前，一杯自己饮了，算是跟曹操干了一杯。

　　两人走下了浮屠塔，孙权颇有感叹的说道：“曹孟德魂归彝陵浮屠塔，有朝一日，不知本王可有这份荣幸？”


第1038章 江山多娇

　　王宝玉咳嗽了两声，说道：“你这话等于没说，我不是给你算过嘛，你寿命长着呢，福禄双全！”

　　“哈哈，借宝玉吉言！”孙权哈哈一笑，心情颇为高兴。

　　离开了浮屠塔，孙权回头仰望，又问：“宝玉，浮屠乃超生之所，不知可否让江东英魂也安置此处？”

　　王宝玉挠了挠头，不太情愿，问道：“他们曾经都是对手，安置过来，你就不怕他们打架斗殴啊！”

　　“人之已死，相聚一处，化解恩怨，未尝不是一桩美事。”孙权很坚持，又补充道：“所需费用，一应由我承担。”

　　“吕蒙、蒋钦就算了，其他人可以过来。”王宝玉答应道。

　　孙权高兴的点头，随后，又跟王宝玉一道，坐着豪华马车，回到含章楼。

　　此时，已是黄昏时分，孙权兴致盎然的乘坐吊篮，但是吊篮由于上升微微晃动两下，孙权的脸立刻就变绿了，死死靠着王宝玉，眼睛直勾勾的，一句话不说。

　　嘿嘿，可能孙权还有轻微的恐高症，等来到顶层，孙权忙不迭的便从吊篮里先跳了出来，故作平静的说道：“此法倒也省去不少力气，啊呀，这为何物！”

　　孙权的脸色又变了，因为看到了迎仙台上的御风虎，这可比悬在半空之中的吊篮更可怕：“宝玉，你竟然可以饲养猛虎？”

　　“嘿嘿，动物可是人类的朋友。”王宝玉拍着御风虎的脑门，随后显摆的坐在虎背上，在平台上走了一圈。

　　“曾以为，宝玉御虎夺汉中乃为传说，今日一见，当真不虚。”孙权道，他也壮着胆子过来，也想骑着御风虎牛逼一把，却被御风虎的几声虎吼给吓退了回去。

　　接着，孙权饶有兴致的逐一欣赏那些神兽，还用手摸了摸，可以确定一点，这些神兽们跟孙权没有任何感应，没一个发光的，或许他根本不在此列。

　　孙权极目远眺，远山苍茫，夕阳灿烂，阡陌纵横，无尽风光，不禁感叹道：“江山多娇，何时方可一统？”

　　“天下大事，合久必分，分久必合，统一是迟早的。只是，目前三分天下的格局却已经成了。”王宝玉道。

　　“曹丕篡夺帝位，一方独大。”

　　“兄长和我大哥的势力也算不上小。”

　　“呵呵，若按此论，只恐不止三分天下，宝玉也有其一。”孙权意味深长的说道。

　　“我知道你们都在担心我，其实大可不必，我只想在乱世中能够独立自保而已。”王宝玉道。

　　“每每提及此事，你总以自保搪塞，焉能让人信服？”孙权似笑非笑。

　　“否则你想听到什么理由？”

　　孙权微微一笑，背着手眺望夕阳，直到天色渐渐暗了下来，这才跟随王宝玉下了迎仙台。下楼比上楼更没有安全感，等终于双脚沾地，孙权才感到踏实许多。

　　回头望望含章楼，不错，挺高，但是也就来这么一次吧，实在是高的有点吓人。

　　本着不能让孙权白来一趟的原则，王宝玉让贾织纲取来了重新写好的《含章楼赋》，洋洋洒洒足有千言，请孙权留下代为抄写，留下墨宝。

　　孙权先是看了两遍，对贾织纲的文采赞不绝口，兴头之上也没有推辞，提笔写了一幅大大的书法作品，王宝玉吩咐装裱起来，今后就挂在大厅里。

　　孙尚香笑称这是自小到大见过哥哥写过的最好的字，孙权也对今晚的书法十分满意，没想到的是，孙权回去后，曾多次誊写《含章楼赋》，再也无法超越今日的境界。

　　夜晚，大厅内灯火辉煌，群英荟萃，王宝玉盛情招待孙权的同时，还安排了歌舞表演，貂蝉赶来，吹起了引凤笛，樊金凤表演了舞蹈，小乔和诸葛果各自献上了一首歌，王琳琳则是杂技。

　　蔡文姬难得有兴致，抚琴一曲，令众人都非常意外的是，蔡文姬的琴艺竟然到了登峰造极的地步，琴声时而激昂如万马奔腾，时而如低缓如深闺哀叹。

　　众人都沉浸在琴声里，孙权筷子上夹着一根菜，就这么举着仔细倾听，直到琴声结束，才想起来放进嘴里。

　　“都说文姬乃天下第一才女，今日当真让孤大开眼界。”孙权连连赞道，难怪曹操父子都钟爱此女，这样的女人只怕哪个男人都会动心。

　　王宝玉没想到蔡文姬还有这本事儿，偷偷冲着她竖起了大拇指，蔡文姬微微一笑，很有礼貌的冲着众人施礼，这才缓缓坐下。

　　“如此妙音，让我如何安歇！”随着一个吵嚷的声音传来，祢衡拎着酒坛子闯了进来，走路歪歪斜斜，神情桀骜不驯。

　　王宝玉吃饭不喊着祢衡，不是怕泄露了他在这里的秘密，实在是怕他口无遮拦，乱讲一通，徒惹烦恼。

　　可惜晚了一步，没等王宝玉开口，祢衡一眼就看见了上方的孙权，斜着眼就走过去了，指着孙权哈哈笑道：“姿容如此古怪，碧眼小儿，你可是孙权孙仲谋？”

　　孙权见祢衡这幅样子，鼻子都要气歪了，冷哼道：“汝又为何人？”

　　“我？我又为何人？哈哈！”祢衡继续大笑不止。

　　“兄长，别跟他一般见识，他是祢衡啊！”王宝玉低声安慰孙权道。

　　“哼，难怪说话如此无礼！”孙权说完一惊：“你说什么，他真是祢衡？”

　　“如假包换！”

　　孙尚香也点点头，孙权疑惑的敲了敲生疼的脑壳，觉得太匪夷所思了：“他不是死在黄祖那里，葬在鹦鹉洲？对对，本王还曾亲去祭拜过，如何又出现在这里？”

　　“在我这里，遇到啥稀罕事儿都不用惊讶，他就是祢衡。你想想，谁敢跟你如此说话啊！”王宝玉反问道。

　　孙权想想也是，谁不知道当年的祢衡连曹操都敢当众辱骂，跟自己这副态度，还算是客气的，拱手道：“原来是祢先生，失敬。”

　　“我看你丝毫没有敬意！”祢衡不客气的回击一句，没再搭理孙权，放下手中的酒坛子，摇摇晃晃的来到琴边，手指滑动，一曲无比激昂的琴声骤然传出，让人听起来一阵热血沸腾。


第1039章 共舞一曲

　　众人都听傻了，武将们纷纷拿出了兵器，心中荡漾起征战沙场的豪情，孙权哈哈大笑，说道：“此曲我知晓名字，乃是《将军行》，本王就勉为其难，舞上一曲。”

　　“仔细毁了我的曲子！”祢衡大笑，但还是冲着孙权招招手。

　　孙权快步走下高台，手执宝剑，跳起舞来，竟然伴随着祢衡的节奏，丝毫不乱，英气勃发。

　　都说鲁肃是个舞蹈高手，现在看来，孙权的水平也不低，果然是综合型人才。众人看到妙处，齐声鼓掌，孙权脸上写满了得意，高喊道：“哪位佳丽可来与本王共舞？”

　　貂蝉的舞蹈出众，此时此景，难免蠢蠢欲动，但却没有站出来，非是已嫁做他人妇有所收敛，而是祢衡的旋律太快，头一次她感觉心中没有底气，怕当众出丑。

　　而樊金凤干脆都没有尝试，自己的舞蹈水平是难以配合祢衡的节奏。

　　“文姬，恐怕今天只有你能和上这节奏吧？”王宝玉笑着问蔡文姬，他虽然从未见过蔡文姬起舞，但是明显看到了她眼中闪烁的光彩。王宝玉在自己生活的那个年代，通常会在大艺术家眼中看到类似的神情。

　　蔡文姬微微一笑，起身来到大厅中间，孙权略微欠身，平伸出右掌，蔡文姬袍袖突张，继而旋转身体，一股香风袭过，蔡文姬已然围绕孙权舞动了一周。

　　好！祢衡大叫一声，双手交替拨弄琴弦，急促的音律驱散了夜幕中的几朵云彩，露出璀璨的星辰，和着他的琴声不停的闪烁。

　　蔡文姬的舞姿与含蓄内敛的平原舞蹈截然不同，非常另类，大开大合，柔媚之中充满了力量，浅笑之下掩饰不住那份霸气。

　　孙权大喜过望，自从鲁肃病逝后，就再也没有找到如此称心的舞伴，自然是全力应对，甚至忘了自己贵客的身份，全力配合着蔡文姬。

　　两人时而并肩齐奔，时而穿插周旋，浑然一体。

　　这支舞到底好到什么程度，只看一人就明白了，那就是王琳琳这个艺术门外汉都看懵了，伸长脖子瞪着眼睛，不肯放过一幕。

　　王宝玉眼眶再度湿润，蔡文姬！可遇不可求的奇女子！

　　其实在匈奴时，蔡文姬就曾经是刘豹的舞姬，水平自然是盖过彝陵所有富贵女子，只是她处事十分低调，不愿表现这种才华而已。

　　祢衡终于演奏接近尾声，平缓流畅，一个转音之际，蔡文姬突然腾空跃起，孙权心领神会，单膝跪地，剑指天空，豪情满怀。等祢衡的手指离开琴弦，蔡文姬则右脚尖轻点孙权弯膝之上，双臂伸展，左腿后展，头颅高昂，傲视苍穹，不可一世！

　　过了好半天，众人才响起了雷鸣般的掌声，在孙权搀扶之下，蔡文姬轻轻跳下来，表情平静，全无疲惫之色，欠身施礼：“吴王，文姬冒犯了！”

　　而孙权则擦了擦一头大汗，收起宝剑，哈哈大笑道：“与文姬共舞一曲，此生足矣！足矣！”

　　随后，孙权恭敬的给祢衡到了一杯酒，祢衡就这个德行，也不回礼，大模大样的喝了，随后又敲着酒坛子，唱着“深夜花园里，四处静悄悄”离开了现场。

　　孙权也没有恼，又敬了蔡文姬一杯，眼神之中多了几分暧昧，但是蔡文姬依旧波澜不惊的模样，孙权心知她的心思都在王宝玉身上，这才回到上方，稳如泰山般坐下。

　　曲终人散，在王宝玉的示意下，众人纷纷告辞退场，如果说女人们以前对蔡文姬还有些不服气，认为她只通文墨，今日却见到蔡文姬的另一面，让她们发自内心的佩服，当世第一奇女子，非此女莫属。

　　“兄长，今天开心吧！”王宝玉问道。

　　“唉，若我非肩负江东大任，真想留在此地，直到终老。”孙权一声长叹，倒也说了一句发自内心的话。

　　“以后就常来常往，我这个人你也清楚，绝不会做出对你不利的事情来。”王宝玉道。

　　“此事我自然知晓，否则，南郡毗邻，岂能无事？”孙权道。

　　听孙权这么说，王宝玉的一颗心终于放了下来，认为孙权就是过来旅游散心的。由于孙权怕高的缘故，王宝玉将他送到了第五层，从楼梯处上去，同时婉言谢绝了孙权同住的邀请，回到了自己的房间。

　　一进屋，却发现陌千寻正在屋里等着他，表情十分凝重，王宝玉问道：“千寻，有什么事儿？”

　　“孙权敢只身来彝陵，好大的胆子。”陌千寻道。

　　“这没什么，就是不看尚香郡主的面子，我也肯定不能对他不利，他可是一代枭雄。”王宝玉道。

　　“宝玉，我总觉孙权来者不善，必有所图。”陌千寻道。

　　“我也是这么想的，一直探他的口风，没问出什么来。对了，他提出将江东那些死去大将的所谓英魂，放在浮屠塔，也许就是为了这件事来的吧！”王宝玉道。

　　“此事不值一提，定不会让其亲自前来。”陌千寻冷静的说道。

　　“你觉得应该是何事？”

　　“孙权深藏不露，我也未可知。宝玉，可否将孙权困在此地，江东群龙无首，措手可得。”陌千寻问道。

　　陌千寻说得没有错，换做其他的枭雄，一定会这么干，王宝玉却不可能答应，摆手道：“你说的没错，只是，如果咱们这么做，将会是一场浩劫，后果难以想象。”

　　“宝玉，不能一再错过良机，若得了江东，根本不惧刘备、曹丕。”陌千寻着急道。

　　“得一地，却失了人心，也不能长久。”王宝玉摆手，又说：“你想啊，如果咱们扣住了孙权，谁还敢再跟咱们做朋友？”

　　陌千寻沉默不语，王宝玉安慰道：“千寻，你的心情我理解，也全是为了我好。相信我，几年之后，形式就会大变，千万要耐住性子。”

　　陌千寻告退，火丫听不懂这些复杂的事情，再次细心给王宝玉按摩，伺候他安歇。

　　第二天一早，孙权简单吃了点早饭，就要告辞离去，说江东还有大事儿。王宝玉带着一行人，将他送到了城外，孙尚香自然是万般不舍，泪眼婆娑。

　　“宝玉，近前一步。”孙权冲着王宝玉招了招手，表情突然变得严肃起来。


第1040章 自作多情

　　看到孙权这幅样子，王宝玉心中咯噔一下，猜到准没有好事儿。

　　这孙权也太谨慎了，临别时才说出此行的目的，看来他也担忧被扣在彝陵城中，如今已经出了城，想必这几千兵马即便是全部战死，也要死保着孙权离开。当然也不能排除另外一种可能，这附近还埋伏着江东的其他兵马等待着接应。

　　王宝玉缓步走上前去，平静的问道：“不知兄长有何吩咐。”

　　“有两件事儿你必须要做。”孙权口吻不容置疑。

　　“先说来听听。”王宝玉很不喜欢别人用这种口气对自己说话。

　　“其一，即刻昭告天下，立为汉兴王；其二，本月内将尚香迎娶过门！”孙权用不容置疑的口吻说道。

　　“为什么？”王宝玉不悦的问道，这两件事听起来事情都没有想象的严重。

　　“刘备那厮无时无刻不想着攻打江东寻仇，孤与群臣皆无法安枕而眠，你拥彝陵、襄阳两地，正可为刘备打头阵。昭告成为汉兴王，正是与刘备划清界限。另外，只有你娶了尚香，与江东联姻，方可让江东众臣放心。”孙权解释道。

　　听起来很有道理，但王宝玉不喜欢被人强迫，同样道理，如果和江东联姻，成为了江东的先遣部队，刘备能放心的下吗？

　　“要是我不答应呢？”

　　“你敢！”孙权面若寒霜，牙齿咬得咯咯响，坚定的说道：“若你依旧固执，我定起江东大军，踏平彝陵、襄阳，绝不留情！”

　　“你就不怕我对郡主和二乔不利？”王宝玉气得直瞪眼。

　　“当然怕！然江东千万生灵，跟三女相比，孰轻孰重？”孙权反问道，“孤自当为江东百姓着想，无奈之际，只能忍痛割爱！”

　　“待我回去商议一下，再给你个消息！走吧，走吧，不送！”王宝玉气鼓鼓的转身离开，孙权同样不悦的上了车，大军启动，扬长而去。

　　高高兴兴的来，玩得也开心，怎么最后是不欢而散的结局？孙尚香心中不踏实，上前问道：“宝玉，兄长和你说了何事，竟如此气恼？”

　　“你那好哥哥，在彝陵吃喝玩乐完了，威胁要打我，做事真不讲究。”王宝玉冷哼道。

　　“他怎可如此，我这就去找他理论。”孙尚香说着，就要骑马追过去。

　　“回来！”

　　“我一定要问个清楚！”

　　“兴许你走了，再也回不来了！”

　　王宝玉高声喝止，孙尚香微微喟叹，泪光闪闪的退了下去。

　　王宝玉一路无语的回到了含章楼大厅，吩咐众人都不要进来，被人威胁恐吓的滋味不好受，很憋屈，越想越恼，把能砸的东西全都砸了。

　　能够听出来，孙权的话是下了决心的，绝对不是简单的警告，如果自己不答应，他一定会付诸实际行动。

　　尽管今日的王宝玉已经拥有了十万兵马，但是，靠着这些兵力跟整个江东抗衡，还是相差甚远。

　　眼下，众人都称呼王宝玉为汉兴王，但也只是个称呼，没人认为他就是真正的一方王侯，而孙权让他昭告天下，这就意味着汉兴王的称号彻底坐实了。

　　王宝玉并不怕称王，只是，由此而来的危机也是可以想象的，一旦称号喊出来，那就真正意味着独立于刘备之外。并且，他最担心的事情，还是历史会因此发生改变，彻底断了他回家的念想。

　　就这么一个人足足呆了接近两个时辰，王宝玉依旧没有太好的对策，思来想去，起身来到了五十五层，找到了左慈。

　　见王宝玉眉头拧成了疙瘩，左慈哈哈笑道：“宝玉，又为何事烦心啊？”

　　“江东孙权来过了，他非要逼我正式成为汉兴王。”王宝玉道。

　　“此事有何不可啊？”左慈问道。

　　“唉，你应该很清楚，我忙来忙去，不就是想着要踏破虚空，回到一千八百年后。我担忧，一旦我成了汉兴王，历史会因我改写，我在那里的家，也会因此烟消云散。”王宝玉道。

　　“自作多情！”左慈表示不屑。

　　“本来就这样嘛！”

　　“我来问你，可曾因为你在此思念家人，他们就可以感到心中宽慰？”

　　“哎，当然没有，可能都要担心死了。”

　　“假若你踏破虚空回家而去，可又能预知家中情景和之前一般无二？”左慈又问道。

　　“哎呀，以后那是我的事儿，我问的是这个时期的历史！”王宝玉有些急眼。

　　“好，我再问你，你可曾救得了关羽？”

　　“没有！”

　　“曹操可曾因你而多活年岁？”

　　“这也没有！”

　　“汉室江山可因你而多延续一日？”

　　“这，这些我都没有参与！”王宝玉辩解道。

　　“你只管说，有还是没有？”左慈追问道。

　　“没有！”

　　“你所能救者，皆无关天道大运之凡人也，即便你是混世魔王，也只能搅出一池浑水，滔滔江水汹涌向前，绝不会因你而断流。”左慈道。

　　“可是在我们那个时代，书上写的明明白白，很多人，比如祢衡之类，他们不是凡人，都是很早死掉的。”王宝玉又担心道。

　　“书？经过千年流传，又经多人杜撰增删，书上所写已难以考证。”左慈说了句十分现实的话。

　　王宝玉放宽了心，嘿嘿笑道：“老左，我明白你的意思了，我本来就是个小人物，不会影响历史发展。但是如果我称王，假如遭遇危机，你可别袖手旁观啊！谁让你给我吃了定心丸！”

　　“此乃梦呓之语！本人绝不会管。”左慈连忙摆手道。

　　“当年我跟着曹操打汉中，你不是也帮忙了嘛！”王宝玉道。

　　“哼，那是因为，不论本人是否帮忙，也不论有你无你，曹操必胜。”左慈道。

　　王宝玉回到了楼下大厅，众人不谋而合，早就聚在一起等着。孙权和王宝玉不知说了什么，两人看似翻脸，王宝玉大发雷霆，又求高人指点，就上所述，大家早就猜到定然有大事发生，所以谁都没有离开。

　　“众位，今日召集大家前来，只为商议一件事儿，孙权同志临走之时，让我昭告天下，正式成为汉兴王。”王宝玉开口道。


第1041章 昭告称王

　　众人一片哗然，孙权此行的目的竟然是为了这件事儿，诸雄应该都不喜欢王宝玉称王的，没想到孙权竟然如此开通。

　　“宝玉，我以为，目前昭告称王不可。”陌千寻道。

　　“为什么啊？”

　　“江东自不会危及彝陵，但刘备、曹丕绝不会善罢甘休，若是正式称王，也要取下南郡才行。”陌千寻道。

　　张纮等人也纷纷点头，看法基本一致，王宝玉叹气道：“我本人对称王毫无兴趣，更愿意跟大伙做兄弟，好好守住一块没有战火纷争的地方。但是，孙权放出话去，如果我不称王，他一定会尽起江东大军，前来攻打。”

　　“这个孙权，好生霸道！”黄月英不满的嘟囔了一句，好吃好喝好招待，还精心安排歌舞，孙权做事真是不地道。

　　女人们基本都是这个态度，孙尚香脸上又挂不住了，可是事实摆在眼前，没法再争辩，沮丧道：“兄长怎可如此？”

　　“有郡主在此，孙权也敢兴兵？”黄月英不太理解。

　　“唉，孙权怎会因亲情置整个江东于不顾，他既然亲自开口，此事定然无可挽回。”陌千寻叹了口气。

　　“哼，他若如此，我便不认他这无情无义的兄长。”孙尚香心寒的同时，也为自己找了个台阶。

　　“宝玉，我方难以跟整个江东抗衡，当下看来，只有顺孙权之意，昭告称王。”一直没表态的贾织纲开口道。

　　“以老臣对江东了解，此事定然非议过多，孙权也是迫不得已，其内心并不想与宝玉为敌。”张纮分析道。

　　“真心也罢，假意也好，既然孙权亲口对宝玉提及，想必早有打算。”贾织纲再次拱手：“若眼下不称王，江东定会即刻攻打彝陵。而若是称王，则还有缓和准备的余地。”

　　陌千寻一心想着让王宝玉称王，只是仍然忧心不已：“上庸屯兵五万，秭归、白帝、临江、绥定各处兵马亦有五万，届时刘备定然兴兵也。”

　　“或许不足畏惧，若刘备来攻，江东定会起兵支援。”一直不说话的蔡文姬，开口道。

　　“文姬所言有理，但若江东置身事外，我方必然危矣！”陌千寻道。

　　“只怕孙权并非此一个条件。”蔡文姬看着王宝玉道。

　　“没有，就这一个条件。”王宝玉当着众人，没说第二个条件，这种事儿不便当着大家谈论。

　　众人陷入了沉默之中，但是每个人内心都是不平静的，最终由陌千寻打破平静，颤声道：“也罢，称王便称王。宝玉，我有一言，你必要听从。”

　　“我听你的。”王宝玉郑重点头。

　　“今时称王，最大隐患当属刘备。孙权已然归附曹魏，接受其吴王封赐，我方若想不被刘备当做劲敌，当打出光复汉室之名，如此，刘备之疑心可去大半。”陌千寻道。

　　众人纷纷点头，觉得这话非常有道理，也具有可行性。王宝玉本人最讨厌谈什么光复汉室，汉朝有没有跟他一毛钱关系也没有，虽然刘协是他的亲舅舅。

　　眼下之际，不这么说，又如何跟刘备交代？刘备一直打着光复汉室的旗号，才有了如此的地盘，现在汉朝灭亡了，他定然还会借这个由头，起兵征伐曹丕。算了，就这么干吧，先保全自己再说。

　　主意已定，王宝玉说道：“就按照军师的意见，咱们也扛起光复汉室的大旗，反正曹丕也得罪了，根本不用怕。”

　　“既然孙权已归附曹魏，我们今与曹魏为敌，会不会反而引来江东讨伐？”张纮想到了另外一个问题。

　　“孙权降魏，不过是权宜之计，定不会受曹丕左右。”陌千寻道。

　　大家商议妥当，贾织纲随即书写昭告天下的诏书，上面写道：值建安二十五年冬岁，曹魏篡汉，社稷不存，其罪昭然，人神共愤！钦命汉兴王，今昭告天下，愿广纳四海之义士，铲除奸佞，重整汉室江山。

　　随后，王宝玉命令将此诏书抄录若干份，盖上了新刻的汉兴王大印，分别送往各地。同时宣布，将彝陵定为汉兴王的王都。

　　纠结过后是欣喜若狂，众人激动不已，虽然前途坎坷，吉凶未知，但是王宝玉终于正式称王了！彝陵百姓也是欢欣鼓舞，因为彝陵城的行政级别又高了一大截，地皮更值钱，户口更金贵，好得不能再好了。

　　王宝玉高调宣布称王，举起光复汉室的大旗，震惊了整个华夏。

　　身在许都的曹丕，正在商议立谁为皇后的事情，正室为美貌的甄宓，还为自己生了儿子，但不知从何时起，夫妻两人就产生了难以跨越的隔阂，曹丕甚至好几年没到她房间去了。

　　反而有两个偏房，出身高贵，才貌都还不错，也都替曹丕生儿育女，关键是还和他一条心。而甄宓究竟心里在想着什么，就像是她绝佳的外面一样，掩饰的太完美，怎么也看不透。

　　所以，曹丕虽然称帝，别说是册封甄宓为皇后，甚至妃嫔都不是，依旧还是以前的夫人身份，反倒是落在了那些侍妾后面，足可见他对甄宓已再无当日恩情。

　　皇后人选还没确定，又有人自立为王，曹丕顿时没了立后的心情，震怒之余，忧心不已。

　　“皆言王宝玉并无雄心，如今悍然称王，公然与朕作对，又当如何？”曹丕气得将案台拍得山响。

　　钟繇低下了头，不敢说话，他实在搞不懂，只有两座城池的王宝玉，为何要擅自称王，还要光复汉室，这不是找死嘛！

　　“圣上息怒，王宝玉称王，或许另有缘由。”贾诩道。

　　“其意昭昭，其心可诛。”曹丕道。

　　“定是江东孙权意欲兴兵彝陵，王宝玉谋取自保，称王反魏，向刘备示好。”贾诩道。

　　贾诩的话，让曹丕的气消了不少，又问：“若孙权并无此意，岂不任由王宝玉那厮发展，终成大患。”

　　“臣向圣上举荐一人，可令其统兵南下，过淮水，驻平春，若孙权久而未动，即可对王宝玉予以征讨。”贾诩道。

　　“不知太尉所言何人？”曹丕感兴趣的问道。


第1042章 同仇敌忾

　　“司马仲达！”

　　曹丕沉默不语，随即宣布散会，单独将贾诩留下，埋怨道：“太尉，先帝曾言，司马懿有狼顾之相，不可重用，故尔近年多有压制，怎能又提及此人？”

　　“唉，司马懿勤于职守，腹有良谋，狼顾之说，不足信也！王宝玉之狡诈，我所不及，唯有仲达与其相当。”贾诩叹了口气，他也是一把年纪的人，剩下的年岁恐怕五个手指头都能数得过来，实在不想再跟王宝玉纠缠。

　　“朕对此人，实难放心。”曹丕道。

　　“可监视其子，定无忧也！”贾诩道。

　　曹丕终于答应了下来，其中一个主要原因，就是满朝的武将，多半跟王宝玉有旧，无人可用。

　　另外，曹丕也有个很阴险的内心想法，自他魏王起，几名派出去和王宝玉打过仗的大将回来后，不死即伤，也许都是王宝玉的妖法陷害的。

　　此番若是把司马懿派出去，落个两败俱伤的结局才好。于是，曹丕将司马懿封为上书右仆射，兼南军都督一职，率军十万，进驻平春，紧密监视彝陵的一举一动。

　　司马懿正在领着孩子练武，一听到这个消息，连忙装作昏倒在地，四肢抽搐，口吐白沫，真的病人都没有他像，反正就是不肯接受任命。

　　没法子，贾诩只能亲自上门，苦口婆心，百般劝说。司马懿斜着嘴，流着老长的哈喇子，含糊的说自己一心想报效朝廷，可惜身子骨不争气，又病啦，没办法啊！

　　贾诩取过自己带来的礼物，笑道，这天底下珍惜药材都给你带来了，管保药到病除。这当然是贾诩给司马懿铺的台阶，满以为他会走下来，没想到司马懿却爬得更高了，哭啼啼的就跟大限到了一般。

　　这才叫蹬鼻子上脸，贾诩很生气，对司马懿也不客气了，词严义正的告诉他，你要是再装病，圣上如果真生气了，可能逃脱不了满门抄斩的下场。

　　司马懿哆嗦的更厉害了，贾诩很恼，愤然起身，临行前说道，限他两个时辰之内亲自面见圣上，如果超过这个时辰就等着诛九族的圣旨吧！反正看你这病也活不长了，老贾我会亲自喂下你一杯毒酒，助你早日解脱病苦！

　　司马懿叹息不已，知道情况不妙，只好从床上爬起来，无奈接受下了任务。曹丕很高兴，对司马懿高度赞许一番，之后便让他率领曹洪、曹真二将，连同十万大军，赶往平春驻扎。

　　贾诩聪明一世，糊涂一时，他帮扶曹丕登上帝位，却启用了司马懿，曹魏的成败都跟他有关。

　　就在司马懿离开不久，一件让曹丕更加闹心的消息传来，东北蛮夷各部，以鲜卑王轲比能为首，因王宝玉昭告成为汉兴王，宣称他们只听汉兴王领导，再次封锁边境，闹起了独立。

　　曹丕终于懂得惹恼王宝玉的坏处，北征蛮夷，也只怕只有曹彰才能行，但是，他恰恰最信不过曹彰，毕竟几个兄弟当中，唯有曹彰跟王宝玉的关系最好。

　　征讨蛮夷的事情只能暂时放下，曹丕传令幽州牧梁习，让他严密看守边境，待南方平定之后再说。

　　江东孙权看到了王宝玉称王的诏书，哈哈大笑，心情十分高兴，自己的妹妹苦守多年，终于嫁给了一个王爷，也是值了。

　　更让孙权高兴的是，王宝玉这个混小子，总算是听话了一次，看来，以后这亲戚是做成了。

　　群臣纷纷进言，王宝玉称王，其心可诛，当全力讨伐。孙权对此不以为然，抛出了一件事儿，那就是王宝玉必然会娶自己的妹妹，跟江东联姻，都是一家人，强强联手，还有什么不放心的呢！

　　有些人还是不放心，郡主在彝陵多年，也不见王宝玉有所行动，这一次也未必行。孙权只好敷衍道，如果王宝玉不娶郡主，到时候再征讨也不迟。

　　王宝玉称王的消息传到西川刘备那边，却令所有人都坐卧不安，形成了一场浩大的风波。

　　诸葛亮的眉头紧皱，王宝玉拥有两地便敢称王，着实出乎了他的意料，其中必有不可告人的难处。可是，无论从哪个角度考虑，他都必须死保王宝玉。

　　刘备大感意外，不是说王宝玉没有野心，只求自保吗，如今却把汉兴王之名给坐实了，这也太胆大妄为了吧！

　　随后，刘备就王宝玉称王一事，召集众人开会，真动了征讨小兄弟的心思。

　　“主公，王宝玉悍然称王，脱离管制，其心难测，但请起兵讨之。”李严出列道。

　　“王宝玉招兵买马，占据襄阳、彝陵，今日又重整樊城，野心昭昭，不可留之。”黄权道。

　　“军师，你有何话讲？”刘备看着诸葛亮问道，这么多事实摆在跟前，他觉得这回诸葛亮应该无法袒护王宝玉了。

　　“讨伐彝陵不可！”诸葛亮一字一顿的说道。

　　刘备难掩满脸的失望之色，唉，这人算是白用了，什么时候都不会真正跟自己一条心。只听诸葛亮继续说道：“臣以为，宝玉称王，正对我西蜀有利。”

　　“襄阳虎视西川，怎可不防？”李严反问道。

　　“我等与宝玉相处多年，其何曾有雄霸天下之心，惯于安身自保，其此番宣布称王，定是受江东威胁，欲跟我方联盟。”诸葛亮道。

　　“若是他日江东威胁宝玉与我为敌，又当如何？”刘备满脸乌云。

　　“在座诸位担心其多年，何时听闻宝玉率兵来犯？反倒是帮衬许多！”诸葛亮辩解道。

　　“此乃颠倒黑白之语。”李严愤然道。

　　诸葛亮狠狠瞪了李严一眼，接着说道：“宝玉生性淡泊，如今却称光复汉室，当今犹记汉室江山者，除了主公，天下又有何人？即便宝玉非主公结义之弟，同仇敌忾者，怎可讨伐？岂不是寒了天下汉臣之心？”

　　诸葛亮的雄辩之才，再次发挥了重要作用，众人一时间都说不出话来。刘备还在犹豫，诸葛亮说得不错，小兄弟王宝玉可是宣称光复汉室的，看似在跟自己并肩作战，但是，他总觉得不放心。


第1043章 人生如茶

　　就在这时，一个黑大个从门外闯了进来，开口就骂道：“汝等废物，非要置我兄弟于死地乎？”

　　众人齐齐惊慌，进来的不是别人，正是张飞张翼德，张飞走路摇摇晃晃，手里还拎着个酒坛子，浑身酒气熏人。

　　“三弟，不得无礼。”刘备连忙训斥道。

　　张飞叩头便拜，哭道：“兄长，我弟兄四人，义结金兰，相濡以沫，誓言同生共死。如今云长已去，弟痛彻心扉，无以可解，若再手足相残，岂能再活，不如将翼德先杀了吧！”

　　“三弟何出此言，难不成埋怨兄长怠慢于你？”刘备心头一酸，眼泪也下来了。

　　“翼德不敢！大哥，想当日二哥中了那陆逊的奸计，蒙受大难，不知受了多少苦头，以至于侄儿关平战死，二哥身首异处……”

　　说到这里，大家都暗中垂泪，张飞情绪十分激动，猛灌了几口酒，又说道：“刘封那厮无情无义，见死不救，我等又救援不得，鞭长莫及！唯有四弟倾尽彝陵薄弱兵力拼死营救二哥，虽未尝如愿，但我兄弟四人结拜，二哥陨落之时好歹还有宝玉在跟前，否则黄泉路上，二哥独自前行，何等凄凉！”

　　“三弟，不要再说了，不要再说了！”刘备捶胸痛哭。

　　“我不说不快！”张飞直愣着脖子，瞪着眼睛，流泪道：“自打结义起，我多蒙二哥提携方有今日，何以二哥最后一面都未能得见！每每想起，羞愧有加，死后亦羞于面见二哥英灵！”

　　刘备泪流不止，又痛哭了好大一会儿关羽，见张飞还跪着，连声说道：“三弟快快请起，我知你心意。兄长夜不能寐，只思为二弟报仇，岂能再手足相残！”

　　“大哥，无论何时何地，我信宝玉必不负结义之情，我愿以项上人头作保。”张飞叩头道。

　　“张将军之言感人肺腑，但若是王宝玉真的反了，怕是一人无法担起此等责任！”李严壮着胆子说了一句。

　　话音刚落，张飞立刻狠声道：“若宝玉真有此心，我愿为先锋，亲斩其首级，尔后自刎谢罪！”

　　“三弟，莫要再说这伤心话！”刘备抹着眼泪道，也许是年龄大了，最听不得这些话。

　　“大哥，我愿亲赴彝陵，以探四弟之心。”张飞再次叩头。

　　“此事万万不可！”李严出列道，“张将军若被王宝玉困在彝陵，则后果不堪设想。”

　　“莫非汝想断我手足之情？”张飞赤红着眼睛问道。

　　“臣不敢！”李严惊的满头大汗。

　　“季常，你意如何？”刘备转头问始终保持沉默的马良，自从马良回来之后，凡是有关王宝玉的事情，他一概不发言，装作听不见。

　　马良沉默了片刻，说道：“我亦不知王宝玉之心，但其重情，定不会有损翼德将军分毫。”

　　“臣亦觉可行。”诸葛亮上前拱手道。

　　刘备又琢磨了半晌，终于点头答应道：“三弟，如此你便去往彝陵与四弟相聚，叮嘱其当记旧情，勿生他念。”

　　张飞随即起身，拎着酒坛子出去了，带领几百随从，赶往彝陵！

　　诸葛亮泪眼濛濛，对张飞充满了感激之情，如果不是张飞这么一搅合，搞不好刘备真的会发兵，他也了解王宝玉，如果刘备兴兵，王宝玉是绝对会还手的。

　　到了那个时候，最为难的还是诸葛亮，一边是发誓效忠的主公，另一边是从身边长大，宛如亲人的好兄弟，真不知道该帮着谁，帮与不帮都是错。

　　回头再说彝陵这边，王宝玉宣布正式称王后，心情并没有任何激动，因为摆在他跟前的还有另外一件事儿，那就是必须要娶妻了。

　　这件事对于王宝玉而言，似乎比称王更难。他不知道，如果自己在这里娶了妻子，是否意味着对未来时代妻子钱美凤的不忠，而且，如果自己在此地有了诸多的感情牵绊，一旦时机成熟，能舍得抛下一切回家吗？

　　夜晚，王宝玉再次来到蔡文姬的房内，一脸的苦闷之色，蔡文姬吩咐给王宝玉倒上一杯香茶，意味深长的说道：“宝玉，人生如茶，苦涩甘醇，难以分别。”

　　“唉，拥一世繁华，却难舍归心似箭。”王宝玉叹气道。

　　“那日孙权定是让你迎娶郡主吧？”蔡文姬笑问道。

　　“你怎么猜到的？”王宝玉问道。

　　“长兄如父，最忧者，莫过于妹妹年长未嫁。”蔡文姬道。

　　“文姬，你真是聪明啊！”王宝玉点头道。

　　“尚香品貌俱佳，出身高贵，对你一往情深，你亦对她有情，因何不可迎娶呢？”蔡文姬笑吟吟的问道。

　　“也许你们都不相信，我真的想要回家，我的家在未来一千八百年后，我有双重父母、妻子、知心爱人，还有一双儿女，是个其乐融融的大家庭。”王宝玉道。

　　“我早便知晓，但着实匪夷所思，难以认同。”蔡文姬直言道。

　　“唉，也许你们认为我精神出了问题，但我的心却从未改变过，我冒险北去曹营，征讨蛮夷，只为了寻找回家的路。只可惜，回家失败了，但是，我并没有因此放弃，这个含章楼，就是为招揽那些神仙们，为回家做打算。”王宝玉哀声叹气道。

　　蔡文姬沉默了，半晌无语，秋水般的眸子中，现出了泪花，她也没有想到，王宝玉耗费巨资兴建的含章楼，竟然是为了自己打算。

　　良久，蔡文姬垂泪道：“宝玉，若你所言是真，你有如何能舍下这一切？如何能抛下我等真情几许？”

　　“就像你刚才说的，在这里的人生，就像是这杯茶，苦涩和甘醇只有我最清楚。”王宝玉黯然道，“在遥远的未来，我那倔强的妻子，含辛茹苦的等了我十几年，我们才终于在一起，我突然离开，她该是何等的伤心？”

　　“彝陵的女子们，也有等你十年者。”蔡文姬道。

　　“不一样！”王宝玉摆手道，“这里的女人们，人人身娇肉贵，出身名门，生活富足，享尽荣耀，而我那边的妻子，多年盼来的只有我这么一个依靠。”


第1044章 且当前世

　　蔡文姬再度沉默，而王宝玉想要倾诉，将自己穿越以前发生的事情，唠唠叨叨的讲了许多，不知不觉到了深夜。

　　当王宝玉说起梦见妻子钱美凤因为等待自己，化作一尊石像，情人冯春玲，因为自己的消失，肝肠寸断，黯然奔波之时，不禁伤心的落了泪。

　　“文姬，说了这么多，你也无法体会我的心情。也许等到我真能穿越回去的那一天，一切物是人非，但是我也绝对不后悔，因为我为自己的家人和爱人努力过。”王宝玉坚定的说道。

　　“宝玉！”蔡文姬感动的上前紧紧的搂住王宝玉，哽咽道：“文姬与姐妹们实不知在你的心里，竟然藏着如此多的深情。”

　　“文姬，我在这里，真的非常孤独。”王宝玉泪流不止。

　　“文姬明了，并非你对姐妹们冷淡，实因有割舍不了的牵挂。”蔡文姬爱抚着王宝玉的短发。

　　“太多了，永远也放不下。”

　　“哪怕虚空相隔，也不会割舍。”

　　嗯，王宝玉将头埋在蔡文姬的温暖的怀中，幽幽的念着一首有感而发的现代诗歌：“我穿过了时空仍然爱你，丁香花绽放我的思念，而我却无法触摸你。我不知道，此刻的你，是否也跟我一样，在思念中孤单，在期盼中彷徨；我穿过了时空仍然爱你，故乡的草色青青，我伫立于与你携手的广场，却不知道你是否在我身边；我穿过了时空仍然爱你，夕阳还是夕阳，山川还是山川，物是人非，我形只影单，肝肠寸断……”

　　“宝玉，莫要再说了。”蔡文姬俯下头来，将红唇紧紧的贴在王宝玉的唇上，大颗的泪珠打在他的脸上。

　　许久之后，王宝玉从蔡文姬的怀里挣脱了出来，擦干了眼泪，挤出了一丝笑容，说道：“文姬，刚才失态了，让你见笑了。”

　　“宝玉，听文姬一句，只把今朝当前世，莫负佳人莫负心。”蔡文姬道。

　　前世？王宝玉喃喃的抬起头，叹息道：“如今看来，我要是不娶妻，孙权定然不会善罢甘休，我并非怕他，只是不想因此将彝陵拖入战火之中。可若是哪天我走了，她们又该怎么办，难道也会在这里苦苦等着我回来吗？”

　　也许会是吧，蔡文姬心中暗自说了一句，沉默了片刻，坚定的说道：“宝玉，依我看，娶妻未尝不可，文姬会替你跟姐妹们商量，晓以利害，分析得失，等到时机成熟，让你走时了无牵挂，姐妹们只当是与你今世的缘分已断。”

　　“这……我可能不想要孩子？”

　　“我知晓此事，若是有了子孙，只怕你更不忍心离开。也罢，姐妹们若有此意，尽可如我这般，认养子嗣便可。”蔡文姬点头道。

　　“文姬，我实在不知道该跟她们怎么讲，那就麻烦你了。事情就是这样的，如果坚持非要嫁，我也娶，不想嫁也绝不勉强。”王宝玉道。

　　“这是自然。宝玉，关婷可列为正妻吗？”

　　听到这句话，王宝玉的眉头顿时皱了起来，叹气道：“我曾经想过娶她，也欠了她太多的情。但是，如今她这幅样子，不见人只见鬼，怎么可能生活在一起呢？就算是我真的把她娶为正室，她每天缠着我，那可真就什么事儿都做不成。”

　　“也是，况且万年公主也身在彝陵，想必不会同意这门婚事的。”蔡文姬点头道：“宝玉，你本为做大事之人，胸有英雄志，不必为此纠结。关婷那边，待她好转后再说，想必姐妹们也不会跟她争宠，众人平起平坐，可暂时不设立正室夫人。”

　　“是个可行的办法，但是正室位置在那空悬着，难免会有人惦记，到时候连好姐妹都有可能翻脸，不能不早作打算。”王宝玉说道。

　　“呵呵，等你大婚之后，在众姐妹之中选出品行超群者，以德服人，那时再立未迟。”

　　“那好吧。不过，在未来时代，是一夫一妻制，我这都是犯了重婚罪。”

　　“你不亦有冯春玲那位情人，此一时，彼一时。”蔡文姬笑道。

　　“好吧，一切就拜托你了！”

　　“文姬一定不辜负汉兴王的重托。”

　　蔡文姬顽皮的欠身施礼，惹得王宝玉忍不住又将她拉入怀中，满脸期待的问道：“那个，你想没想过嫁给我啊？”

　　“我只愿如冯春玲那般，与你相伴就好，别无他求。”蔡文姬微微笑道。

　　王宝玉暗自感叹，如果女人们都像蔡文姬这般境界，倒是真不用为这件事而烦恼了。

　　这一晚，王宝玉拥着蔡文姬睡去，说起来，他心中还有一个担忧，那就是关于小弟弟的问题，目前看来，这东西认识蔡文姬和樊金凤，至于其他女人，还要试一试才能知道。

　　次日天不亮，蔡文姬开始忙碌起来，不停的穿梭在各个楼层之间，游走于女人们当中，当听说王宝玉终于肯娶媳妇了，女人们的激动之情可想而知。与此同时，蔡文姬也将王宝玉的顾忌如实讲给大家听，没人反对，确切说是没人在乎，王宝玉确实有这个毛病，偶尔犯个癔症，而且十几年就嚷嚷着回家去，这不还没回去嘛，说不定这辈子回不去也未可知。

　　几天之后，面带疲惫之色的蔡文姬找到了王宝玉，将事情的进展情况，进行了汇报。

　　孙尚香、马云禄、张琪英、樊金凤都表示愿意做王宝玉的妾室，而且充满了期待，这倒也在王宝玉的意料之中。

　　“宝玉，发生一件意外之事，还请定夺。”蔡文姬呵呵笑道。

　　“啥事儿啊？”王宝玉一头雾水。

　　“大乔、小乔听闻消息，也找到了我，表示愿意嫁你为妾。”蔡文姬道。

　　“靠，这不是扯淡嘛！不行，绝对不行！”王宝玉断然拒绝道。

　　“二女虽年长一些，但风韵不俗！”蔡文姬打趣道。

　　“我跟她们是朋友，而且周瑜临终前托我照顾小乔，朋友妻，不可戏！”

　　“大乔孤苦半生，想要个依靠，而小乔讲，她曾梦过周郎，嫁给你是周郎之意。”蔡文姬道。


第1045章 四大王妃

　　“什么周郎托梦啊，拿着鬼骗鬼啊！咱先不说周瑜同不同意，孙权要是知道了，还不把我给活剥了啊！不行，坚决不同意！”王宝玉道。

　　“哎，她们皆是残花之身，不娶也罢！”蔡文姬有些难堪的幽幽嘟囔了一句。

　　王宝玉知道蔡文姬敏感了，连忙拉住她的手说道：“大小乔跟你性质不一样，不许多想啊！我当然不是嫌弃她们，这事儿根本行不通。”

　　于是蔡文姬又去安慰了大乔和小乔，两个人尽管非常失望，但还是接受了这个事实，伤感也是短暂的，很快又都操心起来，要为王宝玉打造一个盛大的婚礼，并为他献上了真心的祝福。

　　值得一提的是，火丫这几天生病了，整日也不出门，不知道王宝玉想要娶妻的事情，而王宝玉也懒得跟她说。

　　消息很快就传播开来，万年公主和黄月英都非常开心，激动的泪光盈盈，觉得王宝玉在情感上终于有了归宿，了结了长久以来的一份惦念。

　　王宝玉主张婚事从简的原则，但作为堂堂汉兴王，即便是再简单，也要比平常人隆重许多。

　　含章楼上的四周，清理的一尘不染，并插满了彩旗。大楼的门前，还搭建了一个巨大的拱形门，上面布满了各色丝绸制作的花团。

　　这天，风和日丽，带着点冬季里小阳春的气息，王宝玉破天荒的换上了一套红色的古装长袍，戴上了特制的纯金王冠，端坐在大厅中，不仅帅气还有威严，女人心目中的理想老公。

　　众人都换上了整洁的衣服，齐聚一堂，欢声笑语，等待王宝玉宣布这一重大事件。

　　女人们身穿各色漂亮的衣服，含羞带怯的站在下方，虽然是期盼了许久，但还是觉得幸福来得太突然，不少人的眼中都带着泪光。

　　王宝玉看着下方的佳丽们，心中感慨良多，十几年过去，在这心中的异乡三国，他终于要迈出了娶妻这一步。

　　“今天是个大喜的日子，感谢诸位对我一直以来的支持和信任，也感谢红颜知己们对我的一片深情，希望从今以后，我们依然能携手同行，相濡以沫，再创辉煌。”王宝玉道。

　　下方掌声雷动，女人们翘首以盼，等着王宝玉宣布自己成为妾室的消息，王宝玉顿了顿说道：“我不太懂这里的规矩，也不想遵守，就按照我的想法，分别给大家一个封号吧！”

　　随后，贾织纲取过了一份所谓的王旨，高声宣读道：“汉兴王诏，江东郡主孙尚香，婉容天资，孝德兼备，文武双全，逸群之才，着即封为香王妃！”

　　“尚香接旨！”孙尚香上前一步，欣然接过了王旨，那是老感动了，毕竟她是第一个被册封的，看似一碗水端平，实则地位好似比后来封得高半格。孙尚香柔情万种的冲着王宝玉微微一笑，艳冠群芳，倾城倾国。

　　贾织纲又拿起另外一道王旨，展开道：“汉兴王诏，西凉郡主马云禄，战功显赫，性资敏慧，端方晓礼，情深意重，深得孤心，着即封为云王妃！”

　　马云禄抿嘴一笑，快步上前，接过了王旨，得意洋洋。

　　接着，贾织纲继续宣读王旨，将张琪英封为琪王妃，樊金凤则封为武王妃，二人都乐得不知该如何是好，急忙接过了圣旨，跟孙尚香和马云禄站成了一排。

　　四大王妃站在下方，等待着王宝玉宣布婚礼开始，完成后面的仪式。王宝玉环顾四周，却发现少了一人，不禁问道：“火丫为何不在此处？”

　　“宝玉，你想她做何？那般蠢笨丫头，实不配……”黄月英不满道。

　　“姐姐，你就别干涉了，将火丫叫过来吧。”王宝玉打断了黄月英的话，吩咐道。

　　闹出这么大的动静，火丫当然知道了，此刻的她正满脸泪痕，站在窗前，希望终究成了泡影。自己这辈子是斗不过那些所谓的高贵女人了，如果有来世，火丫心里暗自发誓，一定要让她们好看！

　　怀着极度的哀怨，痛不欲生的火丫的一只脚已经跨上了窗户，她想要从窗口上飞下去，结束自己平庸而无聊的一生。

　　刚刚闭上眼睛，仆人闯了进来，高声喊道：“汉兴王唤你前去！”

　　“我去做何？不如死了痛快。”火丫一边大哭，一边往窗外爬。

　　两名仆人立刻上前扯住了她，说道：“待见过大王再说。”

　　让我去死！

　　火丫就这样哭喊着被拉扯着下了楼，来到了大厅当中，还在哭个不停，与今天的喜庆气氛格格不入。女人们大都幸灾乐祸，知道这个滑头的丫头又得挨骂。

　　果然，黄月英大怒，恼道：“大喜之日，哭个不停，何等晦气，分明找打！”

　　“心知火丫蠢笨，不招人喜，自当从含章楼一纵而下，再无瓜葛！”火丫有些奔溃的大喊大叫。

　　黄月英气坏了，这死丫头竟然敢在王宝玉的婚礼上大哭大闹，还寻思觅活，猛然站起，撸起袖子，真的就扬起了巴掌。

　　王宝玉连忙冲着黄月英摆了摆手，火丫这都多大的人了，哪还能当众挨打，劝说道：“姐姐，别难为她了。”

　　“哼，火丫，你可知罪？！”

　　黄月英余怒未消，手指火丫大喊。人要是连死都不怕了，当然也不会害怕主人，火丫豁出去了，狠声道：“我或生或死，与尔等何干！”

　　“火丫，是否想用这种方式让我永远记住你？”王宝玉不满的呵斥道：“枉费我凡事都想着你，你却让我如此失望！”

　　火丫被这雷霆气势惊醒了，连忙擦干了眼泪，颤微微的上前问道：“不知汉兴王唤火丫前来何事？”

　　“适才姐姐问你可知罪，你为何不答？”

　　王宝玉冷声质问，火丫咬咬嘴唇，知道黄月英在王宝玉心中地位极高，只得不情愿的向黄月英磕头道歉：“火丫一时鲁莽，冲撞夫人，还请夫人责罚！”

　　哼，黄月英根本不看她。

　　王宝玉微微叹了口气，从桌案下取出了一道王旨，递给了贾织纲。贾织纲展开宣读道：“汉兴王诏，火丫与王多年相伴，劳苦功高，贤良淑德，酌情封为曼妃！”


第1046章 昭王后

　　啊！火丫惊得呆在了当场，随即心中狂喜，忍不住笑出声来，惹众人侧目，连连叩头道：“火丫感谢汉兴王封赐，今生永不相负。”

　　“好了，起来吧！”王宝玉微笑着冲她摆了摆手，火丫起身捧着王旨，终于跟这些高傲的女人们站成了一排，却因为没有换衣服，显得有点寒酸。

　　尽管火丫正式成为了王宝玉的妾室，但众人都能听得明白，其余的人都是王妃，火丫只是被封妃而已，照比别人还是低了一格。

　　黄月英就像是吞了一只苍蝇一般，心里老大不痛快，当初就提醒过王宝玉，火丫这丫头爱使小聪明，仗着王宝玉平日多维护两次，便可大闹婚礼，如果她得了势，还不得翻天？

　　“姨娘，火丫本为我家烧火丫头，惯会使些小计俩，以后您可要多替宝玉提防着些。”黄月英不放心的对万年公主说道。

　　“哎，我儿甚为固执，十多年应娶未娶，今日倒把丫头也一并收了，不是我能左右的。”万年公主微微叹了口气。

　　就在大家以为封妃结束，要进行下一项的时候，王宝玉却又拿出了一份他亲笔写好的王旨，递给了贾织纲。

　　众人纷纷一愣，不明白王宝玉想干什么，还有什么人能当王宝玉的妻妾呢？

　　贾织纲扫了一眼，露出诧异表情，王宝玉冲他微微点头，贾织纲便高声宣布道：“蔡琰蔡文姬，才冠群芳，婉嫕有仪，淑德含章，率礼不越，着即封为昭王后！”

　　满座哗然，一向处乱不惊的蔡文姬，也愣愣的站在原地，不知道该说什么好！

　　女人们心情尤其复杂，他们怎么也没有想到，王宝玉会让蔡文姬成为正室妻子，这可是个嫁过两次的女人啊！

　　但是，论起才华品貌，在座的女人们却无一能跟蔡文姬相比，这也是不容置疑的现实。

　　四大王妃多少都有些小情绪，觉得蔡文姬还跟好姐妹藏着掖着，安抚大家稳当的给王宝玉当妃，而她册封为王后的事情却只字未提，城府太深！

　　“恳请收回王旨，文姬何德何能，敢为汉兴王之妻？”蔡文姬回过神来，上前一步，躬身施礼道，感动的泪光闪动。

　　“不准！”王宝玉傲气的摆手道，“从今日起，文姬便是我王宝玉的正室妻子，任何人都要尊重她，不得有误。”

　　“汉兴王！”蔡文姬忍不住眼泪夺眶而出，屈膝跪倒在地，身形瑟瑟发抖，颤声道：“文姬感恩汉兴王抬爱，但文姬论出身不如尚香，云禄两位妹妹，论对汉兴王的扶持亦无颜攀比琪英妹妹，而金凤妹妹日夜坚守彝陵安危，更让手无缚鸡之力的文姬自惭形秽，只怕高居王后之位，难以服众！”

　　“文姬贞静柔和，对我只有付出，不求回报，是我最理想的妻子。难道你们对此不服气吗？”王宝玉环视下方。

　　见王宝玉态度如此坚决，倍感意外的孙尚香等人，连忙上前向着蔡文姬施礼，齐声说道：“请昭王后接受王旨，我等愿尊为长姐，听从吩咐！”

　　“文姬，快接受吧，莫非你还嫌弃宝玉不成？”黄月英跟蔡文姬的感情最好，王宝玉的决定虽然让她大感意外，但是回头想想，却是最好的安排，于是笑呵呵的上前亲自劝说。

　　“母亲，你觉得如何？”王宝玉问万年公主。

　　“呵呵，有此贤媳，宝玉之福，本宫之福也！”万年公主也不排斥。

　　男人们都无所谓，而且蔡文姬的才情他们都领教过的，说句实话，这样的女子要是愿意嫁给自己，谁都不会拒绝！

　　“汉兴王与昭王后凤凰于飞，天作之合！”陌千寻笑着说了一句。

　　蔡文姬犹豫再三，终于上前接下了王旨，激动的落泪不止，王宝玉亲手将一顶精致的王冠戴在蔡文姬头上，明艳照人。

　　“好了！”王宝玉拍拍手，站起身来，亲自过去将万年公主和黄月英拉到了上方，回去跟蔡文姬站在一起，跟妻妾们一道，郑重的向上跪拜！

　　万年公主和黄月英拉着手，激动的不住落泪，黄月英道：“公主，你生了个好儿子啊！”

　　“若非月英大恩养育，岂有今日，刘玲永生难忘。”万年公主道。

　　随后，二人下了高台，将王宝玉等人搀扶起来，万年公主将从宫中带出的珠宝，赏赐给这些儿媳妇们，自是一派喜气洋洋。

　　众人一起出了屋子，步伐整齐的穿过拱形彩虹门，来到了广场之上，早便备好了香烛水酒等物，王宝玉按照古代的习俗，带领众人，隆重的祭拜了天地。

　　接下来，王宝玉在众女的前方站定，进行夫妻对拜的环节，众人齐声鼓掌，与此同时，爆竹声也接连不断的传来。

　　虽然王宝玉一再主张低调，但全城的百姓还是将这天当成了节日，四处张灯结彩，围观的群众里三层外三层，祝福声一浪高过一浪。

　　众人回屋落座，盛大的酒席摆上，蔡文姬荣耀无限的跟王宝玉坐在了一起，众人欢聚一堂，共庆这个不平凡的日子。

　　王宝玉大婚，左慈、祢衡、娄子伯、华佗、曹冲等淡泊世事的人物也随后赶来捧场，曹冲当即做赋一首，表示庆贺，自是文采飞扬，旷古绝今。祢衡弹奏了一曲欢快的旋律，更是将众人的情绪调动到了高潮。

　　娄子伯、华佗献上了祝福，而左慈笑呵呵的拿出了那个葫芦，从里面倒出了几粒药丸，递过来说道：“宝玉大喜之日，本人住你的地方，自当有礼物送上。”

　　王宝玉看着黑漆漆的药丸有点古怪，不由的问道：“这是什么东西？”

　　“改进的驻颜丹，我给此物取了个名字，叫做回颜丹。”左慈道。

　　王宝玉顿时乐得嘴都合不拢，这些可是千金都买不到的好东西，而且一下子这么多，连忙表示感谢，将药丸抢在了手里。

　　看到王宝玉兴奋贪婪的样子，左慈一阵不屑，找了个位置坐下。王宝玉将手里的药丸仔细一数，一共有六粒，加上自己，正好每个媳妇可以分到一粒，看起来左慈就是这么打算的。

　　王宝玉高兴的起身，分别来到蔡文姬、孙尚香等人的跟前，小声的说了一番，将药丸分发了下去。

　　对于这种可以重返年轻的好东西，女人们自然如获至宝一般，纷纷仔细收了起来，留着回去之后服用。

　　王宝玉的手里还剩下了一颗，正准备立刻吃了，让自己也可以不用衰老，突然，门外走进来一个女人，旁若无人一般，朝着自己走了过来。


第1047章 孽缘难解

　　来人正是关婷，不知道是她听到了声音，还是感受到了什么，居然也赶了过来。

　　满屋子的人，喧闹异常，而关婷根本看不见，在她的眼中，这屋内只有两个人，一个是她倾心相托的王宝玉，另外一个则是义父华佗。

　　“咦！屋内好多桌案，宝玉，你怎穿着红色华服？呵呵，看上去倒像是迎亲一般。”关婷穿过桌案，来到王宝玉的跟前，不解的笑问道。

　　王宝玉心情十分难受，一时间愣在了当场，已经得知详情的蔡文姬，连忙闪到了一边，将身边的座位让给了关婷。

　　“姑姑！”关银屏喊了一声，关婷根本没听见。

　　“关婷！”黄月英不满关婷前来，也喊了一声，但关婷充耳不闻，坐在了王宝玉的身边，还将头靠在他的肩头。

　　“这，这，成何体统！”万年公主忍不住轻声呵斥一句，但是关婷依旧看都不看她一眼，顿时脸色阴沉下来，如果不是儿子的婚礼，她肯定就要离席而去。

　　“母亲，容我日后解释。”

　　王宝玉连忙侧身说了一句，关婷比任何人都诧异，环顾四周：“宝玉，你适才与谁说话？可也是累病了？为何不好好休息？”

　　“哎，婷儿，我很好。倒是你，病还没好利索，怎不在家里呆着，跑出来干什么？”王宝玉轻声的问道。

　　“心情慌乱，便想出来走走，可一路无人，大家都去了哪里？彝陵是否遇到了危机？”关婷问道。

　　王宝玉长长叹了口气，拉着关婷的手说道：“出了点变故，但是我还在呢！”

　　“难为宝玉了！只要彝陵有宝玉在，婷儿也绝对不会离开。”关婷低头看见王宝玉的手里的回颜丹，笑问道：“宝玉，可是为我准备的药丸？婷儿已经好了，不用挂牵。”

　　王宝玉的眼泪唰的一下就落了下来，关婷连忙伸手过去擦，口中还说：“多大了，还哭，婷儿自幼习武，一定会保护你的。”

　　唉，那谁来保护你啊！王宝玉又是一声长叹，犹豫片刻，还是将药丸递了过去，说道：“婷儿，回去吃了吧，让身体好起来，我一定会经常去看你的。”

　　华佗了解实情，不想让王宝玉为难，过来说道：“婷儿，跟义父回去吧，宝玉尚且还有要事。”

　　嗯！关婷乖巧的点了点头，拿着药丸跟着华佗，穿过纷纷避让的众人，径直走了出去，只留下了满座惊愕的目光。

　　“这，这，月英啊，这女子，怎么？”万年公主惊慌的都说不出话来，这个王宝玉口中的婷儿分明精神异常，儿子怎么能跟这样的女子有如此亲密的接触呢！

　　“我也实不知详情。”黄月英也无奈的摇摇头，这也不是她希望看到的。

　　“孽缘啊！”左慈喃喃的说了一句。

　　王宝玉擦了擦眼泪，摆手道：“大家都不要说今天的事情，也不要去探望关婷将军，继续吧！”

　　众人当然都看出了异样，再也找不回刚才的情绪，闷闷的吃喝起来，蔡文姬过来说道：“宝玉，文姬总觉得亏欠了婷儿一般。”

　　“这事儿跟你没关系！”王宝玉拍了拍蔡文姬的手，说道：“要是亏欠，也是我欠她的。”

　　“宝玉，婷儿究竟怎么了？”孙尚香过来关切的问道，封妃之中没有关婷，她已经非常的意外，关婷变成现在的样子，她更觉得难以理解。

　　“行了，别问了。”王宝玉摆了摆手，根本不想说，孙尚香碰了一鼻子灰，哼声退下。

　　原本喜气洋洋的婚礼，因为关婷的到来，终究被蒙上了一层阴影，王宝玉也是无可奈何，如果关婷不是这幅样子，这次结婚，肯定不会忽略了她。

　　由于心情不爽，原本计划的闹洞房的程序也取消了，王宝玉根本没想搞什么大被同眠的事情，新婚之夜，他哪个女人的屋里也没去，还是回到自己房内，继续跟火丫同床而眠。

　　火丫万万没有想到，王宝玉今晚还会选择跟她一起住，心中的自豪感可想而知，她再度细心的给王宝玉按摩放松，伺候自己的男人躺好，这才洗吧干净，钻进了被窝里。

　　王宝玉的脸上却始终没有笑模样，关婷已经成为了他心头的一道伤疤，不知道何时才能得到解脱。

　　“宝玉，我看你将药丸给了关婷，奴家的这个给你。”

　　火丫伸出手来，递上了回颜丹，王宝玉心头很感动，这可是永葆青春的药丸，可遇不可求，没想到火丫对自己还有这份心。

　　“算了，我不吃了，留给你吧，我要是老了，你不嫌弃我就行。”王宝玉感动的说道。

　　“我，我以前还不如今日白净，若是吃了，再回到那般样子，倒是你要更加嫌弃我。”火丫娇羞的说道。

　　火丫的话，终于将王宝玉给逗乐了，用力搂了她一下，说道：“你这脑子怎么想的呢？这药丸肯定不会那种效果，放心吧，吃了之后，一定让你变得漂亮，水灵灵的，而且永远不会衰老。”

　　“真的啊！你不吃啊？”火丫美得鼻涕泡都出来了。

　　“嘿嘿，我都履行诺言，给你了位置，还能骗你不成。”

　　火丫忙不迭翻身下床，将药丸给吃了，美滋滋的回来搂着王宝玉睡觉，比较遗憾的是，王宝玉对火丫一直不来电，终究没有跟她做成夫妻之事。

　　随后的几天里，王宝玉的妻妾们都经历了一场折磨，上吐下泻足有一个星期，一个个搞得极其狼狈，暗地里都把左慈给骂死了。

　　王宝玉安抚她们这是正常现象，女人们深信不疑，一切停止之后，大家的容貌渐渐开始改观，都恢复了十八岁左右的样子，青春靓丽更胜从前。

　　但王宝玉还是判断错了两件事儿，张琪英服用回颜丹后，基本上没什么变化。因为张琪英本人因为得病的缘故，在那个年龄段之前便停止了发育，即便是服用了药丸，还是那幅瘦瘦小小的样子，应该是底子差。

　　而火丫，担忧的事情终于发生了，每天喜滋滋的照镜子盼着有变化，照着照着，就看见了她十八岁的黑瘦模样，哭死的心思都有。


第1048章 九品莲开

　　却说就在王宝玉结婚后的第二天，彝陵城又来了一位重量级的大人物，这回不是大舅哥，而是结拜王宝玉的结义兄长张飞。

　　正好范金强在巡视城防，没加任何阻拦，恭敬热情的接待了张飞，之后便把他直接带到了含章楼。

　　“哈哈，四弟，三哥来了。”随着一阵震耳的大笑，张飞大步流星的进入大厅。

　　王宝玉一看是张飞，顿时喜出望外，连忙迎上前去，张飞先是一把搂住了王宝玉，随即，猛然一用力，竟然将王宝玉给举了起来，哈哈笑着举了几次，这才将他放了下来。

　　王宝玉擦了擦额头的汗，这三哥也太热情了，随后，他拉着张飞到上面坐下，吩咐侍卫上茶。

　　“四弟，彝陵之繁盛，真让三哥对你刮目相看啊！”张飞感叹道。

　　“嘿嘿，这里也是三哥的家，想来就来。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“这幅书法是何人所写？”张飞转头看见了大厅上挂着的书法作品，好奇的说道。

　　“三哥不如点评一番？”

　　张飞起身，随意的扫了两眼，不屑道：“字体框架过大，不够收敛，且功夫不够火候，浮夸不实。我判断，定然是附庸风雅，哗众取宠之辈所写！”

　　王宝玉嘿嘿直笑，“实不相瞒，这是孙权写的，他在书法上业余，当然不能跟三哥相比。”

　　“哦？孙权来过了？”

　　“是啊，前些日子来的，非逼着我昭告成为汉兴王。”王宝玉道。

　　“唉，我就猜到，如四弟这般性情之人，能够昭告称王，定有隐情。”张飞叹了口气。

　　“是不是大哥又怀疑我了？”王宝玉问道。

　　“大哥倒是信任四弟，只是那些庸臣们，多有非议。”张飞到底还是向着刘备说了句话。

　　一听这话，就知道张飞这次来是探听消息的，王宝玉也不生气，他很了解张飞的性格，肯定是也帮着自己说了很多好话。

　　不用张飞说，王宝玉也知道诸葛亮也会力挺自己，为此可能更加招惹刘备嫌恶，叹了口气道：“唉，我即便是称王，也是你和大哥的小兄弟，这一点到什么时候都不会变。”

　　“不管别人怎么说，三哥信任四弟，同生共死，患难相随，永不相负。”张飞郑重的拍着胸脯道。

　　“三哥，不用说这些，你能来彝陵，兄弟发自内心的高兴。”王宝玉感动的说道。

　　“听金强说，你昨日大婚，到底迟了一步，未曾赶上。”张飞遗憾道。

　　“不瞒三哥，我本无娶妻之意，这也是孙权逼得。”

　　“孙权那厮，好生无礼。”张飞的眼睛顿时立了起来，随即又笑了起来，理解道：“四弟也是一把年纪，是该娶妻生子了。”

　　“一会儿让弟妹们前来拜见三哥。”王宝玉敬了一杯茶。

　　“哈哈，我这般模样，只怕要把弟妹吓着了。”张飞哈哈一笑，摆手道：“自可不必，三哥此来，只想跟四弟聚一聚，繁琐礼仪，尽可省去。”

　　“一切都听三哥的。”王宝玉点头道，他也想跟张飞单独坐坐，吩咐下去，未经允许，任何人不打打扰。

　　随后，酒宴奉上，兄弟二人一边举杯痛饮，一边聊天，张飞曾经一度戒酒，但是从今天的情形看来，只怕是酒喝得有点过。

　　“宝玉，二哥惨死之后，我夜不能寐，眼泪都要哭干了。”提起关羽，张飞一脸的黯然。

　　“唉，我也是如此，看着二哥就死在我面前，痛彻心扉啊！”王宝玉一声长叹，泪光盈盈。

　　“碧眼小儿孙权，俺老张誓要杀你，为二哥报仇。”张飞高声骂道。

　　王宝玉没有劝他，尽管孙权一再解释，但梁子已经结下了，根本无法挽回，由着张飞骂了半天。

　　“三哥，你知道普净法师这个人吗？”王宝玉问道。

　　“听二哥提起过，护国寺的长老。”张飞点头道。

　　“他自称宏净，彝陵的七级浮屠塔，就是在他提议之下建成的，主要目的就是为了接二哥的英魂归来。”王宝玉道。

　　张飞一愣，随即激动起来：“果真如此？！”

　　“当然！”

　　张飞高兴的在屋内不停的走动，嘴里不停赞道：“此人曾为二哥好友，如此也算用心了。”

　　“那咱们就去看看二哥吧！”王宝玉提议到，张飞的酒喝得太凶，他实在不想再继续喝下去。

　　好！张飞立刻起身，两个人乘坐一辆马车，直奔七级浮屠塔而去。

　　一路上，张飞的表情非常凝重，进入浮屠塔的一层后，有僧众殷勤的给张飞递过来三炷香。

　　张飞大咧咧的高高举过头顶，刚要叩拜，只觉头上好似有灰尘掉落，抬头一看，细细的香竟然被自己的大粗手指头捏碎了。

　　“这是何香，怎么如此不经捏？”张飞不满的呵斥了一句，吓得一个小和尚立刻躲到一旁。

　　张飞干脆将手中剩下的扔到一边，也懒得拜了，还埋怨佛祖道：“你这老和尚躺得挺舒服，怎就不知保佑我二哥？”

　　佛祖笑而不语，目光中却透着俯视众生的安详，张飞嘟囔了半天，这才跟着王宝玉一同上楼去。

　　在二层，大部分人会对地狱之景有所惊恐，但张飞的侧重点却不同，对十八层地狱画作之精妙赞口不绝，一边看，一根手指头还下意识的比划。

　　“怎么？三哥也打算画上一幅？”王宝玉笑问道。

　　“倒有此意，但此类画作颇费功夫，怕是无暇顾及。”张飞遗憾的在画作前看了一遍又一遍，口里还嘟囔着：“吃斋念佛，不能吃荤喝酒，那人活着还有个鸟意思！”

　　王宝玉一头大汗，拉着张飞离开，来到三层之上。

　　莲花池内灌注了清水，清可见底，王宝玉亲自替张飞递过来一个水瓢，刚想要叮嘱他往池中再添些水，没想到张飞喝酒过多，这会儿正口渴难受，看到水就跟看到亲娘一般，不客气的从池中舀了一大瓢，咕咚咚一饮而尽。

　　“好水！”张飞喝完还大声夸赞了一句，因喝酒变红的脸颊恢复正常颜色，眼神也明亮了许多。

　　王宝玉哭笑不得，正后悔不该带着张飞来此时，水池泛起了微微的涟漪，等王宝玉看向水中时，诧异的发现，不知何时，其中浮现出了一样小小的东西，娇艳欲滴，正是一朵莲花的花骨朵。


第1049章 金翅黑豹

　　花骨朵就直直的立在水池中，没有根茎却不见倾倒，王宝玉大惑不解，这里的花都是假的，但这朵却是不折不扣的真正荷花，是谁在这水中放了荷花的种子呢？

　　幼小的花骨朵在水中轻微晃动，空气之中似乎也弥漫着一股若有若无的香气。此情此景，让张飞眼中闪过一丝少有的柔情，他又去舀来一瓢清水，慢慢的浇灌在花骨朵之上，口中喃喃道：“既在莲池中，盛放佑苍生。”

　　说完，张飞低下头去，在花骨朵上轻轻闻了闻，宛如一头猛虎在嗅着一朵小花，有种说不出的独特意境。

　　一旁的王宝玉都看呆了，如果这幅场景被摄影师拍下来的话，一定能获世界大奖的！

　　就在张飞起身后，莲花骨朵竟然以肉眼可见的速度绽放开来，淡淡香气飘荡开来，让人精神一震。

　　“宝玉，这可是你使得法术，逗俺开怀？”张飞愣愣的问道。

　　“与我无关，倒是因为三哥来才出现这种异象，开眼界啊！”

　　王宝玉拱手感叹，张飞哈哈大笑，说道：“没想到俺老张，竟然跟佛有缘啊！”

　　是啊，照此看来，缘分还不浅呢！王宝玉暗自感叹，继续带着张飞，向着上方走去。

　　来到七层之后，王宝玉便站到一旁，提前堵上了耳朵。果不其然，张飞一眼就看见关羽的画像，立刻倒头下拜，大哭了起来，声音之大，震得好像浮屠塔都为之颤了几颤。

　　浮屠塔下方路过的百姓，不少人都听到了浮屠塔上方传来的哭声，不少人跟着莫名掉泪，伤感至极。

　　半晌过后，王宝玉才把张飞拉了起来，轻声的安慰道：“三哥，你看啊，二哥在这里接受万民敬仰，不要再伤心了。”

　　“宝玉，若是三哥死了，就把我放在二哥的身边吧！”张飞拍着王宝玉的肩膀道。

　　王宝玉的眼泪差点掉下来，以他对历史的了解，三哥张飞只怕也快要归位了，真是让人非常痛心伤感的事情。

　　“三哥，放心吧，你一定能活到九十九。”王宝玉违心的宽慰道。

　　“唉，大哥年长，你这身板也不见得活过百岁，只剩俺一人有何益处？”张飞叹了口气。

　　王宝玉又一阵咧嘴，张飞，真是实在人啊！

　　话题过于沉重，没有继续说下去，王宝玉指了指曹操的雕像道：“老曹也在这里，我想呢，他曾经也算跟二哥有交情，有他在这里，二哥不会觉得寂寞。”

　　原以为张飞也会痛骂几句甚至踢翻曹操的雕像，没想到张飞却欣慰的点点头，恭敬的躬身施礼：“若非各为其主，曹操倒也可做朋友。”

　　王宝玉心中大赞，张飞外表粗狂，内心却十分细腻，非常人可比。

　　离开了浮屠塔，张飞的心情好了很多，两个人回到了含章楼。王宝玉像接待其他客人一样，将三哥张飞带到了含章楼楼顶的迎仙台。

　　一见有陌生人前来，御风虎习惯性的低声一吼，毛发直立，令人生寒。但是张飞却丝毫不惧，反而欣喜的径直走了过去，凑近了上瞧下看，赞扬御风虎长得很威风，手一直发痒，就想掰开御风虎的嘴巴，看它到底长了几个牙。

　　硬的怕横的，横的怕不要命的，御风虎有种被调戏的耻辱感，难得头一次表现低调，回到自己窝中老实的趴着。

　　两个人一边说着话，一边沿着迎仙台的四周溜达。张飞是个艺术家，觉得这些木雕作品非常传神，不住的赞叹。

　　张飞对一尊黑豹的雕像十分感兴趣，这只黑豹，通体漆黑，昂首啸天，威风凛凛，后背之上，还有一对展开的翅膀，神态活灵活现。

　　“真乃神作也！”张飞满眼放光的走了过去。

　　“是娄子伯的大作！”

　　娄子伯？张飞一边思索，一边将大手搭上这只黑豹之上，奇迹再次发生了，黑豹之上骤然升起了一团金光，瞬间将张飞笼罩在其中。

　　更令人惊讶的是，金光之中的那双翅膀好像还扇动了几下，仿佛要飞起来。王宝玉连忙揉了揉眼睛，一切却又恢复了平静，那对翅膀却变成了夺目的金色。

　　张飞似乎对这一切浑然不觉，继续看起来其他的雕像。眼见此景，王宝玉的心中却喜忧参半，高兴的是，张飞也对应其中的灵兽，不是个凡人，担忧的却是，雕像发生了变化，似乎预示着三哥即将陨落归位。

　　兄弟二人离开了迎仙台，张飞又去由氏的府上，看望了二嫂和小侄女关银屏。当张飞提出要去看望关婷之时，王宝玉却犹豫了。

　　“三哥，婷儿就不要看了吧！”王宝玉道。

　　“又是为何，三哥还想问你，为何不娶婷儿为妻啊？”张飞不解的问道。

　　“唉，其中有隐情，希望三哥能保密。”

　　“你我兄弟，三哥自然不会跟外人讲起。”

　　“二哥陨落之时，婷儿也在身边，她目睹了这一切，精神受到了很大刺激，所以回来之后就病了。”

　　“何病？可曾医治？”张飞不解的问道。

　　“是一种怪病，除了屈指可数的几个人，其余的人在她的眼中，都是隐形的，也就是视而不见。虽遍访天下名医，却不见有丝毫好转。”王宝玉费力的解释。

　　“婷儿自幼随兄征战，许是闺中寂寞，不擅言谈？”张飞不可置信的问道。

　　“不是那样的，好在有高人帮忙，否则婷儿还能看到鬼魅。”

　　“唉，却没想到，这个妹妹竟如此可怜。”张飞感叹了一句，还是要去看望关婷，哪怕是看上一眼也好。

　　王宝玉见无法推辞，只好带着张飞来到了关婷的府上，此时已经是日暮时分，关婷身穿铠甲，手握大刀，正站在院子里。

　　“宝玉！”一见王宝玉进来，关婷立刻将大刀插在地上，笑着迎了过来。

　　“婷儿，你看看，我是三哥啊！”张飞大喊了一声，关婷果然没有任何反应，反而毫无顾忌的挽住了王宝玉的胳膊。

　　“婷儿！婷儿！”张飞一连喊了几声，也不见关婷有任何反应，脸上顿时露出了无尽的感伤。


第1050章 断首之祸

　　“婷儿竟如此可怜，上天不公啊！”张飞叹气道。

　　“三哥，放心吧，我一定会想尽一切办法，将婷儿治好。”王宝玉坚定的说道。

　　“一切只能拜托四弟了，二哥走了，婷儿便是你我的亲妹妹。”张飞拱手道。

　　“宝玉，怎得闲来看我啊？”关婷看不到王宝玉跟张飞的对话，带着些撒娇的问道。

　　“想看看你在做什么？”王宝玉道。

　　“我在训练大军，确保彝陵无忧。”关婷豪气的说道，过去举起大刀，大声命令道：“将士们，操练起来！”

　　关婷所指的方向，正是那几百个石人，粗粗笨笨的样子，规规矩矩的摆成了一个方队，关婷下达了命令，石人并没有任何变化。

　　而关婷大刀指来指去，时而嗔怒，时而微笑，练得很投入，倒是真像指挥大军变换队形一般。

　　唉，王宝玉又是一声长叹，泪光盈盈，关婷比划了一番后，太阳终于落了下去，四周变得阴暗起来。

　　王宝玉精神有些颓废，突然一个激灵，觉得一阵阴风扑面，耳边传来金戈铁马的厮杀之声，再看那些石人，仿佛跟活了一般，飞速的旋转着，时而汇集，时而散开，场面异常的惊人。

　　关婷终于放下了大刀，一切恢复了正常，王宝玉不可思议的揉着眼睛，石人根本没有变化，还是一动不动的立在那里。

　　王宝玉捶了捶脑袋，觉得自己的精神也出了问题，分明是幻觉嘛！不对，从地面上划出的痕迹看，分明这些石人刚才就是移动过。

　　王宝玉毛骨悚然，颤声对身旁的张飞问道：“三哥，那个，你，冷吗？”

　　张飞还沉浸在悲伤之中，无奈的摇了摇头。由此也可判定张飞刚才什么都没有看见，王宝玉带着一丝惊恐蹲在地上，如果仔细观看，不难看出地面的痕迹十分杂乱，而那些五官模糊的小石人竟然像是对着王宝玉笑一般。

　　“宝玉，你看我这新排练的阵型如何？”关婷笑呵呵的问道。

　　“不错，可集中兵力，也可迅速散开，令对手措手不及。”

　　王宝玉起身试探的说了一句，没想到关婷高兴的跳了起来，挽着他的胳膊笑道：“我就知宝玉懂我苦心！”

　　王宝玉脸色煞白，对关婷道：“婷儿，你继续操练兵马，等过几天我再来看你。”

　　说完后，王宝玉拉着张飞就往外走，得到肯定和赞扬的关婷并没有相送，而是又卖力的举起了大刀，继续开始指挥她眼中的大军。

　　张飞对一切都浑然不觉，一路还埋怨王宝玉：“既然婷儿病了，就该如实相告，一味迎合，也不利于其病情康复。”

　　王宝玉嗯啊的胡乱点头，心里乱成一团。回到含章楼的大厅后，酒宴再度准备妥当，喝了两杯酒，这才恢复了平静。

　　兄弟二人继续喝酒聊天，一直到很晚，王宝玉才送张飞去歇息。张飞提出要跟兄弟同住，王宝玉没有拒绝，难得相聚，再见却难，于是两个人同床而眠。

　　王宝玉的担忧都是多余的，张飞也爱干净讲卫生，睡觉前洗漱程序一个不落。而且也不是想象之中的鼾声震天，而是平躺在床上，动也不动，呼吸弱不可闻，仿佛如同老僧入定一般。

　　半夜时分，王宝玉睡不着，还是起身来到了左慈的房间。左慈的房间内灯火闪亮，他正在盘腿练功，一看王宝玉进来了，不耐烦的说道：“你这混小子，为何总来搅扰老道的修行。”

　　“不好意思了，老左。但是这次无论如何，你也要帮我这个忙。”王宝玉郑重的躬身施礼道。

　　“唉，你可真是恼人透顶。”左慈叹了口气，又问：“可否是为那张飞而来？”

　　“你既然已经知道了，但请你一定要救我三哥。”

　　“张飞本为金翅黑豹，到了归位之时，如何能救？”左慈摆手道。

　　“唉，我也知道三哥离陨落之日不远了，二哥关羽我没能救成，这心里想想就难受，你让我如何能对三哥见死不救呢？”王宝玉用哀求的语气道。

　　“宝玉，人终有一死，何须执着是否可多苟活几载！”左慈有些不耐烦。

　　“老左，你不也没舍得死嘛！”王宝玉忍不住说了一句。

　　“混账话！我只为修道，若可得超脱，谁还留恋这幅皮囊！”左慈恼道，恨不得把王宝玉这个讨厌鬼给踢出去，叹息提醒道：“宝玉，你若救下这个煞星，不知道会有多少人因此而搭上性命。”

　　“人都是自私的，可是我管不了那么多，如果你不答应，我就把三哥留在彝陵，等一年后再说。谁让你说过，我不会改变历史的，可能张飞就是我能救的人！”王宝玉固执道。

　　“该来的终究会来，只怕你根本留不住！”左慈不屑道。

　　“可以关起来，一年之后，他也会理解我这个做兄弟的心思。”王宝玉激动的拍着胸脯。

　　“你可以留下张飞，但刘备见张飞不归，岂能不倾起大军来攻，到时候，所有人都难以独善其身。”左慈道。

　　王宝玉一怔，泪眼婆娑的恳求道：“唉，我刚才就是那么一说，你一定要救救他，难道非要我跟你下跪磕头才行吗？”

　　左慈使劲挠了挠头，说道：“也罢，就试着再帮你一次。”

　　“快说说，有何方法。”王宝玉顿时喜形于色。

　　左慈鄙夷的看了王宝玉一眼，凝重的说道：“据我推算，张飞跟关羽一样，当有断头之祸，让其戒酒，遣散张达、范疆二将。”

　　“这事儿我清楚，三哥就是被这两个人所害，只是把这两个人撵走，就能解决问题吗？”王宝玉担忧的问道。

　　“张飞本该归位，天道之行，即便如我这般修行之人，也不能参透，至于能否因此救下张飞，不得而知。”左慈坦率的说道。

　　“可能还是得死啊？”

　　“我只能做到这点！”

　　“有没有护身符一类的好东西？”王宝玉异想天开的说道。

　　“唉，愚钝，若是凭借这般东西，就可躲过大劫，只怕天下早就大乱了。”左慈觉得王宝玉不可理喻。


第1051章 闲敲木鱼

　　在左慈这里，并没有得到王宝玉想要的满意答案，但总算是有个躲避的方法，但愿张飞能够因此躲过一劫。

　　王宝玉回去后，继续跟张飞一起睡觉。张飞对王宝玉离开的事情，浑然不觉，睡得这么沉，倒真是让人担忧。

　　第二天吃过早饭，张飞问道：“宝玉，最近你嫂嫂身体不适，听闻神医华佗在此，可否去求得一个良方？”

　　“这事儿简单，嫂子得了啥毛病啊？”

　　“夜不能寐，常有血崩，华发早生。”张飞没隐瞒的说道。

　　“好吧，咱们马上去找华佗，这种病他肯定能治。”王宝玉答应道，带着张飞一道，直奔参玄府而去。

　　守门的仆人见是王宝玉到来，连忙将两个人带了进去，迷宫一般的府宅，走了好半天，差点迷了路，这才来到中间的几间屋子前。

　　“何人设计？”张飞感叹之余，好奇问道。

　　“还是那个娄子伯！”王宝玉答道。

　　“可是迎仙台制作木雕的娄子伯？”

　　“对，一个人！”

　　“可否一见？”张飞感兴趣的问道。

　　话音刚落，一个胖子步伐轻快的迎了过来，正是娄子伯：“宝玉来了！”

　　“这是我三哥张飞，这位是娄子伯。”王宝玉给彼此介绍道。

　　“娄先生世外高人，今日得见，翼德有幸！”张飞首先拱手开口道。

　　娄子伯打量着张飞，呵呵一笑，说道：“张将军看似颇有佛缘啊！”

　　“哈哈，俺老张这一生，杀人无数，何来佛缘！”张飞哈哈一笑，再次冲着娄子伯拱了拱手，又说：“先生倒像是一尊佛！”

　　娄子伯下意识的摸了摸大光头，脸上浮现出得意的神色，随后带着二人进屋去见华佗。

　　无论是何时，有本事儿的人都受人尊重，张飞对华佗毕恭毕敬，说明了来由。华佗仔细问清了情况后，很快就写出了一个药方，让张飞按照这个单子抓药，管保半个月后，药到病除。

　　张飞非常开心，他此生最骄傲的事情之一，就是娶了个贴心的小媳妇，对华佗感激不尽，掏出一大把银子，就要打赏华佗。

　　华佗当然不肯接受，毕竟是王宝玉的朋友，再说了，他也根本不需要钱，王宝玉对他们的照顾，可谓是无微不至。

　　随后，王宝玉和张飞又去娄子伯的房内坐了坐，而张飞跟娄子伯投缘，两个人聊了很多，不知不觉又提到了关羽。

　　张飞再度落泪，虽说现在关羽魂归浮屠，但是这丝毫不能减轻他心中的愧疚感。

　　娄子伯并不说话，而是盯着张飞看了半晌，将木鱼和小锤递了过来，说道：“张将军重情重义，若是惦记着故友，可敲动此木鱼。”

　　张飞斜眼看，挠着脑袋为难的说道：“每每心中烦闷，俺老张最喜喝酒，再就是习武。”

　　娄子伯微微一笑：“此法不仅可排解张将军心中忧愁，亦可让关将军灵魂得安。”

　　张飞一听娄子伯这么说，顿时开心起来，欣然收下了这个礼物，娄子伯又说：“初一十五莫要吃肉饮酒，每日敲动木鱼一个时辰，一年之后，关将军便可真正归于神位。”

　　跟关羽有关的事情，在张飞看来，都是大事儿，他坚定的点头答应下来，表示一定执行，绝不懈怠。

　　王宝玉清楚这是娄子伯故弄玄虚，也不点破，反正这件事儿对三哥张飞有好处，何乐而不为呢！

　　告辞了娄子伯，二人再度回到了含章楼。张飞来得匆忙，除了一个空酒坛子，啥都没带，而自己在彝陵好吃好喝不说，还有了不小的收获，所以总想给王宝玉留下点什么。

　　不过，对于艺术家来说，这些都不是大问题，张飞把自己关房间里，开始闷头画画写字，一直到夜色降临，张飞都沉浸其中，没有出来。

　　等到午夜时分，张飞终于将自己创作了十几幅书画作品展示给王宝玉看，每件都是收藏级精品。

　　“行啊，三哥，水平越来越高了！”王宝玉赞不绝口，不只是画工更细腻，字体更工整，在张飞的作品里，王宝玉看到了一种空灵的状态，这是十分难得的。

　　“嘿嘿，今日感觉尚可，不知不觉便作了这些。换做平日，怕是一幅也拿不出来，区区薄礼，不成敬意，兄弟笑纳！”张飞笑道。

　　如今王宝玉的身价，肯定用不着拿张飞的作品去换钱，但是，这份情义无价，他欣然收下。

　　兄弟二人再次对坐而饮，王宝玉开口道：“三哥，千万听兄弟一句劝，回去后把酒戒了吧！”

　　“唉，大哥对此早有训诫，自从二哥没了，我这心情烦闷异常，无以解忧。”张飞叹气道。

　　“照顾好身体才能给二哥报仇，以后别喝酒了，喝醉了乱发脾气也是惹祸。以后再有烦恼的时候，就敲一敲娄子伯给你的木鱼。”王宝玉耐心的劝道。

　　“好，就听兄弟的，三哥一言九鼎，回去不再饮酒，但今日你我兄弟，一醉方休。”张飞重重的点头道。

　　喝了几杯后，王宝玉又问：“三哥，你手下是不是有叫张达和范疆的副将？”

　　“嗯，此二人追随我多年，多有战功。”

　　“这样吧，我这里缺少战将，你把这两个人送给我吧！”王宝玉道。

　　“这？”

　　“彝陵庙小，找几员大将不容易，哪像三哥一呼百应，可千万别小气啊。”王宝玉呵呵直笑。

　　“怎会！只是此二人照比金强，相去甚远，好似也比不上飞云鼠，四弟怎对此二人有兴趣？”张飞不解的问道。

　　“我跟你要这两个人，自有安排，还望三哥成全。”

　　“此事甚易，待我回去之后，便派此二人前来。”

　　“一言为定，不许反悔啊！”

　　“哈哈，就算是我俩小妾，但凡兄弟看上，也一并送来！”

　　“这就算了吧！”

　　哈哈！随后，兄弟二人开怀畅饮，一直喝到大醉，再度同床而眠。第二天醒来后，张飞提出要回去，王宝玉挽留不住，只好亲自出城，为张飞送行。

　　“四弟，待来日再见！”张飞再度拥抱了王宝玉，高喊一声，率领众人向西而去。


第1052章 红罗帐

　　望着张飞远去的背影，过了许久，王宝玉才黯然神伤的回到了城中，他根本无法预料，此次与张飞一别，是否还能再见。

　　张飞一路回到成都，向刘备回禀了此去彝陵的情况，盛赞王宝玉有情有义，修建浮屠塔是为了祭奠关羽，至于称王一事，确实是被孙权所逼，而且，还在孙权威逼之下，娶了孙尚香等人。

　　自然有人不放心，劝说刘备还是要对彝陵加以压制，但是谁劝张飞跟谁瞪眼，大铁拳握的咯吱直响，吓得众人都不敢再多说了，等着刘备下决心。

　　刘备一直默不吱声，因为得知孙尚香最终还是嫁给了王宝玉，闷闷不乐。但看张飞对王宝玉的态度如此重情，最终还是放弃了攻打襄阳和彝陵的想法。

　　因为心情不爽，王宝玉接连多日都不曾去别人的房间，这天傍晚，仆人来报，香王妃请大王过去一叙。

　　王宝玉也觉得有些冷淡了孙尚香，毕竟现在是夫妻了，总该去看看，于是答应了下来，赶往了孙尚香的房间。

　　孙尚香一身火红色的长裙，映衬的脸庞白皙动人，见王宝玉进来，孙尚香笑嘻嘻的躬身一礼，打趣道：“香儿参见大王！”

　　“香儿，跟我还用这么客气嘛！”王宝玉连忙摆手道，拉着孙尚香坐了下来。

　　孙尚香吩咐摆上酒席，斟满了一杯酒，递了过来，将头靠在王宝玉的肩头道：“宝玉，请满饮此杯，祝贺你我二人，风波过后，终成连理。”

　　“是啊，我们终于在一起了。”王宝玉也不无感叹，接过来一饮而尽，接着又给孙尚香倒上，自己也满上，跟她喝了个交杯酒。

　　“十年了，妾偶会想起柴桑之时，宛如昨日。”孙尚香感叹道。

　　“嘿嘿，你那时候老霸道了，还让人打了我的屁股。”

　　孙尚香俏脸一囧，支吾道：“香儿那时也是高高在上的郡主，不是何人都可在我眼前被打！”

　　“哈哈，打人还有理了，你这不认错的毛病什么时候也改不了！”王宝玉忍不住刮了一下孙尚香的鼻子。

　　“我们也算是不打不成交啊！”孙尚香顿时笑成了一朵花，伸手又在王宝玉的屁股上拍了一下。

　　王宝玉呵呵笑着握住她的手，柔声道：“香儿，这些年委屈了你，我也有难言之隐，你能理解吧！”

　　“姐姐都说了，不隐瞒的说，想到你可能在某日离开，妾心中犹如刀绞一般。”孙尚香道。

　　“我心中也有万千不舍，但却不得不抛下。”王宝玉道。

　　“若真有那么一天，我宁愿在你走之前，或是三尺白绫，或是一杯毒酒自我了断，也不忍与你分离！”孙尚香含泪道。

　　“傻瓜，如果真是这样，我在那边也会备受煎熬，这辈子都不会开心。”

　　“莫要再讲了。”孙尚香伸出一根手指，堵住了王宝玉的嘴巴，同时红着脸探过樱唇，吧唧在王宝玉的脸上亲了一下。

　　看着这张跟未来恋人一般无二的俏脸，王宝玉心神一阵荡漾，不由的将孙尚香紧紧的搂住，将嘴唇贴了上去，迷乱的轻声呼喊：“一达，是你吗，一达！”

　　“宝玉，我乳名就叫夏一达，如果你思念另外一个夏一达，以后就叫我这个名字吧！”孙尚香呢喃道。

　　王宝玉一怔，知道自己又犯了糊涂，轻抚着孙尚香绝美的容颜，坦诚道：“还是叫香儿，世上独一无二的好香儿，我不想你活在别人的影子里。”

　　孙尚香又是一阵感动，揉了揉湿润的眼睛，这才从王宝玉的怀中挣脱出来，开始共进晚餐，欢声笑语不断。

　　晚餐过后，孙尚香吩咐女仆抬进来一个大木桶，里面盛满了温热的洗澡水，随后，她无比羞赧的褪尽了衣衫，缓缓的向着木桶走去。

　　体型完美到无可挑剔，肌肤滑腻，白皙胜雪，高高盘起的乌发此时散落下来，怎么看都像是另外一个夏一达。

　　王宝玉不停的提醒自己，这并不是远在一千八百年后的夏一达，一定要分清楚，否则就是对孙尚香的不尊重。

　　随着孙尚香跨入木桶中，点点浪花泛起，宛如美人鱼出水，直叫柳下惠也乱了分寸。

　　孙尚香伸出一支玉臂，冲着王宝玉招了招手，双颊飞霞，不胜娇羞，王宝玉三两下脱了衣服，随即跳进了木桶中。

　　二人就在水中嬉闹了起来，相互撩水，直弄得脸庞头发都变得湿漉漉的，过了一会儿，孙尚香喊进来两名女仆，吩咐为二人擦干了水渍，赤身相拥着进入了红罗帐中。

　　怀抱着如此美人，王宝玉心中欲望奔腾，呼吸也开始变得急促。可惜，下面那东西却根本不争气，丝毫反应也没有，干着急。

　　孙尚香虽然未经人事，但这么大年纪了，对男女之事早就一清二楚，见王宝玉根本不来电，不禁一脸的黯然。

　　“香儿，后悔了吗？我这方面不行，这也是一直不娶你们的原因之一。”王宝玉有点尴尬的解释道。

　　“哼！分明是心中没有香儿，我听云禄和金凤讲过，你对她二人就有兴趣。”孙尚香哼道。

　　啊？王宝玉瞪大眼珠子：“怎么传这事儿的人越来越多了啊，你们女人就不知道收敛一点吗？”

　　“哼，好姐妹自然无需遮掩！”孙尚香气哼哼的替自己找了个借口，又接着说道：“倒是你，既然对我无心，那为何又说出那么多情话哄我！”

　　说完，孙尚香还抹起了眼泪，王宝玉有点沮丧，好生安慰几句，“这东西长在我身上，却不受我的指挥，全凭它自己的爱好，我也无可奈何。”

　　“唉，无论如何，香儿能够嫁给你，就绝不后悔。”孙尚香轻叹一声，还是坚定的说道。

　　王宝玉心中感动，趴下来说道：“香儿，对不住了，你可以打我屁股，作为惩罚！”

　　孙尚香立刻止住了眼泪，吃吃笑道：“你是堂堂汉兴王，我可以吗？”

　　“什么狗屁汉兴王啊，我现在是你的男人，我同意，可以打！”王宝玉爽快的答应道，还往上拱了拱屁股。


第1053章 昔日之友

　　孙尚香一阵咯咯娇笑，倒也没客气，小巴掌就扇了上去，当然没有真打，却也发出了啪啪的响声。

　　孙尚香爱闹，越打越起劲，开始是一只手，后来是两只，就跟敲鼓似的，还有节奏。

　　一阵阵酥麻的感觉从后方传来，王宝玉惊喜的发现，那里竟然开始有了变化，不禁高兴的说道：“香儿，再用力一点！”

　　“若是打疼了，你要责罚我又当如何？”孙尚香闻听此言，咯咯直笑。

　　“切，我什么时候责罚过你，恕你无罪！”王宝玉急急催促。

　　孙尚香笑声更大，两只手左右开弓，直打得王宝玉变成了红屁股，孙尚香也累了，歪倒在床上，摆手道：“不打了，不打了，手都要断了。”

　　“嘿嘿，这回该换我惩罚你了。”

　　“莫非你还要打我？”孙尚香一脸惊讶。

　　“比那更严厉！”

　　王宝玉一脸坏笑，起身将孙尚香扑倒在床上，用力按住孙尚香的胳膊，让她动弹不得。

　　孙尚香只是笑，论起力气来，王宝玉根本不是她的对手，但不知为何，她就是喜欢男人这种霸气的样子。

　　啊呀！孙尚香忽就发出了一声痛苦的叫声，有一个东西闯进了她的身体中。

　　“宝玉！”痛苦过后，孙尚香随即兴奋了起来，将王宝玉搂得紧紧的，在不停的纠结翻滚，婉转莺啼中，两个人终于再也不愿分开。

　　一切平息后，带着无比的满足，两个人相拥着睡去。

　　第二天一早醒来，孙尚香还赖在王宝玉的怀里不肯离开，娇声道：“宝玉，今日香儿已经嫁人，想要回去看望一下母亲。”

　　“如今时局不稳，暂时先不要走，可以传信让老人家过来。”王宝玉没有同意，万一孙尚香回去被扣下了，弄不好也是个麻烦。

　　“嗯，我听夫君的。”

　　食髓知味，王宝玉接连几日，留宿在孙尚香的房间。孙尚香和夏一达有的一拼，满脑子都是鬼点子，两个人还研究出了不少好玩的游戏，感情如胶似漆。

　　这天黄月英将蔡文姬叫了过去，低声问道：“文姬，你为正妻王后，怎么宝玉这几日总留宿香王妃处？”

　　蔡文姬微微一笑，“我本未曾想过当王后，有宝玉这片心已经知足，也乐见于此。”

　　黄月英却不以为然的说道：“身为女子哪有不生嫉妒之心？依我看，你就是太清高，不肯主动。”

　　“哪有！”蔡文姬被黄月英说的羞红了双颊，但黄月英一心为蔡文姬铺路，甚至还想抱外甥，絮絮叨叨传授了很多经验。

　　蔡文姬温婉如水，可以看淡与别人分享丈夫，但是马云禄心里却极其不满。孙尚香贵为郡主，可是她也不差，王宝玉怎么可以独宠一人！

　　马云禄也派人去请王宝玉，但是王宝玉的私人时间都在孙尚香处，姐妹们团结不假，不代表她们的家仆不替自家主子着想，竟然都没见到王宝玉的面。

　　马云禄实在是坐不住，直接就找到了王宝玉的办公室，此时他正与陌千寻、贾织纲等人商量公事，一看马云禄鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，众人都是聪明人，知道是起内讧了，都识趣的告辞离开。

　　“呵呵，云云，怎么来了，有事儿啊？”王宝玉笑问道。

　　“我既是你的妾室，又是你的部下，为何不能来？难道只有香王妃才能来吗？”马云禄醋意大发。

　　王宝玉听明白了，叹了口气，女人多了也是麻烦，结婚后更麻烦，“唉，云云，我知道你是怪我冷落了你。但是我就一个人，也分不开身啊！”

　　“哼，今晚我留着房门，你若不去，休怪我赶去香王妃的房内，到时候看你们如何做那羞耻之事儿。”马云禄威胁道。

　　“好，好，我答应就是了。”王宝玉点了点头，摆手示意她退下，否则什么正事也干不成。

　　马云禄走后，陌千寻再次进来，汇报樊城的重修情况，由于不差钱，樊城重建的速度很快，遍地的新房子，当初逃出去的那些百姓，也陆续赶了回来，主动加入重建家园的队伍中。

　　“千寻，辛苦你了！”

　　“宝玉，当下之际，樊城应派去一位官员。”陌千寻道。

　　“人到用时方恨少，不行就让牛金去吧！”王宝玉道。

　　“暂时不可，牛金归降之后，寸功未立，须防有变。”陌千寻不同意。

　　“那就让老猫去？”

　　“老猫骁勇善战，行军打仗犹可，却非治理一郡之臣。”陌千寻还是没同意。

　　“那我就想不出谁了。”

　　陌千寻也有些为难，如果让张纮、贾织纲去担任樊城太守，肯定没问题，却面临大材小用的问题。王宝玉的媳妇们都很厉害，个个是人才，但却不能离开此地。

　　就在这时，门前侍卫来报，一名年近五十的男人，正立在门外等候，求见汉兴王。

　　“让他进来吧！”王宝玉点头道。

　　很快，一名青衫男子背着手走了进来，长相算不上英俊，但气度不凡，一看就是个文化人。

　　王宝玉看着有几分眼熟，却一时间没想起来，陌千寻却哈哈大笑，上前跟此人来了个熊抱，亲热的笑道：“哈哈，未料到是广元兄驾临，有失远迎！为何不提前使人知会一声！”

　　来人被抱懵了，愣了好半天，才讪讪的拱手，“不曾想，陌大军师竟然认识石某，万分荣幸。”

　　咳咳，陌千寻连忙笑容来了个急刹车，差点露原形啊！

　　“谁啊？”王宝玉小声问道。

　　“石韬石广元啊！”陌千寻道。

　　“听着耳熟！”

　　“哎呀，宝玉，怎就不记得，此人便是我和孔明的昔日朋友，常在卧龙岗相聚。”陌千寻道。

　　王宝玉一拍脑门，终于想起来了，这不是就是当年诸葛亮的四大损友之一嘛！对，还曾经一起吃过一顿饭。

　　“昔日卧龙岗一别，倏忽数年，却未曾料到，当年孔明之书童，今日已贵为汉兴王，当真是莫欺少年穷啊！”石广元看着意气风发的王宝玉，不无感叹的郑重施礼道。

　　“石先生，幸会！幸会！”王宝玉拱了拱手，吩咐给石广元赐座上茶。

　　石广元稳稳的坐下，敬了一杯茶后，王宝玉这才问道：“不知石先生在哪里高就呢？”


第1054章 避世借口

　　“正如汉兴王当日所预言，我等颍川三人在赤壁一战之后，尽皆被曹兵强行拦截北上，投奔了曹操。”石广元道。

　　王宝玉可是跟着曹操混了好些年，除了徐庶，他还真没听说其余三人的名字，由此看来，这三个人一定没有得到重用。

　　“不知广元兄身居何职啊？”陌千寻追问了一句。

　　“仕历郡守！”石广元道。

　　“哎呀，不想这么多年过去，曹魏两代都未对先生予以重任，何其恼也！”

　　陌千寻气得直拍大腿，石韬石广元诧异的看了一眼陌千寻，心头更多的是感动，眼泪汪汪的自嘲道：“韬本为山野慵懒之辈，陌先生谬赞也！”

　　“石先生来到彝陵，有什么事儿吗？”王宝玉问道。

　　“闻听汉兴王怀有光复汉室之志，石某自觉食汉禄，为汉臣，不想效命于曹丕，特来相投，还请收留。”石广元起身，躬身一礼道。

　　“哈哈，广元兄大才，彝陵之福也！”

　　陌千寻哈哈大笑，上前扶起石广元，替王宝玉做了主。石广元连声道谢，只是一直弄不明白，外界传言陌千寻高冷汉子一枚，没想到今日见面，热情异常！

　　“恭喜汉兴王，又纳贤一名！”陌千寻高兴的冲着王宝玉拱手。

　　“军师，当年除了徐庶之外，他们三个人都是夸夸其谈之辈，能用吗？”王宝玉低声疑惑道。

　　“彼一时，此一时也，石广元担任太守多年，性情自不比从前，文人所谓避世之说，皆因不被重用之故。”陌千寻道。

　　“好吧，就让他去樊城？”王宝玉问了一句，陌千寻点头，他正愁着无人可用，没想到主动有人送上门来。

　　“石先生，对于你的到来，我深表欢迎，目前正有一个职位空缺，希望你不要嫌弃。”王宝玉道。

　　“既来投奔汉兴王，一切但听吩咐。”石广元点头道。

　　“襄阳北面，樊城重建已经基本完成，你就去担任樊城太守吧。至于工资福利这类的事情，一切都由陌军师安排。”王宝玉道。

　　“谨遵王命！”石广元躬身道。

　　随后，石广元提出去看望黄月英，王宝玉便陪着他一同前去，黄月英见石广元来了，很开心，还亲自下厨做了大馒头。

　　石广元直呼美味，整整吃了两个，真看出肉馅大馒头好吃了。当然，这其中也有另外的原因，石广元从北面赶来，一路躲避曹兵，已经两天没吃饭了。

　　从闲聊中得知，当年的孟公威、崔州平也混得很一般，不受重用。石广元表示，有恰当的机会，他会建议此二人也来投奔王宝玉效力。

　　为了拉拢人心，王宝玉派人带着石广元游览了彝陵，又在含章楼的高层给他留了一个大房间。

　　陌千寻故友重逢，激动万分，主动提出陪宿，对于石广元来说简直是热情过了头。

　　不知是陌千寻的缘故，还是石广元尽忠职守，只是住了一晚，石广元便走马上任，担任了樊城太守一职。

　　收拢了石广元这个人才，王宝玉很高兴，当晚再度宴请了石广元之后，趁着酒兴，主动来到了马云禄的房间。

　　马云禄身穿鹅黄色的长裙，亭亭玉立，貌美动人。一见王宝玉进来，马云禄脸上泛起了羞赧之色，嘟着小嘴巴说道：“宝玉，我如今已是你的人，该把属于本姑娘的东西归还了吧！”

　　“什么东西啊？”王宝玉丈二和尚摸不着头脑。

　　“哼，就是那你派人从我帐中偷走的无影箭。”

　　“那是我从河里钓出来的。”

　　“扯谎，分明是偷走的。唉，只怪本姑娘做事不够谨慎。”马云禄后悔道。

　　“那东西太恶毒，我怕你惹祸。”王宝玉解释了一句。

　　“那可是我祖传之物，只可惜未能射死那曹贼。”

　　“好了，人家曹操都死了那么久了，你又和你哥骂了人家好半天，这怨气也该散了。至于无影箭，明天我就让范大都督还给你。”王宝玉答应过后，免不了提醒了一句：“没有我的命令，你可不能轻易的使用。”

　　“两军对战，取胜方为正道，因何不能使用？”马云禄不解的问道。

　　“唉，你怎么就不明白呢，这东西要是让敌人捡去了，对我们也是莫大的威胁。”王宝玉道。

　　“嘻嘻，云云一定听夫君的。”马云禄如梦方醒，嘻嘻笑了起来。

　　按照老规矩，王宝玉跟马云禄赤诚相待洗了个鸳鸯浴，在水中嬉闹了好一阵子，这才上了黄色幔帐的大床。

　　王宝玉冻得都要感冒，两人才终于钻进被窝里。为什么这么讲呢，还是马云禄的个人问题，哪里都好，就是个人生活比较散漫，扔了一床的衣物。

　　书籍十几本，还有两盘点心，光是小肚兜就捡出来三个，配饰若干，满哪都有。而且马云禄对自己的私人领域十分戒备，不许仆人随便触动，这功夫倒是两个人手忙脚乱的忙乎。

　　等收拾完，王宝玉刚舒坦的在被窝里伸直腿，哎呦一声，一件东西扎脚上了，很疼！呲牙咧嘴的掀开被子一看，是脚丫子上扎进去一个耳环。

　　“云云，咱能不能搞好个人卫生？”王宝玉忍不住埋怨一句。

　　“抱歉！抱歉！”马云禄慌张张把耳环拔出来，让人给王宝玉擦药等等，前后又是小半个时辰过去。

　　等好容易消停了，王宝玉也感觉有些疲惫，正想闭上眼睛睡觉，马云禄又提出了一个要求，让王宝玉帮她按摩放松。

　　一听这个王宝玉就不乐意了，说道：“不是派大云一直伺候你嘛，还能用得着我？”

　　“夫君，当日便是你一通推拿，让妾室身心舒畅，才对你倾心相托。妾并非是想使唤你，而是想寻找昔日之情。”马云禄撒娇的说道。

　　娇滴滴的声音，让王宝玉的身子都酥了半截，也顾不得所谓的王侯身份，一双手就抚上了马云禄的后背。

　　触手之处，光洁如玉，常年的习武的马云禄，体型健美，凸凹有致，有一种说出的健康之美，一头的乌发如同瀑布一般的散落开来，映衬的肌肤赛雪欺霜。


第1055章 功力尚浅

　　王宝玉记不起来多久都不曾伺候人了，按了一会儿，手就软了，而马云禄则舒坦的发出嗯啊之声。

　　王宝玉将手按上了那几个催发欲望的穴位，只是片刻，马云禄的脸庞就变了火炭一般的红，周身都不住的颤抖起来。

　　终于，马云禄挺不住了，一把将王宝玉按在了下方，整个人纵身跃起，如同骑马一般，牢牢的将男人坐在了身下。

　　前后左右，辗转移动，搞得王宝玉终于来了兴致，某个物件有了反应。

　　小船乘风破浪，进入港湾，荡起了阵阵涟漪，纱帐内，春色撩人，一场没有硝烟的战争顷刻间打响。

　　马云禄黑发狂舞，身手强悍，招招紧逼，王宝玉顽强的还击，满头大汗，勉强迎战。

　　最终，王宝玉气喘嘘嘘的败下阵来，马云禄依旧斗志昂扬，在王宝玉的低调恳求下，敌我双方握手言和，共枕而眠，说不尽的情话，诉不完的缠绵，直到启明星升起，才不堪疲惫的睡去。

　　想要雨露均沾，显然是不可能，更何况今日的王宝玉对男女之事，也没有曾经的那份热情，只能随着性子而为。

　　樊金凤没有提出太多要求，只是得空便让人看看王宝玉有没有时间去她那里，总之是顺其自然，不强求。最后，王宝玉还是跟她住了几晚。

　　三个人下来，再加上王宝玉平日独处的时间，时间很快就过去了，王宝玉习惯了蔡文姬的超然，终于也想起来张琪英从未提出过要求，还跟以前一样，不争不抢不闹。

　　王宝玉过意不去，这一晚，主动来到了张琪英的房间。

　　夜已经深了，张琪英的屋内始终亮着灯光，从北方回来之后，她只能一个人住。张琪英生性胆小，为了不害怕，只能每夜掌灯。

　　王宝玉一进屋，就不禁皱起了眉头，屋内不光有张琪英，还有一头牛，正是那头从沙摩柯那里夺来的白焰牛。

　　“英子，咋把牛弄屋里来了？”王宝玉觉得挺别扭的，不禁问道。

　　“呵呵，每夜也只有他陪着我说话。”张琪英笑道，而那头白牛，仿佛听懂了一般，哞哞叫了两声，仿佛在笑。

　　这话听着让人有些心酸，尽管是一头牛，王宝玉还是不想让它看着自己跟人类亲热，摆手道：“这东西看着别扭，让它出去。”

　　张琪英走过去，摸了摸牛头，在牛耳朵上不知道说了些什么，白牛站了起来，大模大样的撞开房门，钻进了另外一个房间内。

　　刚撵走了牛，王宝玉一抬头，又看见窗外的那只老鹰，正神情专注的看着屋内，顿时又皱起了眉头。

　　“英子，谁那里也没你的哨兵多啊！”

　　张琪英咯咯一笑，冲着老鹰挥了挥手，老鹰嘶鸣一声，展开双翼，迅速消失在夜空中。

　　眼线们都走了，王宝玉这才拉起张琪英的小手，歉意道：“英子，不好意思，冷落你了。”

　　“能荣升琪王妃，琪英已心满意足了。”张琪英羞涩的低头道。

　　“真是个好孩子啊！”王宝玉拍了拍张琪英的手，发自内心的说道。

　　“莫非在宝玉眼中，我只是个孩子，不忍亵渎吗？”张琪英打趣道。

　　“嘿嘿，绝无此意。其实呢，我挺喜欢搂住孩子睡觉的，最近太忙了。”王宝玉说着，将张琪英搂在怀里，向着床上倒了下去。

　　当真就当成了孩子搂着睡，王宝玉的下面还是跟往常一样，跟张琪英不来电。

　　好在张琪英早就习惯了，也没有任何的埋怨，王宝玉能主动来陪她，她已经很满足。张琪英是技术性人才，不像孙尚香这样机灵古怪，闺房行乐招数不断，也不像马云禄那般积极主动，霸王硬上弓。张琪英心思单纯，有人陪着就觉得安全感倍增。

　　窗外月光如水，王宝玉睡不着，想起了很多的往事，恍惚间似乎回到了自己在未来出生的东风村，还想起了童年时跟小伙伴嬉闹的场景。

　　张琪英的小手轻轻抚着王宝玉的胸膛，表现的很安静，忽然，她微微一笑道：“宝玉，为何与我在一起，反而想起其他的女子？”

　　“哪有，分明就是想的英子，我对天发誓！”王宝玉含糊道。

　　张琪英一撇嘴，不屑道：“虽说也叫英子，但却是与我长相相似，为你儿时的玩伴！？”

　　王宝玉大为惊讶，他刚才正是想到了童年时那个叫田英的玩伴，不禁问道：“英子，你是怎么知道的？”

　　“最近跟白焰牛说话多了，又服用了回颜丹，仿佛不用言语，便能读出别人心中所想。”张琪英道。

　　“什么意思？”王宝玉大感诧异。

　　嘘，张琪英将手指放在嘴边，另一只依旧搭在王宝玉胸前，微微眯了会眼睛，便不满的嘟囔道：“宝玉，你在想，我只与那叫田英的一般黑，却没有她那般动听的歌喉！”

　　靠，读心术啊！太牛叉了吧！王宝玉无比吃惊，心里想着田英，这如果算不了什么的话，那么知道田英会唱歌的，在这个时代，他可是对谁都没有提起过。

　　王宝玉仍然觉得不可思议，又试探的问道：“那你知道我这会儿想什么吗？”

　　张琪英抿嘴一乐，反而松开了手，得意说道：“无需探知，你觉得我很是厉害！”

　　王宝玉扑棱一下坐了起来，拉开张琪英的手，一脸严肃的问道：“好好回答，我刚才到底在想什么？”

　　“嘿嘿，功力尚浅，不接触只能看见一个红色的身影而已，体形婀娜，是谁则看不清楚。”张琪英嘿嘿一笑。

　　王宝玉刚才脑海中想的正是孙尚香，见张琪英探不出来，这才放了心来，回身重新躺下，却不敢让张琪英碰他，这比让人拔光了看更恐怖。

　　“宝玉，我既据实相告，便不会对旁人说起。”张琪英安慰道。

　　也是啊，张琪英的品行不错，从未听说她多言多语，王宝玉放下心来，再次将她搂在怀里，拼命控制自己的大脑，不要让龌蹉的念头蹦出来让张琪英探知。

　　“呵呵，宝玉，随心便好，不用勉强。”张琪英看似善解人意。

　　“人的思维嘛，很难控制，要是我有些不堪的想法，让你探了过去，岂不是很尴尬！”王宝玉自我解嘲道。


第1056章 美妙梦境

　　“凡人的思想，神灵自然知晓，若在意这些，只能清心寡欲当和尚。”张琪英笑道。

　　说得也对啊，不用在意这些，王宝玉在张琪英的脸上亲了几下，拥着娇小玲珑的她，安心睡去。

　　青青河畔，微风徐徐，河水清澈见底，小鱼游来游去。王宝玉和张琪英身无寸缕的小河内撩水嬉闹，欢声不断，开心无比。

　　二人来到河畔躺下，手拉手，肩并肩，天当被，地当床，望着天空中徜徉的白云，感受着阳光的温暖和四周的安详。

　　一张小嘴亲上了王宝玉的脸颊，惹得他心神一阵荡漾，立刻将身边的佳人搂紧，翻身压在了她的身上。

　　自由放纵，畅快淋漓，在如诗如画的世界里，王宝玉和张琪英终于融为一体。

　　水中的鱼儿羞得沉了下去，天空的飞鸟纷纷避让，唯有不远处的一对鸳鸯，好奇的打量着河畔上的二人，将脖颈贴在了一起。

　　一梦醒来，已经清晨，梦境之美让王宝玉回味无穷，转眼再看怀中的张琪英，双眼微闭，香汗微醺，面庞滚烫。

　　王宝玉大婚消息传到江东之时，已是新年。虽然妹妹不是正室王后，但总算是嫁得如意郎君，有了归宿，孙权还是乐得手舞足蹈，立刻吩咐下去，大办酒宴，以示庆祝。

　　郡主孙尚香成为了汉兴王的香王妃，终于让江东那些反对王宝玉的人物闭紧了嘴巴，时至今日，王宝玉真正成了孙权的妹夫，若是再说此人的不是，只怕掉了脑袋都没处喊冤。

　　得知这条喜讯，吴国太也是喜极而泣，实在是坐不住，提出要去看望女儿，顺道看看从未见面的女婿。孙权立刻满口答应，派出一队人马护送，同时带着大批精心操办的嫁妆，送往彝陵！

　　得知母亲到来的消息，孙尚香开心的一度落泪，王宝玉陪同孙尚香亲自出城迎接，还差点闹出误会来。

　　因为，远远望去，彩旗招展，声势浩大，孙权派来的车队，足有上百辆之多，连绵好几里，致使范金强一度进入一级戒备，生怕江东有诈，借机谋害王宝玉。

　　“哼，嫁给你真是人财两空。”孙尚香嗔道。

　　“后悔了吗？”王宝玉笑道。

　　“悔之晚矣，不能让母亲见不到女婿！”孙尚香白了王宝玉一眼。

　　两个人正逗着嘴，车队已经来到了跟前，在一队女兵的簇拥下，一辆豪华的车辇来到了跟前，帘子挑开，吴国太激动的走了下来。

　　王宝玉还是第一次见到吴国太，满以为是个白发苍苍颤颤巍巍的老太太，但是本人却把他吓一跳。

　　只见吴国太五十出头，体型健硕，膀大腰圆，足有一米八的个头，好大一只啊！容貌还不赖，跟孙氏兄妹一样，长着一张充满异域风情的脸。

　　“这大块头，一般男人肯定都打不过。”王宝玉啧啧道。

　　孙尚香狠狠瞪了王宝玉一眼，说道：“我母亲年轻之时，并不是这般样子，体型苗条，十分漂亮。”

　　“你年纪大了，不会也变成这幅样子吧？”王宝玉道。

　　孙尚香嗔怒的捶了王宝玉一拳，这才飞奔一般迎了上去，扑进了吴国太的怀里，嘤嘤哭了起来。

　　“女儿不孝，多年未曾服侍母亲，承欢膝下。”

　　“夏一达莫哭，我一切尚好！惦记之时，便吃斋念佛，祈祷佛祖保佑孩儿们。”吴国太紧紧搂着孙尚香，一边劝慰，一边也是老泪纵横。

　　母女二人哭了一会儿，这才拉着手走了过来，王宝玉连忙客气的鞠躬：“小婿王宝玉，参见吴国太！”

　　吴国太仔细打量着王宝玉，不禁一愣，问道：“贤婿怎如此打扮？”

　　“母亲，他就是这幅样子，我行我素！”孙尚香道。

　　“好生怪异！”吴国太有些不满意的皱了皱眉头。

　　“这才显得宝玉与众不同！”

　　孙尚香又替老公说了句好话。女儿都已经嫁了，吴国太不好多说什么，挤出一丝笑意，随口恭维了一句：“贤婿果有龙凤之姿，令人欢喜。”

　　“嘿嘿，我见到您也很高兴！”王宝玉笑着拱拱手。

　　随后，吴国太递上了聘礼单，长长的一大串，除了珠宝玉器，还有江东特产以及粮食等物，价值不可估计。

　　王宝玉乐颠颠的收下，陪伴着丈母娘进入了彝陵城中，老太太吃素，排场的事情就免了。聊了一会儿，王宝玉告辞离开，让孙尚香陪着吴国太到城中各处去旅游。

　　闻听消息的大乔、小乔也不免过来陪同，尽心尽力的服侍在一旁。

　　吴国太的第一站，当然是浮屠塔，对这个地方，吴国太赞不绝口，每尊佛都要郑重叩拜，大把金银放入功德箱内，而且还非要亲自扫塔。

　　只不过平日养尊处优，身体庞大，没扫两下便累得气喘吁吁，大汗直冒，只得让一位小和尚代替自己完成了剩下的工作。

　　离开浮屠塔，几人随后又游览了些城中特色景点，看了看风土民情，吴国太很满意，心里还真有点开始喜欢这位新姑爷了。

　　最后当然还是在含章楼住下，吴国太跟孙权一样，有些恐高，并没有安排较高楼层。

　　万年公主代表婆家，自然是满怀热情的去看望了吴国太。两个人很是聊得来，经常一聊就是半夜。

　　黄月英作为王宝玉心目中最有地位的女人，跟吴国太走动也很近。自从见过黄月英之后，吴国太的恐高似乎就好了，可能在她看来，黄月英体重不比她轻，含章楼吊篮上上下下都没有任何问题，想必她本人也不会有什么危险。

　　彝陵的浮屠塔和街市的繁华，让吴国太流连忘返。在孙尚香的鼓捣下，吴国太给孙权去了一封信，说今后就住在女婿这里，不走了。但是呢，咱也不能白吃白喝白住，让人家亲家看不起，以后你隔三差五别忘了送点贵重物品来。

　　孙权老大的不满意，因为母亲跟妹妹的含义还不太一样，如果将来真和王宝玉发生冲突，是不可能不顾及母亲安危的。

　　但是母命难违，加上王宝玉最近的表现还不错，孙权只好答应了下来。此后，江东对彝陵再无图取之心。


第1057章 伤风败俗

　　王宝玉的婚事，惊动的可不止江东孙权。

　　马超闻听王宝玉娶了妹妹，封为云王妃，心情十分的畅快，于是，他给刘备上表一封，希望西蜀能学习彝陵的模式，大力发展经济，最好搞个通商的模式。

　　对于马超向着王宝玉说话的举动，刘备深感不满和担忧，照此看来，王宝玉将马超也给拉拢了过去，便没有回复马超。

　　但是，马超说得有道理，刘备还是给上庸的刘巴秘密去了一封信，让他主动接近彝陵，一则监视王宝玉的举动，再则学习彝陵是如何经商的。

　　曹丕探听到王宝玉迎娶蔡文姬为妻，深感惊讶的同时，也大为恼火，早就说这小子居心不良，父亲曹操就是不信，还是放走了蔡文姬。

　　多好的蔡文姬啊，到底还是让王宝玉给霸占了。王宝玉娶谁都行，但是为何偏偏娶蔡文姬，这不是故意让别人难堪吗？曹丕觉得自己的一番真情让王宝玉给践踏了，面子里子都无光。

　　王宝玉还娶了江东郡主孙尚香，和江东联姻了！不用说，此刻的孙权一定不会再起兵攻打彝陵。

　　曹丕恼羞之下，立刻给司马懿去了一封信，让他伺机而动，一定要把彝陵拿下。

　　相反，司马懿并没有立刻采取行动，他给曹丕回了一封信，以他本人及士兵多有患病，不宜此时征讨为由，继续按兵不动。

　　“圣上之言，你怎可不听？”曹洪就是来监视司马懿的，不悦的质问道。

　　“曹将军莫要怀疑，小小彝陵自然不足畏惧，我所忧者，江东孙权也！此时兴兵，孙权必闻风而动，非但取不下王宝玉，反而令我军有损。”司马懿陪着笑脸道。

　　“哼，那何时才能动兵？”曹洪逼问道。

　　“我算定，不出一年，孙刘之间应有一场恶战，届时我等可趁机出兵彝陵，必有斩获。”司马懿道。

　　“一年？你可有把握？”曹洪满脸不悦。

　　司马懿嘴角一抽，还是耐着性子，躬身解释道：“万事皆无完全把握，但孙刘之争必会发生！”

　　见司马懿口气坚定，曹洪半信半疑，一年就一年，等着！

　　贾诩闻听王宝玉迎娶了孙尚香，也不赞同此时出兵，和司马懿想到一块去了。曹丕虽然对司马懿不满，但还是极为信任贾诩的，也只能暂时作罢。

　　此时的曹丕在许都，而邺城的曹植听说蔡文姬嫁给了王宝玉，神情无比沮丧，几番借酒浇愁，喝得烂醉如泥。

　　酒醉后的曹植，一边哭，一边晃晃荡荡的去了嫂嫂甄宓的府上，唠唠叨叨的诉说他对蔡文姬的真感情，王宝玉顽劣执拗，又不懂风情，怎能像自己这般深知女儿心？

　　甄宓一直想念蔡文姬，很是看好这段姻缘。感情不是光看表面是否般配，更在乎二人是否能同舟共济，生死相随。

　　一听这话，曹植哭得更凶了，甄宓暗自感叹自己不美满的婚姻，也忍不住垂下泪来，吩咐家仆置酒设宴，两个伤心人絮絮叨叨聊了许多。

　　最后，酒醉的曹植竟然在甄宓这里睡了，怎么也叫不醒，无奈之下的甄宓，只能离开府宅，去铜雀台坐了一个晚上。

　　这件事儿被人添油加醋的传播开来，变成了叔嫂同居，十分不堪。曹丕闻听消息，气得暴跳如雷，他原本是想重用曹植的，没想到曹植竟然干出这种伤风败俗的事情来。

　　虽然曹丕现在一点都不稀罕甄宓，可是自己的女人，也绝不想别人再碰。

　　曹丕动了除掉弟弟曹植的心思，被贾诩强行拦截了下来，之后派人前去探听事情的原委，最终确定甄宓当晚并不在府上。

　　曹丕怒气消减了不少，却依旧在心里埋怨甄宓，明知道这个弟弟是个情种，就不该放他进屋，给自己造成负面的影响。

　　这种不安稳的女人就该杀掉以绝后患，留着也徒让其他男人生出歹心！

　　当这个念头从曹丕脑中跳出来的时候，连他本人都吓了一跳，毕竟也曾有过美好过去，于是使劲摇摇脑袋，暂时对此事不做计较。

　　立后的事情到底跟甄宓无关，当然连妃位也没有，甄宓非常委屈，曹植的性情不羁，如何能拦得住？

　　甄宓闺房寂寞，幽怨无人可以倾诉，整日以泪洗面，生活在失去丈夫宠爱的愁苦之中。听到甄宓的哭声，窗外路过的飞鸟都不忍离开，驻足低声鸣叫安慰。飞鸟有情，恩爱再无，不施粉黛，神情黯然的甄宓依然美得让人窒息，但是却再难换回丈夫的心。

　　张飞已经走了两个多月，但张达和范疆两人还是没有被送来，这让王宝玉的心又悬了起来。

　　张飞粗中有细，为人最讲诚信，应该不会忘掉此事。据王宝玉猜测，多半是被刘备得知，以为王宝玉的手已经伸向了西川，便以各种理由给拦截了下来。

　　王宝玉本想给诸葛亮去封信，又怕万一被刘备截获，反而给他增添无谓的烦恼。无奈之下，只能派人渗入西川，秘密监视张飞和张达、范疆二将的举动，实在不行，也只能将这二人无情的除去，以绝后患。

　　这天，彝陵又迎来了一位客人，正是刘巴。衣衫依旧朴实，却十分整洁，老头还越活越年轻，气定神闲，看起来精神头相当不错。

　　“刘巴参见汉兴王。”刘巴一进屋就客气的鞠躬。

　　“老刘，对人这么客气，可不像是你的性格。”王宝玉笑道。

　　“呵呵，以前我性情多有执拗，经孔明先生点拨，早便改过。”刘巴笑呵呵的搬出来诸葛亮套近乎。

　　“我了解你，一定是无事不登三宝殿，说吧，找我有啥事儿？”王宝玉大模大样的问道，心中又开始怀疑是刘备要给自己设套。

　　“我受主公所托，管理上庸三郡，你也知晓，三郡并非富裕之地，却要养活五万兵马，苦不堪言啊！”刘巴苦着脸道。

　　“这能怪谁，搞来那么多兵马，不就是为了防备我嘛！”王宝玉直截了当的说道。

　　“汉兴王误会了，上庸五万兵马，并非为了防备襄阳，而是为了防备司马懿的大军。”刘巴解释道。


第1058章 通商之路

　　“司马懿来了？”王宝玉心中一惊，果然是历史大趋势不可阻挡，司马懿这个重量级的人物，终于粉墨登场了！

　　“其带着曹洪、曹真二将，领南都督一职，率领十万大军，已在平春驻扎百日。”刘巴说道。

　　“百日？为何我却不知道丝毫消息？”王宝玉诧异问道。

　　“此人行事十分低调，我也是派人多次探听，才得知详情。”刘巴解释道。

　　嗯，王宝玉凝重的点点头：“司马懿这人十分狡猾，不可不防。”

　　“我此次前来，正有两件事想要与汉兴王商议。”刘巴再次起身拱手，表情严肃。

　　“说吧！”

　　“其一，我希望襄阳和上庸能成为同盟，共同防范曹军。”刘巴道。

　　“好，这件事儿可以答应，但是，不打仗的时候，还是要保持距离。”王宝玉点头道。

　　“其二，上庸兵马粮草不足，我希望用上庸之矿产，换取彝陵之粮草。”刘巴又说。

　　王宝玉皱了皱眉，兵荒马乱的年代，粮食可是第一战略资源，除非特殊情况，他可不愿意轻易送给别人。

　　见王宝玉半晌没说话，刘巴眨着狡猾的眼睛，又接着说道：“今日在上庸西北的平头山下，发现了一处可以在水上燃烧的油脂，我想此物汉兴王定有兴趣。”

　　水上能够燃烧的油脂，那不就是石油嘛！王宝玉果然来了兴趣，当年火烧新野，多亏这个东西，但新野县附近的那处矿藏，早就被开挖一干二净，没想到上庸又挖到了石油，多储备一些总归是没坏处。

　　“好吧，这件事儿我答应了，具体你跟陌军师商议吧！”王宝玉点头道，叫来了陌千寻，秘密嘱咐了一番，陌千寻就跟刘巴到别的屋里讨价还价去了。

　　屋内时不时会听到刘巴突然提高的嗓门，嘿嘿，以陌千寻的雄辩之才以及过人的经商头脑，王宝玉坚信，刘巴不会占到太大便宜的。

　　商量了几日后，陌千寻拿出了合作协议书，不光要上庸的石油，还有上庸的铁矿、铜矿。

　　刘巴便有些不乐意了，明明之前说的是石油。那个时代人们对于石油的认知和利用十分不足，但是铁矿和铜矿一直都具有较高的价值，这纯粹是霸王条款。

　　陌千寻冷笑一声，如果不同意，彝陵也不会勉强，刘巴先生可以再找其他的卖家。

　　刘巴很为难，因为除了彝陵，别人是不会购买这黑乎乎的油脂的，甚至在老百姓看来，此物大不吉。思索再三，刘巴一狠心，就这么定了！但是，价格一定要公道，不能贱卖。

　　陌千寻呵呵直笑，这正是接下来要讨论的问题。彝陵采购这些资源，价格自然合理，但是不用粮食换，而是用钱，这边就是不差钱。

　　刘巴表示同意，并没有执着于是钱还是粮食的问题，养兵的粮草自有西川供应，他那么说不过就是个由头。

　　等陌千寻的条件终于说完了，刘巴也进而提出要求，希望建立经商快行道，促进两地的物资流通。陌千寻表示同意，发展商业只有走出来，才可能发展的更快。

　　对于陌千寻这方面的本事，王宝玉非常认可和放心，立刻让他着手办理此事，同时又让他派人北上，秘密监视司马懿的一举一动。

　　陌千寻和刘巴都是实干家，效率极高，项目进行的速度飞快，上万桶的石油源源不绝的运到了樊城，被当做战略物资，秘密储存了起来。

　　与此同时，大把的金银也如期落入了刘巴的手里，乐得老头合不拢嘴，跟彝陵打交道就是痛快！

　　手里有钱，经商通道很快被打开，中间少了盘查，两地的经济开始变得活跃起来。上庸经济在彝陵的带动之下，也在发生着翻天覆地的变化。

　　彝陵生机勃勃，不止活人惦记，连亡故的人也心向往之。

　　这天，孙权按照之前和王宝玉的约定，派来了大将甘宁，将江东阵亡大将的第一批灵位送达了彝陵，一共六个。

　　周瑜、鲁肃、程普、太史慈赫然就在其中，而孙权可能出于赖皮的想法，里面竟然还有吕蒙和蒋钦。

　　王宝玉看见后心里很不舒坦，差点没让人给扔柴火堆里烧掉。甘宁不停替二人求情，当初也是各为其主，希望汉兴王看在死者为大的份上，让亡魂得以安息。

　　难为孙权替二人想的如此周到，王宝玉还是将这些人都安置在彝陵的浮屠塔中。甘宁胜利的完成任务，高兴的返回了江东。

　　这一晚，雷声大作，暴雨倾盆，含章楼上空的雷声最为猛烈，震耳欲聋，山摇地动，火丫吓得缩进王宝玉的怀里，一动也不敢动。

　　“嘿嘿，怕什么，这都是自然现象。”王宝玉安慰道。

　　“幸好有宝玉在身边，否则，火丫只怕要被吓死了。”火丫乖巧的说道。

　　王宝玉被雷声吵得睡不着，拉着火丫起身，站在窗前，一道道闪电，如同撕裂天幕一般，声势惊人。从密集的雨幕向南眺望，隐约可见浮屠塔那边，同样是雷声隆隆，电光缠绕。

　　一道巨大的电光贯穿了南北，接着便是震天彻底的巨响，忽然一阵强大的冷风吹开了窗棂，灌进了屋内，冻得王宝玉不禁打了一个激灵。

　　王宝玉连忙奋力的关上了窗户，猛然一回头，突然看见屋内整齐的站着六个身披铠甲的男子，一字排开，作出拱手致谢的姿态。

　　王宝玉吓得魂都快飞了，没等他看清这些人的样子，这些人却倏忽之间消失不见，仿佛从未发生过。

　　“火丫，你刚才见到屋里有人吗？”王宝玉揉着眼睛问道。

　　“没有啊！”火丫疑惑的摇头，突然惊叫道：“宝玉，你该不会见到鬼了吧！”

　　“靠，这么大的雷电，鬼都要被吓跑了！”王宝玉不屑的说道，火丫却害怕的拉着王宝玉重新缩进了被窝里，再也不敢露出头来。

　　雷电、暴雨终于停歇，夜空渐渐晴朗起来，西方的天空中，一颗星辰异常的闪亮，只是不到半个时辰，这颗星辰就变得黯淡无光，最终消失不见。


第1059章 英雄归位

　　小管辂站在窗前，看着这颗星辰的变化，掐指一算，嘿嘿笑道：“天下又将多出一位昙花一现的皇帝。”

　　次日清晨时分，昨夜没休息好的王宝玉还在呼呼大睡，便有侍卫们匆忙来报，说是迎仙台上出现了异状。

　　联想昨天晚上的电闪雷鸣，难道是那些木雕都给劈坏了？王宝玉连忙赶了过去，正巧左慈也溜达着四处查看。

　　“老左，发生了什么事儿啊？”王宝玉急忙问道，放眼迎仙台，木雕都在。

　　“并无大事，部分神灵归位而已。”左慈平淡的说道。

　　这还不叫大事儿！

　　王宝玉连忙查看那些木雕的神兽，果然发现又有七只神兽发生了改变，有的是耳朵，有的是爪子，有的是尾巴，还有的是后背，均被镀上了奇异柔和的金黄色。

　　“这个代表谁啊？”

　　王宝玉指着一只奇怪的大鸟，身体看着像仙鹤，鸟头却好像有人的五官，关键还是一条腿，此次变金色的，正是这条独腿。

　　“单足毕方，周瑜是也！”左慈道。

　　“嘿嘿，一条腿站得也挺稳，要是小乔知道她老公这模样，当初可能也不嫁了！”王宝玉暗自偷乐，看见左慈拿白眼翻自己，连忙指着另外一只头顶有金毛的白熊，“这个大笨熊又代表谁？”

　　“金顶白熊，鲁肃是也！”左慈解释道。

　　哦，王宝玉点点头，饶有兴致的接着看下去，依次便是程普对应三足龟，太史慈为五采鸟，吕蒙是巨口巴蛇，而蒋钦则是背生双翼的骨鱼。

　　“这么说，孙权头一批送来的这六个人，都不是一般人物了？”王宝玉问道。

　　“当然！”

　　“问题是他们是否归位跟我有什么关系？我这含章楼免费给他们提供地点，又收不到租金，是不是太亏了？”王宝玉不满嘟囔道。

　　“此一百零八尊神位皆在你来之后陨落，自然与你有缘，若等悉数凑齐，或许对你踏破虚空有所帮助。”左慈暗示道。

　　“哈哈，太好了。”王宝玉开心笑过之后，扒拉着手指头又数了一遍，加上马超和张飞，还有此次的六个，应该是八个才对，现在明明就是九个。

　　“不对啊，孙权送来了六个人，怎么我数着多出来一个啊？”

　　“呵呵，此人生前唠叨，身后倒是消停，之前并未显露金身。”左慈指着多出来的那个神兽笑道。

　　王宝玉顺眼看去，是只奇怪的鸟，猛一看像鸡，嘴巴细长，身后还拖着一条长长的尾巴，“这位到底是谁啊？”

　　“尖喙雉鼠，便是杨修。”左慈道。

　　没想到杨修也来了，看来火丫为杨修建立的坟墓，竟然真的招来了他的魂魄。

　　听起来很有意思，但当王宝玉好奇的再问其他人的时候，左慈却干脆闭了嘴巴，死活也不肯说，强调自己泄露的天机已经太多了。

　　“老左，我不是你们口中的混世魔王嘛，咱们是同道人，说些也无妨。”王宝玉笑道。

　　“知晓过多的天机，对你并无裨益。”左慈道。

　　“那你再说最后一个，这尊九尾凤凰代表着什么？”王宝玉摸着一个并没有变色的神兽问道，按目前现已归位的顺序来看，这位应该是最后一个来的，王宝玉很想知道他是谁，这样也可以推算出自己回家的大致时间。

　　“唉，真是烦，这还用问，何人的道号中带有凤的字样？”左慈不耐烦的说道。

　　“难道是凤雏庞统？”王宝玉惊问道。

　　“正是，他虽然换了一个躯壳，但终究还是要归位的。”左慈意味深长的说道。

　　“别呀，陌千寻可是我的大军师，也是挚友，从感情上我可舍不得。”王宝玉道。

　　“天道无人能违，单凭造化。”

　　“什么时候啊？”

　　“不必担心，我观其寿元，只恐八十有余。”左慈到底给了王宝玉一颗定心丸。

　　在三国时期，能活到八十多岁，那是相当长寿了。但是王宝玉的心情却有些复杂，如果陌千寻能活这么大岁数，只怕要想凑齐这一百零八尊天神，踏破虚空回家，到时候自己已经老态龙钟了。

　　左慈看出了王宝玉的想法，摆手道：“宝玉，我刚才所说此一百零八尊神有助你踏破虚空，只是揣测之语，不必挂在心上，一切还要等紫虚上人和于吉来后商议后方才确定有无关联。”

　　王宝玉稍稍放心下来，告别左慈走下了迎仙台，吃过早饭，刚才大厅坐定，侍卫便来汇报，有人指名道姓，求见汉兴王。

　　王宝玉传令让此人进来，只见其身穿道袍，长发披在脑后，四十出头的样子，显得非常老实恭顺，一进屋，此人躬身一礼，直截了当的说道：“我奉广德真君之命，前来拜见汉兴王。”

　　广德真君？听起来很威风嘛，王宝玉脑海一阵搜索，忽然想了起来，唉，不就是张琪英的老爹张鲁嘛！还是自己的老丈人。

　　“真君有何指示啊？”王宝玉笑着问道。

　　“听闻汉兴王迎娶了琪英公主，真君十分高兴，特派我奉上一份礼物。”

　　“嘿嘿，太客气了！”

　　此人说着，从怀中取出了一块白绢，恭敬的递了过来。王宝玉展开一看，竟然是一本书，名字叫做《老子想尔注》。具体的内容嘛，就是解释了老子的《道德经》。

　　这份礼物，无价之宝，算是挺贵重了，王宝玉很开心，准备留着没事儿的时候学习一下。刚刚将这本书收好，张鲁的使者又谨慎的从怀中取出了一片小小的竹简，递了过来。

　　“此为真君密信，请汉兴王亲启。”

　　哦？王宝玉接过来一看，上面空空如也，反正面都是如此，“信上都说了些什么啊？”

　　此人小心的说道：“用火熏烤，自然可见其上字迹。”

　　唉，古人就是这么做保密工作的。王宝玉吩咐掌灯，将竹简在火上烤了烤，随着一股烟冒了出来，竹简上出现了一行清晰的字。

　　“宝玉吾婿，听闻你有光复汉室之志，难得可贵。何日兴兵，但请告之，鲁当号集教众自内响应，大事可成。”张鲁在竹简上写道。


第1060章 天现帝星

　　看完张鲁的密信，王宝玉一阵无语，他打着光复汉室的旗号，只是不想得罪刘备而已，根本没这么打算过。可这老丈人张鲁也太实在了，竟然信以为真，要给自己做内应。

　　不过这份信任还是让人蛮感动的，亲不亲，一家人嘛！

　　“真君交代过，汉兴王看完之后务必将竹简烧掉。”信使又提醒了一句。

　　这是自然，留着就是祸害，王宝玉将竹简在信使面前烧掉，说道：“你回去转告张真君，一切都要从长计议，千万不要轻举妄动。”

　　信使点头，牢记在心上。

　　王宝玉又叫来了张琪英，询问她有没有话跟父亲转告。张琪英让信使捎去的话很简单，她一切都好，勿用挂念。

　　信使走后，王宝玉拿出了张鲁的那本书，笑呵呵的说道：“英子，真没想到，你父亲还是个学者啊！”

　　张琪英接过来一看，眼中出现了泪光，叮嘱道：“宝玉，此乃我父亲一生心血凝成，从不示人，还请珍藏。”

　　“嘿嘿，你放心吧！”王宝玉嘿嘿坏笑：“既然老丈人送来了礼物，今晚我就去陪你。”

　　“嗯，我会让白焰牛先去别的屋内。”张琪英羞赧的点头道。

　　王宝玉如何跟张琪英缠绵，暂且不提，就在此时，远在西川的成都，文武官员们正在谋划着一件大事儿。

　　综合评论，刘备一生吃的苦头比享的福要多，年轻时的颠簸流离担惊受怕，让他身体坐下不少病根。

　　随着年龄的增长，刘备的身体每况愈下，变得病病殃殃的，最近情绪还十分不稳定，易怒。

　　前去给刘备瞧病的医生都被他骂了出来，张飞等人也劝刘备一定要爱惜身体，但刘备也只是嗯啊几声，闭着眼睛不怎么多说话。

　　一天，光禄大夫谯周找到了诸葛亮，郑重的建议道：“军师，天下不可一日无君，当下之际，当尊汉中王为帝。”

　　诸葛亮正好也在思考这件事儿，刘备非要说先皇刘协已死，其意昭然，那就是想要称帝。至于刘备现在的状况，年迈体弱自然是一方面，多半还是心病难消。诸葛亮洞若观火，之所以迟迟没有举动，只是没有想到好的推举理由。

　　“谯大夫所言甚妥，我也正有此意，只是大王忠君仁义，我苦于不知如何上表？”诸葛亮叹息道。

　　“此事甚易，昨晚我夜观天象，西北乾位黄云笼罩，帝星现出，熠熠如月，此等祥瑞，正应在汉中王当继承汉统。”谯周道。

　　“好！”诸葛亮高兴的连连点头，没有什么比天意这个借口更合适了。

　　自从来到西川之后，功劳都被别人抢了过去，诸葛亮的地位一直是不高不低，很是尴尬。如果在刘备称帝的事情上用些心思，一定可以重新获得刘备的信任，诸葛亮可不想再错失良机。

　　无需准备，诸葛亮立刻带着谯周一道，挨个去拜访这些官员们。虽然这些官员平时跟诸葛亮的关系算不上多好，但是，在建议刘备称帝的事情上，却无人不赞同，纷纷表示愿意联名上书。

　　几天下来，西川的重量级官员们，都在呈给刘备的表书上签了大名，其中也有张飞、马超、赵云、黄忠等大将。

　　一切准备妥当，这天，刘备觉得精神还不错，召集众人前来议事。诸葛亮恭敬的呈上了表书，其上写道：汉中王在上，天现帝星，地出祥瑞，归之以德，应顺其期。大王拯难于四方，名闻于四海，民皆赞誉，华夏归心，当继承汉室，持奉皇帝玺绶。

　　刘备看到了这份表书，激动的泪光盈盈，他最近郁闷生病的原因之一，就是没人进言让他称帝，少了一份借口。

　　但是，如果马上就答应，那就不是刘备了，喜悦的眼泪抑制不住流了下来，但是嗓子里发出的却是哭腔，先是哭了一通被曹丕害死的先帝，等好容易止住，又拍着案台怒道：“众卿等欲陷孤为不忠不义之人乎？！”

　　诸葛亮立刻屈膝下拜，朗声道：“大王此言不妥，曹丕篡夺汉室，大王乃汉室苗裔，理应继承汉统，延续汉祀。”

　　“孤岂能效曹丕那般逆贼所为？”刘备一幅怒气未消的样子。

　　“大王不为君主，方为不忠不义也！”诸葛亮道。

　　“孔明，你放肆！”刘备将桌子拍的山响，眼珠子瞪得大大的，好像下一刻就会将诸葛亮拖出去问斩一样。

　　但诸葛亮不为所动，挺胸抬头，坚持道：“今汉天子被曹丕所弑，大王不登帝位，兴兵讨逆，便为不忠。曹丕篡权，主公身为王室贵胄，放任此等恶行而不顾，是为不义也！天下苍生无不翘首期盼大王为君主，为先天子雪恨。”

　　“军师所言甚是！”众人也齐齐下跪。

　　刘备的语气终于缓和了下来，说道：“孤虽然是景帝之孙，并未恩泽于民，一旦自立为帝，便与篡窃无异。”

　　诸葛亮又是一阵苦劝，让刘备以天下百姓安危为先，众人也纷纷进言，劝说热情一浪高过一浪，恳请刘备称帝。

　　刘备辩驳一句，众人便反击十句，到了最后，刘备都插不上嘴，一屋子里叽里呱啦劝说个不停，刘备到底一甩袖子，去了后面，一概不听。

　　见刘备走了，众人纷纷围了上来，商议对策，诸葛亮一声叹息，知道刘备这是欲擒故纵，还得添薪加柴，再加一把劲，“当下之际，只有逼迫大王称帝了。”

　　“如何逼迫？”许靖问道。

　　诸葛亮如此这般的交代了一番，众人纷纷点头，随后回去准备，第二天刘备再次来到朝堂之时，下面只有稀稀拉拉的几个人，顿时大惊失色。

　　“为何众卿皆不来朝？”刘备黑着脸问道。

　　“嘿嘿，天气多变，众官皆偶感风寒，病在家中。”简雍抠着鼻孔，嘿嘿笑道。

　　唉！刘备一声叹息，又问：“孔明军师也染了风寒？”

　　“孔明最重，已无法下床。”简雍道。

　　刘备根本不信，猜到这是诸葛亮搞出的动静，于是，他立刻起身，第一次前往了诸葛亮的府宅，探查病情。


第1061章 刘备称帝

　　府宅内冷冷清清，也不见个人影，刘备在简雍的陪同下，总算是找到了诸葛亮的住处。诸葛亮果真躺在病床上，头上缠着一块布，嘴里还哼哼着，一副患病十分痛苦的样子。

　　比较另类的是，诸葛亮的大床就在屋子的正中，后面是一道长长的帘子，挡住了半间屋子。

　　“军师，怎就突然染疾？”刘备装模作样的疾步上前探视，并拉住了诸葛亮的手。

　　“忧心如焚，只恐命不久矣！”诸葛亮叹息道。

　　“所忧者何事？”刘备意外的问道。

　　“臣蒙大王三顾茅庐而出，相随至今，忠心不二；今大王拥两川之地，不负当年臣之夙愿。今曹丕篡位，汉室将倾，文武百官，皆愿尊刘灭魏，共举大事。大王执意不肯，众官皆有怨心，早晚必散，到时曹魏来攻，两川难保，安得不忧？”诸葛亮泪眼朦胧的说道。

　　话都说到这个份上，刘备也没隐瞒的说道：“非我一再推阻，唯恐天下议论耳！”

　　“大王贵为汉室苗裔，名正言顺，何来非议？且人生在世，莫不是毁誉参半，何惧市井流言？大王所言，亮实难苟同！”

　　诸葛亮气哼哼的，口气也十分强硬，换以前刘备肯定早就恼了。但是在此时，刘备听来却格外动听，他要的就是这种高亢的支持，于是握住诸葛亮的手更紧了，幽幽道：“我已年迈，虽有此心，但数子皆不成器，如何放心得下身后之事？”

　　“难不成大王为了一己私利，一家之安，而置天下苍生于不顾吗？亮当真看错了大王！”诸葛亮一副痛心疾首的样子。

　　“孔明何出此言！”刘备眼泪汪汪的说道：“昔日卧龙岗初见军师，俊雅超群，见识卓著，相见恨晚。这些年来，军师伴我所有，不离不弃，我了然胸中。”

　　“若大王真信得过，听臣一言，若违天命，反受天责也！”诸葛亮高声道。

　　“唉，等军师病愈，再行此事不迟。”刘备看似勉为其难的说了一句。

　　“大王应允了？”诸葛亮眼睛一亮，忙不迭的问道。

　　“为天下苍生，汉室延续，只能如此了。”

　　闻听此言，诸葛亮立刻撤掉头上的布条，光着脚从床榻上下来，伸手一拉布帘，后方竟然拥挤着立着数百位官员，纷纷抚着胸口喘着粗气。原来，他们早就等在这里，为了不让刘备发现，人人都屏住呼吸，差点就缺氧了。

　　诸葛亮带头屈膝跪下，朝着刘备叩拜道：“文武百官皆在此地，大王既然已经应允，但请择日举行大礼！”

　　“但请择日举行大礼！”众人呼声震天。

　　刘备吓了一跳，指着众人，装出苦笑的样子道：“陷孤于不义，皆卿等也！”

　　“大王当言而有信，恳请恭行大礼。”诸葛亮道。

　　刘备默默的点了点头，压制着心头的狂喜，叹息着转身离去。

　　众人纷纷松了一口气，能轻松搞定了刘备，诸葛亮的智谋确实高人一等，让他们深感叹服。

　　接下来，诸葛亮让谯周负责筑坛于成都之南，一个星期后，一座百米的九级高台，修筑完工。

　　在这期间，皇帝所用之物全都准备完毕，这天，正是所谓的黄道吉日，诸葛亮率领百官，手捧龙袍，簇拥着龙辇，来到了刘备的府宅。

　　“嘿嘿，父亲要当皇帝了，甚好！甚好！”正在门口闲逛的刘禅，拍着巴掌嘿嘿笑道。

　　众人都无语，刘备英雄一世，儿子刘禅也是十五六岁的人了，这性情竟然还像个孩子。若是普通人家，这孩子呆萌呆萌的，纯洁可爱，可是他老爹可是天子，真不知道等到刘备百年之后，该是一番何等结局。

　　“军师，大礼过后是否摆下丰盛宴席？”刘禅咽着口水眼巴巴的问道。

　　“退到一边！”诸葛亮冷着脸道。

　　“军师莫要生气，我去玩了！”刘禅也不恼，看起来倒是有几分真怕诸葛亮的样子。

　　众人进入府宅，刘备早已梳洗干净，几名仆人小心的为他换上了量体裁制的龙袍，戴上了十二道珠帘，并雕刻有龙纹的皇冠，这幅打扮的刘备，龙行虎步，霸气顿显，天子威严。

　　随后，刘备大模大样的出了府宅，坐上了龙辇，一行人浩浩荡荡，直奔祭坛而去。

　　刘备终于登上了梦寐以求的祭坛，激动之情无以言表。按照当时的礼仪，刘备先行祭拜天下，随后，谯周取出了祭文，高声朗读起来。

　　“建安二十六年巳月丙午，皇帝备。敢昭告皇天后土，汉朝天下，历久长存。昨昔，王莽篡位，光武皇帝诛之，社稷复存，今曹丕凶逆，谋害圣君，罪恶滔天。今刘备刘玄德乃汉室苗裔，躬行天罚，愿征讨曹丕，再兴汉室。天命不可违，祖业不可替，四海不可无主，众望所归，皆在备一人。特登坛告祭，受皇帝玺绶，执掌四方！”

　　祭文读完之后，诸葛亮率众人登上祭坛，郑重的奉上皇帝玉玺，刘备接在手里，一阵叹息，好像还在犹豫。

　　众人都等着刘备发话，但他扭捏一通之后，竟然推辞道：“备无才无德，请择选有德者受之！”

　　“哥哥！似你这般扭捏不痛快，只怕那曹丕都要骑到我等脖子上作威作福了！”张飞实在憋忍不住，嘟囔了一句。

　　“备惶恐，只觉头上这顶皇冠千斤之重，非是我能承受着。”刘备含着泪指指脑袋。

　　诸葛亮不由暗自叹气，都什么时候了，还推来推去的，做人也太不实在了。

　　于是，诸葛亮率众再度叩拜，说道：“大王平定四海，功德昭昭，汉室宗亲，正当即位，今已昭告上天，不可推辞！”

　　“备……”刘备刚想再推辞几句，诸葛亮却带头喊来了起来，“圣上万岁，万岁，万万岁！”

　　听到万岁之声喊得山响，刘备高高在上，胸中升起万丈豪情，终于大手一挥，高声道：“众爱卿平身，为不负众望，备便做了这个皇帝！”

　　众人纷纷起身站定，刘备宣布道：“自即日起，国号仍为汉，改年号章武。”


第1062章 官居丞相

　　汉室江山看似又回来了，众人无不鼓舞，圣上英明一类的话说了不计其数。刘备泪光闪闪，昂首挺胸的走下了祭坛，回到了官邸后，立刻发布的第一条圣旨，在成都兴建皇宫，规模不要过于奢侈。

　　随后，刘备又宣布，立吴妃为皇后，长子刘禅为顺位继承的太子，封次子刘永为鲁王，三子刘理为梁王。

　　安排好家事，刘备又宣布，诸葛亮呕心沥血，劳苦功高，晋位丞相。

　　李严为太尉，许靖为司徒，黄权为司空，其余官员，各有升职或封赏，一时间，满朝文武无不喜气洋洋。

　　刘备立国号为汉，但曹丕、孙权对此嗤之以鼻，主要是刘备的出身有待考证，至于中山靖王后裔一说，并未得到广泛认可。

　　后人则称其为蜀汉，并没有将其视为汉朝的延续，将刘备建立的国家，称之为蜀国。

　　作为开国丞相的诸葛亮，终于登上了位极人臣的位置，一人之下，万万人之上，看似功成名就，得偿所愿。但诸葛亮非但没有感觉开心，反而比以前更郁闷了。

　　因为刘备并没有吐口让诸葛亮设立丞相府，也就是说，他不可以拥有自己的一套领导班子。这就和之前的军师身份有巧妙的雷同之处，只是一个称号而已，并无实权。

　　而且，刘备将李严封为太尉，总领兵权，其态度不言而喻，他从心里还是没有完全相信诸葛亮。

　　也许此时会有人替诸葛亮打抱不平，若不是他极力促成此事，刘备哪有机会称帝。然而也恰恰是因为如此，刘备对诸葛亮更多了份戒心。

　　诸葛亮短短数日便可召集众臣联名上书，之后众人又悉数听从他调遣与刘备演戏，最后顺利将刘备推上了皇帝的位置，彰显出诸葛亮强大的号召力和不凡的影响力。

　　自古君王皆多疑，刘备不敢想象，诸葛亮功高盖主，如果他拥有了更多的权力，权倾朝野，也许什么事情都能干得出来。

　　刘备称帝的事情，很快传遍了各方，曹丕似乎早有预料，非常鄙夷的说道：“刘备谎称刘协已死，嫁祸于朕，悍然称帝，深藏狼子野心！”

　　“刘备自立为汉，只为招揽拥汉之逆臣贼子，与我朝对抗，不可不防。”华歆进言道。

　　“朕正欲统领大军，亲自讨伐刘备。”曹丕道。

　　“圣上，此事不可，今刘备刚刚称帝，士气正盛，我方若起兵讨伐，胜败是小，孙权定会从中取利。”贾诩提出了反对意见。

　　“唉，孙权名为归顺，实则难以约束，倒也让人烦恼。”曹丕叹气道。

　　“今闻听合淝张辽将军患病，圣上当增兵合淝，以防有变。”贾诩建议道。

　　曹丕点头应允，又向合淝增加五万大军，因为贾诩的劝告，曹丕暂时断了攻打刘备的想法，但是，为了防范刘备，他还是加强了凉州的军事力量。

　　听到了刘备称帝的消息，王宝玉一点也不感觉惊讶，这本来是顺应历史潮流的事情。倒是诸葛亮终于当上了丞相，让他发自内心的高兴。

　　“先生总算是当上了丞相，天遂人意啊！”王宝玉开心的对黄月英说道。

　　黄月英当然最高兴，还有些小激动，不无感慨的说道：“唉，孔明这些年兢兢业业，总算是熬出头了。”

　　“嘿嘿，这是先生有本事，是金子早晚都得发光！”

　　“哎，孔明做事太过低调谦和，处处忍让，否则也不会等到今日。”

　　黄月英有些埋怨丈夫缺少魄力，不过王宝玉却不这么看，四两可拨千斤，但太过刚硬的事物反而不会太长久：“先生这是以柔克刚嘛，很快就能大展宏图。对了姐姐，最近不要给他去信，再等待一段时间。”

　　“我常年与孔明分离，早便习惯了独处。只是孔明不在，果果实在令人担忧。”黄月英道。

　　“怎么了？”王宝玉吃惊问道。

　　“宝玉没有发现果果的变化吗？”黄月英反问道。

　　“最近不怎么见到果果，所以也没在意。”

　　“哎，正是如此。果果变得异常安静，还寻来许多佛经，熬夜苦读。我几番训斥，令她不可沾染这些东西，可她表面听从，暗地里却还在偷看。”黄月英道。

　　佛经？王宝玉大感诧异，值得一提的是，果果确实从小就对此表现过很大的兴趣，不过适当的阅读佛经，不仅是增大知识面，还可以开阔心胸，也许不是什么坏事。“果果已经是大孩子了，有自己独立的思想，姐姐先不要着急，等我找时间劝劝她。”

　　“宝玉，可否记得我临产前，曾去过一处……”

　　两个人正说着话，侍卫来报，有一位老者前来求见汉兴王。王宝玉传令让他进来，只见此人年纪六十出头，一身蓝袍松松垮垮，头戴逍遥巾，脚下步云靴，手里还拄着跟拐杖。

　　老者一脸笑意，口中念叨着：“凤翱翔于九天兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。”

　　王宝玉看着面熟，一时间没想起来，倒是黄月英眼前一亮先认出了出来，脱口道：“崔州平！”

　　“弟妹近来可好！”来人正是崔州平，他冲着黄月英拱了拱手，表示见礼了。

　　王宝玉也想起来了，诸葛亮的四大损友之一，跟此人见过两次面，一次是聚在一起吃饭，另外一次则是刘备请诸葛亮出山，误把他当成了诸葛亮，此人后来找到诸葛亮，一通的显摆。

　　“汉兴王，可还记得老朽乎？”崔州平拱手道。

　　“记起来了，老崔，你也是来投奔我的吗？”王宝玉笑着直接开口问道。

　　“汉兴王明鉴，刚才我诵出之语，正有此意。”

　　“我听石广元说了，你们都投奔了曹操，不知道你现在担任什么职务啊？”

　　“不值一提，安乐郡功曹。”崔州平遗憾的摇头道。

　　“州平确有远见，宝玉宽厚仁德，招贤纳士，前番石广元已经来投。”黄月英帮衬道。

　　“我正是接到石韬的书信，才决定放弃安乐，来投明主。”崔州平恭敬的拱手道。


第1063章 名至实归

　　在王宝玉的印象中，诸葛亮这四个昔日好友里，崔州平是最华而不实的，瞧他都这么大岁数了，还酸不拉几的念首诗装神弄鬼的。

　　但是，人既然来了，总不至于拒之门外吧！王宝玉小声的问道：“姐姐，给他安排个啥官好呢？”

　　“州平亦有雄辩之才，不如让其做议郎吧！”黄月英提议道。

　　“老崔，你来晚了点，好官都让别人占了，你先担任议郎怎么样？”王宝玉道。

　　“既然来投，一切谨遵汉兴王吩咐。”崔州平道。

　　“放心，到了这里我是不会亏待你的，以后会根据绩效考核，酌情加薪或者晋升。”

　　“但凭汉兴王做主。”

　　随后，崔州平就跟着黄月英走了，还是惦记着吃黄月英亲手做的热腾腾香喷喷的大馒头，还厚着脸皮说里面多放点肉馅。

　　等大馒头做好，崔州平双眼放光，不顾手烫，抓起来就往嘴里塞，一口气吃了两个，速度比石广元还快，不知道他又饿了多久。

　　崔州平的住所也被安排在了含章楼上，老头乐不可支，新鲜的不得了，别说是彝陵的议郎职务了，就是留在这里当个电梯员也行啊！至此，崔州平再无旁心，安稳的留在了王宝玉的身边。

　　诸葛亮晋升为蜀国丞相，虽然还是在那个地盘上，但是级别听上去却很像这么回事儿了，让人很受鼓舞。

　　王宝玉因此受到了一些启发，似乎彝陵的官员也该有个正式的职务，比如陌千寻，一直还被大家称作是军师。而军师这个称谓是行军职务，办起事儿来有些名不正言不顺，还得落实政策，责任到人。

　　于是，王宝玉找来了贾织纲，经过一番商议，新的官职人选安排，新鲜出炉了。

　　这天，众人听到了召唤，齐聚一堂，王宝玉先是自我检讨道：“诸位，我这个人呢，对官职品阶不熟悉，本人也懒得学，职务安排不周之处，还请谅解。”

　　“我等皆愿相伴汉兴王，对此并无怨言。”陌千寻出列道。

　　“话虽如此，但总要名至实归最好。这样吧，我就擅做主张，拟定了一份职务表，希望大家能够接受。”王宝玉道。

　　大家都好奇的抬起头，张纮也出列道：“我等都愿听从汉兴王的安排。”

　　“好，那就由贾大学士宣布吧！”王宝玉道。

　　贾织纲取出了早就拟好的王旨，高声宣布道：“汉兴王诏，黄月英昭德仁厚，才高功显，酌情担任太傅一职。”

　　太傅虽然并无实权，却是无比荣耀的职位，高高在上，黄月英没想到弟弟竟然让自己担任，激动的泪光盈盈，上前一步道：“宝玉，月英何德何能，能担任如此高位？”

　　“如果没有姐姐日夜操劳，构建了坚固的彝陵，哪有我们今天的日子，你就别推辞了。”王宝玉道。

　　黄月英的人缘好，有头脑，还是高级设计工程师，下方众人纷纷点头，觉得没有人比黄月英更适合这个职务，也没人提出反对意见。

　　刚刚来到的崔州平却是一阵咋舌，都道彝陵开放，女子也可当官，原以为都是些无关痛痒的职务，但是一个女人把官做到如此高度，旷古未闻啊！

　　“军师陌千寻，才华卓绝，腹有奇谋，兴盛彝陵，屡立战功，酌情胜任太尉一职，总领兵权。”贾织纲接着说道。

　　太尉手中的实权，更胜过太傅一职，陌千寻激动起来，这个官职，足以显示王宝玉对他的信任，已经到了无以复加的程度。

　　“陌千寻谨遵王命，自当肝脑涂地，绝不后悔。”陌千寻含泪道。

　　随后，贾织纲又继续宣读，让张纮担任御史大夫一职，位列三公，封勤侯。张纮感激不急，一再表示自当老骥伏枥，为汉兴王奉献终生。

　　贾织纲宣读，由樊金凤担任大理一职，执掌刑狱，樊金凤大感意外的同时，也表现的异常激动，觉得自己当真嫁对了男人。

　　贾织纲则还担任大鸿胪一职，兼任王府主簿，王宝玉本来是想让他担任御史大夫的，但贾织纲表示，官位并不重要，这个位置更适合张纮。

　　孙尚香被封为太常，马云禄被封为侍中，兼任行军副都督一职，张琪英也有了个职务，叫做太仆，个个听上去挺响亮。当然，这三个人心里都清楚，这些官职虽然不小，但用得到她们的时候并不多。

　　蔡文姬原先是大理，如今官位归了樊金凤，大家的目光纷纷投向了堂堂昭王后，不知道对她是怎样的安排。

　　蔡文姬面无波澜，其实心里也在盘算，彝陵的大官都封的差不多了，真不知道王宝玉会给自己一个怎样的角色。但是，不管是怎样的安排，哪怕是回家相夫教子，她也无怨无悔。

　　对于蔡文姬的安排，放在了最后，只听贾织纲宣读道：“蔡琰蔡文姬，胸怀大略，处事周全，酌情担任相国一职，兼彝陵太守。”

　　话音刚落，下方一片哗然，相国相对于一方王侯而言，那就是丞相！而蔡文姬做为史上第一位女丞相，这份荣耀可以说是至高无上的，更何况还担任彝陵太守，众人纷纷向蔡文姬投去了艳羡的目光。

　　黄月英笑的合不拢嘴，并非是弟弟王宝玉有意抬高自己的老婆，而是蔡文姬确实能胜任这个职务。弟弟和弟媳携手并进，共创彝陵美好未来！

　　蔡文姬也呆住了，没想到王宝玉对她如此的高看，在众人期待的眼神之中，她也没推辞，上前一步道：“文姬定当不辱使命。”

　　既然开了口子，王宝玉又拿出了另外一封所谓的诏书，对武将们也进行了封赏，范金强被封为大将军，兼任行军大都督一职，田野、老猫、牛金等都晋升侯位，外加现金奖励。

　　重新整理了领导班子，众人无比皆大欢喜，随后，王宝玉宣布设下酒宴，众人再度其乐融融，开怀畅饮。

　　到了今天，领导班子齐备，王宝玉这个汉兴王的位置算是真正的坐实了，只待来日开疆拓土，成就更大的事业。


第1064章 相人相马

　　驻军北方，时刻关注王宝玉动静的司马懿，看似整日轻松的喝茶散步，心中却一直思索着如何能够战胜王宝玉这个劲敌。

　　司马懿非常了解王宝玉，此人从不按常理出牌，根本摸不透，而且王宝玉擅于使用法术，又是大雾又是毒箭，无一不是致命的招数。所以，没有绝对的把握，司马懿绝不会擅自兴兵，否则，面对自己的下场，一定跟夏侯惇、许褚一样，惨败而归。

　　“先生，可曾有我欲寻之人的消息？”司马懿叫来了谋士朱建，客气的问道。

　　“回禀都督，胡昭尚且未有消息，但探听到李意正在成都青城山。”朱建回禀道。

　　“秘密派人，准备迎接李意前来。”司马懿吩咐道。

　　司马懿口中的两个人，都是身怀异能的隐士，胡昭曾经跟司马懿同乡，精通巫蛊之术，还曾经救过司马懿一条命，感情很好，而李意虽然名气不大，外界却传说其已经有三百多岁，知人吉凶祸福。

　　司马懿总结的经验是，王宝玉能够屡屡以少胜多，除了手下有陌千寻这样的奇才之外，更是借助了不少神鬼之力，这一点征伐张鲁的时候，此人能够御虎而行，他就暗自惊心不已。

　　除了在兵力上要有足够的优势之外，为了能够战败懂妖术的王宝玉，司马懿一直在暗地里寻找所谓的神仙们，希望能够得到这些人的帮助，虚实共进，定要让王宝玉露出原形！

　　司马懿的这位谋士朱建，原名朱建平，也是当今的一流相士，曾在曹丕帐下效命，很受重视。

　　但因其直言曹丕寿不过四十，惹得曹丕大怒，若非一群人替朱建求情，肯定当时就丢了小命。而朱建平为人耿直，不擅伪装，并没有因此吸取教训，一次曹丕刚要坐上马匹，朱建看了一眼，便叹息说这匹马活不过今天了。

　　曹丕十分反感，当即嘲讽道，只听闻有相人富贵生死一说，却从未耳闻还有会相马的。为了不辱没先生的威名，这匹马今天就必须死，皆是为了成就先生。所以曹丕当即拔出宝剑，发着狠就把马头给砍了下来，但是目光却一直都是看着朱建平。

　　朱建平深知曹丕对自己动了杀机，再不走那就没命了，便向当时被狼顾之相一说困扰的司马懿求救，请求收留。

　　司马懿觉得此人天赋异禀，留着必定有大用处，所以明着将他给轰了出去，而实际上是将其秘密保护下来。等朱建平这个名字在曹丕那里淡化之后，朱建平便成了司马懿的心腹谋士，改名朱建平为朱建，避人耳目。

　　蜀中连年丰收，汉中一战造成的损失，如今已经基本恢复，称帝后的刘备，志得意满，他决定要拓展地盘，首先将目标锁定了江东孙权。

　　这日早朝，众人礼毕，刘备死皮耷拉眼，一幅伤心的模样，凝重的宣布道：“朕与云长桃园结义，誓同生死，不幸二弟被江东孙权所害，每每想起此事，备夜不能寐，若不保此仇，有负誓言。”

　　众人都没吱声，心中纷纷猜测，刘备接下来的话，应该和打仗有关系。刘备略作停顿，环顾下方，沉声道：“朕欲起倾国之兵，讨伐孙权，生擒此贼，以雪此恨。”

　　众人闻言都愣住了，他们都没有想到，刘备会想要去攻打孙权，明明曹丕才是大汉的敌人啊！

　　不过张飞反响却很大，激动的握紧拳头，道：“俺老张终于盼来了这一天，定要踏平东吴，为二哥报仇！”

　　诸葛亮眉头紧皱，觉得刘备的举动实在不可思议，应该讨伐曹丕才对，怎么又开始惦记起孙权来了？

　　没等诸葛亮说话，一个人却出列道：“圣上，我认为此事不可！”

　　说话的正是赵云，他一直低调行事，即便是刘备称帝没有他的封赏，他也没有任何怨言。今日听见刘备做出了错误的决定，终于忍不住说话了。

　　刘备冷着脸不说话，猜想赵云一定是因为没有受到封赏才故意和自己唱反调，赵云则一直尴尬的拱手站在原地，等待刘备发话。

　　“子龙将军，有何不可啊？”刘备终于十分不情愿的开口问道。

　　“子龙，你难道忘了跟二哥的情义吗？”张飞也觉得不解。

　　“我虽未曾与云长将军结义，但情同手足。”赵云含泪说了一句，郑重叩拜刘备，言辞恳切的说道：“圣上，当下之际，曹丕方是国贼，其篡夺汉室，神人共怒。陛下当兴兵北上，早图关中，以马超将军之威，召集关中义士，屯兵渭河，则大事可成也！”

　　赵云的话显然是经过深思熟虑的，马超微微点头，以他在关中的影响力，非常有可能召集起一支反曹丕的军队来。

　　“如此一来，岂不放过了孙权？”刘备道。

　　“圣上，若是与江东交战，却让曹丕可趁机取利。国家之仇，是公也；兄弟之仇，私也！”赵云道。

　　众人纷纷点头附和，好多人此时才发现，赵云不光是武艺超群，还非常有见地，但是刘备依然坚持自己的观点：“那孙权既然已经归附曹丕，便是大汉之敌，公仇、私仇将与他一起算清。”

　　“圣上，当以天下为重啊！”许靖也忍不住进言道。

　　“朕若不能为兄弟报仇，虽有万里江山，何足为贵，我意已决，众卿无需多言。”刘备道。

　　大家都不说话了，却把目光望向了诸葛亮，作为堂堂丞相，总该表个态吧！刘备也看向了诸葛亮，但诸葛亮一直低着头，一言不发。

　　此时的诸葛亮已经想明白了，刘备想要征讨东吴，替关羽报仇只是其中的一个目的，更主要的是，他认为江东的实力远不及曹操，要捡软柿子捏。

　　见诸葛亮没有表示反对，刘备露出了满意的神情，随即宣布，让张飞作为行军大都督，率领十万大军，先行一步，进驻江州。

　　张飞激动异常，欣然领命，回去即刻启程。刘备也并非全无计谋，早朝散了之后，单独找来了马良，交给他一个非常重要的任务。


第1065章 旧仇未忘

　　“季常，要取江东，必先取彝陵，你意如何？”刘备问道。

　　“圣上，我虽与王宝玉有爱妻断腕之仇，但彝陵绝不可取也。”马良急忙说道。

　　“有何不可？”刘备装糊涂的问道。

　　“臣下在彝陵多年，深知其城防之坚固，非旷日持久，难以攻破。”马良恳切的说道。

　　“有季常在，何愁彝陵不取？”刘备不以为然。

　　马良上前深深作揖，道：“臣虽知彝陵布防，但如今不知变更了多少。且王宝玉军师陌千寻乃当世奇才，擅长兵法，神鬼莫测，今王宝玉拥兵十万，襄阳与彝陵互为呼应，不可小视。”

　　“朕欲起兵三十万，如此兵马将广，也不能奈何彝陵乎？难不成季常念及旧情，不忍攻打？”

　　“圣上，若为私仇，良自是希望攻打彝陵，但若论公心，此事断然不可，一旦兵临彝陵，孙权岂能袖手旁观，反逼得王宝玉投靠江东，为我军之心腹大患也！况且王宝玉乃圣上结义之弟，此举必落笑柄。”马良跪伏在地，含泪道。

　　刘备连忙搀扶起马良，干笑道：“方才乃戏言耳，宝玉乃吾弟，怎忍伐之？”

　　马良闻言，心中大为不悦，明显刘备这是试探他，用不着这样吧！但他还是违心的说了一句：“圣上英明！”

　　“季常，我此番唤你前来，实有另外之要事，且非你不可。”刘备正色道。

　　“原为圣上分忧，肝脑涂地，万死不辞。”

　　“欲取江东，须多方之力相助，五溪之沙摩柯与江东连年争夺疆土，多有不睦，我想请季常前往游说，令其与我军联合，起兵攻打武陵，如此一来，孙权定首尾不能相顾。”刘备道。

　　“蛮夷乱臣，恐难以驾驭。”马良犹豫道。

　　“别人前去自然不可，我闻听当日沙摩柯被宝玉所擒，季常曾进言相救，其必念着恩情，自然不会为难。”刘备道。

　　马良心中一惊，看来刘备倒也知道一些彝陵的情况，勉强点头道：“臣愿亲赴五溪一试。”

　　“与那沙摩柯言，若此次征战江东得胜，便让他担任彝陵太守一职。”刘备道。

　　刘备绕了一大圈，还是惦记着收回彝陵，马良闷闷不乐的点了点头，没再多说什么，回到了自己的府上，准备起身。

　　妻子樊玉凤闻听了情况，不禁说道：“季常，难道我们非要与宝玉为敌吗？”

　　“唉，他断你手臂，我怎能原谅。”马良叹了口气。

　　“此乃柯比青所为。”樊玉凤沉吟片刻说道。

　　“难说不是受到王宝玉指使！”马良心疼的抬起妻子的空荡荡的袖口，回想当时险情，心有余悸。

　　“听闻王宝玉已将柯比青逐出彝陵，且迎娶我妹金凤为妾，封为武妃，想必此事并非他所愿。”樊玉凤道。

　　“此事皆因王宝玉而起，断腕之恨绝不可忘。金凤，好好照顾孩儿，待我归来。”马良坚定的说道。

　　“秉儿，快让父亲抱抱！”

　　樊玉凤将儿子马秉从屋内抱了出来，小家伙长得很像马良，有着一对醒目的白眉毛。

　　马良接过孩子，脸上闪过父亲的慈爱之情，在小脸上亲了又亲，也许是胡子扎人，小家伙立刻大哭起来。

　　樊玉凤连忙将孩子抱在怀中，说道：“秉儿十分聪慧，学话较之同龄孩童要早许多。”

　　“呵呵，我的儿子岂能愚钝？”马良笑着又轻轻握住孩子的小手，不想被孩子再次甩开，嘴里还含糊不清的说着话，忽然指着马良的胸口，清晰的说出了一个“死”字。

　　樊玉凤当下大惊，连忙说道：“季常，秉儿此举似有不吉，还是换他人前去五溪吧！”

　　“唉，圣命不可违，一切自有天意。”马良心中不悦，长叹一声，将孩子交给了樊玉凤，毅然出了家门，带着几名随从，前往五溪。

　　却说诸葛亮回到府宅中，闭门不出，心中忧虑难解，以蜀中当今的兵力来看，与孙权交战，也有取胜的可能，他最为担心的还是彝陵的王宝玉，刘备此次兴兵，难保不会顺道将彝陵也给夺了。

　　王宝玉虽无野心，但也不会甘于臣服刘备，到时候定会是场激战。

　　但刘备的态度如此坚决，又该如何劝说？而且，诸葛亮最为担心的事情，还是让他随军前往，到时候不免要跟王宝玉相逢于两军阵前，亲者为敌，让人心痛。

　　接下来的几天，诸葛亮的府宅前，陆续开始有官员拜访，纷纷嚷嚷着求见丞相，诸葛亮闭门谢客。但是这天，来的人格外多，将府门前的路都给堵住了，说见不到丞相绝对不会回去，诸葛亮只能将这些人迎进了府中。

　　司徒许靖代表众人说道：“今天下初临大位，不思征讨曹丕，光复汉室，却执意率军进攻江东，丞相秉均衡之要职，何不规劝？”

　　“圣上固执，唯恐不听。”诸葛亮道。

　　“丞相乃肱骨之臣，不试怎知不可？”许靖上前一步不满道，众人纷纷附和，基本一个态度，作为丞相就要谋其政，不能在此大事儿上一言不发，畏手畏脚躲在后面。

　　诸葛亮一脸苦笑，看众人情绪十分激动，如果再不出面，只怕以后更难以服众，只得点头道：“既然如此，我等再去规劝圣上一番。”

　　“有劳丞相！”众人立刻露出了笑脸，簇拥着诸葛亮来见刘备。

　　黑压压一大片人，诸葛亮几乎把多半个朝廷官员都给带来了，刘备心中就不高兴，觉得诸葛亮变了，有结党的嫌疑。

　　“丞相啊，有事可直接与朕商议，何须如此兴师动众？”刘备不悦的质问一句，到底多了几分天子威严，下面闹吵吵的众人立刻闭上了嘴巴，都躲在诸葛亮身后，等着他先发话。

　　诸葛亮上前，屈膝拜道：“圣上，新国方立，不宜兴兵，还请收回圣命。”

　　“此事早便有了定论，为何重新提起？”

　　“还望圣上三思！”

　　“我与云长之情，别人不知，你怎可忘记？”

　　“亮一刻不曾忘记。”诸葛亮连忙说道。

　　“既知此情，便无需再言。”刘备铁青着脸摆手道。


第1066章 两不相帮

　　诸葛亮再次沉默了，其身后的大学士秦宓却怕此次谏言再次不了了之，索性心一横，上前一步道：“陛下万乘之躯，兴兵取小义，古人尚且不为，陛下何苦要自降尊贵！”

　　“你？！”刘备面现羞恼之色，咬牙切齿道：“云长与我亲如手足，本为一体，大义尚在，岂能忘怀？倒是朕对此事置之不顾的话，反寒人心！”

　　“陛下若不听众臣所言，恐有失也！也定会扰得关将军英灵不安！”秦宓叩头不止。

　　刘备闻言大怒，拍案而起，“朕方欲兴兵，尔何出此不利之言，乱我军心！推出去，斩了！”

　　几名侍卫立刻上前抓住了秦宓，推搡着向外走，秦宓一身傲骨，面不改色，回头惨笑道：“圣上，臣死无惧，只恐新创之业，又将颠覆也！”

　　“你敢咒朕，绝无可恕！”刘备气得脸色一片铁青。

　　“圣上息怒，但请赦免秦宓！”诸葛亮立刻率众跪下，不断的求情，脑门都要磕出血来。

　　刘备稍稍犹豫了一下，还是传令道：“暂将秦宓收监，待我凯旋归来，再行发落。”

　　众人闻言更加心惊，当初袁绍执意讨伐曹操的时候，就与谋士田丰说过同样的话，最后袁绍落得惨败，田丰被赐死。

　　“诸位请回吧！”刘备不给众人说话的机会，甩袖走了，留下一众面面相觑的官员们。

　　大家无奈的起身，最后只剩下诸葛亮一个人愣愣的还跪在地上。秦宓才不可量，诸葛亮不想蜀中失去一个人才，回去后思量半晌，还是又给刘备上了一份表书，再次恳求其不要兴兵。

　　“臣亮恭书圣上，吴贼逞奸诡之计，以致荆州有失地之祸，陨云长于麦城，此情哀痛，诚不可忘。念篡汉者，罪在曹丕，过非孙权。若魏贼铲除，吴自会宾服。愿陛下纳秦宓之忠言，以养士卒，别作良图，则社稷幸甚！天下幸甚！”

　　诸葛亮的意思是，关羽的仇当然不能忘，如果战胜了曹丕，那么孙权就会归顺，到时候一举两得，什么事情都好办了。

　　利弊分析的十分清楚，但是刘备看完诸葛亮的表书，非但没有回心转意，反而觉得他一再阻挡攻打孙权，一定还是有其他的私心。追根究底还是诸葛亮怕兴兵会对王宝玉不利，此人时至今日，依旧不可信任。

　　刘备安排老将黄忠，每日操练兵马，时刻准备东征孙权，一个月后，马良回了一封书信，沙摩柯同意起兵相助，募集蛮夷兵马十万。

　　刘备十分高兴，以至于最后马良信中最后一句话却没有太用心，那就是沙摩柯不让马良离开。

　　刘备并没有过多考虑马良的安危问题，反而觉得马良在沙摩柯处，让他更加放心，可以不停的给沙摩柯洗脑。

　　如今，有了沙摩柯十万兵马相助，刘备觉得此战必胜，信心倍增。

　　却说彝陵这边，很快收到了刘备想要起兵江东的密报，陌千寻等人不禁担忧，刘备一直对彝陵虎视眈眈，也许会借机攻打彝陵，立刻赶来大厅议事。

　　在三国的历史上，有三大以少胜多的战役，分别是官渡之战、赤壁之战和即将发生的彝陵之战。

　　王宝玉大致了解这场战争的情况，官渡之战在自己穿越之前便结束了，赤壁之战没少跟着参合，可是，既然第三个叫做彝陵之战，那就说明这场战火即将在自己的家门口点燃。

　　“宝玉，刘备即将拥兵东下，虽其意在江东，但彝陵不可不防。”陌千寻道。

　　“我也在担心这事儿，搞不好刘备会将咱们彝陵也一起夺了。”王宝玉点头道。

　　“此时应速速与江东联盟，方可保彝陵完全。”张纮建议道。

　　“我觉得联盟之事不可！”贾织纲立刻提出了反对意见，“刘备与宝玉为有结拜情义，不会即刻冒然攻打彝陵，而彝陵若是和江东联盟，必将给刘备以口实，彝陵也定会被拖入战火中，再无回旋余地。”

　　“织纲言之有理，只恐我方不动，刘备那厮也未必放过彝陵，或会要求出兵联合，前去相助便会惹怒江东，而若不相帮，其便有借口起兵讨伐。”陌千寻皱眉道。

　　“我也觉与兄长结盟，并无不可。”孙尚香向着自己的哥哥说话：“况且，我已嫁给宝玉，自然与江东便是一家人，江东相助也无可厚非。”

　　“宝玉，你怎忍与孔明兵戎相见？”一直没说话的黄月英也想起了诸葛亮，当然不想弟弟跟自己的男人为敌。

　　刚来不久的议郎崔州平出列道：“汉兴王，孔明有经天纬地之才，万不可与之为敌，江东必败，莫与之为伍。”

　　“刘备不纳忠言，未必可胜。”陌千寻道。

　　“既然不可胜，也自可保持中立，各不相帮。”马云禄也发话了，明说谁都不帮，其实心里还是向着自己哥哥马超的，她猜测此次带兵的很有可能就是他。

　　王宝玉的领导班子，第一次出现了意见不同的局面，大家七嘴八舌争论的很激烈，几个女人也出现了不满情绪，平日的姐妹友谊也受到了考验。

　　王宝玉转头看向了蔡文姬，既然担任了相国，总该表个态吧！

　　蔡文姬并非躲避是非，她正在思考这件事儿该如何处理，缓缓开口道：“诸位，刘备虽有借路图取彝陵之嫌，但并未付诸行动，暂不可与之反目。”

　　“相国一语中的！”贾织纲和蔡文姬态度一致，及时表态。

　　“相国，正所谓是防患于未然，若是刘备兵临城下再做准备，必晚矣！”陌千寻道。

　　“依我之见，可在距彝陵十里之外树立界碑，无论西蜀或江东兵马擅自踏入，便为侵犯彝陵，到时我等自可取舍与哪方联盟。”蔡文姬道。

　　“此招亦为险棋，十里之途，不过几个时辰耳。若是有重兵围困，何以前去送信？”陌千寻并不赞同。

　　“可在界碑周遭安排眼线，听候调令。”蔡文姬坚持自己的观点。

　　陌千寻说得有道理，蔡文姬说得也没错，王宝玉思忖了片刻，终于做出了最后的决定。


第1067章 荒山野叟

　　“诸位，不到万不得已，我们不能卷入这场大战中。非是我胆小怕事，要知道，北面的司马懿还在虎视眈眈，咱们彝陵等于是三面临敌。我的想法是，目前还是保持原状，奉行一贯的不结盟政策，不要轻易改变。”王宝玉道。

　　“宝玉，我相信江东与彝陵无害，刘备却不可不防。”陌千寻急切的说道。

　　“若是战事一起，难保江东不会对彝陵起念，以拒刘备。”贾织纲道。

　　“若说是香王妃在此无关大碍，孙权甚孝，难不成置吴国太安危于不顾吗？”陌千寻反问道。

　　“彝陵和江东皆不会伤及国太与郡主，这与是否攻城无关。”贾织纲信誓旦旦。

　　两个人又因此争辩了起来，王宝玉摆了摆手，说道：“不管怎么说，刘备不动彝陵，我不能跟他翻脸。按照文姬的说法，设立界碑，昭示我的意图。只不过，这界碑要多设几个，从彝陵沿路一直设立到襄阳，这一块领域，两方兵马都不可进入，否则，咱们也不用客气。”

　　十分了解刘备心思的陌千寻，还是不放心，但见王宝玉态度坚决，只好点了点头，说道：“若是如此，可将襄阳兵马分成十路，沿途设营，一旦彝陵有危，一则可以救援，再则犹可弃彝陵，退守襄阳。”

　　“好，就依太尉之计。”王宝玉点点头。

　　散会后，陌千寻立刻派人着手办理此事，很快便从彝陵到襄阳，设立了无数的界碑，就跟现代的公里桩似的，隔一段便有一个，上面醒目标注“汉兴王属地，不可擅入！”

　　这样就扩大了防御范围，只要第一块界碑处出现了异常，报信及时的话，还是有准备余地的。

　　尽管如此，陌千寻还是觉得心里不踏实，大半夜在楼道里走来走去，长吁短叹，直到天明之时，倒也想到了一个主意。虽然有点对不住老朋友，但综合得失，这是最好的办法。

　　陌千寻所做的，正是派人火速给诸葛亮送去了一封信，信中的内容很简单，首先转达王宝玉的想法，还和以前一样，保持中立，跟谁也不结盟，让刘备尽可放心。另外，陌千寻在信中还提及，此时征讨江东并不合时宜，理应联兵北上讨伐曹丕，你已贵为丞相，当召集文武大臣一起面圣，极力劝说才是。

　　陌千寻这么安排，自有他的用意，这封信其实是写给刘备看得。陌千寻吩咐信使故意装出鬼鬼祟祟的样子，最好在见到诸葛亮之前，要让刘备发现才好。

　　说起来，以陌千寻的才能，根本不惧刘备的大军，且不说彝陵和襄阳的防御能力如何，打不过之时还有江东帮忙，胜算比较大。

　　陌千寻最担心的还是诸葛亮，作为曾经的好朋友，他深知诸葛亮的才智绝非常人可比，若是此人一同前来，胜负当真不可预料。

　　更何况诸葛亮对刘备一向忠心耿耿，隐忍多年无怨无悔，甚至私下一句怨言都不曾听到，难保其不会舍弃私情而从了所谓的忠君大义。

　　最终，陌千寻的这封信，如尝所愿的落在了刘备的桌子上。

　　刘备看完之后心情很是不爽，原本他就对诸葛亮疑心重重，思索再三，最终做出了决定，此次东征，不带着诸葛亮一同前往。

　　当然，这是刘备做出的最错误的决定。

　　这封信刘备到底也没交给诸葛亮，只当做从未发生。而诸葛亮对此事毫不知晓，还在和众人聚在一起，为了如何劝说刘备不要东征孙权而苦思良策。

　　“丞相，我年幼之时，曾受青城子李意点拨，方有今日。我等既然苦劝无果，何不请仙师出山，劝说陛下一二？”时任光禄大夫的谯周建议道。

　　“只恐圣上心意已决，未必肯听。”诸葛亮道。

　　“仙师通晓吉凶祸福，若以前因后果告之，或许可以说动陛下。”谯周道。

　　“也罢，权且一试吧！”诸葛亮点了点头，随即上书刘备，以大军即将启程，当占卜吉凶为由，推荐青城子李意。

　　不得不说，刘备本人还是相当迷信的，这也是古人的通病。不过，刘备怀疑诸葛亮的用心，对这个所谓的神仙李意，怀了一份戒心。

　　刘备下了一道诏书，派人去青城山宣李意前来觐见，希望仙师尽快启程，莫要耽误大军出发的吉时。

　　李意一见诏书，大为不满，请人就应该低调谦卑一些，这分明带着强迫的味道。

　　但李意到底还是来了，刘备一看此人长相就不太喜欢。李意个子不高，皮肤黝黑无比，筋骨突出，像是一截长满疙瘩的藤蔓。年龄多大，根本看不出来，反正已经很老了，此人还长了一对蓝眼珠，稀落落的胡须是紫色的。

　　碧眼紫髯，说的是孙权，而李意也有这些特征，显然让刘备感觉很别扭，容易胡思乱想。

　　李意背着手立在下方，也不叩拜，刘备更加不满，冷声问道：“来人可是李意？”

　　“正是青城子李意。”李意傲气的说道，又问：“不知陛下宣召荒山野叟前来，有何吩咐？”

　　“我曾与关羽、张飞义结金兰，誓同生死，今日二弟被孙权所害，我欲东征孙权，不知吉凶如何？”刘备语气稍稍和缓了一些，问道。

　　“一切自有天数，何须再问？”李意不客气的说道。

　　刘备的鼻子都快气歪了，彻底寒下脸来，命令道：“朕让你言，自不可推辞。”

　　“如此，取笔墨来。”李意道。

　　刘备以为这种世外高人，会写下所谓的预言诗，便名人取来了笔墨白绢，李意看了半天刘备，落笔如飞，很快画了一个躺倒在地的人形图像，随后，他又画上了几个人，正在挖土，最后，又在上方写下了一个大字，白！

　　画完这些，李意好像是忘记了什么，随后又在画作右侧签上了大名，青城子李意画！

　　刘备愣愣的看着这幅画，终于怒不可遏，厉声问道：“狂叟，朕命你占卜吉凶，你却作画戏弄，眼中还有朕吗？”


第1068章 贴身侍从

　　李意哈哈大笑，不发一言，转头就走。

　　刘备气得几乎抓狂，岂能由着他如此放肆的离开，立刻传令下去，抓住此人，斩立决。

　　有不少大臣纷纷劝说，李意为世外高人，不可轻易得罪。但是初登帝位的刘备哪里听得进去，大手一挥，立刻几百名侍卫闻讯围拢了过来，将李意围了个里三圈外三圈。

　　李意全然不惧，冷笑连连，身形极其诡异，如同一道黑光，在重重包围中肆意穿行而过。

　　没等侍卫们的刀斧砍到李意身上，兵器上就莫名出现了卷刃和豁口，纷纷惊得目瞪口呆。

　　而李意，嘴角带着极度的轻蔑笑容，就这样大模大样的离开了。

　　刘备听闻这么多人都抓不住一个李意，先是十分惊讶，随即恼恨的下令道：“此等妖人，留在人世必是祸害。传令魏延，包围青城山，定要将其除去！”

　　魏延听令，立刻率领三万大军包围了青城山，李意并没有回来，只抓了两名道童，也不知道师父的去向。

　　但青城山上的道观，被魏延一把火给烧的干干净净。

　　李意虽然颇有神通，但也无法跟一代帝王抗衡，看着多年的心血毁于一旦，心中的气恼可想而知。

　　随后，李意只身离开了成都，一路向东，被司马懿派去的人给拦住。一通安抚和恳求，李意听说胡昭也将赶往平春，最终同意去见司马懿。

　　刘备命人将李意的那幅画给烧了，心里就像是堵着一块大石头，对于诸葛亮举荐李意前来的举动，也是深为恼恨。

　　最终，刘备还是压住了火气，没有因此迁怒于诸葛亮，此事不了了之。

　　却说张飞率领十万大军，一路直奔江州而去，途径德阳之时，忽听侍卫来报，有一人前来求见。

　　此时的张飞正对着一坛子酒发愣，很想喝上几口，但既然答应了弟弟王宝玉不再喝酒，做人要言而有信，只是深长鼻子闻了几下，越闻越香啊。

　　当然，免不了心烦，听闻有人前来，张飞摆手道：“管他是谁，不见！”

　　过来一会儿，侍卫又来回报，此人坚持要见，还说是汉兴王派来的，张飞一听这话，顿时来了精神，笑呵呵的请此人进来。

　　来人正是飞云鼠梁尚君，王宝玉早就让他带人秘密潜入成都，时刻关注张飞的动静，确保张飞的安全，尤其注意张达和范疆这两个人。

　　只可惜，飞云鼠一直没有机会接近此二人，心中十分焦急，雪中送炭的是，张飞受命已经出兵江州。无奈之下，飞云鼠只能遣散了随从，主动亮出身份，接近张飞。

　　“飞云鼠见过张将军。”飞云鼠客气的说道。

　　“哈哈，飞云将军，你我都为宝玉兄弟，何需客套。”张飞哈哈大笑，连忙给飞云鼠赐座：“上次彝陵之行甚是匆忙，未曾与将军切磋详谈，今日来的正好，快快请坐！”

　　“谢过张将军！”

　　“飞云将军，我兄弟可有口信带来？”

　　“汉兴王吩咐，让我作你的贴身侍从，一应照顾将军的起居。”

　　“我这兄弟能派将军相助，实在是仗义，但做事也真是糊涂！”张飞忍不住埋怨了一句：“此等闲散之事，自由他人照应，自然不劳飞云兄弟费心。”

　　“但请将军不要推辞，否则，属下回去无法跟汉兴王交代。”飞云鼠坚持道。

　　张飞点了点头，立刻吩咐人上茶，一边跟飞云鼠喝茶，一边不无遗憾的说道：“前番答应过四弟，遣张达、范疆二人去彝陵。只是大哥闻听消息不允，说二人还有用处，到底失言了。俺老张也是要面皮的人，不知对宝玉从何说起，一直没好意思给他答话。”

　　“汉兴王至今还盼着张将军能尽早打发二人前去彝陵。”飞云鼠坚持道。

　　“难不成其中还有些隐情？”张飞敏感的问道。

　　“汉兴王跟我提起过，他索要此二人，并非留作己用，而是另有隐情。”飞云鼠犹豫道。

　　“四弟实在不该跟俺也有所遮掩，这二人武艺平平，还能有何能耐？”张飞十分不解，彝陵再缺人，也没必要盯着这两个不放。

　　“属下也不知。”飞云鼠犹豫了一下，到底还是没说出实情，毕竟这种话无凭无据。

　　张飞也没再多问，心里知道王宝玉一定是为了自己好，大不了等打完仗，趁着乱乎把他们二人遣走就是。

　　两个人以酒代茶，秉烛夜谈，飞云鼠讲了不少他跟王宝玉在许都时发生的事情，说到其中有趣之处，逗得张飞拍着大腿大笑，眼泪都笑了出来。

　　飞云鼠打定了主意，既然一时间不能将张达和范疆怎么样，他就守在张飞的跟前，只要发现这二人有何不轨的举动，立刻采取措施，不惜代价的保护张飞。

　　张飞非常喜欢开心果一般的飞云鼠，而飞云鼠灵巧的身手，也是张飞身上所欠缺的，所以主动要求飞云鼠跟他同住。飞云鼠求之不得，要的就是和张飞寸步不离，立刻爽快的答应。

　　接下来，大军一刻不停的前行，半个月后，终于来到了行军的目的地江州城。

　　江州城不大，根本容不下十万大军，张飞为了不影响城中的秩序，便将大军停在了城东五里处，扎下大营。

　　飞云鼠大模大样的出入张飞的大帐，同时不断观察张达和范疆的情况，并没有发现此二人有什么异常，对张飞也十分恭敬顺从，怎么看都不像是有反心的人。

　　但是，王宝玉老大的话，飞云鼠深信不疑，从未有一丝的懈怠。而且张飞为人豪爽，与飞云鼠称兄道弟，两人感情也很好。

　　令飞云鼠比较宽心的是，张飞言而有信，从不饮酒，而且，无论多忙，每天都会抽出一个时辰敲击木鱼，双目微闭，姿态虔诚。

　　张飞驻军江州，静静等待着刘备的消息，配合大军的统一行动，闲来无事，除了跟飞云鼠喝茶聊天，剩下的时间就是操练兵马。

　　这天，张飞来了兴致，对飞云鼠道：“兄弟，我尚且未曾见识你的武艺，你我比试一番如何？”


第1069章 鞭打二将

　　“末将怎能比得过将军！”飞云鼠连忙推辞，他这两下子，根本不可能是张飞的对手。

　　张飞却不依不饶，拍着飞云鼠的肩头，诚恳的说道：“兄弟使得一手好鞭子，俺老张看着眼馋的很，既然你来到军营，不让俺学两招怎行？”

　　飞云鼠嘿嘿直笑，觉得张飞还很谦虚，退而求其次的说道：“不如让我跟其他将士先练练手。”

　　张飞点头答应，随后，带着飞云鼠兴致勃勃的来到了教场，飞云鼠穿好铠甲，跨上战马，手握逍遥鞭，倒也颇有几分威风。

　　“何人愿与飞云将军比试一番？”张飞环顾四周道。

　　“末将愿往！”一名黑瘦的中年人应了一声，手握大刀，策马出列，正是张达。

　　张达早就看飞云鼠不顺眼，此人寸功未立，凭借着关系，一来就受到了将军的厚爱，同吃同住，说说笑笑，位置分明早已在他们之上。

　　飞云鼠高高扬起了逍遥鞭，张达催马上前，一连几刀冲着飞云鼠直劈了过去，飞云鼠逍遥鞭挥动的啪啪作响，挡开张达的大刀，随即向着他的腰间横扫了过去。

　　张达纵身而起，躲过飞云鼠的一鞭，手中的大刀一刻不停，冲着飞云鼠的肩头猛砍而下，夹带着呼呼的风声。

　　张飞的眉头微微皱了起来，知道张达使出得是狠招，说好的是切磋武艺，这分明是想要一争高低的架势。

　　不过飞云鼠全然无惧，猛然一拨马，轻松躲过张达的一刀，随即抽鞭一扫，逍遥鞭一个盘旋，缠绕在张达的刀柄之上。

　　张达面露惊骇之色，连忙用力向后一拉，而就在此时，飞云鼠手上力道一松，长鞭抽回，冲着张达的大腿抽了过去。

　　张达急忙回刀来挡，同时将战马向后退了几步，明显武功不及飞云鼠。张达一连退出了十几米，刚要举刀再砍，张飞却猛然喊了一声，好！

　　好！观战的士兵看得过瘾，也齐声喝彩。

　　这意味着第一场比赛已经有了结局，飞云鼠胜出！

　　张达脸色十分难看，牙齿咬得咯嘣嘣直响，而飞云鼠却是一幅得意洋洋的姿态，脸上笑成了一朵花。

　　“哈哈，兄弟好功夫！”张飞高声赞了一句，飞云鼠笑的更开心了，张达看见他这幅模样就恼火，远远给范疆使了个眼色。

　　“飞云将军功夫果然不俗，末将愿与将军比试一番。”范疆跟张达的关系亲如兄弟，见状立刻出列。

　　张飞点了点头，范疆一催胯下战马，也不打招呼，怒吼着高举大斧子就冲了上来。

　　飞云鼠见冒出来一个黑大个，一脸横肉，倒八字浓眉，不像是善茬，先是礼貌性的拱拱手，随即不客气的一抖逍遥鞭，冲着范疆的面门直抽了过去。

　　范疆立刻将大斧子轮成了一面乌光盾牌，挡住了飞云鼠的一击。

　　按理说，此时张达应该退下，为两个人腾地方。但是，张达认为，他还没有彻底输，刚才无非是暂时落后，不熟悉彼此招数而已，所以挥刀也冲了上来。

　　校场之上，变成了两打一的局面，大刀斧子夹带风声，呼呼作响，而飞云鼠的逍遥鞭犹如蛟龙畅游天际，格外威风。

　　叫好之声不断传来，张飞观战的兴致正浓，也没有制止，而飞云鼠也正在状态上，啪啪挥动着鞭子，力战二将。

　　张达、范疆平时就常在一起练武，颇有默契，如今打起了配合，战斗力自然不容小觑。

　　范疆的大斧子轮得虎虎生风，向着飞云鼠发起了猛攻，飞云鼠长鞭啪啪作响，一次次挡开斧子的强攻，而张达也将手中的大刀轮成了一片银光，从另一侧不断攻向了飞云鼠。

　　飞云鼠将逍遥鞭甩成盘龙，看似将范疆的斧子挡了个严严实实，突然抖手一扯，逍遥鞭旋转着改变了方向，让人一时辨别不清动机。

　　啪的一声脆响传来，飞云鼠这记鞭子，一下子抽在了张达的脸上，尽管力道不大，但还是抽出了一道血痕。

　　张达抹了一把火辣辣的脸，立刻恼羞成怒，原本这种比试是不能出实招的，但他根本顾不了这么多，用尽全身的力气，大刀冲着飞云鼠的头顶，直劈而下。

　　飞云鼠连忙侧身躲开，而与此同时，范疆的大斧子也一记横扫，直奔飞云鼠的肩头砍了过来。

　　飞云鼠连忙低头趴在马背上，堪堪躲过一击，再次扬起手中的鞭子，以迅雷之势，打在了范疆的大腿上。

　　范疆一声大叫，裤子被打出了一道口子，腿上现出一道青痕，恼羞的眼珠子都要瞪了出来。

　　以二敌一，非但不能取胜，还分别挨了一鞭子，张达和范疆脸上无光，此时的他们脑海中只有一个念头，那就是要把这小子杀死，方解心头之恨。

　　随着两声大吼，张达和范疆分别挥舞着武器，满眼杀机，一左一右的向着飞云鼠攻了过来，飞云鼠立刻感觉出事情不对头，急忙催马前行几步，凝重的举起了逍遥鞭。

　　呼呼两股劲风瞬间而至，一股直扑飞云鼠的面门，正是张达的大刀，另外一股则袭向了飞云鼠的腰间，正是范疆的大斧子。

　　人群发出一声惊呼，这种夹击的威力很大，除非是飞云鼠跳下战马，甘愿认输。

　　不过，令众人比较意外的是，飞云鼠苦练轻功，现在已经到了出神入化的地步，只见猛然纵身跃起，左脚踩着范疆的大斧子斜身蹿出，空中一个回旋，右脚又踏在张达大刀之上。

　　总算是躲过了两人的强攻，飞云鼠心中骤然升起一股怒气，握紧逍遥鞭想要凌空抽下，管保二人非死必伤，但到底一念之间，还是放弃了。

　　然而，就在飞云鼠刚要落下之时，张达突然转变了刀锋，向上猛然一举，想要将飞云鼠从裤裆劈成两半。

　　飞云鼠心中大惊，连忙向下抽了一鞭，借助着鞭子的反弹力，跳出了几丈外，捡回了一条小命。

　　而就在此时，范疆不知出自什么心理，斧头向下一砍，竟然将飞云鼠胯下的骏马的马头给砍了下来，血流满地。


第1070章 恼生杀心

　　张飞在上方看得真真切切，二打一本就不光彩，如今还起了杀念，可恨也丢人！

　　只见张飞怒目圆睁，纵身从台上跳了下来，口中咒骂道：“两个蠢物，难道想要杀我兄弟不成？”

　　张达、范疆这才意识到闯了大祸，将比武当成了真正的对战，连忙跳下马来，叩头不止，嘴里却不停的狡辩，说自己并没有这个意思，无非是求胜心切而已。

　　张飞大怒，最恨这种错了不认错的小人，老实认错的话，老子反而能饶恕你们。

　　张飞火冒三丈，非要按军法处置了二人不可，立刻执行。张达、范疆终于知道错了，拼命的磕头，请求张飞的宽恕。

　　飞云鼠以及副将也连忙求情，无非是场武艺切磋，虽然出手重了些，但飞云鼠毫发未伤，两人罪不至死，还请张将军三思。

　　张飞这种火爆脾气，岂能惯着二人，由于众人求情的缘故，可以不杀他们，但还是一把夺过飞云鼠的逍遥鞭，冲着二人劈头盖脸的抽了过去。心里大有种恨铁不成钢的味道，武艺不上进也就罢了，人品也如此低劣，好恼！

　　“张将军，两位将军比试武艺太过专注，实则并无加害之意，还请饶恕他们吧！”飞云鼠急忙劝道。

　　张飞根本不听，啪啪啪的鞭子声和张达、范疆的惨叫声不断传来。张飞是何等力气，很快两个人就被抽成了血葫芦一般，连长啥模样都看不清了。

　　飞云鼠死死的拉住了张飞的胳膊，张飞这才放过了二人，气哼哼的转身回了大帐。飞云鼠连忙跟了回去，刀枪无眼、胜负难料一类的话说了无数，才终于将张飞劝出了一丝笑模样。

　　随后，张飞亲自给飞云鼠倒茶压惊，飞云鼠却是一脸的苦涩，王宝玉暗地里跟他说得正是目前这个局面，张飞因为鞭挞张达、范疆，才导致了飞来横祸。却不想这一切竟然都是因为自己造成的。

　　哎，随后的几天里，飞云鼠唉声叹气，夜夜不睡，早知道是这种结局，当初就是认输也不能得意忘形。

　　都怪自己！飞云鼠狠狠扇了自己一个嘴巴子，心里有苦说不出，自然提高了警惕，唯恐张达、范疆前来谋害张飞，可能也包括自己。

　　张达、范疆被打得躺了好几天才得以起床，恼恨到了无以复加的程度。他们心里非常不平衡，两个人也算是跟随张飞征战多年，没有功劳也有苦劳，就算是校场比试，出手狠重一些，也不至于当众挨打受辱，实在是令人寒心！

　　“那飞云鼠着实可恨！”张达愤愤的说道。

　　“兄弟，若是由着此人进谗言，我等二人定要被冤死在这里。”范疆担忧的说道。

　　“哼，若不是有人心存偏袒，我兄弟二人何故受此屈辱！”张达恶向胆边生，暗示了一句。

　　范疆岂能不明白张达的意思，握紧拳头，愤恨的说道：“张飞也着实可恨，竟然连情面都不留！”

　　“那飞云鼠听说是王宝玉派来的，自然和张飞一条心，只要是他留在这里，咱兄弟二人早晚是一死，不如干出一件大事儿。”张达眼中露出凶光，低声说道。

　　“想要做何事？”范疆颤声问道，心中却也了然几分。

　　“不如杀了此二人。”张达咬牙道。

　　“还是白说，一个飞云鼠我等犹非对手，更何况张飞勇冠三军。若是失手，你我将则是死无葬身之地的下场。”范疆连连摆手，不过脑中也不停的思量杀死两人的方法。

　　“若非飞云鼠与其同住，我等倒也可趁夜去杀张飞。只要机警一些，多半能成功。”张达建议道。

　　“嗯，若是张飞醒来，我等也需对好说辞。”

　　两个人带着强烈的不满和仇恨，秘密商议了很久，终于，他们还是想到了一个将张飞和飞云鼠一同干掉的方法。

　　这晚，月黑风高，飞云鼠还像往常一样，睁着眼睛，时刻关注着门外的动静，虽然他早已跟帐外的侍卫吩咐过，晚间不许任何人进来，但还是放心不下。原来飞云鼠还对王宝玉的担忧感到不解，如今张飞暴打张范二人已经出现，那么接下来一定会有更危险的事情发生。

　　接连多日的熬夜，飞云鼠的精神状态也很差，恨不得一闭眼睛就能睡着，而同床的张飞，依旧波澜不惊的安睡，根本不知道即将发生的危机。

　　四更时分，正当飞云鼠几乎要熬不住的时候，突然一丝烟雾的味道传入了鼻腔，他立刻警觉的跳下床，拿着逍遥鞭悄悄出了大帐。

　　刚到门口，就看见门口守卫的两名士兵已经倒在了地上，人事不省，而大帐的南面，不知道何时堆积了一些柴草，此时已经熊熊燃起了大火。

　　正是刮南风的季节，可想而知，大火很快就会烧到张飞的大帐，飞云鼠顾不得去追究到底是何人放火，急忙返回大帐中，拼命的晃醒了张飞。

　　“兄弟，发生了何事？”张飞揉着眼睛，不解的问道。

　　“张将军，快跟我走，有人放火！”飞云鼠焦急的说道。

　　张飞闻言一惊，连忙起身奔出了帐外，就在此时，火苗借着风势，已经烧到了帐篷上。

　　“何人敢谋害俺老张！”张飞勃然大怒，熟睡的士兵们也纷纷起身，看见着火了，急忙赶了过来。

　　大火很快被扑灭了，但是，张飞的大帐已经被烧成了灰烬，如果不是飞云鼠发现的及时，只怕两个人都要丧命在大火之中。

　　“若非兄弟在，只怕俺老张便要死在梦中。”张飞向飞云鼠拱手致谢，随即，士兵们来报，张达、范疆率领手下几百人，以前去探路为由，已经不见了踪影。

　　案情一点也不复杂，张达、范疆怀恨在心，弄昏了守卫的士兵，故意放火，想要将张飞和飞云鼠烧死，结果，功亏一篑。

　　“唉，此事都怨我太过苛责二人。”张飞反而叹了口气，自我检讨了一句，并没让大军去追赶二将。

　　张达、范疆放了一把火，原本打算去投孙权，考虑到孙权和王宝玉的关系，又联想到马忠的悲惨下场，最终还是绕路去了东北方向，投奔了司马懿。


第1071章 取长补短

　　张达范疆二人逃离江州，看似张飞躲过了一劫，新的大帐重新安置妥当，飞云鼠终于松了一口气，觉得已经圆满完成了任务。

　　随后，张飞安排了酒宴，郑重感谢飞云鼠的救命之恩，席间，不无感叹的说道：“今日方知宝玉兄弟因何索要张达、范疆二人，竟是此二人有反骨也！”

　　“嘿嘿，汉兴王可不是凡人，宽厚仁义，料事如神。”飞云鼠嘿嘿笑，又说：“张将军，如果没有其他的事情，兄弟想要就此回去。”

　　“怎不多住些时日？”张飞不无遗憾的问道。

　　“实不相瞒，汉兴王派属下前来，就是算出将军此行有灾，特来解救。”飞云鼠道。

　　“嘿嘿，四弟果然神算。既知俺老张有劫，直言相告便是，何苦这般拐弯抹角？”张飞笑呵呵的问道。

　　“虚妄之说，难以让人信服，我也是话到嘴边却不知从何说起。”飞云鼠嘿嘿笑着挠了挠后脑勺。

　　“哈哈，既然灾星解除，兄弟自可以回去。代我谢过四弟，改日再去彝陵与他相聚。”张飞哈哈大笑。

　　酒足饭饱之后，飞云鼠立刻启程，星夜前行，赶回彝陵，向王宝玉汇报了此行的情况。

　　听闻张达、范疆已经逃走，三哥张飞终于躲过了一场大劫，王宝玉十分开心，管他什么逆天不逆天，见死不救才是孬种！

　　王宝玉表扬了飞云鼠，不仅摆下酒宴庆祝一番，还有贵重赏赐，比过年都高兴。

　　有张飞在，王宝玉对彝陵的安全更加放心，张飞的性情他很了解，重情重义，如果刘备提出要攻打彝陵，他一定会坚决反对，而刘备一定会考虑张飞的情绪反应，不会轻举妄动。

　　左慈已经来了半年多，整日待在高层不出门，王宝玉心里惦记着一件事儿，要安排左慈和娄子伯好好见一次面，毕竟以后因为自己的事情，两个人还要鼎力合作。

　　只不过左慈和娄子伯都很个性，上次王宝玉大婚之时，两人在宴席上见过，却连个眼神交流也没有。

　　想让左慈主动去见娄子伯，显然不太可能，这家伙脾气犟，眼皮高，性子傲，很难向别人主动示好。而相比之下，娄子伯显得更好说话一些。

　　于是，王宝玉找到了娄子伯，希望他能主动跟左慈好好叙谈一番，都是修行人，取长补短，对彼此修行的进步，都会大有裨益。

　　娄子伯开始不答应，都是有修为的人，凭什么我先去拜访他？况且凡事都有个先来后到，你左慈是后来的，怎么也该先来拜访我才是。

　　娄子伯找了个借口，说自己确实一心想要修行，但左慈是个道士，而他本人信佛，不是一个道上的，没有共同语言。

　　王宝玉摆手，不认可这一点，自古便有万法归一之说，混沌之初，说不定就是一家子，那还分什么道派。

　　于是娄子伯又找了个新借口，那就是不想去太高的地方，有恐高症，而且体态过胖。

　　王宝玉心里很鄙夷，雷劈都不怕，还怕高？就算是掉下来，念个咒语也能安全着陆。但王宝玉还是耐着性子解释道，含章楼是安全的，吊篮也足够结实，你看看吴国太还有黄月英，她们也都是重量级人物，每天上上下下也出过什么意外。

　　最终，娄子伯经不住王宝玉的软磨硬泡，不情愿的点头答应了下来。

　　王宝玉带着娄子伯乘坐吊篮来到五十五层，娄子伯说的也不全是假的，坐在吊篮里的他，一脸的紧张之色，甚至脑门还冒了汗。

　　终于来到了左慈的房间，一见娄子伯亲自登门来了，左慈倒也没摆臭架子，笑呵呵的起身迎接。

　　左慈看不上娄子伯，一个最主要的原因，就是娄子伯号称信佛，说到底还是个散修，无门无派，所学的东西很杂，不成体系，不像他这种名门正宗，一切有章可循，有法可依。

　　“左道长，子伯有礼了。”娄子伯微微躬身道。

　　“呵呵，老娄，快快请坐，前日多有怠慢。”左慈呵呵笑，脸上挂着一丝得意的神情，他觉得，即便同是修行人，也有高低尊卑之分。

　　“老左，这回人家主动上门来了，你该有面子了吧！”王宝玉鄙夷的看了左慈一眼。

　　“嘿嘿，他低调，我也不会亏待他的。”左慈嘿嘿笑，摆出一幅老大的姿态。

　　随后，三个人就聊了起来，左慈很好奇娄子伯修行了哪些功法，娄子伯表示，他年轻时曾经踏遍千山万水，找了很多师父，主修的功法就是闭气术，可以不饮不食，几年不死。现在对佛学感兴趣，用以修心，虽无大精进，但收获还是有的。

　　娄子伯忍不住显摆自己的功法，他这些本事在王宝玉等人看来，确实非常不可思议，但左慈却对此不以为然，他认为娄子伯修行的东西，终究都是不得正果。

　　“老左，都是同道中人，你就别客气了，给点好东西嘛！”王宝玉道。

　　“但请左道长指教！”娄子伯也客气道。

　　“老娄啊，你修行多年，诚心可嘉，也颇有毅力，但在我看来，想要突破还亟待时机。”

　　左慈的话让娄子伯十分不悦，要不是看在王宝玉的面子上，肯定扭头就走，瓮声瓮气的说道：“还请左道长明示！”

　　“不过，你最大的收益就是纯童子，得了金刚不坏之身。也罢，我这里有一部《混元功》，正适合你修行！”左慈说着，起身取来一部典籍，送给了娄子伯。

　　娄子伯终于咧嘴笑了起来，看来左慈确实有过人之处，一再感谢收下，推说晕高，想要回去。其实王宝玉早就看出来了，娄子伯是想急着回去修炼功夫。

　　送走了娄子伯后，王宝玉急切的问道：“老左，我没听错吧，你刚才是娄子伯是纯童子？”

　　左慈点了点头，说道：“此人未曾泄出一滴元精，称为金刚身，故而天雷亦不能伤之。”

　　“哈哈，你怎么不早说！”王宝玉开心的大笑起来。

　　“你又想做何事？”左慈这次没看出王宝玉的心思，不解的问道。

　　“哈哈，娄子伯对我而言，可是个真正的宝贝。”王宝玉笑着下了楼，心情十分的畅快。


第1072章 圆寂江州

　　紫虚上人曾经说过，要想让《奇门遁甲》上的符咒其作用，要寻找点睛笔画符才行，而王宝玉偶然得到了点睛笔，点睛笔上却有一个限制，必须是三十岁以上，元阳未泻的童男子才行。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，如今身边的娄子伯便是童男子，王宝玉可以让他帮着画出很多符咒，运用那本《奇门遁甲》，只要手中有符咒，再多的敌军他也不惧。

　　王宝玉兴冲冲的拿着《奇门遁甲》和点睛笔找到了娄子伯，让他帮着画符。娄子伯满心的不情愿，尤其是得知画符的条件后更是恼羞，这不是故意来磕碜人嘛。

　　王宝玉没少说了好话，又拿着积德行善做诱饵，娄子伯不好驳王宝玉的面子，好说歹说的画了几张简单的，七扭八歪的也不够规范，太过复杂的，娄子伯说还需要多多练手才行。

　　王宝玉找了一处僻静的地方，先实验了一张黑雾符，果然有效，平地上升腾起一股黑雾，可能是娄子伯画符的手法不够纯熟，也可能是故意的，符咒的效果欠佳，黑雾笼罩的面积很小，暂时派不上大用场。

　　随后，王宝玉又实验了一张火雷符，念动咒语往地下一抛，轰隆一声，果然炸出了一个坑，威力依旧不够强大，只够埋一只死猫死狗的。

　　不过两次实验之后，王宝玉的心里有了底，只要娄子伯勤加锻炼，画出的符咒一定会更加有效。

　　却说张飞送走了飞云鼠之后，想到未曾真正对战就损失了两员战将，心情难免有些沉闷。

　　不知道是因为心情的原因，还是因为连日的阴雨，气温有点低，张飞郁闷了几天之后竟然病了，发起了高烧。

　　张飞平日身体十分强壮，很少得病，有个头疼脑热的也不影响饮食作息。然而这次情况却有些严重，张飞的病情越来越严重，甚至走路也开始打晃，随行的军医连忙开出了汤药。

　　可是张飞喝了之后，症状并没有太大的改观。

　　将士们不免劝张飞回成都修养，但张飞惦记东征孙权为二哥报仇，并没有答应，他认为自己的身体一直很棒，或许休息几日，就能痊愈。

　　不曾想病来如山倒，短短十几天后，张飞竟然面现土灰之色，下地都十分勉强。

　　部将吴班看在眼里，焦急万分，进账来哭着建议道：“将军，成都多名医，还请速速回去诊治，不要耽误了病情！”

　　“嘿，无妨，俺老张铁打的筋骨，哪能说倒下就起不来了呢！”张飞喘着粗气挤出一丝笑意。

　　“将军，万万不可大意，等调养好身子再来征讨不迟！”吴班跪在地上没命的磕头，心里做好打算，张飞要是不答应，他就不起来。

　　“也罢，休息一晚，明日启程回成都。”张飞终于点头答应，吴班这才喜极而泣，连忙抹着眼泪前去安排。

　　也许是要回成都，心情一下子放松下来，张飞竟然觉得身体轻快了不少，试着起身，一个人走出了大帐，在四周溜达了起来。

　　因为下雨的缘故，四周草色黯淡，野花垂首，笼罩着一层灰蒙蒙的气息，有一种说不出的凄凉。吴班正好看见披着外衣溜达的张飞，连忙好说歹说又把他劝回帐中，本来就在病重，可不能再染上风寒。

　　张飞也没坚持，回去后静下心，再次敲起了木鱼，咚咚的木鱼声传出去很远，附近的将士早就习惯了这种声音，根本没人介意。

　　张飞敲得很专注，不知不觉就过了一个时辰，浑身大汗淋漓，面容红润，仿佛病已经好了大半，就在张飞刚要收起木槌之时，忽然，帐帘被打开，一名身穿锦袍的人物笑呵呵走了进来。

　　丹凤眼、卧蚕眉，面如重枣，长髯飘飘，正是关羽！张飞激动的顿时落了泪，哽咽道：“二哥，你何时来的？”

　　“惦记着跟三弟相聚，故而前来，随我一道走吧！”关羽面带笑意，指了指门外，张飞定睛看去，一条金色的大路绵延至远方，而路的尽头，祥云飘渺，瑞彩千条，宛如仙境。

　　“好地方，二哥，这是哪里？”张飞好奇的问道。

　　“呵呵，三弟去了就知道！”关羽笑眯眯的说道。

　　“好！我听二哥的，这就与你同往。”张飞爽快的答应，站起身来往下走，然而站在这条金色大道上，却觉得脚底发软，如同踩在棉花上一般，忽然就摔了一个跟头，抬头再看，哪里还有关羽的影子，更没有那条大路。

　　张飞就这么在地上坐了好半天，怅然若失，叹息不止，心里大致有了数，只是跟随了二哥离开，那么大哥刘备已是半百老人，江山未稳，子嗣不成器，如何让人放心的下？

　　胡思乱想了好大一会儿，张飞才缓缓起身，忽然发现木鱼被碰掉在地上，竟然被摔成了两半，张飞心疼的捡了起来，却发现中间夹杂着一块小小的白绢。

　　白绢上写着一首偈语：遇江而圆，遇州而寂，因果不爽，见之归去！

　　张飞也是个文化人，明白这首偈语必有玄机，反复看了几遍，得出了四个字，江州圆寂！

　　沉吟了半晌之后，张飞突然哈哈大笑，立刻吩咐下去，烧水沐浴更衣。

　　张飞痛快的洗了个澡，换上了一套干净的衣服，照着镜子，尽量将头发和胡须整理利索，随后传令下去，没有他的吩咐，谁也不许进来。

　　随后，张飞将白绢烧掉，又虔诚的敲起了合拢好的木鱼，咚咚的声音再次响起，一直敲到了深夜也不曾停息。

　　将士们就在木鱼声中睡去，也不知道声音何时停止，第二天一早，张飞的大帐内悄无声息。吴班约好今天送张飞回成都，在外喊了几声，也不见张飞答应，壮着胆子走了进去。

　　张飞就坐在前方，双目微闭，手中还拿着木槌，一动不动，仿佛已经睡着了。

　　吴班心头猛然一颤，慢慢的走上前，小声喊了一句将军，没见张飞动弹。吴班心中莫名升起一股悲凉，不甘心的又推了推张飞的身体，依然没有动静。

　　“将军！”吴班全身冰凉，腿一软，噗通跪了下来，含泪怀着最后一丝希望颤抖着手伸手一探，张飞气息全无，已经亡故了！


第1073章 子承父志

　　“张将军！！！”

　　吴班嚎啕大哭，悲痛欲绝，叩头不止！口中声声不停的只会喊将军两个字，却是千种不舍，万般无奈，再也唤不醒张飞醒来！

　　其余将士闻听哭声，纷纷涌入了大帐，见状也都跟着哭，对着端坐的张飞，垂泪不止。

　　吴班抹干了眼泪，这才发现张飞的桌前，有一卷白绢，上面墨迹未干，展开一看，只见上面写道：昔日黄花遍地，今朝雨落凋零，都言人生好风景，寂然间一夜梦醒。江流宛转不尽，悲喜牵惹情仇，行过红尘望归路，无风无雨亦无晴。

　　随后，在吴班的主持下，张飞被装进了红木棺椁，至封棺之时，身体都非常柔软，身上的每处关节都可以活动。

　　一行几百名士兵陪同，张飞的遗体被送往了成都。

　　刘备正在上朝，精神十分恍惚，心中隐隐感觉不祥，而当听闻张飞的死讯，顿时暴怒，高声呵斥道：“何故编排此谎言戏朕！”

　　众人都沉浸在悲痛之中，刘备依然不愿相信这个事实，随着年龄的增长，愈发看重兄弟情义，再也经不起失去了。此时刘备的大脑已经有些混乱，口中嚷嚷着非要杀了造谣的人不可。

　　诸葛亮流着泪跪下，哀声道：“翼德将军去也，陛下节哀！”

　　“陛下节哀！”文武群臣纷纷跪下。

　　刘备好似恢复了些理智，拍着大腿道：“噫！飞死矣！”

　　众人面面相觑，不知道刘备这是什么意思，足足过了十几分钟，刘备这才放声大哭起来，无论怎么劝也劝不住，直到哭得昏死过去。

　　刘备醒来就哭，接着又昏死过去，反反复复折腾了三天，总算恢复了一丝精神，诸葛亮等人连忙劝说，主公当节哀，张将军能够坐化，造化非同。

　　刘备将张飞留下的那张白绢，看了又看，眼泪还是止不住，由于连日来头不梳，脸不洗，那份憔悴的模样，显得十分老态。

　　张飞被隆重厚葬，建立祠堂，蜀国上下，尽皆披麻戴孝，一片悲声！

　　张飞共有四个孩子，两个儿子，两个女儿，长子张苞，年方二十，次子张绍，十八岁，两个女儿更小一些。

　　为了安抚张飞的家眷，刘备颁布一道圣旨，将张飞的两个儿子都封了将军，又将张飞的大女儿指定为儿子刘禅的妻子，这便是后来的敬哀皇后。

　　尽管如此，刘备仍然觉得做得不够，天天以泪洗面，常常独坐看夕阳，口中喃喃自语，由于没人敢靠近，都不知道他在念叨什么。

　　一个月下来，刘备的头发花白了大半，过早衰老，脸上还生出了老年斑，看上去像是七旬老人。每次身形佝偻的刘备上朝时，群臣都能听到其头上皇冠珠帘不停的晃动之声，因为刘备的头总是不由自主的微微颤动，再也无法端坐。

　　彝陵这边，王宝玉闻听张飞的死讯，伤心不已，详细了解情况，得知张飞是坐化的，得了善终，心情才稍微好转了一些。

　　随后，王宝玉主持了隆重的祭奠仪式，让大乔雕刻了一尊张飞的雕像，亲自捧着送到了浮屠塔的七层，跟关羽并列放在一起。

　　为了保住张飞，王宝玉曾经派出了飞云鼠，竭尽了全力，但依然不能阻止张飞的离去，好兄弟生死相隔。这让王宝玉头一次觉得，面对茫茫天道轮回，人的力量实在太渺小了，根本无力改变什么。

　　张飞之死，让蜀国的大臣们又开始动了心思，纷纷上表，劝说暂时不要进攻江东。

　　刘备却打定了主意，坚持还要征讨江东，为二弟关羽报仇。也是因为张飞的离世，更让刘备体会到生命无常，想要趁着自己活着，多替子孙后代打下更多的江山。

　　众人又找到了诸葛亮，希望他也能出一份力，诸葛亮这一次说啥也不出面，只是无奈的说了一句：“若是法正还在，定能阻止圣上东行也！”

　　八月初，刘备郑重宣布出兵江东，御驾亲征，命丞相诸葛亮留在成都，管理国中大小事务；马超连同弟弟马岱，率领十万兵马，进驻南郑，守护汉中。

　　黄权、程畿作为参谋；陈震掌管文书；老将黄忠为前部总先锋，常胜将军赵云督运粮草，作为后应；冯习、张南为先锋副将；傅彤、张翼为中军护尉；赵融、廖化为后卫。战将百员，加上了五溪的兵马，共计四十万大军，即日出征。

　　诸葛亮微微摇头，心中喜忧参半，高兴的是，自己不用跟着，省去了跟王宝玉对阵沙场的为难，担忧的也是这件事儿，黄权、程畿二人，虽然才华不凡，但是作为军师，根本就不合格。

　　就在刘备刚刚宣布完行军安排，门外进来了两名小将，跪伏在地，齐声道：“启禀圣上，我二人请命一同出征。”

　　刘备定睛一看，脸上露出了慈爱的笑容，一个身穿黑袍黑甲，正是张飞的儿子张苞，而另外一个白袍银甲，正是关羽的儿子关兴。

　　“两位贤侄，速速请起！”刘备道。

　　关兴和张苞起身站好，刘备看着二人酷似二弟关羽和三弟张飞，心中喜悦，摆手道：“战场凶险，二位贤侄还是莫要跟随了。”

　　“为国为父，万死不辞！”关兴坚决的说道。

　　“男儿在世，若不征战沙场，苟活无趣！”张苞也坚持道。

　　“唉！见你二人，令朕想起布衣之时，与二弟、三弟桃园结义，何等快活。今朕为天子，却不能与两弟同享富贵，真让人肝肠寸断。”刘备叹息了一声，眼泪又落了下来。

　　“父虽亡故，子威犹在！”关兴道。

　　“愿继承父志，誓死效忠圣上！”张苞也说道。

　　“二位贤侄之心朕已知晓，然云长翼德先后离我而去，子嗣又不多，汝等还需多加历练。”刘备柔声劝说道。

　　“子孙繁盛哪比得过上阵杀敌，替君分忧！”关兴朗声道。

　　“疆场拼杀才是最好的历练，还望陛下成全！”张苞也倔强的说道。

　　都是好孩子，刘备听着十分欣慰，恍惚间好似眼前站着的便是关羽跟张飞，眼泪汪汪的看看这个，又瞧瞧那个，点头答应下来：“也罢，你二人便陪在我身边，一同出兵征讨孙权。但是，未经许可，绝不可擅自行动！”


第1074章 隔岸观火

　　刘备亲自率领三十万大军，浩浩荡荡从成都出发，一路东进，直奔白帝城！

　　与此同时，吴班率领江州的十万大军，沿着长江水路进发，先一步到达了白帝城东侧的秭归。

　　江东孙权早已得知了消息，此刻正神情凝重的跟群臣议事，江东总兵力加起来也不过三十几万，而刘备启动了三十万大军，加上五溪、秭归、上庸等地的兵马，只怕总数早已超出了五十万。

　　孙权万万没有想到，当初那个整日东窜西逃，穷得只剩下眼泪收买人心，不时还得依附江东的刘备，如今不但称帝，还拥有如此强大的实力。

　　早知如此，当初便该，哎，孙权嗟悔无及，颇为头大的问道：“今刘备率五十万大军，兵犯江东，不知诸公有何退兵良策？”

　　众人闻言皆有惊慌之色，人心惶惶，打与不打似乎都不合适。

　　顾雍首先出列道：“吴王，刘备势大，不可与之交战，可遣南郡诸葛瑾前去议和。”

　　“此事不可，诸葛瑾乃刘备丞相诸葛亮之长兄，只怕此去必投降也！”张昭忧心忡忡道。

　　“张公何出此言！早先诸葛瑾为江东多番与其交涉，从未曾有过反心，为何反倒是如今便投了刘备？”顾雍皱眉反击道。

　　“刘备今非昔比，且胞弟又贵为丞相，谁敢保万无一失？”张昭坚持道。

　　“两位莫要起争执，孤与子瑜，有生死不易之约，孤不负子瑜，子瑜定不负孤！”孙权相信诸葛瑾，很公正的说道。

　　“吴王，即便子瑜前往议和，只恐刘备未能答应，当下之际，当增兵南郡，以防蜀军继续东下。”陆逊出列道。

　　“伯言之语甚合孤意。”孙权点头道。

　　“欲退蜀军，当联合各方之力，臣愿再次出使北魏，请求曹丕支援。”中大夫赵咨道。

　　“也好，那就烦劳先生了。”孙权答应道，随即吩咐写下文书，让赵咨带着去见曹丕。

　　“吴王，臣有一言，不知当讲不当讲？”陆逊谨慎的问道。

　　“但讲无妨！”孙权道。

　　“彝陵要地，当先取之，否则南郡不保。”陆逊大胆说道。

　　孙权默然半晌，说道：“汉兴王已与江东联姻，吴国太尚且还在彝陵，如何取之？”

　　“王宝玉与刘备乃是结义兄弟，若其帮扶刘备，则此战绝无胜算。”陆逊道。

　　“此事我早有思量，以汉兴王之性情，定不会插手此战，只求自保。”孙权早有自己的判断。

　　“届时蜀军压境，只恐汉兴王身不由己。”陆逊还是不放心，因为在他看来，彝陵还有江东都不会伤害吴国太和郡主，分明还是孙权不愿意下这个决心。

　　有了刘备这个前车之鉴，陆逊自然不愿意再让王宝玉放虎归山，成了气候。见孙权不说话，陆逊又添了把火，说道：“等击退蜀军，自可将彝陵再归还汉兴王，未尝不可。”

　　孙权面露不悦，觉得陆逊的手伸的太长，指手画脚，令人生厌，哼声道：“我自会修书一封与汉兴王，令其不得参与其中，若发现异动，可尽起南郡之兵，予以征讨。”

　　陆逊没再吭声，就知道孙权会袒护王宝玉，众人也明白这个道理，都没有再针对彝陵提出任何意见。

　　孙权随即宣布，令陆逊还是担任行军大都督一职，率领十万兵马，渡江进入江夏城，准备随时接应南郡；又命自己的同宗兄弟孙桓，领军五万，前往夷道西侧南岸驻扎，紧密关注秭归吴班大军的一举一动。

　　刘备到底还是正式出兵了，王宝玉嘴上说不在乎，心里却不能不担忧，总数过五十万的大军，若是来犯彝陵，只怕是片瓦无存。

　　但陌千寻却一改常态，信心满满的说道：“宝玉勿用忧虑，刘备虽有几十万大军，在我看来，不足畏惧也！”

　　“千寻，上次你还担心的不得了，这会儿怎么就变了呢？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“哈哈，实不相瞒，前番我所忧虑者，实为孔明也！孔明此人多谋善断，又对刘备忠心耿耿，他若是随军出征，胜负难料。但今得知孔明被留在了成都，以刘备手下酒囊饭袋之徒，难奈我何。”陌千寻胸有成竹的哈哈大笑。

　　“这倒是奇怪，法正死了，刘备眼前的谋士除了孔明先生，也没有几个可用之材，为什么不带着先生一起去呢？”

　　王宝玉有些疑惑，陌千寻支支吾吾，也没打算告诉王宝玉实情，那就是他使了一招离间计，含糊道：“许是刘备初登帝位，天下不稳，还需孔明替他善后。”

　　“那还真是大材小用了。”王宝玉不再追究，问道：“那么目前，你的意思，我们就按兵不动，观望到底？”

　　“话虽如此，彝陵乃此战之要地，只恐我方不动，孙刘二人也未必肯罢休。”陌千寻道。

　　“我才不管那么多，谁敢进入咱们设下的界碑，那就翻脸打他，立刻跟另一方联合。”王宝玉心中早有主意。

　　“对，正当如此！”

　　两个人正说着话，孙权的信使就到了，送来了孙权的亲笔信，王宝玉展开一看，忍不住笑出声来。

　　“宝玉，孤知你乃奸猾之人，此战定隔岸观火，无过不及。也罢，只愿你不助刘大耳，孤便可贴枕而眠。若是刘大耳行那不义之举，孤定然全力相助彝陵，唉，谁让我母及妹皆受你蛊惑，宁居危险地，不肯回江东。”

　　王宝玉随手将信递给了陌千寻，陌千寻看了一遍，呵呵笑道：“孙权倒也识时务，不欺你也！”

　　有了孙权这份保障，王宝玉安心了不少，但还是吩咐下去，让巡防的士兵紧密关注孙刘两军的一举一动，决不可掉以轻心。

　　刘备率军进驻白帝城，召集众人商讨下一步的进军方案，军师黄权进言道：“圣上，要取江东，当先取南郡，若取南郡，则必先取彝陵。”

　　彝陵！

　　刘备顿时沉默了，他何尝不知道这个道理，但是，即使他不念跟王宝玉的结义之情，要想顺利的拿下彝陵，只怕比直接攻打南郡更难。


第1075章 颠倒次序

　　“我听闻王宝玉早已沿路设下界碑，划疆而治，其必有隔山观战之意。”同为参谋的程畿进言道。

　　“我这个四弟，已经跟江东联姻，尚且还容留吴国太在彝陵，他若只是观战，倒也是一桩幸事。”刘备戒心十足。

　　“若不取彝陵，我方攻打南郡，必无驻军之地。”黄权道。

　　“圣上，臣认为不可强取彝陵。”从事陈震出列道。

　　“不知孝起有何高见？”刘备问道。

　　“我曾闻听，彝陵之坚固可敌十万兵马，而汉兴王在外尚且拥兵十万，若是强攻彝陵，定让我军有损，即便攻下彝陵，届时再攻孙权必有兵力不足之忧。”陈震道。

　　“此言不妥，若是那王宝玉反目相助江东，我等岂不是要被其所扰。”黄权道。

　　“若是出兵，却逼得王宝玉跟江东联合也！”陈震坚持自己的看法。

　　“王宝玉态度模棱两可，其心早已不与陛下一致！假设彝陵为关将军镇守，亦或是张将军，绝不会有如此举措，一定是举所有兵力支援陛下！”

　　“反言之，关张两位将军在世之时，也从未对彝陵有过多戒备！”

　　……

　　两个人争得面红耳赤，把死去的关羽和张飞都搬了出来，无异于在刘备心口撒盐。

　　王宝玉啊王宝玉，你究竟为何方妖孽托生，竟然搅混了乾坤！刘备心里恨得痒痒的，思量半天，还是觉得陈震说得有道理，毕竟两位结拜兄弟生前都十分喜爱这位小弟。

　　于是刘备点头道：“孝起言之有理，当下之际，攻打江东为上，彝陵权且听之任之。”

　　“圣上，若错失良机，则不复再有也！”黄权遗憾的说道。

　　刘备心中自有计算，他的想法是，彝陵虽然坚固，但这块骨头和江东相比，自然不能相提并论，不如先战败江东，回头再夺彝陵更为安稳。

　　当然，为了实现这一计划，还是要安抚王宝玉，千万不能让他跟江东统一战线。且不论兵力粮草的支援，王宝玉这脑子就赶得上十万大军，都是鬼主意啊！

　　刘备亲自写了一封信，派人送往彝陵，吩咐信使态度一定要谦卑顺从。随后，他背着手来到了校场，观看士兵们训练。

　　“圣上，如今吴班兵马已至前线，末将请令先锋一职。”张苞骑着一匹黑马奔了过来，翻身下马，叩拜道。

　　看到张苞，刘备就不禁想起了年轻时的张飞，都是因为三弟的资助，刘备才能从零做起，有了今天，却不想三弟跟着自己戎马一生，还未来及享受荣华富贵，便死在行军途中。

　　想到这里，刘备胸口隐痛，眼中现出泪光，道：“贤侄有此壮志，朕心甚慰。”

　　“嘿嘿，侄儿可否认为陛下是答应了？”张苞兴奋的问道。

　　刘备呵呵笑了，这脾气也跟三弟生前一样，也罢，锻炼一番也好，整日捂在温室里的孩子，永远也长不大。

　　于是刘备命人去取先锋的大印，刚准备交给张苞，就在这时，又有一名白衣小将策马奔了过来，目有朗星，面若重枣，正是关兴。

　　“张苞！汝有何能，敢当此任？圣上，兴欲领先锋一职！”关兴朗声道。

　　张苞顿时不高兴了，说道：“我自幼随父亲习武，箭无虚发。”

　　“这又算何本事，我亦精通骑射。”关兴不屑道。

　　“我可百步穿杨！”

　　“那又如何！”关兴一脸鄙夷，傲气道：“我可箭穿雁嘴！”

　　两个年轻人你一句我一句，差点就要掐架，刘备连忙将二人拉开，来了兴致，说道：“朕正要观看两位贤侄武艺如何，以定谁为先锋。”

　　“比就比！”张苞策马奔回，取过一张弓，搭弓射箭，连发三箭，全部射中百米外一个靶子的红心。

　　“雕虫小技！”关兴冷哼一声，随即也取过一张弓，拉起了弓弦，四处打量，突然发现一杆旌旗上立着一只小鸟，立刻搭弓射去，小鸟惊慌飞起，却被关兴射中腹部，掉落在地。

　　四周的士兵齐声喝彩，张苞气得红头涨脸，飞身取过丈八蛇矛，指着关兴道：“你敢与我比试武艺否？”

　　“有何惧怕！”关兴回身取过青龙偃月刀，傲气凛然的奔了过来。

　　看到这幅情形，刘备的眼睛再次湿润了，仿佛关羽和张飞又回来了一般，激动的脑袋颤抖的更厉害了。

　　张苞一抖手，丈八蛇矛画作一道黑光，直奔关兴的前胸刺来，关兴大刀一记横扫，荡开蛇矛，随即回手一刀，朝着张苞的腰间横扫。

　　两个人都得到了父亲的真传，武功相当不弱，刘备看在眼里，喜在心头，张苞和关兴一连过了十几招，胜败未分，手中的攻势却越发变得猛烈起来。

　　刘备唯恐二人有失，急忙呵斥道：“二子放下武器，休得无礼！”

　　听到刘备的话，张苞和关兴连忙扔了兵器，下马前来叩拜请罪，刘备泪光盈盈的说道：“朕自涿郡与卿等之父结生死之交，亲如骨肉；今你二人亦是昆仲之分，正当同心协力，奈何自相竞争，失其大义？父丧未远，日后岂能不令人担忧！”

　　“臣等知错！但请降罪。”张苞、关兴齐声道，面带悔意。

　　“你二人谁年长？”刘备问道。

　　“臣长关兴一岁。”张苞道。

　　“既然如此，朕便替你二人做主，结为生死兄弟，患难相随，永不背弃。”刘备道。

　　张苞、关兴互看了一眼，立刻点头称谢，刘备缓了缓又说道：“我那禅儿最为年幼，待此战回去，再与你二人结义，再续长辈金兰之情。”

　　“臣等不敢。”张苞、关兴识趣的说道，刘禅可是贵为太子，将来要当皇帝的，谁能和他称兄道弟？

　　“未尝不可。”刘备摆手道，又不禁自语道：“这般一来，倒是正巧颠倒了次序。”

　　刘关张桃园三结义，刘备是老大，如果按照现在的次序，张苞反而成了大哥，刘禅成了小弟。

　　随后，张苞、关兴在刘备的主持下，跪地折箭发誓，结为异性兄弟，至于跟刘禅的再结义，因为刘备这此大战就没能回到成都，此事终究没有实现，桃园结义成为千古绝唱！


第1076章 收获颇丰

　　为了平衡张苞、关兴的兄弟关系，刘备并没有任命其中一人为先锋，反而将先锋的大印让二人带给了驻守秭归的吴班，命二人担任吴班的副将。

　　张苞、关兴告辞刘备，欣然前往秭归，刘备的体力越来越差，回去躺着歇息。想着这两张年轻的面孔，想必二弟三弟在天之灵也会深感欣慰，只是为何独独自己的根苗不够茁壮？

　　长子刘禅，若是生在王公贵族之家，想必一生也并无大错，但他偏偏生在帝王之家，以其敦厚良善，只怕撑不起这片江山。

　　而刘备自感老迈，不知还能亲自指导刘禅几年，不知将来谁可以扶持他？

　　所有的文武大臣在刘备的脑中过了一个遍，不是能力不够，就是号召力不强，唯有诸葛亮倒是可用之才，但是因为王宝玉的缘故，君臣之间总有一层捅不破的窗纸。

　　说来说去，刘备最终想起的人，正是王宝玉。

　　其实刘备对王宝玉的感情最为复杂，关羽、张飞忠肝义胆，耿直无虚，不用任何担心。唯有这个小弟，头脑精明，交友广泛，特立独行，称王称霸。

　　在刘备的心中，王宝玉有时可爱，有时讨厌，说他包藏祸心，他并没做对不起自己的事情，说他有情有义，他却总在自己的掌控之外，让人难以释怀。

　　也许是年纪大了，自从接连失去了二弟、三弟，刘备偶尔也想起王宝玉，心中常会泛起一丝的亲切感，毕竟是一个头磕下去的结义兄弟啊！

　　只是这个四弟与自己的关系一直是若即若离，不知以后二人是否还有把酒言欢的时候？哎，刘备重重叹了口气，眼角滑落一滴清澈的泪水。

　　王宝玉这几天经常打喷嚏，猜测是有人在琢磨他，不过他也不在意，如今以他的尊贵身份，惦记他的人可谓不计其数。

　　刘备的信终于被送到了，很厚的一卷，王宝玉展开一看，足有千字多，内容十分煽情。刘备在信上回忆了很多往事，絮絮叨叨的从卧龙岗一直写到了成都再聚，王宝玉在他眼里，既是兄弟也像自己的孩子，眼看着他茁壮成长，当大哥的心里高兴啊！

　　刘备还说如今结义的四兄弟已经走了两个，只剩了他和王宝玉，兄弟之谊弥足珍贵，他格外重视。

　　最后刘备提到，他宁可病死，也不愿手足之间，刀兵相见。

　　刘备不想与王宝玉为敌，虽然没有明说，却在暗示王宝玉不要投靠孙权，否则，那就只能刀兵相见了。

　　只要不让自己帮着打孙权就好，王宝玉叫来了贾织纲，让他按照这封信的内容，给刘备回一封信。

　　贾织纲正要回信，王宝玉又嘿嘿笑着叮嘱了两句，刘备会煽情，咱们可以写得更煽情一点。

　　这些都不是事儿，贾织纲按照王宝玉的意思，提笔就写，洋洋洒几千字，一气呵成。

　　王宝玉的这份信中强调，与兄长结义之情，没齿难忘，跟郡主的结发之义，亦不能抛却，小弟十分为难，夜不能眠。曾希望兄长和大舅哥不要彼此征战，但事情已经发生了，也只能两不相帮。

　　同时，王宝玉还说，自己区区兵马，难有大作为。两方交战，曹丕定然会趁虚而入，当下能做的事情，只有守住自己的城池，尽量挡住北方的曹军。

　　嘘寒问暖的话自然少不了，说最惦记刘备的身体，兄长一定格外保重。

　　刘备何等脑瓜，一看到这封信就知道根本不是王宝玉写的，不过，王宝玉承诺置身事外，倒是让他暂时放下了一份戒心。

　　驻扎平春的司马懿，早已得知了刘备出兵江东的消息，心情相当的不错。曹洪也终于咧嘴乐了，低下了高傲的头颅，拱手赞赏司马都督颇有先见之明，说之前是自己有眼不识金镶玉，冲撞了先生，还望不要放在心上。

　　司马懿相逢一笑，与曹洪两人至此团结一心，再无纷争。

　　刘备起兵，江东惶恐，而一直按兵不动的司马懿却收获颇丰，不但收了归降的张达、范疆二将，还将世外高人李意招揽到门下。

　　张达、范疆二人稀松平常，对于司马懿而言，可有可无，但李意这个人却必须要待为上宾。

　　司马懿开始只说仰慕老神仙的大名，一直想要拜访却不得闲，闭口不提让李意帮着打仗的事情。

　　而李意对司马懿比较客气，那是因为他一眼就看出来了，司马懿才真正有帝王之相，贵不可言，甚至是曹孙刘三人都难以望其项背。

　　为了能让李意帮助自己，司马懿煞费苦心，他先将平春西南的晴泉山更名为青城山，随后又召集士兵为李意修建道观，名叫青虚观，规模要比蜀中的更像样。

　　李意对此深表感谢，也不主动提帮忙的事情，但他心知肚明，受到人家如此的厚待，只怕关键时刻必须要予以回报才行。

　　江东使臣赵咨再赴许都，说刘备讨伐东吴，请求朝廷出兵相助。曹丕当然乐见刘备跟孙权交战，表面上却一口答应，即刻下达了一道圣旨，命司马懿择期出兵相助。

　　赵咨再三谢过皇恩，然后马不停蹄的拿着这封圣旨见了司马懿，说江东十万火急，言辞十分恳切。

　　司马懿也是表面答应了下来，有道是，将在外君命有所不受，更何况圣旨上还有择期两个字，他根本没想动弹。

　　赵咨一直等着司马懿吐口，但是司马懿不紧不慢的喝着茶，说些无关痛痒的话，赵咨不傻，也大致看明白了情况，起身告辞回去禀告孙权。北魏的大军基本上指望不上了，一切只能靠自己。

　　孙权闷闷不乐，早知如此，何必归顺曹丕，还不如单干，反而落得好名声。

　　大战之前的外交活动一刻不停的展开，诸葛瑾接到了孙权的指示，立刻不顾凶险的起身前往白帝城，想要力争劝说刘备不要妄起刀兵。

　　“江东使者诸葛瑾来到！”侍卫来报。

　　“不见！”刘备摆手道，不用猜就知道是来说和的，大兵已经到了这里，凭着你诸葛瑾几句话就休兵，根本没这个可能。


第1077章 谈判失败

　　“圣上，诸葛瑾乃丞相兄长，今受孙权之命前来，不见恐不合礼数。”黄权进言道。

　　“其定来求和，见之无益。”刘备直言道。

　　“且观其言语，再做决断不迟。”黄权道。

　　正是顾忌诸葛亮的面子才让刘备更不想见，但是看在黄权说情的份上，刘备还是点头答应了下来，正襟危坐，宣诸葛瑾觐见。

　　没过多久，诸葛瑾挺着胸脯走进了大厅，微微拱手道：“诸葛瑾参见汉中王。”

　　刘备的脸立刻拉了下来，从诸葛瑾的话中不难听出来，江东根本就没承认他这开国皇帝的存在。

　　“子瑜远道而来，不知有何见教？”刘备强压着心头的火气，沉声道。

　　“只为荆州之事而来。”

　　“朕誓取荆州，何必多言。”刘备没好气道。

　　“皇叔暂居荆州之时，便曾有归还荆州之约，怎奈关羽拒不履行。我主顾大局，崇仁善，曾想要与关将军联姻，却遭其辱骂。后吕蒙擅自兴兵，才令关将军遇难，我主对此亦深为憾事，非但送还马忠，还为关将军建立了祠堂。由此可见，我主行事但求面面俱到，汉中王又何故强人所难？”诸葛瑾不客气的一口气说完，字字句句都在维护孙权，不乏斥责刘备的意味。

　　刘备十分反感，单从这点论，诸葛瑾还真不如其弟诸葛亮处事圆滑，滴水不漏。刘备不屑道：“分明孙权欲加害我二弟，若是早早下了文书，不可伤及我二弟性命，又如何致使我二弟死于无名鼠辈之手，又落得个身首异处的结局！哼，今日子瑜说话倒也轻巧，把一切罪过反推到亡将吕蒙身上，实令人不敢苟同！”

　　诸葛瑾见关羽这件事儿说不通，又换了个话题，说道：“玄德公乃大汉皇叔，今汉帝已被曹丕篡夺，公不思剿除曹丕，光复汉室，却为异性兄弟要与江东兴兵，是舍大义而取小义也！”

　　一席话说得刘备老脸通红，不禁大怒道：“孙权既已臣服北魏，便是大汉之敌，遭世人唾弃！朕兴兵讨伐，顺应天意，你有何颜面在此跟朕论大义小义，实是避重就轻，何其荒唐也！”

　　“我主降魏，不过权宜之计，若玄德公出兵北上，我主定断了与魏之联，一同兴兵，匡扶汉室。”诸葛瑾毫不畏惧的说道。

　　这还像句人话，刘备适时提出了一个条件，“若那孙权有这番诚意，便将荆州让出，已证其心。”

　　“荆州本为吴地，此事万不可行。”诸葛瑾断然拒绝道。

　　“全无诚意，何来游说？杀吾弟之仇，不共戴天，欲让朕罢兵，除死方休！”刘备咬牙切齿，觉得跟诸葛瑾的谈话，真是浪费功夫。

　　而诸葛瑾也是一肚子火气，因为印象中和气谦顺的刘备已经不复存在，直言道：“玄德公，你我双方若是大战，必令曹丕从中取利也！还请三思，勿做鹬蚌相争愚举。”

　　尔母婢也！刘备在心里狠狠骂了一句，恼道：“不看丞相脸面，今日我必杀汝，且回去告之那碧眼小儿，早作准备，洗颈受死！”

　　“玄德公……”

　　公个屁！刘备不等诸葛瑾说完，豪不客气的下达了逐客令，几名侍卫立刻将诸葛瑾推搡了出去，连杯茶都没给。

　　诸葛瑾走后，刘备余怒未消，狠狠瞪了黄权一眼，转身去了后堂。刘备的眼神令黄权凛然一惊，后悔刚才不该进言放诸葛瑾进来，尤其还是强调看在诸葛亮的面上，惹得刘备如此气恼。

　　谈判失败，也是预料之中，但是闹得如此不愉快，确实有点出人意料，因为双方都有各自的小心思，相互之间不够坦诚。

　　诸葛瑾为了向江东文武同僚证明自己跟孙权一条心，见到刘备时口气要比寻常硬了许多，太过刻意。

　　而刘备因为不甘看着诸葛亮的面子，非得强迫自己对诸葛瑾客气三分，还未说话便多了几分反感，何况交谈还不愉快。

　　所以两个人话不投机，闹了个无法收拾的局面。诸葛瑾立刻上书孙权，详细讲述去见刘备的情况，孙权听闻刘备索要荆州，有点动心，问群臣道：“今刘备索要荆州之地，孤欲与之，以免此战，如何？”

　　“大王，此时断然不可。”顾雍出列道，“刘备野心昭昭，全无信义，即便将交付荆州各地，其必继续东下，反将战火引至江东也！”

　　众人纷纷附和，都是这个态度。孙权沉默半晌，下定决心道：“此战既无可避免，孤便与那刘大耳决一死战！”

　　诸葛瑾命南郡五万大军，进驻当阳，防范秭归的吴班十万大军，与此同时，陆逊也从江夏拨过来五万大军，进入南郡，用作后援，双方进入剑拔弩张的地步。

　　此时，已是九月深秋，刘备通过跟众位谋士一番商议，决定暂时不去打当阳，先跨江去打孙桓，进而占领夷道。

　　如果诸葛亮在这里，一定不会赞同这种安排，夷道这个地方比较特殊，山脉众多，地势险峻，哪有直逼当阳更为顺路？

　　刘备自有他的考虑，他觉得自己在兵力上占据绝对优势，想要完全控制长江水域，进而沿江东下，直取孙权的老巢建业。

　　吴班接到了刘备的指示，带着张苞、关兴二将，连同十万大军，来到了长江北岸！

　　江水滔滔，对岸的江东大寨及战船隐约可见，排列整齐，颇有规模。吴班下令大军在江边扎下大营，只待白帝城那边的战船赶来，渡江而过，一举战败孙桓。

　　即将发生的大战，对彝陵并没有造成影响，城内照样生意兴隆，一切井然有序。

　　这晚，王宝玉留宿在蔡文姬的房内，半夜时分，蔡文姬骤然惊醒，脸上布满了泪痕，柔荑冰凉。

　　“蔡相国，你这是咋了？是不是梦见我跑了？”王宝玉扶着蔡文姬的肩头，开玩笑道。

　　蔡文姬苦笑了一下，又怔了半天，才哽咽道：“宝玉！我梦见甄宓已经遭难了。”

　　“唉，应该差不多就是这个时候。”王宝玉微微叹气，眼前不禁浮想出甄宓那张绝美的脸庞，其中还带着些难言的凄楚。


第1078章 彩凤折翼

　　“遥想当年，文姬身在许都彝陵府，寂寞清冷，只有甄宓常来陪伴，对诗作画，何等惬意！时至今日，此情仍难忘！”蔡文姬幽幽道。

　　“甄宓品质不错，又有才气，只可惜红颜薄命，嫁了不该嫁的人。”王宝玉道。

　　“想起宓妹，文姬心痛不已，彝陵既有左慈这般神仙，难道就不能救下她吗？”蔡文姬将脸贴在王宝玉的脸上，用恳求的口吻说道。

　　王宝玉心头一颤，一把将蔡文姬搂在怀里，说道：“文姬，并非我不想救她，只是这山高路远，鞭长莫及啊！”

　　“宝玉，宓妹何其可怜，几年前便已预知曹丕要害她，真不知这些时日她是如何熬煎的？”蔡文姬失声哭了出来。

　　“也许，死亡对她来说也是种解脱吧。”

　　“不！”蔡文姬挺起上身，口气坚定的说道：“人纵有一死，总得死得其所，如此黯然离去，魂魄难安。明日文姬便亲自去恳求左道长，请他出手相助。”

　　“左慈这个人，不愿意掺和这些俗事儿，还是我去吧！”王宝玉道。

　　蔡文姬见王宝玉答应了，高兴的吧唧亲了他一口，随即两个人再度相拥着躺下，共枕而眠。

　　蔡文姬梦中的预感是准确的，此时的甄宓已经遇难，至于事情的前因后果，还要从头讲起。

　　因为曹植曾留宿在甄宓的府上，曹丕对此一直耿耿于怀，他身在许都，秘密安排人一直关注邺城甄宓的情况，发现任何异动，即刻向他回报。

　　几个月过去了，甄宓深居简出，并没有发现任何异常，而曹植也再没来过，看似一切风平浪静。

　　曹丕称帝已久，至今尚未确定何人担任皇后，这让他的宠妃们都难以安稳，其中最不甘心的就是郭女王，曾任南郡太守郭永的女儿。曹丕继位魏王之时，便将郭女王封为了魏王夫人，称帝之后，郭女王虽无所出，但仍被封为贵嫔，只离皇后宝座一步之遥，可谓盛宠至极。

　　曹丕最为信任的太尉贾诩，始终力挺让甄宓作为皇后，当初他帮助曹丕当皇上制造的几个神奇事件中，就有中山出凤凰，甄宓当为皇后之意，如果不立甄宓，如何向天下百姓圆谎？

　　当然，最为主要的原因就是甄宓给曹丕生了长子曹叡。曹叡这个孩子几乎集合了曹氏家族以及母亲的所有优良基因，美姿仪，少聪慧，既有祖父曹操的宽容睿智，又有父亲的铁血强悍，武不次于二叔曹彰，文不输三叔曹植，全身上下几乎找不到一丝缺点，出类拔萃，碧玉无瑕。

　　因此，曹丕将这个儿子视为掌上明珠，若不是因为他是甄宓之子，早便册立为皇太子了。曹丕也曾经动过心思，让甄宓当皇后，但自从出了曹植的事件后，他就彻底死了这份心思。

　　而曹丕派出监视甄宓的探子中，就有郭女王的人，郭女王始终怀着一份心思，定要抓住甄宓的把柄，让自己顺利登上皇后的位置。

　　这天，甄宓独自去了铜雀台，回来的时候，却在门前遗失了一方锦帕，这方锦帕被探子们捡拾了起来，终究造成了她的悲剧。

　　甄宓在府宅中闲来无事，开始迷上了刺绣，她在这方锦帕上绣了一首自己写的诗，无非是抒发心中的愁闷。

　　“出亦复苦愁，入亦复苦愁，边地多悲风，树木何修修。从君致独乐，延年寿千秋。”

　　郭女王看到了这方锦帕上的诗歌，立刻双眼放光，觉得机会来了。这首诗中，不难看出甄宓的怨气，但这还远远不够，郭女王找来丝线，模仿着甄宓的绣工，在帕子的一角，绣上了一个“熙”字。

　　随后，这方帕子被交到了曹丕的手上，曹丕看到之后，勃然大怒，甄宓有怨气可以理解，但是，这个“熙”字，分明代表这甄宓还惦记着前夫袁熙。

　　“哼，甄氏既然觉得朕对她不公，记挂亡夫，那便让她随袁熙去吧！”气恼中的曹丕，已经迷失了本性，亲自倒了一杯毒酒，传令给手下的宦官，立刻捧着赶赴邺城，送给甄宓。

　　当晚，曹丕做了一个奇怪的梦，梦见一只七彩凤凰，双翼华美异常，让人都看呆了。忽然，这只凤凰折断了双翼，从空中坠落了下来，砸在了他的身上。

　　七彩凤凰压在曹丕身上，眼角流下一滴泪后便闭上了眼睛，而曹丕想要推开它，却怎么也推不开。

　　曹丕猛然醒来，惊魂未定，急忙传来了司天监的周宣解梦，周宣沉吟了半晌，说道：“臣不敢言！”

　　“但讲无妨！”

　　“彩凤折翼，预示天下将失去一位皇后，且为冤死！”周宣低头道。

　　曹丕不禁一愣，赐死甄宓的事情，他并没有让任何人知晓，有此看来，甄宓定然是被冤死的。

　　曹丕后悔了，想起种种过往，甄宓对自己也算是相当不错，更主要的是，不能让魏国失去一位皇后。

　　于是，曹丕急忙下令，快马加鞭，追回送毒酒的宦官。可是，此时这名宦官已经来到了甄宓的府上，根本就来不及了。

　　“甄夫人，圣上派属下为您送来了一杯酒。”宦官道。

　　甄宓顿时一呆，泪光盈盈，她明白这定然是一杯毒酒，不想夫妻一场，曹丕到底对她起了杀心。

　　君要臣死，臣不得不死，甄宓忍住悲恸，柔声对宦官道：“你且稍候，待我沐浴更衣再饮。”

　　半晌过后，甄宓装着一新，艳光四射的走了出来，兰花微颤，端起毒酒缓缓喝了下去。

　　随后，甄宓拿着这个杯子，用清水洗净，擦了又擦，这才交给了宦官，搞得宦官也忍不住哭出声来。

　　“毒发何时？”甄宓淡淡问道。

　　“一个时辰后！”宦官抹着眼泪道。

　　甄宓神态安然的走出了府宅，坐车直奔铜雀台而去。一个无比曼妙的身影，孤单伫立在高台之上，双目迷茫的眺望着南方，秋风吹得草色青黄，叶落无依，凄凉如斯。

　　绝美的脸庞划过两行清泪，终于，甄宓向后倒了下去，气息全无。临终前，甄宓只让自己的心腹丫环给儿子曹叡捎了一句话，心存仁孝，视郭贵嫔为生母。


第1079章 深睡棺中

　　当曹丕闻听甄宓为他清洗了杯子，心中无比悔恨，痛哭出声，随后，他亲自赶往邺城，为甄宓操办了隆重的葬礼。

　　死去的甄宓面容栩栩如生，依旧是美得让人忘记呼吸，只是那娇美的身躯早已冰冷。

　　失去才知道珍惜，这是人类的通病，曹丕悲从中来，伏在甄宓的身上痛哭不已，隐约感觉甄宓的身躯还是软的，甚至鼻中还飘来一缕奇异的清香，越发的泪流不止。

　　“父皇，母亲年纪尚轻，怎就突然离去？”甄宓的儿子曹叡满脸泪痕，不解的问道。

　　曹丕没跟儿子说实话，搪塞道：“你母亲早有隐疾在身，事出突然，神仙莫救。”

　　“我怎从未曾听到母亲提起身有隐疾？”曹叡不肯罢休的问道。

　　“许是你母亲从未提及。”

　　“宫中自有御医为母亲每日把平安脉，为何无人医治？”

　　“休要多言！”曹丕不知道如何回答，恼羞的喝止道。

　　曹叡机敏过人，早就从父亲搪塞的表情中看出了些端倪，难免心中生出不满。曹叡私下遍寻母亲生前服侍过她的侍女，但多数人都不知去向，府中家仆也都遮遮掩掩，见到他就躲。

　　再后来，曹叡被一名年迈看守仓库的老侍女叫去，悄悄附在他耳边说了甄宓留下的那句话，便匆忙离开了。

　　曹叡泪水夺眶而出，虽不明白母亲的意思，但也知道这是母亲的一片苦心，让他平安活下去。曹叡坚信，随着年龄的增长，他一定会搞清楚事情始末。

　　由于甄宓的身份尚且不够尊贵，葬礼的仪式虽然隆重，却只是为她修了一座小小的陵园，就在铜雀台的东南。

　　曹叡想要为母亲守墓，未被恩准。

　　甄宓的死去，令曹丕的母亲卞夫人十分伤心，连哭多日，甄宓活着的时候，非常孝顺，乖巧懂事，老太太最喜欢这个儿媳妇。

　　贾诩听说甄宓已经死去，立刻猜到是曹丕的暗中所为，他不禁感叹，一个连妻子都不放过的人，还有什么事情做不出来呢！曹丕当真跟有情有义的曹操完全不同啊！

　　贾诩心灰意冷，从此称病在家，不理朝政，谁知道在家呆的久了，竟然真的就病了。

　　却说王宝玉既然答应了蔡文姬，不能言而无信，第二天一早，他找到了左慈，说明了来意。

　　“臭小子，真真多情种也！不管！”左慈一口拒绝。

　　“老左，甄宓品性优秀，我实在不忍心她冤死。而且你不是说过吗，像甄宓这样的人活着与否，不会影响历史大局，就当是你可怜一名无辜的女人吧！”王宝玉赔笑道。

　　“命该如此，何谈无辜？”左慈一脸鄙夷：“天下可救之人甚多，如何救得过来！”

　　“嘿嘿，甄宓不一样，天下第一美女，就那么化成一滩泥，多可惜。”

　　“老道又不好女色！”

　　王宝玉磨破了嘴皮子，左慈摇头晃脑，死活就是不答应，气得王宝玉都想把左慈给撵走，要不是老子惦记着踏破虚空回家的事情，怎么可能让你这个老混混住在最顶层。

　　左慈探知到王宝玉的心思，嘿嘿直乐，反正你小子也不敢把我咋样了。

　　就在这时，蔡文姬不放心也赶了过来，见到左慈，倒身大礼参拜，哽咽道：“左先生，还请搭救甄宓妹妹，文姬愿侍奉左右，以报大恩。”

　　蔡文姬可是堂堂的昭王后，任凭他左慈再牛叉，也不敢使唤蔡文姬。见蔡文姬长跪不起，左慈颇为无奈的说道：“天命如此，真是为难老道了！”

　　“文姬自知无理，若苍天怪罪，便怪文姬一人好了！”蔡文姬流泪不停磕头，看得王宝玉都心疼了，颇为不乐意，这老道真是过分，非逼着自己的爱妻给他下跪才答应，臭架子可真大啊！不满道：“老左，你好歹试试啊！要是这样铁石心肠，依我说，你修一万年也修不成神仙！”

　　左慈立马就恼了，这是对修行人最大的诅咒啊，不过到底还是被文姬感动，叹道：“看在文姬从未有事儿求我，且容老道一试。至于能否救得，还看她的福分。”

　　蔡文姬感激不尽，这才起身：“感谢道长。”

　　“你可知那甄宓的生辰八字？”左慈问道。

　　“嗯，文姬听她提起过。”蔡文姬点了点头，随即报上了甄宓的生辰。

　　左慈指头飞速的掐动，忽然，脸上出现了不可思议的表情，愣愣的问道：“她确该在前些时日亡故，卦中绝处逢生，却又未死。只是她既然未曾死去，却囚在棺木之中，着实令老道费解。”

　　“莫非那曹丕将宓儿给活埋了不成？”蔡文姬惊呼道。

　　“若是活埋，也不能活这么久，其中必有蹊跷。”左慈道。

　　王宝玉也是一阵不解，难道是甄宓又在棺木中醒过来了？忽然想起了什么，一拍脑门道：“我知道怎么回事！”

　　“究竟为何？”左慈来了兴致，追问道。

　　“我上次北伐蛮夷之时，在铜雀台上偶遇甄宓，送给了她一粒张仲景研发的深睡丸，此时甄宓看似死去，其实是睡着了。”王宝玉兴奋的解释道。

　　“哈哈，没想到此女竟然有如此造化，却也有趣。”左慈哈哈大笑起来。

　　蔡文姬却是满脸忧色，不禁遗憾的说道：“甄宓已经入葬，即便此刻赶去，又怎能将其救出？”

　　“说得也是，都是你小子乱掺和，活着死在棺中，岂不是更加可怜。”左慈添油加醋的问道。

　　“老左，别说风凉话，你快快施展大搬运的神通，直接将甄宓的身体给搬过来不就行了。”王宝玉催促道。

　　“臭小子，那可是个大活人，我那搬运之法，只能搬运一些普通之物而已。”左慈闻言差点跳起来。

　　“你不试一下怎么知道？”王宝玉道。

　　“此事万万不可，若是中间有所差池，甄宓反而性命不保。”左慈坚定的摆手道。

　　“左先生，我知你必有妙法，还请搭救。”蔡文姬说着，又想对左慈行跪拜大礼。

　　左慈连忙摆手制止了蔡文姬的举动，心不甘情不愿的说道：“如今也只能我亲自去一趟了。”


第1080章 并非梦境

　　“嘿嘿，早该这样，省去多少麻烦啊！”王宝玉厚着脸皮嘿嘿直乐。

　　左慈白了王宝玉一眼，伸手道：“将你那火雷符给我两张。”

　　“你要这玩意干啥啊？”

　　“甄宓已经入土，当然要炸开才行啊！”

　　“老左，我没听错吧，你要炸开坟墓？这动静也太大了吧！”王宝玉惊愕的说道。

　　“否则何人掘墓？”

　　“要不带点钱去，多雇几个人？”

　　“若是再耽搁，小心本道长翻脸不管了。”左慈道。

　　好吧，王宝玉只得同意，但是手里根本没有火雷符，连忙下了楼去找娄子伯。娄子伯开始不答应，因为纯童子听上去也没有啥好骄傲的。

　　但听说王宝玉要干正事儿，还是积德行善的好事儿，娄子伯立刻答应下来，极其认真的画了两道符。

　　“嘿嘿，幸亏有你这个纯童子，谢了，老娄！”王宝玉连连称谢。

　　“今后不许提这三字，否则我再也不画！”娄子伯一脸恼羞。

　　“切，心中妄念执着，也难修佛，等你什么时候把这个虚荣去掉就成了！”王宝玉嘿嘿笑着，一刻不停的又上楼去找左慈。

　　说的也是啊！娄子伯不由摸摸自己的光头，觉得王宝玉说的很有道理，执着于脸面也是修行障碍嘛！嗯，以后可以多画些符锻炼脸皮！

　　左慈拿着两道符，盘膝坐下，口中念念有词，瞬间消失在原地。王宝玉对此见怪不怪，拉着蔡文姬坐下，静静等待着他回来。

　　一直到了黄昏时分，屋内的景物突然一阵晃动，左慈骤然出现在屋内的空地上，双手之间，托着一名体态婀娜的女子，正是甄宓。

　　左慈不客气的将甄宓扔在了地上，使劲用袖子忽闪鼻子，嫌弃甄宓身上的香气，恼羞道：“哼，从未有人敢如此使唤本道长，可累死我了！”

　　王宝玉哪里顾得理他，急忙上前查看甄宓的情况，那张绝色无双的俏脸又出现在他的眼前，还跟以前一般模样，只是现在的这张脸，已经白的没有一丝血色。

　　“宓妹！”蔡文姬泪眼汪汪的上前喊了一句。

　　甄宓没有丝毫反应，身体是冰冷的，跟死去并没有两样，左慈调息了一下，这才说道：“此女身中奇毒，若无解药，只恐醒来也会即刻死去。”

　　“没问题，我马上去请华佗老先生过来。”王宝玉又下楼赶往参玄府，将华佗请了过来，这一天可真够忙乎的。

　　华佗认真查看了甄宓的情况，虽然形态若死，但周身经脉丝毫未损，不由的大呼绝妙，赞叹张仲景的医术犹在他之上。

　　随后，华佗刺破了甄宓的手腕，取出了一滴血，仔细的嗅着，最终确定了甄宓所中的毒，名叫西域青兰，十分罕见。

　　医者仁心，华佗片刻不停的赶了回去，参照王宝玉给他的解毒典籍，配置解药，而甄宓则被秘密转移到了楼下四十层，任何闲杂人等不可靠近。

　　蔡文姬一直守在甄宓的身边，焦急的等着好姐妹的醒来，为了表示对左慈的感谢，王宝玉将老丈人张鲁送给自己的那本《老子想尔注》，送给了左慈，反正他也不怎么爱读书，看得一知半解。

　　左慈开始不以为然，但是随手翻看了几页，却是连声称妙，当下便从头到尾阅读了一遍，赞赏张鲁很有悟性。能够将《道德经》理解的如此透彻，这对于他们这种一直想要炼丹的人物，倒也是帮助不小。

　　几天之后，华佗终于研制出一颗解毒丸，前来为甄宓解毒，王宝玉和蔡文姬的神情都非常紧张，甄宓能否活过来，成败在此一举。

　　华佗先是让蔡文姬将药丸用温水化开，微微撬开甄宓的小嘴，灌了进去，甄宓并没有任何反应。

　　随后，华佗取出了银针，让蔡文姬解开甄宓的衣服，一具令人流鼻血的曼妙娇躯顿时出现在眼前。

　　王宝玉深吸了一口气，压住自己那些不该有的想法，蔡文姬也是面露羞赧之色。但是华佗表情平静无波，在他面前的不是一副躯体，而是一张经络图，手中的银针有秩序的不断刺入甄宓的重要穴位上。

　　王宝玉和蔡文姬神情紧张的呼吸都要停止了，等到华佗最后一根银针刺入了脚心，包括华佗的神情也开始变得凝重起来，因为甄宓并未有任何反应。

　　“华老，是不是穴位太多，忘了几个？”王宝玉不甘心的问道。

　　华佗白了王宝玉一眼，摇了摇头，对于一名神医来说，要是连人体穴位都搞不清楚的话，那干脆混吃等死吧！

　　银针也不能过久留在体内，等到所有银针再次取出，甄宓依然连眼皮都没有动一下，难道真的救不活了吗？

　　蔡文姬思索半响，说道：“水为万物之源，宓儿已深睡多日，许是体内缺水？”

　　华佗面露欣喜之色，拊掌笑道：“文姬高见，应是如此！”

　　王宝玉不敢耽搁，连忙又端来一小碗水，由蔡文姬亲自给甄宓喂下去，直到一碗水全部喂进去，只听甄宓腹中突然传来肠胃蠕动的响声，紧接着身躯突然一动，终于吐出了一口浊气。

　　蔡文姬激动的泪流满面，对华佗一再表示感谢，华佗松了一口气道：“再过一个时辰，其定然会醒来，但体质大不如从前，今后不许操劳动怒，需得多加调养。”

　　华佗离开后，蔡文姬连忙替甄宓穿好了衣服，看着嘴角还有一丝口水的王宝玉嗔道：“宓妹的身体可是比文姬更美艳？”

　　王宝玉连忙收回心神，嘿嘿笑道：“借用曹丕那个混蛋的话，甄宓美得过火，反而失去了特色。”

　　甄宓的呼吸渐渐趋于平稳，王宝玉和蔡文姬就这样静静的等着，直到天色阴沉，甄宓终于缓缓的睁开了美丽的眼睛，茫然四顾，根本不知身处何地。

　　等甄宓的眼睛适应了屋内的光线，转头看见了一旁的王宝玉和蔡文姬，展颜一笑道：“宝玉、文姬，又跟你们在梦中相见了。”

　　“宓妹，这不是做梦，我们终于把你给接来了。”蔡文姬上前紧紧拉住了甄宓的手，哽咽道。


第1081章 苦尽甘来

　　“甄宓，这不是做梦，你现在已经在彝陵了。”王宝玉也凑过来说道。

　　甄宓的眼角出现了两滴泪水，幽幽的说道：“我只记得服用了宝玉的药丸，又喝了子桓的毒酒，登上了铜雀台……”

　　“宓妹，一切都已成为了往事，再也不会有人害你了。”蔡文姬轻声安慰道。

　　“夫妻一场，子桓竟要我死，实在令人心寒。”甄宓心灰意冷，满脸沮丧，丝毫没有复活的欣喜。

　　“既然恩情不再，反倒是曹丕助你我姐妹重逢。宓儿，我定会视你为亲生妹妹，从此再不让你受到一丝委屈。”蔡文姬含泪紧紧握住甄宓的手，掌心传来的温度让甄宓终于确定自己依然还活着，终于抑制不住满腔的愁苦，扑倒在蔡文姬怀里，哽咽道：“宓儿的命好苦！”

　　“苦尽甘来。”蔡文姬劝说好久，甄宓才停止哭泣，叹息道：“唉，好像做了长长的一场梦。”

　　甄宓起身就要给二人行跪拜之礼，以答谢救命之恩，王宝玉连忙制止，原因是甄宓体质太弱，仍需调养，将来大家就是一家人，以后这些俗套便免了。

　　见甄宓头脑清晰，各项生命指标都很平稳，王宝玉终于松了一口气，留下蔡文姬陪着她聊天，起身赶往了议事大厅。

　　据探马回报，吴班和孙桓在长江之上，倾起大军，拉开了孙刘大战的序幕！

　　王宝玉急忙吩咐下去，加强防范，严密关注西南的战事，绝不能让战火烧到彝陵。

　　吴班虽然曾是张飞的部将，但他的身份相当特殊，族妹正是当今的吴皇后，也就是说，他相当于刘备的一个小舅子，堂堂国舅身份。所以，刘备才敢将如此多的兵马交给他管理。

　　孙桓也不简单，是孙权的族弟，身份显赫，非同寻常。正因如此，孙权才单独给了他一支兵马，而且，某种程度上，孙桓独立于大都督陆逊的管理之外。

　　这两个人都是有背景的人，自然格外傲气一些，得知吴班自北岸扎营，部将谭雄找到了孙桓，进言道：“将军，可趁敌军战船未至，扎营未稳，倾起战船，连夜攻至南岸，则敌军可破。”

　　“不可，蜀军必有防备，其不习水战，待其主动进军，与之在江上大战更为稳妥。”孙桓并没有采纳谭雄的建议。

　　“将军，敌众我寡，若不施以巧计，万难取胜也！”谭雄道。

　　“正因如此，方不能孤注一掷，还需保存实力。”

　　“将军，蜀军气势汹汹，激流行舟，不进则退啊！”

　　“无须多言，再有乱我军心之举，定斩不饶。”孙桓面现不悦，转过身只留给谭雄一个背影。

　　谭雄原地愣了好一会儿，知道孙桓主意已定，也只好诺诺退下，很是郁闷。

　　其实孙桓的分析也是有道理的，双方兵力有差距，突袭不见得有十足的取胜把握，但若论水战，江东还是具有优势的。

　　而刘备这边最为擅长水上作战的人物，非关羽莫属。只可惜，关羽大意失荆州，同时也失去了一支强悍的水军。

　　吴班最为担心的事情，就是孙桓的水军连夜过江前来攻打，水战没有优势，而陆战虽然不惧，但江东兵马却可以依靠长江，处于进可攻、退可守的有利局面。

　　因此，吴班下令将士们夜不卸甲，日夜防范，几天之后，白帝城那边的战船终于开了过来，足有上千艘，而且，刘备还派来了一员战将张南，供吴班调遣。

　　吴班暂时松了口气，立刻召开了战前会议，说道：“江东熟悉水战，我不想与其水上争锋，不知诸位有何良策？”

　　“我大军十万，孙桓只有五万，有何惧哉？可前驱直入，打他个落花流水！”张苞初生牛犊，梗着脖子闷声道。

　　“匹夫之勇，实不足取！”吴班摆手道。

　　“不如派人偷袭孙桓大营，斩下其首级，其必乱！”关兴也忍不住出了个主意。

　　吴班直皱眉头，到底还是年轻，想问题太简单，干脆没搭理关兴，问道：“诸位还有何妙策？”

　　“将军，我有一计，可轻取江南。”张南出列道。

　　“文进请讲！”

　　“明日出兵江上对决，佯装不敌，随后西撤，自上游令兵马偷渡长江，从侧翼攻打孙桓。”张南道。

　　吴班微微思量了一下，点头道：“就依将军之计而行。”

　　第二天一早，鼓声隆隆，吴班倾起千艘战船，直扑南岸，孙桓早就摩拳擦掌的等着，立刻将手下的千余艘战船，分成三队，分别从正面和两侧攻击吴班的战船。

　　一时间，江面上变得热闹起来，箭矢如蝗，喊杀声雷动震天。江东将士深谙水性，熟练的驾驶战船，收发自如，不断发起一次次的猛攻。

　　相比之下，吴班的战船显得迟缓了许多，甚至掉头都显得十分笨拙，还有不少士兵出现晕船症状，很快呈现疲于应对的情形。

　　“哈哈，吴班如此不堪一击，也敢觊觎江东，真乃不自量力也！”孙桓手持大刀，威风凛凛的站在领头的大船上，傲气的向着吴班喊话。

　　“哼，黄嘴小儿，休得猖狂！”吴班冷哼一声，高高举起了长枪，斜指孙桓。

　　“哈哈，蜀中无大将，派尔等无名之辈统领，又招募了这些不懂水性的士兵，真是自寻死路也！”孙桓还在得意的大笑，同时指挥着战船缩小包围圈，妄想着将吴班的大军一举歼灭在江上。

　　“鹿死谁手还未定！”突然一个小将站出来大喊了一句，正是张苞，孙桓看着眼生，正疑惑中，只觉得面前一阵劲风袭来，速度之快，令人咋舌，他惊恐的一缩脖子，只听当啷一声，头盔掉落在地上。

　　孙桓定睛一看，竟然是一支羽箭，顿时气得哇哇大叫！

　　刚才正是关兴看孙桓的样子气不过，于是悄悄与张苞商议，让他分散孙桓的注意力，而自己则躲在士兵后面，瞄准孙桓射来了一箭，箭法高超，差点就要了孙桓的小命。

　　“哈哈，孙桓原是缩头乌龟投胎！”张苞关兴二人击掌大笑，对着狼狈的孙桓比比划划。

　　“汝二人速速退下！”吴班忍不住高声呵斥了一句。


第1082章 以退为进

　　“暗箭伤人，算何君子！”孙桓高声叫喊，却再不敢大意，下令驱动所在战船，直奔吴班的战船冲了过去。

　　立刻一排羽箭射了过来，孙桓挥舞大刀，尽数扫落，怒吼着下令，三分队首尾合拢，形成包围圈，速战速决！

　　果然，见到此景，吴班面露惊慌之色，骤然调转船头，下令急速撤军。

　　江东的战船立刻蜂拥而上，而吴班则准备了大量的弓箭，靠着铺天盖地的箭矢，将双方的军队隔离开来。

　　战斗持续了大约一天，吴班撤回了北岸，损失了百余艘战船和近五千兵马，孙桓伤亡不大，此战大获全胜。

　　“将军，如若乘胜追击，则可一举拿下南岸。”谭雄又来兴冲冲的建议。

　　“哈哈，不可与其在陆上争锋，且观其变，再做打算。”孙桓还是不听谭雄的建议。

　　“将军，一鼓作气，机会难得啊！”谭雄鼓起勇气道：“我愿为先锋，击退吴班！”

　　孙桓正在兴头上，倒也没对谭雄的坚持生气，和声道：“谭将军勇气可嘉，但小心对方有诈，还需按兵不动，来日再战！”

　　两军各自撤回了自己的领地，孙桓摆下酒宴庆贺初战告捷，而谭雄则密切关注江上的动静，唯恐吴班的战船在夜间发动袭击。

　　第二天一早，孙桓听到了一个消息，蜀军的队伍和战船，齐齐向着上游转移，看起来很像返回白帝城。

　　“将军，时机大好，何不趁机渡江而过，取下秭归？”谭雄再次来进言。

　　孙桓不厌其烦，冷下脸道：“为将者，当熟知兵法，许是敌军欲擒故纵之计。我方有水上优势，何惧对方来袭？反倒是冒然进攻，深浅未知也！”

　　又过了两日，对岸战船和大营消失的一干二净，谭雄急得直搓手，多好的机会啊！但是，他屡屡献计不被孙桓采纳，知道再去的话，一定会被赶回去，到底还是闭了嘴巴。

　　孙桓依旧不愿进兵，到底错失了夺取秭归的良机，他武断的认为，这是吴班打不过害怕了，已经撤军回白帝城。

　　说到底，无论是吴班还是孙桓，都不是一流的战将，又没有真正的谋士，临阵之时，缺少敏锐的判断力。

　　即便是诸葛瑾这种看似没多少计谋的人物，也比他们要强得多，闻听吴班的大军向西撤退，诸葛瑾立刻通知当阳的韩当，出兵秭归，夺下城池再说。

　　驻扎江夏的大都督陆逊接到了快马传书，吴班大军向西撤退，立刻大呼不妙，急忙派出朱然率领两万大军，沿江而上，火速前来支援孙桓。

　　吴班的大军向西撤出几十里后，立刻开始乘船渡江南下，用了两天时间，十万大军终于转移到了南岸。这一系列庞大而繁琐的举动，让吴班的神经时刻绷紧，不敢有些许放松，令人欣慰的是，期间竟没有出现任何意外，不能不说是天助。

　　孙桓还像是没事儿人一样，都过去这么久了，依旧沉浸在胜利的喜悦中，越品味越觉得自己是个人才。

　　直到探马回报，吴班的十万大军，已经从西侧赶来，孙桓这才如梦方醒，发觉上当了。

　　此时再想移兵北岸，为时已晚，孙桓驻扎的地方，又没有大的城池，他只能召集大军，列开阵势，准备正面迎击吴班的大军。

　　“报！大都督陆逊派人送来书信。”一名侍卫进入大帐之内。

　　“呈上来！”孙桓烦闷的应了一声，他始终对陆逊这个白面书生没什么好感，不就是设了一个计策夺了荆州嘛，这点功劳就成了大都督，不只是自己不服，很多人都气不过，只能说兄长孙权的判断力很有问题。

　　陆逊在信中提醒孙桓，夷道乃是战略重地，莫要与吴班正面交锋，保住战船，直接退回夷道坚守即可。

　　“若此退兵，岂不让吴班耻笑，陆逊着实小瞧于我！”孙桓将书信扔在一边，改变了主意，坚持要跟吴班在陆地上大战一场。

　　一个时辰后，吴班率领十万大军，浩浩荡荡从西边杀了过来，见孙桓已经有所准备，吴班喝令大军停住，两军呈现对峙的场景。

　　“何人敢去挑战吴将？”吴班环顾四周，高声问道。

　　“末将愿往！”张苞应了一声，挺起丈八蛇矛，冲到了两军阵前。

　　张苞也是个急性子，吴班还没答应，唯恐张飞后代有闪失，连忙低声吩咐副将，若有不测，定要救援一二。

　　孙桓看见这个愣头小子就气不过，上次要不是他哇哇乱叫惹自己分神，又怎么会被人射中头盔，丢人现眼？于是高声问了一句：“来将何人？”

　　“行不改名，坐不改姓，你爷爷张苞是也！”张苞声若洪雷，气势不凡。

　　张苞？孙桓终于想起来了，应该就是张飞的儿子，这么说的话，父子俩长得还真有几分神似。但是孙桓看张苞年纪尚轻，根本没把他放在眼里，一声冷笑：“汝父新亡，又来讨死，急着陪葬，倒也孝顺啊！”

　　“孙桓小儿，死在临头，何来废话！”张苞气得怒目圆睁，毫不畏惧的冲向了孙桓。

　　孙桓冲身后一招手，部将谢旌拍马上前，迎向了张苞，大刀一记横扫，直取张苞的腰间，张苞一抖蛇矛，轻松挡开谢旌的大刀，随即一道黑光，以迅雷之势，直刺谢旌的前胸。

　　谢旌向后仰躺，手中大刀一刻不停，由下而上，朝着张苞的左臂挑了过去，张苞手中的蛇矛一记翻转，再次荡开谢旌的大刀，随着哇呀一声大吼，整个人从马上跳了起来，一记力劈华山，砸向了谢旌的脑袋。

　　“张苞将军颇有翼德将军之威！”吴班看得十分投入，由衷的赞赏，之前的担忧也荡然无存。

　　谢旌急忙拨马躲过，探出大刀，架住张苞的蛇矛，而张苞又是一声吼，双臂骤然发力，不但将谢旌的大刀彻底压住，而且还顺着刀柄，再度向着谢旌横扫而来，擦出一片火星。

　　谢旌只觉得双臂酸麻，几乎拿不住大刀，无奈之下，只能一松手，任凭大刀落在地上，策马狂奔，退回了阵营中。


第1083章 兄弟联手

　　张苞哈哈大笑，探出蛇矛，挑起谢旌的大刀，让大刀在矛尖上快速旋转了几圈，忽然坏笑着冲着孙桓眨眨眼睛。

　　孙桓只觉头皮发麻，不知道这臭小子又想耍什么心眼，突然看到张苞将谢旌那把大刀冲着自己的头颅抛了过来。

　　张苞如此英勇，倒也出乎孙桓的意料，他急忙缩起脖子，同时举起大刀，打飞袭来的武器，气得脸色红得发紫。

　　“哈哈，笑煞俺也！”张苞几乎要笑岔了气，“你可是扮乌龟有瘾么？倒是越来越像了！”

　　孙桓气得咬牙切齿，回头问道：“谁再去迎战张苞？”

　　“末将愿前去取他首级！”随着一声大吼，孙桓部将李泽挥舞着大斧子，冲了出去。

　　使用斧子的战将，多半都是力气型的，李泽的身高足有一米九，膀大腰圆，一脸横肉，张苞虽然长得跟张飞神似，但块头到底不及父亲那般魁梧，相比之下，好像比李泽小了一圈。

　　面对黑铁塔一般的李泽，张苞不敢太过大意，勒马退后了几步。李泽见状哈哈大笑，将手中的大斧轮成了一片光影，盛气凌人的扑向了张苞。

　　“关将军，随时准备接应张苞将军。”吴班谨慎的吩咐道。

　　关兴立刻握紧了青龙偃月刀，目光片刻不离战场。面对李泽的强大攻势，张苞凝神静气，丈八蛇矛骤然伸出，从大斧中间穿行而过，直扑李泽的面门。

　　李泽大惊，不敢再使用花哨的功夫，急忙轮动斧子，挡开张苞的一击，随即手中的大斧卷起一阵狂风，砍向了张苞胯下的战马。

　　张苞急忙双脚发力，战马平移出几米，同时挥动手中的蛇矛，冲着李泽的大斧子猛砸了下来。

　　随着石破天惊的一声巨响，李泽的大斧被张苞砸得颤了几下，而李泽本人的虎口处，也渗出了血丝。

　　李泽疼得哇哇大叫，愤怒的双眼几乎要瞪了出来，再度高高举起大斧，冲着张苞的面门直砍过去。

　　张苞已经摸清了李泽的套路，直接挺起蛇矛，由下而上，准确的刺在了李泽的斧头上，火花四溅。李泽的斧子到底是一般兵器，在这种硬性的冲击下，竟然出现了一个不小的豁口，而整个斧子差点被冲击的脱手而出。

　　“你这厮倒是颇有气力。”李泽收回斧子，一脸惊愕。

　　“若你此时叫我爷爷，可以饶你不死。”张苞嘿嘿冷笑，手中的丈八蛇矛顷刻间画作一道飞速旋转的乌光，矛头在乌光中猛然暴涨，冲着李泽的前胸刺来。

　　李泽大惊失色，然而，就在此时，一支暗箭骤然射来，正好射中了张苞胯下战马的眼睛。战马咆哮着发出一声嘶鸣，硬生生的将张苞抛在了地上。

　　张苞并未提防，慌忙之中手腕撑地，就势打了几个滚，虽无大碍，但是还是扭伤了腕部筋骨，隐隐吃痛。

　　射来这支箭的正是谭雄，他见李泽根本一时无法取胜，反而逐渐落在下风，便毫不客气的采用了暗箭偷袭的方式。

　　张苞落马，李泽喜出望外，立刻催马上前一记猛砍，将张苞胯下战马的马头砍落，随后，哈哈大笑着追击刚刚在地上站定的张苞。

　　张苞立在地上，在高度上处在劣势，加上手腕扭伤，使不上力气，没有几个回合便险象环生，只能勉强四处闪躲，避开李泽的强攻。

　　李泽很不讲究，不但没有放张苞离开，攻势越发的猛烈，殊不知，螳螂捕蝉黄雀在后，就在李泽自认为定然可以杀了张苞的时候，关兴一边催马前来营救，一边冲着李泽的战马也射了一箭。

　　李泽同样没有防备，胯下战马被一箭射中后臀，猛尥蹶子，将他抛下马来。李泽身手不够灵巧，与大地来了个亲密接触，脸部着地，还向前滑行了足有三米。

　　等抬起头来，从额头到鼻梁再到嘴唇下巴，已经被磨去了一层皮，异常狼狈。

　　“哈哈，乖孙，何故如此逗爷爷我开怀！”

　　张苞大乐，挥舞着丈八蛇矛直扑李泽，脚下更是划动尘土飞扬，李泽刚刚躲过张苞的一记猛攻，只听脑后风声骤起，再一看，自己的身体立在当地，脖颈出喷出一股血柱，脑袋已经搬了家。

　　正是关兴赶来，趁李泽不备，一道砍下了他的脑袋，李泽纵有万千的不甘，身首分离，也只能闭上眼睛死去。

　　好！吴班激动的直搓手，眼中竟然不自主留下了滚烫的泪水，若是关张二位将军在天有灵，见到此景，定然倍感欣慰！

　　“谁敢与关张两位小将军再战？”吴班傲然的高声大喊，如雷贯耳，令孙桓大军胆战心惊，此二将简直就是活脱脱的关羽张飞重生啊！

　　“将军，眼下士气减弱，不如退下。”谭雄连忙上前建议。

　　眼见李泽被张苞、关兴联合灭杀，孙桓痛不欲生，正恼火，不想一直积极主战的谭雄临阵竟然是个孬熊，还没打就认输了！

　　“若非你暗箭伤人，李泽将军又怎会陨落！”孙桓十分不满的瞪了谭雄一眼，怒吼连连，高举大刀，指挥着兵马冲了过来。

　　与此同时，吴班的大军也全线发动，两股大军迅速进入混战模式，兵器的撞击声和士兵的喊杀声此起彼伏，震耳欲聋。

　　张苞抢了一匹战马，跟关兴一道冲入江东的大军之中，所到之处，一片血光，惨叫声接连不断。

　　谢旌再度策马冲了上来，试图阻截张苞和关兴，兄弟二人一个眼神交流，立刻从两侧攻向了谢旌。

　　原本连张苞都打不过，更何况有关兴帮忙，谢旌勉强迎战十几个回合，被张苞抖手一矛，刺中的胸膛，随即被高高挑了起来，抛了出去，又砸倒了一排士兵。

　　江东将士见此，无不心惊胆寒，气势上现出了劣势，随后，张苞、关兴又冲着一员战将追杀了过去，正是谭雄。

　　谭雄没有加入混战，反而带着手下五千兵马，一路向着江边狂奔而去，他看得很清楚，此战孙桓定然没有取胜的可能，而那些战船绝不能落到敌军的手里。


第1084章 顾此失彼

　　张苞、关兴一刻不停的追击谭雄，他们当然也懂得抢夺战船的好处，不会有丝毫懈怠。

　　谭雄率军来到了岸边，急忙吩咐士兵登船，将所有战船泊到江心，沿江而下，刚刚安排完这些，身后已然可听到蜀军的喊杀之声。

　　“谭将军，快上战船！”一名副将喊道。

　　“快走，休要耽搁！”

　　谭雄急急催促，战船缓缓驶离岸边，正加快速度向着江心而去，谭雄这才松了口气，掉过头来，率领着几百人，只身挑战张苞、关兴二将，阻挡蜀军的追击。

　　孙权的战略安排很有问题，太过轻视吴班的大军，如果派来甘宁这种大将前来，张苞、关兴未必能占据上风。

　　谭雄以及死去的李泽和谢旌，都是三流的战将，怎么可能打得过张苞、关兴两个名将之后。

　　谭雄首当其冲，提着大刀叫喊着就冲了过来，左挡右砍，勉强迎战了十几招，便出现头盔掉落、铠甲划破，险象环生的情况。

　　此时的谭雄，气喘如牛，汗大如豆，握着大刀的臂膀由于发酸开始颤抖，连带的大刀发出低低的嗡鸣之声，似是人的呜咽。

　　“谭雄，还不下马就擒，更待何时？”关兴冷声道。

　　“哼，本人宁死不降！”谭雄抱着必死之心，大刀再度出手，迅猛的砍向了关兴。

　　关兴的青龙偃月刀立刻化作三道青光，分别从几个方向冲向了谭雄，与此同时，张苞的丈八蛇矛也抖手而出，刺向了谭雄的后背。

　　谭雄根本避无可避，竭尽全力拨开青龙偃月刀的两道光影，其中一道却直接砍在了他的肩头之上，疼得发出一声惨叫。然而祸不单行，张苞的丈八蛇矛，也深深刺入了他的后心。

　　谭雄口中喷血，既不怒视仇家，也不恶言诅咒，而是费力的回头看了一眼江面上远去的战船变成了一个个快要消失不见的小点，嘴角露出一抹满意的笑容，就这样死在了当场。

　　当张苞和关兴抽回武器之时，谭雄面带微笑，身体立在马上而不倒，面部仍然朝向江面的方向。而他身边的士兵，早已被蜀军杀的一个不剩，尸体遍地，谭雄的战马驮着主人的身体在其中缓慢的踱着步子。

　　“这人好生奇怪！哪有死了还高兴的！”纵然胆大如张苞，此情此景还是让他感觉后脊梁骨发凉，瘆得慌。

　　“真乃义士也！”关兴微微叹了口气，下马毕恭毕敬的冲着谭雄拱手一礼。

　　“正是此人，射杀了我的战马。”

　　“兄长，马怎能跟人相比，还请不要介怀。”

　　“兄弟说怎样就怎样！”

　　张苞很痛快，下马也冲着谭雄拱了拱手，随即亲自过去将谭雄的尸体托下战马，吩咐士兵埋葬在江边，筑坟立碑。

　　孙桓能够统领大军，武功当然不弱，但却顶不住吴班和张南的猛烈进攻，尤其眼见部将谢旌被挑飞，更是乱了分寸。

　　吴班一枪刺中了孙桓的肩头，鲜血汩汩的涌了出来，而张南的大刀也同时攻了过来，孙桓只能拨马就逃，吩咐大军撤退。

　　兵败如山倒，吴班和张南率领大军一路追杀不休，足足杀了孙桓两万多兵马，追出了近百里，杀到天空出现了星辰，这才收住了兵马，让孙桓逃回了夷道县城。

　　夷道县城位于陡峭的山谷中间，是一处易守难攻之地，孙桓进入县城之后，立刻命令大军死死守住关隘，没有他的将令，任何人不得出战。

　　孙桓一连折损了两位部将，情绪十分低落。

　　没过多久，逃回的士兵报告，谭雄号令所有战船泊走之后，却自己留下勇战张、关二将，陨落在江边。

　　孙桓终于放声大哭起来，懊悔不已的捶着胸口道：“悔不听谭雄之言，方有此败！是我害了谭雄，谭雄舍身成义，我之过也！”

　　就在第二天上午，朱然的两万大军已经来到了距离夷道不远的江上，跟孙桓的战船汇集一处，孙桓这才放下心来，不由对陆逊的料事如神，心生敬佩，一颗浮躁的心逐渐清醒。

　　吴班扎下大营后，立刻开始召集战船，试图沿江而下，从江岸的另一处通道，进攻夷道县城。可是，当战船聚齐之后，却听到朱然率领两万水军赶来的消息，只好暂时放弃继续攻城的想法。

　　这一战，吴班打得漂亮，不但杀了江东两万多兵马，几员战将，还缴获了许多战略物资，他立刻上表给刘备，详细汇报了大战的情况，特别提到小关张两将的神勇。

　　看到张苞、关兴杀了三员江东部将，刘备眼含热泪，乐得嘴都合不拢，不禁感叹道：“昔日跟随朕的诸将，皆老迈矣，不堪大用，今复有两位贤侄如此英雄，朕必能一举夺下江东。”

　　刘备正高兴的时候，侍卫突然来报，秭归城守城五千将士全部阵亡，韩当倾起三万大军，已经占领了秭归。

　　“唉，只顾攻打孙桓，怎就忘了秭归，汝等这些谋士，又是怎样出谋划策的？”刘备懊悔不迭，指着众人道。

　　黄权、程畿、陈震等人纷纷低下头，面带惭愧，战事诸多，确实顾得了这头就容易忽略那头。

　　见到众人不吱声，刘备更生气，就在这时，一个洪亮的声音响起：“关张少年英雄，老将亦心怀壮志，圣上勿忧，待老将亲征，定然取回秭归！”

　　说话的正是黄忠，刘备这才意识到刚才说的有点过，连忙改口道：“老将军神威不逊当年，朕之幸也！”

　　随后，刘备令黄忠率领十万大军，星夜启程，再去争夺秭归。

　　秭归的失守，看似不是大事，但正因为如此，才让刘备更觉忧心。战事接连不断，各种意外各种差错，若是没有思虑周到的完全之人，难免下次还会有此等疏漏。

　　刘备恍然觉得手下的谋士都不给力，不禁想起了法正，如果有他在，怎会出现这种顾头不顾尾的事情。

　　当然，法正已故，活着的还有诸葛亮。想到这里，刘备叹息连连，唉，不管出自何等考虑，当初也该把诸葛亮给带来，谈笑间运筹帷幄，不会让自己如此忧心。


第1085章 兵到用时

　　碍于面子，刘备到底没有把诸葛亮调到前线来，怀着一丝侥幸心理，自认兵力上有绝对优势，一定可以打败孙权。

　　就在黄忠率军离开后不久，又有一个消息传来，一向按兵不动的司马懿大军，终于有了动静，他们悄然离开了平春，一路向西北行军，进驻了宛城。

　　这个消息立刻让刘备警觉起来，司马懿进驻宛城，传递出两个信号。一是魏军可能沿着博望坡进军，过新野县城，意图樊城和襄阳，但也可能掉头直奔西南，攻打上庸三郡。

　　“魏军异动，不知诸公如何思量？”刘备问道。

　　“臣以为，司马懿行动不明，尚需观望。”谋士程畿进言道。

　　刘备的脸立刻阴沉下来，战场风云瞬息万变，等到发现对方动机，黄花菜都凉了！

　　黄权深知多嘴的坏处，选择三缄其口。但见刘备目光灼灼的直视着他，实在是躲不过，只能十分勉强的开口道：“圣上，司马懿进驻宛城，无外乎两种结果，一则趁我等与孙权交战，前去攻打暂无支援的王宝玉。而若是司马懿直奔上庸而去，虽有刘巴带领五万大军驻守，但旗下并无大将，届时司马懿悍然出兵，定不可敌。上庸失守，而魏军又和江东联合，我等将有腹背受敌之困。”

　　刘备微微点头，觉得黄权这话说得还算有些见地，于是吩咐道：“既然如此，请军师亲赴上庸，助刘巴一臂之力，冯习将军可一同前往。”

　　黄权脸部肌肉抽搐，满心的不情愿，刘备这等于剥夺了他军师的权力，还是平日表现不佳的后果。

　　但是，刘备的命令却不能不听，黄权只好无奈的带着冯习和几千兵马，连夜赶往了上庸。

　　司马懿的军事转移，同样触动了王宝玉敏感的神经，他连忙召集众人商议对策。

　　“诸位，司马懿移兵宛城，不知道打什么算盘，大家有何高见？”王宝玉问道。

　　“司马懿这一步棋下的很妙，对樊城和上庸皆构成威胁。”陌千寻皱眉道。

　　“哼，司马懿籍籍无名之辈，有何畏惧，他若来攻，定让他死无葬身之地！”马云禄满不在乎的说道。

　　“对，让这老匹夫有去无回！”孙尚香也傲气的补充了一句。

　　“你们啊，还是不了解情况，司马懿绝对是这个时代最难缠的家伙，没有之一。”王宝玉摆手道。

　　马云禄和孙尚香立刻对此呲之以鼻，这也太危言耸听了，王宝玉可从来没对谁这么紧张过，一个司马懿又算得了什么？要真这么厉害，怎么曹操活着的时候不重用他呢？

　　“宝玉所言甚是，我也曾闻其名，博学知大略，腹中有奇谋。”贾织纲道。

　　“正是，不仅如此，此人心胸极广，耐力极强。”陌千寻也点头说道：“今刘备兵入荆州，受其牵制，却令我军分身乏力。”

　　兵到用时方恨少，王宝玉正是担忧这件事儿，司马懿拥十万大军，战将多员。

　　而且王宝玉对司马懿的了解或者说是敬畏，远超过贾织纲等人，在历史上，司马懿是历经曹魏三代的重臣以及权臣，最显著的政绩便是多番成功对抗诸葛亮的北伐，没错，就是打败了诸葛亮。

　　世人皆知，卧龙凤雏得一可安天下，而司马懿的智谋却不在此二人之下，王宝玉能不心惊吗？

　　王宝玉这方虽然也有十万大军，但却要至少留一半防范刘备，这样一来，兵力上就差了许多。

　　“既然司马懿威胁樊城、上庸两地，何不两军联合？”贾织纲提议道。

　　“我意与织纲不谋而合，当下之际，唯有襄樊和上庸联合，统一行动，方可不惧司马懿。”蔡文姬点头道。

　　既然已经跟上庸已经通商，王宝玉觉得跟刘巴的关系算是不错，这个方法应该可行，虽然表面上看起来，自己好像是跟刘备统一了战线。

　　王宝玉同意了贾织纲和蔡文姬的提议，亲自写了一封信，派人送往上庸。

　　众人散去之后，蔡文姬留了下来，说甄宓想要请王宝玉过去一趟。此时，甄宓已经醒来十几天，身体状况正在恢复中，但依旧弱不禁风。

　　甄宓的身份太过敏感，换做一般人，只要隐名埋姓，等风头过去，多半可以安稳度过，毕竟在古代不会联网通缉啥的。

　　但是甄宓长得太扎眼，有令男人垂涎三尺的绝美容颜，所以王宝玉不敢有丝毫大意，要是曹丕知道了，搞不好会引起他最猛烈的反扑。

　　因此，甄宓身在彝陵的消息，保密级别提升到最高级，除了当事人左慈、华佗和蔡文姬之外，就连姐姐黄月英也不清楚，知道的人越少越好。

　　这些日子，王宝玉也一次没去看望甄宓，他身边的女人已经够多，不想再惹出一些感情上的麻烦。

　　“文姬，我就不去了，你平时多陪陪她吧！”王宝玉道。

　　“莫非你见不得甄宓的美貌？”蔡文姬笑问道。

　　“没那么严重，我还有醒神水呢！”王宝玉开玩笑道。

　　“宓儿想亲自感谢你，又恐为他人所知，始终未敢离开房间。”

　　“她要感谢的是你，要不是你及时出手，说实话，我未必能下决心帮她。”王宝玉实话实说。

　　“宝玉，不管如何，还是去见见吧，就当了却甄宓的一个心愿。”蔡文姬道。

　　话都说到这个份上，王宝玉再不答应，反而显得有其它的心思，于是，他跟蔡文姬一道，来到了甄宓所在的楼层，远远的就看见一个曼妙的身影，正在凭栏眺望。

　　听到了脚步声，甄宓转过头来，展颜一笑，倾国倾城，美丽的依然让人窒息，王宝玉心神一动，急忙摸出沾着醒神水的帕子，这才让心情恢复到平静的状态。

　　“宝玉，甄宓感谢搭救之恩。”甄宓说着，就想要大礼参拜。

　　王宝玉连忙让蔡文姬拦住了甄宓，嘿嘿笑道：“咱们都是老熟人了，你有危难，我不能坐视不理，不用这么客气。”

　　“甄宓能死而复生，多亏宝玉倾力安排。”甄宓道。


第1086章 谣言纷纷

　　“还是你够聪明，提前吃了深睡丸，否则，那还真是神仙莫救啊！”王宝玉道。

　　“在我眼中，宝玉便如神仙一般！”甄宓甜甜一笑。

　　三个人一边说着话，进入房间中，一股墨香扑鼻而来，墙上挂着好几副花鸟鱼虫画作，王宝玉恍惚有种熟悉的感觉，微微有些发呆。

　　“闲来无事，随手涂鸦。宝玉，且看这幅如何？”身后的甄宓问道。

　　王宝玉顺势望去，案台上正放着甄宓最新创作的一幅山水画。群山绵绵，大河东流，薄雾浮云，雁群南归，在一块高高凸起的岩石上，背手站立着一名留着短发的年轻人，神态自若，俯瞰江山。

　　在画作的右侧，还提着两句诗：愿君胸怀宏图志，一统江山万古功！

　　“甄宓，画得很棒嘛！”王宝玉竖起大拇指赞道。

　　“画上之人，正是宝玉。”甄宓略带羞涩的说道。

　　“感谢你这么看得起我，其实呢，我实在属于胸无大志的人。”王宝玉道。

　　“宝玉！”甄宓低低唤了一声，说道：“曹丕既赐我毒酒，便已恩断义绝，若你要光复汉室，征讨北魏，甄宓绝无怨言。”

　　这女人还是想多了，王宝玉没接她这个话茬，随后又关心的问起了甄宓的身体情况。甄宓表示，她身体恢复的尚好，不用记挂，只是偶尔想出去转转。

　　也是啊，如果困在这高楼之上，跟笼中的鸟儿没有分别，但是只要甄宓一露面，便会吸引大批的眼球，见王宝玉露出为难之色，甄宓连忙改口说道：“其实在这楼上也好，闷了亦可作画自娱。这几年心绪不宁，荒废许久。”

　　话虽这样说，甄宓脸上难免闪现一抹失望，王宝玉心软了，一个大活人，天天宅楼上也不好，想了想说道：“如果你太闷，就让文姬陪你在城中转一转。不过呢，还是要遮住脸才好，省得那些男人们流口水。”

　　甄宓顿时露出笑容，连忙表示感谢，王宝玉不想在她这里多呆，推脱有事，起身告辞。

　　甄宓遗憾的说自己身无长物，只能用这幅画表示心中的感恩，王宝玉欣然收下，留下蔡文姬继续陪着甄宓，将这幅画拿回去挂在自己的房间里，吩咐火丫要时常打扫，不要让画上落了灰尘。

　　“宝玉，这又是哪个女子所画？”火丫敏感的问道。

　　“行了，不该你管的就别多问。”王宝玉没好气的说道。

　　“你若是再想纳一房妾室，火丫也无怨言。”

　　“你这脑子里就不能想点有用的事情吗？”

　　“火丫愚笨，不能为你出谋划策，也不能带兵打仗，胡言几句还惹你不高兴，又是何苦？”火丫叹了口气。

　　又来了，王宝玉摆了摆手，趴到了床上，火丫立刻识趣的开始给他按摩放松，王宝玉舒坦的享受着，心里想的还是甄宓。

　　甄宓将来若是出去游览风光，虽说可以用丝巾遮面，但是，身量婀娜，还有那露出的这半张脸，众人依然能轻易判断出这是一名超级美女，少不了引来了无数追随的目光。

　　但是总算能让甄宓在彝陵安心住下来，这也是最无奈的安排。此后，无论谁问起关于城中遮面美女的事情，王宝玉一概不回答。

　　王宝玉为甄宓烦恼丛生，总觉得甄宓就像是一颗定时炸弹，说不定哪天就会为自己带来麻烦。而此时的魏文帝曹丕，却也正为她翻肠搅肚，晚上都睡不着觉。

　　因为曹丕听闻甄宓的陵园一片狼藉，坟被人掘了，棺材都露了出来，刚刚下葬的那具美妙的躯体不见了，但陪葬的珠宝却一件也没丢。

　　很显然，掘墓人是奔着甄宓而去的。曹丕无比震撼和羞恼，开始也没想太多，因为媳妇长得太漂亮，惦记的人很多，说不定是那个忠实粉丝做的，于是下令道：“何人敢动甄宓的陵园，必须给我查明结果。”

　　“圣上，听闻那日晴空霹雳阵阵，两道惊雷碎裂开陵园，声势之大，人不敢近。”华歆小心的说道。

　　“市井之言，岂能听信！”曹丕一脸不悦，真的连老天都觉得甄宓是枉死的吗？

　　“臣亲自去查看过，陵园处确有雷击之痕。”钟繇开口道。

　　“此事必有蹊跷，夫人一生与人和善，连说话都不曾大声，怎会遭受雷击之劫，落得尸骨无存？”说到这里，曹丕的眼眶湿润了。

　　根本查不出结果来，但流言蜚语传的沸沸扬扬，老百姓不认为甄宓遭受了天雷之劫，反而认为甄宓暴亡，必然有天大的冤情，是被上天怜悯收走了。

　　甄宓是魏帝曹丕的夫人，没有人能轻易的加害她，加上曹丕初登大宝但却并未册立甄宓为皇后，甚至连妃嫔的封号都没有，更让百姓猜测不已，甄宓一定被曹丕冷落了。至于突然死亡嘛，曹丕自然成为了百姓口中最大的嫌疑对象。

　　不管甄宓犯了怎样的错误，但她为曹丕生了长子，本人还如此美貌，杀她的人该是多狠的心肠！

　　更有人添油加醋，说甄宓死于宫中争宠，且死相十分凄惨，四肢被缚，口中塞糠，以发遮面，令人心碎。因此，不少人偷着前去甄宓陵园祭拜，将附近的草地都给踏平了。

　　为平息谣言，曹丕又重修了空空如也的陵园，还举办了祭祀超度等活动，但依然堵不上悠悠之口。无奈之下，他只能下达了一道圣旨，凡是再有妄议甄宓者，一律斩立决，这才让事件渐渐的平息下来。

　　就在甄宓饮下毒酒之时，曹植正去往自己的封地甄城，刚刚经过洛阳。

　　因为夜宿甄宓府上的事情，曹丕先是将曹植的密友丁仪杀了，随后又封曹植为甄城侯，让他立刻去了邺城。

　　在洛阳，曹植听到甄宓突然死去的消息，伤心欲绝，嚎啕大哭，几度哭得昏死过去，又接连大醉不醒，口中不断嘟囔着一句话：“宓儿走了，天下再无知己！”

　　曹植虽多情，但也不至于乱了常伦，其实他跟甄宓之间有一种特殊的感情，难以言表。


第1087章 洛神赋

　　曹植年少之时，兄长曹丕经常随父出征，他曾一度跟在甄宓身边，受到了甄宓细心的照顾，甚至还是他诗画的启蒙老师。

　　等到曹植真正长大了，不由对曹丕冷淡甄宓而耿耿于怀，从可怜甄宓演变倒对嫂嫂多了一份难以说出口的爱慕，纠结复杂，却和男女感情并无太大联系。

　　昏沉了几天后，曹植衣冠不整的登上了一座高山，想着甄宓呆呆发愣，反复揣摩后，便下了定论，嫂嫂一定是被曹丕给害死的。

　　哎，才子都对美好的事物格外珍惜，何况还是带着几分亲情的嫂嫂。曹植长吁短叹，却无回天之力，已是黄昏，夕阳落在洛水之上，波光粼粼，充满了无限的惆怅。

　　恍惚之间，一个曼妙的身影从洛水中升起，惊艳绝伦，倾城倾国，此女冲着曹植展颜一笑，随即渐渐化为虚无，融入到夕阳之中。

　　太美了，简直跟嫂嫂甄宓一模一样！

　　“甄宓，嫂嫂！”曹植放声大喊，快步奔上前去，身后跟随的一名官员急忙拉住了，才让他不至于摔下山崖。

　　“你可曾看见洛水中有神女出现？”曹植急急问道。

　　“臣未曾看见！”这名官员老实的说道。

　　“我看得真真切切，如何说没有？”曹植不悦质问道。

　　“许是臣造化不够，无缘见到。”

　　曹植不断感叹，又坐到待到夕阳落下，终于高兴起来，原来嫂嫂不是凡人，而是神仙转世，如今位列仙班，刚才就是传递一个信号，让自己不用伤怀。

　　“不想嫂嫂至死还记挂子建也！”曹植抹了把眼泪，起身回到了府邸，借着醉意，洋洋洒洒的写下一篇千古留名的诗赋。

　　这正是那篇后人所熟知的《洛神赋》，当时曹植为此文取名为《感甄赋》，后来曹叡继位，不满诗赋中含有对母亲的爱恋，但又实在是对这首充满浪漫色彩的诗赋爱不释手，几经思索后，便将其更名为《洛神赋》。

　　节选组合一段，与大家共赏之：“斯水之神，名曰宓妃。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。肩若削成，腰如约束。丹唇外朗，皓齿内鲜。芳泽无加，铅华不御。恨人神之道殊途兮，怨盛年之莫当。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡，无微情以效爱兮……”

　　曹植的才情天下无人可及，这篇诗赋随即被传播开来，成为了广为传颂的佳作，引无数文人骚客为之痴迷疯狂。

　　曹丕当然看到了这篇《感甄赋》，而且一下子就想多了，气得几乎要抓狂。

　　这个弟弟也太过分了，真是个不怕死的主，喜欢嫂嫂你就偷着喜欢，我也没打算拿你怎样，但是现如今却还要写成一篇华美绝伦的文章，如此大张旗鼓，等于向天下昭示这份不伦的恋情，而且还借诗泄愤，埋怨朕对甄宓这样的神女不公！

　　恼羞无比的曹丕立刻传旨下去，命曹植从甄城前来许都觐见。此时的曹植已经从甄宓死去的伤感中解脱出来，收到圣旨后，这才终于意识到自己的那篇《感甄赋》，触碰到兄长曹丕的底线。

　　圣旨不能违抗，曹植怀着无比忐忑的心情，从甄城来到了许都，一路担惊受怕，悔不当初，不该一时得意，将诗赋公诸于世，放家里谁也不会看到。

　　曹植左思右想，还真就想到了一件事，那就是姐姐曹节当初担心丈夫被害，事先去求了母亲卞夫人。手心手背都是肉，没有不顾及儿子安危的母亲，所以曹植并没有立刻去见曹丕，反而先去看望了自己的母亲卞夫人。

　　一进屋，曹植就噗通跪倒了，痛哭流涕：“母亲，儿今日特来辞别，只恐再见只能在九泉之下。”

　　“子建我儿，何出此言？”卞夫人大惊，上了岁数的人最听不得这样的伤心话，急忙心疼的扶起了儿子。

　　但是卞夫人上下打量一番，曹植不像是得了重病的模样，不解的又问道：“我儿适才究竟为何说出那番话来？”

　　“孩儿不该写下那篇《感甄赋》，必为兄长所误解也！”曹植道。

　　“可有文稿让我一观？”卞夫人问道。

　　曹植从怀中取出了那份诗赋，卞夫人大致看了一遍，不禁埋怨道：“子建啊，我怎就不知你对宓儿用情如此之深！”

　　“为何母亲也这般猜忌，孩儿写的只是洛水女神，并非嫂嫂甄宓。”曹植狡辩道。

　　“文中多有甄宓之语，怎能不令人怀疑？”卞夫人恨铁不成钢，几个儿子没一个让自己省心的。

　　“此事儿臣自有解释。”曹植道。

　　到底是孩子，卞夫人不忍曹植遇害，亲自起身找到了曹丕，一看见母亲来了，曹丕急忙下殿相迎，大礼参拜。

　　“子桓，你唤三弟前来，可有加害之意？”卞夫人直言问道。

　　曹丕沉默不语，卞夫人哭了起来，哽咽道：“你弟子建因自恃才高，故而放纵。你当念同胞之情，存其性命，我九泉之下也可瞑目也！”

　　见母亲如此说，曹丕颇为无奈的点头道：“我也深爱其才，怎忍加害，只图惩戒其不羁之性，母亲勿忧！”

　　“此话作数？”卞夫人逼问道。

　　“子桓岂敢欺骗母亲，他日无颜面对列祖列宗。”

　　卞夫人得到了准信，这才放心的离开，而曹丕并没有因为母亲的求情，真的打算放过曹植。反而因为曹植搬来救兵，让母亲给自己施压，更让他恼怒，心想即便不杀曹植，也要将其流放。

　　有了母亲的保证，曹植这才战战兢兢的来到大殿，参拜兄长曹丕。此时的曹丕脸上没有一丝笑容，手中还拿着一柄半截宝剑，正是曹操的那柄倚天剑。

　　“子建，你可知罪否？”曹丕冷声问道。

　　“臣弟不知罪从何来？”曹植嘴硬的说道。

　　“你……”曹丕点指着曹植，气得浑身发抖，半天后才抚着胸口怒道：“你惦念嫂嫂甄宓，朕早已知晓，只想你不便道出，便也作罢。却未料你竟写下《感甄赋》，将此情昭之于众，贻笑天下，令朕颜面何在？”


第1088章 七步成诗

　　“此文跟甄宓并无任何关系。”曹植直愣着脖子狡辩道。

　　“既称作《感甄赋》，一目了然，这甄姓并不多见，且又与你熟识之人，怎跟甄宓没有牵扯？”曹丕冷脸质问道。

　　“臣封地甄城，有感而发，文名如此，又有何疑？”曹植反问道。

　　你？！曹丕气得呼呼之喘，你个臭文人，光有耍嘴皮子的能耐，又问：“我且问你，文中宓妃又作何解释？”

　　“已有注解，斯水之神，名曰宓妃，乃古帝王伏羲氏之女，溺于洛水，成为洛神，也叫宓妃。”曹植道。

　　一席话，竟说得曹丕哑口无言，可是，这种解释实在太牵强，有甄字和宓字，太明显了，曹丕气得发懵，但却不知道该如何辩驳。

　　曹丕到底也不认可，闷声道：“此乃文人狡辩之词，你自恃才华，殊不知父皇在世之时，便疑你徒有虚名，著文皆令人代笔。”

　　士可杀不可辱，曹植作为一名俊才文士，根本不能接受曹丕的这个说法，他嚯的一下站起身来，说道：“兄长可以杀我，但不能蔑视曹植之才！”

　　“哼，你若有真才实学，可敢接受当场验试？”曹丕冷哼道。

　　“尽可出题。”曹植傲气道。

　　好，算你自信！

　　曹丕立刻从桌案下取出了一幅画，上面画着两头牛，正在土墙下决斗，一头牛战败，坠井而亡，曹丕指着画命令道：“即以此画为题，诗中不可出现牛与井。”

　　曹植端详着这幅画，沉吟半晌道：“两肉齐道行，头上带凹骨。相遇块土下，欻起相搪突。二敌不俱刚，一肉卧土窟。非是力不如，盛气不泄毕。”

　　曹丕瞪着眼睛将画和脑海中的诗独照一遍，果然这首诗将画作上的内容描述的一清二楚，却又没有牛和井的字样，而且，就连土墙这个词都没出现，等于是出色的超额完成任务。

　　曹丕见没能难住曹植，心中更加气恼，面若寒霜的说道：“此诗成文拖延时辰过长，即命你以兄弟为题目，却不可出现兄弟字样，七步内成诗。”

　　曹植顿时一呆，眼中出现了泪水，七步成诗，何其难也！曹丕显然不想拖延，将半截倚天剑扔了下来，逼问道：“若你无法成诗，即刻自裁！”

　　曹植一声长叹，迈开脚步，一直走了七步，才哽咽的缓缓开口道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急！”

　　说完，曹植弯腰捡起了倚天剑，喃喃道：“为使得兄长放心，弟早去几日又有何妨！”

　　相煎何太急！

　　曹丕听到了这首诗，想起了跟曹植的种种过往，兄弟之间勾肩搭背，饮酒作诗的场景历历在目，不禁潸然泪下，他急忙从上方下来，拉住了曹植握剑的手，面带惭愧道：“你我兄弟一奶同胞，实不该因一女子而断了亲情，是兄长之过也！”

　　“兄长，那诗赋确不是为嫂嫂所作。”曹植不忘再强调一句。

　　“是又如何，以后再有议论此事者，斩！”曹丕信誓旦旦。

　　当啷一声，曹植手中的宝剑再次落在地上，曹丕拥住曹植，兄弟二人抱头痛哭。

　　随后，曹丕安排了酒宴，亲自与弟弟喝酒，期间谈及不少陈年往事，两兄弟开怀畅饮，尽释前嫌。

　　虽然曹丕放过了曹植，但并不表示他可以重用曹植，仍然让曹植继续担任甄城侯。

　　为了安慰弟弟，曹丕将甄宓睡过玉缕金带枕头送给了曹植，留作纪念。其实这也是曹丕的另外一种试探，曹植到底心眼没哥哥多，居然欣然收下，再次证实了那首《感甄赋》的用意。

　　曹丕暗中生闷气，嘴角直抽搐，但是念在兄弟情义的面上，还是将此事不了了之，毕竟甄宓已经离世，不会闹出什么笑话来。

　　此后，曹植就天天晚上睡在这个枕头上，仿佛觉得甄宓就在他的身边，曹丕得知后再也没有启用这个弟弟，只是逢年过节赏赐一些书籍笔墨之类。

　　曹植依旧每日烂醉，寂寞度日，心中的抑郁和苦闷可想而知。

　　却说王宝玉等了几天后，信使回报，上庸处刘备的兵马，拒绝跟彝陵合作。王宝玉大感意外，问道，要是这样，以后还如何通商？

　　没想到的是，那条象征友谊和财富的通商之路已经被上庸主动断掉了。

　　后来，王宝玉仔细一打听，才听说黄权和冯习去了上庸。这就不奇怪了，黄权这家伙一直看不上自己，肯定是从中作梗，才让这次联盟失败。

　　事实也跟王宝玉预料的差不多，刘巴得知司马懿驻扎宛城的消息后，坐立不安，最后也想到要和王宝玉联军共同抵御司马懿。

　　所幸的是，王宝玉也是这么想的，还派人送来了书信，本来刘巴想要爽快的答应，但刚刚赶来的黄权却语气十分强硬的表示反对。考虑到黄权是刘备面前的红人，而且反对也无效，刘巴虽然心有怨言，但也只能听了黄权的意见。

　　黄权固执的认为，上庸五万兵马，根本不用畏惧司马懿，而且司马懿的第一个目标说不定还是王宝玉。

　　黄权最希望看到王宝玉被司马懿战败，两虎相争必有一伤，司马懿的兵力也会因此减弱，正好了结了一份刘备的担忧。

　　既然上庸兵马不肯联合，王宝玉这边只能再考虑其他的方法。陌千寻将襄阳只留下一万兵马，剩余的兵马由大将田野带领，转移到樊城北侧，构建防御工事，一旦司马懿来攻，可以暂时放弃新野县城，全力守卫樊城。

　　当然，这也不是最稳妥的方法，只因暂时没有其他更好的解决方案。陌千寻也是忧心忡忡，当初主要是防着诸葛亮，没想到半路杀出个司马懿，打乱了所有计划。

　　王宝玉也是满心愁苦，史书上对三国时期的重要人物都有清楚交代，但是没有任何一本书提到王宝玉的命运如何啊？

　　王宝玉皱着眉背着手走出了含章楼，远远的就看见小管辂坐在椅子上发呆。

　　“徒弟，想什么呢？”王宝玉上前问道。

　　“无事，少了几个玩伴而已。”小管辂道。

　　“你不是跟那几个小丫头玩得很好吗？”王宝玉不解的问道。


第1089章 管辂做官

　　“她们都长大了！玩耍起来，十分不便。”小管辂苦着小脸道。

　　王宝玉一拍脑门，这才想起了一件事儿，时光匆匆，孩子们都长大了。算起来，诸葛果和王琳琳都已经有十四五岁，已经露出大姑娘的模样。

　　关银屏稍微小点，也已经十三周岁。实际上，小管辂也十二岁了，只是他还没发育，看起来仍然像是个小孩子。

　　在感叹岁月流失的同时，王宝玉怔怔的想起了自己的那一双儿女，女儿钱多多，是不是现在已经成家立业了？到底嫁给了谁，对她好不好？如果父亲不在身边，母亲又整日等着父亲回来顾不得世间事儿，那么女儿在夫家受了委屈该向谁说？

　　还有小光，跟着工作繁忙的养母冯春玲，身体里流淌着毒贩头目的血，小光是否会不走正路变坏了？

　　越想越烦，王宝玉使劲捶了下脑袋，小管辂连忙说道：“师父不必烦恼，徒儿只是随口一说，闲暇之时还可以读书嘛！”

　　看着懂事的小管辂，王宝玉不禁心疼的摸了摸他的头，认真说道：“你也十岁出头了，总跟女孩子玩在一起也确实不方便，是应该给你安排个正当职务了。”

　　一听这话，小管辂脸上露出了笑模样，嘿嘿笑道：“还是师父最了解徒儿的心思。”

　　“唉，最近烦恼丛生啊！”王宝玉跟小管辂坐在一起，揽着他瘦小的肩膀叹气道。

　　“师父可是为了司马懿而烦恼？”小管辂问道。

　　“哦？你知道的还不少，那你说说看，司马懿是个怎样的人？”王宝玉呵呵笑问道。

　　“绝非凡人。”

　　小管辂只说了四个字，王宝玉点头道：“是啊，就像是你说的这样，司马懿这家伙是个难斗的主，我担心他会趁乱取利。”

　　“嘿嘿，师父莫要忧虑，我早已算出来，司马懿此行对我们而言，还可用四个字涵盖。”小管辂嘿嘿一笑。

　　“哪四个字？”王宝玉顿时来了兴趣，忙问道。

　　“天泽履，有惊无险！”小管辂眨眨眼睛道。

　　“哈哈，有徒弟你这句话，我就放心了。”王宝玉终于开心的笑了起来。

　　“据我推算，司马懿此行意图上庸，他想以上庸为据点，沿着通商之路，快速攻打襄阳和樊城。”小管辂道。

　　“哦！这都能算出来？”王宝玉大感惊讶。

　　“都是师父栽培！”小管辂客气的说了一句，让王宝玉一时间面上有点挂不住，平日忙得滴流转，稍微闲点还得陪各位夫人，连跟徒弟说的话都有数，别说是教授本领了。更何苦徒弟今日的本事，早就超过了自己这个师父。

　　随后，王宝玉急忙找到了陌千寻，将小管辂推算的结果告诉了他。

　　陌千寻也相信小管辂的本事，但依然觉得樊城北部不可不防，卦虽然可信，但架不住时局变化太快，也不可尽信。

　　综合利弊，陌千寻又从沿途拨出一万兵马，在襄阳西侧通往上庸的路上驻防，甚至将麒麟兽也转移了过去。

　　左慈、娄子伯等人虽然神通广大，但是求他们办事儿太难，一件两件也许还能成功，但是要想让他们时刻伴随左右出谋划策，王宝玉还没有那么大脸。

　　于是，王宝玉决定重用小管辂，宣布成立了司天监，让小管辂担任司天令一职，可以自由出入含章楼的迎仙台。

　　听到这个消息，众人都略感意外，毕竟小管辂只不过是个十几岁的孩子而已，司天监的职责说起来也不小，可以影响一把手的决策。

　　不过，小管辂的本事大家都多少领略过，倒也没人提出强烈反对。

　　王琳琳第一时间就找来了，笑嘻嘻的问道：“哥哥，管辂都做官了，我这个妹妹也该封官吧？”

　　“当官又什么好的，好好玩几年，等长大找个好人家嫁了吧！”王宝玉摆手道，自己这个妹妹，除了爬树有些本事儿，还真没发现还有其他的技能。

　　王琳琳的小嘴巴顿时嘟了起来，撒娇道：“兄长，不然就让我也去司天监吧！”

　　“你去哪里干什么，净添乱了。而且现在司天监是管辂做主，我也不能任人唯亲啊。”王宝玉没答应，生怕王琳琳仗势欺人，搞得小管辂无法开展工作。

　　“妹妹我也并非是一无是处，你好生跟那个臭小子商量下，我也不想整天掏鸟窝嘛！”

　　见王琳琳磨磨唧唧的不肯走，王宝玉笑着说道：“琳琳，现在还没有太好的职位，你再等等吧！”

　　“一言为定！”王琳琳随即笑了起来，拍了拍兄长的胳膊，蹦蹦跳跳的出去了。

　　王宝玉望着王琳琳的背影，不禁感叹，这孩子个头不矮了，还是这么瘦，性情也还像是长不大的孩子，不过这样也好，生活的开心比什么都强。

　　没过一会儿，关银屏也找来了，犹豫的说道：“宝四叔，银屏也想为彝陵分忧！”

　　如今的关银屏也露出大姑娘的模样，日常举止十分娴静，王宝玉心疼二哥的这个女儿，不忍拒绝，点头道：“银屏，你就去司天监帮着管辂做事儿吧！”

　　“银屏谢过四叔！”关银屏面露喜色，立刻转身去找管辂了。

　　又等了一阵子，却没见诸葛果前来，这孩子倒是变得淡泊名利，与世无争，难得可贵！

　　司马懿兵至宛城，再度按兵不动，王宝玉心中大致猜到他的心思，如今孙刘大战虽然已经展开，但没到全面交战的程度，司马懿是想趁着双方战事胶着之时，刘备分兵乏力，再去争夺上庸三郡。

　　由此可见，司马懿确实堪称老谋深算的典范，耐心十足，他没有选择渡江直接攻打彝陵，是觉得彝陵太过坚固，不如采用迂回的战略，步步为营。

　　总之一句话，无论现在司马懿做什么，他的最终目的还是战败王宝玉，这一点王宝玉一直非常清楚。

　　此时，刘备部下老将黄忠，已经对秭归城发起了多次猛攻。韩当表现的十分顽强，准备了大量的守城物资，坚守城池，一次次击退了黄忠的攻城计划，就是不肯出城正面对战。


第1090章 疑兵设伏

　　老黄忠焦急万分，作为堂堂大将，总不能取下一座小城，令他面上无光，刘备也非常心急，将关兴和张苞调到黄忠的帐下，帮助黄忠一起攻城。

　　“韩当此贼，着实可恶！”老黄忠不停的怒骂，被个小人物困住，实在是窝囊，背着手在大帐内走来走去。

　　“伯父何须为这厮烦恼！待侄儿明日率兵再去攻城，定要斩下韩当的头颅回来！”张苞挺着胸脯主动请命道。

　　“不可，业已攻打多日，韩当顽抗坚守，再度攻城反令我军有损。”黄忠摆手道。

　　“伯父，以侄儿观之，秭归并不足畏惧，施以计谋，定让它不战自乱。”关兴最近学会了动脑，提出了自己的想法。

　　“哦？贤侄有何良策，速速讲来！”黄忠一听这个眼睛就亮了。

　　“韩当能够固守城池，只因有当阳补给。我愿率领一军，前去秭归东北山口，截断此路。”关兴道。

　　老黄忠仔细琢磨了一下，哈哈大笑起来，觉得关兴说得有理，点头夸赞道：“贤侄所言极是，就依此计，明日你率领一万人马，绕路前往。”

　　“末将定不辱使命！”

　　关兴有些小激动，年轻的脸庞亮堂堂的，看起来更加英姿勃发。张苞就有点不乐意，一块出来混的，人家关兴能动脑子想办法，还能有单独带兵的权利，反倒显得自己处事鲁莽，不堪重用，让人心里好不急躁。

　　但既然跟关兴结为了异性兄弟，张苞也没有和关兴争功，依旧留在黄忠跟前。

　　第二天，关兴率领兵马出发，几日后，大军横亘在当阳和秭归之间，彻底断了两城之间的联系。

　　与此同时，张苞则不断的到秭归城下叫骂搦战。韩当闻听补给线被截断，当真坐不住了，长此以往，就只有主动投降的份了。

　　于是，韩当一面秘密向如今驻守当阳的周泰求救，一边苦思冥想破敌之策。

　　周泰收到了韩当的书信，知道事情严重，拖延日久，秭归定然坚守不住，于是，他思量再三，最终率领两万大军起程，前来攻打关兴，试图重新打通这条补给线。

　　“报！周泰大军已从当阳出发，不日即可来到。”一名侍卫来报。

　　关兴摆手示意侍卫下去，这是他意料之中的事情，立刻吩咐下去，将大军分成五队，每队两千人，秘密埋伏在山岭周遭，不要与周泰大军硬碰硬，只求扰乱其行军秩序。

　　当周泰率领大军火速扑到两城中间的山谷时，却发现关兴的军队消失不见了，地上之凌乱的散放着一些锅灶，这让他非常意外，心中猜测道，难道是听到风声退回去了？又或是有其他的打算？

　　如果此时一路奔向秭归，当阳城必然空虚，说不定关兴大军正是这个打算，周泰可不敢冒险。

　　然而，就这样徒劳无功的回去，他又觉得不甘心，如果不消灭关兴的队伍，补给的车队依然不敢经过这条路。

　　于是，周泰做出了一个非常错误的决定，他命令大军原地扎营，同时放出哨探火速到四周查看情况，争取搞清楚关兴的队伍去了哪里。

　　关兴看见周泰扎下了大营，简直喜出望外，急忙悄悄传令下去，让一队士兵踩出一条凌乱的小路，通往秭归的方向，其余的士兵不要发出任何声音，继续潜伏到底。

　　哨探们一圈打探之后，并没有发现大军藏身之处，反而发现了一条布满脚印和马蹄印的小路，急忙回禀周泰。

　　周泰听到之后哈哈大笑，摇头道：“关羽之子到底不及其一二，未战逃脱，实不惧也！”

　　因为天色已晚，周泰并没有立刻拔营起寨，准备原地休息一宿，再回当阳向秭归运送粮草等物资。

　　误以为关兴已经退走，周泰自负本人是一名久经沙场的老将，更是小瞧了关兴这个初生牛犊，因此，周泰的大营并没有做太多的防备，甚至还举办了一个小型的篝火晚会，喝了不少的酒，很是放松。

　　三更时分，大军进入熟睡之时，周泰做了一个梦，他梦见自己被围困，周遭喊杀声冲天，根本全无逃脱之路。

　　周泰急得满头大汗，向着远方的韩当大声呼喊求救，然而离得太远，韩当爱莫能助。周泰骤然从梦中惊醒，却依然能听见喊杀之声，好似梦中场景。

　　很快，周泰就意识到事情不对头，急忙一骨碌爬起来，还没来及穿上铠甲，营外的侍卫便冲了进来，惊呼有人劫营。

　　周泰连忙跑了出去，却见东南西北四个角上，亮起了无数的火光，在漆黑的夜色中，根本看不清对方是谁，拥有多少军队。

　　周泰知道中计，此时，军营中的士兵也纷纷穿衣起身。周泰顾不得披甲上阵，急令侍卫牵来战马，就在他刚刚翻身上马，一支军队已经冲进了大营之中。

　　为首一员战将，胯下一匹赤红的高头大马，十分威风。借助朦胧闪烁的火光，周泰眯着眼睛望去，只见此人丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，手持青龙偃月刀，相貌堂堂，威风凛凛。

　　“你！你！关云长！啊呀！”周泰大惊失色，魂魄吓掉了一半，拨马就要逃。赶来的一名副将急忙拉住他，说道：“关云长早已亡故，此乃其子关兴也！”

　　“确不是关云长？”周泰仍然心有余悸，副将点头称是。

　　周泰心中稍定，细细看去，此将十分年轻，正是关兴，立刻信心大增，策马迎了过去，同时举起了手中的大刀。

　　关兴一声冷笑，手中的青龙偃月刀瞬间划出一道青光，直劈周泰的右肩。周泰一时间竟然又有些恍惚了，虽不是关兴，但这青龙偃月刀却是当初关羽所用之物，令人望而生畏。

　　迟疑之间，青光袭到跟前，周泰周身一凛，连忙挥舞大刀，瞬间划出一面光影盾牌，挡住了关兴的一击，两柄大刀相撞，爆响震耳，火花四溅。

　　此子倒也有关羽之勇！

　　手臂传来阵阵痛楚之感，周泰暗自惊骇，手上的动作一刻不停，分别划出数道刀光，向着关兴围拢了过去。


第1091章 一时得失

　　关兴立刻将青龙偃月刀化作一片光点，分明迎上了这些刀光，兵器的撞击声如同雨点一般，瞬间二人就过了几十招。

　　尽管关兴的武力值不容小觑，但照比父亲关羽还是差了很多，只是一味进攻，不善于变幻，而如果换成关羽在此，只怕此刻周泰早已人头落地。

　　四周的喊杀声不绝于耳，对周泰造成了一定的干扰，又见他这些刚刚穿好衣服的士兵，纷纷死在了关兴大军的冲杀之下，更是心急如焚，在招数上，关兴逐渐占据了上风。

　　突然，周泰拖着大刀拨马就走，露出退败之色，关兴哈哈大笑，一脸得意的追了上来，如果今天能杀了周泰，又立大功一件。

　　关兴到底是临场战争经验不足，刚刚追到周泰的跟前，忽然眼前光芒闪动，周泰反手将大刀划出一道漂亮的弧线，直奔关兴的脖颈砍了过来。

　　周泰使用的正是拖刀之计，关兴猝不及防，猛然一低头，头盔顷刻间被打落，脑中嗡嗡作响。

　　未待关兴反应过来，周泰反手又是一刀，横扫关兴腰间，关兴匆忙横过青龙偃月刀抵挡，虽然躲过一劫，但招式上显得十分杂乱。

　　周泰一招得手，十分得意，立刻调转马头，再次挥舞着大刀攻了上来。

　　“处事泰然，临危不乱，方为大将也！”

　　关兴的脑海中忽然响起了父亲关羽曾经的教诲，顿时眼前一亮，急忙稳住了心神，举起青龙偃月刀，再战周泰。

　　周泰完全没有想到，关兴被自己打落了头盔，居然丝毫不被干扰，依然是一幅勇者无敌的姿态，果然是虎将无弱子，暗自心惊不已。

　　周泰的大刀再次化作一片刀光，瞬间攻到了关兴跟前，关兴牢记父亲的教诲，眼神迅速分辨出招式的虚实，只见他纵身从马上跃起，青龙偃月刀瞬间化作一条缠绕的青龙，向着周泰的大刀猛砍了过去。

　　轰！随着一声巨响传来，青龙偃月刀准确的砍在周泰的大刀之上，周泰只觉得肩膀没了力气，大刀脱手而出，当啷一声落在了地上。

　　周泰这一次彻底的慌了神，再度拨马就走，关兴继续追杀。周泰的两员副将见此，连忙冲着关兴射箭，关兴打落了一排箭矢之后，到底让周泰逃走了。

　　虽然周泰逃走，关兴的五路兵马已经全部冲进大营，一边放火，一边砍杀士卒，尽管周泰在兵力上占有优势，却差在防备不足，有些士兵连兵器都没有取出来，关兴的大军如入无人之境，杀得畅快淋漓。

　　周泰的大军根本抵抗不住，只能疯狂的溃逃，关兴率军乘胜追击，足足杀死俘虏了周泰近万人的兵马，清晨的曙光升起，这才收住了大军。

　　周泰率领残兵败将，逃回了当阳城，而关兴则依旧在原地扎营，继续阻断两座城池之间的联系。

　　关兴战败周泰，缴获了不少战略物资，立下了大功，即刻让人给黄忠送信。

　　黄忠闻听消息后十分开心，笑呵呵的捋着胡须赞叹道：“即便老夫有日陨落，后继有人，主公江山可保，虽死无忧也！”

　　江东大都督陆逊收到了快马传书，周泰败给小将关兴，还折损了一万兵马，顿时眉头拧成了大疙瘩。

　　“火速传信给秭归韩当，不要顾忌一城一地之得失，可弃掉秭归，冲回当阳。”陆逊吩咐信使道。

　　时至今日，孙桓和韩当损失的兵马加起来已经有三万多人，这让陆逊非常担忧，靠着兵力硬拼，根本就占不到优势，再这样下去，只怕江东当真要落在刘备之手。

　　陆逊倾起所有兵马，一路赶到了南郡，到了关键的火候，他必须亲自到前线来督战，力挽眼前的不利局面。

　　秭归城中的韩当，听到了周泰被关兴击败的消息，心惊不已，他坚守城池，不肯出战的主要原因，是因为黄忠虽然老了，却是一名真正的上将，唯恐武力值不及。

　　如今补给之路被截断，再坚持下去，只怕将要面临物资不足的困境，如果刘备继续增兵，自己这三万兵马，一定会被彻底困死在城中。

　　张苞依旧每日在城外叫骂不绝，韩当思量再三，最终还是决定要出城一战，实在不行，也只能再度退走当阳。

　　唉，危急时刻，不能再讲什么仁义礼数，韩当摸出了怀中的一个小铁球，将战胜黄忠的全部把握，都押在这个东西上面。

　　这天，秭归的城门终于打开了，韩当手持大刀，率领万余人马冲了出来。黄忠听到了这个消息，顿时喜出望外。

　　“黄老将军，末将愿前往与韩当决一死战！”张苞心里直痒痒，见状连忙出列请命前去迎战。

　　“贤侄勇气可嘉，然韩当对战经验富足，你还需多加历练。”老将军黄忠到底没同意，决定亲自迎战韩当，说到底还是怕张飞后人有闪失，一片好意。

　　张苞老大不情愿，气哼哼的很不舒坦。堂堂七尺男儿，总被莫名其妙的呵护着，这种感觉能把人逼疯。

　　那关兴还没张苞大呢，已经可以带领万人的兵马，目前都已经打了胜仗，立了赫赫战功，可是张苞还在人家屁股后面跟着，让他如何心甘，将来又怎么好意思在关兴面前称大？

　　黄忠看出了张苞的心思，却还是坚持自己的做法。两军迅速列开了队形，呈现对峙的局面。

　　韩当遥遥一拱手，高声喊道：“黄老将军，因何行此不义之师，苦苦相逼？”

　　“荆州之地，从不属于东吴，黄忠替圣上取回耳！”黄忠高声道。

　　“蜀主不思北上复兴汉室，反觊觎江东领土，自立为汉，实乃有负其名。久闻老将军高义，何苦追随此狭隘之人？”韩当试探道。

　　“休要废话，速速拱手让出城池，今日可免你一死！”老黄忠勃然大怒，策马奔到了两军阵前。

　　韩当见自己的话根本起不到任何效果，也只能硬着头皮冲出阵来，同时高高举起了手中的大刀。

　　“韩当，拿头来！”老黄忠一声虎吼，手中的大刀立刻化作一阵狂风，瞬间袭到了韩当的面前。


第1092章 岁月无情

　　韩当不敢硬拼，急忙策马躲过，手中的大刀一记翻转，划出一道光影，正好击打在黄忠的大刀上。

　　石破天惊的一记巨响，飞溅起一片火花，黄忠终究是老了，竟然觉得双臂一阵酸麻，大刀差点脱手，呼吸瞬间变得急促，脸都涨红了。

　　但是，黄忠到底是经历了无数战争的老将，他牢牢的握住大刀，目光如炬，硬擦着韩当的刀柄，冲着韩当的肋骨间快速袭来。

　　韩当手中的大刀一阵搅动，同时再次一拨胯下战马，堪堪躲过黄忠的一击，随后大刀一摆，再度朝着老黄忠的肩头迅猛的横扫过来。

　　黄忠虎躯向着马背一伏，手中的大刀却化作了三道光影，由下而上，快速无比的砍向了韩当的上中下三路。

　　韩当拼力压住了两道刀光，同时纵身跃起，躲过了最后一道刀光，手中的大刀却立刻也化作一排光影，冲着黄忠密集的攻击而来。

　　黄忠再次向后仰躺，将大刀轮成了一面盾牌，挡住了韩当的猛烈进攻。

　　“老将军恐有闪失！”张苞看得心惊胆颤，将丈八蛇矛握的紧紧的，准备随时过来接应。

　　试探几招过后，见老黄忠的勇力和反应程度，并没有想象中那么可怕，韩当勇气倍增，全力挥动大刀，又接连劈出数道光影，将老黄忠包裹在其中。

　　老黄忠脸上已经布满豆大的汗珠，胸口憋住一口闷气，拼力抵挡。哎，要是再年轻十岁，韩当怎会是自己的对手！

　　感叹老迈的同时，老黄忠依旧沉着应战，一阵密集的响声过后，两个人各自退后了几步，隐约可见老黄忠肩头的铠甲被掀去了一块，而韩当的胸口，竟然也被老黄忠划出了一道长长的口子，露出了健壮的胸膛。

　　“黄忠老矣，不过如此耳！”韩当斗志昂扬，稍作停息，再度挥刀冲了上来。

　　“竖子安敢小瞧老夫，看刀！”

　　被戳中心中伤口的老黄忠又是一声暴吼，手中的大刀挥出，化作了漫天的光影，将韩当的招式尽数化解，其中一刀，竟然以不可思议的角度，砍向了韩当的腰胯。

　　韩当大惊失色，懊悔自己太过轻敌，他急忙狂轮大刀，再度砸向了老黄忠的大刀，而老黄忠一声冷笑，大刀竟然借着韩当的力度，掉头向下砍去。

　　韩当胯下的战马还没来及发出嘶鸣之声，脖子连同马头就被砍落在地，而韩当还立在没有马头的马身上，满脸惊骇。

　　老黄忠哈哈大笑，再度举起大刀，打算一刀分出此战的胜负。危急时刻，韩当匆忙摸出胸口的那个小铁球，冲着黄忠奋力一抛，随即跳下马背，向后狂奔。

　　老黄忠早就看清了韩当这一举动，眼看小铁球滴溜溜的冲着自己飞了过来，老黄忠轻描淡写一般，大刀向前一砍，便将小铁球劈成了两半。

　　正当老黄忠催动胯下骏马，想要追上前去，一刀结束韩当性命之时，一阵若有若无的气息，瞬间沁入了他的鼻腔。

　　老将军猛然瞪大双眼，只觉得周身一阵酸麻，竟然一时间无法动弹，手中的大刀同时掉落在地上，溅起一片尘土。

　　正在奔跑的韩当回头看见了这个情形，心头一喜，立刻取出了背着的弓箭，遥遥的冲着黄忠凌厉的射来一箭。

　　黄忠身体无法移动，只能眼睁睁的看着箭矢冲着自己飞来，心中暗自大叫，吾命休矣！

　　韩当也是当世数一数二的神箭手，但终究因为离得远，又心急了些，导致有了点偏差，这一箭本来直奔胸口，却扑哧一声没入了黄忠的左肩。

　　弓箭的撞击力，让老黄忠向后仰躺，重重的坠落在地上，韩当刚想要飞身返回，结果了黄忠的性命，只听一声大吼，震人发聩！

　　“韩当奸作小人，速速向你张爷爷领死！”张苞一声大吼，双眼赤红的冲了上来。

　　与此同时，蜀军也在张苞的带领下，向着韩当的大军叫喊着冲杀了过来，见此情形，韩当加快了步伐，手中大刀用力抛出，坠落的方向正是老黄忠。

　　啊！！！

　　说时迟，那时快，张苞急怒攻心，怒吼一声，犹如天兵天将，从战马上凌空向前方扑去，同时伸长的手臂也飞快掷出了丈八蛇矛。

　　就在大刀离老黄忠脖颈不足半米的距离，只听当的一声清脆响声，张苞的丈八蛇矛矛头正好击中大刀，两个武器擦出闪耀的火花，双双坠落在地。

　　老黄忠脸上露出抹欣慰的笑容，费力的斜目看了一眼正在向自己狂奔的张苞，怒发冲冠，满脸担忧，刹那间好似又看到了重情重义的张飞将军，之后便重重闭上了眼睛，彻底失去了知觉。

　　没有战马也没了武器的韩当不敢再向前，只能遗憾错失良机，匆忙奔回阵中，跨上一匹战马，率领着大军撤回了城中。

　　张苞根本顾不得追杀韩当，他飞奔而来，含泪将黄忠抱起，老将军肩头渗血，双目紧闭，生死不明，唯有花白的须发随风飘动！

　　“伯父，醒醒啊！”

　　张苞焦急的接连喊了好几声，知道只有军医可以医治老将军，粗壮的双臂就这样将黄忠托举着，一路狂奔回到了阵中。

　　大军随后返回了大营，军医急忙取出了肩头的箭矢，上了金疮药，表示并无大碍。至于老黄忠为何一直昏迷不醒，军医解释，这只是中了迷魂药粉的结果。

　　老黄忠所中的正是迷魂散，而这颗铁丸的主人正是马云禄。当初韩当帮着马云禄在汉江击败贾诩和许褚之时，见识到了这种独门暗器的厉害，软磨硬泡，到底在马云禄这里讨要了一丸。

　　韩当万没想到今天大战黄忠，小小的铁丸竟然让他因此捡回了一条命，还差点杀了上将黄忠，就差那么一点点。

　　张苞衣不解带的在黄忠旁边服侍了一天一夜，老将军终于醒了过来，却觉胸口一阵憋闷，张口便喷出一口鲜血，落在一米外的地上。

　　张苞心头咯噔一下，看来，中箭的事情是小，只是老将军如今毫无防备的坠下马来，内脏受到了不小的损伤。


第1093章 冒昧相求

　　“韩当小人，竟然用此卑劣的手段暗算老将军！”张苞扶着黄忠，不住的破口大骂。

　　老黄忠摆了摆手，说道：“战场之上，胜出方为王道，只怪我太过轻敌，未加防备。”

　　咳咳，老黄忠又是一阵咳嗽，因为胸口疼痛，咳起来十分费力，憋得额头青筋暴起，很痛苦的样子。

　　军医再度前来诊治，告诉老将军需要静养些时日，暂时不可出战，老黄忠努力振作精神，喝了几碗粥，攻打秭归的事情，只能暂时做罢。

　　“老将军感觉可好些？”张苞问道。

　　嗯，黄忠点点头，感激的拉着张苞的手说道：“若非贤侄，我此时已成为韩当刀下之鬼也！”

　　“嘿嘿，老将军有如天之福，哪能让韩当那小人得了手！”

　　“呵呵，贤侄这语气也与生前的张将军相仿。”

　　……

　　就在两天之后，出现了一件令众人惊讶的事情，韩当率领秭归城的两万多士兵，连夜撤离，让出了城池。

　　韩当正是接到了陆逊放弃城池的将令，正好他也不愿意继续坚持下去，便顺水推舟的撤离了秭归。

　　关兴听闻韩当赶来，立刻又把士兵分散开来，准备像对付周泰那样，再打一场漂亮的伏击战。可是，韩当的大军根本没停，戒备森严的穿行而过，退回了当阳，跟周泰合兵一处。

　　黄忠和张苞兵不血刃的重新占领了秭归城，关兴也率领部下赶来了秭归，而刘备听说黄老将军受伤，急忙率众前来探望。

　　夺回了秭归城，张苞、关兴却丝毫兴奋之情也没有，老黄忠年老血衰，箭伤愈合的速度很慢，每日低烧不退，让人担忧。

　　在这之前，老将军一顿能吃二斤牛肉，喝一坛酒，现在却只能勉强喝一碗稀粥，很快就消瘦下来，眼眶深陷，就连走路都颤颤巍巍的，仿佛一阵风就能吹倒。

　　黄忠知道大限之期不远，心情黯淡，没过几日，竟躺在床上根本起不来了。

　　这晚，黄忠正躺在床上回忆往事，忽然觉得一阵微风从门口传来，凉丝丝的让他精神一振。

　　就在这时，两员大将走了进来，脸上带着笑意，一个是红脸庞，一个是黑脸庞，都是威风凛凛，不可一世的姿态。

　　黄忠定睛一看，正是关羽和张飞，恍惚中倒也忘了两人已经亡故，热情的坐起来招呼道：“云长、翼德，何时来此啊？”

　　“老将军，云长曾耻笑将军为老兵，不愿为伍，言语不周，特来致歉。”关羽拱手道。

　　“自是无妨，若无将军提携，老将哪有今日。况且两位贤侄青出于蓝而胜于蓝，对我多有帮衬。”黄忠客气道。

　　“哈哈，老将军，战争无休，你也老矣，何不与我兄弟二人同去彝陵静养？”张飞来到近前，哈哈笑道。

　　彝陵？老黄忠心头一动，那可是传说中的好地方，但他还是摆手道：“我只是受了箭伤，好生调养一番还能为圣上效忠，全力以赴，夺下江东。”

　　哈哈，关羽和张飞相视一笑，老黄忠有些不悦，反问道：“难道二位将军不信老夫之言吗？”

　　“非也！老将军神勇盖世，必定流芳千古！”关羽笑着拱手道。

　　“老将军，为何受伤啊？”张飞大有深意的问了一句。

　　为何受伤？是啊，自己受伤了，都下不了地，怎么现在好端端的站着？难道是梦吗？老黄忠的思维渐渐清晰起来，诧异的问道：“两位将军不是早就……”

　　“既然如此，我二人就等着跟老将军相聚彝陵，告辞也！”关羽再度拱手，跟张飞一道，转身离去。

　　“二位将军，许久不见，何故走得如此匆忙？”老黄忠记得自己生病，披上外衣就想追出去，却摔了一跤，骤然惊醒，屋内静悄悄的，刚才不过是一场梦。

　　老黄忠依旧还是躺在床上，呆呆的望着屋顶，发出一声长长的喟叹，唉，该走了，既然两位将军前来邀请，那就去彝陵吧！

　　老黄忠吩咐烧水沐浴，留下一封家书，便重新躺下，隐约之间好似听见刘备前来的马蹄之声，那个已经失去依靠的灵魂，数度要想腾空而去，仍极力附着在这幅躯壳之中，为的是能再见刘备最后一面。

　　第二天上午，刘备率众来到了黄忠的屋内，一见昔日的猛将脸色苍白，带着下世的光景，顿时泪如泉涌，泣不成声。

　　“圣上，黄忠有礼了！”黄忠挣扎的坐起来，冲着刘备拱手。

　　刘备连忙过来，轻抚着黄忠的后背，哽咽道：“令老将军受伤，朕之过也，悔不当初！”

　　刘备手上的动作，让黄忠感觉到一股暖流，他老泪纵横道：“圣上莫要伤悲，臣乃一介武夫，自长沙追随圣上至今，多负勤劳，从不敢忘知遇之恩。如今已经七十有五，寿亦足矣！”

　　“老将军，朕定会寻得天下名医，为老将军诊病！”刘备抹着眼泪道。

　　“唉，血衰枯木之躯，无药可救！”老黄忠摇了摇头，随后又拉住刘备的手，问道：“臣临死之前，冒昧有一事儿相求，不可圣上可否恩准？”

　　“老将军，无论是何要求，朕一定满足。”刘备闻言泪流满面，立刻答应。

　　“昨夜我梦见云长、翼德两位将军，邀我去彝陵相聚，二将忠义笃信，定不相欺，因此恳求圣上，在黄忠死后，将灵位送往彝陵。”老黄忠断断续续的说道。

　　刘备顿时一呆，怎么又跟彝陵有关系，不管是死人还是活人，怎么都如此向往？刘备觉得心里发堵，但再看老黄忠那渴求的眼神，无非是灵位而已，只好点头答应道：“朕定不负将军所托。”

　　老黄忠了却了一桩心事，脸上露出了笑容，最后对刘备说道：“望陛下保重龙体，大胜江东，再图中原，臣去也！”

　　说完之后，老黄忠的身体骤然歪倒了下去，气息全无，溘然长逝！一只手还拉着刘备的手掌，未曾放开。

　　“汉升，你怎么也要弃朕而去啊！都走了啊，备何其孤单也！”刘备痛声高喊，昏倒在黄忠的身上。


第1094章 两侄来访

　　众人连忙上前呼喊，半晌之后，刘备幽幽醒来，却又再度嚎啕大哭，昏死过去，如此反复折腾了一夜，刘备才终于停止了大哭，脸上的泪痕却一直不曾消退，脑袋晃动的更为严重。

　　“圣上，保重龙体啊！”程畿、陈震等人匍匐在地，苦苦哀求。

　　刘备整理了一下凌乱的头发，声音嘶哑的感叹道：“四虎上将，已去三人，朕尚且不能复仇，何其痛哉！”

　　“圣上万不可灰心，江山代有新人，攻破东吴，指日可待。”程畿安慰道。

　　刘备望着泪眼婆娑的关兴和张苞，脸上露出了笑容，是啊，他还有两位侄子，这便是国家新鲜的血液！

　　随即，刘备吩咐将黄忠的身体以银棺盛放，即日启程，送往成都厚葬。

　　刘备当然记得最后答应黄忠的诺言，不太情愿的问道：“何人愿将黄老将军的灵位送往彝陵？”

　　“臣愿往！”关兴立刻出列道。

　　“此事当不劳贤侄操劳。”刘备立刻摆手，王宝玉最会拉拢人心，他可不想自己出类拔萃的侄子将来胳膊肘又拐到彝陵去。

　　“恳请圣上恩准，臣母亲、小妹、姑姑皆在彝陵，多日不见，臣十分挂念，正可以顺路探望。”关兴跪倒，恳求道。

　　刘备微微叹气，咋就忘了这个茬，关羽的家人都在彝陵呢。宝玉啊宝玉，你怎么就搞出这么多复杂的关系来，若是不答应关兴，那太显得自己没有人情味。

　　“既然如此，贤侄便去彝陵一趟，早去早归！”刘备终于答应下来，想必王宝玉也能善待关兴，不会做出什么过分的举措来，毕竟他之前和关羽的情分不浅。

　　“圣上，臣也愿一同前往。”张苞孩子性情，面带兴奋，也出列请命。

　　“军中事务繁多，贤侄还是留下帮朕打点一二。”刘备更不情愿。

　　张苞的脸立刻皱成了苦瓜，摸摸后脑勺，嘀咕道：“陛下，臣与黄老将军为忘年之交，亲如父子，自当护送最后一程，方为周全，还望陛下体谅！”

　　哎，看来张苞也不是没有头脑，找了个不好拒绝的理由。刘备犹豫一下，去一趟也没什么，再度点头道：“也罢，你兄弟二人便结伴前往，一路保护好黄老将军灵位，不可使其受到惊扰。另外，代朕问候四弟汉兴王。”

　　关兴和张苞两兄弟立刻启程，知道王宝玉设立了界碑，只带着百余人，绕路向北，经长坂坡再去彝陵。

　　这天，王宝玉刚到议事大厅，新任司天令管辂就进来了，躬身一礼道：“师父，昨晚我夜观天象，西南有将星落地，想必刘备营中，当有一员上将陨落。”

　　“要说是上将，大概就是黄忠了。”王宝玉微微叹气，虽然他跟黄忠的接触仅限于那次劝降，但此人忠肝义胆，老当益壮，是一名让人敬佩的将军。

　　“徒儿也是如此推算的。”小管辂首先肯定了一句，又说道：“我尚且推算出，此人正向着彝陵而来。”

　　“他既然死了，又怎么来啊？”王宝玉不解的问道。

　　“三日内，定有贵客来到。”小管辂嘿嘿一笑，卖了个关子，转身出去继续忙。

　　这话说的，真吊人胃口，王宝玉听了个半半拉拉，很想拉住小管辂问个明白，但是那样显得师父太没水平，还是忍耐一会儿吧。

　　果不其然，就在第二天，沿路设防的士兵来报，有一支百余人的蜀军，进入了彝陵的边界，其二人宣称是张苞和关兴。

　　听到这两个名字，王宝玉心中升起了亲切感，张苞和关兴也是自己的侄子，如今毫无威胁的前来，当然不能拒之门外。

　　王宝玉立刻传令下去，沿途放行，同时将消息通知了二嫂由氏和关银屏。至于关婷就免了吧，反正她也不认识人。

　　关婷的病情至今依旧不见好转，好在她整日忙碌于训练那些石人，倒也没生出其他的乱子来。听二嫂讲，关婷每晚便将那枚指环摘下，口中说个不停，表情狰狞，让她也毛骨悚然，不敢留宿关婷的府上。

　　王宝玉很闹心，摘掉指环不还能看到鬼吗，大晚上的总接触这些脏东西，对身体毫无益处啊。由氏看得出王宝玉的担忧，为难的说道，婷儿有武艺，做事又独断，不是她一个妇道人家可以管得了的。

　　关婷的事情，始终是王宝玉的一个心病，也是沉重的心理负担，却毫无办法，只能等着紫虚上人和于吉来到之时，看看能不能有治愈的奇迹。

　　听说儿子来了，二嫂由氏非常高兴，带着女儿关银屏整日在城楼上眺望，喜悦的泪水流淌不止。三天之后，进入荆州后的第一支蜀军，来到了彝陵城下。

　　小辈之人，王宝玉当然不便亲自出城迎接，一切就烦劳大哥范金强。

　　关兴看见了母亲和妹妹，顿时泪流满面，跪伏不起，由氏连忙含泪安慰儿子，她在彝陵一切都好，宝玉待她如同至亲，不用挂念。

　　张苞和关兴客气的向范金强见礼，称呼范金强为叔父，随后在范金强的带领下，前来含章楼大厅看望四叔王宝玉。

　　一进入议事大厅，张苞和关兴齐齐跪倒，向上叩拜道：“侄儿参见宝四叔！”

　　王宝玉一看二人的长相，眼眶湿润了，一时间精神恍惚，两个人都跟父亲长得非常神似，怎能不让他想起二哥关羽和三哥张飞。

　　“兄弟，不能让孩子们总跪着啊！”范金强见王宝玉呆呆愣愣，小声的提醒道。

　　王宝玉这才缓过神来，连忙微笑着说道：“两位大侄子，不用多礼，咱彝陵不兴这些。”

　　张苞、关兴这才起身，迫不及待的抬头细看久闻大名的四叔王宝玉，却和想象的不太一样。

　　看起来很年轻，只有二十出头的模样，身穿奇装异服，留着短发，一脸玩世不恭的神情，一双眼睛嘀哩咕噜转个不停。

　　“两位大侄子，我脸上有啥东西啊，你们这么个盯法？”王宝玉好笑的问道。

　　张苞、关兴这才意识到失礼，但都对王宝玉的感觉不错，既是长辈，更像是朋友，不禁咧嘴嘿嘿笑了起来。


第1095章 黄忠归位

　　“你们又笑什么啊？”王宝玉被俩孩子笑得挺不自在。

　　“嘿嘿，恕侄儿直言，四叔看起来好似不比我们年长许多。”张苞嘿嘿笑道。

　　“那仅仅是外表。”王宝玉笑着摆摆手，事实情况也是如此。

　　“四叔姿容风流倜傥，又看似随和宽厚。”关兴也恭维了一句。

　　王宝玉一阵大笑，心情舒畅，觉得跟年轻人在一起很放松，给二人赐座，随即上了酒菜，范金强作陪。

　　“两位大侄子，不知道来找四叔啥事儿啊？”王宝玉问道。

　　“黄老将军前日病故，生前留下遗愿，盼望魂归彝陵，圣上命我二人前来相送，还请四叔收留。”关兴拱手道。

　　“老将军忠肝义胆，我辈楷模，只是为何要留在彝陵啊？”王宝玉不解问道，因为平日与黄忠并没有来往，谈不上太好的交情。

　　“说来蹊跷，黄老将军临终前曾做一梦，梦见家父与二伯相邀，故而如此。”张苞比较了解情况，如实说道。

　　原来如此！王宝玉若有所悟，点点头答应了：“自当遂了老将军的心愿。”

　　“侄儿代黄老将军谢过宝四叔！”张苞、关兴起身齐齐拱手，王宝玉很欣慰，不消多说，俩孩子都是忠良之辈。

　　随后，王宝玉又问起黄忠病故的具体情况，张苞作为见证人，详细讲述了韩当如何使用一个内含药粉的小铁球暗器，导致黄忠无力交战，中箭落马，借着这个因由，一病不起。后来虽然全力救回，终究因为年纪大了，气血衰弱而病故。

　　王宝玉默然不语，大致猜到黄忠应该是中了迷魂散，而这玩意多半是马云禄送给韩当的，进而导致了黄忠的失手。

　　“此物对临战之将，威胁甚大，防不胜防。”张苞心有余悸道。

　　王宝玉想了想，不能确定韩当那里还有没有这种东西，对范金强道：“大哥，你身上带着解药吗？送给两个侄子一些吧！”

　　范金强立刻从怀中摸出了几丸解药，分给了张苞和关兴二人，一旦遇到了这种情况，立刻服下解药，就可以当即化险为夷。

　　张苞和关兴喜不自胜，一再表示感谢，当然，他们心里也疑惑王宝玉这里为何有解药，猜测这铁丸暗器说不定还是这位牛叉哄哄的宝四叔发明创造的，只是两人相视一眼，谁也没敢质疑。

　　酒足饭饱之后，王宝玉亲自陪同，将黄忠的灵位送到了浮屠塔的七层。张苞、关兴两兄弟见到了父亲的灵位，免不了又大哭了一场，声音悲切，惹得王宝玉也差点跟着哭了。

　　离开浮屠塔后，张苞、关兴恢复了精神，王宝玉笑着问道：“两位侄子来到我这里，当叔叔总该送点礼物，金银珠宝想必你们不缺，不过彝陵美女如云，秀外慧中，要不你们选两房妻子回去？”

　　“嘿嘿，感谢四叔美意。”张苞当即就动心了，咧着嘴直乐。

　　“兄长，此事不可。”关兴拉了一下张苞的衣角，转头对王宝玉拱手道：“谢过四叔，只是我兄弟二人的婚事，怕不能如此草率。”

　　王宝玉想想也是，古时候讲究门当户对，父母之命，媒妁之言，这兄弟二人乃名门之后，当然不能随便娶亲。尤其是关兴，如今已经继承了父亲的爵位，新一代的汉寿亭侯，说不定还得是刘备亲自指婚。

　　“那就不勉强了，不过来一趟不容易，孩子们跟我不用客气，尽管直说，你兄弟二人想要点什么？”王宝玉问道。

　　“多年未曾拜访四叔，已是失礼，哪能再让四叔破费。”关兴笑道，不过张苞眼神不定，好像心里有话要讲。

　　“呵呵，张苞，扭扭捏捏可不像是你的性格，跟四叔不用客气，把心里话说出来吧！”王宝玉大方道。

　　“如今恰逢临阵杀敌，可否让范叔父传授我们一些武艺？”张苞挠了挠头，大胆问道，他早就闻听范金强的大名，上阵杀敌的本事儿，比起他父亲也差不了多少。

　　这孩子的想法倒是很务实，王宝玉点头答应，关兴也沉不住气了，上前一步，赔笑道：“侄儿也想像范叔父讨教一二。”

　　“嘿，你适才还说自己是失礼之人，怎么这会子又改了主意？”张苞忍不住打趣道。

　　关兴实在人，涨红了脸，埋怨道：“兄长专揭短！”

　　哈哈，三人大笑起来，王宝玉心情很好，转身对范金强道：“大哥，既然两个侄子想要学武，你就辛苦一下，教教他们吧！”

　　“两位侄儿资质超群，金强自当不辱使命！”范金强惜才如命，何况还是名将之后，马上痛快的答应了下来。

　　张苞、关兴兴奋起来，连忙叩头下拜，称呼范金强为师父，随后，师徒三人就去了校场。

　　范金强很喜欢这两个孩子，一招一式教授的十分认真，张苞、关兴获益匪浅，脸上始终带着笑意。

　　兴致上来，两个人又跟师父范金强比试了一番，可想而知，两个人一起上，依然不能跟范金强打个平手。

　　这一晚，寒风凛冽，彤云密布，下起了一场大雪，第二天清晨，迎仙台上的一座耀斑猛虎发生了变化，正是黄忠归位。

　　时至今日，迎仙台上已经有十座木雕发生了变化，其中还包括上次马超来时的三目天马。但是，跟一百零八尊的数量相比，还是少得可怜。

　　王宝玉相信一点，这些神兽所对应的英雄们，绝不止江东和西川这些，北部的曹军那里应该更多。

　　张苞和关兴在彝陵逗留了三日才离开，大多时间都在跟着范金强学武，而关兴在陪伴母亲、妹妹的空闲，又提出要见姑姑关婷，最终被王宝玉婉言拒绝。

　　不管如何，两兄弟都觉得不虚此行，临走之时，一再表态，无论四叔有何吩咐，兄弟二人一定万死不辞。

　　张苞、关兴一路赶回了秭归城，向刘备汇报了此行的经过，不免赞赏王宝玉的有情有义，是个相当称职的叔父。

　　刘备对此没有太多的态度，他正在考虑下一步的行军计划，是先攻夷道还是先打当阳，对此犹豫不决。


第1096章 三面夹攻

　　从秭归这里看，夷道位于隔江的东南方，如果取得夷道，可以彻底占领长江水域；当阳位于东北，如果打下当阳，则可以挺进南郡城下。

　　两个地方的战略位置都十分重要，夷道关系到将来能否挺进江东，而当阳则会牵动整个荆州。

　　但是，两个地方都不容易打，夷道地势险要，有孙桓和朱然统领近五万大军把守，而当阳处也有近五万大军，背后更有南郡作为依托，随时可以增兵支援。

　　这天，刘备再度召集众人议事，谋士程畿进言道：“圣上，依臣之见，以攻取夷道为先，若占据此地，拥大江水域，则江东难有宁日。”

　　“朕也有此意，唯虑江东的朱然水军也！”刘备道。

　　“臣有一计，不知可否？”掌管文书的陈震进言道。

　　“爱卿但讲无妨。”

　　“若是强攻夷道，只恐战事胶着难解，圣上莫不如命五溪沙摩柯部，由南侧进军，进攻夷道，我军再行出征，夷道腹背受敌，将难以守住。”陈震道。

　　“孝起所言甚善，我意相同。”程畿点头道。

　　经过陈震的提醒，刘备这才想起还有一支没用过的军队，正是蛮夷五溪大军，战前还特意派了马良前去说服，已经达成了合作意向，此时不用他们，更待何时。

　　于是，刘备听了陈震的意见，立刻亲笔修书一封，派人送给沙摩柯，让他倾起兵马，进军夷道。

　　五溪王沙摩柯接到了刘备的信，立刻找来马良商议，为难道：“季常先生，非是我作壁上观，不肯出兵。而若领命进攻夷道，只恐五溪空虚，江东武陵兵马必来抢夺，五溪将不保也。”

　　沙摩柯的话很有道理，这些年来，他始终跟武陵的江东军处在胶着的战事中，虽然没有大的战役，但每年都有十几次小型的冲突。

　　一直固守武陵的江东大将，正是声名显赫的老将黄盖，以其智谋必定会趁五溪后方空虚，一举端了沙摩柯的老窝，不给对方喘息的机会。

　　更何况，刘备兵进荆州后，孙权为了五溪蛮兵趁机大举进犯，又派来了大将甘宁，跟黄盖一道守住武陵要地。这对于五溪来讲，无疑是雪上加霜。

　　马良心知沙摩柯的判断没错，如果换位思考的话，他也会选择按兵不动。

　　但马良更了解刘备的性情，自从从彝陵回到成都之后，还未有大的功劳，如果此时不进军夷道，自己可能要被扣上贻误战机的大帽子，一旦回到了成都，只怕日子也不好过。

　　“五溪王，大战当前，应有取舍，若是寸功未立，彝陵之地圣上怎会拱手让与大王？”马良道。

　　“若五溪有危，我族当无退路也！”沙摩柯依旧犹豫不定。

　　“此言差矣，五溪贫瘠，衣食尚不能自足，怎能与富庶的彝陵相提并论？”马良暗示道。

　　“这……”沙摩柯动心了，谁说不是这个理儿呢！

　　马良趁热打铁，又建议道：“可分兵守之，夷道拥兵不过五万，大王可起兵五万进军夷道，再留五万兵马，以防范武陵之军。若战事吃紧，亦可退回，腹背夹击江东军，可保两全。”

　　沙摩柯犹豫再三，到底因为垂涎王宝玉那富可敌国的彝陵，哪怕最终丢了五溪，也是值得的，所以最终决定起兵攻打夷道。

　　刘备接到了沙摩柯的回信，非常开心，也知道这都是马良劝说的结果，心里打算着等回去之后，一定要重用马良等等。

　　于是，刘备令张苞、关兴率领十万兵马，战船千余艘，开赴长江北岸。

　　与此同时，还在南岸的吴班和张南也做好了准备，听候调令。

　　刘备信心满满，三路大军分别从西南北三个方向夹击夷道，他就不信取不下这个小小的县城。

　　等攻下夷道，那便是一只脚踏进了成功的大门。刘备的打算不错，南郡这边的江东大军也不是酒囊饭桶，始终关注着他的一举一动。

　　闻听刘备兵发夷道，而且来势汹汹，诸葛瑾不由紧张起来，连忙找到了陆逊，说道：“大都督，刘备此举，大有誓夺夷道之意，夷道危矣，不可小视。”

　　“子瑜莫要慌张，夷道险要，易守难攻，刘备此举必然得不偿失。”陆逊不以为然道。

　　“夷道之兵，不过五万，而刘备今日却倾起近三十万大军，敌众我寡，怎可不防？”诸葛瑾沉声道，心里不禁怀疑陆逊的统兵能力，一般情况下，三十万大军都能把夷道给踏平。

　　“且听我讲，张苞、关兴两位小将，虽然勇猛，但不习水性，故拥十万之众，却难与朱然对战，刘备三十万兵力自然可卸去十万。孙桓所处之地，险要无比，只需坚守不战，吴班、张南亦莫之奈何。”陆逊有理有据的缓缓分析道。

　　“那沙摩柯大军又该如何防范？”诸葛瑾问道。

　　“其顾忌黄盖将军神威，必不会倾起五溪大军，十万之说便是虚数。且其定然走夷道南侧两山间险道，孙桓只消分兵一万阻截即可。另我已传信于武陵甘宁将军，让他率军从后方袭击蛮兵，届时，沙摩柯攻占夷道不成，半途便有不小折损，只恐全身而退亦为不易。”陆逊道。

　　“只怕是刘备利诱沙摩柯，许是能破釜沉舟，拼死一战？”诸葛瑾不放心的说道。

　　哼，陆逊一声冷笑：“世人皆知刘备奸猾，沙摩柯为一方霸主，必不会轻言信之，更何况刘备自身难保，谁又肯舍命替他谋福？”

　　一席话，说得诸葛瑾心悦诚服，盛赞陆逊神机妙算：“大都督料事如神，深感佩服！”

　　陆续微微摇头，摆手道：“此非妙计，若是你弟诸葛孔明在，定然识破。”

　　“孔明虽官居丞相，却始终被刘备所疑，难展大才，不失为一桩憾事！”诸葛瑾想起了弟弟，不禁感叹。

　　“对主公而言，却是一桩幸事，刘备刚愎自用，冷落大才，终将落败无疑。”陆逊自信的说道。

　　半个月后，沙摩柯的大军终于抵达了夷道南侧，而刘备听闻消息之后，立刻下达了总攻令，夷道的战火再度燃起。


第1097章 绝不退让

　　这段时间孙桓根本没闲着，他命令手下将士，在西侧两山之间的隘口处，构建了大量的防御工事。

　　战事一起，孙桓听从了陆逊的建议，亲自分兵一万向南，死死守住南侧的山路。

　　江边的朱然全神戒备，将水军分成三路，又在江岸构筑防守壁垒，留作万一不敌张苞、关兴的大军，上岸后也可再度阻截。

　　尽管一切准备妥当，两个人还是忧心忡忡，毕竟刘备的军队数量实在太多了，防守成功的概率很低。

　　吴班、张南率领手下大军，浩浩荡荡的逼近了夷道城前五里处，只见山谷中垒砌成的石墙，高达几十米，宽度也有五六米。无数的江东士兵，正手持弓箭，搬运巨石滚木全力戒备中。

　　兵贵神速，如果吴班等人在孙桓刚刚败退回夷道之时，便采取强攻的方式，孙桓未必能守得住，但是，吴班、张南到底错失良机，给了对方以充分喘息的机会。

　　“壁垒如此坚固，只怕攻下不易。”张南眉头紧皱，觉得事情变得复杂了。

　　“其余两路大军已经到达，当下之际，唯有强攻。”虽然吴班也跟张南的想法相同，心里很不托底，但为了配合行动，还是下定了决心。

　　前去搦战肯定是徒劳无功，因为这里连城门都没有，显然对方只想着防守，没有任何出兵交战的意图。

　　最终，吴班一声令下，大军立刻展开了全面进攻。

　　几百辆抛石车被推了出来，向着这处壁垒，不断的抛去了石块，一时间，漫天的石块飞雨，颇为壮观。

　　但是，这堵石墙实在是太坚固了，石块打在上面，只留下一片片坑坑洼洼，还有不断落下的石粉，根本无法撼动。

　　攻击了两个时辰，除了伤亡人数在直线上升，其他任何进展都没有。吴班急得嗓子冒烟，见这招不能奏效，只能命令士兵们扛出了云梯，强行攀登石墙。

　　由于此地太过狭隘，吴班并不能一举派出所有大军，只能一队队上前攻击，形不成规模，这也正是守卫此地的孙桓部将崔禹所乐见的。

　　崔禹见状立刻下令，即便战斗到最后一人，也定要守住此地。

　　顽强英勇的士兵们扛着云梯，一路高喊着扑向了这堵石墙，而石墙的上方，顷刻间便下来了一场箭雨，铺天盖地，很多士兵还来不及架上云梯，就死在了城墙之下。而那些刚刚爬上云梯的士兵们都还没有机会拼杀一番，就被箭支或者石块所伤，惨叫着坠落下来。

　　半个时辰过去了，吴班因此损失了五千多兵马，狭隘的道路被尸体铺满，以至于强攻速度更慢了。

　　吴班气得目呲欲裂，心中万分焦躁，此番前去围堵夷道，只许成功不许失败，万不能因为自己影响了整体作战计划，于是一声大吼，身先士卒，亲自率领队伍冲上前去。

　　有了吴班鼓舞士气，大军终于冒着箭雨来到了石墙下，再度搭上了云梯，在弓箭的掩护下，士兵们奋勇争先，向着上方攀登而去。

　　崔禹率领手下将士，展开了十分顽强的阻击，数不清的石块从空中落下，数量之多，将刚刚搭好的云梯纷纷砸落。

　　吴班的大军损伤严重，但他依然坚持指挥手下，一轮轮的重新搭建云梯，奋力向上攀登。

　　崔禹这边中箭的士兵数量也不小，一排士兵倒下，另外一排士兵立刻接替了位置，不断的向下抛掷石块。甚至有些受了重伤的士兵，知道自己性命不长，费力的从上方纵身跳下，用血肉之躯砸到几名试图攀爬的敌人，令人动容。

　　殷洪的鲜血染红了沉落的夕阳，洒下一片惨淡的光芒，最后连这点光辉也被湮没，天色完全暗淡下来，混合着若隐若现的血河，格外凄凉。

　　但是，惨烈的战争却一直没有停止，双方卯足了劲头，谁都不肯退让一步。

　　吴班的士兵还在不断的向上攀登，面对上方猛烈的防御，士兵们反而心生一股怒气，爬到顶端的无一不是坠落前拼死拉下一人垫背。只不过生前为敌，不知黄泉路上结伴同行，可否能成为挚友。

　　崔禹和吴班这两位领头人，见到此情此景，无不动容，滚烫的泪水夺眶而出，滑过脸颊，在寒风中，很快变成冰凉一片。

　　直到子时时分，崔禹的防御物资已经用得所剩无几，战斗力直线下降。无奈之下，崔禹只能命令士兵向下抛掷火把，扔旧物什，只要是能扔的，全都扔下来，一次又一次顽强的击退登墙的士兵。

　　就这样坚持到半夜，吴班这边人困马乏，斗志也开始衰落，对于下达的命令也勉强疲于执行。

　　吴班无奈之下，命令士兵退下，只待明日再行展开进攻。

　　回去清点了一下兵马，损失了足有万余人，这让吴班十分的肉疼，如果不是刘备下达了进军令，他肯定不会采用这种强攻的方式。

　　再说张苞、关兴这边，受到刘备的指示后，立刻召集战船，开始强攻南岸的朱然。

　　千余艘战船形成了一个方阵，浩浩荡荡的开赴南岸，面对声势浩大的蜀军战船，朱然毫不畏惧，亲自率领一支百余艘战船组成的舰队，沉着应战，正面冲击敌军的战船。

　　与此同时，两侧的战船开始向着蜀军的战船方队展开了攻击。张苞、关兴两名小将，虽然水上作战的经验不足，但来之前也经过了一番细致的思考，同时还请教了许多前辈，觉得分散进攻江东战船并不占优势，还是集中兵力更为有效。

　　因此，蜀军的战船靠得很近，朱然率领战船，从三面进行几番冲击，由于实力悬殊，并未能将对方的战船冲散，连蜀军的前行速度都没有影响太多。

　　“江东的水军不过如此耳！”张苞兴奋的脸膛通红，他已经打定了主意，只要能登上岸边，立刻分出一支兵马阻截朱然的队伍，其余的大军则不停上前，一直深入到夷道城池。

　　张苞高兴得有点早，朱然怎么可能轻易的放弃江上的优势，随着一阵有节奏的鼓声响起，从上游突然又杀出了一支江东舰队。


第1098章 落败江上

　　张苞、关兴一看到这支舰队，脸上的笑容戛然而止。舰队的规模不大，只有二十艘战船，但是，每艘战船的体积要比普通战船大了两倍不止，构造十分结实。

　　不仅如此，战船的表面还包裹着亮光闪闪的铁皮，当然，铁皮只是薄薄的一层，下方则是厚厚的皮革，正是朱然最近秘密造出的铁甲舰。

　　铁皮之上，大大小小有着无数的小孔，留着里面士兵用来放箭，这种强悍的战船绝不是一般战船可以匹敌的，其威力是其十倍不止。

　　铁甲舰迅速冲进了蜀军的战船方队中，毫无秩序的一阵冲撞，同时数不清的箭矢从船上射了出来。

　　顷刻间，张苞、关兴这边的战船被撞翻了一大排，士兵们纷纷落水，中箭的士兵更是不计其数，而对方的铁甲舰竟然是丝毫未损。

　　见此情形，张苞急忙命令向这些铁甲舰中抛掷火把，可是，因为船体有铁皮保护，火把根本不能完全点燃，反而让这些着火的铁甲舰，威力更胜从前。

　　原本整齐的队形，很快就被冲得七零八落，与此同时，朱然率领其他战船展开了全面进攻，十分敏捷的随意穿梭在江面之上，对蜀军的战船不断分隔包围，逐一的进行蚕食。

　　蜀军战船乱了章法，前去营救左侧，右侧又传来呼救之声，刚要再去右边，可是迎面的江东战船却飞速驶来，自身难保，乱作一团。

　　“朱然实在是狡猾！”张苞气得哇哇大叫，由于无法靠近，手中的丈八蛇矛根本派不上用场，气得在战船上跳高。

　　“兄长，只怕不能力敌，还是速速退回，再作商议吧！”关兴觉得势头不对，对张苞建议道。

　　“此时退敌，岂不让那些叔父伯父看了笑话去！”张苞有些不甘心。

　　“兄长，还得保存实力，勿要让圣上的心血付之东流。”关兴忠义，满脸诚恳的劝说。

　　且不看大伯父刘备的面，眼下的情形，确实也无法力敌，一味蛮干，那是匹夫之勇，张苞只好下令，鸣锣收兵，蜀军的战船立刻仓皇向后退了回去。慌乱之间，战船彼此碰撞，也造成了船翻人落水的不必要损失。

　　朱然乘胜奋力追赶，吴军士气旺盛，集中火力，竟然将张苞所在的战船包围在其中。

　　“朱然这厮，竟敢欺负到爷爷我头上！”

　　张苞实在气愤不过，立刻号令自己的那首领头战船，拼死靠近一艘铁甲舰，兄弟二人跳了上去，用手中的兵器，硬生生砍破了铁甲防护，杀了里面藏着的士兵，夺了这艘铁甲舰，这才终于得以逃走。

　　一场水战足足持续了一天，以张苞、关兴惨败退走作为结束，回去清点了一下人马，蜀军这边损失了足有三万多人，被撞沉抢走的战船，多达三百多艘。

　　而朱然这边只是损失了五千多人，包括一艘铁甲舰，可谓大获全胜，士气大振。

　　张苞、关兴两个年轻的将领都没了精神，颜面尽失，垂头丧气，郁闷的吃不下去饭。此刻二人已经意识到一个现实问题，纵然这边兵力占据着优势，但对方却胜在熟悉水战，且准备充分，想要短时间内取胜根本不可能。

　　两兄弟连忙将这个情况汇报给刘备，不敢再贸然采取进攻行动，而朱然料定张苞、关兴短时间内不敢进犯，大胆分出了一万兵马，前去支持守卫西侧石墙的崔禹。

　　“十万大军，竟然惨败，这如何是好？”刘备闻听张苞等人不能取胜，十分震惊，简直是难以置信。本以为两个侄子能够子承父志，挑起培养新一代将军的大梁，却没想到到底还是年轻，竟然连个朱然都打不过。

　　“圣上，两位将军不习水战，落败也在情理之中。”谋士程畿连忙安慰道。

　　“怎不早言？”刘备满脸不悦。

　　程畿面带惭色，低头道：“这，臣思虑不周，还请责罚！”

　　当下之际，大军正在交战，责罚解决不了什么问题，刘备摆手道：“算了，诸公还有何良策？”

　　“廖化将军久随关羽将军，应深知水战，可将他从后方调来，指挥水军。”陈震猛地一拍脑门，上前建议道。

　　你咋也不早说？！

　　刘备在心里愤愤质问了一句，唉，总是事后才想到这些问题，真是一群饭桶！刘备到底忍住火气没有发作，无奈的点头，急忙派人去后方传廖化前来。

　　此时的廖化正率领一支兵马，驻扎在临江，这一来一回需要十几天。

　　吴班、张南这边听到张苞的水军已经落败，一时不敢采取行动，心中越发的急躁，如果这边能攻破石墙的壁垒，大军一拥而入，从后方袭击朱然，江东的水军必然落败无疑。

　　休整了几日后，吴班、张南再次率领大军前来攻打这堵石墙，崔禹得到了朱然兵力上的支持和战略物资的补充，信心十足，顽强迎战，一次次击退了吴班的大举进攻。

　　吴班起了一嘴大泡，疼得连水都喝不进去，焦急万分。张南建议道：“将军，敌军如此顽抗，若想取胜，必须用计方可。”

　　吴班也不想总这样损兵折将，点了点头，问道：“以将军看来，该用何计？”

　　“有道是，擒贼先擒王，以末将看来，当先杀崔禹方可。”张南建议道。

　　谁不知道这个道理？吴班一脸苦相，眉头皱成一个疙瘩：“此计尚可，但那崔禹在石墙之后，如何杀之？”

　　可以如此这般，张南附耳上前，提出了自己的想法，吴班顿时眼前一亮，点头答应下来，开始准备。当然心里也产生一个质疑，你咋不早说！

　　次日，吴班的大军再次兵临石墙之下，但这次并没有立刻发起进攻，而是派出了一支几千人的士兵方队，人挨着人，高高举着盾牌，就静静的立在石墙之下不远处。

　　看着下方如此密密麻麻的盾牌，崔禹一时间搞不清吴班想要干什么，对方防守的严密，弓箭派不上用场，更何况弓箭也不多了，石块又扔不了这么远，只能由着这支军队如此立在下方。


第1099章 同仇敌忾

　　天色渐渐黑了下来，吴班大军这一次并没有撤回去，似乎想要在夜间发起攻击。崔禹不敢怠慢，吩咐士兵严密防范，绝不能给对方以任何可乘之机。

　　后半夜，天气越发的寒冷，城墙上的防守吴军十分的疲惫，不停的搓手，而吴班这边的大军日子也不好过，尤其举着盾牌的士兵，手指都麻木了，偶尔还有盾牌掉落在地的尴尬现象，众人皆是靠着一股子毅力在顽强的坚持着。

　　不可能没有动静，崔禹满心疑惑，敌军越是这样，他心中的不安愈发强烈。为了让大家得到尽可能多的休息，崔禹吩咐将士们轮流值班，而他自己则是一刻功夫都没有合眼。

　　四更时分，石墙下突然响起了隆隆的鼓声，崔禹闻听声音，急忙跑上城墙查看情况，却见下方依旧黑漆漆一片，根本没有任何变化。

　　然而，就在崔禹探头探脑向下观望之时，忽然觉得面前一阵劲风袭来，正是一支漆黑色的箭羽，速度之快，让人根本避无可避。

　　“我命休矣！”随着崔禹的惊呼出口，这支箭正好射中了他的前胸，崔禹这就样如同一片落叶，飘落到石墙之下。崔禹布满血丝的双眼终于在夜色之中被眼睑盖住，再也没有睁开。

　　放出这支冷箭的正是大将吴班，他采纳张南的计策，全力以赴对付崔禹这个领头的，大军始终不肯离去，还制造出令人迷惑的阵势，目的就是想诱惑崔禹登上城楼，等他现出身形，大意之时，便可以趁机将其一举击杀。

　　为了实现这一目标，吴班本人也在举着盾牌的士兵队伍之中，而他手中的这柄弓，却是刘备最近赏赐给他的云雀弓，正是黄忠曾经佩带的当世数一数二的宝弓。

　　等到崔禹终于在石墙上探出了身子，吴班压住心头狂喜，搭弓射箭，精准的射向上方的崔禹。由于箭羽被涂成了黑色，如此一来，在夜色中很难发觉，崔禹当然没想这么多，到底还是中了计策，死在当下。

　　一箭射落了崔禹，吴班的大军欢呼不已，立刻连夜展开了攻击。主将虽然阵亡，对江东的大军确实造成了不小的影响，防御一度出现混乱，但却并没有因此马上投降。

　　不知何时，石墙之上出现了一名年轻的新面孔，是一位名不见经传的小将陈平，得知崔禹被射杀之后，他极力安抚将士的情绪，在他的带领下，继续顽强的阻击攻城的蜀军，很快秩序井然，和崔禹在位时没有太大区别。

　　一直战斗到了第二天中午，吴班的大军竟然还是没能拿下这堵石墙，心中的懊恼可想而知。要是能用脑袋撞碎这堵石墙的话，吴班肯定第一个拼过去。

　　因为主将阵亡，江东大军的士气也受到了一些影响，而求胜心切的吴班又做出了一个错误的决定，他吩咐一队士兵，将崔禹的尸体倒绑在高杆之上，就立在两军阵前，用以震慑守城的将士。

　　效果适得其反，江东将士见此情形，痛哭流涕，纷纷咒骂吴班大军的不仁义，吴班必遭天谴，不得好死！

　　小将陈平趁机慷慨陈词，历数蜀军的种种劣行，连主将尸身他们都能如此对待，如果咱们开城投降，说不定就会被他们碎尸万段。

　　一时间，守城的士兵比以往更加团结，同仇敌忾，发誓哪怕战斗到只剩一个人，也绝不让蜀军过了石墙。如果连最后一个人也战死了，那么阴曹地府之下，两军还要接着再打。

　　冲天的怒气将石墙笼罩，进攻的蜀军不由自主的产生一丝怯懦，伤亡较之前更加严重。

　　至此，吴班和张苞的大军都没能踏入夷道半步，战事陷入胶着，要想夺下夷道，只能依靠另外一支力量，那就是沙摩柯率领的五万蛮军。

　　孙桓只带着一万兵马前去阻截沙摩柯，他久闻沙摩柯之英勇，绝不逊色于当世一流上将，自然不会拼着蛮力与其交战。

　　于是，孙桓带领士兵在那条陡峭的山谷中，每隔几里就设下了一道屏障，主要是柴草树枝，屏障的后方则穿插多名士兵守卫。

　　这种防御措施，自然不能挡住沙摩柯的大军，而孙桓的心思也很简单，那就是尽量拖住沙摩柯的大军，如果其他两侧能够取胜，自然就会有援兵到来。

　　沙摩柯率领大军，十分谨慎的进入了峡谷，没走多远，一处柴草树枝堆起的屏障，挡住了他的去路。

　　雕虫小技，沙摩柯不以为然，命令三千蛮兵前去清除障碍，可是，当这些士兵刚刚来到跟前，屏障后突然涌出一队弓箭手，冲着蛮兵疯狂的放箭。

　　顷刻间就死了几百人，这样沙摩柯十分震怒，他立刻号令士兵举起盾牌，一边放箭，一边前行，无论如何，也要冲过这处屏障。

　　就在大军全力向前冲击之时，那队守卫屏障的士兵却退了下去，一支支火把抛向了屏障，柴草树枝顷刻间被点燃，熊熊的大火冲天而起。

　　沙摩柯急忙让士兵退后，大火蔓延开来，燃烧了足有一个时辰才停息下来。想必是对方的拖延之计，沙摩柯看出些端倪，小心翼翼的通过这处地方，率领大军继续向着纵深挺近。

　　没走多远，竟然又看见一堵柴草形成的屏障，这让沙摩柯大感郁闷，这回他学聪明了，为了防止其后面藏着弓箭手，谁都不能靠近，反而让士兵们先行放火。

　　熊熊大火再度燃起，然而，屏障的后方并没有传来任何江东士兵的惨叫之声，待到屏障燃尽之后，却出现了一条几丈宽，足有十几丈深的大坑，横亘在路的中央。

　　沙摩柯恼羞成怒，接连被人戏耍的滋味不好受，但是为了能够继续行军，沙摩柯只好先按耐下愤愤之情，命令士兵们填坑，一直折腾到天黑，才终于将深坑填出了一条路。

　　沙摩柯十分恼火，两道屏障就耽误了这许多时辰，想必前方还得有其他的障碍。沙摩柯命令士兵又前行几里，在一处相对开阔的山谷，扎下了行军大营。


第1100章 退还五溪

　　处在山谷的环境中，沙摩柯当然不敢大意，夜间进行了严密的防备，紧张的过了一夜，却不见任何兵马前来偷营。

　　第二天一早，沙摩柯继续行军，跟昨天的情况差不多，走不了多远，就会遇到一个草木树枝的屏障。后方不是深坑就是石块垒砌的石墙，偶尔也会遇到伏兵的偷袭。

　　沙摩柯不堪其扰，只能逐一破除这些屏障，由此带来的最大困扰，那就是行军速度极其缓慢，一天走不出二十里。而等待大火燃烧的时间，正好又可以让对方制造另一个新的障碍。

　　沙摩柯的恼羞可想而知，将士们连番受扰，人都变得麻木，但是沙摩柯就不信了，难道还就一直走不出这峡谷吗？

　　天底下当然不只有峡谷这种地形，当沙摩柯率领大军，终于费力的将大军推进上百里之后，视线一片广阔，但是前方却出现了一条几十米宽的湍急河流。

　　从残留的痕迹看，河上的桥已经被拆了，就在河水的对岸，一支足有万余人的队伍，还有一座十几米高的石墙，正伫立在那里。

　　沙摩柯顿时激动起来，忙乎了这么多天，终于看见了江东大军，想必只要冲过这处河流，便可以正面对敌，攻破夷道，指日可待！

　　沙摩柯傲然出列，向着对方高声喊话：“蟊贼孙桓可否在此？”

　　对方根本不回应，只是严密的防备，这条河流已经成了最后的屏障，孙桓就在这里。面对浩浩荡荡一眼望不到边的五溪蛮军，孙桓的眉头紧皱，十分担忧。只能传令下去，不惜一切代价，要将武溪大军阻挡在河对岸，坚决不能让他们过河。

　　任凭沙摩柯喊破了嗓子，孙桓这边就是不搭茬，沙摩柯大怒，立刻组织士兵，搭桥过河，冲击江东吴军。

　　搭桥的任务并不顺利，对方冷箭不断，忙乎了足足一天，桥也只不过搭到了河中央，越接近岸边，伤亡也在增大。

　　又有近千名士兵中箭落水，沙摩柯冷静的暂时停止行动，再度命令原地扎营，睡不卸甲，紧密关注对岸的一举一动。

　　第二天一早醒来，沙摩柯信心满满，如果搭桥顺利，今日就可渡河过去，展开全面的进攻。可就在这时，一名后方的蛮兵匆忙来报，甘宁率领两万大军，已经进入了山谷，从后方向河边快速赶来。

　　任凭沙摩柯如何自恃英勇，也明白事态变得严重了，再坚持下去，只怕要面临腹背受敌的局面。

　　于是，沙摩柯果断吩咐将刚搭到一半的桥拆掉，后队变前队，向着来路撤了回去，准备正面迎击甘宁的大军。等解决了甘宁的队伍，再来强渡河流，攻占夷道不迟。

　　甘宁闻听沙摩柯返回，却将队伍撤出了山谷，等到沙摩柯日以继夜的追出来，甘宁的队伍早已退到了平原地带，连个人影都没有看到。

　　沙摩柯气得暴跳如雷，准备再度回去之时，不料闹剧重演，新的障碍一道又一道的又重新搭好，或是伏兵或是深坑等等，还得再一次来过。

　　英雄是不堪忍受这种屈辱的，沙摩柯折腾几日，一事无成，盛怒难消，胸中燃起熊熊怒火，一股血箭喷口而出，眼前一黑，气得晕死过去。

　　然而福不双至，祸不单行，等沙摩柯幽幽醒来，另一个消息却让他更加难以安稳，黄盖尽起武陵大军，已经展开了对五溪的攻击。

　　虽有彝陵的诱惑，足可让族人后代过上富裕日子，但是刘备的先头军却自始至终也没传来胜利消息，看来事态发展并不顺利。

　　与其追逐一份虚无缥缈的富贵，不如守住自己的根据地，还能有个养老之地，因为有的时候，窝头要比金元宝更重要。思索再三，沙摩柯再也顾不得其它，带兵匆忙向着五溪返回。

　　孙桓得知沙摩柯终于退走，当真松了一口气，连忙带领大军，前去支援西侧的守军，而此时，崔禹已经陨落几日光景。

　　听闻崔禹陨落，且尸身到现在都没有得到安葬，孙桓伤心难过，黯然落泪，战争打到这般田地，身边的副将已经全部阵亡，他成了名副其实的光杆司令。

　　当孙桓急匆匆的赶到西侧防御工事，一件不可思议的事情发生了，吴班的大军已经撤走，只有张南率领两万多人马，继续驻守在西侧。

　　与此同时，朱然那边也传来消息，张苞、关兴的大军也已经撤退，同时带走了所有的战船。

　　夷道的危机看似就这样化解了，孙桓觉得非常意外，欣喜若狂，等他冷静下来，继续吩咐大军加固城防，绝不可掉以轻心，同时晋升颇有功劳的小将陈平为自己的年轻副将。

　　吴班、张苞等人撤军，当然是刘备下达了命令，开始组织战略转移。

　　刘备并非心血来潮，他收到了一份马良派人送来的密信，马良在信上言辞恳切的建议，夷道艰险难攻，水军全无优势，即便关将军重生也难有必胜的把握，这是其一；另五溪腹背受敌，沙摩柯平衡左右难有取舍，必不会舍弃五溪而倾力支援我军。当下之际，圣上当思进军当阳，进而全力夺取南郡，以荆州为据点，则江东指日可破。

　　马良还在信上强调，我军兵力占优，更为擅长陆战，以己之长，攻彼之短，方为上策。为了能够尽快夺下荆州各地，还应该有一张荆州的详细地图。

　　刘备最终选择相信马良的建议，将大军聚拢一处，共计二十万，吴班担任先锋，张苞、关兴担任副先锋，一路向着当阳挺进。

　　含章楼的议事大厅内，王宝玉正跟太尉陌千寻在聊天，陌千寻眉头紧皱，说道：“果然不出所料，刘备攻不下夷道，进而回军攻打当阳。”

　　“这件事儿对我们有影响吗？”王宝玉问道。

　　“当阳小城，若蜀军倾力攻打，定然难以守住。一旦城破，刘备还将继续东下，意图南郡，如此一来，大战便来到了彝陵的边界上。”陌千寻道。

　　唉，该来的到底还是来了，王宝玉微微叹气，说道：“千寻，依你看来，我们应该做哪些准备？”


第1101章 出手相救

　　陌千寻微微摇头，说道：“我等兵力有限，能做的防备先前已经妥当，只能听由天命，静观其变。”

　　“要不把彝陵和襄阳之间的兵力向这边转移一下？”王宝玉提议道。

　　“不可！”陌千寻摆手道：“上庸、司马懿两处仍对襄阳虎视眈眈，只恐这边一动，那边烦恼又起。”

　　就在这时，小管辂进来了，见陌千寻在，似有话说，又面带犹豫。

　　“徒弟，没关系的，有话就说，千寻又不是外人。”王宝玉笑道。

　　“根据天象显示，加之徒儿推算，江南平原地带，将有一文一武，两位贤才遇难。”管辂道。

　　战争期间，死伤难免，大将也不能独善其身，王宝玉对此并没有太大的反应，又问：“能算出来到底是谁吗？”

　　“战将乃江东人物，文臣则为西蜀重臣。”小管辂道。

　　“说具体点。”

　　“锦衣行长江，腰铃响叮当，酬君重知己，遇木赴黄粱。”小管辂背着手，口中念叨出一首诗。

　　“嘿嘿，徒弟，给我也整这些文人的玩意。”王宝玉嘿嘿一笑。

　　陌千寻却眉头一皱，仔细琢磨了下小管辂的话，猛拍大腿，瞪着眼睛追问道：“管辂，你说得可是甘宁甘兴霸？”

　　管辂点了点头，说道：“若推算无误，正是此人。”

　　“哎呀，可惜了一位英雄。”陌千寻连连摇头，面带遗憾之情。

　　一听是甘宁，王宝玉也乐不起来了，上次能够大败夏侯惇，多亏甘宁的全力相助，而且，甘宁这个人品行相当好，豪爽仗义，可以作为朋友。

　　“唉，我们能不能有机会救下他？”王宝玉动了恻隐之心。

　　“宝玉，此事万万不可感情用事，甘宁是当世豪杰无疑，行侠仗义，又对彝陵多有帮扶，但若是救下他，便是与刘备为敌，却给了刘备以攻打彝陵的口实。”陌千寻连忙制止道。

　　王宝玉默然，陌千寻说得有道理，甘宁毕竟是孙权那边的人，如果这么做，定然会把彝陵卷入战火中。

　　小管辂的手指快速的移动着，说道：“想要搭救甘宁，已然不及，其三日之后，定将陨落。”

　　王宝玉长叹了一口气，又问道：“蜀中的官员跟咱们有关系吗？”

　　“管辂来此，正为此人，还请师父全力搭救。”说着，小家伙居然跪下来叩拜。

　　见此情形，王宝玉和陌千寻的表情立刻变得凝重起来，王宝玉更是将蜀中的熟人朋友快速在脑海中过滤一个遍，好像那几个年龄大的还没到时候。

　　见管辂还在地上跪着，王宝玉连忙说道：“好徒儿，先起来，快说说是谁。”

　　“胸有冲天志，白眉性最良……”

　　不等小管辂说完，陌千寻就嚯的一下站起身来，惊骇道：“你说的是马良。”

　　“正是马太守，师父不在彝陵期间，太守对众人多有照顾，管辂恳求搭救。”小管辂眼含泪光的说道。

　　王宝玉的心里很难受，马良虽然弃自己而去，看似已经反目成仇，但是，他毕竟对彝陵做出过重大贡献，从私人感情上论，他依然觉得马良还是最好的朋友之一。

　　见王宝玉一直没吐口，小管辂又哽咽道：“马太守与师父情同兄弟，若不是当初柯比青贸然行事，断了夫人一只手，马太守也不至于与师父决裂。即便如此，也从未见他们夫妇二人有何怨言传来，足可见其心中还是有彝陵的。”

　　王宝玉仍然下不了决心，看向了对面的陌千寻，只见陌千寻的眉头拧成了一个大疙瘩，显然对此事也是犹豫不决，这也是小管辂进来后不想说的原因，王宝玉热心肠容易冲动，最讲哥们义气，但陌千寻却是个超冷静的人，而且他本人还对刘备有极大的怨言。

　　“千寻，马良不是别人，何况他夫人樊玉凤还是我的大姨姐，彝陵从弱到强，咱们一度相濡以沫，彝陵的发展壮大也离不开此二人的辛勤付出，现在是不是该去帮一帮他？”王宝玉问道。

　　“宝玉，昔日你未回彝陵之前，千寻来此地等候，马良太守便对我颇有照顾，若非他的信任与支持，我亦不能在彝陵扎根。只是此时若去相帮马良，岂不是又跟刘备站成一伍，孙权怎会善罢甘休？”陌千寻颇为无奈的说道。

　　“那依太尉之言，我等应袖手旁观，坐视不理了？”小管辂不悦的撅起嘴巴，觉得陌千寻太过冷静，缺乏感性的东西。

　　“管辂，你听我言……”

　　哼，不等陌千寻解释，小管辂将头转向王宝玉，催促道：“师父，太尉也提到，当日你北上寻亲，群雄虎视彝陵，若非是马太守坚守，只怕不知要易主几次。我也曾听闻，马太守是师父请出山的，但若是师父不管不问的话，当初又何苦将之引入红尘是非！”

　　“放肆！”王宝玉登时沉下脸来，这小管辂官生脾气长，竟然敢拐着弯的埋怨自己做事不地道：“难道马良有今日都是我造成的吗？管辂，你也知天命不可违，他该着如此，我有什么办法！”

　　小管辂被这一嗓子吼得也冷静许多，再度落泪：“既天命被徒儿知晓，见死不救，于心不忍。师父，再不去，可能真的就晚了！”

　　真是个重情重义的善良孩子，王宝玉沉默片刻，对陌千寻商议道：“我们不如就破一次例，只要救出马良便可，其余的事情一概不管。”

　　“马良若是被救，到头其还要继续追随刘备，后患无穷啊！”

　　陌千寻还是不想答应，他所坚持的原则也没有什么错误，但王宝玉还是固执的做出了决定：“马良说到底也是咱们曾经的朋友，见死不救绝非君子所为，因为一个马良，孙权还不至于跟咱们翻大脸。”

　　陌千寻最终也妥协了，答应了下来，却坚决不同意出兵。王宝玉当然也清楚，马良此时正在沙摩柯那里，距离武陵不远，马良所遭受的危险，多半会来自于守卫武陵的老将黄盖。

　　随后，因为如何拯救马良的事情，众人再度齐聚一堂，共商良策。大家对搭救马良，多半是支持的态度，毕竟相处久了，是有感情的，樊金凤表示尤为突出，马良可是她的亲姐夫，他要没了，姐姐还不得守寡？


第1102章 妄谈情义

　　“若是不起军队，怕只有劳烦香王妃了。”陌千寻思忖道。

　　“尚香定当不辱使命。”孙尚香傲气的出列，涉及到娘家的事情，她还是有把握的。

　　“我愿与姐姐同往。”樊金凤也出列道。

　　王宝玉点头答应，陌千寻又皱眉说：“仅有两位王妃前往，犹难完成此事，马良性情固执，纵然对其晓之以利弊，其未必肯听从退出战事。”

　　确实如此，但这事儿让王宝玉有点犯难，陌千寻、贾织纲和张纮等人，虽然都是口才一流，但却是肱骨之臣，万一出了点差错，那将是得不偿失。为了左手失去右手，简直是太令人纠结了。

　　正当此时，一名老者出列道，正是崔州平：“臣愿一同前往，凭借三寸之舌，定让马良退出。”

　　王宝玉能理解崔州平的心情，自从投奔彝陵后，寸功未立，早就心痒难耐，这个人非常能磨叽，说不准就能将马良给唠叨烦了，主动退出。

　　于是，王宝玉点头答应了下来，孙尚香领头带队，樊金凤和崔州平跟着，带着一队五百人的队伍，即刻启程，一路南下，直奔武陵而去。

　　此举虽然冒险，众人却对王宝玉的重情重义，更加心生敬佩，有这样的老大，足可以托付一生。

　　队伍出发之后，王宝玉带着些许的不甘心，上楼再去找左慈。因为已经对马良采取了抢救性措施，他还想将甘宁也救下来。

　　“嘿嘿，老左，忙着哪！”

　　王宝玉话音还没落，左慈立刻白了他一眼，鄙夷道：“明明是个魔王，救再多的人也变不成罗汉！”

　　“嘿嘿，厉害，都知道了啊？”王宝玉不敢耽误时间，将祢衡搬了出来：“老左，其实我也不光是因为自己的交情。甘宁可是祢衡的恩人，没有甘宁，哪有祢衡与你朝夕相伴？如今他要陨落了，你该不会坐视不理吧？”

　　左慈不动声色，摆手道：“前番于吉曾对甘宁多有搭救，所谓恩情已还，今番其正该归位，不可干涉。”

　　“要我说，你们这些修行人，才最是冷酷无情的。”王宝玉遗憾道。

　　“修行之路最为艰险，取舍执着之间皆是陷阱。若想成就大道，将经历千百万劫，你这种愚顽之人，自然不可知晓。”左慈鄙夷道。

　　“不都说上天有好生之德，天地最有情……”

　　左慈打断了王宝玉的废话，说道：“天道自有其常。上天不仁，视万物如刍狗，芸芸众生，皆争名夺利，不得大道正途。昙花一现，坠入无尽生死轮回，飞蛾扑火，却乐在其中，方为最悲哀之事！”

　　“什么上天不仁，刍狗之类的，人家老子这本书的原文里根本没有这句话！”王宝玉一脸得意，觉得好像抓住了左慈的一个漏洞，刚高兴没多大会儿，又被左慈接下来的话气懵了。

　　“我并未说此语出自老子。”

　　“原来这话的老祖宗是你啊！”王宝玉被说得脸上挂不住，“好吧，我说不过你，反正我是个凡人，重视人和人之间的情义，该出手时一定会出手。”

　　“大言不惭，碌碌人生，时代交替，你才经历过多少，就敢妄谈情义，徒惹无穷烦恼！”左慈不屑。

　　“你，你！”王宝玉被气得心口疼，“老左，我来不是找你吵架的，能帮就帮，不帮拉倒，老抢白我干嘛啊！”

　　“何来帮与不帮？”左慈翻了个白眼，又大有深意的补充了一句：“即便你能算出结局，但有些结局仍不由人力所改变。回去好好教导你的好徒弟，莫要学会一点本事，就飘然妄然，还需多加钻研，差得很远！”

　　“你这是几个意思？”王宝玉问道。

　　“几番忙碌，只接回一具躯壳，岂非徒劳？”左慈问道。

　　“你的意思是……”王宝玉一下子就想起了马良。

　　“出去吧，老道还要练功，莫总为无聊之事叨扰。”左慈不客气的下了逐客令。

　　“你还没说完呢！说半句算什么啊！”嘴里嘟嘟囔囔的王宝玉到底被左慈推出房间，啪的一声，里面锁上了，再也敲不开。

　　切，真是牛逼坏了，要不是老子有事求你，早就把你一脚踢走，王宝玉心中恼羞，转身就要离开，左慈却从后方打开了门。

　　王宝玉满脸惊喜的扭过头，还以为左慈想通了，没想到他嘿嘿笑道：“宝玉，何时让老道离开，尽管直言无妨。”

　　嘭的一声，屋门又被关上了。

　　王宝玉没搭理他，却气得抓狂，整天就知道说人家这不开悟，那想不开，懂点他心通就乱显摆，你个臭道士！

　　骂归骂，但是总让人猜到心思，让人很不爽，跟光着屁股站在大街上没啥两样，改天一定研究个法术，不能让这些神仙们看穿自己的想法。

　　却说沙摩柯退出夷道，一路匆忙回返五溪，甘宁见此情形，却不肯罢休，一路追了过来。他认为，只要能阻截沙摩柯几日，黄盖那边就有可能夺下五溪，这也等于替江东拓展了疆土，同时削弱了刘备的势力。

　　在富池口，甘宁的大军终于追上了沙摩柯的蛮兵，两军迅速拉开了阵势。

　　甘宁只有两万兵马，而沙摩柯却拥兵五万，所以甘宁的举动让沙摩柯极其不爽，甚至可以用恼羞来形容。

　　沙摩柯本不想跟甘宁交战，还有一个重要的原因，他刚刚听到信报，自己留下的五万兵马，如今只剩下了一万人。

　　“甘宁，你坏我大事儿不说，因何如此纠缠不休？”沙摩柯骑着高头大马，傲然出列道。

　　身形魁伟，黄发碧眼，偏袒肩头，手持铁蒺藜骨朵，沙摩柯的这份气势，让甘宁也大感惊骇。

　　两军对战，决不可示弱，随着一阵铃声响起，甘宁手握双锏，催马奔出阵来，单手指着沙摩柯道：“沙摩柯，你这蛮贼，屡次犯我江东领土，好生无礼。”

　　“哼！五溪以及武陵，自古便是我方领土，倒是尔等汉人，多有侵犯。”沙摩柯冷哼道。

　　“尔等蛮夷，不识礼数，不尊君臣之道，合该剿灭。”甘宁不客气的反击道。

　　“鹿死谁手还未得知，今日我定杀你。”沙摩柯挥动铁蒺藜，纵马如飞的冲了上来。


第1103章 热血沙场

　　甘宁当然知道沙摩柯战斗力之强悍，不敢轻敌，凝神静气，挥动双锏迎了上去，两员猛将顷刻间就战成一团。

　　沙摩柯将铁蒺藜化作一道黑光，夹带着让皮肤刺痛的劲风，冲着甘宁的腰间扫来，风声吹得甘宁腰间的铜铃一阵乱响。

　　铜铃之声扰的沙摩柯心烦意乱，甘宁找到时机，立刻右手探手一锏，正好挡在铁蒺藜之上，立刻发出了一声震耳的巨响，与此同时，甘宁左手的那柄锏也冲着沙摩柯的手臂刺了过去。

　　沙摩柯的铁蒺藜力大无比，没等甘宁的那柄单锏刺到手臂，甘宁整个人连同胯下骏马，却被沙摩柯这猛烈的一击，震出去十几米远。

　　甘宁手臂酸麻无比，满脸骇然之色，立刻明白遇到了真正的劲敌，沙摩柯哈哈大笑，说道：“如此不堪一击，也敢意图五溪，真乃不自量力。”

　　说罢，沙摩柯一催胯下战马，再度勇猛无比的冲了上来，铁蒺藜划出了数刀黑光，令人目不暇接，难分虚实。

　　甘宁不敢硬接沙摩柯的铁蒺藜，他迅速改变了战术，身形一阵晃动，躲开了沙摩柯的猛烈攻击，手中的双锏却分别化作两道金光，从左右一齐向着沙摩柯的肩头袭来。

　　沙摩柯一挥手中的铁蒺藜，划出一道漂亮的半圆，将甘宁这一招化解开来，随即手中一记翻转，又冲着甘宁的腰间横扫过去，速度之快，宛如电光火石。

　　甘宁急忙向后一仰，腰间的几枚铜铃，却被沙摩柯的铁蒺藜扫飞，甚至一截皮肉都被铁蒺藜上的铁刺，划出了几道深深的伤痕，皮肉外翻，火辣辣的痛。

　　战场负伤早便记不清次数，比现在更为严重的也不在少数，但是这一次甘宁格外心惊，因为沙摩柯正像是一头发怒的野兽，实在是不该选这个时机彻底激发他的火气。

　　从目前的形式看，甘宁的功夫明显照比沙摩柯还差了一些，但作为一名堂堂江东大将，他岂肯就此退下，甘拜下风。

　　只见甘宁的整个身躯，突然平躺着在马上快速一记旋转，手中的双锏疾如流星一般，分别冲着沙摩柯的腰间和战马交叉袭来。

　　沙摩柯也是太过轻视甘宁，没想到甘宁的身手竟然如此迅捷，且出手角度如此刁钻，此时再想用铁蒺藜阻挡，根本就来不及了。

　　前后左右四个方向都难逃甘宁这拼力一击，沙摩柯无奈之下只能奋力从马上跃起，但是到底还是晚了一步，甘宁的一柄锏重重的打在他的大腿上，伴随着一阵咯吱的碎裂声响，腿部顷刻间血流如注，想必骨头已经被打断了。

　　啊！！！

　　沙摩柯仰天发出一声震耳的吼声，恼羞到了极点，圆目怒张，咬碎一口钢牙，奋力抡起铁蒺藜，冲着甘宁的腰间再次砸了下来，力道不减当初。

　　大腿受伤，依然能够如此勇猛的挥动兵器，甘宁心中刚刚生出的兴奋一扫而光，他急忙挥起一柄锏向上一挡，一则是忽视了沙摩柯受伤后的进攻势头，二是刚才一记猛攻用尽了他所有的力气，所以此时怎么可能挡住这股巨力，当的一声巨响，伴随着耀眼的火光，甘宁的兵器脱手而出。

　　剥开了坚硬的外壳，沙摩柯怎会轻易放弃里面的躯体，大铁蒺藜夹带着一股令人窒息的威压继续向下，到底打在了甘宁的肩头之上。

　　啊！！！

　　甘宁躯体内的血液犹如喷泉从好几个方向射了出来，铮铮铁骨的硬汉此时眼泪和冷汗不受控制的往外涌。除了左臂，全身上下没有一处神经不在承受着剧烈的刺痛，因为这半个臂膀已经完全废掉了。

　　好在刚才挡住了铁蒺藜的大半力道，否则，甘宁定然要被沙摩柯当场砸成肉泥，内脏外流。

　　甘宁十分艰难的在马上坐直了身子，沙摩柯大腿受伤，根本不想再战，策马就要奔回，甘宁却拼着一股力气，单手持锏，再度追了上来。

　　两员大将一个腿折，一个胳膊断，依然在疆场上追逐不停，他们用自己的热血点燃了在场所有将士的斗志！

　　“从未见过如此寻死之人，本王就成全你！”沙摩柯腿上疼得几乎夹不住马腹，他一边愤怒的骂着，一边利落的取出了背着的两柄弓。

　　随着两声嗡鸣扑面而来，沙摩柯将两柄弓靠在肩头，同时冲着甘宁射来两支箭，甘宁受伤，身手不比从前利落，他勉强摇晃着身体，躲过了一支箭，而另外一支箭，却凌厉无比的射穿了他的头盔。

　　经过特殊打造的箭头，锋利无比，射穿头盔之后，继续向内，穿破甘宁的头骨半寸，才停了下来。

　　依然处在疼痛折磨之中的甘宁，甚至都体会不到头颅的感觉，就这样呆愣在马上，此时他的大脑一片空白，不骄不躁，不进不退。

　　沙摩柯见甘宁脑门中箭，顿时心中大乐，他调转马头，同时大手一挥，随着一阵喊杀声响起，五溪大军倾巢而出，展开了全面攻击。

　　“将军，快快撤下！”身后的一名副将见此情形，急忙高声喊道。

　　甘宁这才缓过神来，连忙拨马就走，根本不敢动脑门上还插着的箭，流淌的血液，迅速遮蔽了甘宁的双眼，将眼前所有的事物染成了血红色。甘宁不停的擦拭着双眼，但是鲜血却越流越多，视线也逐渐模糊，最后只是坐在战马之上，随着众人一起盲目的逃亡。

　　主将受重伤，江东士兵心惊胆寒，根本无心恋战，兵败如山倒。沙摩柯忍住腿上的剧痛，又奋力杀了一员甘宁的副将，率领蛮兵一直追出去近二十里，这才收住了兵马。

　　因为沙摩柯此时也不行了，失血过多，让他一度出现眼花晕厥的症状，体力消耗十分严重，维持着最后一丝力气傲然立在马上，等甘宁大军退走之后，便重重倒头在地，人事不知。

　　甘宁则在一员副将的拼死保护之下，终于在乱军中逃出，而此时的甘宁，脑门的弓箭已经影响到了他的大脑，出现了意识混乱的情况。


第1104章 不愿相欺

　　“前方这棵大树，花团锦簇，百鸟争鸣，且让我歇息片刻。”甘宁指着前方，脸上带着一丝迷茫的笑意。

　　这名副将不由一愣，在他的眼中，前方确实有一棵大树，但现在是冬季，哪来的花团锦簇，分明是枯叶凋零，全无生气，而且，树上的所谓百鸟争鸣，不过是几百只乌鸦在聒噪而已。

　　怕是甘宁将军的眼睛出现了些问题，副将心头一沉，但还是遵从他的意愿，搀扶着他来到树下坐好，急忙喊来军医。

　　面对甘宁的这种情况，军医根本不敢妄动，表面看是眼睛的缘故，但是以他的推测，很有可能是脑袋的。

　　副将等不及，一再催促左瞧右看的军医赶紧医治。军医寒着脸一再表示，除非有真正的妙手神医，才能处置，他实在是无能为力。

　　副将急得差点就想把军医给杀了，没本事就别在这里混！甘宁费力的摆手道：“我命不久矣，不必再为难于他。”

　　“将军，万万保重！”副将泪如雨下，叩头道。

　　“只叹未能伤及沙摩柯要害，让他得了条命！”甘宁心有不甘，副将连忙安慰道：“沙摩柯逞强一世，怕是此次也会因甘将军废了一条腿。”

　　“唉，那又如何，只恨主公大业未成。”甘宁叹了口气，晃动着还插着箭的头颅，继续说道：“连年征战，竟不知还有此等妙处，花香怡人，草色青青，路迢迢不知归路，风徐徐万物安宁。”

　　“将军，不要再讲了。”副将哽咽的几乎说不出话来，四周一片荒野，哪有什么花香草色！

　　“哈哈，能遇到此地，也算死得其所，幸甚！幸甚！”甘宁放声大笑，又对副将说道：“代我转告吴王，甘宁去也！”

　　说罢，甘宁冲着江东方向拱了拱手，随即闭上眼睛，倚靠在冰冷的树干上，一代名将，带着他眼中所谓的美好景物，陨落在寒冬的树下！

　　树上的乌鸦全部飞了起来，绕着大树盘旋了很久，口中哑哑的叫声，仿佛带着莫大的哀痛，随后，这群乌鸦一齐向西飞去，融进了即将落下的夕阳里。

　　甘将军，走好啊！

　　副将在甘宁面前跪地痛哭，不停的用脑袋磕地，后悔自己没有保护好甘将军。江东将士见此情形，无不悲切哭泣，整齐的冲着甘宁行跪拜大礼。

　　随后，军医将箭支从甘宁头颅中小心取出，替他清洁仪容，之后将士们用锦缎将甘宁仔细包裹起来，连夜就用他身后的这棵树打造了棺椁，将甘宁送回江东。

　　这日，孙权召集众人议事，一阵心神不宁，想起了一件事儿，不由问道：“诸公，昨夜我梦见一棵大树，其上有乌鸦盘旋鸣叫，树下站着一只双尾雄狮，不知是何征兆？”

　　雄狮对于掌权者来讲，当然是意味着大将，但乌鸦乃不吉之物，众人都认为此梦不祥，何况又是战争期间，多半是有大将陨落。

　　梦境显而易见，但却没人敢乱讲，都低着头不说话，孙权一看这样，更有些不安，皱眉道：“诸公但讲无妨！”

　　还是没人说话，到底是张昭仗着劳苦功高，年岁又大了，面带悲色的出列道：“大王，恕老臣直言，此梦大不吉也！”

　　“应在何处？”孙权蹙眉瞪眼，很不高兴。

　　“乌鸦鸣处，当有死讯，雄狮者，必为统兵之人，应在我方当阵亡一员大将。”张昭直言分析道。

　　这话当然是孙权不喜欢听的，登时就撂脸了，统兵大将，还能入得自己梦境之人，扒拉着手指头就可以数过来，你个老不死的想咒谁啊？这不是扰乱军心吗？实话也不能实说啊！

　　孙权正想训斥张昭几句，门外侍卫匆忙来报，跪地便哭，难过的说不出话来，众人一看此景，心都揪了起来，看来张昭的解梦是对了。

　　“痛哭作甚，速速讲来！”孙权心知没有好消息，勃然大怒，猛然站起身来，双眼通红。

　　侍卫含泪道，甘宁将军勇战沙摩柯，却被其所伤，额头中箭，陨落于一棵大树之下，临终之前仍记挂主公大业。

　　孙权闻言大哭不止，哽咽道：“兴霸与孤情深意重，今番托梦于我，不愿相欺也！”

　　众人也跟着纷纷落泪，一时间，朝堂之上哭声一片，孙权哭了一阵子，拍案大吼道：“蛮贼沙摩柯，本王誓要取你性命，为兴霸报仇！”

　　哗啦一声，坚固的桌案轰然倒塌，可见孙权用了多大的力气，下了何等的决心。

　　随后，孙权传令下去，调动担任东部海防的潘璋、凌统率军赶赴五溪，同时传令给荆南各地，倾起兵马，不惜代价，剿灭五溪沙摩柯。

　　事实上，荆南四郡早在孙权的掌控之中，关羽陨落之后，这些地方更是望风归顺，驻守长沙的太守步骘接到了孙权的指令，立刻带着所辖的一万兵马，星夜赶往五溪。

　　与此同时，桂阳、零陵各地的兵马，也按照孙权的指示，开始向着五溪进发，加上甘宁留下的一万多人，五溪处江东总兵力已经超过了五万，这还不包括正在赶来的潘璋凌统的两万兵马。

　　听到孙权调动了潘璋、甘宁二将，顾雍慌了神，急忙说道：“大王，全军开赴前方，若是曹魏来攻，又当如何？”

　　“无妨，本王可亲自统兵御敌，何况合淝的张郃已经患病，近日内难以兴兵。”孙权主意已定，加上被怒火冲昏了头，根本听不进去任何劝说。

　　几日之后，甘宁的棺椁被运至建业，孙权闻听详细的汇报，哭了一场又一场，整个江东全境为甘宁带孝，同时重礼厚葬，建立祠堂，以供后人香火祭拜。

　　南郡的大都督陆逊虽然与甘宁多有不睦，闻听甘宁陨落，也不禁黯然落泪，敬佩甘宁的忠义。吴王失去一个臂膀，江东大军失去了一名良将，大敌当前，这是陆逊不愿意看到的。

　　回头再说马良，自从沙摩柯率兵走后，他就始终觉得要有大事发生，常常夜不能寐，本来沙摩柯不在，他完全可以借机离开五溪，但是为了刘备进攻江东的大计，最终还是选择留了下来。


第1105章 困守小城

　　五溪蛮夷之地，少数民族喜欢四处游猎，刀耕火种，少有城池。沙摩柯居住的城池名叫羊柯，照比彝陵还小了一半，护城河浅，城墙又不高，地势上也没有任何优势，一旦有敌军来犯，根本守不住，只有跑路的份。

　　平日里大军基本都驻扎在城外，城内地皮比彝陵都紧张，根本住不开这么多人，这也是沙摩柯想要图霸荆州城池的重要原因之一。

　　羊柯城有沙摩柯坐镇，以往倒也不用担忧，如今沙摩柯离开，这里立刻显出不利的一面来。

　　沙摩柯跟马良相处了半年多，倒是非常信任他，觉得他的能力不比五溪的任何一个人差，所以出发前，将剩下的兵马都交给他管理。

　　但马良却根本高兴不起来，实际上，隶属于沙摩柯的大军只有一万多人，而其余的四万兵马，都属于其他蛮夷部落，一旦有了战争，未必可以完全掌控。

　　果不其然，这天，马良担心的事情还是发生了。一夜之间，那四万蛮军竟然不辞而别，以至于住在城中的马良根本没听到任何动静。

　　连忙派人前去打听，竟然是有人传出风声，江东大军二十万来袭。为了保存实力，这些部落头领碰头一合计，不客气的带人跑了，明知道是赔本的买卖，谁也不愿意做。

　　江东哪来这么多兵马，分明是造谣，稍微一分析就能想明白，这些部落首领还是各怀私心，根本不愿意替沙摩柯卖命。

　　马良恼羞不已，立刻派人追赶，另外派人去与部落首领分别说和。但是结果却让马良无可奈何，毕竟这些部落只听沙摩柯的，自己这个汉人，根本使唤不了他们。

　　只剩下了一万多兵马，马良的危机感越发的严重，就在这天下午，又有一个消息传来，江东果然来了一支兵马，正是黄盖的一万大军。

　　一万？在平原地带打仗，这可不是天文数字，黄盖怎么知道自己城中也只有一万兵马呢？

　　马良眉头一皱，立刻明白了，造谣的必定是黄盖派出的人，目的就是分化自己这方的力量，进而夺下羊柯城。

　　“马，马，马先生，武，武……”

　　沙摩柯的部将洛奇找到了马良，结结巴巴的来报信，马良皱紧眉头打断他的话，问道：“是否是武陵大军来犯？”

　　“是！”洛奇连忙点头，又问道：“该，如，如何是好？”

　　“唉，如今我方只有万余人，听我令，坚守城池，莫要跟黄盖交战。大王此时想必也已经得知了消息，想必会返回救援，我等定要坚守到大王回来。”

　　“若，若是，强，强攻，又该，该如何？”洛奇伸长脖子费劲的又问。

　　马良很烦的摆手道：“多预备弓箭、滚木，若是当真守不住，再做打算。”

　　“做，做何打算？”洛奇追问道。

　　马良不满的瞪了洛奇一眼，呵斥道：“还未交战便想着后事，先去迎敌！”

　　是！洛奇连忙下去安排，将城外的蛮兵尽数调回了城中，马良忧心忡忡，亲自来到城墙之上，指挥着士兵搬运防御物资。

　　此时的马良心情十分复杂，甚至有些怀念彝陵，若是此地有彝陵那般坚固，别说是一万大军，就是来了十万，他也不用如此忧心。

　　马良微微叹息着兀自摇头，没想到危难之际，自己想到的竟然还是王宝玉。真是造化弄人，明明该是一对患难兄弟，相伴一生，却成了现在的对立局面。

　　宝玉啊宝玉，若你知我有难，定然不会袖手旁观吧！马良晃了晃脑袋，将这些思绪抛在脑后，全神贯注的抵御黄盖大军。

　　黄盖率领武陵大军，当夜就来到了羊柯城外五里处扎下营寨。黄盖乃当世老当益壮的猛将，战争经验丰富，马良根本没想去劫营。

　　第二天上午，黄盖倾起大军，兵临羊柯城下，抬头就看见了城墙上的马良，哈哈笑道：“沙摩柯不在，尔等绝非对手。马良，你也是当世英才，何苦为一小城而丧命，莫不如弃城投降，我主惜才，定不会亏待你。”

　　“黄老将军，与你结仇者，并非马良，还请退兵而去，莫要为难。”马良遥遥的拱手道。

　　“你若在彝陵，看在汉兴王之情分上，我自当退兵，但今日你已背主求荣，追随刘备，今日又在此相助沙摩柯，我岂能容你？”黄盖不客气的说道。

　　“老匹夫，何来背主求荣一说，我与王宝玉之间的恩怨，你又如何知晓？”马良勃然大怒，黄盖的话，等于揭开了他心头的一道伤疤。

　　黄盖一声冷笑，不客气的说道：“我且不管你多少恩怨，为主尽忠，本为臣子本分，而你瞻前顾后，弃友投敌，着实令人不耻！如今遭了报应，被困在这小城之中，想必彝陵之人得知，此时已举杯庆贺！”

　　黄盖的话字字句句刺痛马良敏感的神经，他猛然拔出了腰间的佩剑，愤怒的指着黄盖道：“老匹夫，要战则战，何必叨扰！”

　　马良根本不会武，腰间的佩剑也不过是摆设，黄盖十分不屑，说道：“也罢，看在汉兴王乃江东女婿的份上，我便留你一条命，此城我必然取之。”

　　说罢，黄盖吩咐下去，任何人不得朝着马良放冷箭，大军举起盾牌，整齐有序的扑向了羊柯城。

　　见此情形，马良连忙吩咐放箭，一时间，城墙之上，箭如雨下。但是，城墙低矮的劣势很快就显现了出来，黄盖这边的军队，一边前行，一边也朝着城墙上放箭。

　　所以，在第一波箭支的互攻之下，双方的伤亡人数差不多。看着身边的士兵一个个倒下，马良的心中十分焦虑，不到半个时辰，黄忠的大军已经冒着箭雨，拥到了羊柯城的城墙下。

　　与此同时，用来撞击城门的巨木也推到了城门口，轰隆隆的撞击城门之声，不绝于耳！

　　马良穿梭在士兵中，不断指挥着向下抛掷石块，不同程度上也造成了黄盖兵马的损失，但是，相比之下，江东的大军显得更加训练有素，并没有因为死伤而出现混乱的局面。


第1106章 迷路荒野

　　战场上出现了一个比较滑稽的场面，每逢马良沿着城墙跑到了一处地方，那里的受到的弓箭袭击便戛然而止，其他地方则开始告急。

　　可是当马良离开，这处的受到的弓箭攻击便恢复了猛烈，原因当然是黄盖下了令，不许伤着马良，江东的弓箭手们在刻意回避。

　　马良在城墙上跑来跑去，累得呼呼气喘，终究是顾不得全面，最后停留在城门之上，吩咐士兵疯狂的向下扔石头，阻止敌军攻击城门。

　　毕竟人数上势均力敌，攻城大战并没有出现明显的一边倒现象，而是持续到天黑才停止下来，双方各自损失了三千兵马。

　　羊柯城的城门最终没有被攻破，却已经被撞得破烂不堪，摇摇欲坠，城墙上更是险象环生，几处地方都出现了缺口，守卫很不方便，几次都差点让黄盖的大军冲上来。

　　黄盖的队伍撤了回去，马良累得一动也不想动，经过今日的一战，他心中的忧虑更胜从前，照这个情形看来，不出两日，羊柯城一定会被黄盖的大军攻破。

　　“马，马先生，不，不，不如……”浑身是血的洛奇走进来，结巴道。

　　“拣重点说！”马良正烦着，也没好气。

　　“出，出城，拼，拼！”洛奇说完挺着胸脯站着。

　　“说完了？”

　　“嗯！”

　　马良哭笑不得，这也太简单了，根本没表达清楚意思，憋住的话应该是拼个你死我活吧，中原文化不是当时的五溪人可以普遍掌握的。马良问道：“你可能打败黄盖？”

　　“势，势，均力敌！”洛奇昂首挺胸。

　　马良对此十分鄙夷，洛奇虽然武力值还可以，但照比黄盖而言，绝对称不上势均力敌，而是差了好一大截。

　　“传我令，集合大军，三更出城，向北转移！”马良下了决心，绝不能困死在这里，还是要及早跟沙摩柯的大军汇合，方才稳妥。

　　“不，不打？”洛奇没敢啰嗦，但还是不甘心的拉住了马良的衣服，被马良不客气的甩开：“当然不打！”

　　洛奇倒也没坚持，反正意见表达了，领导让干什么就干什么，急忙出去召集兵马。三更时分，月色惨淡，马良带着七千人马，悄悄出了北门，小心翼翼的向着夷道方向赶了过去。

　　就在大军走出十几里的时候，忽听路边两侧响起了隆隆的鼓声，同时亮起了无数的火把，喊杀声震动了夜空，黄盖料定马良会弃城赶往夷道方向，早就在此地设下了伏兵。

　　马良心中大惊，催促士兵不要恋战，赶紧向前冲，哪里还来得及，黄盖的大军一拥而上，将马良带领的蛮兵，死死困在其中。

　　“保，保……”洛奇着急之下说话更结巴了，不过在场之人都基本明白他的意思，保护马先生。

　　在洛奇等人的奋力掩护下，马良等人好不容易才杀出了一条血路，前方却又出现了一支队伍，一员老将，英气勃发，高举大刀，哈哈笑道：“马良，今日你便是插上翅膀，也绝难逃出生天。”

　　“黄，黄盖，待，待我，与你，一，一战！”洛奇举起大斧子，冲了上去。

　　“哼！无名之辈，安敢与老夫对战。”黄盖也将大刀挥起。

　　“休，休得，啰，啰嗦！”

　　哈哈，黄盖哑然失笑，这人竟然还嫌别人啰嗦，真是乌鸦站在煤堆里，看不到自己黑。于是双臂发力，一道寒光划破夜空，直奔洛奇的肩头。

　　洛奇动作并不慢，挥斧挡开，大斧子一刻不停，冲着黄盖的额头劈了过去，黄盖手中的大刀快如闪电，当的一声，格开洛奇的大斧，顺势一记横扫，直奔洛奇的脖颈。

　　劲风吹得洛奇的脸都变了形，匆忙间一低头，大刀擦着头顶而过，硬生生削去了他一片头发。连忙用手摸摸脸，嘿嘿，还活着。

　　黄盖又是一刀砍来，洛奇见根本无法力敌黄盖，拨马就逃，朝着另外一个方向冲了过去，黄盖紧追了上去。马良借此机会，指挥着身边的蛮兵，奋勇拼杀，总算冲破了阻碍，逃了出去。

　　而就在此时，洛奇终究还是被黄盖追上，老将军口中发出声声暴喝，大刀化作一团光影，将洛奇笼罩在其中。

　　“哎呀，我没命啦，就要死啦！”

　　洛奇总算说了一句完整的话，作为自己的人生总结，待到光影散去，随后整个人身首分离，惨死在当场。

　　马良率领蛮兵一路奔逃，足足逃出了近二十里，才听见后面的喊杀声渐渐平息，此时，天色渐渐的亮了起来。

　　马良清点了一下队伍，只有两千人左右，损失竟然如此的惨重，环顾四周，一片荒野，他又意识到一个更加严重的问题，那就是不知身在何方，已经迷路了。

　　马良对这里地势完全不熟悉，询问身边疲惫的蛮兵，这些人竟然也不清楚到了什么地方。唯恐黄盖的大军再度追来，无奈之下，马良只能靠着日头大致判断方向，带着残兵败将，一路向北而去。

　　走了几日后，这支队伍因为缺衣少粮，士兵中途又跑了一大半，可怜马良只带着几百人，茫然不知去路的在荒野游荡。

　　这天，队伍来到了一处山谷暂且歇息，马良吩咐将自己胯下的战马杀了，让士兵们吃顿饱饭，而他本人却不觉得渴也不觉得饿，就这么呆愣愣的坐着。

　　往昔的一幕幕在脑海中闪现，马良开始想念妻子和儿子，更怀念在彝陵的那段快乐时光。他才不信黄盖的挑拨，如果自己死了，王宝玉一定会为自己流几滴眼泪，而不是举杯庆贺。

　　哎，马良不忍再去回忆，重重闭上眼睛，却挤落了一直隐藏在其中的眼泪，匆忙用袖子擦掉。

　　就在士兵们刚刚吃过了马肉，准备继续沿着山路北上之时，突然，一支江东大军瞬间来到，再度将马良等人围在其中。

　　为首的一员大将，四十出头，有着一张刀削般的英俊脸庞，不苟言笑，正是文武双全的步骘步子山，他正率领长沙兵马前去支援黄盖等人攻打沙摩柯，却没想到竟然在此地遇到了马良。


第1107章 亲情所累

　　几百蛮兵被大军围在其中，情知根本没有还手之力，纷纷放下武器，跪地投降。马良一声长叹，缓缓举起了佩剑，横在自己的脖子前面。

　　“季常，何必如此呢？”步骘平静的问道。

　　“我自不能归降江东，除死又能有何为？”马良惨然一笑道。

　　“我自不会徒费口舌劝你归降，但你若跟我回去，定可保你性命无忧。”步骘淡淡道。

　　“苟且偷生，与死何异？只恨我马良空负才华，终被亲情所累，生之憾也！”马良眼眶湿润，如果不是为了弟弟，他又怎么离开彝陵，前去投靠刘备。事到如今，孩子年幼，妻子残疾，却要舍身而去，何其不甘啊！

　　就在马良想要用佩剑划破自己脖颈之时，步骘突然一抖手，一个铁珠滴溜溜的飞了过来，正好打在马良持剑的手腕上，一阵刺痛传来，马良手一松，佩剑当啷一声落在地上。

　　马良微微一愣，随即向前猛跑，扑向了一支插在地上的长枪，想要让枪尖刺穿自己的胸膛，同时高声喊道：“步子山，你让我去死！”

　　步骘抖手又抛出了一颗铁珠，准确的打在马良的胸口上，力道十足，马良被铁珠冲撞的仰面躺了下去，脑壳重重砸在地面之上，满眼星辰。

　　后脑勺立刻传来潮湿的感觉，鲜血流了出来，马良只觉得胸口无比憋闷，哇的吐出了一口血，染红了他的半边白眉毛。

　　“马良，你是生是死，但由吴王裁定，由不得你。”步骘冷冷的说了一句，士兵一拥而上，将马良结结实实的捆绑了起来。

　　“我之命为何我不能做主？”

　　马良翻着白眼说了一句，便歪头昏死过去。士兵们将他抬上了一辆车子，步骘觉得带着马良去打仗很不方便，随即指挥着大军向北行进，准备将他送到了公安郡，暂且关押起来。

　　半晌之后，马良终于醒了过来，恼羞无比的高声咒骂，只求一死，步骘对此根本不予理会，由着马良大骂不止。

　　马良已经记不清多少顿没吃饭了，身体极度虚弱，加上头部受伤，说话声音大了，都会引发眩晕恶心，一次次的昏厥过去。后脑勺的鲜血已经凝固，混合着头发黏在脑后，狼狈不堪。

　　对于一名手无缚鸡之力之人，步骘到底心头一软，吩咐给马良松了绑，给他强行喂食，马良却坚决不肯张嘴。无奈之下，步骘只得命人撬开马良的嘴巴，将食物灌进去，由于马良抵触十分剧烈，很快嘴角便是血肉模糊。

　　所以，灌进去的食物很少，即便是这些，马良趁人不备便用手指抠嗓子眼，将食物再一次次吐出来。

　　就这样一直折腾了两日，马良吞下的食物屈指可数，眼窝深陷，面色苍白如纸，还发起了高烧。

　　“哎，真是忠义之士。”步骘叹息着赞了一句，打算进了公安郡后，再找来医生，为马良诊治。

　　就在距离公安郡不足十里的时候，一队几百人的兵马突然出现在前方，为首一名绝色女子，身穿大红色的战袍，手握一柄长剑，粉面如花，英姿飒爽，正是江东郡主孙尚香。

　　在孙尚香的左侧，是一名银盔银甲的国色女子，手中拿着爪形武器，傲然立在马上，为樊金凤。左侧则是一名老者，目光有神，一看便是饱学之士，正是崔州平。

　　见此情形，步骘连忙催行上前，翻身下马，郑重的叩拜道：“微臣步子山，参拜郡主。”

　　“请起！”孙尚香一招手，随即问道：“步子山，你可曾遇见马良？”

　　刚才步骘就在疑惑，长居彝陵的郡主怎么会出现在此地，没想到竟然是为了马良而来，不用说，一定是王宝玉的主意。

　　步骘也没有隐瞒，点头道：“马良前几日被我军俘获，便在军中。”

　　“将马良交由本郡主处理，你等可自行离去。”孙尚香不客气的吩咐道。

　　“这……”步骘一呆，随即拱手道：“郡主在上，马良乃蜀汉重臣，兹事体大，恕微臣不能从命。”

　　“无妨，你回去自可向兄长禀明，是我带走的马良！”

　　孙尚香自以为是的说了一句，但是步骘依然没有退步，“此时即便吴王在此，也定不会放马良离开！”

　　“大胆！”孙尚香立刻怒了，抖手将长剑压在步骘的肩头，呵斥道：“你敢不尊我命也罢，竟然还拿兄长欺我！本郡主今日杀了你，只怕你也无处伸冤！”

　　“郡主息怒，微臣受江东大恩，岂敢犯上郡主。但此事非同小可，即便微臣今日身死，也绝不能放马良离开。”步骘毫不退让，目光坚定的说道。

　　此行也就是孙尚香带队，换做旁人，几百兵马绝不敢跟上万大军叫嚣。但孙尚香却意识不到这一点，反而觉得步骘让自己没面子，手臂微微发力，步骘的脖颈便已经渗出了血丝。

　　身后的将士们蠢蠢欲动，但是步骘却面无波澜，命令的口气说道：“今日我死在郡主剑下，并无半点怨言。汝等不许为难郡主，且将马良先行押回江东！”

　　“姐姐，许是你离开江东已久，这些人并不听你的。”樊金凤冷哼一声，幸灾乐祸的补了一句，孙尚香更觉得脸上挂不住，她就不信这个步骘真的甘心为了马良，而死在自己手里！

　　崔州平唯恐孙尚香将事情闹大，连忙上前，摁住孙尚香的长剑，好言劝道：“香王妃息怒，待我与步先生交谈几句。”

　　孙尚香冷哼一声，收回了宝剑，步骘依旧站在原处，一动也没动。

　　“在下崔州平，请问步先生，因何不肯将马良交给我等？”崔州平面带笑容的问道。

　　“前番说过，马良乃刘备手下重臣，事关此战，不能放其归去。”步骘不情愿的又说了一遍。

　　“先生此言差矣，马良对刘备而言，并不足道，所谓侍中一职，不过安抚其也！”崔州平道。

　　“马良招降五溪蛮兵，与江东为敌，前日沙摩柯更是害我大将甘宁，怎能说起并不足道？”步骘反问道。


第1108章 百爪挠心

　　“五溪与江东早便为敌，此时投靠刘备，不足为奇，而马良被困五溪，不得回蜀中，足见沙摩柯对其并未视作为友，何故将罪责推于马良一身？”崔州平伶牙俐齿，说得有理有据。

　　一席话，竟敢说得步骘哑口无言，但他还是没有要放马良离开的意思。

　　抬头看看郡主那一双快要瞪出来的美目，此时步骘也是左右为难，如果放了马良，只恐回去无法跟孙权交代，更会引起满朝文武的非议。

　　崔州平见步骘不说话，在话语上占了上风，却来了谈兴，继续说道：“今日天下纷乱，诸侯称霸，我汉兴王胸怀大才，必将傲视四海，成就一番伟业。汉兴王乃重情之人，不忍舍弃旧友马良，不远前来搭救，此情可昭日月，感动苍生。自汉高祖斩蛇起义，诛灭无道先秦，天下方定，哀、平盛世二百年，后遭遇王莽篡位……”

　　崔州平一口气说了好几千字，东拉西扯，信口开河，大谈历史，说得步骘脑子都大了。说来说去，不就是一件事儿，想让自己放了马良嘛，至于把这么多没用的人都给搬出来。

　　最可恶的是，说话就说话，崔州平小动作还不少，摇头晃脑，双眼微闭，跟个教书先生似的，说到妙处还自己喜滋滋的拍拍手，好像还对自己所谓的知识渊博感到很满意。

　　步骘一向沉稳，现在也有些压不住火气了，脸色铁青，铁拳握的咯咯直响。要不是看在此人是孙尚香带来的，只怕此刻崔州平早便人头落地，绝不容他再多说一句。

　　此时的孙尚香和樊金凤也已经不堪其扰，捂上了耳朵，心里暗自埋怨王宝玉，怎么派了这么个人前来丢人现眼。

　　而崔州平唾沫星子乱飞，还是没有停止的意思，刚刚谈到了汉武大帝的治国方略，照这个情形下去，等到谈到现在，只怕几个时辰都要过去了。而要是再回到主题，营救马良，谁也不敢说得等到什么时辰！

　　步骘守着郡主，尊卑有别，不敢挪地儿，所以被喷了一脸口水，不断的擦拭，心中更是乱成一团，难受的如同百爪挠心。崔州平的唠叨本事，让步骘觉得生不如死。

　　举个大家都熟悉的比方吧，这种感觉就像是在网络上看水文，磨磨唧唧，故事情节进展缓慢也就算了，但你好歹得围着主人公写吧，这属于严重跑偏。

　　步骘是个实在人，憋屈的几乎都要哭了！终于忍不住大吼道：“崔先生，莫要再讲了，将马良带走便是！”

　　崔州平脸上浮现出了一丝得意之色，胜利完成使命，转头上马。随后，一队士兵推出了一辆车子，上面躺着的正是昏迷中的马良。

　　“步将军深明大义，忠心护主，让崔某倍感敬佩！汉初王陵牢记白马之盟……”

　　又来了，步骘看了一眼又在马背上侃侃而谈的崔州平，就跟遇见了鬼一般的惊恐，连忙冲着孙尚香拱手一礼，随即翻身上马，带着手下一刻不停的离开此地，赶往五溪，继续征伐沙摩柯。

　　见大军离去，孙尚香终于长出了一口气，翻身下马，来到了马良的跟前，见昏迷中的马良，骨瘦如柴，气息微弱，不禁潸然泪下，毕竟一起共事多年，人非草木，孰能无情！

　　此时的樊金凤也赶了过来，探头一看，泪如雨下，低声的呼唤道：“姐夫！姐夫！快醒醒！”

　　不知喊了多久，马良才费力的睁开了眼睛，转头看见孙尚香，不由一呆，翕动着嘴唇道：“郡主怎在此地？”

　　“宝玉算出你遭遇危险，特命我等前来搭救，先生随我等速回彝陵。”孙尚香急切的说道。

　　“我早与彝陵决绝，宝玉又怎肯亲派郡主前来搭救？”马良简直不敢相信自己的耳朵。

　　樊金凤流泪道：“姐夫，郡主所言句句属实，宝玉情深义重，怎会抛下你不管，还是跟我们回彝陵吧！”

　　“宝玉，季常错怪你了！”马良的眼角流出了两行浊泪，叹息道：“我不辞而别，怎有脸再回彝陵？”

　　“先生，你当知宝玉仁厚，过往之事，定不会挂怀。”孙尚香道。

　　“唉，刚才已然望见了黄泉路，即便想要回去，上天也未必答应。”马良叹了口气，头部传来剧烈的疼痛，意识也开始有些模糊，再转头看见了樊金凤，眼中立刻现出了一抹神采，激动道：“爱妻莫非已经到了彝陵？”

　　“姐夫，我是金凤啊！”樊金凤微微脸红，知道马良看错了人，连忙解释道。

　　“金凤？”马良喃喃的又打量了一番，感伤不已：“果不是我妻玉凤，唉，我虽然无惧，只是不舍妻儿啊！”

　　“香王妃，还请速速带领马先生前去诊治。”崔州平已经看出事情不对头，小声的提醒道。

　　“对！对！”孙尚香擦了擦泪，顾不得再跟马良说话，急忙吩咐手下，推着马良，抓紧赶往公安郡。

　　守卫公安郡的仍然是降将傅士仁，听闻堂堂郡主前来，他没敢阻拦，就由着孙尚香带兵进了城，孙尚香顾不得搭理傅士仁，急急忙忙寻找城内最好的医生。

　　然而，医生的诊断结果却非常不乐观，马良气血亏虚已经到达了生理极限，各器官出现了严重衰竭，这种情形，非神医莫救，他根本无能为力。

　　一听到神医这个称呼，孙尚香立刻想起了华佗，哪里会想到马良会病成了这种程度，早知如此，就把华佗一起带来了。

　　一行人又匆忙离开公安，继续带着马良北上，跋山涉水，日夜不停，希望早日能返回彝陵。

　　期间，樊金凤不停的陪着马良说话，让他保持清醒，又喂他饮用米汤，马良倒也配合，每顿都能喝上小半碗，只是枯木之躯，再难恢复生机。

　　再后来，马良便无论如何也吃不下东西了，樊金凤心急如焚，只得不停的用蘸湿的毛巾擦拭他干枯的嘴唇。马良恍惚之间，不知道把她认错多少次，说的全是不舍之言。

　　终于来到彝陵城下，马良也睁开了眼睛，望着高耸如云的含章楼，还有那城门上“天下第一城”的牌子，马良百感交集，泪流满面。


第1109章 马良回家

　　就在这时，城门大开，一辆马车疾驰而来，车上端坐着一名年轻人，西装革履，一头短发，面色焦急，正是王宝玉。

　　车子很快来到跟前，王宝玉从车上跳了下来，探身到马良跟前，一见他这幅光景，不由也落下泪来。

　　“宝玉，马先生非华佗神医不能救也！”孙尚香连忙上前说道。

　　“我已经知道了，华佗已经派人通知了，马上就到。”王宝玉再次俯身，轻声喊道：“马良，我是宝玉啊！”

　　宝玉？马良觉得全身无力，想要努力醒来，但却有一股混沌的力量拉着他往下坠，无论如何也动弹不得。

　　王宝玉不放弃的继续呼喊，马良在黑暗之中听得真切，睁不开眼睛却是心焦。最终，凭借顽强的意志，用尽全身的力气，终于微微睁开了眼睛，却也只是半睁开了一只，抖动下嘴唇算是笑过，虚弱的喊道：“宝，玉。”

　　马良试着想抬起一只胳膊，但却有千斤之重，连手指都已经不能动了，心生绝望，满脸哀伤。

　　王宝玉知道他的意思，连忙握上了这只手，说道：“马良，什么都不要说，我一定会救你，让你一家团圆。”

　　“唯恐，不，及！”马良干枯的嘴唇一翕一合，半睁的一只眼再次看了看彝陵城门，身体缓缓放松，低不可闻的说道：“宝玉，马良终于回家了！回，家……”

　　说完，马良用一种复杂的眼神看了看王宝玉，再也不动了，气息全无，那只手还在紧紧的拉着他一度非常怨恨的朋友。

　　“马良……”王宝玉发出了一声撕心裂肺的呼喊，泪如雨下，颤抖着手将马良那没有闭上的一只眼合拢。

　　此时的马良看上去，神态安详，宛如睡去一般，再不知世间疾苦为何物。

　　“姐夫，你不能抛下姐姐不管啊！你好狠的心肠啊！”樊金凤落泪不止，哭喊着跪了下来。

　　马良再也没有回音，就这样陨落在彝陵城的门前，孙尚香、崔州平等人见此情形，莫不是泪如雨下。

　　唉，就差那么一步，人都到了家门口，只要再坚持十几分钟，华佗可以先用银针封住他的血脉，之后想办法将他救过来，难道说这就是天意？王宝玉的心中纵然有万千的不甘，也只能面对这个现实，马良到底还是走了，临终之前没有留下一句对妻儿的嘱托，但却是掩饰不住的牵挂与无奈。

　　王宝玉终于松开了这只手，哽咽的喊道：“马太守，咱们回家了！”

　　众人听到王宝玉的声音，异口同声的高喊道：“马太守，回家了！”

　　“马太守，回家了！”

　　回家的呼喊响彻云霄，震撼人心，马良就在众人喊声的陪伴下，进入了彝陵城。随后，王宝玉命人打造一具只有王侯才可以享受的黄金棺椁，让马良长眠于其中。

　　各大官员纷纷前来拜祭，城中的百姓闻听昔日的马太守故去，想起曾经受到的照顾，人人落泪，悲声不绝！

　　葬礼一直持续了七天，这期间，王宝玉带着眼睛通红的管辂，亲自在彝陵东侧的山谷中，为马良选了一处风水绝佳的墓地，修建陵园，同时吩咐石匠开凿了一块巨大的石碑，上写彝陵太守马良马季常之墓。

　　终于到了分别的时刻，王宝玉首先将马良的灵位，亲自捧着送到了浮屠塔，随后，他又亲自带队，率领文武群臣，护送着马良的棺椁前往陵园。

　　彝陵的百姓纷纷身穿素装，夹道相送，绵延十几里，马良这几年深为落寞，死后却享受了无比的尊荣。

　　安葬了马良后，当晚，又是狂风大作，大雪纷纷，将彝陵城的周遭变成了一片银装素裹，第二天一早，迎仙台上又有一尊神兽发生了变化，这是一尊白额狴犴，样子很谦和，正是马良已经归位。

　　尽管最终没能救下马良，但见马良归位，让王宝玉感到了一丝释然，人生多苦，归位也许正是一种解脱。

　　这天，王宝玉意外的接到了一封信，竟然是司马懿派人送来的，信写得十分客气：惊闻马季常陨落，仲达不胜悲切，疆土易得，忠臣难遇，况季常乃当世大才乎？望汉兴王节哀顺变，若有日能与大王为友，仰慕风姿，则仲达三生之幸也！

　　王宝玉眉头一皱，心中不解司马懿这是什么意思，连忙叫来了陌千寻，将信给他看。

　　陌千寻看了一眼，呵呵笑道：“我等与曹丕为敌，怎会与司马懿为友，其意不言自明，怠慢我心，令我不加防备，后趁虚而入。”

　　“那我们要不要给他回封信啊？”王宝玉问道。

　　“也罢，就跟他回书声明，莫要以卵击石，自招灾殃。”陌千寻霸气的说道。

　　“这样不把他给惹恼了啊？”王宝玉谨慎的又问。

　　“司马懿老奸巨猾，平日做事周全，滴水不漏，找不到丝毫破绽。若能激怒于他，许能令其露出马脚，省去我等妄自揣测。”陌千寻道。

　　王宝玉点了点头，亲笔给司马懿回了一封信，上面用调侃口吻写道：司马同志，我知道你凶狠如猛虎，狡猾如狐狸，但我是个好猎人。念在曾经相识的份上，实在不想跟你刀兵相见，所以呢，你最好识趣一点，人贵有自知之明嘛！咱们井水不犯河水，各自逍遥度日。

　　司马懿看见了王宝玉带着现代文色彩的信件，一连读了好几遍，不但没有生气，反而每次都哈哈大笑。

　　“王宝玉如此调侃，着实可恶！”谋士朱建道。

　　“无妨！”司马懿摆了摆手，从容道：“王宝玉想要激怒于我，未料我不会为此介怀，自古以来，为颜面而死者，数不胜数，我怎会再步这些愚人之后尘。”

　　“将军，何时起兵？”朱建问道。

　　“可曾探到胡昭下落？”司马懿没回答朱建的话，岔开话题问道。

　　“已得其行踪，不日可将其请来。”朱建道。

　　司马懿这才似乎长出了一口气，吩咐道：“继续操练兵马，一刻莫要懈怠，刘备大军即将深入，距离大战之期不远矣！”


第1110章 心生惭愧

　　此时的刘备大军，正以绝对的兵力优势，将小小的当阳城，围得如铁桶一般。

　　韩当、周泰接到了大都督陆逊的指示，固守城池，不要交战，尽量拖住刘备大军前行的脚步。不到万不得已，绝不可以轻易放弃。

　　陆逊自有他的打算，如今潘璋、凌统联合南部各郡人马，正在围剿沙摩柯，一旦沙摩柯彻底落败，就可以将这些兵马全部调来南郡，有了兵力的支援，才能确保南郡无忧。

　　这天，刘备升帐议事，谋士程畿进言道：“圣上，臣闻听江东兵马正在南部围攻五溪沙摩柯，我方应予以救援。”

　　程畿的话非常有道理，五溪蛮兵毕竟也算是联军，休戚与共，但刘备并没有答应，脸上却浮起了一丝怨怒，摆手道：“沙摩柯怀有二心，只求自保，若是夷道他不肯回兵，夷道早便攻克。”

　　“听闻前番黄盖趁虚偷袭羊柯城，若此时我等支援一番，沙摩柯必定感恩戴德，五溪将为我所用。”程畿继续劝说道。

　　“此等背信弃义之徒，何时也不会真心归顺，是他失信在前，朕又何需固执己见！”刘备态度十分坚决，好像眼里容不得小人行为的正人君子一般。

　　“圣上，侍中马良犹在羊柯城，万难抵挡黄盖老当益壮。”陈震忍不住上前提醒了一句。

　　“朕与季常情深意笃，深知其谋略出众，定有脱身之计。”

　　“若是黄盖重兵围困，马良插翅难飞。”陈震壮着胆子又说了一句。

　　“黄盖亦为当世之英雄，最重义气，岂会轻易谋害马良，汝等多虑也！”刘备自信道，很显然，他明白黄盖不会轻易杀了马良，说来道去，就是不想分兵去救沙摩柯。

　　“如今南岸空虚，还请圣上分兵守之，以防不测。”程畿再度进言道。

　　“此事无忧，我已命廖化率领三万水军，沿江驻防。”刘备道，心中对这些谋士不屑，等你们想起这些事儿，只怕黄花菜都凉了。

　　程畿等人再不说话了，就在这时，门外侍卫来报，彝陵的探马赶回，有要事禀报。

　　彝陵？所为何事？

　　刘备顿时一惊，急忙说道：“快传此人觐见！”

　　一名商人打扮的中年人走了进来，跪伏在地道：“圣上，侍中马良，已陨落于彝陵城。”

　　刘备顿时一呆，随即暴怒道：“王宝玉好生大胆，竟然害我贤臣，我决不饶他！”

　　众人立刻交头接耳，感叹马良英年早逝的同时也在疑惑，马良怎么从五溪到了彝陵？这期间定有波折。

　　报信的中年人一阵愕然，鼓足勇气道：“圣上，臣在彝陵城中，得知此事并非如此。”

　　“究竟为何，速速讲来！”

　　“据属下探知，马良兵败羊柯城，后被江东步骘抓获，便试图以绝食殉节，加之头部受伤，染上重病。半途中，彝陵王宝玉派出孙尚香、马良妻妹等人，从步骘处强行要下了马良，并火速赶往彝陵。只可惜，马良五内俱损，纵然是神医在世，也难以让其起死回生，在到达彝陵城门之时，已然陨落。”中年人道。

　　“季常啊！朕有负于你。”刘备悲从心来，放声大哭起来：“速速派人前往彝陵迎回马良，厚葬之！”

　　“圣上勿忧，王宝玉以王侯之礼，将其厚葬于彝陵东山，城中百姓莫不是夹道含泪相送，拜别这位昔日太守。”中年男子说道。

　　刘备脸部肌肉一阵抽搐，一时间竟不知说什么好，马良的生前及身后都有王宝玉细心打理，只怕自己也不能做到这一步，想着想着又痛哭起来，直拍自己的大腿。

　　众人纷纷跪地相劝，半晌之后，刘备终于止住了眼泪，说起来，他跟马良的感情并不是太深，只是他对人对事容易落泪而已。

　　哭完之后便是长长的沉默，刘备坐在上方动也不动，耷拉着脑袋双手垂放在膝上，思绪杂乱无章，难以自已。

　　刘备不动，其他人也不敢动，就这么足足坐了一个时辰，刘备终于幽幽一声长叹，双眼空洞的幽幽说道：“普天之下，胸怀坦荡，有情有义，能以德报怨者，非朕之四弟宝玉莫属。适才朕几乎冤枉四弟，朕，之过也！”

　　一名叛逃之人，王宝玉尚且能够如此宽容，不惜冒险拯救，在百姓之前依然维护马良的形象，这让刘备心生惭愧，同时也对王宝玉的印象大有改观。

　　一时间，刘备甚至觉得，自己这个做兄长的，总对小弟小心提防，甚至想要夺其城池，似乎做的有些太过。

　　随后，刘备吩咐下去，就在大营中为马良设下灵位，他率领众人进行了隆重的祭拜，那些悲伤缅怀的话，说了不计其数。

　　未曾出兵，先失去三弟张飞，兵进荆州后，又接连失去了上将黄忠和谋臣马良，这让刘备的心理压力很大，脑袋晃动的更加厉害，头发几乎全都白了，苍老的神情更胜从前。

　　开弓没有回头箭，刘备振作精神，开始展开对当阳的强攻，吴班统帅三军步步紧逼，张苞、关兴一马当先，不断进攻当阳城。

　　韩当、周泰久经战事，深知强兵不可争锋的道理，也不出战，指挥着城中大军，进行了最顽强坚守。

　　当阳城下，战火纷纷，无数的蜀兵高声叫喊，扛着云梯，奋勇攀登当阳城墙，韩当、周泰则指挥着大军，不断向下放箭，抛掷石块，毫不退让的进行阻击。

　　就这样一直打了半个多月，两军各自损失了两万多兵马，刘备这边发起了数十次猛烈的攻城，却依然没能攻克当阳。

　　刘备当真有些坐不住了，如果当阳这般的小城都攻不下，何谈去攻克南郡这样的大型城池？

　　兵者，诡道也，刘备这种仗着兵力，硬打硬拼，当然不是最好的办法。只可惜，程畿、陈震这样的谋士，根本不能跟诸葛亮这样的大才相比，想不出那些能够出奇制胜的计策来。

　　正当刘备陷入胶着战事，苦恼不已之时，蜀中来人送来了诸葛亮的一封信，外加一样东西，正是荆州全境的详细地图。


第1111章 对战当阳

　　早在诸葛亮身在荆州之时，就曾经派人绘制了这份在当时十分精密的地图，因为不支持刘备出兵荆州，他始终也没拿出来。

　　本以为黄忠的陨落，军中无上将，能让刘备心生退意，再加上马良的过世，可以削减刘备的斗志，但是诸葛亮却一直等不来刘备回朝的消息。

　　见刘备如此坚持，做出不肯罢休的姿态，诸葛亮深深叹息，作为臣子，还是要尽一份力，不能坐视不管，任由无谓的牺牲接二连三的发生。

　　见到诸葛亮的书信到来，刘备顿时喜出望外，连忙笑呵呵的展开，刚看了两眼，便笑出了声，当世奇才，唯有孔明也！

　　只见诸葛亮在信中写道：“圣上，一别多日，深为惦念。今闻我军兵已至当阳，久攻未克，特献一计，望圣上斟酌。臣闻听当阳城中之用水，皆来自于城内矮山之泉，而此泉与城南步阳山之泉贯通，只需将首阳山之泉引流他处，则当阳无水，必不攻自破也！”

　　刘备看到这里，乐得嘴都合不拢，到底是诸葛亮脑子好使，相比之下，手下的这些谋士，不值一提。甚至刘备还在想，实在不行，就放下脸面，派人将诸葛亮给接过来，何愁宏图不展？

　　但接下来的话，却让刘备心情十分不爽，只见诸葛亮继续写道：“黄忠、马良陨落，臣甚感悲痛，夙夜难眠。此番东征，连失良将贤臣，似有不吉，还请圣上酌情收兵，且待来日再战。若圣上执意继续东征，可将大军集结一处，正面迎敌，方有胜算，若分兵多处，则胜负难料也！”

　　诸葛亮说得全都是肺腑之言，但刘备并不买账，觉得诸葛亮不该说这种丧气的话，时至今日，虽然未曾拿下夷道，但总体看来，自己这边的兵力损失并不大，依然占据着绝对优势，何来胜负难料一说？

　　刘备自信此战必胜，只不过损失要比预期多些，时日也比预期多耗费一些罢了，不至于像诸葛亮这般危言耸听。

　　刘备压着心头的不满，也彻底断了将诸葛亮接来的念头，但还是按照诸葛亮的计策，派出一支军队，将首阳山上的山泉引流到他处，暂时收住大军，静观其变。

　　果然不出诸葛亮所料，当首阳山的泉水不再渗透入当阳城后，当阳城矮山上的泉水，竟然一夜之间干涸了。

　　城中将士连同百姓十几万人，没有水要出大乱子，韩当、周泰两人立刻意识到事态严重，到了刻不容缓的程度。

　　刘备大军围城，想要逃离当阳并不容易，再说了，二人都是猛将出身，不战而退，岂不是太没有面子了。

　　经过一番商议后，韩当、周泰抱着试试看的态度，派人给刘备送去了一封战书，约定明日午时在东门决战。两个人已经琢磨好了，刘备多半不会同意，城池保到现在已经尽了最大的力量，那就争取冲破包围圈，回返南郡。

　　刘备收到了韩当、周泰的战书，喜不自胜，就怕二将不肯出战，他自信的认为，以自己这边的兵力优势，韩当、周泰之流绝非对手。

　　于是刘备竟然痛快的答应了下来，还觉得自己很有王者气度，殊不知在战略上又犯了一个错误。如今占据天时地利，何需跟韩当、周泰等人谈条件，如果刘备继续采用强行围城的方式，韩当、周泰只怕要被困死在当阳城。

　　第二天中午，当阳城的东门大开，韩当、周泰率领着三万大军尽数出城，迅速跟刘备的大军拉开了阵势。

　　随着旌旗展开，刘备的豪华车辇被推了出来，黄罗伞盖，左右黄白旗帜围绕，迎风飘动，一派帝王之姿。

　　“圣上，韩、周二人倾起兵马，怕是想要突破而逃。”

　　谋士程畿这次看出了门道，不过刘备此时却不信他了，打了这么久的憋屈仗，就不能给对方来个下马威，摆手道：“且看变化再说！”

　　没想到刘备敢亲自出来，韩当十分惊讶，高声喊道：“刘玄德，你今为蜀主，竟敢亲自出阵，倘有疏忽，只怕悔之莫及也！”

　　哈哈，刘备仰天大笑，真乃自不量力也！于是不客气的骂道：“汝等江东贼寇，伤朕之手足，朕当亲自弑汝，以绝心头之恨。”

　　“休出狂言，今日谁死还不可知！”韩当被骂得很恼，回头问道：“谁敢冲去活捉大耳贼？”

　　“末将愿往！”韩当部下战将夏恂策马而出，挥刀直奔刘备冲了过去。

　　“无名之辈，岂敢妄想伤及我主！”张苞大吼一声，催马冲出，截住了夏恂。

　　张苞这一嗓子，震得夏恂耳中嗡嗡作响，余音不绝，心中便有了几分惧意，他稳了稳神，挥起大刀，几道刀光，快速的袭到张苞的面前。

　　张苞一声冷哼，丈八蛇矛一阵左右撩拨，伴随着一阵撞击声，轻松的化解了夏恂的进攻。刘备神态悠闲的观战，还与旁人指指点点，感叹贤侄颇有其父之风，心里更盼着张苞能早日成才，成为国之栋梁。

　　兵器上传来的力道，让夏恂的手腕一阵酸软，几乎握不住大刀，而就在此时，张苞又是一声恼人的怒吼，整个人从马上纵身跃起，手中的长矛宛如一道黑色闪电，直刺向夏恂的胸口。

　　夏恂急忙回刀来挡，可是，张苞的长矛来到跟前之时，瞬间化作三道，根本分不清哪个才是真的。

　　夏恂慌得一阵乱舞大刀，看似化解了张苞的进攻，还没有来及松口气，又是三道向着自己袭击而来。

　　这个距离太近，不可能躲得过了，就在夏恂一愣神的功夫，一道乌光已经冲破了大刀的阻挡，刺入了夏恂的左肩，接着又拔了出来，一股血箭喷涌而出。

　　夏恂发出一声惨呼，大刀瞬间脱手，而张苞没做任何迟疑，再度将蛇矛刺出，正中夏恂的胸口，不过这次没把蛇矛拔出来，而是大喝一声，双臂用力，竟然将夏恂给高高挑了起来。

　　夏恂手脚无力的挣扎了几下，四肢和脑袋一耷拉，死在了当场，江东大军无不骇然变色，心惊胆寒。


第1112章 一家之私

　　“兄长！”

　　随着一声悲痛的高喊，江东阵营中又杀出了一将，满脸惊怒，目呲欲裂，其人手持一柄开山大斧，胯下一匹黑马，正是周泰的弟弟周平。

　　夏恂和周平是结义兄弟，眼见义兄被杀，还被人挑着示众，周平根本压不住心头的怒恨，不等亲兄长周泰吩咐，便不顾一切的冲了出来。

　　张苞一抖手，将夏恂的尸体冲着周平抛了过来，周平身手利落，奋力抓住义兄的尸身，向着身后一抛，被士兵接住，他本人则继续冲向了张苞。

　　张苞刚想再战周平，关兴却从阵中冲出，说道：“兄长劳苦，不如将此人留给我！”

　　“哈哈，也罢，你我兄弟各立一功。”张苞哈哈一笑，没有坚持，拨马退下。

　　对面的韩当、周泰鼻子都要气歪了，这两个人也太嚣张了，可恨至及。

　　周平眼中冒火，开山大斧轮得呼呼作响，砍向了关兴的面门。关兴沉着应战，青龙偃月刀化作一片刀光，随着当当一阵作响，周平的招式被顷刻间化解，斧身上却留下了数道刀痕。

　　“几日不见，关平的武艺越发的见长，应是得到了高人点拨。”周泰心惊的说道，他哪里知道，前番跟关平交战后，张苞、关兴可是去了一趟彝陵，看望了四叔王宝玉，还得到了不少范金强武功修为上的真传，早已今非昔比。

　　刘备也暗自点了点头，不难看出，自从彝陵回来之后，张苞、关兴的武艺确实得到了很大程度的提高，应该和王宝玉有关。

　　哎，这个四弟啊，为何总也不和自己交心，什么事情都不解释，两人白白误会了这许多年。刘备想着心事，眼眶再次潮湿，不被察觉的流下几滴感动的泪水，是真诚的泪水。

　　周平偷眼看到抱着膀的张苞，心中怒火更甚，他只想尽快杀了关兴，再取张苞的首级，为义兄报仇。

　　于是，周平使出了毕生所学，手中的开山大斧一连砍出了十八下，分别袭向了关兴的身体各处要害。

　　周平的武功相当不俗，在阵外看来，似乎有一个黑色光罩，将关兴笼罩在其中。

　　“张苞，危机时刻还得接应一二。”刘备很担心，立刻对身旁的张苞吩咐道。

　　“嘿嘿，圣上且放宽心，这周平绝打不过我二弟，不出十招便能分出个胜负。”张苞自信的说道。

　　哈哈，刘备开怀大笑，连声说好，等凯旋而归的那一天，他一定要重赏重用两位好侄子！

　　果然，关兴的脸上并无任何慌张之色，眼睛盯紧了周平手中的动作，青龙偃月刀左右挥出，随着片片火花四溅，撞击响声不绝，周平这一凌厉的攻势，到底被关兴化解开来，并未曾伤及关兴一根毫毛。

　　周平的脸上浮现出惊骇，带着一份不甘，他再度冲着关兴全力砍出了三斧，关兴并不接招，大刀拖在地上，拨马就走。

　　“兄弟，不可再追！小心有诈！”周泰看出事情不对头，急忙高声喊道。

　　但是，周泰的喊声到底晚了一步，固执的周平已经提着大斧追了上去，关兴一声冷哼，头也不回，回手就是一刀，周平没有防备，只觉得一刀青光瞬间而至，来不及发出一声喊叫，就被关兴拦腰砍成了两截。

　　“哈哈，果然是虎父无犬子也！”刘备见张苞、关兴力杀二将，不禁哈哈笑道。

　　“嘿嘿，还未用十招，是我估计不足。”张苞看似自嘲的说了一句，刘备心中更像是乐开了花一般。

　　几家欢喜几家忧，周泰眼见弟弟惨死关兴刀下，肝肠寸断，痛苦的大喊道：“兄弟，兄长一定要为你报仇！”

　　关兴停住了马，傲然回首，冷笑一声道：“关某可以成全你兄弟二人，即刻九泉之下相聚。”

　　“竖子太过张狂，我且与你再战！”周泰提刀就要冲过来杀了关兴，却被韩当拦住，说道：“周将军，君子报仇，十年未晚，关张二将难以力敌，还是尽早冲出，方为上策。”

　　“为人兄长，怎可弃胞弟尸身与不顾？”周泰眼中冒出了火。

　　“为将为臣者，又怎可为一家之私而忘了大义！”韩当面带悲恸，“将军伤痛我感同身受，还望将军以大局为重，万不可一时冲动再遭迫害！”

　　周泰再看一眼周平的残躯，强压住心头的悲痛，点了点头，随即，韩当大刀一指，下达了突围令。

　　“不好，他们果然要逃！”谋士程畿急急说道，其实不用他说，大家都已经看了出来。

　　韩当周泰二人，带头向前冲杀，与此同时，身后的大军开始放箭，箭矢铺天盖地的袭来。刘备在众人的掩护之下，急忙退了下去，一排排手持盾牌的士兵冲到了前方。

　　刘备的大军也开始向着韩当、周泰二人的大军放箭，战场之上，下起了一场浩大的箭雨，惨呼声骤然响了起来。

　　按照既定的策略，韩当、周泰二人率领大军，冲着包围圈的一个角度冲杀，为了不让这些盾牌阻挡住冲击的脚步，二人还让士兵推出了事先准备好的抛石车，不断冲击着那面盾牌形成的人墙。

　　人墙怎能抵挡得住石块的冲击，难以形成防御力，韩当、周泰兵分两路，冲进了刘备的大军之中。

　　一场混战，张苞负责牵制韩当，而关兴则追着周泰打，先锋吴班则率领一队人马，从一侧冲击江东的大军。

　　刘备在兵力上占据优势，缠着二将不肯罢休，但韩当、周泰绝非一般战将，临战经验丰富，总是避开单人对战，不停冲击那些根本无法跟他们对敌的士兵。

　　虽然有重重包围，但事先韩当和周泰早已对此进行过精心部署，拿出了好几套方案，突围目标倒也一步步接近。

　　从中午一直战斗到黄昏，直到天色彻底黑了，大战才终于结束，韩当带着一万多人，冲开了一条血路，返回了南郡。而周泰因为心中悲痛，不够理智，被冲杀的乱了方向，加上关兴和吴班的联合追杀，他最终带着不足五千人，狼狈的向南逃窜。

　　如此惨败，周泰觉得没脸回南郡，想要渡江而过，加入到追击沙摩柯的大军之中。


第1113章 施粥行善

　　当阳大捷，刘备欢喜异常，唯独遗憾跑了韩当和周泰。大军进驻当阳，刘备做的第一件事儿，就是前往孙权建造的关陵，隆重祭拜了关羽。

　　也许是年纪大了，刘备最近越来越想念那些故人，看到了关羽的塑像，免不了又大哭了一场，甚至哭得都咳出血来。

　　众人见状慌了神，连忙好言相劝，希望圣上以龙体为重，千万不要太过悲伤啊。但是刘备无论如何也止不住眼眶中的泪水，精神十分颓废。

　　连日征战，再加上伤心的事情太多，刘备从关陵回到府邸后，只觉昏昏沉沉，随后病倒在床。

　　经过医生的诊断，刘备只是感染了风寒，服了几剂汤药后，情形便大有好转。至于咳血也是失调的缘故，并无大碍，尽量避免情绪的波动，便可保万无一失。

　　众人稍感放心，但刘备到底是一把年纪的人，身体虚弱，需要静养，继续进攻南郡的战略计划只能暂时搁浅，却错过了最佳的战机。

　　此时刚过新年，彝陵城的街上依旧生意兴隆，行人熙熙攘攘，要说彝陵丝毫不受战事影响也不现实，最大的问题就是出现了陆续前来避难的灾民。

　　灾民的数量不容小觑，彝陵城根本不能接纳这么多，王宝玉吩咐在城门外支起了十几口大锅，熬上稠稠的粥，每人按两碗算，先让灾民们吃顿饱饭。

　　随后，王宝玉又派人将这些灾民分别送往了襄阳、樊城等地暂时安置。

　　当然，这也是陌千寻的主意，在这个纷乱的时代，人力资源显得尤其重要，没有百姓哪来的兵，兵力缺乏，当然不能打胜仗。

　　诸葛果主动申请了施粥的工作，如今的诸葛果，已然长成了一名个子高挑，肤色白皙的大女孩，笑起来脸上有两个甜甜的酒窝，俨然是一名青春靓丽的小美女。

　　从遗传学的观点讲，诸葛果并没有遗传母亲黄月英的基因，更像父亲诸葛亮，当然，这也是黄月英所乐见的。

　　也可能是长大的原因，诸葛果的性格变得很安静，波澜无惊，很少见她说笑。这种安静似乎跟蔡文姬的又不太一样，总让人产生一种距离感，不知道这孩子究竟在想些什么。也只有王宝玉跟她说话，诸葛果的脸上才会露出浅浅的笑容，似乎还有一丝微微的羞涩。

　　平日诸葛果也不再和小伙伴们疯闹，很少出门，但是此番施粥善行，她却不辞辛劳，来回奔波于难民之间，粉红的小脸上总是挂着几滴晶莹的汗珠。

　　美丽如同月宫仙娥，清澈见底的大眼睛里一直蒙着层同情的泪水，柔和动听的声音，以及那双总会搀扶一下老弱病残孕的小手，让难民们感到一种莫名的亲切感，见到这个女孩子就心生喜悦，竟然没有一个人插队起哄，秩序井然。

　　王琳琳乐见于此，省去了自己连蹦带跳，大呼小叫了，后来干脆溜到一旁躲清静。

　　“琳琳，你看果果都忙成什么样子了，也不去帮忙！”王宝玉逮了个正着，忍不住揪住她的耳朵。

　　王琳琳嬉皮笑脸的躲开，不以为然的说道：“兄长，难民吃不上饭，为何不去山林里采摘果实，也可以果腹，何苦非得挤破头抢碗粥吃！”

　　王宝玉哭笑不得，不是所有人都有猴子的本事的，本想再训两句，王琳琳早就跑了个无影无踪，也只得作罢。

　　有段时间没去看望关婷了，王宝玉的心里总惦记着，这天，他起身来到关婷的府宅，里面并没有太多的变化，只是石人的数量又增加了不少。

　　“宝玉！”一见王宝玉来了，关婷笑盈盈的迎了出来。

　　“婷儿，最近兵马操练的如何？”王宝玉开了句玩笑。

　　“虽不敢称是一支精兵，但十万兵马不足惧也！”关婷指着那些石人说道。

　　“好，婷儿真是大将之才。”王宝玉违心的说了一句，总觉得眼睛里酸酸的，想要落泪。

　　两个人进了府宅，仆人们送来了清茶，关婷由衷的感叹道：“上天眷顾婷儿，每每总会凭空飘来香茶佳肴。”

　　唉，什么凭空飘来的，只是你看不见那些仆人而已，王宝玉拉着关婷的手，说道：“婷儿心底良善，自然有上天保佑。”

　　两人一边喝茶一边聊天，关婷的思绪时而清晰，时而混乱，之前发生的事情，她已经选择性的遗忘，因此，在她的记忆中，似乎王宝玉从未离开过，也没有其他的女人，两个人的感情纯真如青梅竹马之时。

　　这大概就是所谓的眼不见心不烦吧！王宝玉对此颇有感慨，佛说，烦恼皆由心生，记得的东西越来，受到的困扰也越大。

　　“宝玉，我正想找你呢！”关婷道。

　　“啥事儿啊？”

　　“昨晚马良来访，跟婷儿说了很多。”

　　马良？王宝玉顿时起了一身鸡皮疙瘩，埋怨道：“婷儿，我不是说了，那枚指环尽量不要摘下来。”

　　“宝玉！夜晚戴在手上不舒坦嘛！总会想起你，难以入眠。”关婷撒娇道，那神情倒很像是一个十八九岁的小姑娘。

　　“马良都说什么了？”王宝玉问道，如果马良的魂魄敢来骚扰关婷，他可能真的会恼，说不准会将马良的坟墓给迁走。

　　“马良托我转达，感谢你让他回到彝陵，而他要走了。他还说，妻子樊玉凤和儿子马秉，托你帮忙照看。他叩头无数，瞧着也挺可怜，你就答应吧！”关婷道。

　　王宝玉心中凛然一惊，以前他一度认为，关婷所见的鬼魂，都是她脑中想出来的，但今天说的话，显然不是那么回事儿。

　　马良的妻子樊玉凤，关婷自然了解，但马良的儿子名叫马秉，却只有少数几个人知晓，绝不可能传到关婷的耳朵里。

　　“好吧！我答应，怎么说我跟马良也是朋友一场。”王宝玉道。

　　不知道是王宝玉穿的少，还是心理上的原因，他总觉得关婷的屋内阴森森的，让人感觉到一种说不出的寒意。

　　又陪着关婷聊了几句，王宝玉借口有事，告别了关婷，回到了议事大厅。

　　刚刚坐下没多久，侍卫来报，樊玉凤带着儿子马秉，已经来到了彝陵，前来求见！


第1114章 死亦相随

　　一听到樊玉凤来了，王宝玉心情很激动，眼眶湿润了，连忙起身迎了出去。门外，樊玉凤身穿素色长裙，一头青丝随意拢在脑后，并无一根珠钗点缀，手中还拉着一个小小的男孩子，神情淡然。

　　看到樊玉凤那支空空的袖管，王宝玉差点落泪，上前道：“玉凤，你终于回来了，我本来是想派人去接你的。”

　　“诸葛丞相派人将我送来。”樊玉凤解释了一句，仔细瞧了瞧王宝玉，淡然一笑道：“宝玉依旧如此年轻，相比之下，玉凤倒是老了。”

　　“不老，依旧还那么漂亮。”王宝玉连忙说道。

　　“对，母亲最漂亮！”一旁的马秉也奶声奶气的插嘴，逗得两个大人都笑了，王宝玉过去抱起了马秉，小家伙倒也嘴甜的喊了一声叔叔。

　　“玉凤，马良已经走了，一定要节哀啊。将来这彝陵就是你的家，想怎样都行。”王宝玉总觉得樊玉凤的神情太过冷静，知道她内心隐藏了极大的痛苦。

　　“马良虽弃我而去，总算留下一丝血脉，倒也不枉此生。”樊玉凤轻描淡写道。

　　“哎，孩子替代不了马良啊！”

　　王宝玉这句话深深刺痛了樊玉凤的心，她极力控制自己的情绪，到底还是掩面抽泣起来，泪水不停的从指缝滑落，吓得小马秉不知所措。

　　“哭吧，玉凤，哭出来就好了，不能憋心里。”王宝玉轻声安慰，樊玉凤也仅仅哭了几分钟，随即便轻轻擦干眼泪，微施一礼：“玉凤恳请去祭奠夫君。”

　　“既然来了，那就不用着急，过会儿让大家一起陪你去。”王宝玉道，又勉强笑着解释了一句：“玉凤，马良的事情，我真得已经尽力了，到底还是晚了一步。”

　　“宝玉，此事不怨你，要怨只能怨我。”樊玉凤道。

　　“这当然不怨你，要我说，追根溯源，还是怪我那个大哥刘备。”王宝玉公平的说了一句。

　　“年少之时，曾有一名异人为我看相，说我命中克夫，注定孤单一生，不成想被他言中，两任夫君，皆年不过四十。”樊玉凤道。

　　“别迷信这些！轰轰烈烈爱一场，比什么都强！”王宝摆了摆手，将樊玉凤母子迎进了大厅中。

　　闻听樊玉凤来了，彝陵的大小官员全部都赶了过来，女人们表现的尤其激动，纷纷拉着樊玉凤的手嘘寒问暖，说个不停。

　　樊玉凤和樊金凤是双胞胎，以前大家只能在衣服上区分二人，现在却不用了，一则樊玉凤少了一支手，还有就是樊金凤吃过了回颜丹，年轻貌美的程度犹在樊玉凤之上。

　　众人一起热热闹闹的吃了一顿饭，随后，樊玉凤在众女的陪伴下，走出了大厅，前往彝陵东侧的山上，祭奠亡夫马良。

　　王宝玉不想再经历这种伤心的事情，没有跟着去，管辂因为有事忙，赶来的时候，酒席已经散了。

　　管辂在路上遇到了樊玉凤，猛然打了个寒战，急忙跑进了大厅，慌张的说道：“师父，快快追回樊玉凤，要有大事儿发生。”

　　“徒弟，到底怎么了？”王宝玉道。

　　“我刚才看见，樊玉凤山根黑气笼罩，只怕命不过今日。”管辂急急道。

　　一听到这话，王宝玉连忙跑了出去，叫来一辆马车，亲自去追赶樊玉凤。他已经大致猜到了会发生什么事儿，樊玉凤看似平静，其实早已心如死灰，她可能要死在马良的坟前，追随马良而去。

　　这份感情虽然可歌可泣，但无疑是愚昧的，已经失去了马良，岂可再失去樊玉凤，绝不能让此事发生。

　　此时，一行人已经乘车出了西门，王宝玉催促车夫拼命的追赶，等他心急如焚赶到马良陵园的时候，女人们已经祭奠完毕，从山上走了下来。

　　王宝玉远远望见了披头散发满脸泪痕的樊玉凤，在樊金凤和张琪英的搀扶下往下走，脚下步伐都有些瘫软，看来一定是大哭一场。

　　同时王宝玉心中也终于松了一口气，不禁笑了起来。嘿嘿，回去要说说管辂，樊金凤这不好好的嘛！这小子，还是他学艺不精。

　　“宝玉，你总算来了。”走在前面的黄月英过来说道。

　　“我有点不放心，就追了过来。”王宝玉道。

　　“唉，刚才玉凤想要头撞石碑，幸好琪英眼疾手快，用自己的身躯挡住，然后不顾疼痛又死死拉住。否则，此刻玉凤只怕已经不在了。”黄月英心有余悸的抚着胸口说道。

　　“唉，玉凤这是何苦啊！”王宝玉叹了口气，看来管辂算得没错，倒是张琪英立下了大功，救了樊玉凤一命。

　　卸掉平静的面具，樊玉凤神情颓废，双眼空洞，仿佛被抽空了灵魂一般，嘶哑的嗓子不成调的哀嚎几声，王宝玉上前正色道：“玉凤，以后绝不许再做这种傻事儿。”

　　“马良待我情深，我怎忍心让他孤单？”樊玉凤哽咽道。

　　“你光想着那个男子，咋不想想秉儿，他那么小，父母都没了怎么行？”王宝玉道。

　　“宝玉仁厚，自会抚养我儿，何况还有妹妹金凤，定会视如己出。”樊玉凤道。

　　“外人再好，也比不过母亲，逝者已逝，生者当坚强，既然养育了孩儿，那就要承担起母亲的责任来，这也是马良希望看到的。”王宝玉道。

　　“他希望的？他凭何对我有希望？！他一走了之，可曾想过我一个妇道人家在世该如何艰难！”樊玉凤的眼中燃起愤怒，猛然起身，手遥指着马良安葬之地，咬牙切齿的骂道：“早知今日别离，当初便不该娶我！我与他生死相从，为他出谋划策，为他受断手之苦，为他延续血脉，为他担惊受怕，可马良可曾真的在意过我？为何连最后一面都不肯见我！良心何在，天理何在！宝玉，你说，到底是为了什么？为何我如此命苦，要受老天的责罚！”

　　樊玉凤终于失去了理智，在王宝玉面前大吼大叫，像个疯子一般，黄月英等人想把她拉开，却被王宝玉制止。

　　樊玉凤越说越恼，仅剩的一只拳头死命的砸在王宝玉身上，王宝玉不躲不闪，不知过了多久，樊玉凤的骂声越来越小，力气也越来越小，最后靠在王宝玉肩头再度痛哭起来。

　　所有人都默默的陪在一旁，樊玉凤终于恢复了些理性，郑重表态，绝不会再做寻短见的事情，一定要尽心尽力，抚养孩儿长大。

　　随后，樊玉凤母子被安排在含章楼上，为了不出现意外，不放心的女人们轮番前去陪伴，樊玉凤又找到了从前的温暖，心绪渐渐平复了下来。


第1115章 走投无路

　　却说沙摩柯箭射甘宁，扎营休息了一日，不顾腿伤，连夜赶回五溪。兵至半路，就听败兵来报，羊柯城已然失守，洛奇被黄盖所杀，马良不知所踪。

　　沙摩柯当即傻了眼，什么也没干成，老窝却被人趁机给抄了。腿部的伤痛时常传来，沙摩柯仰天长叹，大有走投无路之感。

　　略微思考了一下，沙摩柯吩咐大军向西挺进，此处离涪陵城不远，他想渡江进入涪陵城暂且休养，再图东山再起。

　　沙摩柯派出的信使很快就回来了，涪陵太守卓浅以未收到刘备指令为由，拒绝沙摩柯入城，而且还在江边严密设防。

　　沙摩柯恼羞异常，将刘备骂了无数遍，却也无可奈何，谁让自己当初为了保老窝，舍弃攻打夷道，再加上马良多半是被擒或者被杀，跟刘备的仇算是种下了。

　　沙摩柯只得继续驱兵南下，想要到更往南的蛮夷部落安身。

　　驻守羊柯城的黄盖，早就派人关注着沙摩柯的一举一动，尤其听说甘宁被其所杀，胸中燃起的怒火将眼泪都给烘干了，愣是一滴没有掉下来，誓要替甘宁报仇！

　　所以，当得知沙摩柯的意图之后，黄盖老将军当即倾起大军，在云荒山挡住了沙摩柯的兵马。

　　沙摩柯兵力占先，但黄盖固守隘口，坚决不让蛮兵通过，沙摩柯只好出营挑战黄盖。

　　两人大战二十几个回合，黄盖在气势上就胜了一筹，而沙摩柯终因腿上负伤，灵活度大不如从前而匆忙落败。

　　蛮兵人心不稳，粮草显得匮乏，当晚，黄盖又乘胜组织了一次劫营，沙摩柯不敌败退，再度向北而去，却被黄盖杀了万余人。

　　中途又跑了万余人，沙摩柯带着三万蛮兵，没走出几十里，又遭遇了以步骘为首的荆南联军。

　　步骘等几员战将对沙摩柯展开了猛烈的围攻，沙摩柯英勇对战，但再度落败，部将几乎全部丧命，手下蛮兵或死或降，逃离之时，只剩下了不足万人。

　　沙摩柯如同丧家之犬一般，带人继续向北逃离，想要拼着一股蛮力，攻占夷道落脚，届时也许还有跟刘备缓和的余地。

　　正所谓好马不吃回头草，沙摩柯行此下策，也是被逼无奈，只能忍气吞声。然而，即便是这种委曲求全的机会，沙摩柯也没有得到。

　　就在通往夷道的山口处，潘璋、凌统的大军又把他围住，誓言要杀他为甘宁报仇。

　　沙摩柯连连遭败，受伤的腿已经溃烂化脓，根本战不过两员江东大将，又是一番厮杀下来，他最终只带着五百多人，浑身是血的逃出了潘璋、凌统的包围圈。

　　沙摩柯十分怨恨刘备，明明附近就有张南的几万大军，居然不来救援，刘备这厮根本就是弃自己于不顾，想让自己死啊！

　　闯过三关，身后的追杀声已经听不见了，沙摩柯总算是松了一口气，在江边清洗了一番伤口，自己动手将腐肉忍痛割掉，重新包扎好，这才感觉头脑清晰一些。

　　哎，刘备无情无义，若非是你，我又怎会落到如此田地！沙摩柯感叹连连，吩咐手下抢了几艘渔船，渡江而过，准备一路北上，去投曹丕。

　　人要是走了背运，喝凉水都塞牙，沙摩柯渡江行走了不远，竟然又遭遇了刚从当阳败退的周泰。

　　“沙摩柯，真是冤家路窄，今日我誓要为甘宁报仇！”周泰看见狼狈的沙摩柯，暗自欣喜，挥刀就冲了上来。

　　沙摩柯十分无奈，要不是腿上受伤，他岂能怕周泰这种二流战将。狭路相逢，没有别的选择，他只好振作精神，拎着铁蒺藜就冲了上去。

　　周泰弟弟被杀，又刚刚落败，胸口憋着一股子闷气，手中的大刀挥舞如风，数道光影直扑沙摩柯。

　　沙摩柯挥动铁蒺藜，左右阻挡，身体不适，再加上连日奔逃，连口饱饭都没吃上，气力大不如从前，竟然被周泰打得节节败退。

　　刺啦一声，沙摩柯的胸口铠甲被周泰大刀凌厉的刀锋划破，健硕的胸肌上出现了一道长长的刀口，顷刻间血流如注。

　　沙摩柯拼劲全力，伴随着声声暴吼，顽强的挥动着铁蒺藜冲了上去，一道道黑光直扑周泰，拿出了拼死的架势。

　　周泰沉着应战，几番化解沙摩柯不甚强势的攻击，逮着机会竟然一刀砍在沙摩柯受伤的腿上。

　　啊！！！

　　沙摩柯疼得大吼一声，虽然这刀没有砍到皮肉，但却砍断了绷带，伤口撕扯暴露，剧痛无比！

　　一头冷汗的沙摩柯像是被激怒的狮子，不管不顾的一次次挥出铁蒺藜，甚至都想跟周泰同归于尽。

　　在沙摩柯的巨力震荡之下，周泰大刀几次险些脱手，气势也逐渐消退，最终还是败退了下去。沙摩柯强忍着胸口及腿部的剧痛，顾不得手下的残兵，向着一侧冲了过去，铁蒺藜所过之处，一片人仰马翻。

　　周泰的大军硬生生被沙摩柯冲出了一条血路，周泰气得眼珠子都红了，发疯般的叫喊着：“绝不能让此人逃了！杀此人者，赏赐黄金十两！不，百两！”

　　重赏之下必有勇夫，大军立刻冲着沙摩柯追了上去，沙摩柯拼着一股毅力，拼命的策马奔逃，周泰的大军一直追到了天黑，沙摩柯终于失去了踪影。

　　想要杀掉沙摩柯立功的目的落空了，周泰查看了一下地形，似乎离南郡不远，只好率领手下赶往了南郡城。

　　沙摩柯疯狂奔走了一夜，也不知道逃向何方，耳朵也出现了问题，总能听到身后传来追杀之声，由于高烧，眼前还出现了幻觉，无数的士兵拦在前方。

　　沙摩柯没命的胡乱挥舞着铁蒺藜，嘴里不甘心的大吼大叫着，无谓消耗了许多体力，前方的士兵却好像越来越多，还出现一张巨网，将胯下战马给迎头罩住。

　　人仰马翻，沙摩柯终于认命的不再动弹，隐约感觉身旁的战马跪伏着爬了过来，在他的脸上舔了几下，轰然倒地，竟然累死了。

　　分不清现实与虚幻，目光迷离的沙摩柯，终于昏死过去。最后一眼看到是一块界碑，上面写着一行字：汉兴王属地，不可擅入！


第1116章 收为己用

　　很快，昏迷中的沙摩柯被彝陵的守卫士兵发现，并带入了城中。王宝玉得知了消息，立刻找来陌千寻，商量如何处置此人。

　　今日的沙摩柯是个敏感的人物，一方面，他杀了大将甘宁，与江东之仇不共戴天，被孙权重点通缉；另一方面，他又曾是刘备的联军首领，尽管刘备见死不救，但若是将他交给孙权，肯定也给了刘备翻脸的口实。

　　“宝玉，与其想着该把沙摩柯交给哪方，不如想想自己。”陌千寻点拨道。

　　“你不会是想说，把沙摩柯留下来吧？”王宝玉瞪着双眼，不可置信的问道。

　　“千军易得一将难求，沙摩柯堪称上将，可遇而不可求。混乱之中，又误闯彝陵地界，此乃天意，理应收降，留为己用。”陌千寻道。

　　“可他毕竟杀了甘宁，从我们跟甘宁的感情论，我倒是想把他交给孙权处置。”王宝玉道。

　　“两军对阵，死伤难免，若是沙摩柯不杀甘宁，甘宁也必杀沙摩柯。用人之道，只看是否于我有利，若论起来，曹操跟孙权尚有亲属关系，却未见双方争夺领地之时，留有任何情面。况且，若将其交给孙权，刘备必不会答应，或会借口起兵攻打彝陵。”陌千寻道。

　　“唉，这人还真是个麻烦。”王宝玉也明白这个道理，叹气道。

　　“我有一计，可堵住双方之口，又可将沙摩柯为我所用。”陌千寻道。

　　“说说看！”

　　“沙摩柯重伤垂危，可对外宣称其已死，为其立碑。如此一来，孙刘双方都无话可说。”陌千寻道。

　　“然后怎么办？”王宝玉有些不托底，此计瞒哄一时还行，若要长久，还得有其他措施。

　　“可为沙摩柯易容改名，外人只知其已死，却不知其为我所用。”陌千寻低声道。

　　“易容？嘿嘿，千寻，这种情况跟你异曲同工啊！”王宝玉笑着拍了拍陌千寻的肩膀。

　　“当然不同，我为庞统之时……”陌千寻有点要急眼。

　　“好了，我就是那么一说。”王宝玉摆了摆手，又说：“沙摩柯可是一代蛮王，性情执拗，咱们这么做，他能同意吗？”

　　“沙摩柯孑然一身，如丧家之犬，能保全性命已属不易，不容他不应允。”陌千寻信心十足。

　　“万一他要是不答应呢？”

　　“杀之！”

　　……

　　商定妥当，剩下的事情就是抓紧救治沙摩柯，再拖延下去，此人可能真的要一命呜呼了，随后，沙摩柯被秘密运到了华佗的府上。

　　在华佗的眼中，沙摩柯只是个病人，并没有帮派的区别，他先认真处理了沙摩柯胸前的刀伤，然后又发现沙摩柯的腿才是问题的根本，又将沙摩柯给全身麻醉了，剖开皮肉，小心剔除骨渣，将骨骼接好，之后便是缝合皮肉，用木板固定捆扎。

　　等忙完这一系列的手术，华佗也是累的一头大汗，险些晕倒，王宝玉连忙派人送华老神仙去休息。

　　三天之后，高烧退去的沙摩柯终于醒了过来，刚一睁开眼，就看见身边站着两个人，正是王宝玉和陌千寻。

　　沙摩柯挣扎着就想要爬起来，就发现自己已经被牢牢的捆在床上，根本动弹不得。立刻恼羞的高声嚷嚷：“王宝玉，要杀便杀，何必捆缚本王？”

　　“吵吵个屁，沙摩柯，要不是我们救了你，这会儿你早就死翘翘了。”王宝玉双臂交叉于胸前，不屑道。

　　“即便身死，也强过关入牢笼！”沙摩柯不甘的蠕动着。

　　“嘿嘿，沙摩柯，你杀了甘宁，我们正准备将你捆绑着交给孙权。到时候，孙权一定会命人将你身上的肉一片片割下来，抽筋挫骨。”陌千寻坏笑道。

　　沙摩柯惊得周身一颤，傲气消退，换上哀求的口吻道：“沙摩柯只求痛快一死，还望成全。”

　　“沙摩柯，你一路向北，想要去哪里啊？”王宝玉问道。

　　“唉，孙权追杀，刘备无义，我又曾与汉兴王为敌，只想投奔曹丕，暂且安身。”沙摩柯叹气道。

　　“曹丕奸猾，你两手空空，无财无人，为何要留你？”

　　陌千寻轻蔑一笑，这，沙摩柯语噎，神情很是沮丧，一言不发。陌千寻觉得时机差不多，上前问道：“汉兴王胸怀宽广，既往不咎，沙摩柯，你可愿归降？”

　　沙摩柯还是沉默，王宝玉皱眉道：“千寻，我就说劝这种不知死活的人，根本就是白费功夫，赶紧派人将他送到江东吧！”

　　“宝玉，五溪王乃一代英雄，岂能轻降，令英雄蒙羞受辱？”陌千寻说的很煽情：“不如再多给沙摩柯些时辰，且容他再思量一二。”

　　两个人一唱一和，说个没完没了，搞得沙摩柯心中十分纠结，干脆闭上眼睛，将头扭向一边，充耳不闻，王宝玉摊手道：“那就再给他一天时间吧！”

　　随后，二人大模大样的走了出去，华佗进来给沙摩柯换药，沙摩柯不禁问道：“神医，我可还有救？”

　　“无妨，胸口之伤并未伤及脏腑，腿上断骨已为你接好，不出旬日，定可奔跑如飞。”华佗道。

　　“不会留下残疾？”沙摩柯一脸惊喜的问道。

　　“虽有骨裂骨折，破碎情况却不严重，不会与之前有异。”华佗给沙摩柯吃了颗定心丸。

　　“多谢神医搭救，可否将我松开？哪怕是施礼答谢神医救命之恩？”沙摩柯试探的问道。

　　“痊愈之前免了那些俗礼吧！”华佗正色拒绝沙摩柯的要求，同时又用眼神制止他少说废话，配合治疗，然后便一丝不苟的替他清洗换药。

　　华佗一边换药一边感叹：“愈合速度竟比我预期最好效果还要强，到底是身强体壮，莫要白费了这具父母给的好体格。”

　　华佗的话一语双关，沙摩柯无言以对，就这样被绑在床上，拉屎撒尿倒是有人伺候着，黄昏时分，沙摩柯终于想通了，与其被人剥皮抽筋惨死，莫不如就此归降了王宝玉，留得青山在，不愁没柴烧。

　　沙摩柯喊人去找王宝玉，半晌之后，王宝玉走了进来，沙摩柯歪着脑袋道：“汉兴王，沙摩柯愿意归降，效命于帐下。”


第1117章 改姓更名

　　“沙摩柯，我刚才想过了，你归降我，有两个条件必须答应。”王宝玉背着手，傲气道。

　　沙摩柯一怔，原本还以为王宝玉会乐得眉开眼笑，亲自给自己松绑呢。哎，谁让自己一无所有，只得忍声说道：“愿闻其详！”

　　“第一，你必须死。否则，江东不会放过你的。”王宝玉挑眉不紧不慢的说道。

　　沙摩柯登时恼了，死了还归降个屁，面带怒气道：“要杀便杀，何必戏弄于我？”

　　“我是说，你不可以再用沙摩柯这个名字，我对外宣称你已经死了。”王宝玉解释道。

　　“这……”沙摩柯犹豫了，作为一代蛮王，连名字都混没了，也是奇耻大辱。

　　“你觉得自己还有其他的选择吗？”王宝玉冷冷的问道。

　　沙摩柯沉默半晌，虎落平川，全无办法，只好答应道：“就依大王所言，沙摩柯已死！”

　　“还有，你必须改头换面，着汉人服装，头发胡须皆不可留，兵器也要换了，那个铁蒺藜特征太突出。”王宝玉道。

　　“不留须发，乃是对先祖不敬。”沙摩柯惊道。

　　“你这思想应该改一改了，瞧瞧我，还不是一头短发？照样帅呆酷毙！”王宝玉笑着指了指自己的脑袋。

　　沙摩柯又纠结了半天，好像头发胡须没有命重要，于是再次退步，点头答应了下来。王宝玉也没客气，立刻喊人进来，将沙摩柯的头发胡子都剃去，光溜溜的大脑袋，倒也显得挺逗。

　　王宝玉这一系列的举动，终于将沙摩柯心中的那份傲气给彻底磨平了，神情中露出谦卑之色。

　　见沙摩柯老实了，王宝玉这才让人将他放开，为他换上了汉人的衣服，沙摩柯在地上走了几步，脸上立刻露出了喜色，腿上的疼痛消失了，跟没受过伤一样，不由赞叹华佗的医术。

　　入夜，王宝玉正式在府上宴请了沙摩柯，除了陌千寻作陪，也没叫别人。沙摩柯重获新生，表示了由衷的感谢，汉人的丰富饮食，更让他觉得做个汉人也没什么不好。

　　“沙摩柯，你怎么想起跟刘备联军呢？”王宝玉好奇的打听道。

　　“唉，只怪我贪心，刘备曾经应允我，若是取下荆州，便将彝陵送与我管理。”沙摩柯悔不当初，长叹道。

　　“刘备着实可恶至极。”一听这话，陌千寻不禁气恼道。

　　“千寻，别生气，这当然是刘备哄骗之举。”王宝玉劝道。

　　“刘备其心昭昭，若是其取下荆州，早晚会兵发彝陵。”陌千寻拍案道。

　　“想也白想，刘备不会打赢的。”王宝玉确信的说道。

　　“唉，刘备当真令我寒心，若不是助其攻打夷道，怎会失了羊柯？我被江东大军围困，其竟然不肯出手相助，终让我痛失全军。”说起这些，沙摩柯连连叹气，心有不甘。

　　“这事儿你就忘了吧，你喜欢彝陵，以后就可以长期呆在这里，也算是心愿达成。”王宝玉道。

　　沙摩柯沉默不语，情况当然不一样，原本是想着占据彝陵，自己做主，现在虽然也是到了彝陵，但却是寄人篱下，看人脸色，差别巨大，天上地下！

　　王宝玉心里明白，要想彻底转变沙摩柯的思想，绝非一朝一夕，微微笑道：“沙摩柯，按照事先的约定，你应该有个新名字。千寻，你帮着建议几个，看哪个更响亮些。”

　　“我早有打算……”

　　不过陌千寻刚开口，便被沙摩柯瓮声瓮气的给打断了，不悦道：“换了头脸衣衫，这名字总该由我做主吧？”

　　王宝玉哈哈大笑，点头道：“当然，是我考虑不周，你自己想个喜欢的吧！”

　　沙摩柯先是叹了口气，随口道：“一切皆因我贪慕彝陵之财而起，那便姓钱吧，永世记得这惨痛教训！”

　　这姓氏还真俗，王宝玉也不管那些，点了点头，又说：“还成，那名和字呢？”

　　“就叫钱摩钱志刚吧！”沙摩柯道。

　　“好吧，今后你就叫钱志刚，听着挺顺耳的。”

　　王宝玉点点头，为啥这名字如此耳熟，靠，这不是自己在未来世界大舅哥的名字嘛！哎，自己那个大舅哥，当初死活不想让妹妹钱美凤嫁给自己，其实现在想想要是当初美凤不坚持，不管嫁给谁，都要比等待遥遥无期的丈夫强得多。

　　所以，钱志刚这个名字，让王宝玉心中对沙摩柯升起了一丝好感，说道：“钱志刚，你先忘了过去，跟我好好混，将来不会亏待你的。”

　　钱志刚默默点头，随后，王宝玉吩咐下去，让钱志刚住进了含章楼的三十层，赏赐黄金百两。

　　虽然沙摩柯改名为钱志刚，剃了须发，但他的蛮夷特征还是十分明显，王宝玉唯恐惹出没必要的麻烦，让他好好休养，不要轻易抛头露面，待事件平息之后再说。

　　搞定了沙摩柯，王宝玉这才对外宣布，沙摩柯胸口受伤，医治无效身亡，还给他在马良的陵园旁，立了一块墓碑，随便找了个尸体埋了进去。

　　沙摩柯死去的消息传到了江东，经过证实，沙摩柯当时确实是身负重伤，彝陵的消息应该不假，孙权大喜，江东上下群情振奋。

　　大仇得报，孙权亲自前去告慰了甘宁的在天之灵，少不了又是一通痛哭。感叹时光飞逝，身边的人一个接一个的离去，再等个几年，自己也下去陪他们。只不过孙权是个福将，让那头的人一等便是几十年。

　　由于沙摩柯致命的那一刀是周泰砍的，周泰因此受到了孙权的重重嘉奖，封陵阳侯，黄金珠玉一大车。

　　这让周泰大感惊喜，高兴的一会儿哭一会儿笑，彻底走出了当阳之败的阴影。

　　刘备也听到沙摩柯死去的消息，面有惭色，也是难受的一天吃不下饭去。

　　不管怎么说，沙摩柯走到今天这个地步，和刘备是脱离不了关系的，否则好好在老巢待着，成不了大器，也不会如此悲惨落幕。

　　刘备长吁短叹，隐隐后悔不该弃沙摩柯于不顾，由此带来的重大损失是，刘备的联军不复存在，一下子少了十万人。


第1118章 羊质虎皮

　　时光匆匆，转眼又到了初夏，刘备身体状况看似也恢复到了最佳状态，于是再次亲率近三十万大军，兵临南郡城下。

　　此时，潘璋、凌统所辖的兵马也赶到了南郡，而黄盖、步骘等人则坚守在长江南岸，为了稳妥起见，孙权继续增兵，丁奉、徐盛二将也被调往了荆州，此时聚集在南郡的江东兵力，至少有十五万人。

　　大都督陆逊的策略很简单，坚守不战，等待时机。潘璋、凌统、丁奉、徐盛等将都不服气，觉得陆逊一介书生，这种做法乃是怯弱之举，根本不配当这个大都督。

　　几员大将凑在一起，找陆逊理论，开始陆逊还耐心劝说，后来便沉下脸来，甚至搬出军法威胁，再到最后便是概不见客。

　　于是，一封封书信被秘密送到了孙权这里，都是弹劾陆逊的，众口一词，说陆逊羊质虎皮，没有胆量，不配做这个大都督。

　　看着这些密信，孙权一时间犯了难，实在不行，换个人试试啊？

　　但顾雍却力挺陆逊，说道：“大王，刘备虽有损伤，但其势犹大，不可逞图一时匹夫之勇。陆伯言力排众议，行此保全实力之举，乃为上策也。”

　　孙权点了点头，随即命人将自己的宝剑送到了南郡，交给陆逊，同时传话下来，诸将若有不服大都督安排者，可以先斩后奏。

　　见孙权的态度如此坚决，这些武将们都闭了嘴，但心中却不服气，除了公事，谁都不愿意和陆逊多说一句话，实则还是等于把陆逊给架空了。

　　大战在即，军心不齐，何以获胜？陆逊心急如焚，为了给这些人一个教训，确立自己的领导威信，急忙召开了军事会议。

　　“诸将皆以我懦弱畏惧刘备，今日谁敢领先锋之令，前去与刘备一战？”陆逊厉声道。

　　“末将愿往！”

　　“末将愿往！！”

　　“末将愿往！！！”

　　……

　　同时几个声音响起，一个比一个响亮，潘璋、凌统等十几名战将纷纷出列，拱手请命。陆逊环顾四周，最终选定了潘璋，说道：“文珪将军可率两万兵马，前去一探虚实，若不能胜，即刻退回。”

　　“不胜不归！”潘璋自信的说道。

　　随后，潘璋点起两万兵马，傲气的向着刘备的大营而去，此时刘备的大营驻扎在离南郡城二十里外，正在聚众商议攻破南郡之策。

　　“报！潘璋率两万兵马前来挑战。”

　　刘备有点意外，自从对战一来，江东始终采用保守的策略，他苦于应对无计，没想到对方竟然发起了主动进攻，分明就是找死嘛！

　　“何人前去战败潘璋，挫其锐气？”刘备问道。

　　“末将愿往！”关兴眼睛通红的出列道。

　　“潘璋乃是一员老将，贤侄莫要犯险！”刘备犹豫道。

　　“当年我父遇害，正因此人。恳请圣上应允，关兴定要斩其头颅，为父报仇！”关兴郑重跪下，叩头不止。

　　“也罢，兴儿便去迎战潘璋！”刘备点头答应，有喊道：“苞儿！”

　　“末将在！”张苞应声道。

　　“你一并前往，若是兴儿有难，即刻救援，不可令其置险。”刘备吩咐道。

　　“定不辱使命！”

　　兄弟二人即刻点起五万兵马启程，正与潘璋相遇一处山下，两军拉开阵势，关兴策马奔出，怒容满面的高喊道：“潘璋贼子，速速奉上头颅！”

　　丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，颌下三缕不长的胡须，手握青龙偃月刀，威风凛凛，相貌堂堂。

　　潘璋惊得周身一颤，还以为是关羽，差点掉落下马。身边的副将急忙提醒道：“将军，此乃关羽之子关兴也！”

　　“到也有关云长之风姿！”潘璋赞了一句，挺刀策马而出。

　　“潘璋，汝谋害我父，今日你必死！”关兴高高举起了大刀。

　　“我并非要害你父，实因马忠鲁莽，方有此误。后关将军陨落，我亦痛心疾首……”

　　潘璋没忘替自己解释，但关兴岂会听他唠叨，大吼一声，“休得狡辩，看刀！”

　　随着话音刚落，关兴一挥手中的青龙偃月刀，一道青光直奔潘璋的腰间横扫而来。潘璋急忙挥刀一挡，两柄大刀顷刻相撞一起，爆响震耳，火花四溅。

　　从刀上传来的力度看，关兴勇力非凡，臂力和其父关羽不相上下，何况还是龙精虎壮的年纪。潘璋不敢大意，随即刀锋一记翻转，由下至上，冲着关兴的肋间挑了过去。

　　关兴大刀一记翻转，轻松隔开潘璋的大刀，随后，迎面冲着潘璋，一连挥出几十刀，搅动的两人之间的空气，形成了一股狂风。

　　作为一名老将，潘璋并不畏惧，手中的大刀左拦右挡，随着接连不断的响声传来，顷刻化解了关兴的猛烈攻击。

　　“潘璋，我誓杀汝！”关兴暴喝连连，大刀狂舞，又是数十道青光，向着潘璋缠绕而去。

　　此子综合武力值虽不及其父，但也不容小觑，潘璋心中惊骇，后退了十几步，避开关兴的锋芒。

　　关兴急于报仇，毫不客气的提刀追了上来，再次向着潘璋发起了猛攻，又是一阵横扫。

　　潘璋十分冷静，逐渐也看出了关兴的弱点，那就是急于替父报仇，招数上变换不多。于是他一边应对，一边看似随意的激将道：“关将军落得个身首异处，三处埋葬的下场，实非我所愿也！”

　　啊！

　　关兴仰天一声怒吼，双目之中燃起熊熊怒火，潘璋这句话，刺痛了关兴最不愿意面对的话题，将千钧之力集中在青龙偃月刀之上，力劈华山之势照着潘璋的头顶直劈下去。

　　潘璋陡然一惊，巨大的压力让他行动都有些艰难，一只手勉强支撑起大刀抵挡。关兴冷哼一声，真是不知死活，独臂堪能抵挡住自己这竭力一击。

　　“潘璋，受死吧！”

　　潘璋的另一只手却快速拨动马头，原地平移，避开了关兴的猛攻。只因关兴迷失了心智，没有精准判断，更没有想好退路，到底这招扑了空，青龙偃月刀直插地面，没入半米之深。

　　“贤弟小心！”背后观战的张苞大喊了一声。

　　到底还是晚了一步，潘璋伏在马背之上，手中的大刀突然平移着发力，快如流星一般，冲着关兴的马腿砍了过去。


第1119章 舍财换命

　　战马一声嘶鸣，两条前腿齐齐被砍断，关兴立刻从马上落在了下来，潘璋手中大刀继续向着关兴横扫而去，危急万分！

　　但是，突如其来的变故，让关兴也很快冷静下来，他借着青龙偃月刀在地上的支撑，战马躺倒之前已然凌空跃起，青龙偃月刀也顺势被拔起，夹带着新鲜的泥土向潘璋的战马砍了过去。

　　潘璋刚刚收起大刀，胯下的战马却被关兴砍断了一条腿，瞬间歪倒在地，潘璋跳开一步，冷汗直冒。电光雷石之间，关兴已经完成了一系列常人不可能完成的招式，果然是将门之后。

　　两个人都失去了战马，就在地上又战了十几个回合，彼此各有优劣，综合武力值相当，依然难分胜败。

　　张苞看着心急，唯恐关兴有何闪失，取出背上的弓，瞄准了潘璋，骤然射来了一箭。

　　潘璋只顾着跟关兴交战，并没有防备，被张苞一箭正好射中了肩头，不由发出一声惨叫，大刀脱手而出。

　　失去了兵器的潘璋，满脸惊恐之色，撒腿就跑，关兴哪里肯放他走，拽开大步追了上去。张苞连忙在身后大喊，但是关兴就是不肯回头，此时在他眼里，只有一个人，潘璋，一定要用他的头祭奠亡父！

　　张苞急的直拍大腿，急忙召集大军，高喊着冲了上去。

　　潘璋跑回阵中，抢了一匹战马，而关兴一连砍杀了数名江东士兵，也抢夺了一匹战马，继续追击潘璋。

　　两军迅速混战成一团，因为潘璋受伤，江东大军士气低落，很快就呈现败势，退了下去。乱军之中，潘璋带着箭只顾逃命，而身后的关兴穷追不舍，跑着跑着，潘璋竟然偏离了队伍，进入到一处山谷中。

　　关兴岂能放过潘璋，目光紧紧锁定了他，一路砍杀，不肯罢休的追了上来。

　　此时，天色已晚，潘璋惶惶不可终日，疯狂的沿路奔逃，关兴手提大刀，也不管后边的战事如何，坚定不移的追杀潘璋。

　　跑出了十几里，天已经彻底黑了，潘璋隐约看见前方有个剪刀形的岔路口，就在路边，还有一间草屋，一名老者，拄着拐棍，正茫然的坐在门前。

　　“老先生，恳请搭救！”潘璋下马跪拜。

　　“将军何事？”老者不禁一愣，从此人的打扮看，倒也可以轻易看出是名将军，只是年老耳背，听不清说话。

　　潘璋匍匐前行，凑在老者耳边，连比带划的求救，指指自己的伤口又指指身后，意思是后面有人要杀他。

　　老者大致看明白了，气喘嘘嘘的说道：“我乃年迈将死之人，如何能搭救将军？况且这茅草房内十分狭小，也并无藏身之地。”

　　潘璋气急败坏，站起身来急得直跺脚，身后隐约可听见马蹄之声，潘璋不敢耽搁过久，从怀里掏出一块十两重的金子，放在一条路上。

　　然后潘璋又牵着马走另外一条路，跪在地上重重磕了几个头，指指来时的路，又指指金子所在的那条路，叹了口气，然后上马离去，悉听天意。

　　潘璋走后不久，老者就明白了他的意思，颤巍巍走过去将金子捡起来揣怀里。这对于老者来说，无疑是一笔巨额财富，没想到穷苦一辈子，临了还能过上几天好日子，置办一口上好的棺材，天降贵人啊。

　　贵人帮了自己，自己能不知道报恩吗？于是老者不顾夜风侵骨，缩着袖口依旧坐在门口。没过多久，关兴急匆匆的追了上来，发现了这处剪刀路，立刻勒住了马。

　　“刚才可见有人在此经过？”关兴并没有下马，坐在上面不客气的问道。

　　老者不由皱了皱眉头，刚才那位将军比这小子大一辈，还谦卑的冲着自己又是磕头又是塞金子，所以我还偏就不告诉你！

　　老者受了潘璋的金子，懒洋洋的手指另外一条路：“有一人一马，朝着那边去了！”

　　关兴追山潘璋心切，甚至忘了道声谢，策马继续追了下去。身后老者鄙夷的唾弃，拄着拐棍进屋去了。

　　一直追到了天明，关兴也没发现潘璋的影子，查看了一下方向，十分不甘的独自回了大营。

　　关兴的这种做法，在理论上是应该受到处罚的，刘备念在关羽的面子上，并没有太过责备，只是强调了一句，凡事要以大局为重。

　　潘璋狼狈的逃回了南郡城，并没有拔下那支箭，就这样带着向大都督陆逊请罪。陆逊只想用这种方法让众人引以为戒，也没有责备潘璋，让他抓紧去处理箭伤。

　　潘璋这一战，让江东损失了五千兵马，也让这些战将们深刻的意识到，刘备的大军人多势众，绝不可轻敌。

　　南郡城事关重大，这段期间，陆逊所做的事情之一，就有深挖护城河和加固城墙，如今的南郡虽然不比襄阳，但想要攻破，也绝非易事。

　　经过一番商议后，刘备再次将阵营向前推进了十里，展开了对南郡的进攻。

　　先锋吴班率人前去搦战，陆逊根本置之不理，任凭吴班喊破了喉咙，就是不派一兵一卒出城。

　　既然对方不肯出城，吴班等人在刘备的指示下，对南郡城展开了强攻，铺天盖地的士兵汹涌而至，搭桥过河，试图攀登城墙。

　　陆逊对此早有防备，战略防御物资准备了无数，光是箭矢就准备了上百万支。一连攻打了几日，刘备的大军在城上如雨的飞箭压力下，竟然连护城河都没能通过，反而因此损失了上万兵力。

　　“圣上，不能再强攻了，还需另思良策。”谋士程畿匆忙建议道。

　　“有何良策？”刘备当然也不想这么打仗，郁闷的问道。

　　“不如诱其大军出城，我方暗自设伏，趁机攻入城池，南郡一举可得。”程畿说着，脸上还露出些小小的得意之色。

　　刘备点了点头，一番商议后，命吴班带领八千老弱士卒前去南郡城前，喝酒猜拳，晾晒衣服，高声咒骂，摔跤作乐。

　　南郡城中，凌统找到了陆逊，主动请命道：“大都督，吴班率弱兵在城下戏耍，分明视江东无人也，末将愿率领一军，生擒吴班。”


第1120章 有违仁善

　　陆逊沉默了半晌，摆手道：“凌将军，刘备此乃诈我等出城之计，莫逞一时血气之勇。”

　　“若是任由其如此凌辱，我军将士必生怯懦之心，久而久之，斗志将失。”凌统还是气不忿，红头涨脸的争辩道。

　　“也罢，明日你便率五千兵马出城，冲击吴班等人，若遭遇伏兵，不可退回城中。”陆逊道。

　　听陆逊这么说，凌统脸色变得非常难看，不能退回来，岂不是要面临全军覆灭的危险，陆逊这是啥意思？之前的潘璋打了打败仗，还没有受到任何惩罚，为何偏偏针对自己？

　　“不回便不回！大丈夫死则死矣，有何畏惧！”凌统也上了倔脾气，扭头就往外走，大不了一死，也得为江东将士争口气回来。

　　“凌将军无忧，我对此早有预备。”

　　身后的陆逊哈哈大笑，随即上前拦住凌统，附在耳边，如此这般，这般如此的说出了一番话，凌统心中大喜，直夸大都督当世奇才，之后欣然领命而去。

　　第二天上午，吴班率领老弱之兵，如法炮制，依旧在城下毫无秩序的戏耍。而陆逊为了向诸位将士证明刘备此乃诱敌之计，率领一行将士来到了城楼之上观望，陆逊自信的认为，经过这次之后，将士们便会对他心服口服，从此团结一心，才有可能击退刘备大军。

　　南郡的西门骤然打开，吊桥放下，凌统率领五千精甲骑兵，高声呐喊着冲着吴班冲了过去。

　　吴班没想到凌统竟然真敢出来，而且还带的是骑兵，不知为何意，急忙提刀上马，召集众人迎战。

　　凌统根本就没想单独跟吴班对决，率领大军，直接冲进了阵中，见人就杀。这些老弱之兵，怎能抵挡住这些精锐骑兵，很快就损失过半，仓皇逃了回去，而他们的逃亡速度也不够快，不少人背后中刀中枪，死在当场。

　　吴班心急如焚，几次冲到凌统跟前，但凌统虚晃一枪就跑，根本不与他交战，反而像是末日来临一般，抓紧一切时间追杀那些老弱兵士。

　　眼看这些士兵一批批倒下，吴班心疼不已，却又急的眼珠子都红了。

　　随着一阵鼓声响起，张苞、关兴率领五万人马，突然从一处山后冲了出来。凌统知道上当了，按照之前和陆逊商议的，立刻下令，骑兵掉头就往后退去。

　　张苞、关兴岂能放过这种大好机会，在后方穷追不舍，定要活捉凌统。

　　然而，就在此时，出现了一个意外的情况，南郡的城门已经关闭，吊桥也被拉了起来。凌统带领的骑兵被拒之门外。

　　城楼之上一片哗然，众人急急向陆逊求情，要么增兵要么开城门，不能将凌统等人弃之不顾啊。陆逊微微一笑，并不答话，但一副胸有成竹的样子，众人知道是计策，虽看不透，但也闭上嘴巴，紧张的关注下面发生的一切。

　　此时再想借机冲进城门，根本没有任何机会，张苞高声喊道：“凌统，城中已弃你于不顾，何不早降？”

　　“哈哈，张苞小儿，待你抓住本将军再言不迟。”凌统哈哈一笑，率领骑兵，绕城奔逃，径直向着东侧而去。

　　“凌统临危不惧，怕是有诈？”关兴不由皱紧眉头。

　　“哈哈，我等数万大军岂能怕他！”张苞自信满满，率领着大军，全力追赶。

　　虽然实力有差距，但凌统的骑兵速度却十分惊人，很快就拉开了距离。

　　足足追赶了两个时辰，从西门追到了东门，张苞、关兴等人突然发现，凌统的骑兵竟然消失了。

　　仔细勘查了一番，这才发现了几条隐藏的地道，凌统等人已经从地道返回了城中。张苞、关兴不敢冒然进入地道，只好将此事汇报给了刘备。

　　这些地道，正是当年周瑜进攻南郡之时挖下的。当然，有几条还是曹仁的杰作，陆逊进入南郡之后，重新修正了这些地道，目的很简单，万一南郡出现了问题，也好有个退路。

　　刘备听到了汇报，也想起了这件事儿，想要通过地道进城，根本没可能，对方肯定从另外一端做好了准备。刘备只好命令张苞、关兴等人先将这些地道的出口堵死，我进不去，你也休想从这里逃出来。

　　诱敌出城之计已经失败，还损失了五千兵马，将士们多有怨言，说的难听点，这等于拿着老弱兵士当诱饵啊，当初的仁善何在？

　　刘备也后悔不已，同时对陆逊这个书生的领导才能，开始刮目相看。

　　凌统全身回到了城中，对陆逊佩服的五体投地，赞赏大都督料事如神。同时，凌统出城这一战，也让江东众位将士在城楼上看清了刘备的计谋，此后再无轻举妄动的想法，一切都听大都督的指挥。

　　计谋被人看破，当然不能再用，刘备一时间也没有太好的办法，大军呈现出对峙南郡的胶着局面。

　　又过了一个多月，进入炎炎夏日，刘备依然没有想到攻城之计，大军总这么耗着，似乎更为不妥，刘备心急如焚，最近得了胸口疼的毛病，军医开了些汤药，收效甚微。

　　每次开会，刘备都捂着胸口，面带痛苦之色，文武官员为此焦虑不已。这天，陈震忍不住进言道：“圣上的龙体高于一切，臣听闻神医华佗便在彝陵城中，汉兴王乃圣上结义兄弟，何不去彝陵诊治？圣体康健，方为社稷之福，苍生之福。”

　　“不可，那王宝玉不知安着何等心思。”谋士程畿谨慎的说道。

　　“圣上，恳请去彝陵诊治，四叔宽厚，定不会怀有异心。”关兴道。

　　张苞也跟着附和，其余的人则说法不一，支持的占大多数，倒不是这些人放心王宝玉，只是刘备这种情况，万一有个一差二错，这一仗便已经败了。

　　刘备心口疼痛难忍，犹豫再三，终于点头道：“既然如此，诸位坚守阵地勿要懈怠，朕便去一趟彝陵，一则看望四弟，再则让神医诊病。”

　　说心里话，刘备倒是真有些想念王宝玉了，当年王宝玉在身边之时，总能化险为夷，屡战屡胜，他曾一度坚信，这个四弟就是自己的福星。


第1121章 奇货可居

　　刘备没用圣旨，亲笔给王宝玉写了一封信，写得倒也很坦诚，说自己身体多有不适，希望能去彝陵一趟，请神医诊治，还请四弟应允。

　　收到了刘备的书信，王宝玉大感意外，从未想过刘备敢来彝陵，他立刻找来陌千寻商议接待事宜。

　　陌千寻看了一眼书信，立刻发出了一阵哈哈大笑，笑得让人发毛。自从陌千寻脱胎换骨，从庞统变成今天这幅样子，便改掉了许多之前张狂不羁的性子，一时间让王宝玉还挺难适应，“千寻，你笑什么啊？”

　　“真乃天赐良机也！宝玉，若是我等将刘备扣下，蜀军必败无疑，彝陵再无忧患也！”陌千寻眼中露出一抹犀利的目光，兴奋的搓着双手。

　　王宝玉沉默了，这个道理他也懂，按说起来，他即便杀了刘备也无可厚非，毕竟当年刘备可是曾经秘密吩咐马良，想要谋害自己。

　　但是，刘备与王宝玉毕竟结义一场，又是关羽张飞二将在世之时死保的对象，如何下得了手去呢？

　　“宝玉，莫要迟疑，机不可失啊！”陌千寻知道王宝玉的性子，见他迟疑，连忙急切的提醒。

　　推托刘备是不行的，王宝玉摆手，肯定的口气说道：“不行，我们应该隆重的接待刘备，让他安然离开。”

　　“此番离开，怕是再无良机！”陌千寻恼羞道。

　　“下次再来，我还是不会杀他。”王宝玉不悦道。

　　“宝玉，不见得非要杀掉刘备，只要将其控制即可。”

　　“千寻，你与刘备的恩怨已经是上一世了。况且，你终日将大局挂在嘴边，也该知道，如果刘备困在这里，彝陵会有更大的危机。”

　　“我并非是为了个人恩怨！”

　　“为了什么也得让刘备离开！”

　　“你？！妇人之仁！”陌千寻气得脸都红了，这是他与王宝玉第一次发生激烈的争执。

　　“千寻，为公为私，你的心情我都可以理解。但我们要是扣下了刘备，外面可是还有几十万蜀军呢！”王宝玉道。

　　“刘备的大军自有江东牵制，届时我等自可与江东联合，彻底平分荆州各地。”陌千寻道。

　　“你的计划没有错，也不是我对刘备念着兄弟旧情，只是咱们要图就图大的。”王宝玉见说不过陌千寻，于是便换了另外一种说法。

　　“一旦刘备战败，我等便可联军孙权，进兵西川，这方是图大。”陌千寻踌躇满志。

　　“你听过一个词吗？叫奇货可居。”王宝玉问道。

　　陌千寻一阵皱眉，他饱读史书，怎么可能不知道，立刻说道：“秦吕不韦之事，自然知晓，不知宝玉所说指何人？”

　　“孔明先生。”王宝玉道。

　　“孔明虽与宝玉情深，但其不被刘备看中，只怕并无可用之处。”陌千寻摆手道。

　　“用奇货可居形容孔明先生可能不恰当，但我就要赌一场，如果赢了，我们才会真正没有了后顾之忧。否则，虽可一时控制局面，实在后患无穷也！”王宝玉说完自己都咧咧嘴，在三国呆久了，身边人才济济，说话也文绉绉的了，很别扭。

　　陌千寻还是没听不明白，说刘备的事儿呢，这跟诸葛亮有什么瓜葛？但见王宝玉态度坚决，只能无可奈何的点头答应，陌千寻心中从没忘跟刘备之间的仇，恨不得让此人立刻死去。

　　随后，王宝玉给刘备回了一封信，对大哥的到来表示由衷的欢迎，同时吩咐城内大搞卫生，保持洁净和秩序。

　　几日之后，刘备乘坐豪华的龙辇，在五百精兵的护送下，来到了彝陵城下，王宝玉亲自率领众人出城远迎。当然，身份敏感的甄宓、钱志刚、樊玉凤等人并没有随同迎接，其余人则悉数到场。

　　刘备并没有带武将前来，也许是怕王宝玉敏感，跟随前来的只有一名五十出头的老者，面白如玉，三缕长髯飘飘，正是谋士程畿。

　　刘备捂着胸口，在侍卫的搀扶下，缓缓走下龙辇，神情憔悴。看到刘备虽然穿着华贵，但风采照比当年不知道差了多少，须发皆白，一幅老态，王宝玉心头一软，连忙迎了上去，拉住刘备的手。

　　刘备也不知道话该从何说起，两人就这么呆呆的站着，旁人也不敢插嘴，立在一旁傻站着。还是王宝玉率先打破了沉寂，微笑着喊道，大哥！

　　一声大哥吹暖了刘备的心，眼中登时溢满了泪水，连身上都觉得暖和许多，紧紧拉着王宝玉，哀声道：“贤弟，我兄弟四人曾誓言同生共死，如今仅余我二人，兄长心痛啊！”

　　“大哥想开些，人生没有不散的宴席，好在还有我兄弟二人，可以同舟共济。”王宝玉煽情的说道。

　　“唉，我已老迈，总觉时日不多，可叹人生苦短，终未有建树。”刘备叹息道。

　　“大哥，你已经是一国之君，能做到这种地步的，天下也没有几人，知足吧！”王宝玉笑着劝慰道。

　　“话虽如此说，但我心中常有烦忧。”刘备丝毫高兴不起来，沉声道：“你那侄儿年幼，生了个善心肠，菩萨模样，却偏不喜治国之道。天下尚且纷乱未定，我心实为不安。”

　　刘备这席话说得很真诚，只是跟刘备交谈总让人心情沉闷，王宝玉没有继续这个话题，一笑置之，随即跟谋士程畿客气的打了一声招呼，陪着刘备一道来到彝陵文武官员的面前。

　　王宝玉事先交代过，不管别人是否承认刘备这个皇帝，但彝陵必须承认。因此，众人面对刘备，齐齐拱手道：“臣等恭迎陛下！”

　　这种喊声，让刘备精神一震，摆手道：“诸公无须多礼，汉兴王乃朕之四弟，还请竭力辅佐。”

　　“臣等愿为汉兴王效忠至死！”众人齐声道。

　　看到眼前文臣俊儒、武将威武、美女国色、士兵精壮，刘备不禁暗自感叹，当年的那个小弟，早已混得今非昔比。

　　相比王宝玉日渐豪华的阵容，刘备都有些自惭形秽。陌千寻和贾织纲一直是刘备心慕已久的大才，张纮他也早有耳闻，曾为孙权的重臣，至于崔州平，看着眼熟，一时间倒是没想起来。


第1122章 心石之症

　　“这位可是相国文姬？”刘备看到高挑貌美的蔡文姬，笑问道。

　　“属下正是蔡琰蔡文姬。”蔡文姬不卑不亢的说道。

　　“文姬才华第一，四弟真乃有福之人。”刘备随口恭维了一句，转头看了一眼孙尚香，犹豫了一会儿，刚脸上堆笑想打声招呼，孙尚香却哼了一声别过脸，两人谁都没有说话。

　　分别见礼之后，刘备拉着王宝玉跟他同坐一辆龙辇，一行人浩浩荡荡进入了彝陵城。

　　从车窗内望去，彝陵城内商贸兴隆，秩序井然，街道整洁，路人不惊，只有在贤君的治理下，百姓才能如此表现。

　　在车上，刘备大有深意的说道：“彝陵在四弟的管理下，果然不同凡响。嗯，尚香照比初见之时，更显年轻貌美。”

　　“大哥如果喜欢这里，那就常来常往。”王宝玉没接这个话茬，靠，还在惦记着郡主，也不看看自己那一把年纪。

　　刘备没再说话，谋士程畿在陌千寻的陪伴下，先行前往了含章楼，随行的士兵被安顿到驿站休息。刘备的龙辇则直奔华佗处，当下最重要的事情，当然还是先治病。

　　豪华的龙辇停在了参玄府的门前，在王宝玉的引领下，刘备穿过了复杂的甬道，直到喘得上不来气，才终于见到了在世神医华佗。

　　一进屋，刘备便累得坐在椅子上大口喘气，想跟华佗寒暄几句，却呼哧哧说不出话来，脸色惨白。

　　华佗缓缓起身，微微颔首，算是见过，眼睛习惯性的在刘备的脸上寻找病灶。

　　在生命面前，每个人都是脆弱的，刘备贵为一国之君，为了能够治病，放下了架子，等呼吸稍微均匀后，便郑重的向华佗躬身深深一礼，说道：“玄德身染病疾，久治不愈，还请神医展盖世医术，出手相救，自当铭记大恩。”

　　“治病救人本就是医者之道，圣上言重了。”华佗淡淡说了一句，请刘备坐好，随即进行了一番详细的望闻问，然后就是长时间的把脉，先是左手，然后又换右手，眼睛微闭，眉头轻蹙，每只手都得一刻钟以上。

　　刘备不敢吭声，就这么等着，除了脑袋晃动的珠帘碰撞有声略显尴尬之外，室内再无其他动静。

　　之后，华佗放开了手，又将手搭在刘备胸前，闭着眼睛感受了半响，之后睁开眼又是盯着刘备的脸看个没完没了。

　　连王宝玉都等得有些不耐烦，刘备额头都渗出了汗珠，终于按耐不住内心的惶恐，急急问道：“神医，可看出来有何不妥？”

　　华佗这才坐直身子，缓缓开口道：“圣上之病，乃日久心中积郁所致，若再晚来时日，定不保也！”

　　“哎，果如神医所言，日夜忧闷，无几日欢颜。”刘备点点头。

　　“什么病啊？”王宝玉问道。

　　“应为心风之症。”华佗道。

　　王宝玉知道曹操有头风的毛病，竟然还有心风这种病，刚想问个明白，却看见华佗朝着他使了个眼色，一下子明白了，华佗应该没说实话。

　　刘备脸色有些难看，故作平静的问道：“神医，可能治愈否？”

　　华佗回身拿来了几粒药丸，说道：“圣上可先服用清心丹，缓解一二，待老朽查阅古典，方有定论。”

　　刘备心口正疼，也顾不得猜疑，当场就服用了一颗清心丹。华佗的医术不容怀疑，服药后片刻，刘备觉得心中豁然开朗，疼痛的症状一扫而光。

　　身体舒服了，刘备的精神头也好了，称赞一番华佗医术通神，又问目前服药后有哪些禁忌，华佗只说了两个字，忌哭！就是说，最好别再哭了。

　　刘备一愣，他可是个容易动感情的人，不哭简直比不吃肉不碰女人更难。但神医交代了，保命要紧，刘备也只好点头答应，硬是把感激的泪水憋了回去。

　　离开了参玄府，王宝玉跟刘备一道回了议事大厅，酒宴已经预备妥当。因为身体不适，刘备很久没有好好进食，面对美酒佳肴，还有失而复得的兄弟之情，那是胃口大开，吃喝十分开心，脸上也泛起了少有的红光。

　　程畿却没吃好，几次给刘备使眼色，示意他的主子要小心。但刘备视而不见，若是鸿门宴，也是不可能逃脱的。

　　但程畿以为刘备没察觉，又借着敬酒之机，路过刘备面前便猛眨眼睛，后来刘备就烦了，忍不住瞪了他一眼，程畿这才老实下来，好好吃饭。

　　当然，刘备的身体状况不佳，为了不让他在彝陵出现任何差错，轮番敬酒的事情就免了，大多是众人齐举杯。刘备饮酒不多，跟王宝玉的话却说了不少，大多都是忆苦思甜的往事。

　　刘备是个讲礼节的人，酒席散去之后，亲自去看望了王宝玉的母亲万年公主，还有关羽在彝陵的妻子和女儿以及诸葛亮的妻子黄月英。

　　嘘寒问暖的话说了很多，刘备控制的很好，尽管煽情，但却没有流下一滴眼泪。一圈走动下来，已经是黄昏时分，刘备到底年纪大了，露出疲惫之色，王宝玉安排他先去五十三层歇息一会儿，还有晚宴和歌舞表演。

　　趁着这会儿功夫，王宝玉急忙去了一趟华佗那里。华佗已经放下了手中的所有工作，正皱着眉在不断的翻看医学典籍。

　　“华老，刘备到底得了什么病啊？”王宝玉问道。

　　“适才我并未说出详情，刘备所患并非心风，而是心石。”华佗道。

　　“心石，难道是心里长了石头？”王宝玉问道。

　　“唉，此病说大不大，说小也不小。”华佗道。

　　“到底是大还是小啊？”

　　“据老朽推断，其心中有一郁结硬块，如豆粒般。说其大，若不及时救治，只怕不出一年，此物还会生长，彻底堵塞血流，神仙难救；若说小，只需将此物取出便可，不出一月便可痊愈，刘备寿命亦可延长至少十年以上。”华佗认真的解释道。

　　“哦，看来也不是什么绝症啊，那得取出来。”王宝玉明白了，在现代医学上解释，这应该属于一种血栓，好奇的又问：“该怎么取出来啊？”


第1123章 摔杯为誓

　　“十分容易，只需使用麻药，将胸骨起开，在心中找到硬块取出，然后缝合，即可痊愈。”华佗轻描淡写。

　　王宝玉一阵咧嘴，这可是开膛手术啊，听上去就很血腥，皱眉问道：“能有几成把握？”

　　“六成！”

　　啊？

　　王宝玉不敢置信的翘着大拇指和小拇指，“才六成啊？”

　　“已然过半，且刘备年纪不算老，体质尚可，六成都是保守估计，胜算还是很大的。”华佗自信的说道，眼神中有抹不可察觉的神采，也难怪，医生都喜欢突破，遇到这号病人就兴奋。

　　但是刘备不同，他可是堂堂蜀汉皇帝，别说六成，没有百分之百的把握都不行，万一死在这里，那可就浑身长满了嘴巴也说不清了。

　　想到这里，王宝玉不由打了个寒战，连忙摇头，“华老，这事儿行不通，不能拿着刘备做实验。能不能换种方式，不手术，而是通过药物让这东西排出来啊？”

　　“我方才遍查医书，并无此法。”华佗摇头。

　　“那就先开些延缓的药物，冒险的事情咱们可不能做。”

　　“其余药物，皆治标不治本，收效甚微。”华佗是个负责任的医生，不禁提醒道。

　　“那也不行，这种剖胸取物的事情，刘备会以为咱们要害他，不会答应的，我说了也不算。”

　　华佗有些遗憾，但还是听从了王宝玉的安排，放弃了一次外科临床的机会。王宝玉随后离开，吩咐华佗就说自己不曾来过，并对刘备的病情保密。

　　一轮明月照九州，王宝玉陪伴着小睡后的刘备，来到了含章楼最上方的迎仙台，为了不让刘备等人害怕，他还是提前让御风虎躲了起来。

　　刘备对迎仙台四周的木雕很有兴趣，赞赏雕刻的手艺巧夺天工，还询问为何十几尊神兽颜色不同，王宝玉也没泄露天机，推说是工匠们别出心裁。

　　远眺苍茫，星空浩渺，微风徐徐，近坐群贤，刘备坐在迎仙台上，心情舒畅，兴致来了，他放开了酒量，跟众人痛饮起来。王宝玉见劝不住，只能由着他的性子来。

　　刘备端着杯，一一和众人畅饮，很快就来到了陌千寻的跟前，说道：“陌太尉，刘备兵临南郡，久攻无果，太尉胸有妙计，还请指教？”

　　啥玩意，向老子讨要破敌之计？也太拿自己不当外人了吧！陌千寻暗自冷笑，嘴上却推辞道：“圣上谦虚了，论起文韬武略，天下无人能及圣上。”

　　“太尉但讲无妨！”刘备托大的说道。

　　“汉兴王早有严令，我等众人皆不可参与战事，恕难从命！”陌千寻干脆推辞了。

　　这，刘备感到有些意外，这个陌千寻好像对自己确实不太热情啊，可是两人又有过什么仇恨呢？本着冤家宜解不宜结的团结目的，刘备并没有放弃，继续说道：“朕与宝玉情同手足，太尉有何不可直言？”

　　“请圣上问过宝玉之后再论！”陌千寻看见刘备就生气，端起自己的酒杯仰脖把酒喝了，兀自坐下，不再搭理刘备。

　　一旁的程畿听到了陌千寻的话，气得鼻子都歪了，这个陌千寻真是不识抬举，谁知道不是王宝玉授意的？就说嘛，彝陵不能来！

　　刘备深感遗憾，点了点头，没再勉强，又去给其他人敬酒。刘备贵为一国之君，这种主动敬酒的表现，已经算是非常低调了，到底这里不算自己的地盘，他只能表现的低调随和。

　　王宝玉的这些手下，十有八九都对刘备没有太多的好感，只是表面客套，热烈的谈论高潮总是没有到来，而像陌千寻这号的还借着酒劲摔摔打打。

　　一旁的王宝玉看得提心吊胆，担心他们其中的谁跟刘备发生言语上的冲突，还是抓紧安排了歌舞表演。

　　蔡文姬弹奏起铿锵的《将军行》，声音激荡，似有千军万马；貂蝉吹起了引凤笛，宛转悠扬，令人心静无暇；小乔唱歌，声音穿云，引得飞鸟迷路；樊金凤跳舞，长袖飘飘，正如身在瑶池。

　　刘备一时间心醉神迷，手中的酒杯始终端着都忘了放下，直到歌舞表演结束，才跟王宝玉干了一杯，由衷的赞道：“四弟，若非兄长心有诸多牵绊，真想日日如今朝，不管世事纷纭无常。”

　　对于一名连年征讨沙场的英雄，根本经不住这种靡靡之音的诱惑，刘备说得是肺腑之言，王宝玉违心的劝道：“大哥，风波总会平息，弟弟也期望能有一天，你我兄弟每日相聚，直到岁月老去。”

　　王宝玉这几句话，说得刘备眼眶又湿润了，差点又要落泪，王宝玉连忙提醒道：“忍住，不能哭啊！”

　　刘备连忙点点头，仰起脸，将眼泪又给憋回去。哎，原来痛快哭一场也是一种幸福啊！

　　酒席散去之后，刘备拉着王宝玉不放手，想要同床而眠。王宝玉答应了下来，仆人们送来了洗澡水，兄弟二人就在一个大桶内泡了澡。随后，大云、小云赶了过来，又为二人进行了细心的按摩。

　　刘备身心倍感舒畅，几乎忘记了眼前那些无尽的烦恼，一番服侍过后，兄弟二人穿着宽松的衣服，再度相对而坐，品着香茶聊天。

　　“四弟，今日所见一切，令兄长心中有愧。当初若是坦诚相对，兄弟四人把酒言欢，哪怕生离死别之后，也不会心有遗憾。”刘备发自内心的感叹道。

　　“大哥，这么说就见外了，要不是你当日提携，我也混不到今日。也许也是我有些地方太过极端，不懂体谅大哥的心境，所以才彼此疏忽这么多年。”王宝玉道。

　　“唉，我曾数次疑你，实在不该。并非兄长狡辩，作为一国君主，也是无可奈何，总要多些提防。”刘备叹气道。

　　“大哥，我能理解，设身处地的想想，我要是你，也可能身不由己，毕竟关系着那么多人。”

　　“好兄弟！”刘备眼中泪水夺眶而出，管不了那么多了。

　　随后，刘备重重的将茶杯抛在地上摔碎，对天发誓道：“若我刘玄德再对兄弟存有二心，就如此杯，万劫不复！”


第1124章 留图藏计

　　王宝玉心中一阵感动，摆手道：“大哥，我知你心，不必如此，想想你我兄弟，数度出生入死，早已血脉相连，休戚与共。”

　　“四弟可尽管宽心，大哥绝不会兵犯彝陵。”刘备十分认真的说道。

　　“既然大哥这么说，我也不妨敞开心扉，并非我不想帮助大哥，实在是不能与江东为敌。”王宝玉道。

　　“大哥心中明白，你不肯相助江东，便是对大哥的最大帮助。希望四弟为了大哥，将来也可以保持此般态度。”刘备理解的说道。

　　“嗯，会的。祝大哥此战大胜，看在兄弟的情面上，还望留着孙权一条性命。”王宝玉点头道。

　　一听王宝玉这么说，刘备顿时哈哈大笑起来，连忙说道：“若有日江东尽皆归我所有，孙仲谋自当厚待之，贤弟勿忧。”

　　既然话都说开了，兄弟二人卸下了心头的猜忌，再次同床而眠。

　　第二天上午，刘备在王宝玉的陪伴下，前往浮屠塔祭拜。刘备的做派跟孙权差不多，每遇到一尊塑像就叩头上香，不叫苦不叫累，十分虔诚。说的话也差不多，都是保佑国泰民安，大战得胜一类的话。

　　随后，刘备跟王宝玉来到了浮屠塔的七层，看到了那些灵位和塑像，关羽、张飞、黄忠这些熟悉的身影和名字，到底还是让刘备忍不住哭了起来。刚哭没几声，却再度引发了莫名的心慌，脸色变得难看起来，成了吓人的青紫色。

　　王宝玉连忙劝道：“大哥节哀，不能再哭了。”

　　“唉，兄弟都在此地相聚，唯独少了我这个兄长，怎能不伤怀？”刘备擦着眼泪道。

　　王宝玉想说你们很快就会坐在一起，但这话丧气他还是没说出口，因为事先安排，吕蒙、蒋钦的牌位已经扯下，本着死者为大的原则，刘备还祭拜了江东的大将们。

　　最后，刘备将目光锁定了曹操的雕像，感叹道：“曹孟德，天下纷乱，你却在此悠闲，真乃狡猾之辈也！”

　　曹操雕像的脸上依旧挂着那种不屑的笑意，仿佛在告诉刘备，你这厮忙来忙去，正不知为谁辛苦，为谁打下的江山？才是可悲！

　　“曹孟德，曾黄梅煮酒，共论英雄，果然如你所言，我今日倒也可称英雄也！”刘备面带一丝得意，随后又说：“如今你早已作古，而我依然为当世之英雄，你可曾想到了今日啊？”

　　曹操笑而不语，但刘备认为那分明就是苦笑，愈发得意，“待我归去，再与你畅饮叙谈。”

　　“大哥，他都死了这么久了，不用跟他磨叽。”王宝玉道。

　　“曹孟德令我厌恶，却真乃当世英雄。宝玉，若哪日兄长故去，可将我之灵位，放在此人的身边，九泉之下，再都斗上一番，定然不会寂寞。”刘备道。

　　“大哥，别说这种丧气话，你的鼎盛时期才刚刚开始。”

　　刘备默然不语，随后两个人离开了浮屠塔，再度来到了华佗的府上。华佗为刘备准备了汤药，违心的说照此服用，身体当无大碍，但注意一点，万不可再伤心过度。

　　刘备千恩万谢，想要赏赐华佗，被婉言拒绝，告辞华佗后，刘备又在彝陵逗留了两日，这才依依不舍的离开。

　　值得一提的是，就在刘备忙着祭拜、看病、叙旧之时，随从而来的谋士程畿，却盯上了陌千寻，主动来到陌千寻的屋内拜访。

　　一向孤傲的陌千寻开始没搭理他，但程畿有着锲而不舍的精神，一而再再而三，靠着脸皮上。到了最后就一直盯着陌千寻，他到哪里就跟到哪里，逮着机会就凑过去说话。

　　最后，貌似陌千寻被程畿这种行为所感动，很和气的在家中接待了他。

　　程畿目的很简单，当然是希望得到一番点拨，东扯西拉，总想从陌千寻的嘴里套出点攻破南郡的计策。

　　但陌千寻一直顾左右而言他，就是不上当。虽然程畿不满陌千寻拒绝了刘备，但他心里十分清楚，陌千寻当世大才，别的不说，能够如此轻易的取下襄阳，战败曹仁、许褚，只怕当世没有几人能比得上。

　　所以，程畿喝完一杯茶就说一通，说一通再喝一杯，午饭时间也赖着不走，陌千寻总不能将他给赶出去吧，于是一同用餐，但就是话越来越少了。

　　下午，两个人接着唠嗑，翻来覆去一个意思，程畿甚至都在想，如果陌千寻再一味装傻充愣，自己不行就明说。

　　陌千寻似乎被程畿磨叽的有点不耐烦，借故要去厕所，将他留在了房间内，自己却不再露面。

　　而程畿却好似发现了机会，心头狂喜，急忙来到了陌千寻的案前，想要有所发现。

　　凑巧的是，程畿一通乱翻之后，还真发现了张绘制粗糙的图，中间一个圆圈，内写着“南”字，圆圈被剪刀状的线条所包围，左边标注着几条波浪线，右边则写着个“彝”字。

　　程畿看着这张图，若有所思，并将它深深印入脑海之中。半晌之后，陌千寻赶回，程畿早已坐好。出去一趟，陌千寻似乎是热情了一些，话也增多了，但是程畿却好像没有什么可聊的，随便闲扯了几句，转身告辞。

　　陌千寻送走了程畿，发现案台有动过的痕迹，一阵冷笑，暗道：“刘备，今日你必败无疑，最好乱箭穿心而死！”

　　再说程畿，脑海里就只剩下这张图了。这张图看似潦草，但上面的“南”和“彝”字都非常敏感，陌千寻公务繁忙，当然不会无聊到随意涂鸦，一定是大有文章。可是究竟是何含义呢？若是能想通，说不定还能寻得一条突破之道。

　　就在跟随刘备回去的路上，程畿一直思考这份图的含义，功夫不负有心人，终于一下子醒悟了，忍不住发出了哈哈大笑，觉得陌千寻真乃旷世大才。

　　听闻程畿的笑声，刘备不解的探出头来，问道：“季然，因何发笑啊？”

　　“圣上，不虚此行啊，属下已经想到了破敌良策。”程畿兴奋的说道，当然，他为了所谓的面子，并没说从陌千寻的图上受到的启发。


第1125章 扎营山谷

　　刘备大感意外，在路上也没多问，回到了大营之后，立刻组织召开了军事会议，共商如何突破南郡胶着的战事。

　　“诸公，战事久拖不决，时至酷暑，将士多患热病，不知有何破敌良策？”刘备四望问道。

　　程畿就等着这一刻，急不可耐的说道：“圣上，臣有一计，可胜江东！”

　　“且讲来听听。”刘备道，其实也没抱太大希望，程畿以前出的主意，多半效果甚微。

　　“今日江东倾起大军，盘踞南郡，后方空虚。我方可将兵力分开，一路去彝陵山下驻扎，时机妥当，可攻南郡北门；另一路则去往江岸山谷，虎视南郡之南，还可趁机沿水路南下，绕路攻打江东柴桑、建业各地。”程畿挺胸抬头的一口气说道，这是他在陌千寻的那张图上，领悟出的排兵方法。

　　刘备不由高看了程畿一眼，听上去确有高明之处，刚想发表下自己的看法，陈震出列直言道：“此事不可！”

　　“孝起有何高见？”刘备问道。

　　“回禀圣上，臣并无见地，但诸葛丞相曾言，不可分兵。”陈震道。

　　“丞相身在朝中，并不知前线军情，其言定有失偏颇。”程畿争辩道。

　　刘备点了点头，觉得程畿说得有道理，尽管诸葛亮的智谋不容否定，但到底离得远，看问题未必都是正确的。

　　“圣上，我大军身在炎热之地，早晚不战自退，布防山谷之内，正可躲避暑气。”程畿去了趟彝陵，机灵不少，又领悟出一件事儿，再次进言。

　　此时的刘备，因为天气炎热，加上一身威武霸气的行头，身上出了很多汗，都要捂出痱子来，十分难受。林中避暑很让人心动，最终，刘备点头道：“就依程军师所言，兵分两路，进入山谷避暑，再图南郡。”

　　“圣上英明仁爱，前无古人，后无来者！”程畿的计谋被采纳，兴奋的给刘备戴了顶高帽子，更热了。

　　“圣上，兵力分散，陆逊恐来偷袭！”陈震满怀担忧，斗胆进言。

　　刘备倒也没恼，摆手道：“朕领兵数年，岂能不防？可将大军联营驻扎，一旦有事，便可即刻汇聚一处。”

　　“圣上，诸葛丞相料事如神，其言不可不信。若依此计，莫不如先给丞相修书一封，再做定夺。”陈震冒着风险，战战兢兢的提醒了一句。

　　刘备的脸色立刻阴沉下来，众人也都默不支声，都知道陈震这句话犯了忌讳，变相也把诸葛亮给害了。明目张胆的抬举诸葛亮，这是要贬低谁呢？

　　“孝起之意朕已知晓，无须再言！”刘备冷哼道。见刘备主意已定，陈震只得作罢，闷热天气却觉脊背发凉。

　　随后，刘备的大军分散开来，每隔几里便有一处军营，设立烽火台，用以传递信号。

　　大军以半圆形的驻防形式，将南郡围在其中，绵延几百里。大部份士兵都进入了树林中，隐蔽性高，而且依山傍水，凉爽舒坦，时不常还可以跳进清澈的溪水之中洗个凉水澡，周身通泰，暑气顿消，纷纷赞扬圣上的英明。

　　程畿自认计谋成功了一半，每日不辞辛劳的在军中穿梭安置，觉得日后都有可能替代诸葛亮，成为新一任的丞相。

　　刘备兵力部署的改变，当然没能逃过身在南郡的江东诸将，很长时间没打仗了，大将们都坐不住了，手痒难耐。

　　“大都督，如今刘备兵力分散，我等正可从西面突破，重新占据当阳等地。”韩当进言道。

　　“不可，刘备如此扎营，相互呼应，若我方轻易出城，反中其计也！”陆逊摆手表示不同意。

　　“大都督，刘备沿江扎营，恐有绕路取江东之意。”潘璋进言道。

　　“无妨，江夏城中尚有兵马驻防，其想要东下，必不能如愿。”陆逊道。

　　“天气炎热，粮草不多，长此以往，恐与我方不利。”身为南郡太守，诸葛瑾想到的都是最实际的问题，十几万大军，消耗十分巨大。

　　“子瑜兄，可多向百姓借粮。”陆逊淡淡的说道。

　　“百姓存粮亦不多！”诸葛瑾压住火气闷声道。

　　“那便高价购之。”

　　“这……”诸葛瑾脸都气得变了颜色，“战时粮价本就高，恐有商人趁机哄抬物价，物价不稳，城中自乱，危矣。”

　　“只此一时，好生安抚，等战事结束，自然可以恢复如初。”

　　不管众人如何劝说，陆逊打定了主意，按兵不动，静观其变。将士们多有怨言，重归那个老话题，还是觉得陆逊本质上是个书生，用兵太过谨慎保守，实在不是当大都督的材料。

　　陆逊表面平静无波，心中的压力同样巨大，刘备蠢蠢欲动，军粮告急，桩桩件件都像是将其在火上熬煎。陆逊每日都到城楼上观察敌情，晚上更常常坐到天明，苦思如何才能一举战败刘备。

　　却说宛城司马懿那边，终于等来了他一直梦寐以求的胡昭，此人五短身材，长着一对黄眼珠，精光四射，皮肤格外白皙，仿佛全无血色，几缕浅浅的胡须，却是黄色的。

　　“兄长，仲达终于将你盼来了。”司马懿躬身行大礼。

　　“仲达，我本不想助你，怎奈缘分未了。”胡昭毫不客气的说道。

　　“兄长对仲达有救命之恩，今番又来相助，真乃仲达之大幸也！”司马懿道。

　　“人皆有其命，我前番救你，只因……”胡昭说着，打住了话题，没有点破。

　　司马懿和胡昭之间，还有一段秘闻不为外人所知，当年两人本是同乡好友，司马懿身怀报国之志，而胡昭苦心钻研巫蛊之术，想要另辟蹊径，堪破生死之道。

　　两人志向不同，本不该有所交集，但胡昭却对司马懿格外的好，有一次司马懿被土匪抓走，差点丧命，正是胡昭出手相助，才得以脱险。

　　司马懿始终记得这份恩情，想要回报胡昭之时，此人却已经不知所踪。司马懿很清楚胡昭的本事，能通鬼神，当然，如果他面临的劲敌不是王宝玉，可能也不会用胡昭这种危险的人物。


第1126章 鸟兽不惊

　　司马懿将胡昭让到了上座，吩咐上茶，毕恭毕敬的问道：“兄长乃世外高人，仲达无需隐瞒，我驻军在此，正想趁乱进攻襄阳、彝陵等地。”

　　“唉，你想战胜王宝玉，谈何容易？”胡昭叹了口气，又说：“我夜观天象，彝陵之地，仙妖之气弥漫，凡人莫能取之。”

　　“九鼎道长左慈身在彝陵，其人甚有修为，我早已探知此事，其余一些世间高士我也有所耳闻，但妖气一说从何而来？难道说王宝玉并非凡胎？”司马懿不解的问道。

　　胡昭摆摆手，道：“王宝玉惯会用些法术，但其人肉质凡胎，毋庸置疑。此事我也不知，真不知王宝玉何等本事，能让仙妖共处。”

　　“兄长，且不论仙妖，但凭王宝玉此人智谋，犹在我之上，只是圣命难违，我也是无奈。”司马懿苦着脸道，就在前几天，曹丕还不耐烦的给司马懿下了一道圣旨，命他出兵征讨彝陵，若是再行拖延，都督这个职务就别干了，回家养老去吧！

　　如果单单是回家养老，司马懿求之不得，他心里很清楚，曹丕这是威胁他，如果再不采取行动，只恐性命堪忧。只是若无万全之策，冒然进攻，打了败仗，回去还是个死，左右为难啊！

　　“刘备连营百里，与陆逊相峙南郡，一时难以抽身，当下之际，攻取上庸方为上策。”胡昭道。

　　“兄长之言，正与仲达不谋而合。”司马懿赞同道，又试探着问道：“不知可否拜兄长为军师？”

　　胡昭没点头，但也并没有反对，还是等于同意了。司马懿喜出望外，立刻召集将士，对胡昭大礼参拜，成为军师。

　　曹洪、曹真对此不服，相貌丑陋，行为乖僻之人，竟然能成为军师，还要举办仪式？二人心高气傲，都对胡昭呲之以鼻。

　　司马懿几番暗示，二人依然我行我素，连带的其他人也有了动摇，觉得胡昭是靠着兄弟情分高居军师之位，甚至都怀疑司马懿的能力。

　　胡昭对此冷笑连连，轻易就看透了他们的心思，毫不留情面的说出了他们的种种往事及不良嗜好。

　　“怎样？还需本军师继续说吗？”胡昭狂放不羁，大有威胁的意思。曹洪、曹真恼羞不已，但遇到这种异人，两个人也只好缩头回去，老实的听候指令。

　　一切安排妥当之后，司马懿隆重宴请了胡昭，共商进攻上庸的大计。席间并不热闹，多数人怕能掐会算的胡昭，再揪出往年不堪之事，于是早早离去，最后只剩下了司马懿和胡昭兄弟俩，正好说话。

　　“要取上庸，易如反掌，我等只需率领大军，沿山路疾行几日，趁夜攻取即可。”胡昭轻描淡写的说道。

　　“大军如此行动，对方岂能不知？”司马懿犹豫道。

　　“无妨，我曾习得鸟兽拘禁之术，大军沿山路前行，可令鸟兽不惊。至于沿路暗哨，我自会迷惑其目，令其不可知，上庸定全无防范。”胡昭自信的说道。

　　“兄长真乃高人也！”司马懿心悦诚服，亲自给胡昭倒上美酒一杯，感叹道：“有兄长相助，仲达无忧也！”

　　司马懿立刻传令下去，兵发上庸。大军迅速集结完毕，以最快的速度，沿着山路向上庸扑了过去。

　　一路之上，胡昭手持符箓，频繁做法，果然是鸟不惊飞，兽不逃窜，视若无人，闲步树林。

　　非但如此，上庸城派出的那些暗哨们，也竟然如同瞎了一般，全然不知道十万大军从身边经过。

　　大军一刻不敢耽搁，三日后的晚上，终于来到了距离上庸不足五里之处。

　　上庸城内的黄权和刘巴竟然对此毫无察觉，守城的士兵只看到不远处似乎有一团浓浓的雾气升腾，遮盖了视线，他们还真就把这当成了雾气，也没汇报这种异常的情况。

　　刘巴只觉心烦意乱，一切太过平静，反而让人心中不安，想当然的把这种情绪归为南郡发生的事情，皱眉道：“圣上将大军连营安置，似有不妥。”

　　“以我观之，并无不妥，天气炎热，圣上想避过酷暑，再行与陆逊交战。”黄权不以为然。

　　“程畿虽是饱学之士，对行军布阵却是门外之人，如此扎营，一旦被分而击之，将遭落败。”刘巴忧心不已。

　　“圣上设立烽火台，彼此呼应，定无差池。”黄权坚信道。

　　“公衡，我心忧虑，又恐人微言轻，圣上不肯听从。劳烦先看管上庸，我即刻启程回成都，将丞相请来规劝圣上。”刘巴满脸诚恳的说道。

　　“先生，不是我黄权多嘴，你此举为自讨苦吃。圣上若是信得过诸葛丞相，带兵打仗多日为何从不闻召见？”黄权劝说道。

　　“公衡所言极是，然为人臣子，当求为主分忧，岂可因自保而误了大业！”刘巴说着，放下酒杯冲着黄权深施一礼，拜托了！然后带领几百人出了西门，连夜赶往成都去找诸葛亮。

　　唉，黄权叹了口气，由着刘巴离开，这人做事也太过谨慎了，难怪不被圣上重用，安排到上庸这种小地方。还有那诸葛亮，功高盖主，取死之道，你们这些饱读圣贤书的人，怎么都不懂这个简单的道理。

　　黄权摇头叹息，自己又喝了不少酒。四更时分，终于沉沉睡去，忽听侍卫来报，北门之下出现了大量兵马，惊得他连忙爬了起来，飞一般的赶到了城墙之上。

　　漫山遍野的火把，一望无际，足有十万人不止，看服饰正是魏兵无疑。此时，大将冯习也赶了过来，看到眼前的情形，大呼不妙。

　　慌乱中集结的士兵，战斗力很弱，加上没有防备，城上的战略防备物资明显不足，黄权恼羞的吼道：“魏军十数万大军兵临城下，沿途的哨探怎不早报？一律杀之！”

　　“恕末将直言，此时纠结此事全无用处，全力迎敌为上。”冯习反驳了一句。

　　黄权张了张嘴，没说出话来，而司马懿的大军没有丝毫迟疑，也不喊话，浩浩荡荡，蜂拥来到城墙下方。


第1127章 三日三郡

　　护城河上很快搭好了浮桥，撞击城门的巨木和攀登城墙的云梯也被搬了出来，同时，密集的箭矢也开始冲着城墙上笼罩而至。

　　场面呈现一边倒的架势，魏兵具有绝对的优势。黄权急得眼珠子都红了，拼命指挥着士兵放箭阻挡，但司马懿大军进攻的极其猛烈，不到半个时辰，上庸的城墙上就堆满了士兵的尸体。

　　咚咚咚！撞击城门的巨大声音一刻不停，因为是夜晚，下面的情况看得并不是太清楚，再加上司马懿的士兵训练有素，善于躲避弓箭，城上士兵的箭矢对攻城魏兵造成的损失并不大。

　　“治中大人，城池只恐难以守住，还请速速撤离吧！”冯习浑身是血的跑了过来，高声喊道。

　　“不！若失了城池，我如何有脸去见圣上，坚守到底！”黄权咆哮道。

　　“上庸之危，非我等可以阻挡，圣上必能体恤，只待来日再战！”

　　“快去守住城门！”黄权不听劝，冲着冯习一声大吼。

　　冯习知道劝不动，随即又火速赶往城门处，做最后的一番无谓挣扎，不让司马懿的大军进入。然而，仅仅过了半个时辰，上庸破烂不堪的城门轰然倒塌，与此同时，魏兵也蜂拥上了城墙，上庸全面失守。

　　曹洪一马当先冲入城内，城门不远处的冯习立刻迎上去跟曹洪交战了十几个回合，无法力敌，拨马就走。魏兵一路追杀，冯习拼死才带领着几千兵马冲出了上庸城，准备去房陵继续坚守，不想中途又遭遇了曹真的阻截。

　　冯习拼死突围，又损失了过半人马，回头望去，天色渐亮，上庸将士凶多吉少。冯习叹息连连，无奈之下只能带着手下的千余兵马，逃奔南郡方向而去。

　　上庸失守，黄权拼死奋战，血染衣袍，手下将士情知不好，掩护着他试着往外冲，不知又死了多少忠肝义胆之人，还是晚了一步，没能逃出城去，被司马懿的大军抓获。

　　黄权一心求死，大声嚷嚷个不停，司马懿根本没理他，派人将其投入了大牢中，然后一刻不停的继续进攻房陵和新城。

　　依旧是泰山压顶之势，魏兵所向披靡，战无不胜，大战只持续了短短三天，上庸三郡全线失守，轻松落入司马懿的囊中。

　　而驻扎在此地的五万蜀军，死伤两万余人，逃走了一万，其余两万人则投降了司马懿。司马懿心花怒放，忍辱负重等待时机，总算是打了一场漂亮的战役，立刻上书曹丕，汇报此次战役的成果。

　　“圣上，上庸三郡失守！”

　　“什么？”刘备听到这个消息，眼前一黑，几欲晕倒，心情沉重。没多久，血人一般的冯习也已经赶到了刘备大帐，重重的叩头请罪，痛哭流涕道：“圣上，末将守城不利，失了上庸三郡，恳请责罚！”

　　刘备神情呆滞，胸口憋闷不已，逐渐加重的疼痛，让呼吸都变得吃力，用手死死捂住，问道：“公衡现在何处？”

　　“末将劝治中大人离开，他却要坚守阵地，只怕已被司马懿所害。”冯习含泪道。

　　“唉，是朕负了公衡啊！”刘备一声长叹，早知如此，真不该让黄权去上庸，非但城池失守，连人也没了。

　　“黄大人赤胆忠心，可敬可佩！”冯习含泪道。

　　刘备点点头，突然又想到什么，急忙问道：“刘巴又在何处？”

　　“刘大人大战前已经出城，前往了蜀中。”冯习道。

　　很明显，刘巴这是去请成都办事了，但听到刘巴尚好，刘备稍感放心。

　　张苞傲然出列道：“贼子司马懿，待俺前去取他首级回来！”

　　“司马懿奇袭上庸，其人智谋不容小觑，而其手下更有曹洪、曹真两员勇将，不可轻敌。”程畿道。

　　刘备正在跟陆逊僵持南郡，当然不能撤兵去打上庸，一旦收兵，多日的辛苦必将付之东流。

　　“若是司马懿从后方率兵来攻，我方则危矣！”吴班担忧的说道。

　　“诸公有何良策？”事发突然，刘备一时间没了主意，环顾四周问道。

　　“圣上勿忧，臣以为，司马懿占领上庸三郡，意在襄阳，汉兴王必会起兵阻挡司马懿东下替兄分忧。”陈震说了一句颇有见解的话。

　　“对！四弟定然起兵，朕无忧也！”刘备脸上露出了笑容，以四弟的才智，多半可以牵制司马懿。

　　“圣上，若汉兴王离开，我方正可起兵取下彝陵。”程畿眼睛一亮，进言道。

　　刘备顿时脸色一沉，摆手道：“此事莫要再提，我与汉兴王乃结义兄弟，怎可行此亲者痛仇者快，不仁不义之举。”

　　一句话说得程畿脸红脖子粗，再不敢提图谋彝陵的主意。

　　司马懿奇袭上庸三郡，消息传到了彝陵，虽然在王宝玉的意料之中，但他也坐不住了，毕竟人家突然之间就打到了家门口，司马懿果然老辣奸猾！

　　于是王宝玉急忙召开了军事会议，众人悉数到场，王宝玉满脸严肃，道：“诸位，彝陵真正的危险已经到了。司马懿不动则已，动则三天夺下上庸三郡，令人忧心！”

　　“司马懿兵至上庸，必为襄阳而来。宝玉，我等当立刻起身前往御敌。”陌千寻焦急道。

　　“我也是这么打算的。”王宝玉点头道。

　　“只是，刘备就在枕侧，我等一旦离开，唯恐其起兵偷袭。”陌千寻话锋一转，提出了自己的担忧。

　　“管辂，你觉得彝陵有危险吗？”王宝玉转头问管辂。

　　“据我推算，彝陵安泰，并无兵马之争。”管辂道。

　　“嗯！”

　　王宝玉稍感放心，陌千寻却说道：“此事怎能以卜筮决定。”

　　“千寻，你不用担心，我那大哥刘备上次来的时候，曾经在我面前摔杯发誓，绝不会兵犯彝陵。”王宝玉确信道。

　　“刘备曾对天盟誓，与关张二人同生共死，如今二人皆以陨落，他依旧苟活，可见誓言并不足信。”陌千寻愤然道。

　　“好了，你这是偷换概念，我还跟他们发过誓呢！不也活的好好的嘛！”王宝玉被陌千寻说的笑了起来。


第1128章 高手过招

　　陌千寻这人哪一点都好，就是眼中容不下刘备，也难怪，换了谁也难以释怀。所以王宝玉明白，只要刘备一天不死，他和刘备之间的仇怨就不会轻易的放下。

　　陌千寻听王宝玉这么说，稍显尴尬的笑了笑，不再提这个话茬。

　　眼下的情况很明显，如今不发兵襄阳已经没有其他更好的法子了，也就是说，如果顾忌刘备趁虚而入，那就只能等着襄阳失守，进而再丢掉彝陵。

　　随后，众人紧锣密鼓的商议了一番，王宝玉决定跟陌千寻一道，带着范金强和马云禄二将一同前往襄阳，抵御司马懿的大军。

　　老猫、牛金二将则负责守卫彝陵，两人微有怨言，作为武将，只有上阵杀敌才能体现生命的价值，只是守城，未免显得平庸。

　　王宝玉笑呵呵的跟老猫解释，彝陵是咱们的大本营，守卫彝陵的任务尤其重要，你老猫可是本王所倚重信任的兄弟，否则不会将此重任交给他。

　　而不用牛金的原因，主要是因为牛金跟曹洪很熟，对战之时，难免放不开手脚，何况牛金还如此重情义。

　　一听这话，两个人都乐了起来，原来王宝玉心里还是很看重他们的，发誓无论如何，拼死也会守住彝陵。

　　身边毕竟有刘备的几十万大军，虽然这个结义大哥发了誓，但王宝玉也没有全信，誓言有时候真的算不得什么。

　　王宝玉又找到了钱志刚，拱手说道：“志刚兄，今日我要领兵去跟司马懿对战，彝陵城内城外，还有两万兵马，一旦遇到危险，还请出手相助。”

　　钱志刚立刻眼中现出了泪花，这才说明王宝玉真心相信自己，才会有如此托付。钱志刚本就隐姓埋名，一事无成，听闻此事，立刻将胸脯拍得山响，朗声说道：“大王尽可宽心，有我沙摩柯，不，有我钱志刚在，彝陵定会高枕无忧！”

　　钱志刚可是上将，以一敌万，如今身体状况恢复的差不多了，加上他又对刘备不满，彝陵有危他肯定会出手的，有了这份保障，王宝玉这才真正放下心来。

　　“师父，徒儿也愿一并前往。”管辂主动请命，如今他也长大了，想会一会司马懿，与高手过过招。

　　“哈哈，好吧！你也可以锻炼一下，顺便帮师父拿拿主意。”王宝玉点头答应。

　　一切安排妥当，王宝玉率领众人启程，一刻不停的赶往襄阳。刘琮那边早就预备好了一切，迎接王宝玉的到来。

　　在刘琮的管理下，今日的襄阳照比以往更加繁盛，街市上车水马龙，熙熙融融，仿佛是又一个彝陵。

　　刘琮也因此真正长大了，言行举止都像个成熟的男人，越来越有主见。

　　此时，驻守樊城防线的大将田野田先锋也被调了回来，负责襄阳西侧路边驻军的管理，这是抵挡司马懿大军的第一道防线，尤为重要。

　　派出去的探子没有一个回信，难道司马懿只是虚晃一枪，又要在上庸猫上一年？当晚，王宝玉一直琢磨着司马懿这个敌人，刚躺下不久，管辂就急匆匆的进来，说道：“师父，徒儿刚才推算，司马懿已经起兵，只怕两个时辰之后，就要来到西部防线。”

　　王宝玉顿时一惊，一边穿衣一边说道：“怎么来得这么快？”

　　“说来奇怪，卦象一直暗昧不明，适才方参透。”管辂额头渗汗，表现的有些紧张。

　　“管辂，放松点儿，跟高手过招才能最大程度的提升自己，千万不要自乱阵脚。”王宝玉随口安慰了一句，然后急急去找陌千寻，同时带上范金强和马云禄，急匆匆的向着西侧大营而去。

　　“管辂是否推算有误，司马懿急速行军，怎不见沿途信报？”陌千寻跟王宝玉一边策马奔驰，一边狐疑的问道。

　　“管辂这方面的水平我还是信的，至于为何没有信报传来，也许另有原因。司马懿这人非常贼，不会按照常规出牌，我们不可不防。”王宝玉道。

　　“有理，据闻司马懿大军到达上庸城下之时才被发现，及早准备总好过措手不及。”陌千寻意识到事态严重，一本正经。

　　半个时辰后，王宝玉来到了行军大营，田野一见王宝玉到来，急忙迎出来，不解的问道：“宝玉，因何星夜来此？”

　　“先锋，司马懿来了！我怕你没有防备。”王宝玉直言道。

　　“并未听到信报！”

　　“上庸失守，只怕也是这个原因，让士兵们穿戴整齐，准备迎敌。”王宝玉道。

　　田野听令，立刻吩咐下去，刚刚躺下的士兵立刻起身穿好了铠甲，将马匹都牵了出来。司马懿为何大军行进无人察觉，王宝玉现在并不清楚，于是跟陌千寻商议了一下，决定将计就计，设伏反攻司马懿。

　　此时，行军大营不但有一万大军，还有三千麒麟兽，综合战斗力并不弱，王宝玉吩咐下去，留下营帐，迷惑对方，大军连同那些麒麟兽，离开大营，到周遭潜伏。

　　王宝玉跟众人一道，埋伏在附近的山谷中，等了半个时辰，还是什么动静都没有。他甚至开始怀疑，这次管辂推算失手了，司马懿根本就没来。

　　寂静的深夜里，总有些奇怪的气息飘来，王宝玉强调众人不可擅自离开，又过了半个时辰，突然发现西侧的路上，仿佛有一团雾气朝着这边移动而来。

　　此等异相立刻引起了王宝玉的高度敏感，这绝对不是正常现象。陌千寻随即吩咐下去，提高警惕。

　　果不其然，等到雾气近了，突然从中杀出了一支大军，足有万人不止，为首一将，手提大刀，正是曹洪。

　　大军一路高喊着向大营杀了过来，无数的火把从天而降，顷刻之间，原先的大营处，已经成了一片火海。

　　此情此景，令众人都惊出了一身冷汗，如果不是早有预防，只怕此时已经蒙受了巨大损失。

　　这片雾气明显是一种妖法，可以遮蔽大军的行踪，难怪沿途的暗哨不能发觉，没想到司马懿竟然用了这种手段，他身边一定有高人相助。


第1129章 飞枪伤敌

　　曹洪一朝得手，不禁仰天哈哈大笑，可是，没过几分钟，他就笑不出来了，因为他发现，燃烧的大营中根本没有任何一个士兵逃窜而出。

　　“不好，中计了，快撤！”

　　曹洪很快反应过味来，急忙下令。

　　怎么可能让他跑了，王宝玉一声令下，鼓声隆隆响起，范金强、马云禄和各自率领一队人马，从左右包抄了过来，数不清的箭矢向着魏兵倾泻而下。

　　随着一声声惨叫，一排排魏兵倒在了血泊之中，曹洪恼羞不已，握紧大刀，打算厮杀一番。但待看清领头的是范金强和马云禄这两员大将时，倒也有自知之明，生生咽下一口恶气，然后带着大军疯狂沿着来路向回撤退。

　　曹洪刚刚逃出没多远，来路上又出现了一支队伍，领头一人银盔银甲，目光冷冽，正是大将田野挡住了他的去路。

　　“来者何人！”

　　曹洪勒马高声喊道，而田野一言不发，只是冷冷的看着他。后有范金强、马云禄的追杀，曹洪不敢停滞，又喊道：“无名小辈，速速闪开，休怪曹某无情！”

　　曹洪这么说也无非是给自己和手下壮胆，田野依旧面无表情，也不过来跟曹洪交战。曹洪认为对方此举是在等待援军到来，拖延时间，所以大吼一声，带头迎面冲了过去。

　　然而，田野只是向后招了招手，三千只摇头摆尾的麒麟兽瞬间冲出，夹带着滚滚烟尘，扑向了曹洪的大军。

　　这些木头制造的东西，刀枪根本不能伤其分毫，反而奔跑速度惊人，震动的地面发颤，同时还能挥刀放箭。

　　人害怕，战马更害怕，由于受到惊吓，纷纷嘶鸣着后退，而麒麟兽一路勇往直前，曹洪的队伍很快就被冲得七零八落，死伤无数。

　　曹洪大怒，举起大刀冲着一直向着自己冲来的麒麟兽砍去，大刀立刻传来嗡鸣之声，但麒麟兽最多是身上多了道痕迹，旋转的刀片具有极大的杀伤力。

　　曹洪上来了倔脾气，他就不信自己敌不过这木头怪物，左刺右砍，功夫不负有心人，终于这只麒麟兽歪倒在地，成了好几段，再也不动了。

　　而曹洪却丝毫高兴不起来，因为因为纠缠这只麒麟兽，身边已经有十几名士兵阵亡，得不偿失。

　　等到对方士气减弱，方寸大乱，田野这才率军攻了上来，银枪斜挑，直奔曹洪。而他手下的大军则分散开来，围杀慌不择路的魏兵。

　　曹洪急得眼珠子通红，大刀挥舞成一片雪花，向着田野席卷而去，气势惊人。田野表情淡定，不慌不忙，银枪化作点点光芒，左刺右挑，轻松化解开曹洪的猛攻。

　　曹洪大惊，此人的手段绝不在自己之下，一声狂吼，拼劲全力，再次冲着田野的正前方一连砍过去十几刀。

　　田野一拨马，轻松躲开曹洪的进攻，长枪抖手而去，化作一道翻滚不停的银龙，在夜色之中发出夺目的光芒，直刺曹洪的肋间。

　　曹洪急忙回刀来挡，而田野的银枪却突然转向，直奔他的面门袭来，速度只在电光火石之间。

　　曹洪惊慌的一低头，头盔被田野挑掉，带动的一头长发披散开来，样子十分狼狈。

　　说起来，曹洪作为久经战场的大将，武力值相当不弱，只是他近些时日接连打胜仗，难免心浮气躁。而今日的突然落败，让曹洪一时无法接受，加上带领的大军被纷纷杀散，早就慌了神，情绪不稳，手上的动作也显得凌乱。

　　就在曹洪稳住心神，想要继续跟田野交战之时，伴随着一阵银铃般的咯咯笑声，后方的范金强和马云禄也追了上来。

　　马云禄傲气的手指曹洪，喊道：“曹洪，今日你插翅难飞，还不下马跪拜！”

　　曹洪自然清楚这名女子的本事，惯会使用暗器，大将夏侯惇就遭到了她的暗算，瞎了剩下了一只眼，最终郁闷而亡。

　　根本不敢恋战，曹洪拨马就逃，三员大将紧随不舍。追在最前方的田野瞄准了曹洪，冷静的将银枪抛了出去，直奔曹洪的后心。

　　曹洪只觉得身后风声骤起，急忙趴伏在马背之上，银枪擦着他的后背而过，划出了一道长长的血痕。

　　火辣辣的疼痛袭遍全身，曹洪顾不得这些，依旧疯狂的逃窜。马云禄取下背上的弓箭，毫不客气的冲着曹洪射去了一箭。

　　马云禄的射箭本事，在当今至少可以位列三甲，曹洪苦不堪言，匆忙侧身挥刀来挡，然而空中的箭支突然变了方向，曹洪躲闪不及，被射中了右臂，大刀脱手而出。

　　呵呵，马云禄忍不住得意的笑了，心想，要是宝玉在此，一定会夸赞自己一番。

　　曹洪根本顾不得捡刀，带着这支箭继续策马狂奔，范金强等三人一直追了几里，还是让曹洪逃走了。

　　天色渐渐亮了，魏兵尸横遍野，血流成河，王宝玉吩咐将这些士兵掩埋后，下令将这支驻防的大军移兵回城。既然司马懿能使用妖法，还是回到城中才更加安稳。

　　跟司马懿的第一次对战就打了场漂亮的伏击，众人精神振奋，士气高昂。都说司马懿有多厉害，但是比起咱们的汉兴王，真有挨打的份！

　　这只是表面的，众人欢欣鼓舞，王宝玉却一点都乐不起来，反而忧心忡忡。

　　按理说，司马懿有高人异士相助，王宝玉身边也有神通不凡的左慈，本来可以不用畏惧。不同的是，司马懿这边的高人是真帮忙，而左慈这号人，自称不想掺和是非，说风凉话还行，帮忙却难了。

　　王宝玉下令严守城池，暂时不要放外城之人进入，本着试试看的态度，急忙派人给左慈送去了一封信，说司马懿对方有修行异士，请他前来相助。

　　跟王宝玉预料的差不多，左慈非但没回信，也没有任何举动，根本就不想管这码子事儿。

　　王宝玉这边担忧不已，司马懿的日子也不好过，偷袭失败，曹洪负伤，一万兵马灰飞烟灭，让他顿觉脸上无光。

　　“万没料到，王宝玉这个妖人，竟然能识破我的突袭之计，倒也本事不凡。”军师胡昭恼羞的说道。


第1130章 也称孔明

　　“唉，王宝玉绝非善类，我早已知晓，怎奈圣上不依不饶，非要我与之为敌。只怕我命中与王宝玉相克，若得消停，必死一人！”司马懿叹气，不停的摇头，显得有些沮丧。

　　“此时论胜负尚早！”胡昭脸上掠过一丝阴狠，下定了决心：“明日倾起大军，待我到襄阳会会王宝玉！”

　　司马懿就等着胡昭的这句话，立刻点头答应。如今刘备和陆逊的战事一触即发，不管刘备胜败如何，肯定会前来上庸重新夺回城池，如果王宝玉跟刘备联合起来，前后夹击，那事态就不妙了，必须抓紧行动才行。

　　几日之后，王宝玉接到了线报，司马懿倾起十万大军，沿着大路，直奔襄阳而来。

　　如今的襄阳驻军也有五万多，加上城池坚固，司马懿虽然兵力占先，但是想轻易夺下襄阳，也绝非易事。

　　虽然心中担忧，但王宝玉还是想出城见一见司马懿以及他手下的高人，他传令大军准备，如果时机妥当，毫不客气的给予司马懿致命的一击。

　　黄昏时分，司马懿的大军兵临襄阳城的西门，在夕阳的照耀下，只见魏兵浩浩荡荡，列队整齐，刀枪林立，铠甲闪亮，一看就是训练有素的大军。为首一人，英姿勃发，眼神犀利，之前的唯唯诺诺全然不见，正是司马懿。

　　王宝玉坐上一辆小车，率领两万大军傲然出城，范金强、马云禄分列两边，陌千寻跟在身侧。

　　见到王宝玉出来了，司马懿的脸上浮现出一丝笑意，催马上前，遥遥的拱手喊道：“汉兴王，多日不见，风采更胜从前啊！”

　　“司马懿，你可是变了不少，狐狸尾巴终于露了出来。”王宝玉不客气的说道。

　　“若托生为一只狐狸倒也自在，何苦与汉兴王刀兵相见。”司马懿并不生气，反而自降身份说道。

　　陌千寻的表情严肃起来，只从这几句话他就可以断定，司马懿此人极有城府，智谋不在自己之下。

　　“司马懿，老子又没招惹你，为何要兵犯襄阳啊？”王宝玉指着司马懿质问道。

　　“圣命难违，迫不得已。仲达平生所愿，便是与汉兴王为友。”司马懿根本不恼火，依旧笑容满面。

　　“为友？什么朋友？谈天谈地谈女人的酒肉朋友？”王宝玉呲之以鼻。

　　司马懿素知王宝玉的性子，言词根本刺激不了他，笑道：“汉兴王还和过往一般风趣。”

　　“切，收起你那一套吧！”王宝玉不屑道，“我们注定成不了朋友的，我只想守住自己的地盘，而你注定跟着曹丕的屁股后面混。”

　　“汉兴王，何必非要分出个你我呢？若你肯归顺朝廷，我定然在圣上面前进言，不伤及你一根毫毛，仍让你管理襄阳、彝陵等地。”司马懿厚着脸皮道。

　　“宝玉，万不可相信司马懿之言。”陌千寻连忙一旁说道，王宝玉点点头，顺着司马懿的话，笑道：“嘿嘿，要听你这么一说，事情就变得简单多了。好吧，看在你我相识一场的份上，我同意了，你可以收兵回去了。”

　　王宝玉的话，把司马懿搞得一愣一愣的，一时间都不知道该说什么，好半天才笑道：“汉兴王，您这是说笑，哪有归降之人不交出印绶的。”

　　“大印是我自己刻的，凭什么给你啊？”王宝玉问道。

　　“不管出自谁手，毕竟是个见证。”

　　“哦，你想要就拿去，我再刻一个更大点儿的就是！”

　　司马懿满头黑线，跟王宝玉这种胡搅蛮缠的人说话可真费劲，勉强笑道：“汉兴王，若无归顺之心，何苦出此诳语？”

　　王宝玉脸色一变，冷冰冰的反问道：“你明知做不了曹丕的主，又为何戏弄本王呢？”

　　“此话从何谈起，我并无此意。”司马懿赔笑道。

　　哼，王宝玉冷脸说道：“司马懿，我有必要再提醒你一句，想跟老子对战，你差远了，我劝你识趣一点，赶紧回去，省得死在这里，没人给你收尸。”

　　王宝玉的这番话，竟然让司马懿在马上打了个寒噤，笑容顿敛。

　　就在这时，一名身穿黑袍的五短身材的男子，站在一辆小车上，被两名士兵推到了阵前，此人高声道：“王宝玉，休要嚣张，纵然你有通天的本领，在我眼中，也不值一提！”

　　王宝玉定睛看去，此人眼中精光四射，与之对视，能够感到一种压迫感，显然不是常人。而且对方使用妖法谋取战争胜利，看来也不像是多守世间规矩的人。

　　“你是谁啊？胆敢直呼本王的名讳，不知死活。”王宝玉当然不能露怯，傲气的问道。

　　“行不更名坐不改姓，胡昭胡孔明。”

　　“胡什么？”王宝玉一时间没听明白。

　　“胡昭胡孔明！”对方又说了一遍。

　　王宝玉大笑起来，没想到这人也叫孔明，但是明显和诸葛亮就是两个层次上的人，嘲讽道：“哈哈，这名字有意思，我说胡昭啊，你就别胡乱出招了，该去哪儿修炼就去哪儿，何苦掺和这些事儿，自损修为呢！”

　　胡昭的脸色十分难看，说道：“王宝玉，我跟你尚有一场恩怨，岂能容你安然度日？”

　　“靠，老子又不认识你，哪来什么恩怨，滚蛋！”王宝玉骂道。

　　“既然如此，只能刀兵相见了！”胡昭愤然道，司马懿的脸上微有不悦，两军对战，他才是统帅，岂容外人做主？

　　随后，两个人退回了阵中，司马懿做事的风格毫不拖拉，立刻启动大军，朝着王宝玉这边冲了过来。

　　“放出麒麟兽！”王宝玉也立即下令。

　　三千只麒麟兽一拥而上，一排排弓箭朝着对面射了过去，司马懿早就知道麒麟兽的威力，连忙命令大军停住，脸上露出畏惧之意。

　　“司马懿，就这点本事，还是回去洗洗睡吧！”王宝玉挑衅般笑道。

　　“雕虫小技，发射火箭。”胡昭冷笑道。

　　司马懿听了胡昭的安排，连忙命令士兵朝着这些麒麟兽射去了一排排燃烧着的箭矢，一时间，战场之上，火光遍地，浓烟四起。


第1131章 煽风点火

　　王宝玉一声冷笑，这种平常的火箭，怎么可能阻止麒麟兽，简直不自量力。

　　只见麒麟兽们摇头摆尾，踏火而行，光滑的体表即便火箭射在上面，也迅速滑落，根本无法点燃。

　　王宝玉更加得意了，打算让战无不胜的麒麟兽再给司马懿一个下马威，最好让他知难而退。司马懿脸上果然现出一丝慌乱，胯下战马也不停的往后方挪步，眼中全是惊恐。

　　司马懿刚刚举起胳膊，打算下达退兵的命令之时，胡昭却制止道：“且慢，待我做法，破了王宝玉这阵法！”

　　就在麒麟兽即将冲到魏兵跟前，准备大开杀戒之时，胡昭突然从怀中取出了一张符箓，迅速点燃，神情庄重，念念有词。

　　几乎就在瞬间，平地骤然刮起了一股狂风，飞沙走石，遮天蔽日，让人根本无法睁眼。比较奇怪的是，狂风并没有将那些火箭吹灭，反而火借风势，燃烧的更加猛烈。

　　地面上的火箭迅速蔓延成一片，似乎连泥土都可以点燃，很快便形成一片巨大的火海，声势极其惊人。

　　继续前行的麒麟兽被困火海之中，通体变得炙热，终于，伴随着一阵阵好似兽吼的啪啪声响，麒麟兽悉数燃烧起来。

　　烈火烧坏了麒麟兽的内部机关，导致全部失控，开始毫无目的在火海中乱跑乱撞，甚至是互相攻击，最终一动不动，变成了一头头火兽。

　　而这一切，时间只过去了几分钟而已，王宝玉惊出了一身冷汗，陌千寻发现事情不对，急忙喊道：“宝玉，速速收兵回城。”

　　“对！鸣锣收兵！”王宝玉反应过来，连忙下令道。

　　王宝玉的大军立刻向着城内撤退而回，因为火势的阻挡，司马懿的大军并没有追上来，只可惜那些精心打造的麒麟兽，已经在火海中化成了灰烬，厚厚的在地上铺了一层。

　　王宝玉心疼的肝颤，将司马懿和这个胡昭骂了不知多少遍。这些麒麟兽可是耗费了不少姐姐黄月英的心血，竟然没有派上任何用场，就如此轻易的被人烧得一干二净，可见这胡昭的本事，当真不容小觑。

　　烧光了麒麟兽，天色已经彻底黑了下来，司马懿并没有继续攻城，而是将大军撤回，在襄阳城外十里扎下了营寨。

　　面对如此强悍的敌人，王宝玉当然不会去想劫营的问题，吩咐严密看守城池，暂且静观其变。

　　一向自负的陌千寻和范金强等人，纷纷面带忧虑之色，众人聚在一起，大眼瞪小眼，不知道该说什么，如何对付这种精通法术的敌人，大家根本没有思路。

　　因为在神通的面前，人类的智慧就显得单薄许多。还是陌千寻率先打破了沉寂：“万没想到，司马懿身边竟有如此高人，倒是我等小瞧了他。”

　　“这个胡昭确实本事了得，而且心术不端，下手狠毒。只可惜左慈那家伙不肯帮忙，否则也不用这么怕他。”王宝玉遗憾道。

　　“胡昭的风火之术，防不胜防，我担忧他会用此法前来攻城。”陌千寻忧虑道。

　　“我们想到一块了，如果魏兵冲着城墙上发射火箭，他再鼓捣出这个法子，守城的士兵根本挡不住。”王宝玉点头道。

　　“不如出城跟他们拼了！”马云禄不忿道。

　　“不可，若是被此火围住，脱身亦难。”陌千寻摆手道。

　　“那，那该如何是好？”马云禄愣愣问道。

　　“暂时没有太好的办法，只能在城墙上多预备水，一旦出了问题，就用水来灭火，先抵挡一时再说。”王宝玉道。

　　众人表示赞同，但也都揣着份担心，这种火连麒麟兽都能烧着，不知道普通的水能否将其熄灭。

　　事不宜迟，范金强和田野立刻连夜前去安排，担水运上城墙。一时间，襄阳的城墙上，布满了大大小小的水桶。

　　第二天中午，司马懿的大军再次兵临城下，云梯被扛了出来，前面的几千名士兵，人人手中拿着箭头上裹着破布的箭矢，果真跟王宝玉等人预料的一样，他们想用这种方法强行攻城。

　　司马懿并没有推出撞击城门的巨木，原因很简单，如今的襄阳城门已经全部换成了铁制的，坚固异常，想要通过撞开城门进来，根本没有可行性。

　　“王宝玉，速速开城纳降，百姓免遭涂炭，功德无量。”司马懿腰杆挺直的高声喊道，可见昨日大捷，让他信心满满，不再称呼汉兴王，而是直呼王宝玉的大名。

　　“司马懿，别做春秋大梦了，想要老子投降，也不掂量一下自己的身价。”王宝玉拿着大喇叭，毫不客气的回应道。

　　“哈哈，既然如此，就别怪本人不讲情面，大开杀戒了。”司马懿哈哈笑道，做事不啰嗦，随即大手一挥，弓箭手们立刻汹涌上前，点燃火箭，冲着城墙上方射来。

　　与此同时，胡昭又取出了一道所谓的符箓，冲着空中一抛，几乎就在瞬间，一场狂风骤然而至。

　　襄阳城的城墙高耸，这些头沉的火箭根本无法射击到城墙上面，最多也就到距离城墙下几米的半空之处，但是，因为胡昭搞出的这股狂风，这些火箭迅速连成一片，远远望去，就像是城墙上系着一条火云的腰带。

　　王宝玉看到后稍感放心，城墙高的优点十分明显，正想得意的冲着司马懿喊上一句，却见胡昭又从怀里摸出一张符箓。

　　王宝玉心头一沉，立刻谨慎起来，但却猜不透这次胡昭又想用什么鬼把戏。

　　随着胡昭咒语的念动以及符箓的燃烧，又是一阵狂风大作，直扑火云。令人匪夷所思的是，火云就在半空中驻留，承受此大风，非但并没有坠落的架势，反而在缓缓的上升，向着城墙上而来。

　　胡昭的双臂平伸，上下忽闪，王宝玉终于明白了，原来煽风点火就是这么个意思。

　　远远看去，襄阳城的半壁城墙变成火墙，滚滚的浓烟，呛得其上的士兵咳个不停，一个个灰头土脸。

　　在范金强的指挥下，士兵们纷纷操起了水桶，冲着城墙上的火云开始倒水。


第1132章 神牛展威

　　随着一桶桶凉水不断的倾泻而下，火势稍有减弱，但却并没有因此熄灭，随着狂风呼啸以及魏兵不断向火云中放射火箭，这股火很快就再度恢复了猛烈的态势。

　　士兵们不断的向城墙上方运水，一次次压住火焰的势头，但是，就是不能将这股火彻底的熄灭，反而激起更大的烟尘，很多士兵的口鼻都因此受到不同程度的损伤。

　　王宝玉只得下令，将士们抬水的同时也要用湿袖子捂住口鼻，以免伤到心肺。

　　与此同时，司马懿的大军趁此机会，借着火云的掩护，已经在护城河上搭设好了浮桥，云梯纷纷被扛到了城墙之下。

　　不言而喻，司马懿是等着王宝玉那些城上的士兵挺不住退下之时，立刻攀登城墙，展开最为猛烈的攻城。

　　城下不断放射火箭，城上则不断担水灭火，如此僵持了近一个时辰，对方只有一个胡昭忽闪胳膊，而襄阳的士兵们几乎都要跑断了腿，还是不能将火势熄灭。

　　王宝玉急的嗓子都冒烟了，这种情形之下，一旦火势烧到了城楼上，他也只能放弃襄阳，只剩下跑路的份儿。

　　“千寻，你主意最多，想想现在该怎么办？”

　　王宝玉连忙把陌千寻给拉过来，陌千寻被烟熏得满脸漆黑，只剩下俩白眼珠不安的翻来翻去，无奈的说道：“若是火势猛烈，也只有弃城而走，回彝陵再图打算。”

　　“要到了彝陵，胡昭还用这招咋办？”王宝玉急急问道。

　　“这，千寻定与宝玉共存亡！”

　　哎，陌千寻都认命了，王宝玉也顿时蔫吧了，这回算是栽倒了司马懿手里。就在王宝玉想着退路之时，一个瘦小的身影骑着一匹巨大的白牛，摇摇摆摆的来到了城墙之上，正是张琪英。

　　“英子，这里危险，你跑来干什么？”王宝玉连忙上前问道。

　　“还能作甚，来救火啊！”张琪英展颜一笑。

　　“别跟着添乱了，快回去！对了，你怎么从彝陵来了？”王宝玉忙糊涂了，都忘了这茬。

　　“左道长昨日找到了我，说你一头短发已是丑陋不堪，若再要被火烧成光头，鬼见了都怕，他看着也会恶心，所以就让我立刻赶来。”张琪英笑道。

　　“这个老家伙，光会说风凉话，我成了光头也比那个臭老道好看。问题是派你前来能解决什么问题啊！”王宝玉气得直哼哼。

　　“嘿嘿，我自然帮不上忙，而是它。”张琪英嘿嘿一笑，拍拍白牛的头，白牛乖顺的哞叫一声。

　　“它怎么救火？担水？”

　　“呵呵，宝玉，你别忘了，这头牛的名字是白焰牛。左道长说了，它能派上大用场。”张琪英说完，这才从牛背上跳下来，凑近白焰牛的耳边说了几句。

　　白焰牛看着下方燃烧不止的火云，显出了兴奋之色，忽然冲天发出一阵巨大的哞哞叫喊，随即撒开四蹄，从城墙上狂奔了起来。

　　奔跑之中，还把不少守卫襄阳的士兵们撞翻，王宝玉直皱眉头，这不是添乱吗？

　　但是，眼前很快出现了一个不可思议的景象，随着白焰牛来回的奔跑，搅动的气流涌动，城下那燃烧的通红火焰，竟然变成了灰白的色泽，而狂风的势头渐渐减弱，随后随着这股气流，竟然化作了一股龙卷风，将白色的火焰全部卷起，形成了一只白色火龙的模样，冲着白焰牛而去。

　　“白焰牛，快快闪开，有危险！”王宝玉惊呼道。

　　对牛弹琴，白焰牛根本不知闪避，反而四蹄扎稳，仿佛正在等着一般。白色火龙迅速冲到了白焰牛的身上，将它围在其中。

　　“英子，真的没事儿吗？”王宝玉不放心的问道。

　　“呵呵，当然不会有事，放心吧。”张琪英一脸轻松。

　　火焰之中传来白焰牛几声震天的吼叫，火势逐渐消弱，直至完全不见。

　　再看白焰牛，丝毫未损，皮肤微微泛起了一层红光，反而显得更加精神。火势已经熄灭，白焰牛跑到张琪英的跟前，俯身跪下，做出非常温顺的样子。张琪英则满意的拍拍它的脑袋，揉揉它的耳朵，一人一牛很亲昵。

　　描述起来很长，实际上，这一切的发生，只有短短不到几分钟的功夫，见威力强大的火云已经消失，城上的士兵立刻发出了一片欢呼。

　　王宝玉顾不得询问这一切的前因后果，他立刻下令，放箭抛石，攻击城下的司马懿大军！

　　眼前发生的一切，早就将司马懿和胡昭惊得呆如木鸡，直到看见城墙上出现了一排排的枪弩，司马懿这才如梦方醒，急忙命令收兵。

　　铺天盖地的箭矢立刻倾泻而下，大量的石块也在城墙上抛下。城下的魏兵过于自信没做太多防备，顿时，城墙下方传来一片哭爹喊娘之声。

　　那些刚刚通过护城河的士兵，还没来及撤离，就纷纷被射死或砸死在当场，侥幸逃脱的士兵，身上也都挂了彩。不到半个时辰，司马懿的大军损失了足有万人，尸体遍布城墙之下。

　　“司马懿，要是你肯投降，城中这刷尿桶的工作可以分配给你！”王宝玉放声大笑。

　　“王宝玉，我今生与你不死不休！”城下传来了司马懿不甘的怒吼，可见一向稳重自负的他，根本接受不了这种轻易落败的奇耻大辱。

　　“哈哈！司马懿，要死也一定你先死。”王宝玉昂头挺胸，展现出不可一世的英雄豪气。

　　“未曾料到，王宝玉身边竟然拥有可以汲取火能的神牛，果然是当世数一数二的妖人。”胡昭万分不甘的咬牙说道。

　　“兄长，火攻不成，当下之际，又该如何？”司马懿稳住了心神，问道。

　　“襄阳之难在于王宝玉也，唯有先取此人性命，才可能夺下城池。”胡昭脸上掠过一丝阴狠，随即有些肉疼的从怀中取出一张符箓，看上去很大，再次点燃。

　　胡昭的举动并没有逃过拿着望远镜的王宝玉，正当他不知道胡昭又想使出什么妖术的时候，天空中突然出现了大量的乌云，快速向着襄阳城的上空汇集而来。


第1133章 雾锁襄阳

　　难道说火攻不行，胡昭想要搞出一场倾盆大雨？这种事儿王宝玉并不害怕，襄阳城的排水设施也算是一流的，绝对不会出现水漫金山的场景。

　　王宝玉猜错了，随着胡昭口中不断的念出咒语，一团团的黑雾突然平地而起，迅速纠缠着汇集，很快就跟天上的乌云连结成一体，随着黑雾的不断扩展，整个襄阳城全部被黑雾笼罩在其中。

　　混混沌沌天地变，渺渺茫茫无人见，周遭漆黑伸手看不到五指，郎朗白日下，襄阳城却仿佛陷入到无尽的黑夜之中。

　　士兵们连忙亮起了火把，但是浓厚的黑雾将火把的光芒覆盖，变成一抹光晕，能见度低于十米，只得不断增加火把的数量。

　　王宝玉大为惊骇，胡昭的法术显然比想象中更为强大，好在呼吸并没有问题，黑雾中应该是无毒的。

　　如此浓重的黑雾，根本看不清司马懿的大军所在。反过来说，司马懿想要穿过黑雾来攻城，显然阻碍也不小，两军叫阵就会变成摸黑掐架，依然是僵持局面。

　　想那司马懿一时半会儿也不会摸黑攻城，王宝玉吩咐士兵继续坚守城池，这才带着张琪英一道下了城墙，回去安歇。

　　屋内亮起了灯火，黑雾也许并不可怕，由此带来的严重后果，就是百姓们产生了恐慌，仿佛世界末日来临一般，收拾行囊想要逃出城去的不在少数，拥在城门口吵嚷不停。

　　假如城门一开，百姓蜂拥而出，隐藏在黑雾中的角落里，不知道藏着多少司马懿安排的士兵，只怕就等着这个机会进入襄阳城了。

　　刘琮得知消息后，立刻率领大小官员前去安抚百姓，告诉百姓们不用惊慌，有堂堂汉兴王在此，天运佑护，一切终究都会过去。

　　百姓们都听说过王宝玉的本事，可是如今他都被困在城中，如何能保护百姓？

　　百姓的恐慌，最直接的来源还是黑暗，所以，在功曹满宠的建议下，刘琮果断打开了油脂库，将作为战略物资的油脂无偿的发放给百姓，用于点灯照明，一时间，襄阳城内一片灯火通明。

　　“英子，真没想到，这头白牛还有这种本事。”王宝玉喝了杯茶，笑问道。

　　“白焰牛非是凡物，但今日的本事也让我大开眼界，想必是左道长给它做了法。至于作何法术，白焰牛跟我也不肯讲。”张琪英撇嘴道。

　　“不管怎么说，左慈也算是帮了大忙，否则，襄阳这功夫只怕已经被攻破了。”王宝玉道。

　　“嗯，左道长果然不同常人。上次我试图看透他的心思，结果什么也听不到，反而被他数落一番，好没面子。”张琪英吐吐舌头道。

　　“这老头哪点都好，就是说话太刻薄，连女孩子都不放过。唉，求人不易，算是为了我，忍着吧！”王宝玉道。

　　“宝玉莫要忧虑，正所谓吉人自有天相，司马懿不会将你如何的。”张琪英拉着王宝玉的手道。

　　“英子，你又探出了我的心思。对了，上次因为你探出樊玉凤的心思，将她保了下来，并且因此受了轻伤，我一直还没奖赏你呢！”王宝玉笑道。

　　“有何奖赏啊？”张琪英眨着眼睛问道。

　　“嘿嘿，明知故问，我的心思你最懂。”王宝玉一脸坏笑。

　　张琪英脸色一红，呸道：“还未到晚上，便想那龌龊之事。”

　　“反正外面已经黑了，跟晚上什么区别。爱妃，你我同床共枕吧！”王宝玉说着，拉着张琪英去了后面，找了一间屋子躺下。

　　在彝陵的时候，王宝玉也偶尔跟张琪英同住，他早已发觉到一件事儿，虽然自己下面那玩意跟张琪英办不了那夫妻之事，但是，两人却比任何人都滋润，感情与日俱增。

　　原来，张琪英利用自己的特异功能，倒是从梦中完美实现了这一点，两人都很放得开，还做到了不停的变换环境。

　　刚刚忙乎着跟司马懿打了一场，王宝玉很想放松一下，拉着张琪英的手很快就睡着了，在梦中，他跟张琪英躺在棉絮一般的云朵之上，享受着晴空万里，微风煦暖，随后，两个人就在云朵上，翻云覆雨了一番。

　　一觉醒来，王宝玉精神振作了许多，离开依旧粉面潮红酣睡的张琪英，再度召开了战事会议。

　　据陌千寻细致观察，这黑雾只是障眼法而已，并不具有任何杀伤力，同时给他们本身也造成了不小的困扰。

　　嗯，王宝玉点点头，说道：“即便如此，因为看不清城外的情况，想要出城对敌也不可能，将士和百姓都被困在城中。”

　　“我也正为此担忧，时日一长，城中自乱，便中了司马懿的圈套。”陌千寻皱眉道。

　　“管辂，你觉得此战胜败如何？”王宝玉问低头不语的管辂。

　　“此战必胜无疑！”

　　“嘿嘿，听你这么说，大家就可以放心了。”

　　王宝玉放松的笑了，因为见识到小管辂的本事，陌千寻皱紧的眉头也舒展了，难得放松的也跟着笑了。

　　然而，小管辂却是脸色暗沉，没有半点高兴的意思。王宝玉不由好奇的问道：“徒弟，是不是还有其他的事情发生？”

　　“没，没有！”

　　“管辂，战场之上可由不得半点疏忽，直说无妨。”陌千寻催促道。

　　小管辂又吭哧半天，终于鼓足勇气，开口道：“师父，徒儿看你面相，似有不吉！”

　　此言一出，满座惊骇，王宝玉可是大家的主心骨，要是他出了事儿，众人根本无法接受。没了王宝玉，大家都不知道该何去何从，这比失去了襄阳城更可怕。

　　“管辂，我会发生什么事儿啊？”王宝玉凛然一惊，忙问道。

　　“师父，徒儿算不出详情，只怕就在七日之内会有性命之忧。”小管辂眼中出现了泪光。

　　满座哗然，再没人能坐得住了。范金强猛然起身，坚定的说道：“宝玉，既然此地危险，大哥我愿不惜代价，护送你出城。”

　　“云云也可一路护送！”马云禄大眼睛中同样泪光盈盈。


第1134章 身中蛊虫

　　“宝玉，你尽管放心回彝陵，那里有左慈、华佗等人，定可相救。千寻在此，定当誓死保卫襄阳。”陌千寻眼中含泪。

　　“田先锋也愿全力保卫襄阳，宝玉尽可放心！”田野也出列道。

　　王宝玉眼圈湿润了，摆手道：“诸位的盛情我一定铭记在心，如果当真命该如此，躲是躲不过去的，我愿意跟诸位兄弟坚守到最后。”

　　众人齐齐拱手，苦劝王宝玉离开黑雾笼罩的襄阳，一声声催促，情真意切。王宝玉拒不答应，再后来众人都急了，没了王宝玉，这仗等于就是败了。

　　没法子，王宝玉只好说道：“诸位，我真的不能走，说不准城外就埋伏着司马懿的大军，我现在出城，反而中了他的埋伏，正应了算出来的事情。”

　　众人面面相觑，一时无语，马云禄忍不住又问管辂：“你算出的宝玉有灾，是应在城内还是城外？”

　　小管辂为难的挠挠头：“哪能如此精确，只不过是越临近危险，所获知的信息会更多些。”

　　啪！心急的马云禄伸手打了小管辂后脑勺一巴掌，嗔道：“这不知，那不知，还是你学术不精！”

　　小管辂毕竟长大了，不再是孩子，当众被打，很是羞恼，吵嚷道：“要不你来算，我看你能算出几何！”

　　“我要打小学这些，管比你强！”

　　“哼，头发长，见识短，我不跟你一般见识！”

　　……

　　马云禄和小管辂你一句我一句，由于心情都不好，差点就要掐起来，王宝玉连忙将两人拉开，劝说道：“云云，我徒弟能有这些提示已经不错了，你别再为难他！”

　　“师父，徒儿确实无能！”小管辂说着竟然哇的一声哭了起来，王宝玉忙着又去哄，结果马云禄也跟着掉眼泪，场面一时失控。

　　陌千寻想了想，拍着胸脯道：“宝玉，我等率领五万兵马从东门杀出，定可突破防线，回到彝陵。襄阳丢了，可以再取，天下只有一个宝玉，只有一个汉兴王啊！”

　　王宝玉摆了摆手，说道：“外面形式如何根本不清楚，绝不能拿着兄弟们的性命去冒险，你们不用担心我，一定会有解决的办法。如果我真的遇到什么不测，大家的日子该怎么过还是怎么过。”

　　众人见苦劝无果，只能忧心忡忡的退下。其实，王宝玉的心里也不安宁，他隐隐觉得，这事儿一定跟城外的胡昭有关，这些妖人们通常会有杀人于无形的本事。

　　在范金强的安排下，府门往外的侍卫里三层外三层，足有几百人，闲杂人等一概被拒之门外，严密的程度，甚至连只老鼠都跑不进来。

　　对此，王宝玉没有表示反对，心中对非常清楚，这些都挡不住妖人作祟，当下之际，他唯一能指望的人只有左慈，希望他能良心发现，施展神通，前来相救。

　　王宝玉甚至还安排张琪英，如果自己死了，坟墓中不要放置什么珠玉玛瑙丝绸之类的，但是一定要放置纯金，且刻有他名字的印绶，搁几块刻着他名字的石碑。也许一千八百年后，被人挖了出来，亲人们可以凭借上面的名字，对自己失踪的事件有个大致判断。

　　时间一分一秒的流逝，黑雾笼罩的襄阳城，根本不知白天黑夜，大约过了六天光景，王宝玉每天跟张琪英在一起，倒也不闷，只是心里的担忧却越来越强烈，出现了失眠的情况。

　　“宝玉，只要过了今日，就可安然无恙了。”张琪英见王宝玉没了精神，笑着安慰道。

　　“唉，越是到最后，往往就越是危险。”王宝玉叹气道，此刻的他隐隐觉得身体好像有点不对劲，周身酸软无力，走起路来像是踩在棉花上。

　　“许是管辂推算有误，宝玉不必过忧。”张琪英道。

　　“我这个徒弟算卦看相的本事，只怕当今没人能比得上，准确度还是相当高的。”王宝玉道。

　　“他曾算到玉凤姐姐合该当日而亡，如今不也生活的很好嘛！可见，天命并非不可更改，造化且在个人。”张琪英道。

　　“嗯，你说得有道理，希望如此吧！”王宝玉点头道。

　　与其无谓的担忧，不如好好休息一下，王宝玉再次拉起张琪英去床上躺下，打算再去享受张琪英造出了美梦。

　　不知不觉中，王宝玉进入了梦乡，他并没有看见张琪英，只觉得自己呆在一处地窖里，周遭爬满了白色的虫子，周身奇痒难耐。

　　长相凶恶的虫子，正朝着自己的脸上爬来，王宝玉急的用双手拍打，随着一声惊呼，骤然惊醒，摸摸脸上，什么都没有，然而却发现自己并没有在床上，而是在，半空中！

　　王宝玉心中一惊，连忙向下一看，床上正躺着自己，怀中还睡着娇小玲珑的张琪英。

　　莫非是灵魂出窍了？这大概就标志着自己已经死了，王宝玉何其的不甘，身子却不由自主的继续往上飘，似乎就要穿过屋顶。

　　就在此时，一个身影突然出现在屋内，其人仙风道骨，一身紫袍，手拿拂尘，正是紫虚上人。

　　紫虚上人拂尘轻摆，王宝玉就从半空中跌落，融入到那个躯壳之中，真正醒来了过来。

　　“紫虚上人，你终于来了。”王宝玉喜出望外，急忙起身拱手，身体依旧酸软无比，差点一头掉到床下。

　　紫虚上人大概觉得，张琪英睡在一边很不自在，也不说话，伸手将王宝玉拉起，将他架着拉到外面的大厅中，这才说道：“宝玉，闭上双眼，不要乱动。”

　　王宝玉盘膝而坐，轻轻闭上眼睛，透过眼皮，只觉得眼前光影重重，色彩斑斓，半晌过后，紫虚上人终于说道：“已然无事，睁开眼睛吧！”

　　王宝玉这才听话的睁开眼，身上顿感无比轻松，只见紫虚上人摊开手掌，上面正有一只白色的虫子，没头没脸，蠕动个不停，跟梦中见到情形几乎一般无二。

　　“上人，这是什么玩意啊？”王宝玉惊问道。

　　“蛊虫的一种，名叫噬魂虫。凡人中了此物，一日之内，魂飞魄散而死，你倒也特别，竟然可以坚持七日，且魂魄未散。”紫虚上人道。


第1135章 造化非凡

　　王宝玉惊出一身冷汗，由衷的致谢道：“上人，这次真得要感谢你出手相助，否则我的小命就交代了。”

　　“非也，是你命不该绝。”紫虚上人淡淡的说道。

　　“嘿嘿，这东西如此可怕，你就帮人帮到底，教一个如何躲避噬魂虫的方法吧！”王宝玉嘿嘿笑，厚着脸皮道。

　　“此物善于隐形，稀少不逊于凤毛麟角。寻找已属不易，且还要培养个几十年甚至是百年方可使用，莫要担心，料定胡昭有生之年不会再有第二个。”紫虚上人道。

　　王宝玉放下心来，但是这也说明另外一个问题，那就是胡昭为了弄死自己，可以不惜一切代价。于是不解的又问：“那胡昭说跟我有私人恩怨，我怎么不记得哪里得罪了他？”

　　“你可曾记得刘良？”紫虚上人问道。

　　王宝玉点了点头，说道：“我在司天监的时候，此人是我的手下，后来你趁着我做梦之时，把他给杀了。”

　　“刘良心术不正，正是我除掉了他。”紫虚上人并没隐瞒，又说：“胡昭与那刘良，乃是结义兄弟，刘良在你府上凭空消失，他如何不记恨你啊！”

　　哦，王宝玉恍然大悟，难怪两个人都会使用蛊虫，笑道：“说来说去，这还是你惹下的是非，却让人家记恨我。”

　　听王宝玉这么说，紫虚上人也没恼，继续平静的说道：“胡昭品行犹在刘良之上，曾做过许多善事，十分刻苦。只是不曾料到，其竟然为了一份私怨，参与到战事之中，用法术打破世间法则，多年的修行付之东流，实在是令人惋惜。”

　　“我可不管这些，上人，既然是你惹下了麻烦，你就负责解决吧！”王宝玉赖皮的说道。

　　“若我等修行之人参与战事，天下定然大乱，此事无须再提。”紫虚上人断然拒绝道。

　　“不是让你参与战事，那胡昭黑雾锁城，又不断使用妖法，你总该管一管吧！只有制服了胡昭，我们的战事才能恢复道公平公正的局面。”王宝玉退而求此次。

　　“此雾不能持续过长时日，明晨必将退去。”紫虚上人肯定的说道，接着，从怀中取出了一个小小的锦囊，上面布满了符文，将那噬魂虫装了进去，收紧了囊口，向王宝玉递了过来。

　　“你直接弄死这恶心的东西不就得了，别给我。”王宝玉心有余悸，不肯接下。

　　“此物困于锦囊之中便无法逃脱，随手便可以捏死。”紫虚上人道。

　　“你想让我杀了它，难道你怕担下杀生的罪孽，下不了手？”王宝玉接过锦囊，自以为是的问道。

　　紫虚上人一脸苦笑，觉得跟王宝玉说话真费劲，进一步解释道：“此虫亦用培育者精血饲养，自然与培育者心脉相通，只要将其除去，胡昭必受其害。轻则至少月余再无法施展妖法，若是修为不够，断送性命亦有可能。”

　　“嘿嘿，那就让胡昭自食其果。”王宝玉说着，就想握紧拳头，弄死这个差点把自己搞死的臭虫子。

　　“且慢！”紫虚上人连忙制止道。

　　“又怎么了？”王宝玉问道。

　　“唉，多亏你还是领兵之人，有些手段当在紧要之时使用。”

　　“对对，打他们个措手不及。现在用的话就让他们提前防备了！”

　　王宝玉由衷的竖起了大拇指，紫虚上人叹了口气，用拂尘在王宝玉的身上扫来扫去几下，随后转身就走，同时提醒道：“北门之处，并无司马懿军队驻防，我尚且有事，先行一步。”

　　“上人，已经三年了，该去彝陵了吧？”王宝玉急忙说道。

　　“此事我自然记得，一个月后，我自会去彝陵与你相会。”紫虚上人的声音飘了过来，身影已经消失不见。

　　“喂喂，说个准信，我派人去接你啊！”王宝玉将头探出窗户高喊了一句，但是没有任何回音，紫虚上人肯定已经走远了。

　　王宝玉手里拿着装着噬魂虫的锦囊，恍然如同做了一场梦，心知若不是紫虚上人出手相救，自己一定会死得很惨。这个可恶的胡昭，一个修行人，竟然有如此歹毒的心肠，早晚让他吃点苦头。

　　正想着，张琪英听到动静从里面光着小脚丫跑了出来，看见王宝玉安然无恙，这才松了口气，不解的问道：“宝玉，我因何在梦中寻不见你？”

　　“唉，刚刚经历了一场生死，好在一切终于过去了。”王宝玉微微叹气，振作起精神，命侍卫召集众人前来。

　　片刻之后，众人赶了过来。管辂一看见王宝玉显得十分诧异，又盯着他仔细打量了半天，嘿嘿笑了起来，说道：“师父果然是造化非凡，如今看来，危机已解。”

　　“你小子还算是有点准头。”王宝玉赞了一个。

　　大家听到了师徒俩的话，终于松了一口气，虽然并不清楚一夜之间，这劫难是如何化解的。

　　马云禄忍不住调侃道：“管辂，是否学艺不精，当初便看错了，害我等白担心。”

　　“武王妃，管辂从不打诳语。”管辂不服气的说道：“不信，你可问师父！”

　　“谁不知宝玉偏袒你！”

　　“云云，别闹了。管辂说得没错，我确实遭遇了危险，而且还是那个胡昭使出的妖术，好在让我终于给破解了。”王宝玉说道，却没有明说紫虚上人来过的事情，更没敢将这噬魂虫展示给众人看，万一哪个好奇心重，非要看一眼，让这玩意趁机跑了，那麻烦可就大了。

　　小管辂一脸崇拜，追着问道：“师父是如何破解的？”

　　“这个嘛！”王宝玉故弄玄虚：“等你再大点，师父一定会把所有的都交给你！”

　　“嗯，徒儿先行谢过师父！”小管辂十分兴奋，王宝玉虽然有点惭愧，但也顾不了如此周全。

　　“宝玉既无危险，我等心无旁骛，可共商破敌之计。”陌千寻释然道。

　　“太尉，外面依旧黑雾弥漫，不知敌情，又该如何破敌？”范金强问道。

　　“不能久困于此，我正在思量派出一支军队，穿过黑雾，出城去探查敌情。”陌千寻神色凝重。


第1136章 生息全无

　　“不出去探查了，司马懿的大军还在西门那边守着，南门和东门处，可能藏着他的军队。只有北门无人，大概是故意留路，让我们能够退到樊城。”王宝玉道。

　　“师父就是师父，不出门便可推算出外面的情况，徒儿十分佩服。”管辂呲牙一笑，恭维道。

　　王宝玉汗颜，自己哪里清楚，还不是紫虚上人提醒的，但他还是装出正色的样子，说道：“这不算什么本事，大家想想，怎么能战败司马懿？”

　　“既然如此，我等何不即刻从北门而出，绕路去后方攻击司马懿大军？”田野提议道。

　　陌千寻受到启发，满脸兴奋之色，说道：“田将军所言不差，但我有一计，可令司马懿无立锥之地，只能退兵而去。”

　　“太尉快说来听听。”王宝玉道。

　　“司马懿倾起大军，实因畏惧我军，想要兵力上占先，缩短征战时日，早早攻下襄阳。故此时，上庸三郡定然空虚，田将军可率两万兵马沿北门而出，趁其不备，夺了上庸等地，司马懿便无退路也。”陌千寻道。

　　“好！”王宝玉猛地拍了一掌，立刻下令：“就听千寻的安排，田将军，你速令两万兵马，穿过黑雾出城，绕路赶往上庸，一路小心。”

　　“末将得令！”

　　“只是眼下又该如何，黑雾未散，军心不稳，且司马懿定正在城门处等待时机。”陌千寻又提出一个关键性问题。

　　王宝玉摆摆手，语气肯定的说道：“不用担心，这种法术不会太持久，如果不出所料，明早黑雾就能散去。”

　　呀，管辂一声低呼，又是满脸崇拜之色，没想到师父连这个都知道！

　　王宝玉很心虚，连忙制止道：“我已经知道了你的心思，不用再夸我了，接着谈正事。”

　　管辂更加诧异，没想到师父还会他心通，自己这个做徒弟的，不知道的实在是太多，要学的也实在是太多了。

　　经过一番商议，王宝玉做出了下一步安排，吩咐在城墙上方挂起白幡，竖起免战牌，意在给司马懿释放一个信号，那就是自己死翘翘了。同时大量预备滚石箭支，用来抵御司马懿的强攻。

　　第二天一早，黑雾果然散去，依旧是一片朗朗晴空，从城墙上方望去，黑压压一片令人眼晕，司马懿的大军竟然就驻扎在城下。

　　司马懿这种做法，分明就是有恃无恐，断定王宝玉不敢出城。当司马懿看见城上的白幡之时，终于发出了一阵狂笑。

　　“哈哈，兄长果然手段了得！想那王宝玉已经亡故。”

　　胡昭脸上却并无得意之情，闷闷的说道：“我所放出的噬魂虫，不知为何，竟然今日还未曾归来。”

　　“许是因王宝玉秀色可餐，流连忘返也！”司马懿开了句玩笑。

　　“唉，总觉心中不安。噬魂虫与我气脉相连，万不可有闪失啊。”

　　胡昭不断叹息，司马懿也不敢冒然进攻，难说不是王宝玉使用的奸计。想来也是，如果王宝玉真的死了，城中该千方百计瞒着这个消息才是，于是试探问道：“兄长神机妙算，何不占卜一卦，看他王宝玉是真死还是假亡？”

　　“说来也是，心神恍惚，竟然连自家本事都忘记了。”胡昭立刻闭上眼睛掐指一算，算得格外仔细，司马懿焦急的在一旁等着。

　　半晌，胡昭终于睁开了眼睛，脸上挂着笑意，“王宝玉全无生息，该是亡故不假。”

　　胡昭到底道行差了一些，紫虚上人已经用拂尘暂时敛去了王宝玉的生机。因此，在胡昭算来，王宝玉已经死了。

　　“哈哈，王宝玉已死，我便再无忧虑，大功一件。”司马懿哈哈笑，立刻下令，不用管什么免战牌，马上展开全面攻城。

　　王宝玉就躲在一个墙垛子后面冷眼旁观，将一切都交给了陌千寻。

　　见敌军汹涌而至，陌千寻高声喊话道：“司马懿，汉兴王已故去，你自可回去领赏，何必苦苦相逼？”

　　“尔等无主之人，何不早降，也可谋得一官半职！”司马懿喊道。

　　“哼，既然如此，且待你攻下城池再说。”陌千寻一声冷哼，拂袖而去。

　　司马懿的大军从三个方向，对襄阳城展开了猛攻，城下杀喊声惊天动地，气势十分惊人，范金强和马云禄奔走在城墙之上，指挥着士兵，展开了最为顽强的阻击战。

　　数不清的箭矢和流石倾泻而下，司马懿大军步步为营，高举盾牌，不断挺进，终于搭上了云梯。

　　但是，襄阳城经过多年的倾力打造，城池的坚固程度绝非一般，司马懿手下的将士，虽然悍不畏死的不断登上云梯，但终因上方滚石如雨，根本无法登上城墙。

　　司马懿到底跟其他的统帅不同，心肠够硬，只要结果，不需要听到伤亡人数。

　　司马懿号令将士，绝不可以退缩，日夜不停的不断发起猛攻，仗着士兵多，通常是一半攻城之时，另一半便去休息，等这些士兵累了，又换另外一批。

　　大战就这样持续了三天三夜，司马懿又损失了一万多兵马，却终究没能让一兵一卒登上城墙。

　　司马懿终于觉出事情不对头，如果王宝玉已经死了，守城的士兵为何毫不乱，如此的顽强英勇？而且城楼之上的人，包括陌千寻在内并未见一人神情哀伤，都说王宝玉与这些人生死之交，所以这其中定有隐情。

　　始终不能攻破城池，令司马懿手下的将士们士气低沉，战斗力锐减，他心里明白，再坚持下去，带来的负面效果将会十分严重。

　　第四天上午，攻城的行动终于停了下来。司马懿相信胡昭的本事，但是王宝玉也不是凡人，所以放弃攻打襄阳，而是将八万大军汇合一处，想要转头前去攻打相对容易的樊城。

　　“差不多了，我们可以去会会司马懿。”王宝玉说道，将城中的三万大军聚集起来，打开西门，浩浩荡荡的冲了出去。

　　王宝玉骑着啸天马就藏在密布的旌旗之中，一手拿着屠龙刀，一手握着锦囊，就等着关键时刻突然现身，吓死司马懿和胡昭这两个混蛋玩意。


第1137章 能耐我何

　　襄阳的兵马竟然出城了，倒是让准备离开的司马懿大感意外，他连忙将队伍排成了弧形，做出要将这支队伍一举歼灭的态势。

　　“司马懿，立刻投降，本太尉可以考虑放你一条生路！”陌千寻策马奔在前方，傲气的高喊道。

　　让我投降？司马懿以为自己的耳朵出了问题，下意识的抠了抠，但陌千寻又喊了一声，这才确信无疑，忍不住哈哈大笑起来，胡昭也跟着轻蔑一笑。

　　“哈哈，陌太尉口气不小啊！想必是群龙无首，城中乱了方寸，倒是你等要考虑该去投靠谁。”司马懿笑道。

　　陌千寻一声冷哼，向后一招手，战鼓声立刻隆隆响起，随着地面的微微颤动，城中尚存的一千麒麟兽从队伍中奔了出来。

　　啧啧，司马懿一阵摇头，叹息道：“智者当迷途知返，不会一错再错，想不到你等竟然还敢使用此无用之物，不知死活！”

　　“是死是活，立见分晓！”陌千寻傲气道。

　　哈哈，带兵打仗可不是靠嘴皮子功夫，看来这个陌千寻也只是徒有虚名，没有什么过人之处。司马懿不屑一笑，随即吩咐下去，立刻数不清的箭矢冲着麒麟兽射了过来，麒麟兽的四周又是火光满地，烟尘滚滚。

　　胡昭再次派上了用场，从怀中取出了一张符箓点燃，随着他口中念念有词，狂风再度刮起，火势迅速变得猛烈起来。

　　火势借着风势，夹带着浓浓的黑烟向着麒麟兽袭来，陌千寻大军到底还是出现了小规模的骚乱。

　　“哈哈，有兄长在，自可高枕无忧也！”司马懿不忘给功臣点个赞，但胡昭不知道为何，心头一阵猛跳，隐约一丝不祥之感，连忙掐指算来，却没有任何明示，心中愈发慌乱。

　　就在此时，马云禄高举金枪从阵中冲出，胯下那条白影，正是体型巨大的白焰牛。当然，这是张琪英跟白焰牛商议好的，暂时做马云禄的坐骑。

　　白焰牛一看到火焰，顿时变得兴奋起来，哞哞一阵乱叫，随着它四处奔跑，那些火焰迅速变白，然后向着白焰牛汇集而来。

　　司马懿脸部一抽，急忙大喊道：“快射死这头蛮兽！”

　　弓箭手们开始朝着白焰牛射箭，铺天盖地的箭支冲着白焰牛飞了过去，而之所以让马云禄骑着它出来，正是为了预防此事。

　　只见马云禄手中的金枪一阵狂舞，在周身画作一面面金色的盾牌，将飞来的箭矢纷纷打落，根本无法靠近胯下的白焰牛。

　　白焰牛也傲气的边跑边哞哞直叫，金色的盾牌好似替它增添了翅膀，分外神气。

　　很快，白色的火光再次消失不见，又汇集到白焰牛的身上，直至完全消失。这一次，白焰牛的周身都红了，玛瑙一般，晶莹璀璨，口鼻之中更是喷出丈高的白色烟雾。

　　司马懿不敢怠慢，连忙命令弓箭手全力射击，不管是牛还是人，一律射杀！

　　而白焰牛觉察到对方的意图，这家伙本来脾气就不小，现在火气更大，发出一声声震天的牛吼，散开四蹄，卷起一片片尘土，微低着头，向前冲了过去。

　　胡昭搞出的大火，因为白焰牛的出现，并没有毁了麒麟兽。此时，麒麟兽已经冲进了司马懿的大军之中，挥刀放箭，势不可挡，一片惨叫声传来。

　　“兄长，快快施展手段，挡住这些麒麟兽！”司马懿焦急的喊道。

　　胡昭手忙脚乱，又从怀中摸出了一张符箓，好在临来之时批发了不少，保证够用的。当胡昭刚想点燃做法，只听襄阳这边的阵营中，一个声音冷冰冰的传来，“胡昭，今天你即便施展通天的手段，也绝不能奈我何！”

　　一听这个声音，司马懿和胡昭都愣住了，怎么如此耳熟？司马懿反应很快，不可思议的惊呼道：“王宝玉，你竟然还活着！”

　　“王宝玉！”胡昭周身冰冷，声音确实是王宝玉无疑，可是他又是如何逃脱蛊虫的威力呢？

　　“哼，两位都还没死呢，我当然要好好活着。”随着旌旗散开，王宝玉的身影出现在阵营中。

　　“好啊！你果然本事通天，但今日你必死无疑！”胡昭说着，从怀里掏出一大把符箓点燃，口中开始念叨起来，这次一定要让王宝玉化成灰烬。

　　王宝玉当然不能由着他做法完毕，冷哼道：“胡昭，回去歇着吧！”

　　随着话音出口，王宝玉左手用力一捏，吱！一声无比尖利刺耳的叫声传来，让每个人都不由捂着了耳朵，噬魂虫化作了一缕白烟，一命呜呼。

　　“啊！你竟然杀了我的噬魂虫！”胡昭一声大叫，噗！口中吐出了一大口鲜血，随着身体剧烈颤抖，整个人向后倒了过去。

　　过程之快，让所有人都没有反应过来，胡昭已经直挺挺躺在地上，脸色蜡黄，生死未知。司马懿大惊失色，急忙吩咐道：“快快救下军师！”

　　两名部将急忙过去扶起了胡昭，向着一边闪躲开来，王宝玉的大军在麒麟兽的开路下，奋勇向前冲杀，很快就把司马懿的大军分隔成了两块。

　　曹真试图挡住骑牛纵横在前方的马云禄，挥动大刀冲上前来，马云禄原本武功一流，如今又有了白焰牛相助，曹真根本不是对手。

　　没用几个回合，曹真胯下的战马便被白焰牛给惊得乱蹦不已，手中的动作变得没了章法，而马云禄趁此时机，骤然一抖金枪，刺伤了曹真的手臂。

　　曹真一声惨叫，急忙负伤退下。

　　王宝玉的这支大军，就这样冲开了司马懿大军的防御，司马懿急忙号令大军汇集，想要形成包围圈，挡住王宝玉大军回城。

　　王宝玉的大军却迅速掉头，后队变前队，后方的范金强一马当先，率领大军再次冲开了司马懿大军的重重阻挡。

　　与此同时，范金强挥舞着金箍棒，朝着司马懿冲杀了过去。司马懿连忙拨马向后退去，身旁两名副将急忙过来阻挡，可哪里是范金强的对手，不出几招，两个人一左一右，就被铁棒扫飞了出去，惨死在当场。


第1138章 只得罢兵

　　司马懿当然清楚范金强的强悍，急忙策马躲开范金强的锋芒。很快，战场上就又出现了比较滑稽的场面，两军对阵的形式，竟然跟开始的时候一样。

　　有所不同的是，在王宝玉大军的来回冲击之下，战场之上，已经尸横遍野，血染黄土。

　　曹真负伤，又折损了两员副将以及近万兵马，司马懿口中泛起了涩涩苦味，他怎么也想不到，自己可是八万兵马，竟然连王宝玉的三万人马都无法困住。甚至连胡昭这样的世外高人，都轻易被王宝玉制服，王宝玉究竟何方妖孽。

　　司马懿正想着，耳边便传来王宝玉的声音，极为刺耳：“司马懿，还不快快滚蛋，不怕明年的今天，就是你的忌日吗？”

　　“王宝玉，你这厮欺人太甚，今日我誓要杀汝。”司马懿恼羞成怒，随即吩咐下去，大军迅速形成了左右两个方队，分别从两侧冲了过来，想要以兵力上的优势，打乱王宝玉大军的阵脚。

　　王宝玉的大军也迅速变成了两只方队，马云禄和范金强各自带领一队，准备向着司马懿的大军展开最后的决战。

　　就在一场真正硬碰硬的大战即将打响之时，一队万余人的魏军，队形散乱，衣冠不整的从那条通商的大路上狂奔而至。

　　司马懿顿时脸色一寒，知道大事不好，果不其然，为首的一名副将翻身下马，带着哭腔道：“回禀司马都督，末将无法力敌，上庸三郡已经失守！”

　　“何处来的军队？”司马懿惊问道。

　　副将指了指王宝玉这边，司马懿立刻瞪大了眼珠子，这军队可以是刘备的，也可以是孙权的，可就不该是王宝玉的！

　　“速速将来，到底是怎么回事！”司马懿恼道。

　　副将断断续续的说，正是王宝玉大将田野，率军发动了奇袭，由于守城的兵力不足，加上投降的蜀军又不肯卖力，三郡一天之内全部失守。

　　一天失守？哎，刚刚创下三日三郡的辉煌战绩，不想这个记录这么快便被王宝玉给打破了。

　　老窝被人给端了，司马懿不仅觉得脸上无光，更是没有了退路，他更加担心的是，王宝玉这些兵马就如此强悍，要是上庸田野那边的军队再赶过来，胜负可就完全没有把握了。

　　虽然也有手下极力表态，要与王宝玉大军决一死战，但司马懿到底还是咽下这口气，命令即刻收兵，刚刚分开的队伍迅速再度汇集。

　　争得一时，不见得能争得一世，司马懿隐忍多年，只求自保，而此刻内心那颗躁动不甘平庸的心被彻底激活，他愤恨的看了王宝玉一眼，牙齿咬得咯嘣响，总有一天，他还会卷土重来！

　　司马懿含恨毅然率军北上，翻山越岭返回宛城。

　　穷寇莫追，王宝玉下令大军不要轻举妄动，由着司马懿就这样扬长而去。

　　襄阳保卫战获得了全面胜利，司马懿折损了三万兵马，外加刚刚到手的上庸三郡，陌千寻笑得嘴都合不拢，他可是一直想要获得上庸这处地方，只不过当初王宝玉不愿意从刘备口中抢夺罢了。

　　如今上庸、襄阳和樊城形成稳固的铁三角，三路兵马相互呼应，来敌再想图谋这处地方，势必难上加难。

　　稍有遗憾的是，老奸巨猾的司马懿早已将曹洪和黄权转移到了宛城，王宝玉相当于得了三座空城。

　　上庸三郡原本就是刘备的地盘，为了安抚刘备，王宝玉立刻给刘备去了一封信，简单说了战况，答应大战之后，就把三郡交还。

　　为此，陌千寻老大不乐意，忙来忙去，岂不是为他人做嫁衣裳？上庸被司马懿夺了之后，所有权在那个时候已经转移，和刘备没有关系了。

　　王宝玉笑着安慰陌千寻，当年刘备借荆州都不还，咱们就是这么一说，到头来是否归还，那还要视具体情况而定。

　　陌千寻点点头，但还是不太放心的一再强调，假如刘备痛哭流涕，可别再心软。王宝玉哈哈一笑，说自己自有让刘备不哭的法子。

　　再说刘备接到了王宝玉的信，眉头紧皱，自己的人丢了三郡，还没从懊恼中走出来，一眨眼功夫又被王宝玉给重新夺了，还要归还自己。

　　上庸地理位置险要，当然不能轻易放弃，但是，如果大嘴一张就想要回，显得做事儿太不讲究。

　　一方是雄心霸业，一方是兄弟情义，刘备思来想去，也没回信，把这件事儿暂时搁置下来，暂时没和众人说，否则闹吵吵的又惹出一堆乱子来。

　　刘备琢磨着，只要战败了陆逊，自己的弟弟脑子精明，可能因为不想得罪大哥，说不准还真就把三郡归还了。

　　上庸这块地方不能没人管理，在刘琮的客观建议下，王宝玉将襄阳的功曹满宠，派往了上庸，担任三郡太守。

　　满宠自然感激不尽，立刻觉得自己当年投靠王宝玉是多么英明。此后，满宠照搬襄阳成熟的管理模式，上庸三郡的经济发展又有了大跨步。

　　安排好一切之后，王宝玉告别刘琮，率众浩浩荡荡返回了彝陵。百姓们得知汉兴王又打了胜仗，张灯结彩，夹道欢迎，比过年都热闹。

　　刘备果然言而有信，并没有任何企图侵犯彝陵的举动，这让王宝玉对这个大哥，心中多少生出了一些好感。

　　回到彝陵后，王宝玉第一时间找到左慈，恼羞的嚷嚷道：“老左，明知道本人要死了，你竟然都不去相救，太不讲究了吧！”

　　“嘿嘿，你不是活得好好的嘛！”左慈嘿嘿直乐，不以为然。

　　“你知道当时有多危险？要不是紫虚上人赶过去了，这会儿你就见不到我了。你是不在乎见到我，但是我要是不在了，看你在彝陵还能自在多久！”王宝玉恼道。

　　“我早就算出紫虚上人回出手相助，这功劳就归他，我就不争了。”左慈很气人的说道。

　　“唉，你这号人真是惹不起啊！”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，如果你指望修行之人帮你夺天下，那便大错特错。如果不是胡昭出现，紫虚上人也未必出手，其只为替天行道，制服胡昭，并非是助你守城。”左慈认真的说道。


第1139章 秘密行动

　　“这个胡昭的本事真不小，如今他还活着，只怕将会成为我的劲敌。”王宝玉道。

　　“胡昭那些妖法不足畏惧，噬魂虫被你捏死，也不足以伤及胡昭的性命。但胡昭其人并不可怕，只怕你将面对更厉害的强敌，此人我都要惧他三分。”左慈一脸严肃的说道。

　　“老左，你可别吓唬我啊！”

　　“并非危言耸听，此人名叫李意，道号青城子，若论起来，还是我的师叔。此人被刘备烧了道观，现被司马懿收留，司马懿将他奉为上宾，为的就是有朝一日，能有他帮衬一二。”左慈道。

　　“司马懿还真有耐心，有用没用的都养在身边。”王宝玉不解的问道：“可是听你说起来，那个李意道行挺厉害的，我就搞不懂了，这样的高人为何啥参合这些是非呢？”

　　“一切皆因你而起。”左慈不客气的说道。

　　“怎么又赖到我的头上，我只想安安稳稳的生活，找个机会踏破虚空离开这里回家去，根本人畜无害啊！”王宝玉不满道。

　　“因为你这个混世魔王的出现，天下徒生多少波澜？那司马懿本是帝王之命，岂能被你改变？”左慈反问道。

　　“我清楚这一点，所以才没有折腾司马懿。如果我想这么做，当初在曹操那里，早就尽谗言把他给斩草除根了。唉！现在可好，他反倒是对我不依不饶的，真是没良心。”王宝玉道。

　　“说这些徒劳无益，正所谓牵一发而动全身，你虽未曾改变历史大事，但旁枝末节早已面目全非。李意此人素不喜欠人情，被人牵制，我已经算定，他定然出手相助司马懿，还是想想日后该如何应对吧！”左慈摆手道。

　　“老左，如果李意真这么厉害，我肯定不是对手。嘿嘿，我也看出点门道来，胡昭多少跟紫虚上人有些渊源，所以出手相救。而你和什么青城子也有关系，以此类推，到时候也只有你出手才行。”王宝玉赔笑道。

　　“他是我师叔！”左慈忍不住嚷嚷起来。

　　“嘿嘿，你这也是为了天下苍生，清理宗门，大义灭亲，至德至善！”王宝玉嘿嘿笑着，转身就走，根本不听左慈后面的话。

　　转眼之间，又过了半个月，到了初秋时节，但天气却没有因为季节的变迁而凉爽下来，依旧闷热难耐。

　　王宝玉的短发在这个时候就显示出来很大的优势，洗把脸的功夫就能洗个头，擦一把就能干个差不多。但是男人们是不会因为炎热，而废了祖上留下的传统去剪掉长发，只有看着眼馋的份儿。

　　这个夏季跟往年不同，彝陵附近的地界上，三个月没下雨，土地干裂，粮食绝收。没办法，王宝玉只能吩咐动用国库粮，无偿的分发下去，保障城内的粮食供给，引来了老百姓的一片赞誉。

　　这天，管辂来到了议事大厅，拱手道：“师父，徒儿昨晚夜观天象，南侧星空晦云笼罩，恐三日内将会发生大战。”

　　“你算得没错，也许刘备和陆逊的大战就要打响了。”王宝玉郑重点头道。

　　“刘备恐有性命之忧！”管辂又试探的说道。

　　“嗯，我知道了，你下去吧！”

　　管辂走后，王宝玉陷入了沉思之中，史书上早就写好，刘备的彝陵之战必败，这应该就算是左慈口中的历史大事件吧。

　　战争结局无法改变，只是，到底该不该去救刘备本人呢？王宝玉对此犹豫不决，刘备在他的心目中，当然不能跟关羽、张飞相比，可是，他到底也是自己的结义大哥啊！

　　也正是因为刘备的关系，当初的诸葛亮才能走出卧龙村，一并出来的王宝玉才有机会结识了那么多好友，这点是毋庸置疑的。

　　王宝玉也没跟众人商议，因为多数人是不会同意的，尤其陌千寻，咬着压根就盼着刘备死啊。

　　于是，王宝玉独自一人边喝茶边琢磨，足足过了一个时辰，终于下定了决心，帮助刘备逃过此劫，不能再留下遗憾，该出手时就要出手。要因为自己改变了什么，那么所有的罪责都由他来承担吧！

　　如果让陌千寻带人去救刘备，这是万万行不通的，也实在是勉为其难，搞不好会伤了两个人之间的兄弟感情。

　　王宝玉琢磨了半天，最终吩咐侍卫喊来了老猫。

　　“猫将军，去执行一次秘密行动吧！”

　　老猫兴奋的直搓手，咧嘴笑道：“俺早便手痒，但请宝玉吩咐！”

　　“附近的山脉你都熟悉吧？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，我带人单干之时，荆州附近的山谷都跑遍了，山洞多少，溪流几条，俺张口即来。对了宝玉，你本事了得，莫非发现了宝藏？”老猫凑近低声笑问道。

　　财迷！王宝玉白了老猫一眼，取出了地图，换上一副严肃的表情，如此这般的交代了一番，并且吩咐他，这件事儿要绝对保密，跟谁也不要说。

　　老猫欣然领命而去，王宝玉又喊来了大哥范金强，让他调配兵马给老猫，配合这次行动。

　　范金强根本没问为何如此安排，自从跟了这个兄弟，他给自己立下了原则，对王宝玉要绝对信任，至死不悔。

　　当晚，老猫悄悄带着两千兵马出了城，这件事儿当然瞒不过执掌兵权的太尉陌千寻，他立刻找到了王宝玉，询问老猫到底干什么去了。

　　王宝玉只说安排老猫去成都替自己办点私事儿，陌千寻追问究竟是何私事，连他难道也信不过了吗？

　　王宝玉嘿嘿直笑，说是小事儿，太尉日理万机，要是事无巨细的干，还不得累出毛病来？虽然怀疑，但见王宝玉一幅不肯说出实情的样子，陌千寻也没再深究。

　　老猫率兵连夜离开彝陵城，走出十几里后，立刻换上了蜀军的服装，沿着山路直奔白帝城方向而去。

　　却说刘巴因为及时离开了上庸，幸运的捡了一条命，路上，他听到了上庸失守的消息，不禁潸然泪下。

　　为了治理上庸，刘巴下了大功夫，费尽了心血，如今却要拱手让给他人，这让他心情十分难受。


第1140章 决战伊始

　　唉，都是黄权刚愎自用，不纳忠言，如果早些跟襄阳联合，相互照应，怎么会有如此惨败的结局。

　　而圣上对于上庸的考虑还是太过肤浅，司马懿何等人物，怎能只派一个黄权过来。

　　说这些都已经晚了，南郡那边圣上岌岌可危，相比之下，一个上庸也算不了什么，刘巴擦干眼泪，催促手下一路疾行，终于在三天之后，来到了成都。

　　非常不凑巧的是，此时的诸葛亮并不在成都，他担心曹丕会趁机进攻汉中之地，去了马超那边，进行了一系列的战略安排。

　　刘巴急得嗓子都哑了，望眼欲穿，有心想去马超处寻找诸葛亮，又怕诸葛亮半路返回，与自己走岔了道，再次耽误时间。

　　刘巴每日坐立不安，掐着手指头数时辰，难熬的半个月后，诸葛亮终于回来了。刘巴得知后，第一时间就来到诸葛亮的府上。

　　诸葛亮刚喝了一口茶，抬眼看到未经通传便闯进来的刘巴，立刻知道情况不好。

　　因为刘巴本人十分简朴，一件衣服不穿烂不换新的，但是刘巴本人十分整洁，全身上下一尘不染，衣服褶皱半点没有，补丁都是十分规则的形状，哪像是现在，蓬头垢面，形容枯瘦，衣衫破旧。

　　诸葛亮心头一沉，刘巴急急上前几步，声音嘶哑的说道：“丞相，圣上危矣！”

　　“究竟发生了何事？”诸葛亮急忙起身问道。

　　“唉，圣上围着南郡，连绵扎营几百里，士兵皆进入山谷之中……”

　　没等刘巴说完，诸葛亮手中的杯子就惊得掉在了地上，高声怒道：“如此扎营，乃兵法之大忌，何人出此下策，可立斩之！”

　　“此乃程畿之计。”

　　“无用之辈！其余人等为何不力劝圣上，而眼见圣上陷此危难之间？”

　　“哎，若能劝得，我也不会来求助于丞相！”刘巴说着眼圈又红了。

　　诸葛亮脸色异常难看，深知圣上这几年年岁大了，越发顽固，很难听取他人的中肯意见。诸葛亮随即吩咐刘巴在成都观察形势，自己立刻去找太尉李严。

　　李严原本跟诸葛亮的关系就不太好，一听诸葛亮想要带兵去前线，断然拒绝，说是没有圣上之令，不可动用成都的兵马。

　　诸葛亮冷脸说哪怕一万兵马也可以，自己这是前去搭救圣上。李严仰天大笑，丞相真是会开玩笑，圣上亲领几十万大军征战，如何需要你去救？莫不是丞相有什么见不得人的心思吧？

　　诸葛亮忧心如焚，懒得跟他争辩是非浪费时间，之后果断的找到了大将魏延，带着魏延和其手下的三千兵马，连夜离开了成都，一刻不停的前往南郡。

　　李严得知后也不追赶，反而洋洋得意，觉得三千兵马成不了气候，反而还可以抓到诸葛亮一个擅自动兵的把柄。

　　在途中，诸葛亮遇到了负责断后的赵云，也不知刘备是什么心思，竟然只给了赵云一万兵马，而且都是老弱残兵。

　　诸葛亮看到这队兵马直皱眉头，赵云连忙问道：“丞相带兵火速前行，可是战前有紧急要事？”

　　“子龙将军，主公有危，快随我前往南郡！”

　　赵云对诸葛亮的感情没得说，立刻答应，率军跟随一路前行。

　　一行人脚步匆匆，但到底还是晚了一步，当诸葛亮到达宕渠这个地方，南郡这边的大战已经打响了。

　　连日无雨，烈日将树叶都烤的焦黄，青草也变成枯草，地面开裂，南郡城中的饮水出现了问题。江东的大将们纷纷进言陆逊，一定要出城展开决战，再不采取行动，这十几万大军就要渴死在城中。

　　作为三军统帅的陆逊，压力山大，他何尝不清楚自己当下的危机，只是没有稳妥的破敌之计。

　　这天，陆逊前往城墙查看军情，在路上看见了一群淘气的孩子，正点燃了一堆枯叶，烟尘挡住了他的去路。

　　侍卫们连忙上前训斥，当下天干物燥，引发了火灾，那麻烦可就大了。小孩子们惊慌的跑开了，陆逊看着那些残余的火苗，突然哈哈大笑了起来。

　　陆逊掉头回了官邸，拿出地图一通详细查看，在关键的地方圈圈点点，最后，他叫来了江东的大将们。

　　大将们一看这个架势，激动万分，知道陆逊终于要下达总攻令了。

　　“韩当、周泰！”

　　“末将在！”

　　“你二人率两万兵马从西门杀出，冲断蜀军南北联系，定要坚守到底，决不可放北面一兵一卒南下。”陆逊道。

　　“末将定当不辱使命。”韩当、周泰齐声道。

　　“丁奉、徐盛！”

　　“末将在！”

　　“你二人各自率领两万兵马从北门杀出，进攻北麓蜀军，将其拖住便可，不求取胜。”陆逊吩咐道。

　　“悉听大都督吩咐。”丁奉、徐盛齐声道。

　　“潘璋、凌统！”

　　“请大都督指示！”二将立刻出列。

　　“你二人与我一道，率领八万大军，兵分八路，点起火把，焚烧南侧蜀军营寨，切记，我等只有一个目的，誓要灭杀刘备。”陆逊道。

　　潘璋、凌统简直了乐颠了，这才是真正像样的大战，立刻齐声答应。

　　众人立刻回去准备，大战约定在三天之后，陆逊又给诸葛瑾分配了任务，那就是率领城中仅剩下的一万兵马，随时接应大军回城。

　　陆逊给还在南岸的步骘，夷道的孙桓和朱然火速送去了信件，一旦发现刘备向南逃窜的行踪，坚决予以阻截。

　　南郡城内饮水出了问题，但刘备的大军驻扎在山麓中，总有些小溪之水可以饮用，热了还有清凉的山石倚靠，并不畏惧此地的大旱。

　　刘备觉得自己的战略部署很高明，如果不是这样排兵，只怕此时大军早就因为缺乏饮水而无奈退兵了。

　　因为程畿提出了这个计策，他成了刘备面前的小红人，经常可以出入刘备的大帐，甚至可以陪着刘备饮酒聊天。

　　这天，刘备正跟程畿在一起喝酒，谋士陈震前来进言道：“圣上，我大军已在此驻留百日之久，今南郡缺水，何不重聚大军，进攻南郡？”


第1141章 火烧连营

　　“对此，我倒有些迟疑，不知季然意下如何？”刘备问道。

　　“圣上莫急，既南郡已临将乱之际，不如且待时日，待其斗志尽废，一举可得。”程畿自信说道。

　　“若其为求自保，全力反攻又当如何？”陈震问道。

　　“陆逊其人胆小如鼠，自当首选退兵，我方届时以南郡为据，江东定难保全也！”程畿不以为然。

　　“哼，陆逊仅凭一介书生，便可一跃成为大都督，其智谋绝不可小视。若说陆逊无能，便等同于说孙权眼瞎，江东上下皆心盲也！”陈震恼怒道。

　　“之前你还担忧江东会分而蚕食我军，现如今已过去多日，为何从不见陆逊有何举动？”程畿打击道。

　　“你？！难不成你还盼着江东来袭不成？！”陈震瞪着眼睛的都要冒出火来。

　　“打仗凭的是计谋，而不是口舌占据上风。我等已在此等候多日，若是强攻南郡，何必又多此一举？”

　　“用兵者，怎可拘泥于此？”

　　……

　　两人争吵不休，都是雄辩之才，吵得刘备脑袋都疼，摆手制止了二人。刘备信任程畿，陈震的建议最终没有被采纳，终究错失良机，遗恨失吞吴！

　　南郡的兵马很快调动完毕，两日之后，天色竟然阴晦了，好像是要下雨。陆逊当机立断，马上调整作战时间，提前一天发动了大军。

　　二更时分，江东的各路大军悄然出城，人衔草，马摘铃，尽管不发出任何声响的朝着刘备的各处营寨摸了过去。

　　正值月黑之夜，虽然刘备的大军设置了烽火台，但是，负责瞭望的士兵接连数日不见南郡的动静，戒备之心早已懈怠，加之对方隐蔽工作十分到位，竟然都不曾发觉大批的敌军已经逼近。

　　三更时分，一股冷风灌进了刘备的帐内，刚刚睡着的刘备打了一个激灵，醒了过来。

　　人老了，睡觉也变轻了，醒来的刘备再也睡不着了，往事不断的涌上心头。他想起了当年的桃园三结义，那是兄弟三人把酒言欢，是何等的意气风发，如今两个好兄弟都没了，只剩他这个孤单的老人。

　　就这样躺了一个时辰，实在睡不着，刘备起身想要出去走走。刚掀开帘子，一阵风吹来，竟然让他感觉有些寒意，不由裹紧了外衣，怕是酷夏很快就要过去，迎来清冷的秋天。

　　刘备刚要跨出大帐，就听见四周喊杀声骤起，侍卫冲了过来，磕磕巴巴的禀报道：“圣，圣上，敌军来袭！”

　　“来了多少人马？”刘备惊问道。

　　“不知数量，漫山遍野！”

　　刘备举目远望，眼前的情形让他差点昏倒在地，只见正北方向，数不清的火把照亮了半边夜空，人喊马嘶的吵嚷声音，惊天动地。

　　营帐中安睡的士兵纷纷起身穿戴，迅速朝着刘备这边汇集而来，江东的大军瞬间而至，发射出燃烧着的火箭，形成了一场浩大的箭雨，向着这边笼罩而来。

　　“圣上，敌军势大，速速撤退吧！”陈震来到了跟前，焦急的喊道。

　　“还未战，如何便要逃走！”刘备心有极大不敢。

　　“圣上！”陈震急切道：“敌军有备而来，而我军太过分散，圣上还是速速撤离吧！”

　　刘备无奈的点点头，回首一望，很是茫然，身后尽是绵绵的群山，真不知该往哪里去？

　　陈震催促道：“臣早便探明一条山路，可到江畔。”

　　“爱卿费心了！”刘备感激的说了一句，当下险象环生，根本不敢耽搁，急忙由陈震引路，在一队几千士兵的护送下，向着那条山路而去。

　　在附近驻防的大将冯习，急忙整理军队，面对犹如神兵天降的江东大军和如雨一般的火箭，士兵们连日不曾战斗，军心涣散，竟然有不少人不顾命令，直接朝着山上跑去。

　　冯习气得又打又骂，嗓子都喊哑了，好不容易才整理了万余人队伍，一切却为时晚矣，陆逊亲自指挥大军，并不曾即刻冲入大营，只是挡住去路，不断的放箭放箭再放箭。南郡准备充足的箭支，终于在此刻派上了大用场。

　　连日的干旱，使得树木变得非常易燃，铺天盖地的火箭不光点燃了蜀军的营寨，也点燃了山林中的树木，啪啪作响。

　　火旺自然生风，火又借助风势，迅速蔓延开来，声势极其惊人。都说水火无情，疯狂起来哪会顾忌人们内心的慌乱与绝望，吞吐着的火舌无所顾忌的燃烧。

　　不到半个时辰的功夫，南麓这片刘备扎营的山脉，已经全面起火，形成了一条浩大的火龙。这还远远没有结束，火龙扭动着健硕的身躯，大口吞食，让自己更加壮大，妄想火光把苍穹都要照亮。

　　那些逃进山林的蜀兵，纷纷被大火围困，浓烟、炙热、烈火接踵而至，随着一声声凄厉的惨呼，一个个火人在狂乱的奔跑，经过之处，又不知点燃了多少干草枯叶，最终蜷缩着倒在地上，被烧得只剩下些许的残骨。

　　张苞和关兴分别驻扎在刘备大营的两侧，受到了来自潘璋、凌统的猛烈火攻。对方只是放箭，根本就不肯交战。

　　张苞、关兴同样损失惨重，最终各自带着五千人马，丢盔卸甲的撤离。由于山上起火，没有了退路，两个人只能沿着山麓奔逃，黑夜中也根本分不清方向。

　　冯习听着耳边传来的声声惨叫，心痛欲碎，怒目圆睁的诅咒道：“陆逊，我咒你不得好死！”

　　随后，冯习带领大军冒着火箭，决然的冲着陆逊的方向冲了过去。陆逊见此情形，嘴角露出一抹轻蔑的笑容，吩咐朝着冯习的大军放箭。

　　原本就被大火吓破胆的蜀军，战斗力极差，没冲出去多远，就死伤过半，其余的人则四散而逃。

　　冯习只是带着百余人冲到了陆逊跟前，身上却已经多处受伤，立在马上摇摇欲坠，陆逊毫不客气的吩咐身边的副将，瞄准冯习射箭。

　　嗖嗖，两支箭插进了冯习的胸膛，冯习一声大叫，咬紧牙关，伸手将箭折断，顽强的举起大刀，用尽最后一丝力气，冲着陆逊抛了过去。


第1142章 惨败难舒

　　“大都督小心！”陆逊身边的副将一声高喊，从马上纵身而起，朝着陆逊扑了过去。

　　陆逊被冲击到马下，而这名副将却被冯习的大刀穿了个透心凉。陆逊大惊失色，抬头再看马上的冯习，只见他正朝着西方拱手，口中不知说得是什么，随后一头栽倒在马下，死在了当场。

　　陆逊仍然恼恨，从副将身上拔出大刀，又在冯习身上补了几刀才算解恨。由此可见，书生狠毒起来，连死人都不会放过。

　　再说韩当、周泰二将，率领大军出城之后，一路西行，迅速攻破了两处营寨，截断了北部兵马南下的道路。

　　吴班正负责北部的驻防，听到韩当、周泰截断了南北两军的联系，顿时惊慌失措，连忙吩咐点起烽火台，召集兵马前来打开通道。

　　北面的驻军也有十五万人，但却只召集了八万，其余的七万人，已经被北门出去的丁奉、徐盛死死的缠住。

　　当吴班大军赶来的时候，已经是第二天上午，韩当、周泰十分顽强的占据各处要塞，拼命抵抗，坚决不让大军通过。

　　自始至终也没有传来刘备的消息，吴班心急如焚，展开了最为猛烈的攻击。士兵们汹涌向前，此时根本顾不上大将之间的单挑，一律是兵对兵之间的混战。

　　一方救主心切，用力拼杀，一方胜利在望，斗志昂扬，武器相撞的声音此起彼伏，谱出一曲令人胆战心惊的旋律。

　　吴班的大军到底在人数上占据了优势，大战持续到天黑，韩当、周泰率领的两万人，损失了足有一万五，最终，两人顶不住压力，带着所剩的五千人马，逃回了南郡。

　　就在此时，其余北部驻扎的蜀军也赶了过来，七万人却也只剩下五万。大将张翼痛心的报告，赵融将军舍生忘死，奋勇杀敌，不幸被江东丁奉所杀。

　　吴班也损失了一万多，他忍痛整理了一下兵力，只剩下十二万人，他暗自感叹，如果不是这种分散扎营的方式，决不至于有如此严重的损失，就看南麓处还能留下多少兵马。

　　很快，南方的消息也已经传了过来，结果让所有人都惊讶不已。南麓那十五万大军，在大火中几乎全军覆灭，刘备已经撤离，但却不知去向，生死未卜。

　　冯习将军被杀，另，张苞、关兴二将暂时不知所踪。

　　“啊！怎就有如此惨败啊！”吴班痛苦的不知说什么好，一天一夜的时间，近二十万大军就这样没了。

　　既然知道刘备已经撤离，但现在是否安全，依然是个未知数。吴班搞不清状况，唯恐江东大军再度来袭，只能命令大军先行撤回了当阳城。

　　大火几乎烧光了刘备的南部大军，陆逊并未就此罢休，他吩咐一半人马回城，自己继续带领四万大军，前去追杀刘备，只有杀了刘备，这一仗才能算最终取得全胜。

　　“大都督，因何只在南部放火？”潘璋百思不得其解，终于忍不住问道。

　　“唉，北部山脉与彝陵交接，若是大火烧到了彝陵，惹了王宝玉，只怕我等都要摊上大麻烦。”陆逊一声长叹，心有不甘，如果采用跟南面同样的方法攻击北面的蜀军，想必刘备的损失将会更加严重，应该是全军覆灭，现在这个时候，已经在摆庆功宴了。

　　潘璋听到王宝玉的大名，浑身不禁一颤，这个人物可绝对惹不起，他可是因此吃了不少苦头。感叹陆逊智谋过人的同时，也对其思虑周到感到佩服。

　　刘备第一时间撤离了大营，由于事先陈震一直反对程畿的计策，及早做了逃亡准备，倒是一路无惊无险。

　　当刘备沿着山路疾行到一处山顶之时，回首望去，只见曾经扎营的地方，早已成了一片火海，而且大火绵延数里，一眼望不到边。

　　根本不用猜，自己的大军遭受惨败无疑，刘备不禁发出了一声长叹，眼睛干涩的难受。不是不敢哭，而是已经哭不出来了，唉，征讨江东的这一战，已经败了，输的一塌糊涂。

　　若是诸葛亮在此，定然不会有今日这局面，刘备对此深深自责，懊恼的连抬头的力气都没有，一直耷拉着。

　　“圣上，莫要耽搁，唯恐有追兵前来。”陈震提醒道。

　　“走吧！”刘备有气无力的应了一声，率领队伍，继续向着江边而去。

　　第二天上午，刘备终于来到长江岸边，面对滔滔奔流的长江之水，刘备神情沮丧，心中的黯淡之情可想而知，他强忍着内心极大的悲恸，吩咐大军暂时在江岸休息，且听前方的战报。

　　期间刘备一言不发，不吃不喝不动，宛如死去一般。陈震等人见之心痛不已，但也无可奈何。

　　大约一个时辰之后，满脸乌黑的程畿率领着一千多人，衣不蔽体的跑了过来。程畿来到刘备的跟前，倒头便拜，泣不成声道：“圣上，程畿出此下策，以致大军落败，合该万死！”

　　哼！陈震狠命瞪了程畿一眼，激溅出满眼泪花，甚至都不愿意再看他第二眼。陈震心想，如果自己做主的话，一定要亲手割下程畿的脑袋！

　　刘备怔怔出神，直到程畿的脑袋都磕破了一大块皮，才回过神来，幽幽的长叹了口气。到了这个时候，刘备并没有跟程畿计较，勉强抬手道：“爱卿何出此言，若是你有错，朕亦有错也！”

　　程畿顿时感动的大哭，随即抽泣着汇报，南麓驻扎的大军，已经全军覆没。

　　刘备颓废的点点头，示意程畿接着往下说，他还能承受。

　　冯习将军试图斩杀陆逊未遂，已然陨落。

　　刘备痛苦的闭上眼睛，半晌没动静，心中除了悔恨便再没有其他。

　　程畿迟疑片刻，再次痛哭伏地，张苞、关兴两位小将军生死不明！

　　嘭！

　　刘备闻言眼前一黑，昏死在当场，失败他已经料到，但是败得如此之惨，还是他远超出他的想象。尤其是张苞、关兴二将，那可是关羽、张飞的后人，如果就此陨落，九泉之下，他都不知道该如何跟两个结义兄弟解释。


第1143章 就此诀别

　　众人连忙扶起刘备，喊了好半天，刘备这才幽幽醒来，他寂然无语，双目空洞，神情颓唐。

　　“圣上，万万保重龙体！不过一时之败而已。”陈震哭道，程畿不敢劝，只是一旁咧嘴痛哭。

　　唉～

　　半晌，刘备才发出一声长叹，勉强走了一步，摇摇晃晃，众人连忙上前搀扶，刘备摇头叹息不已：“朕老矣，只怕再难征讨沙场。”

　　“圣上正值壮年，何出此言，来日集结兵马，定可将江东收入囊中！”

　　陈震不停的安慰刘备，只是刘备无精打采，根本提不起精神来。就在这时，又有一队百余人的蜀军狂奔而来，在他们身后的树林中，烟尘骤起，江东的大军追了过来。

　　因为刘备从来没想过失败的退路问题，此时的江边并没有提前泊下船只，当下之际，似乎只能沿着江岸奔逃。

　　刘备用掌心使劲搓搓脸，振作起精神，带着众人沿江朝着上游奔逃，跑出去大约五里，却骤然发现，一座险峰直插江中，阻断了前方的道路。

　　后面追兵的马蹄声清晰可闻，刘备上天无路入地无门，眼看就要被江东大军抓获，心生无限凄凉，仰天长叹道：“二弟，三弟，兄长不久便前去与你们相会！”

　　就在这时，上游突然来了几十艘战船，船头上站着一名年轻的将军，枣红色的脸庞，手持一柄大刀，威风凛凛，不可一世。刘备眼神一阵恍惚，疑惑的问道：“适才念叨二弟，他便这般等不及，已经来接朕了？”

　　“圣上，是关兴将军！”陈震连忙高兴的提醒道。

　　刘备定睛一看，果然是侄儿关兴，心中充满了绝处重生的狂喜。众人连忙高声呼喊，关兴将战船泊到岸边，刘备顾不得跟关兴交谈，急忙率众上船。

　　此时，陆逊已经率领几万人马追了过来，但关兴的战船却容不下这么多人，还剩下几百人。

　　“圣上，万请保重龙体！程畿来世结草衔环，再来报答圣上大恩大德！”战船旁边，一直没有登船的程畿突然冲着刘备重重磕了几个响头，刘备还未反应过来，他便突然做出了一个惊人的举动，举起手中的短刀，招呼身边的剩下的士兵，冲着陆逊的大军迎了上去。

　　江风吹散了程畿花白的头发，瘦弱的身躯从背后看去，那样脆弱不堪，刘备发出了一声悲呼：“季然！”

　　“圣上，快快开船，再迟疑只怕来不及了。”关兴提醒道。

　　“朕怎能舍弃季然而去？”刘备痛心道。

　　“我等救不了他！”陈震对程畿恨意未消，不等刘备吩咐，以保护圣上为由，决然下令发动了大船，关兴也并未阻止，战船缓缓驶离岸边，速度越来越快。

　　刘备伏在船沿伸手呼喊：“季然！朕等你归来！”

　　“有圣上此言，程畿死而无憾，就此诀别！”程畿含泪回头高喊了一声，策马举刀，带领几百士兵继续向前。

　　陆逊远远的看见刘备登上了战船，急忙催促大军上前拦截，却看见程畿带着几百人冲了过来。

　　陆逊根本没想活捉程畿，更不想与他纠缠耗功夫，此时在他的眼中只有刘备，于是毫不客气的下令放箭，一排排箭矢立即朝着程畿密集的飞了过去。

　　程畿本就不是武将，勉强打飞了几支箭，噗噗噗！几十支箭瞬间插进了他的胸膛，一颗七窍玲珑心被刺得破碎不堪，紧接着一股股鲜血瞬间涌出，湿透了前胸。

　　程畿咬牙拉住了缰绳，让自己立在马上，可是，视线却一阵阵模糊，努力睁着不想闭上。而眼前出现数以十万计被火烧的将士冤魂，面目狰狞，表情痛苦，密密麻麻。

　　程畿不忍再看，不甘的双目终于闭上了，临死之前，口中喃喃喊出了谁也没听到的三个字，陌千寻！

　　程畿带领的那几百人，纷纷死在了当场，陆逊的大军一刻不停的穿行而过。江东士兵敬慕程畿的忠义，纷纷避开了他。

　　陆逊到底晚了一步，刘备乘坐的战船已经泊出去很远，弓箭所不能及，只能眼睁睁的看着他离去。

　　哎，到底是天子之命，这种关头还是让他逃脱了！陆逊深感遗憾，在江边感慨了好一会儿，这才想起了死后还立在马上的程畿。

　　陆逊吩咐下去，将程畿好生掩埋在江畔，立下石碑，不过他本人并没有对其亲自祭奠，也许在他看来，程畿这号的谋士，根本不值一提。

　　船至江心，刘备这才松了一口气，唤来关兴询问情况。据关兴讲，昨晚大火猛烈，根本无法对战，他只好带领五千人马离开，星夜狂奔，天明时才遇到了廖化的水军。

　　朱然启动水军，对廖化发起了猛烈的进攻，关兴担忧刘备的安全，这才向廖化要了几十艘战船，沿江而下，前来寻找刘备，正好在此遇见。

　　听明白了情况，刘备清楚不能沿江而上，会遇到朱然的水军，只好下令让战船渡江而过，前往南岸。

　　战船靠了岸，刘备下令焚烧了这些战船，带着手下近八千兵马，一刻不停的向西而行，星夜赶路。

　　在刘备看来，只有重新返回北岸，来到秭归等地，才能算彻底脱险。

　　果不其然，朱然一边尽量拖住了廖化的水军，一边派出了近二百艘战船沿江而下，陆逊当然不肯就这样放过刘备，他就用这些战船，将大军尽数转移到南岸，继续不停的追击刘备。

　　刘备的大军奔走了一夜，眼前却又是连绵的群山，根本无路可走。一打听，这片群山的背后，正是久攻不下的夷道县城。

　　刘备连忙下令兵马向南行军，准备绕过这片山脉，再继续向西，大将张南就在夷道西侧，可是还有两万驻军。

　　匆忙之中，刘备也没有准备地图，他这种行军的路线，实际上绕了一个远路，又给了陆逊追上的机会。

　　刘备日夜行军，士兵们劳顿不堪，夜半时分，终于来到夷道南侧的平原，将士们疲惫不堪，再也走不动了。

　　刘备只得下令士兵们暂时歇息一下，待天明继续赶路。


第1144章 幸灾乐祸

　　士兵们累得躺在地上就呼呼睡着了，刘备毕竟是皇帝，勉强混上一顶破旧小帐篷。

　　刘备感叹不已，全无睡意，在陈震等人的劝说下，还是进入狭小的帐篷内躺下。此刻的刘备是多么怀念在成都的安逸日子，文武百官，山呼万岁，百姓爱戴，可现在这一切，荒野旧帐，难不成都是自讨苦吃？

　　帐外的关兴也熬红了眼睛，哈欠连天，却不敢入睡，提着大刀紧密关注着四周的动静。看着帐外关兴走来走去的身影，犹如关羽重生，刘备逐渐踏实下来，终于沉沉睡去。

　　然而刚刚只睡下了一个时辰，关兴就匆忙进来汇报，听到了远处的马蹄声，想必是江东兵马又追来了。

　　刘备大惊，急忙起身，士兵们也无奈的爬起来，沿着星辰指引的方向，迷迷糊糊继续向西逃亡。

　　又是一路逃命，当天色亮起的时候，身后听不到了追兵之声，但刘备这些人却傻了眼，因为前方不远处，正有一支江东的大军，挡住了去路，足有两万之众。

　　“刘备，今日看你往哪里逃！”随着一声高喊，一员大将策马而出，手提大刀，表情冷峻。

　　“你是何人，胆敢挡路？”关兴高举青龙偃月刀，催马而出，挡在了刘备的前方。

　　“我乃长沙太守步骘，想必你便是关兴将军吧！”步骘打量几眼问道。

　　“既然知晓本将军的大名，还不闪开，免做刀下冤鬼！”关兴喝斥道。

　　“哼，口气不小，我倒是想要讨教一番。”步骘并无畏惧之色，手中的大刀也举了起来。

　　“圣上，待我拦住此人，你且速速撤离。”关兴回过头来，指了指另外的一条小路。

　　“兴儿万万当心！”刘备无奈的点了点头，关兴一马当先，冲着步骘冲了过去，青龙偃月刀一记直劈，立刻卷起了一阵狂风。

　　步骘丝毫不乱，举刀相迎，爆响声不断传来，关兴猛拨马头，挡在步骘前方，刘备则立刻趁此机会，带领部分大军，向着一侧冲了过去。

　　“绝不能让刘玄德跑了！”步骘一边迎战关兴，急忙吩咐道。

　　步骘身后的大军，立刻朝着刘备追了过去，关兴心头焦急，大刀的攻势变得异常猛烈，一道道青龙般的光影，冲着步骘卷了过去。

　　果然是将门虎子，步骘虽然武功不凡，却也不想跟关兴拼命，只好勒马后退了几步，避开关兴的锋芒。

　　而就在此时，关兴却一拨马头，率领众人迎上了那支追击刘备的江东大军，手中青龙偃月刀一通横扫，所过之处，哀嚎之声顿起，血光飞溅。

　　步骘见此情形，顾不上君子风度，急忙抖手一抛，几道暗器直奔关兴，力道和准确度都异常惊人。关兴耳聪目明，大刀一记旋转，在身侧形成了一道坚固盾牌，将步骘的暗器尽数扫落在地。

　　关兴武艺非凡，带人阻挡的异常顽强，步骘的两万大军竟然一时无法冲破，只能不断的冲着刘备放箭。

　　刘备原本带着两千人，在一通密集箭雨的笼罩下，只剩下了不到五百人，终究还是沿着这条小路，逃离了战场。

　　此时的关兴这边也损失了近三千人，其本人也在混战之中受了伤。

　　眼见刘备逃得远了，步骘有些急躁，亲自上阵杀敌，江东大军的攻势越发的猛烈。关兴在抵挡如潮般的士兵之时，还要抵挡两名副将的左右夹击，自知招架不住，一阵砍杀之后，急忙率领剩下的三千人马撤离。

　　因为步骘的一再阻截，关兴无法追上刘备。而步骘又将手下兵力分为两股，一股逼着关兴逃进了夷道南侧的山谷中，然后自己带另外一队前去捉刘备。等关兴跑得远了，之前那股再和这边汇集一处。

　　很显然，步骘的主要目标并非是关兴，而是想断了刘备的后路，他的想法跟陆逊如出一辙，眼下最重要的事情，就是要抓住刘备，不管是死是活。

　　于是，步骘率领大军，朝着刘备逃亡的方向继续疯狂追了过去。

　　刘备率领几百人，一刻不停的沿着小路奔逃，汗水打湿了衣背，却丝毫不觉得热。一路的经历，如此狼狈不堪，此情此景似乎曾有相似，刘备不禁想起了一个人，正是曹操。

　　当年曹操赤壁兵败，大概也跟自己一样，如此这般的疲于奔命，狼狈至极。想到了这些，刘备反倒觉得心头轻松许多，不禁一笑，暗自感叹，天下这些英雄，在命运上还真有相同之处。

　　也不知道跑出去多远，身后的追兵之声已经听不到了，刘备停住了马，刚刚歇息了没多大一会儿，就听见前方骤然响起了马蹄声，又有一支大军出现在路上。

　　“朕命休矣！”刘备惊得魂飞天外，差点一头栽下马来。

　　“圣上，看打扮应是我方的大军。”始终跟随在身侧的陈震却喜出望外，兴奋的喊道。

　　刘备这才定睛看过，果然是蜀军的打扮，很快，这支大军来到了跟前，为首一员大将，正是张南。

　　“末将救驾来迟，还请圣上责罚！”张南翻身下马，倒身叩拜。

　　“文进将军，朕终于找到你了。”刘备悲喜交加，刚说完这句话，心中却一阵痉挛，眼前一黑，从马上掉了下来。

　　张南眼疾手快，飞快起身接住了刘备，听陈震说后方还有步骘的追兵，张南就这样托着昏迷中的刘备上马，返回了行军大营。

　　陆逊火烧刘备几百里大营，身在彝陵的王宝玉第一时间就听到了情况，历史上记载的事情，果然如期上演了，想必此时，刘备正在急于逃命。

　　哎，刘备虽没有死在这场战役之中，但是此次事件对他的冲击之大，是非常可怕的。人哪，争来争去有个啥意思，到头来还不是两手空空的离去。

　　王宝玉正在长吁短叹，感慨人生，耳边却传来一人的开怀大笑之声。

　　哈哈，哈哈哈！

　　正是陌千寻走了进来，见到王宝玉便幸灾乐祸道：“刘备这厮果然被陆逊战败，彝陵再无战火之忧也！”


第1145章 大军突至

　　“特别解恨吧？”王宝玉斜眼问道。

　　“宝玉，你知我心，那乱箭穿心之苦，换谁也难以释然，这一切都拜刘备所赐，他借敌人之手害死我，让我如何忘却！”陌千寻不隐瞒的说道。

　　“你不都已经重生了吗？庞统对于你而言，已经相当于前世之事了。”

　　“那宝玉可曾有一刻忘却故乡的亲人？”

　　这？王宝玉有些恼羞，陌千寻善辩之才，但也不能拿着王宝玉最看重的感情说事儿，于是冷着脸一声不吭。

　　两个倔强的男人都不说话，气氛冷清。

　　哎，先是陌千寻微微叹了口气，总为了旁人和自己好兄弟吵架，实在是不该，拱手道：“宝玉，千寻口不择言，还请谅解。千寻并非肚量狭隘之人，只是与刘备的恩怨，确实难以一笑了之。”

　　王宝玉摆摆手，说道：“千寻，你这性子的优点还是大于缺点的，敢爱敢恨，没什么不好。这次刘备惨败，大伤元气，这场恩怨该放下了。据我推算，我那大哥这次应该死不了，但也活不长了。其实我这也不是向着大哥说话，恨得太深，真等我大哥去世的那一天，你未必笑得出来。”

　　陌千寻稍有不甘，但事已至此，多说无益，他最为满意的事情，就是成功误导了程畿，以至刘备连营几百里，最终导致了如此惨败。刘备即便不会死在这次战役之中，但惨败的教训也够他痛彻心扉的。

　　两个人正说着话，管辂又慌慌张张的跑了进来，说道：“师父，我刚刚算出，司马懿的大军又来了！”

　　“你是说，司马懿兵犯彝陵？”王宝玉惊得一下子站了起来。

　　“正是！”

　　“怎么一点风声也没有？可否是推算有误？”陌千寻疑惑的问道，他刚说过彝陵再无战火之忧，没想到这么快就被打了脸。

　　“不会有错，司马懿的军队因为有高人相助，不按常理运兵，卦象模糊，但依然被我看出了玄机。”管辂确信道。

　　司马懿定然来者不善，陌千寻思忖道：“这司马懿果然智谋非常，想必此时陆逊正在追击刘备，南郡的兵力无法帮忙，襄阳兵马运输尚需时日，一切只能靠我等了。”

　　“看来那胡孔明的伤势已经好了。”王宝玉道。

　　“还是称呼其胡昭更好。”陌千寻道，显然他不想将此人跟诸葛孔明混为一谈。

　　“司马懿有胡昭相助，彝陵亦有高人，师父何不去请左道长相助？”管辂提议道。

　　“兵临城下，左老道应该不会袖手旁观。”王宝玉对此并不担心，又说道：“我担心的不是这些，而是司马懿的手下，还有更厉害的人物。”

　　“唉！一个胡昭已然很难应对，若是再有其他高人，彝陵当真有危矣！”陌千寻闻言，一时也无法冷静下来。

　　“咱们的彝陵如此坚固，司马懿怎么会不知道，我想他一定不会采用常规攻城的方法。”王宝玉道。

　　“城外的兵力唯恐有失，我即刻安排调回城中。”陌千寻说着，急匆匆的走了出去。

　　如今刘备已经兵败，已经没必要在安置城外的防守士兵，随着消息不断传递出去，城外的一万多精兵迅速返回了城中。

　　王宝玉吩咐将城门紧闭，加强防范，城中的买卖暂停，老百姓没事儿都不要出门，先老老实实的呆在家里，随意走动者，一律迁出彝陵，永世不得再回来。

　　彝陵官员们个个脚步匆匆，神情严肃，城中从未经历过这种场面，老百姓纷纷猜测，一定是遇到了大事儿！

　　夜晚来临，王宝玉登上了迎仙台，手拿望远镜四处眺望，果然发现在西北方约五里外的地方，有一团莫名的雾气笼罩着，想必雾气之下便是司马懿的大军。

　　只是这团雾气就停在那里没动，也许是司马懿等人根本没打算连夜攻城。司马懿这种行军的方式确实十分诡异，无声无息，难怪北方麦城等地都没能发现其行踪。

　　“宝玉，可还为司马懿而忧心？”身后响起了左慈沉稳的声音。

　　王宝玉转过头来，发现左慈穿的十分整齐，手中多了一个拂尘，一改往日不羁的神情。

　　“老左，我真没想跟司马懿为敌，只是他没完没了，让人非常烦恼。”王宝玉叹气道。

　　“他因为你，应亦是烦恼丛生。”左慈道。

　　左慈的话没有假，司马懿刚刚夺取了上庸三郡，报功的信还没到曹丕的手里，这三座城池就被王宝玉抢走了，这让他都不知道该如何跟曹丕解释。但也不能不解释，司马懿还是如实又写了份报告快递过去。

　　可想而知，曹丕先喜后恼，一定是恨透了司马懿，说不定都起了杀心。

　　退兵回到宛城后，司马懿苦恼万分，好在胡昭受到的内伤并不严重，闭关休息了半个多月，便已经恢复如初。

　　几次在王宝玉跟前丢了面子，胡昭心中的不甘可想而知，在他的提议下，司马懿又带上了宛城的兵马，再次纠结了十万大军，想要一举攻破彝陵，重新夺回失去的面子。

　　胡昭的手段了得，司马懿是见识了，但他还是不放心，经过平春的时候，还是专门拜访了青城子李意，希望让他帮忙取下彝陵。

　　李意为世外之人，一般是不会插手尘世之事，但是他得到了司马懿的恩惠，算是勉强答应了，却声明了一个观点，大规模的杀戮他绝不会支持。

　　能有这样的承诺已让司马懿喜出望外，连连答应。就这样，司马懿带着李意和胡昭，依旧采用隐藏大军的方法，过了汉江，悄悄来到了彝陵。

　　就在刚才，青城子李意推算出，彝陵已经有所准备，也就是说，隐蔽行军的踪迹已然暴露。司马懿虽不甘心，但也没敢冒然发动夜间攻城。

　　迎仙台上，王宝玉正在跟左慈说话，“老左，这李意真像你说得那么厉害？”

　　左慈却出人意料的叹了口气，冲着王宝玉的身后拱手道：“师叔既然已经来了，请现身吧！”

　　这话让王宝玉不由一愣，猛然回头看去，在淡淡的灯火下，果然站着一名枯瘦如树根一般的老者，神色淡定。


第1146章 各退一步

　　王宝玉周身的汗毛都树了起来，这人也太牛叉了，不但能隐没身形，还能轻易登上如此高楼，要是他刚才偷着动手，只怕自己的小命早就没了。

　　王宝玉没说话，手却向怀里的屠龙刀摸去，立刻招来左慈鄙夷的眼光，真是自作聪明。李意不以为然，微微拱手道：“混世魔王，青城子有礼了。”

　　“嘿嘿，不用客气，来了也不打声招呼，什么也没预备！”王宝玉故作轻松的嘿嘿笑道。

　　“元放，你选的这处修行之地，倒也动中有静，人气极旺，令人羡慕啊！”李意又对左慈说道。

　　“承蒙师叔夸奖！这都是宝玉的相衬所致。”左慈难得表现的如此客气，言外之意，跟王宝玉是一伙的。

　　“唉，你师父已经飞升，可惜我苦修多年，仍不能有所突破，反不及元放无拘无束，突飞猛进。”李意叹了口气。

　　“青城子先生，在我看来，你已经十分厉害了，我辈望尘莫及啊！”王宝玉嘘乎道。

　　李意根本不受王宝玉的忽悠，没接这个话茬，正色道：“混世魔王，老朽夜间造访，只为一事。”

　　“啥事儿？你要想来这里修行，我也可以给你预备一层楼。”王宝玉故意岔开话题。

　　“司马懿曾相助于我，我答应为其做一件事儿，请魔王让出彝陵城，我可以保证大军不会伤及城中百姓分毫，亦可保证城中官员性命无忧。”李意固执说出了此行的目的。

　　“嘿嘿，彝陵是我的大本营，离开这里我能去哪儿啊？”王宝玉赔笑道。

　　“天下之大，混世魔王岂是拘泥之人？”李意丝毫不让步。

　　虽然对方是个令左慈都忌惮的角色，但是，王宝玉也不可能轻易的屈服，见好话说不通，立刻沉下脸来，说道：“彝陵我经营多年，凭什么要拱手送给别人？司马懿不劳而获，你这不是助纣为虐又是什么？”

　　“何苦执着于此，想必你应该知晓，这天下早晚都是司马一族的。我如此做，也是顺应天意。”李意道。

　　“要按你这种说法，每个人都得死，那大家就别干事儿了，躺家里等着死神到来得了！”王宝玉辩解道。

　　李意并不生气，一声冷哼：“此为愚人之举，只怕死得更快！”

　　“那也不行，只要老子在这里一天，就绝不会受人驱使，拱手称臣。”王宝玉断然拒绝。

　　“魔王，你已造成数万生灵涂炭，何苦再添罪孽？”李意仍然一副很有耐心的样子。

　　“你作为一个修行人，参与这些事情，就不怕自损修为吗？”王宝玉反问道。

　　“哼，元放也参与了纷争。”

　　李意有点恼了，话锋一转，直指左慈。王宝玉这次没搭腔，因为左慈从未正面回应过这个话题。

　　左慈早已心中有数，毫不迟疑的上前拱手，态度谦卑，但语气肯定的说道：“如果师叔退出，元放自不会出手。”

　　“若是我执意如此呢？”

　　“元放自当奉陪到底！”

　　“哼，以下犯上，冒犯师门，你可知罪吗？”

　　“元放此举只为替师叔减少罪孽，实为功德之举！”

　　“大言不惭，既然如此，莫怪我不讲师门情分。”李意见二人顽固不化，终于怒了，出言威胁道。

　　“悉听尊便！”左慈也恼了，挺直身子冷哼道。

　　“我倒是想看看你到底修行了何等本事！”李意狠狠抛下了一句话，身影一阵模糊，就这样消失在眼前。

　　王宝玉和左慈在原地愣了半晌，这才走下了迎仙台，一同来到左慈的房内，王宝玉点着些歉意的说道：“老左，真对不起啊，让你搅合了进来。”

　　唉！左慈叹了口气，说道：“我这个师叔，久经二百多年修行，终不得超脱飞升。现在看来，只因其仍怀有一份世俗之心。”

　　“他的本事当真了得，我们有把握取胜吗？”王宝玉问道。

　　“总要一试方知，也罢，此亦是我修行中的一劫。”左慈下定了决心。

　　“我们该做哪些准备？”王宝玉问道。

　　“面对青城子，所有防备都是徒劳的，好在其不想大开杀戒，否则，他要碾平彝陵也易如反掌。”左慈见王宝玉脸色都变黑了，又解释道：“但凡修行人都不敢有此举，否则便是万劫不复，得不偿失。”

　　王宝玉闷闷回到了自己的房间，倒头便睡，火丫看出自己的男人有心事，只是默默的搂着他，不敢多说多问一句。

　　第二天，晴空万里，司马懿的大军缓缓行进到彝陵城下，在城门西侧，列开了浩浩荡荡的队伍。

　　从望远镜中看去，司马懿和他的军师胡昭，就站在队伍之中，两个人的神情都有些凝重，显然并没有十足的把握取胜。

　　“司马懿，出来说话！”王宝玉站在城楼之上，用大喇叭高声喊道。

　　司马懿稍稍犹豫了一下，还是策马出阵而来，冲着上方拱手道：“不知汉兴王有何赐教？”

　　“我想再跟你强调一遍，别跟老子过不去，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”王宝玉冷声道。

　　“圣命难违，多说无益！”

　　“司马懿，做人要知恩图报，要不是我，否则当初你早便被老曹杀死了！”

　　“我自然铭记在心，昔日若非是汉兴王点拨……”

　　“我说的不是这件事儿。”王宝玉一声冷笑：“司马懿，当年在西凉之战中，曹丞相曾得了一尊三马同槽的塑像，老子没有多说话，便是真正帮了你。”

　　司马懿周身一个激灵，脸色变得难看起来，唯恐王宝玉再说出具体的事情传到曹丕耳朵里，不得已放低身段，面露谦卑之色，遥遥拱手道：“仲达当记下汉兴王大恩，还望让出城池，我也可跟圣上有个交代。”

　　“行了，看来就不该跟你废话，有什么手段都使出来吧！”王宝玉白费了力气，脸上露出羞恼之色。

　　司马懿退回了阵中，并没有马上展开攻城，他心里很清楚，彝陵的城墙可不是那么容易攻破的，稍有差池，只怕十万大军就要交待在这里。

　　双方就这样僵持了大约一个时辰，场面鸦雀无声，气氛显得异常凝重。


第1147章 心烦气躁

　　突然，胡昭做出一串怪异的手势，王宝玉连忙仰头看天，不知道这次是刮风了，还是下雾了。

　　然而，此次并非是天气异象，王宝玉只觉得眼前一花，心口隐隐作痛，一支黑色的小箭，骤然出现在他前方不足三米的地方，黑漆闪亮的箭头冷冷的对准他的胸口。

　　王宝玉周身的汗毛立刻竖了起来，而他却根本动弹不得，连话也说不出口，而身边的范金强等人竟然像没看见一样。

　　难道说老子的命就这么交代了，王宝玉不甘心，却又无计可施。那支小箭带着一股凌厉的杀气，渐渐逼近了他的胸口。王宝玉觉得胸口处犹如压了千斤巨石一般，放佛胸腔下一刻就能爆裂开来。

　　范金强与王宝玉心脉相连，心有不安的回头看了一眼王宝玉，但他毕竟是肉眼凡胎，看王宝玉面无波澜，双目微闭，还以为自己想多了，重新站定，密切关注下方的动向，殊不知王宝玉这个好兄弟正面临一场生死浩劫。

　　就在危急时刻，忽然一只胖乎乎的大手伸了过来，将这支小箭抓住，抖手冲着下方扔了过去。

　　王宝玉周身的压力猛然舒缓，身体压力急剧下降，竟然被甩出去好几米，重重蹲在地上，疼得泪奔。范金强见状连忙扑过去将王宝玉扶起来，关切的问道：“宝玉，因何跌倒？”

　　“大哥，刚才差点你就见不到我了。”王宝玉心有余悸，站起身转头看去，正是娄子伯不知道何时赶来了，摸着大光头，憨厚的笑着。

　　“老娄，真是多亏了你。”王宝玉感激道。

　　“嘿嘿，对方招来异士相助，我也不能袖手旁观啊！”娄子伯嘿嘿笑道。

　　胡昭放出的这支箭，正是他压箱底的东西，名叫夺魂箭。使用此箭，可使对方穿心而死，威力巨大。而此物需要二十年才能炼成，代价很大。

　　今日，胡昭下定决心，全力的驭使此物，想要将王宝玉死在当下，永绝后患。但是胡昭没想到的是，原本很容易完成的事情，夺魂箭到了王宝玉跟前，却突然变得迟缓起来。

　　胡昭只能更加倾注修为，将箭支逼近王宝玉，眼看就要穿透他的胸膛，却突然感觉手上一松，夺魂箭消失了。

　　胡昭大惊失色，正在不断探查这支箭去了哪里之时，忽然眼前一阵疾风扑面，夺魂箭居然冲着自己射了过来。

　　胡昭哎呀一声大叫，急忙侧头，夺魂箭却恰好穿透了他的耳朵，立刻出现了一个血孔，钻心的疼痛。

　　“兄长，你的耳朵因何受伤啊？”

　　司马懿根本看不到这支小箭，疑惑的问道。胡昭捂着耳朵，表情都变得狰狞起来，没有搭理司马懿，这多少让司马懿感觉心中不快。

　　胡昭愤怒的抬头望去，看见了超级肥胖的娄子伯，正在看着他笑。

　　“娄子伯，你居然也在此地！”胡昭惊讶的喊道。

　　娄子伯没搭理胡昭，却对王宝玉笑道：“此人心烦气躁，改日可将《心经》为他朗诵一番。”

　　娄子伯的声音不高，王宝玉听得清楚，对面的胡昭竟然也可以听清楚，他越发的恼怒起来，再次高喊道：“你这不知人间滋味的童男子，再敢多管闲事，本人绝不放过你！”

　　“嘿嘿，老娄，他笑话你呢！”王宝玉打趣道。

　　娄子伯最讨厌别人这么称呼他，何况胡昭这么一嚷嚷，所有人都知道这个秘密了，大脸立刻涨得通红，眼中和善的气息一扫而光，冲着下方声若巨雷般的吼道：“胡昭，你若再执迷不悟，本人便要大开杀戒！”

　　此时的胡昭因为耳朵受伤，早已迷失了心性，立刻从怀中取出了一张金灿灿的符箓，抖手点燃，口中念念有词，随即冲着娄子伯遥遥一指。

　　轰隆！晴朗的天空中突然电光闪动，一道声势惊人的霹雳，犹如雪亮长剑，骤然凭空直击下来，目标正是娄子伯。

　　王宝玉吓得立刻跳出去很远，而娄子伯根本不躲，略带不屑的接受了雷击，周身金光闪动，仿佛又精神了许多。

　　“胡昭，若还有，不妨多扔些上来！”娄子伯哈哈大笑，冲着下方喊道。

　　见天雷都不能伤及娄子伯分毫，胡昭大感惊诧，随即双手几番开合，附近士兵箭筒中的箭矢突然自行飞出，足有几百支，密密麻麻的从不同方向冲着王宝玉和娄子伯袭来。

　　这些飞箭的速度之快，到了令人咋舌的程度，范金强和马云禄分别从两边冲了过来，却根本来不及阻挡。

　　“宝玉靠后！”

　　娄子伯一声大喊，同时袍袖挥动，立刻卷起了一股狂风，将这些飞箭尽数卷在其中，随后，娄子伯双掌齐发，这股狂风就夹带着这些飞箭，回头冲着胡昭攻了过去。

　　胡昭连忙挥袖阻挡，虽不能伤及他本人，但随着一阵惨叫声响起，他身边的士兵，纷纷被飞箭准确的穿透了手臂，血流如注。

　　司马懿也惊得呆若木鸡一般，他的头盔之上，赫然插着一支箭，好在并不深，没有伤到皮肉。

　　眼前发生的着一些，让司马懿这支训练有素的大军，出现了慌乱的局面，人人难掩脸上的惊恐，不由自主向后退去。

　　“王宝玉身边有如此高人，怎能取胜，还是收兵吧！”司马懿拔下脑门的箭，抬头看看那白花花一大堆的娄子伯，露出了颓废之色。

　　胡昭连连失手，面子里子都丢了，司马懿这么说，分明是觉得自己不如娄胖子，冷声道：“仲达暂且带兵退下，待我再行施法，定要取王宝玉性命方休。”

　　“兄长，还是莫要计较，今番失利，我便辞官而去，跟兄长一道修行。”司马懿这么说，分明就是激将胡昭，欲擒故纵。

　　守着高人说这些虚头巴脑的，只会带来反面作用，胡昭很是不耐烦，用不容置疑的口吻说道：“无须多言，你自可率兵先行离去，我偏不信，王宝玉等一行妖人，可以挡住我十万之兵！”

　　“兄长何来十万之兵？”司马懿问道。

　　“退下！”胡昭瞪着眼睛，竟然给司马懿下了命令。


第1148章 十万阴兵

　　司马懿心中大为不悦，他后悔不该让胡昭掺和这件事儿，此人分明是搞不清楚大小王，开始指挥起自己这个统帅了。

　　实在不行，就找个借口把这个定时炸弹给赶走，说不定哪天他发起脾气，一张符再把自己的大军给困住。

　　“仲达，我只是与王宝玉一人有恩怨，此番助你夺下彝陵之后，我自会离去。”胡昭看透了司马懿的心思，不高兴的说道。

　　“呵呵，兄长多虑，仲达从命就是。”司马懿呵呵一笑，带着大军，开始撤退。

　　见司马懿的大军退走，守城的士兵一片欢呼，好像打了打胜仗。但王宝玉却丝毫没有感觉到轻松，因为他早已看见，别人都走了，胡昭却依旧站在原地，目光冷峻的看着上方。

　　“老娄，他还傻站在这里干啥啊？”王宝玉问道。

　　“其人身上戾气横生，应是想要拼死一搏。”娄子伯皱眉道。

　　“我们该怎么办？”王宝玉心惊问道：“要不派一万精兵将他活捉？”

　　“万万不可，胡昭修为可以抵得过十万精兵。此人令大军退去，必有缘由，听子伯一句劝，我方的士兵也该尽数退去，以防不测。”娄子伯脸上出现了少有的凝重。

　　王宝玉点了点头，连忙下令，让城墙上的众人马上撤离，回去后紧急通知百姓们关闭门窗，准备好火烛等物。

　　陌千寻、范金强等人都不放心，纷纷请命想要留下，王宝玉却态度坚决，万一这些人有了差池，那将是后悔莫及。

　　众人都退了下去，城墙上空空荡荡，只有王宝玉和娄子伯还站在那里，紧密注视着下方。半个时辰后，司马懿的大军已经撤退到五里之外，甚至都扎好了营寨。

　　胡昭嘴角挂起了一丝冷笑，从怀中又取出了一张巨大的黑色符箓，好似一面盾牌，比他本人都大。远远望去，这张符箓仿佛是动态的，上面隐隐有乌光流动。

　　“这胡昭每次出门带这么多张符，也不嫌麻烦。”王宝玉有娄子伯在一旁，底气十足的又嘲讽道。

　　“莫要再激怒胡昭。”娄子伯不安的提醒一句，眼睛一刻不停的盯着下方，疑惑道：“胡昭被仇恨蒙住了心智，怕是要出折损修为的逆天之举了。”

　　只见胡昭将符箓放在地上，张口咬破中指，将大颗大颗的鲜血滴在上面，随着鲜血不断的渗入，符箓变得越发的漆黑，最后，突然从眼前消失了。

　　啊？娄子伯一声低呼，露出紧张神色，连忙说道：“宝玉，抓住我衣襟，无论发生何事，不可松开。”

　　王宝玉知道要有大事发生，连忙拉住了娄子伯的衣服，慌乱的心竟然一下子安静了下来。城下的胡昭闭目念起了咒语，这次念叨的时间很长，可见他的额头亮晶晶的，已经是满头大汗。

　　念咒完毕，胡昭擦了擦额头的汗水，突然双臂向着天空高举，又高声念出了一段听不懂的咒语，紧接着双袖左右不停的挥舞。

　　异象终于出现了，平地之上，突然涌起了一团团黑雾，漆黑如墨，覆盖面极大，向着彝陵城涌了过来。

　　“唉，我还以能鼓捣出什么厉害的把戏呢！不过就是黑雾围城嘛！”王宝玉放松的说道，因为对方已经没有兵了，不会借着黑雾袭击。而如果黑雾有毒的话，娄子伯就在身旁，王宝玉也根本不怕。

　　不过娄子伯接下来的举动让王宝玉立刻明白，事情绝非围城这么简单。只见娄子伯匆匆盘膝而坐，双目紧闭，双掌合十，很快，周身隐隐泛起了光芒。

　　“老娄，接下来该咋办？”王宝玉蹲在旁边小声问道，娄子伯动也不动，只有身上的光芒越来越强。

　　王宝玉扯住了娄子伯的衣襟不放，随着黑雾不断的集聚，晴朗的天空再度被遮蔽了，周围又是一片漆黑如墨。

　　彝陵城内，灯火亮起，宛如黑夜中的繁星。老百姓们知道事态严重，纷纷关闭了门窗，路上不见了人影，甚至小孩子的哭声都被大人制止了。

　　比较奇特的是，在一片如同末日般的黑暗中，唯有浮屠塔依旧金光闪闪，似乎并没有因此受到任何影响。

　　哎，娄子伯终于睁开眼睛，重重叹了口气，“不守本分，该来的到底还是来了。”

　　什么来了？王宝玉在黑雾之中睁眼瞎，什么也看不见。突然，黑雾中传来了一阵鬼哭狼嚎之声，声音之大，震彻天地，让人闻之心惊胆寒，仿佛置身于地狱之中。

　　“这到底是怎么回事儿？”王宝玉胆战心惊的问道，娄子伯沉声道：“莫要出声，胡昭搬来了十万阴兵。”

　　“他，他，竟然敢动用阴兵！”王宝玉大感意外。

　　随着娄子伯的话音刚落，黑雾中出现了大量晦暗不明的光点，接着，这些光点勾了出一个个人形，一支规模浩大的阴兵大军，浮现在半空之中，格外阴森。

　　一种巨大的威压扑面而来，让人几乎透不过气来，诚实的说，如果不是娄子伯在身边，这功夫王宝玉早就抱着脑袋跑路了。

　　不知为何，承诺帮忙的左慈并没有来，唉，在自觉性上，左慈照比娄子伯好像还差了一截。

　　影影绰绰的阴兵终于开始展开了行动，他们的目标也很明确，就是攻击王宝玉和娄子伯，一条条僵直的身影飞速冲着这边扑了过来，阴兵手中都拿着古怪的兵器，多半是骨头材质，每一次挥舞，都会划出一道乌光。

　　娄子伯长袖一阵挥舞，将这些光影纷纷打散，又化作光点一片。但是，阴兵根本没有怕死一说，光点再次聚合，依旧不断的展开攻击。

　　王宝玉隐约发现娄子伯的额头上，出现了密密麻麻的汗珠，显然跟阴兵对战，也动了不少修为。只是阴兵如此众多，而且没有多少损耗，还不知道娄子伯能坚持多久。

　　“老娄，实在不行，咱们撤退吧！”王宝玉低声道。

　　“此阴兵冲着我等而来，又能退到何处？”娄子伯道，继续挥舞袍袖，阻挡这些阴兵。


第1149章 击散无形

　　娄子伯说得没错，这种来自于异界的鬼魂，门窗根本挡不住，只怕回到屋内，更难施展手脚。

　　不减不灭的阴兵被打碎后飞速整合，一次次攻击已经让开始体力不支的娄子伯，喘息如牛，却不得一刻休息时间。

　　城楼之下的胡昭也是满脸狰狞，用尽全身气力维持阴兵的不停进攻，优势渐显，这一次他要将王宝玉以及那个胖子碎尸万段！

　　一边是昭以及十万阴兵，一边是娄子伯和累赘王宝玉，胜负没有太大悬念，只怕再有小半个时辰，王宝玉这边的防线就要被攻破。

　　娄子伯一言不发，全力应战。王宝玉担忧不已，却又束手无策，就在这时，随着脚步声临近，耳边响起了一个女人的声音，诧异的问道：“宝玉，你怎一人留在如此凶险之地？”

　　王宝玉转头一看，正是关婷，她穿戴整齐，手握大刀，正不解的看着自己。

　　唉，都什么时候了，还来添乱，王宝玉皱眉道：“婷儿，你怎么出来了？这里不对头，快回去！”

　　“我怎能让你一人独自对抗这十万士兵！”关婷手指天空傲然说道，手上并没有指环，真是不听话，又摘下来了。

　　“婷儿，快回去！这些士兵会伤着你的！”

　　“哈哈，许久不上战场，正手痒难耐，这些士兵来的真是时候，且看婷儿如何击退他们！”关婷却不以为然的发出了一阵大笑，大刀一阵上下挥舞，划出一片密集的银光。

　　出现了一个不可思议的场景，随着关婷大刀的舞刀，那些阴兵竟然露出了胆怯之色，而碰及刀锋的阴兵，竟然烟消云散，再不出现，死得不能再死了。

　　这到底是怎么回事儿，关婷何时有了这种驱散鬼魂的本事？娄子伯见此情形，却放松的笑了起来，长袖继续挥舞，跟关婷并肩战斗在一起。

　　虽然关婷看不到娄子伯，但是娄子伯却很配合她，每次都负责把一批进攻的阴兵打散，而关婷正好趁着阴兵无力招架之时挥刀过去，效率很高。

　　阴兵们也有疯狂的时刻，群涌而攻之，有娄子伯和关婷的阻截，却始终难以靠近王宝玉分毫，气得在空中吱哇乱叫。

　　关婷舞了一会儿大刀，嗔道：“虽然杀得过瘾，只靠本将一人，未免战斗耗时太长。”

　　“还有谁能帮忙？”王宝玉惊诧的问道。

　　“宝玉，瞧婷儿的本事。”关婷婉儿一笑，冲着王宝玉眨眨眼，随即高声吩咐道：“众将士听令，速速现身，给我奋勇杀敌！”

　　随着关婷的话音出口，一道道光芒从城内冲击而出，王宝玉看那方向，正是关婷的府上。那里竟然还藏着这么多高人？怎么自己事先一点都不知道消息？

　　王宝玉很快就明白了，这些光芒迅速凝聚成一个个形体，正跟关婷训练的那些石人，大小一般无二。

　　喊杀声不断传来，这些光影迅速冲进了阴兵的队伍中，随着一阵劈劈啪啪的爆响，只见阴兵阵型大乱，一阵阵瘆人的哭喊之声从黑雾中绵绵不绝的传来。

　　“杀！杀！一个不留！”关婷哈哈大笑，在她的指挥下，这些石人形状的士兵被赋予了鲜活的生命，英勇无畏。

　　也不知道过了多久，黑雾中再也听不到任何声音，娄子伯也终于长舒一口气。

　　关婷高喊一声：“将士们，此战大捷，收兵回营，论功行赏！”

　　黑雾中立刻激射出数道光芒，再次没入到关婷的府上，关婷伸了个懒腰，说道：“如此不堪一击，也敢兵犯彝陵，还有上百万大军本将军都不需使用。”

　　“百万？在哪儿呢？”王宝玉瞪大眼睛问道。

　　“浮屠塔内！”

　　“啊？浮屠塔？”王宝玉刚想问个明白，关婷却哈欠连天，困得眼睛都像是睁不开一般，疲惫至极，懒洋洋说道：“宝玉，我回去歇息，你也早些回去吧，记得去看我！”

　　随后，关婷提着大刀，大模大样的走下了城楼，漫天的黑雾随之飘散于无形，依旧是朗朗晴空。

　　娄子伯感慨万千，冲着关婷的背影微微拱手，表情十分复杂。

　　“老娄，今天要是没有婷儿，你能支撑到什么地步？”

　　王宝玉不甘心的问道，娄子伯一脸苦笑，直言道：“若无高人相助，以我一人之力，绝不会战胜胡昭。”

　　咦，对了，胡昭现在在干吗呢？王宝玉只顾着高兴，都忘了这茬，探头看城下的胡昭，口中正在不断的吐血，一口口的鲜血，将他的前胸都染成了血红一片。

　　“胡昭，黔驴技穷，这回该认输了吧！”王宝玉心情大好，调侃一般冲着下方喊道。

　　“王宝玉……没想到……鬼王……”胡昭含糊不清的说着，踉踉跄跄的起身，身体轻浮的如同一片枯叶，摇摇晃晃的离开了原地。

　　胡昭离开的方向，并不是司马懿的大营，而是不远处的一座山谷中。看来，他已经决定撤出了此次大战。

　　此时的胡昭步伐缓慢，一边走路一边咳血，像是将死之人。要是王宝玉此时派人追赶，他必死无疑，但王宝玉深知修行人的不易，到底还是放过了胡昭，任由他消失在视线当中。

　　随后，王宝玉跟娄子伯一道下了楼，不由问道：“老娄，关婷怎么突然变得这么厉害？”

　　“凡人自当不见鬼物，关婷因怨气深重，反获如此大机缘，天地造化，当真不可预料。”娄子伯若有所思道。

　　“说详细点，关婷到底怎么了？”王宝玉追问道，什么怨气深重，反正跟鬼混在一起，绝不是什么好事儿。

　　“关婷虽然走偏，但有今日威力也源自于其心甚为单纯，仅是这一点便是我急需突破的。”娄子伯没有回答，反而说了一句废话，然后脚步行走如飞，很快就消失在空荡荡的街道上。

　　回到含章楼的大厅，众人纷纷赶来，询问刚才究竟发生了何事，他们只听到黑雾中的哭喊声，并没有任何人看见了阴兵。

　　王宝玉没说关婷的事情，只说在娄子伯的帮助下，黑雾已经被破解，胡昭身负重伤逃离，怕是再难兴风作浪。


第1150章 坐而论道

　　众人从心里佩服王宝玉，以前在他们看来，王宝玉将左慈这些人养在彝陵，似乎并无大用，从今天的情形来看，正是颇有远见之举。

　　战败了胡昭，并不等于战败了司马懿，王宝玉再次吩咐下去，继续严密防守城池，防止司马懿大军卷土重来，不惜代价攻城。

　　随后，王宝玉去了左慈那里，今天的大战青城子李意并没有来，看来重量级的人物总是要最后登场。

　　“老左，胡昭施法，你咋不去帮忙呢？”王宝玉带着些埋怨。

　　“我所修之功法，皆至纯至阳，外面阴气如此浓重，定会折损修为，得不偿失。”左慈道。

　　真不地道，关键的时候光想着保全自己，人家娄子伯修的也不是至阴之术啊，纯属狡辩！

　　王宝玉在心里埋怨了一句，左慈已经看透了王宝玉的想法，说道：“有娄子伯相助，你自会安然无恙。”

　　“老娄的水平倒也不差，其实最后还是关婷出面帮忙，才战退了十万阴兵。”王宝玉道。

　　“关婷！”左慈先是一愣，随后也感叹道：“唉！想我等苦修多年，竟还不如一名女子。”

　　什么意思？娄子伯和左慈竟然都有类似的感慨，王宝玉心里一大堆问号，不由问道：“老左，我来这里正想问你，关婷是不是病情严重了，怎么还能跟阴兵交战？还有那些石头人，怎么都活了呢？”

　　“如此看来，关婷自有上天使命，我等皆无能无力。”左慈道。

　　“唉，什么狗屁使命，整天见不到活人，所谓的手下都是石头，她这幅样子，怎么能让人放心啊！”王宝玉叹气道。

　　“关婷肉身尚在，便有如此本领，若是……”左慈顿了顿，还是没说下去。

　　王宝玉见左慈支支吾吾，也没说出个所以然，便没有继续这个话题，又问：“老左，下一个出场的定然是你师叔，可别光藏着不露头了。”

　　“甚是叨扰，我那师叔岂是浪得虚名，我正苦于不知该如何胜他。”左慈恼羞道。

　　“老左，你需要什么支持，我自然全力配合。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“我所需之物，堪比凤毛麟角，你肉体凡胎，怎么能寻得到？”左慈显得有些焦虑。

　　“左道友，凤羽虽然没有，但麟角却在我这里。”随着一个声音传来，屋内突然现出了一人的身影，紫袍拂尘，仙风道骨，正是紫虚上人。

　　“哈哈！上人，您来得真及时啊！”王宝玉心头狂喜，上前就想给紫虚上人一个拥抱，却扑了个空，紫虚上人可不想碰触王宝玉的身体，竟然面带厌恶的闪身躲开了。

　　切，要不说你们现在都不能飞升，心里还有这么大区别！王宝玉心底鄙夷的话被两个高人给轻易探知，二人相视一笑，紫虚上人笑道：“这混世魔王倒也有些悟性根基。”

　　“上人，正如宝玉所言，你来得正巧。”左慈冲着紫虚上人拱了拱手。

　　“此后一段时日内，我也将安住彝陵，岂容他人侵犯？”紫虚上人正色道。

　　“二位，你们联手的话，那青城子就不用怕了吧！”王宝玉道。

　　“若论起来，我与那青城子也有些交情，前些年时常坐而论道。”紫虚上人坐了下来，缓缓说道。

　　“这……”王宝玉顿了顿，还是强调了一句：“二位神仙，青城子可是奔着夺彝陵而来，属于不义之举，至于那些交情，还是以后再说吧！”

　　“青城子为人倒也坦荡，与世无争，却不想也卷入这场纷争，只怕也是我等命中劫数吧。”紫虚上人遗憾道。

　　“我跟他谈不通，只能斗法。”左慈道。

　　“既然如此，待李意前来之时，我自会出手。”紫虚上人道。

　　“甚好！”左慈乐得拍巴掌，随后大方的说道：“上人，您自可与我同层居住。”

　　王宝玉更加鄙夷，这含章楼可是我花钱请人盖的好不好？守着主人你就当家做主了？

　　紫虚上人才不理会王宝玉，对左慈笑着点头道：“也罢，我就住在东侧青龙之位。”

　　“嘿嘿，这《太平要术》下卷之中，我还有些疑问。”左慈说着，拿出了那本奇书。

　　“没想到此书竟然在你手上。”紫虚上人惊讶道。

　　“宝玉送给我的。”

　　紫虚上人白了王宝玉一眼，这可是他的师门至宝，怎么能轻易送人，好在左慈是个正道人物，若是落在胡昭这种人的手里，只怕又要引出更多的乱子。

　　两个道中人有说不完的话题，碰头就开始研究学问，你皱眉总结一句，我摇头否定一番，继而再研究，二者皆拊掌大笑，很投入的样子。

　　王宝玉是个外行，听不懂想不通，也插不上口，再说两人也没有搭理他的意思，只能先行离开。

　　紫虚上人留了下来，王宝玉想要隆重宴请他，遭到了拒绝。后来王宝玉听说，紫虚上人到底没在东边住，而是移到了南边，原因很简单，他楼下正好是祢衡，不分时辰传来的琴声和歌声，让他难以忍受。

　　却说司马懿在大帐中，远远看着彝陵上空黑雾笼罩，便知是胡昭在和王宝玉等人斗法，耐下性子，眼巴巴的等着胡昭回来。

　　结果一直等到半夜，彝陵上空月朗星稀，黑雾早就不见，却依然不见胡昭的影子。司马懿明白了，胡昭的法术又失败了。

　　综合上次的经验，胡昭此次一定是又负了伤，大概觉得自己没用，根本就不想回来，找个地方疗伤去了。

　　走了正好，司马懿心里虽然不想再重用胡昭，但面子上的事儿总要做，连忙派出了一行人四处寻找胡昭的下落。

　　结果当然是无功而返，有士兵说军师在彝陵城下呆过的地方，延续至一个小山谷的途中，有零星的血渍，然而士兵几乎翻遍了整座山谷，却不见军师的下落，怕是已经遇害。

　　大战还在继续，司马懿最为担心的事情，还是怕襄阳那边的兵马赶来，到时候王宝玉再给他来个两面夹击。

　　陌千寻当然不会忽略到襄阳的大军，此刻的襄阳城刚刚接到了彝陵有危的快马信报，大将田野正在组织兵力，足有八万大军，准备明日一早起兵，前来支援彝陵。


第1151章 高士斗法

　　第二天一早，司马懿找到了青城子，十分谦卑的恳求道：“仲达皇命在身，迫不得已，昨日胡昭落败，不知所踪，恳请老神仙出手，夺下彝陵。仲达可对天盟誓，绝不伤及城中百姓。”

　　“老道既然随军而来，自会相助，至于胜败如何，尚且不可预知。”青城子李意道。

　　“无论胜败，仲达绝无半句怨言。”司马懿连忙拱手说道。

　　“也罢！待我再去见见王宝玉与其手下高人。”

　　司马懿再度鼓起了勇气，率领大军来到了彝陵城下，李意乘坐一辆车辇，跟随在他的身边，脸上带着几分凝重之色。

　　彝陵城上，防备森严，李意凝神抬头看去，目光迅速锁定了王宝玉。此时的王宝玉正端坐在城楼之上，摆上桌案，悠闲的喝着茶。

　　在王宝玉的身侧，还坐着两名道人。左边一人，身穿青灰色道袍，散漫不羁，正是师侄左慈；而右边一人，身穿紫色金边道袍，不苟言笑，正是紫虚上人。

　　李意倍感惊讶，又仔细看了一眼，脸色阴沉道：“紫虚上人竟也在此地！”

　　司马懿闻言也是一惊，一拍脑门，懊恼道：“唉，我曾多次派人去南屏山请他，都不得遇见，看来早被王宝玉先下手了。”

　　“左慈与我同门，我熟知其修行法门，并不足惧。但南华老仙的这名紫虚弟子，颇有神通，绝不容小觑。想不到紫虚一向隔绝世事，不问尘缘，今日竟然在战场相见。”李意皱眉道。

　　司马懿唯恐有变，要是李意这个节骨眼上离开，王宝玉又有高人在旁，自己这大军只怕是全军覆没的下场了。

　　司马懿眼珠一转，换上一副无奈的模样，故意叹了口气，用以退为进的激将法，体贴的说道：“唉，既然老神仙有所忌惮，仲达便领了这份情，不可让对方伤及老神仙，不如此时退兵北上吧！”

　　“哼，即便紫虚上人在此，也未必能耐我何。”一听司马懿这么说，青城子觉得很没面子，冷哼道。

　　“青城子道友，许久不见，何不前来喝杯茶，再叙别情？”紫虚上人遥遥拱手，声音不大，但传至每个人耳中却是清晰无比。

　　“紫虚道友，老朽劝你莫要多管闲事，我相助司马都督，乃为顺应天意。”青城子正在生气，不客气的说道。

　　“何需搬出这俗世的是非替自己找托词？你我同为修行之人，原本就不该逆天参与战事，若是道友肯退下，我和左道长亦会即刻离开。”紫虚上人口气也变冷了。

　　“我既已答应司马都督，岂能无功而返？”青城子道。

　　“如此，紫虚也只得向你讨教一二了。”紫虚上人冷声道。

　　“倒是要瞧瞧你修为精进如何！”青城子说着，整个人从车上飘起，瞬间来到了大军前方。

　　“青城子要施法了。”王宝玉连忙谨慎的起身提醒道。

　　眼睛都不瞎，这事儿还用你说吗？左慈忍不住白了王宝玉一眼，然后和紫虚上人也都站起身来，紧密注视着下方的动静。

　　果然和胡昭不是一个重量级的，青城子的怀中并没有藏着大把符箓，只是徒手不断掐出一些奇怪的手势，突然双臂展开，向前猛然一推。

　　一股巨大的狂风平地而起，卷起了漫天的烟尘，遮天蔽日，声势浩大，如同潮水般朝着王宝玉这边扑了过来。

　　靠，至少有八级大风，青城子的神通当真了得！

　　狂风瞬息而至，啊！随着声声惊呼，王宝玉这边城墙上的士兵们，纷纷被狂风吹得飘了起来，十分狼狈的落下了城墙。比较奇怪的是，这些士兵落地平稳，竟然没有一人受伤。

　　王宝玉稍感放心，看来李意正如左慈所说，不会大开杀戒。

　　紫虚上人和左慈也立刻掐起口诀，稳稳立在那里，不动不摇。王宝玉在二人一左一右的保护下，没有被吹得飞出去，手中茶杯却落满了尘土，还有一片枯叶，肯定是不能喝了。

　　狂风很快停息了下来，彝陵的城墙之上，只剩下了王宝玉和两个老道，司马懿见状大喜过望，急忙催动兵马，冲着彝陵城攻了过来。

　　没有人启动机关，更没有人防守，司马懿简直如入无人之境一般，迅速搭起了几十座浮桥，士兵们蜂拥上了浮桥，眼见就要冲杀过来。

　　“两位神仙，可不能让敌军登上城墙啊！”王宝玉着急的喊道，手中的空杯子也顺手扔到一旁。

　　“莫要慌张！”

　　左慈不耐烦的又白了王宝玉一眼，手指一阵快速掐动，随即冲着护城河击出了一掌。

　　轰隆！大地一阵剧烈的抖动，护城河中突然窜出了一面巨大水墙，将那些浮桥尽皆打碎，靠近护城河的司马懿大军，一个个全都成了落汤鸡。

　　浮桥上准备过河的士兵们尽数落水，一些不习水性的惊得四肢乱扑腾，却惊讶的发现自己完全是浮在水面上的。

　　紧接着水墙轰然落回护城河中，一股波浪袭来，将落水的士兵们推到了岸上，同样没有人员伤亡。

　　“嘿嘿，老左，厉害啊，还不知道你有这本事呢！”王宝玉由衷的竖起了一个大拇指赞叹，只不过左慈和紫虚上人都没空和他闲扯，因为他二人都清楚，这仅仅是个比拼的开始，李意真正的本领还没有施展出来。

　　司马懿惊骇的连忙命大军退下，青城子表情凝重，口中说道：“左慈，你这驭水之术，倒也练到了八九成。”

　　“嘿嘿，跟师叔御风之术相比，还差了点。”左慈笑道。

　　“是差了些，还是让师叔传授你一二吧！”

　　青城子冷哼一声，快速掐动口诀，双掌齐齐击出，刚刚平息下来的护城河水，再度咆哮着冲向了天空，声势确实比左慈刚才的那招还要猛烈。

　　不仅如此，河水之中，黄月英精心设计的机关，也一并被冲了出来，散落在旁边，显然不能再用了。

　　冲出的护城河水升至最高处并没有重新落下，而是迅速汇集成一条巨大的水龙，冲着王宝玉三人摇头摆尾的扑了过来。


第1152章 凤毛麟角

　　哇靠！青城子的神通竟然如此强横，王宝玉惊动目瞪口呆，连忙侧头看了左慈一眼，到底怕他嫌自己烦，把催促的话憋会肚子里。

　　左慈不慌不忙，冲着水龙一连击出去几掌，却是几道呼啸的狂风，迅速缠住了那条水龙，令其不能向前。

　　青城子见此情形，持续不断的连连发力，水龙跟活的没有什么两样，在狂风中狂暴的挣扎，一幅奋力挣出的姿态。并未有一滴水溅出，但双方的人却都能真切的感受到水汽的凉爽。

　　左慈也在不断的击掌，狂风变得愈发猛烈起来，彝陵上空的景色，让双方的大军都看傻了，这简直跟神话中的场景一般无二。

　　“哎，若是将来战场之上多有这些高人参与，我等岂不都要成了废物？”范金强见状不由感叹了一句。

　　陌千寻也正在往城墙上走，见到此景，不禁皱眉道：“如果修行人大批参与战事，非但天下大乱，而且将要把持在这些人的手里。”

　　“宝玉远见，建含章，招奇人，若非如此，彝陵绝难保住。”同行的贾织纲，颇有感慨道。

　　“唉，天道当有规则，不能由着修行人胡来。”陌千寻叹道。

　　“我正有此担忧，善恶只在一念之间，若修行人都以顺应天意为借口，天下必危如累卵。届时孩童当不习圣贤之书，而是要热衷异能之术了。”贾织纲三句不离本行，还是为教育担忧。

　　“织纲所言极是！”

　　“待此战过后，我等自可跟宝玉进言，倡议枭雄立约，任何修行人都不可参与战事。”贾织纲道。

　　天空的水龙依旧在跟狂风拼斗，越发的狂暴，左慈开始还镇定自若，但渐渐便有点挺不住了，刚一放松，水龙便趁机猛然向前蹿了好大一截，已然来到三人前不足五米的地方。

　　左慈大惊，不由喊道：“紫虚道友，快出手啊！”

　　紫虚上人的脸上浮现出一丝笑意，点了点头，双掌齐挥，又是一股巨大的狂风冲着水龙席卷而去。

　　两股力量交织在一起，水龙又被逼退好几米，青城子则在后方发力，水龙的脖子都快被挤断了。

　　毕竟是二对一的局面，青城子双臂微颤，有些挺不住了，水龙出现了节节后退的情形。纵然不甘，终于，青城子一松手，水龙溃散于无形，这股水却在狂风的卷积之下，冲着司马懿的大军扑了过去。

　　巨大的冲击力，让司马懿前面十几排士兵倒在了地上，司马懿本人也成了落汤鸡，唯独青城子的身上，并无半点水滴。

　　很显然，对付一个左慈，青城子都有些吃力，何况又多了一个实力相当的紫虚上人。司马懿开始对青城子没了信心，不由说道：“老神仙，此二人难以力敌，还是退兵吧。”

　　“你且领兵退去，今日我定要与此二人一分高下。”青城子脸色阴沉，固执的说道。

　　大军早就吓破了胆，司马懿一声叹息，再度率领大军退走了，战场上又只剩下青城子一人。

　　“青城子道友，不要再斗了。”紫虚上人高声道。

　　“若你二人离开，王宝玉让出彝陵，我自然可以身退，何必非要大打出手？”青城子却不依不饶的说道。

　　“老头，要点脸行不，是你主动找上门来的，分明是你欺人太甚！”王宝玉起身点指着城下的青城子，恼羞道。

　　“作为修行人，当一言九鼎，既然应允，必要实现。”

　　“悬崖勒马，回头是岸！”王宝玉试着劝说青城子，对方怎会听得下去佛教惯用的说法，青城子一脸不屑，从怀中取出了一物，非常小巧，很像是某种鸟类的羽毛。

　　“此物熠熠生辉，不知为何物？”左慈好奇的问道。

　　“左道友，这便是你想要的凤毛。”紫虚上人难得调侃了一句。

　　“嘿嘿，我那是比喻，此物对我而言，并无大用。”左慈嘿嘿笑道。

　　青城子将凤羽立在胸前，口中念念有词，片刻之后，只见这条小小的羽毛之上，渐渐浮现出了五彩光芒，交叉缠绕，绚丽异常。

　　王宝玉看着稀奇，这羽毛不仅好看，还带着一股难以言表的神圣，令人望之生畏。左慈和紫虚上人的表情变得凝重起来，知道青城子要出真正的大招了。

　　在青城子的不断驱动下，小小的凤羽开始不断变大，后来竟然变成如同芭蕉扇大小。铁扇公主也有一把扇子，是用来扇风的，王宝玉还没有理顺思路，只听青城子口中一声暴喝，忽然将凤羽冲着这边扇了一下。

　　一片五色霞光，绚烂无比，瞬间冲到了王宝玉三人的面前，王宝玉眼前一花，根本看不清状况，左慈急忙从袖口中抛出了一道纱巾，迅速挡在了霞光的前方。

　　霞光中蕴含的威能，浩大无比，给人以无比沉重的压迫感。陌千寻等人只觉得呼吸不畅，头晕目眩，没等上到城墙之上，又纷纷又退了下去。

　　左慈的这条纱巾，挡住了这片凤羽发出的霞光，但是，霞光中仿佛还蕴藏着巨大的热量，纱巾上发出劈劈啪啪的爆响，好像也要挺不住的样子。

　　左慈奋力催动，双掌不断变化的姿势，但是，终究无法力敌凤羽的光芒，刺啦一声，纱巾破裂，消散于无形。

　　“我的天蚕宝巾啊！”左慈心疼的肝颤，却也真的恼羞了，一连挥出几掌，一股股威能冲着霞光冲了过去。

　　霞光再次被挡住，左慈的脑门上出现了少有的汗珠子，眼神再次看向了紫虚上人，唉，这个狡猾的家伙，怎么每次都要晚出手一步啊！就不能主动一点吗？

　　紫虚上人当然不只是冷眼观战，他正在不断的掐诀念咒，前胸处开始出现了金色的光芒，越发强烈夺目。

　　就在左慈即将挡不住的时候，紫虚上人也已经做法完毕，突然从怀中取出一物，通体金黄，散发着耀眼的光芒。

　　“紫虚，你竟然真有龙角啊！”左慈只看了一眼，立刻惊呼出声。

　　“原来是这个宝贝啊，嘿嘿，是我给他的。”王宝玉得意的显摆道。


第1153章 长生诀

　　“臭小子，这么好的宝贝，怎么不给我啊！”左慈忍不住低声埋怨。

　　“谁让你来晚了呢！”王宝玉不屑道。

　　因为两个人斗嘴的缘故，左慈手上的动作慢了一些，五色霞光突破了防线，再次汹涌而来。

　　紫虚上人立刻挥动了龙角，只见一片浩大的金光冲着五色霞光扑了过去，立刻发出了一声惊天彻地的爆响，震动的整个彝陵城都晃动了一下，仿佛发生了一场小型的地震。

　　五色霞光在龙角金光的冲击之下，毫光万丈，将天上的云朵也让成了五彩之色，而龙角的金光则给其镀上了一层高贵的金边，祥瑞无比。

　　百姓们不敢出门，但从折射进屋的光线判断，彝陵上空应该出现了奇禽异兽，纷纷在家中磕头焚香，祷告不止。

　　终于，五色霞光完全被龙角金光覆盖，溃散于无形，下方的青城子手里拿着小小的凤羽，呆愣在当场，他怎么也想不到，竟然有人能破了他最为强悍的凤羽法宝。

　　这仗打得，实在是太美了，和以往的血雨腥风截然不同，是美得感受，灵魂的升华！王宝玉这边感叹连连，左慈却无心欣赏，嘴里直嚷嚷，我的天蚕宝巾啊！我的天蚕宝巾啊！

　　“老左，有点出息行不行？”这回轮到王宝玉鄙夷了。

　　“你懂什么！即便他是我师叔，也要还我天蚕宝巾！”左慈恼羞的嚷嚷了一句，不解恨的冲着青城子一伸手，王宝玉只觉得视线一阵模糊，刚刚做法完毕的青城子，正处在无法提起修为之时，竟然被左慈抓到了跟前。

　　随即，左慈在青城子的身上点了几处地方，口中还在没完没了的嚷嚷：“还我天蚕宝巾！”

　　青城子就这样被控制了，紫虚上人收起龙角，微微调息，劝道：“左道友，还是放过青城子吧！”

　　“不行！”左慈直摇头，“他毁了我的宝物。”

　　青城子周身无法动弹，口不能言，只能狠狠的瞪着左慈。

　　王宝玉看老头的样子也挺可怜的，帮忙劝道：“老左，算了吧！实在不行，你把他的凤羽拿了就是。”

　　青城子一听这话，愤怒的眼神却看向了王宝玉，左慈却摇头道：“那东西需要炼化，暂时没有大用。”

　　“那你想把他怎么处理啊？”王宝玉问道。

　　“除非他把长生诀告诉我。”

　　左慈立刻提出了条件，一听这个，王宝玉恍然大悟，原来什么宝巾是假，左慈是想拿住青城子的短处，要来这长生诀啊！

　　王宝玉也来了兴趣，嘿嘿笑着对青城子道：“老神仙，你也听到了，老左平时不沾点好处都不肯帮忙，何况你毁了他的宝贝，还是答应吧！”

　　青城子依旧没什么反应，王宝玉这才想起了，青城子现在不能说话，于是又说道：“老神仙，如果你同意，就眨巴一下左眼。”

　　青城子瞪着眼珠子，眼皮动也不动，显然是根本不同意，王宝玉想了想又建议道：“这样吧，咱们换个方式，你要是同意，就不眨眼！”

　　青城子立刻双眼眨个不停，逗得稳重的紫虚上人都不禁笑了起来。

　　王宝玉只能遗憾的摊手对左慈道：“没法子，他不答应，反正也是你师门的事情，你就看着处理吧！”

　　“作为师叔，竟然欺负弟子。哼，不如将他的修为全部废去。”左慈说着，举起了一只手掌。

　　“左道友，万万不可。”紫虚上人连忙制止，又说：“他已经偌大年纪，全凭修为延寿，若是废去，即刻便死也！”

　　“他欺负我就是不对。”左慈要紧牙根就是不松口。

　　“老神仙，识时务者为俊杰。你也看出来了，你那宝贝师侄非得要从你这里拿点东西，是口诀还是你的老命，自己看着办吧！还是开始的规矩，同意眨左眼。”王宝玉开口劝道。

　　见左慈一幅不依不饶的姿态，青城子修行二百多年，可不想就这样一朝尽废，终于妥协的努力眨了眨左眼，模样看起来到有几分滑稽。

　　左慈立刻喜滋滋的上前，却被王宝玉拦住。青城子的法力不低，王宝玉很想留下这个人物，兴许能派上用场，于是得寸进尺的又问道：“老神仙，彝陵是个好地方，含章楼更利于修行，你就留下来吧，相互之间也能取长补短，有所促进。”

　　紫虚上人不禁暗自赞了王宝玉一句，真不愧能成为一方霸主，心胸了得。左慈也表示默许，他本来就没想真废了青城子，好歹也是师叔，日后跟宗门之人无法交代。

　　青城子没什么表情，王宝玉嘿嘿笑道：“如果你同意的话，那就双眼一起眨巴一下。”

　　一听这话，青城子努力睁着眼睛，不愿意眨动，但终究还是挺不住眼睛的酸涩，本能的眨巴了一下。

　　王宝玉连忙趁机说道：“承蒙老神仙应允，你刚才在城下也曾说过，答应别人的事情，那就要实现，一言九鼎。否则，我们都要笑话你言而无信。”

　　青城子知道中了王宝玉的套，心中纵有不甘，也只能就这么办了。随后，左慈放开了他，躬身一礼道：“师叔，元放适才多有得罪，还请原谅。”

　　“竟敢要挟师叔，他日我飞升之后，见到你师父，定要好好告你一状！”青城子恼羞的扣指在左慈脑门上弹了一下，左慈疼得呲牙咧嘴，恼羞不已，但到底还是没敢还手。

　　“师叔，那长生诀？”

　　“哼，我亦没说立刻传授于你！”

　　“师叔不可耍赖？”

　　“否则你还想要挟我一番？”

　　……

　　两人吵个不休，紫虚上人连忙将他们拉开，客气的说道：“青城子道友，若非无奈，紫虚也绝不愿与道友交手。”

　　“唉，既然适才应允了，青城子自当言而有信。只是，司马懿那边，却要失言了。”青城子叹了口气，此时他的功力尚且未曾恢复，在左慈和紫虚上人跟前想要逃走，根本没可能。

　　“老神仙，依我看，你已经实现了自己的诺言。你帮司马懿攻打了彝陵，又没说一定取胜，算是给了他一个交代。”王宝玉道。


第1154章 百年太久

　　紫虚上人和左慈也点头附和，青城子挠了挠头，觉得王宝玉说得很对，解开了心结，跟着王宝玉一行人，走下了城楼，今后就打算住在彝陵。

　　当晚，王宝玉正式宴请了三人，能够得到青城子，让他非常开心，身边的高人越多，踏破虚空回家的希望也就越大。

　　三人都不吃肉，王宝玉尽量安排新鲜的素食，以茶代酒。左慈对青城子恭敬有礼，紫虚上人也是客气有加，青城子卸下了心头的负担，很快就跟两位道友混成了一团。

　　王宝玉乐见如此和睦景象，好奇的打听道：“青城子前辈，问一句不该问的，你本事这么厉害，怎么当初却怕了刘备，投奔了司马懿呢？”

　　“刘备虽是凡胎，但其毕竟是真龙天子，有真神护体。即便是修行之人，也不敢擅违天道，与帝王争锋，故尔狼狈逃走，后被司马懿收留。”青城子解释道。

　　“师叔说得正是，想那司马懿也是凡胎，我等将其抓来，本为易如反掌，却不可如此作为。”左慈帮腔道。

　　“嘿嘿，当皇帝还有这种好处啊！”王宝玉笑道。

　　“唉，我本来与刘备秋毫无犯，他却多有无礼，下旨令我前去占卜。老朽心怀慈悲，点化他不能出征，将陨落于白帝城，其竟然想杀我，可见其命数难改。”青城子叹了口气。

　　“青城子道友勿用牵怀，天道大运，我等修行人只能顺其自然。”紫虚上人说着，敬了青城子一杯茶。

　　“也罢，我等还是潜心修行，争取早日踏上大道正途。”青城子释然的举杯道。

　　交杯换盏，其乐融融，青城子是个守信之人，果然将长生诀当场诵出，左慈和紫虚上人面露喜色，仔细倾听。

　　对于一名修行人而言，如果能活得时间长，那就意味着成就大道的机会更多，这让左慈和紫虚上人都觉得这一仗打得物超所值。

　　王宝玉当然也不会错过这个好机会，屏住呼吸也竖起耳朵听，却根本听不懂也记不住，等青城子念诵完了，回头想想，一个字儿都没印象！

　　左慈和紫虚上人红光满面，纷纷给青城子敬茶，表示由衷的感谢，不用说，他们都已经将口诀印在心中。

　　王宝玉不甘心，忍不住厚着脸皮悄声对左慈道：“老左，你抄一份给我。”

　　左慈斜眼看了王宝玉一眼，嘲讽道：“口诀只有音，并没有字可以记录。”

　　“那就写份谐音的给我，要不你再给我念几遍？”王宝玉赔笑道。

　　“你尚且未曾筑基，不能修行此法。”左慈摆手道。

　　“筑基是啥玩意？”

　　“说不清楚，反正你不能修炼。”左慈断了王宝玉的念想。

　　“那娄子伯总该筑基了吧？”王宝玉又问，他认为，好东西就要分享，何况人家娄子伯还帮了自己那么多。

　　“子伯虽曾修习过道法，如今在我看来，其更倾向于佛门，只求了脱生死，不坠轮回之苦，也不适合此口诀。”左慈客观的说道。

　　两个人的对话，自然逃不过在座的两位神通广大的人物，紫虚上人道：“宝玉，你想要踏破虚空，肉身凡胎，风险更大，倒也适合修行一门功法，更换体质。”

　　“我这么懒，只怕下不了苦功。”王宝玉识趣的说道。

　　“难也不难，若是机缘合适，十年便可筑基，百年或可结丹。”紫虚上人耐心的说道。

　　十年？百年？还得是机缘合适的前提下，王宝玉一听这个，脑袋顿时变得很大，连忙摆手道：“我恨不得马上就踏破虚空回去，百年太久，只争朝夕。”

　　三个人都觉得王宝玉冥顽不化，不禁的微微摇头，王宝玉好奇的又问道：“百年结丹，那大伙儿都结丹了吧！”

　　一句话问的三个人都有些不好意思，青城子又叹气道：“我虽痴活近三百岁，但仍未曾结丹，说来真是惭愧。”

　　“师叔莫要着急，我那好友于吉正在炼制外丹，如若成功，我等皆可借助外力而结丹，成就不坏之身。”左慈安慰道。

　　王宝玉几次见到于吉，都看见他那丹炉，本以为他炼丹是想长生不老，没想到只是为了形成体内的金丹。

　　这些人辛苦修行都不能结丹，王宝玉俗人一枚，更是不敢指望，彻底断了修行的心思。人生就是如此，活得太久，也许会乏味，还是顺应自然的轮回更好。

　　这个话题就此打住，青城子问起了紫虚上人是如何炼化那支龙角的，紫虚上人称，自从在王宝玉那里得到了此物，就用了三年的时间，凑集了很多材料，才将其炼化可以使用。

　　王宝玉这才明白，紫虚上人这三年来，竟然只是为了这一件事儿。青城子对紫虚上人十分艳羡，坦诚的说，他炼制这根凤羽，可是花了三十年的时间，竟然威力尚不如紫虚上人的龙角。足可见，紫虚上人炼化宝物这方面比他强十倍不止啊！

　　紫虚上人立刻听出了青城子话中的意思，正所谓无功不受禄，白白得到了人家的长生诀，理应有所回报。于是，便将如何炼化龙角的方法，毫无保留的细细告诉了青城子。

　　青城子听得两眼放精光，连声称妙，感叹早该聚在一起，有助于修为更快提升。

　　三个人有说有笑，席间不乏谈到修为的机密，却都不提防王宝玉。并非是三人跟王宝玉交情多深，多相信王宝玉，而是这混世魔王冥顽不灵，听到也没有任何用处。

　　果不其然，三人口中的各种术语让王宝玉感到十分乏味，什么没听进去，更别说是记住一二了。加上盘中都是绿格莹莹的蔬菜，没有一点肉食，更不能尽情喝酒，索然无趣，不禁打了几个哈欠。

　　左慈摆手让王宝玉先回去休息，他们几个继续交流修炼的心得。

　　青城子最终也住在了五十五层，开始也是选了东面，后来紫虚上人好意提醒下面有个聒噪的祢衡，最终选择在北面玄武宫居住。

　　含章楼的五十五层上，目前已经住了三位所谓的神仙，等到于吉来了，他们四个可以凑起来打一桌麻将了。


第1155章 兵发庐江

　　却说司马懿几次派人打探青城子的消息，都说他被抓到彝陵之后再无线索。

　　司马懿苦等青城子李意许久不曾归来，心中惶恐不安，思量再三，终于做出一个无奈的决定，放弃攻打彝陵，撤兵北上。

　　手下纷纷进言，不战而退恐怕会惹朝廷非议，不如打上一仗再做打算。司马懿想了想，最终还是摇了摇头，若为一己之私搭上数万将士的性命，良心不安。至于圣上如何处置，这是他的宿命，逃都逃不过的。

　　司马懿此举无疑是英明的，青城子李意归于彝陵之后，陌千寻便立刻召集大军，准备配合襄阳兵马对司马懿大军展开前后夹击。

　　只可惜，陌千寻的计划并没有成功，司马懿撤军的速度极快，根本就追不上，只能由着他退回了汉江北岸。

　　司马懿撤走大军之后，长吁短叹，硬着头皮给魏帝曹丕去了一封信，将彝陵的战事进行了详细的说明，表明自己已经尽了全力，无法战胜王宝玉这个妖人，甘愿接受任何处罚。

　　此时的曹丕正在赶往合淝的途中，要去探望患病已久的大将张辽，襄阳、彝陵发生的事情，他早就接到了探子的回报。

　　王宝玉的通天本事让曹丕心惊不已，原本以为司马懿带去的队伍以及他本人会有全军覆没的风险，没想到司马懿经历重重险境之后，竟然还可以保存了绝大部分的实力，这让曹丕对他刮目相看。

　　因此，在接到了司马懿的信后，曹丕表现的很大度，非但没有责罚司马懿办事不利，却盛赞他智谋过人，顾全大局，并为其加官进爵，封为舞阳侯。

　　司马懿对曹丕感激涕零，卸下了一份思想负担，退回平春，继续操练兵马，时刻准备着为曹氏王朝效力。

　　初秋时节，空气中带着一丝凉意，本是一年好时节，大将张辽却觉得寒意逼人，披着一件冬日才穿得上的厚衣服，仍然感叹今年的秋天为何如此寒冷。

　　此时的张辽正拄着大刀端坐在府宅的院子里，对着几颗高大的梧桐树发呆。

　　这名昔日的猛将，如今已经瘦得眼窝深陷，胡须花白，唯有那笔直的腰杆和坚毅的眼神，还能找到曾经的些许风采。

　　一片梧桐叶落在张辽的脚下，张辽想弯腰捡起来，可是后背骨格咔吧作响，很不舒服，便作罢了。不禁又是一阵感叹，曹公走了，关云长也走了，天下能与他交心的人都弃他而去，唯有他孤单的守在合淝，已有十几年了吧！

　　“唉！过不了多久，文远也将随你们而去，到那时再叙别情吧！”张辽心生凄凉，喃喃自语道。

　　就在这时，门外的侍卫来报：“回禀将军，圣上闻听将军有恙，正在前来探望的途中！”

　　一听这话，张辽眼中立刻现出了泪光，冲着西北拱手道：“文远何德何能，敢劳圣上亲自前来！”

　　“将军战功无数，声震九州，天下豪杰无不敬服。”侍卫溜须的说了一句。

　　“圣上尚需几日到达？”张辽问道。

　　“十日左右！”

　　十日？张辽紧锁的眉头展开，立刻来了精神，大刀往地上一插，豪气冲天的下令道：“传我将令，起五万大军，兵发庐江！”

　　“将军，保重身体啊！”侍卫连忙劝道。

　　“大丈夫当战死沙场，马革裹尸，我要在圣上到来之前，再立一功，方不失臣子本分。”张辽坚定的口吻说道。

　　庐江郡是孙权在江北的唯一的根据地，由大将吕范驻守，听闻张辽起兵的消息，吕范慌了神，急忙将消息火速汇报给孙权。

　　此时的火烧连营还未发生，孙权忌惮张辽的英勇，他一边带人亲赴前线，一边派人送信给三军大都督陆逊，让他拨出些大将和兵马前来救援庐江。

　　可想而知，如果陆逊对刘备的军事行动再迟缓几日，荆州的战局将不知道会发展到何等程度，也许整个荆州真的要被刘备给夺了去。

　　回头再说逃亡中的刘备，终于见到了张南的大军，让他一颗心总算稍稍安稳下来。连日的奔逃，让这个年迈的老人几乎承受不住，心口疼痛发作的更为频繁，吃了些华佗的汤药之后，便在大帐中沉沉的睡去。

　　刘备一睡就是一天两夜，张南只是派人守在帐外，并没有前去打扰，圣上确实需要足够的休息啊。

　　因此刘备睡得很香甜，恍然中回到了童年。

　　在破旧老宅门前的大树下，小刘备正在跟小伙伴们玩耍，满头满身的泥土。正玩得高兴，一个小伙伴指着不远处说道：“刘备，你母亲来了！”

　　刘备连忙回过头去，正是慈母向着自己走来，慌忙用袖子胡乱擦了把脸，泥土混合着汗水，将他的小脸彻底变成了花老猫。

　　小伙伴们纷纷起哄，乐得直拍小巴掌，都等着看刘备挨打的好戏。但是慈母并没有责备他，只是走上前，用一双粗糙的手替刘备轻轻擦拭脸蛋，然后又塞他手里两个菜窝窝，催促道，我儿趁热快吃。

　　小刘备早就饿了，一手一个，大口大口的啃着，塞得小嘴里满满的。糙米的芬芳夹杂着野菜的香甜，让小刘备觉得吃一辈子也吃不腻。抬头看着母亲枯瘦的身躯，以及身上破旧的衣衫，刘备难过的直流泪，他信誓旦旦，孩儿终有一天会光宗耀祖，让母亲过上富贵的日子。

　　“孩儿，母亲不指望你这些，只要你平安康健便好！”刘母慈祥的摸着刘备的头，转身离去，身影却变得越发模糊。

　　“母亲，孩儿愿意做任何事，织竹席，编草鞋，只求你不要离开我！”小刘备哭喊着追了上去。

　　母亲的身影终于消失不见，留下小刘备呆呆的站在原地。

　　“母亲，你在哪里啊？”刘备凄然的喊了一声，终于从梦中惊醒，忍不住又落下了两行泪，刘备如今贵为一国之君，但年少之时，并没有让母亲生活的富足，这是他心里抹不去的伤痛。

　　“圣上，江东的大军攻过来了。”张南慌张的冲进了帐内。


第1156章 阴差阳错

　　刘备闻言连忙穿衣起身，出了大帐后，只见四面八方，全是江东的兵马，朱红色的衣服，在阳光的照射下，格外刺眼。

　　此时的张南大营，处在了三面被围的局面。正东方向，陆逊带领着潘璋、凌统二将及四万大军，正在冲杀而来；北侧的江岸处，孙桓一万大军挡住了去路；南侧则是步骘带领着近两万大军，不断的挺进中。

　　刘备心中全是苦味，后悔不已，干嘛非要睡上一觉，如果早些离开此地，又怎会再度置身于险境之中。哎，到底是年纪大了，禁不住折腾。

　　“江东大军怎么来的这么快？”刘备问道。

　　“看来早有图谋，圣上，别无他路，你即刻向西撤离，末将愿拼死挡住江东大军。”张南急急道。

　　“文进，朕岂能弃你而去！也罢，待朕亲战杀敌！”刘备扶正帽子，撸起袖子，誓死同归的模样。

　　张南哪敢这个时候跟刘备磨叽，上前将他战马拉过来，双臂发力，几乎是把刘备给架上马去，跪地叩首道：“末将得罪，还望圣上万万保重！”

　　随即张南猛拍刘备胯下马屁股，战马受惊，撒蹄带领着几千人向着西侧狂奔而去，刘备担忧的声音从远方飘来，文进，朕等你归来！

　　张南抹了一把眼中的泪水，将大军迅速分成三路，他亲自带领一队人马，迎上了陆逊。

　　“张南，你区区两万兵马，怎可抵得过我七万大军，还不速速下马就擒！”陆逊冷峻的高喊道。

　　“陆逊小儿，张南即便身死，也绝不会投降江东逆贼。”张南高声叫骂，挥刀冲着陆逊就冲了过来。

　　一排飞箭立刻射来，张南大刀挥舞如风，将这些箭矢纷纷打落，继续向着陆逊狂奔而至。

　　潘璋、凌统一左一右立刻冲了过来，拦住了张南的去路。潘璋毫不含糊，手中大刀划出一片雪光，直扑张南的左肋，与此同时，凌统的银枪也刺出了数朵枪花，瞬间攻到了张南的右侧。

　　张南大刀一记斜挑，荡开了潘璋的大刀，同时一弯腰，凌统的银枪凌厉的擦着他的肩头而过，划出了一道深深的血痕。

　　身体的刺痛让张南更加清醒，手下大刀上翻下舞，一时间二将竟然无法靠前。而张南根本不想跟潘璋、凌统交战，他挥手几刀，挡住了二人的攻势，继续催马向前，他的目标还是陆逊。

　　谁都没想到张南敢孤军深入，直逼大都督，陆逊也慌了神，他本人不会武功，哪里敢与张南的交战，急忙狼狈的拨马就逃，原本整齐有序的大军，竟然被张南硬生生的冲开了一条口子。

　　潘璋、凌统气得哇哇大叫，一刻不停的朝着张南追来，张南还在狂追陆逊，在他的眼里，只有杀了陆逊，才能真正保证圣上的安全。

　　江东大军为保护大都督，蜂拥举着长矛刺向张南，张南大刀一记横扫，砍断了大部分，其余的则伸出铁臂挡住，然后大手一伸，手中便多了好几根长矛。

　　“陆逊，今日便是你的死期！”张南大喊着将手中长矛抛了过去。

　　身后呼呼生风，陆逊几乎要吓破了胆，身旁几名副将挺身而出连忙挥刀挡住，陆逊则是头也不敢回的一路逃。

　　凌统急了，唯恐陆逊有失，连忙取下背上的弓，冲着张南就射去了一箭，张南听得耳后风声一起，急忙闪身躲过。

　　潘璋也开始冲着张南放箭，而凌统一箭射不中，又接连放出了三箭。因为躲避飞箭，张南到底被拖慢了脚步，让陆逊逃得远了。

　　潘璋和凌统再度围了上来，向着张南发起了最为猛烈的进攻，单独拿出一人，张南勉强还可以应对，但如今两人合力夹击，很快就处在险象环生的被动局面。

　　“杀了此人，不必留情！”陆逊气恼的在远处高声下令道。

　　凌统一挑银枪，几道劲风冲着张南的前方袭来，张南连忙将大刀舞成一片盾牌挡住，可是，潘璋的大刀已经从后方袭来，快如闪电，力道迅猛。

　　张南急忙从马上跳起，潘璋猛然一翻大刀，将张南的战马砍倒在地。

　　失去了战马，张南落在地上，依然顽强的挥舞着大刀抵挡，最终，还是被凌统找了一个破绽，一枪刺入到他的肩胛骨之中。

　　血流入注，张南动弹不得，怒目圆睁，依然顽强的举着大刀，潘璋看不下去，高声道：“张南将军，若你此刻投降，军医诊治尚且来得及！”

　　呸！张南吐出一口带血的唾沫，高声喝道：“大丈夫有死而已！潘璋匹夫，我单臂战你措措有余！”

　　张南说完，故技重施将手中大刀抛向潘璋，凌统连忙将银枪抽出拦截飞出的大刀，而张南赤手空拳仍然叫嚣着向二人拼杀过来。

　　“冥顽不灵！”凌统忍不住叫骂一句，但手握银枪竟然下不去手，潘璋微微叹息，手起刀落，一道寒光，张南身首异处，殒命于当场。

　　见主将已经阵亡，张南的大军根本无心恋战，拼命的向外冲杀，到底跑了两千多人，这些人慌不择路，来到了夷道西侧的石墙之下。

　　此时的石墙已经开了一条口子，正是孙桓奉命出来围歼张南，这些蜀军就从这条口子冲进了夷道城中。

　　颇有戏剧性的一幕，当初关兴被步骘战败之后，沿着夷道南侧的山路行军，竟然也来到了夷道城。

　　由于孙桓将全部兵马都调到了前线，守城的士兵不足五百人，城中空虚，关兴喜出望外，轻而易举的顺道攻占了夷道。

　　攻破夷道之难，让刘备头疼欲裂，不成想今日阴差阳错，关兴毫不费力的轻易取之，不知是上苍的安慰还是嘲讽。

　　就在关兴刚刚站稳脚，就听到西侧逃来了一支军队，看服饰打扮正是蜀军，关兴连忙将这支军队接入了城中，一打听才知道，张南将军阵亡，圣上刘备已经向着西侧逃亡而去。

　　外面可是有七万大军，关兴知道根本冲不出去，立刻下令将那堵石墙修好，决不能让江东兵马返回来。


第1157章 八阵图

　　关兴随即率领兵马沿着小路向北，顺利的攻占了朱然的江边大营，朱然只能下令沿江向下撤离了水军。

　　刘备几十万兵马没有拿下的夷道，竟然被关兴一支几千人的逃亡队伍如此轻易的给夺了，这可是陆逊万万没有料到的。

　　陆逊精心部署仍有此失算，殊不知关兴被步骘紧追，慌不择路，误打误撞，反而立下大功。

　　杀了张南之后，除了逃出那两千多人，其余的蜀军尽被剿灭，陆逊将大军汇合一处，继续向着刘备逃亡的方向追了过去。

　　陆逊不鸣则已一鸣惊人，以前泰山压顶不急不忙，现在就跟中了邪一般，一刻不停，谁也不能休息。稍有懈怠者，一律军法处置，即便是有所怨言，也会受到惩罚。

　　此时在陆逊的眼中只有刘备，无论如何，也要杀了刘备，哪怕追到天涯海角也在所不惜。

　　刘备惶惶不可终日，率众一路奔逃，后面的追兵声从未停息，在巫峡处，刘备这支队伍终于又被追上了。

　　可怜刘备这几千士兵又被杀了大半，刘备最终只带着几百人，沿着一条狭窄的山路茫然的前行，也不知道逃往了何处。

　　刘备长叹不已，心知张南定然性命不保，自己的前途又在何方呢？

　　陆逊成功在望，继续无情的追杀，刘备带人出了山路，眼前是一片林立的巨石，摆放的十分有秩序，好像是谁事先摆好的石阵。

　　“这里是何处？”刘备面露疲惫的问道。

　　“回禀圣上，若能渡江而过，前方便是白帝城。”一直紧随身侧的陈震查看四周，确定的说道。

　　不远处又传来了追兵的声音，而另外一侧，滔滔的江水之声隐约可闻，刘备顾不得许多，带人进入到石阵之中，向着江岸而去。

　　刘备心中琢磨，如果江边恰好有船的话，他就可以乘船渡江，一旦到达了白帝城，那里尚且还有一些驻军，暂时可以安稳。

　　就在刘备刚刚进入石阵不久，在巨石的缝隙中，突然现出了一支军队，刘备顿时惊得身子一歪，差点从马上掉下来。

　　陈震连忙探手扶住了刘备，提醒道：“圣上，看装扮应是我方大军。”

　　“朕不曾记得曾在此处驻军？”刘备狐疑道。

　　陈震也有些慌了神，如果这支军队是江东大军换上蜀军服装，早就埋伏在这里的，他们只有束手就擒的份。

　　哈哈！随着一阵爽朗的大笑之声，一名如同黑铁塔一般的大将，从石缝的空隙纵马跳了出来。

　　此人手握一柄黑色大刀，高大威武，气势惊人，刘备看着眼熟，却一时间没想起来从哪见过。

　　“哈哈，圣上不用惊慌，我乃彝陵大将老猫是也！”黑大个继续大笑，还把那个“大”字说的格外响亮。

　　彝陵的兵马？怎么到了此处？

　　难道……

　　刘备面上一寒，连忙拱手客气的说道：“猫将军，备去彝陵之时，曾与将军有一面之缘，还请放行，日后必定重重报答！”

　　老猫脸色顿时阴沉下来，陈震连忙挡在刘备前面，唯恐老猫对刘备不利。

　　见状老猫更鄙夷了，不悦的闷声说道：“想必圣上误会了，我主汉兴王算出圣上有难，特命我藏在此地接应，何来放行一说，实在是让人寒心！”

　　“宝玉！”刘备喊了一声，泪水满眶，再次拱手，诚恳的说道：“备却不该存小人之心，多谢猫将军搭救。”

　　“嘿嘿，好说！好说！”老猫大咧咧的笑道。

　　陈震连忙催促道：“圣上，莫要迟疑，快快渡江行至北岸，方为稳妥。”

　　“江边尚有船只，圣上自可先行，我且在此挡住陆逊大军。”老猫道。

　　“猫将军，陆逊数万兵马，还请一路同行。”刘备谦让道。

　　“嘿嘿，圣上有所不知，汉兴王交代过，此处乃是孔明先生设下的洛书八阵图，只要我等守住阵眼，陆逊纵有十万大军，也绝难通过。若是我等离开，只怕陆逊会一直追到白帝城，圣上依旧危险。”老猫嘿嘿笑着解释道。

　　八阵图？为何从未听孔明谈及此事？想到这里，刘备又是一番感慨，未雨绸缪，确实一直就是诸葛亮的风格啊！

　　“圣上，只管走便是！”老猫催促道。

　　“如此便烦劳老猫将军，待大战停息，朕定有重赏。”刘备真心的承诺。

　　“嘿嘿，你不说我还差点忘了。”老猫挠了挠头，“汉兴王让我等换上这种服装，正是不想让江东发现，落下怨言，无需赏赐，只要不提我等来过便可。”

　　刘备点头答应，立刻冲过石阵，来到了江岸，匆忙上了老猫预备好的船只，向着北岸而去。

　　船至江心，忽然看见对岸驶来了几艘大船，遥遥看见船头上立着一人，一身白衣胜雪，羽扇纶巾，淡然出尘，飘然若仙。

　　刘备一行又是紧张无比，刘备有些认命了，精力无法集中，无论如何也看不清对方是谁。还是陈震激动的哭出声来，大喊道：“圣上，你看啊，是诸葛丞相！丞相终于来了！”

　　是孔明来救朕了！

　　刘备的眼眶再度湿润了，这名一度让他怀疑排挤的人才，总在最关键的时候出现，唉，无论是宝玉还是孔明，都是有情有义之人，朕不该那般对待他们啊！

　　诸葛亮的大船迅速靠近，小船之上有一老者，后背微弯，正冲着自己挥手，果然正是圣上刘备。

　　诸葛亮心头一酸，连忙搭好船板，亲自将刘备迎上了大船。

　　刘备刚刚在大船上站立，诸葛亮立刻倒身叩拜，含泪道：“圣上，孔明救驾来迟，让圣上吃了这许多苦头，还请圣上责罚。”

　　刘备连忙扶起诸葛亮，盯着诸葛亮的脸看了许久，干涸多日的眼眶终于涌满了晶莹的泪水，然后拱手冲着诸葛亮躬身一礼。

　　诸葛亮大惊，连忙再度跪下，连声说：“圣上折煞臣也！臣之罪也！”

　　刘备再次扶起诸葛亮，紧紧握着他的手，哀声道：“丞相何罪之有，都是朕不听丞相之言，一意孤行，方有今日之败。”


第1158章 迷阵难出

　　“圣上不必担心，我已经率领赵云、魏延两名将军赶来，陆逊定不敢觊觎白帝城。”诸葛亮目光坚定的说道。

　　“丞相思虑周全，朕之幸也！”刘备泪如雨下，言真意切。

　　诸葛亮也是眼中含泪，好声安慰了刘备一番，刘备在众人的搀扶下，进入船舱坐稳，遥指着对岸道：“丞相，陆逊正在对岸追来，不知宝玉派来的兵马能否挡住？”

　　此时的巨石阵中，已经燃起了滚滚浓烟，见到此情此景，诸葛亮感叹道：“宝玉果然妙算，且重情重义，臣当年设下此洛书八卦石阵，却未曾安排守住阵眼之兵，今日宝玉派人前来，非但救了圣上，且陆逊必然退兵也！”

　　“无需相助？”刘备追问了一句。

　　“自是无妨，我等且回去歇息，看顾好北岸便是。”诸葛亮的从容淡定，给刘备吃了一颗定心丸，他终于放松下来，真不知道自己当初哪跟筋错了，没有真正重用诸葛亮。

　　刘备的话很少，眯着眼睛好似睡着，但稍有动静还会睁开眼睛。诸葛亮知道刘备元气大伤，不便打扰，便拿起一本书来看，一行人坐船静悄悄的到达了北岸，然后又无声的返回了白帝城。

　　陆逊大军一路追随刘备的行踪，终于来到石阵跟前，面对眼前的巨石阵，陆逊显得犹豫了，都是饱读兵书之人，一看这里就不是寻常之处。

　　“大都督，此阵看似颇有玄机。”潘璋提醒道。

　　“看起巨石摆放顺序，乃为八卦阵，只是不知何人设下？”陆逊皱眉思索。

　　“大都督，据士兵探查，刘备并未继续西行，而是穿过石阵，前往了江岸。”凌统过来禀报。

　　“且不管这些，定不能让其到达北岸。”

　　刘备能穿过石阵，想必江东军也是可以的，胜利离自己只有一阵之遥，陆逊心一横，率领大军浩浩荡荡的进入了石阵当中，追向了江岸。

　　为安全起见，陆逊隔一段就会留下几名士兵做人体路标，以防在巨阵之中遇到意外，可以做到进退自如。

　　不能不说，陆逊考虑的很全面，但是就在大军刚刚进入石阵，就见前方浓烟滚滚而起，喊杀声震天彻地，影影绰绰正不知有多少兵马埋伏。

　　身后传来士兵的惨叫之声，不用说，是那些人体路标遇害了。

　　陆逊心中大惊，他怎么也无法想象，刘备在这里竟然还藏着一支军队。陆逊再度犹豫起来，绕路而行更加安全一些，但是就给了刘备充足的逃亡时间，自己的手里可是有七万大军，刘备的身边此时绝对不会超过五百人，以此推算，留在阵中的人数更少，就这样被人吓退了，岂不是很没有面子？

　　陆逊一咬牙，下令继续向前，同时吩咐弓箭手们朝着前方放箭，无数的飞箭汹涌而至，因为看不清对面的情况，箭矢纷纷打在了巨石之上，根本毫无效果。

　　隐藏的这支军队，却总是抽身出来，从巨石之间的空隙，朝着陆逊的大军射箭，顺带着还把陆逊射来的箭支悉数收走。

　　一排接一排的江东弓箭手倒下，惨叫声不断传来。在对方飞箭的阻挡下，陆逊大军行进的速度非常缓慢，而烟雾却越来越大，渐渐笼罩了整个石阵。

　　“陆逊，此乃诸葛丞相设下的洛书八卦阵，今日你必死无疑！”一个粗声粗气的声音传来。

　　一听到诸葛亮的名字，陆逊心头一颤，这人才是最强劲的对手，从不按照常理出牌，急忙下令道：“速速收兵！”

　　陆逊想先撤出八卦石阵，从旁边绕过去，再去追击刘备，总之，不管是谁挡路，他一定要追杀刘备到底。

　　可是，一件令陆逊到死也想不明白的事情发生了，七万大军在这石阵中竟然迷路了。不管是集中走，还是分成几队，绕老绕去最后还是回到原处。

　　而四面八方好像都是蜀军，仿佛有上百万之众，在数不清的飞箭之下，又有数千江东士兵倒地身亡。

　　老猫只带着两千人，根本做不出这种效果，这八卦阵自有玄机，一旦堵住阵眼，燃放烟雾后，特殊摆放的巨石，会让一个人的声音反射为成百上千人的声音。

　　期间也有箭支射向陆逊，几名副将如临大敌，将陆逊重重保护。陆逊惊得魂飞魄散，唯恐有失，不敢再分散兵力，如同没头苍蝇一般，四处乱窜，但每到一处，总有飞箭无情的射来，挡住了去路。

　　而陆逊这一方，只能基本判定对方是蜀军，除此之外，一无所知。

　　渐渐的，地上铺满了江东士兵的尸体，给行军带来了困扰，陆逊心急如焚，但却又无可奈何，心中后悔不该急于求成，擅闯迷阵。

　　就在陆逊苦于无法出阵之时，眼前突然出现了一名老者，额发童颜，慈眉善目，身穿米黄色的袍子，手里拄着一根藤杖，正微笑看着他。

　　陆逊连忙勒住马，突然冒出的老者，显然不是普通人，他连忙拱手道：“请问老先生大名？”

　　“吾乃黄承彦是也！”老者淡淡的说道。

　　黄承彦？不是诸葛亮的岳父嘛！陆逊不悦的问道：“不知黄老先生因何在此？”

　　“此乃洛书八卦阵，若堵住阵眼，十万大军不可出，老朽有好生之德，特来指引将军出阵。”老者道。

　　“如此有劳老先生！”

　　陆逊心中立刻充满了感激之情，立刻翻身下马叩拜。老者拄着拐杖，行走如飞，陆逊的大军紧随其后，终于从一条通道而出，离开了石阵。

　　“感谢黄老先生。”陆逊擦着额头的汗，连连拱手致谢。

　　老者头也不回，诡异的消失在前方。

　　“竟不知诸葛亮与其岳父不和？”

　　陆逊正在纳闷，凌统过来小声说道：“我年少之时，曾与家父见过黄承彦，并不是此人。”

　　“那他又是谁？”陆逊惊愕道，神仙怎么也撒谎！

　　“属下不知。”凌统道。

　　望着烟尘滚滚的石阵，陆逊再不敢进入，但是，追杀刘备的心思并没有因此放下，他急忙率领大军，从石阵的周围绕了过去，黄昏时分，终于来到了江边。


第1159章 后院起火

　　此时的江边空空如也，老猫带领着手下人马早已撤离，正在返回彝陵向王宝玉复命。

　　望着滔滔奔流的江水，陆逊发出了一声长叹，心中十分不甘，追了这么远的路程，眼看着就要抓住刘备，却终究功亏一篑。

　　一个巨石阵就能将七万大军困住，陆逊隐约觉得如日中升的诸葛亮似乎比年迈的刘备更可怕。

　　“大都督，可否调来战船，渡江再打白帝城？”潘璋问道。

　　“唉，胜算不大，对岸篝火点点，定有大军布防。”陆逊叹道。

　　“刘备在此处驻军应该不多，若我方全力进攻，或可再擒刘备。”凌统也同样不甘，上前一步道。

　　“甚为不易啊！”陆逊还是摇头。

　　“大都督！”

　　“大都督！”

　　潘璋、凌统二将见陆逊犹豫不决，齐齐请命愿带军攻打白帝城，活捉刘备！

　　然而，进军白帝城是犯险之举，搞不好会被蜀军围困，但若是就此放弃，只怕再无抓住刘备的机会。

　　陆逊展开了激烈的心理斗争，半晌之后，还是做出了继续进军白帝城的决定，调朱然水军前来相助，然而，就在信使刚刚上马，还没来及出发，一匹快马飞奔而来。

　　正是孙桓派来的信使，到了近前，信使翻身下马，焦急的说道：“禀报大都督，夷道已经失守，朱然将军退走，孙桓、步骘两位将军久攻不下。”

　　陆逊的眼珠子瞪得溜圆，无比吃惊的问道：“何人夺了夷道？”

　　“蜀军！”

　　陆逊恼羞的指着对岸，“刘备已被我等逼至白帝城，何来蜀军？”

　　“蜀将关兴从夷南小路，偷袭了夷道城。”信使连忙解释道。

　　陆逊一拍脑门，懊悔不已，不禁道：“此乃我之过也，实不该让孙桓将军出城。”

　　夷道易守难攻是出了名的，当初刘备集结三十万大军，都无法夺下此地，仅凭孙桓和步骘剩余的少量兵马，完全没有重新夺回的可能。

　　朱然的水军根本指望不上，继续进攻白帝城的计划彻底泡汤，陆逊连忙率领大军沿着原路返回，准备去帮助孙桓，重夺夷道。

　　刚走了一天光景，陆逊大军途中又遇到了信使，还是不利的消息，夷道南侧的公安郡，被张苞率领五千兵马给夺了，守将傅士仁败走江夏。

　　陆逊顿时有了一种抓狂之感，他怎么也没想到，在疯狂追杀刘备的过程中，竟然后院起火，接连失去了两处战略要地。

　　“大都督，先取夷道还是公安？”潘璋问道。

　　“公安北可攻南郡，南可取荆南四郡，相比夷道更为重要，先夺回公安再说。”陆逊思忖道。

　　随后，陆逊将大军分开，两万人给了步骘，让他先行返回长沙，确保荆南四郡不失，又给了孙桓一万人，令其移兵守住夷道南侧，绝不能让关兴队伍南下，对武陵造成威胁。

　　陆逊率领着四万大军，一刻不停的向着公安方向而去，这一路上，陆逊落寞寡欢，心生茫然之情，原本以为火烧刘备十几万兵马，刘备带着百人落荒而逃，荆州的战事能够消停下来，但是从目前看来，这场大战远远没有结束。

　　张苞只是顺道夺了公安，刚乐呵没大会儿，便闻听陆逊率四万大军赶来，张苞虽然懊恼，但也十分理智，并没有盲目坚守，主动放弃了公安，在廖化水军的帮助下，顺利回到了秭归。

　　但是，张苞还是将公安城内的战略物资都带走了，给江东造成了一定的损失。所以等陆逊赶来之时，公安城门大开，陆逊连忙派人打探，这才知道张苞知难而退，主动退去。

　　没费一兵一卒，重新拿回了公安，这让陆逊稍稍松了一口气，心里盘算着该如何把夷道再给争取回来。

　　潘璋、凌统二将却感到十分遗憾，早知道如此轻易重回公安，江边之时便该分兵攻打夷道，永绝后患。

　　火烧连营让众将看到了陆逊的闪耀光芒，但是轻易失了夷道和公安，如今又轻易夺回公安，如此反复折腾，让众人不由对陆逊再次产生了质疑，到底行不行啊？

　　陆逊顾不得其他，吩咐连日劳顿的大军，暂时在公安休息几日，再做图谋。就在陆逊刚刚在公安住了一晚，又有信使赶来，这回的来头很大，正是吴王孙权派来的。

　　张辽起兵五万，进攻庐江，形式十万火急，急需救援。陆逊的脑袋顿时就大了，总结刚刚得到的教训，无论如何，老窝也不能丢。

　　陆逊连忙派身边的潘璋、凌统率领手下的四万兵马，急忙赶回江东，他带着几百名随从，返回了南郡，又让丁奉、徐盛再带三万兵马前去支援。

　　如此一来，南郡只剩下了八万兵马，甚至还不及刘备的兵马多，进一步争夺当阳等地的计划又成了泡影。

　　陆逊大起大落，大喜大悲，重压之下到底蔫了，一天到晚没有个笑模样。目前也只能还像以前一样，甘当缩头乌龟，死死守住南郡，绝不主动挑衅。

　　却说张辽率领五万大军，气势汹汹，直扑庐江，太守吴范手下只有一万兵马，当然不肯出城迎战，只是拼力守城，等待援军赶来。

　　如今张辽身体虚弱的程度，已经骑不上战马，只能坐在一辆小车之上，身后还垫了厚厚的垫子，可以随时倚靠休息。

　　尽管如此，赶路劳顿还是让张辽的脸变成了铁青色，饮食骤降，徐徐的秋风已吹透了他的筋骨，犹如一片摇摇欲坠的枯叶，冷得微微发抖。

　　但张辽时刻不忘本职，手中依然握着那柄跟随他多年的大刀，心头那熊熊燃烧的忠诚热情，让他忘却了一切辛劳，只想着再度立功。

　　张辽的大军一到庐江，就把整个城池围得结结实实，吕范来到了城墙之上，冲着端坐的张辽先是客气的拱拱手，随即不满高声质问道：“文远将军好生无礼，我主已归附魏帝曹丕，因何又来攻打城池？”

　　“孙仲谋归附圣上，不过权宜之计，既无归顺之心，又无归顺之举。狼子野心，久必反也！”张辽冷哼道。


第1160章 虎死威在

　　“同为臣子，起兵征讨，可有魏帝圣旨？”吕范问的自然都是废话，他的目的很简单，只想拖住张辽，等待援兵到来。

　　“孙权其心昭昭，无需圣旨，速速交出城池，倒可让你全身离开！”张辽呵斥道。

　　吕范白费了一番口舌，只能退了下去，随后，张辽毫不客气的对庐江发起了猛攻，吕范拼死守城，两军大战迅速进入了白热化的状态。

　　连攻三日，张辽损失了上万兵马，吕范也损失了五千多，照这个情形下去，不出两日，庐江城定要失守。

　　尽管如此，张辽仍然显得有些急不可耐，年轻时不懂珍惜时光，大把岁月荒废，现如今大限将至，日子恐怕要掐着时辰过，哪里经得住这一天天的荒废，于是亲自督战，休息甚少。

　　“张辽神勇，只怕此战凶多吉少。”城中吕范叹息连连。

　　“将军，观张辽气色，想必是病重缠身，其军中无大将，不如今夜杀出城去，或有胜算。”吕范的一名副将建议道。

　　吕范点了点头，当下兵力悬殊，城池守不住，莫不如拼死一战。商议妥当，吕范预备好兵马，夜半时分，亲自率领三千兵马出城，直奔张辽的大营。

　　张辽虽然风烛残年，却是久经沙场的一流战将，怎能让人轻易偷袭了大营？经验丰富的张辽，早就设下了重重埋伏，只等吕范前来，来个瓮中捉鳖。

　　吕范率军一路小心谨慎，刚刚靠近张辽的大营，就见四周火光骤起，杀喊声惊天动地。

　　想要撤走，谈何容易，吕范一咬牙，催动胯下骏马，率领众人勇往直前，直奔张辽的营帐杀了过去。

　　张辽早有防备，一队队将士立刻拦住了吕范的去路，吕范真的急了，手中一柄大刀挥舞如飞，奋勇杀出了一条血路。

　　吕范认为，只要能杀了张辽，哪怕战斗到只剩下自己，这场大战也算是赢了。

　　“吕范冲过来了，还请将军速速躲避！”一名副将冲进了张辽的营帐，对正在喝茶的张辽催促道。

　　张辽的脸色更加阴沉，放下茶杯，冷哼一声：“这厮倒也勇猛。”

　　“且待我等将其制服，请将军先行离开！”副将再次催促。

　　“吕范此举分明是欺我微恙在身，待我亲自抓他前来！”张辽猛然起身，迈开大步，起身就朝外走。

　　“将军身体欠佳，不可啊！”副将眼泪都下来了，急忙劝道。

　　“虎死尚有余威在，无需多言，牵马来！”张辽豪气冲天的命令道。

　　副将含泪牵来战马，张辽眼前一黑，适才起得猛了，头晕的厉害。

　　“将军无需为此人争长短，还需好生休养。”

　　副将连忙上前搀扶住张辽，却被其猛然推开，张辽气运丹田，深吸一口气，提刀上马，眼睛立刻就亮了。

　　好久没有上阵杀敌，张辽很快便进入状态，冷笑几声，傲然催马冲着吕范杀来的方向迎了上去。

　　此时的吕范已经不知杀了多少人，周身跟血葫芦一般，一路劈杀，猛然一抬头，正好看见了马上的大将！

　　威风凛凛，目光炯炯，不动不摇，正是张辽！吕范惊得周身一颤，“张文远，你竟然还能出战？”

　　“哼，只要张辽一息尚存，绝不容尔等踏进中原半步！”张辽冷哼一声，手中的大刀顿时卷起了一股狂风，冲着吕范攻了过来。

　　吕范顶多算二流战将，根本不是上将张辽的对手，勉强应对了几招，立刻手忙脚乱，露出了败像。

　　但张辽毕竟久病，身体的亏空几乎到了极限，招式虽然凶猛多变，但却力道不足，始终无法劈开吕范的大刀。

　　很快，张辽就出现体力不支的状况，咬牙硬撑。而吕范发现了这个情况，心头不禁一喜，鼓住了气力，挥动大刀，开始跟张辽一下下硬碰，随着当当的爆响不断传来，张辽的额头出现了豆大的汗珠子，呼吸变得急促起来。

　　“张文远，病损之躯，也敢交战，今日若能杀你，我吕范倒也立下大功一件，虽死无憾也！”吕范一面展开反攻，一边得意道。

　　“无名之辈，休得猖狂！”

　　“哈哈，若是不服，九泉之下，你我再战！”吕范手下力道加大，得意洋洋，认定自己今日定然可以战死张辽！

　　砰砰砰，吕范几次袭击都是在张辽本就力道欠佳的左侧，试图不给张辽喘息的机会，置其于死地。

　　张辽恼羞成怒，火气大了，只见他拼起全身力气，猛然从马上跃起，手中的大刀以泰山压顶之势，冲着吕范的头顶直劈而下。

　　吕范双手举刀，硬是对上了张辽这一击，令他完全没想到，张辽的大刀却有千斤之重，吕范之举双臂失去了知觉，大刀脱手而出。

　　巨大的重压，让吕范身下战马的四蹄，都嵌入了泥土中，一时间竟无法抽出来。

　　吕范的大刀虽然被击落，而张辽力气也几乎耗尽，跟随他多年的大刀，在巨大的反击力下，脱手飞到一边。

　　双手都失去了兵器，吕范原本以为张辽会停手，他万万没想到的是，张辽又是一声虎吼，双拳挥动，再次从马上跃起，冲着他扑了过来。

　　就在这时，吕范身后的一名侍卫，拉动了弓弦，冲着张辽遥遥射来一箭，噗的一声，正中张辽的左肩。

　　鲜血迸出，张辽的左臂彻底没有了知觉，但是，他的动作并没有停止，跳到了吕范的马上，将早已惊得目瞪口呆的吕范单臂抓了起来，奋力向后一抛。

　　吕范的身体划出一道抛物线，重重的落在地上，摔得眼前发黑，立时昏死过去。几名魏兵立刻上前，将他捆了个结结实实。

　　吕范看大嘴巴一直张着，竟然一句话也说不出来，唯有眼中的傲气逐渐黯淡下来，心服口服。

　　啊！

　　张辽一声大吼，硬生生拔出左臂带着血肉的箭，扔在地上，仰天发出一阵大笑，如此傲视群英的霸气，让吕范那些原本不多的手下心惊胆寒，战栗不已，随即纷纷弃械投降。

　　突然，张辽吐出一口鲜血，身体一阵剧烈摇晃，翻身落在了马下。


第1161章 临终所求

　　“将军！”众人高喊着上前，只见张辽呼吸微弱，双目紧闭，已经陷入到深度昏迷之中。

　　随行的军医连忙处理了张辽的箭伤，此时的庐江城已经全面失守，众人抹着眼泪，抬着张辽，进入了庐江城中。

　　接连几日，张辽都不曾醒来，水米不进，身上一点肉都没有，只剩下了一张皱巴巴的皮。而且张辽并未出现预料之中的高烧现象，而是身体冰冷，多加了两床厚被子，屋里也早早升起火炉，其四肢仍然是温度很低，令人担忧不已。

　　已经到达合淝的曹丕，听闻消息，心急如焚，一刻不停的赶了过来。

　　“却不想文远将军竟擅自夺了庐江，势必惹怒孙权。”跟随曹丕前来的侍中大夫刘晔，略有不满的说道。

　　“朕与文远将军之情，岂能是孙仲谋那口蜜腹剑之辈可比，若文远有失，朕定当踏平江东，再勿多言！”曹丕冷声道。

　　刘晔吓得一哆嗦，闭紧了嘴巴，一行人日夜不停的赶来，终于在两日之后，赶到了庐江。

　　张辽还在昏迷之中，气色晦暗，露出了下世的光景，曹丕径直来到跟前，含泪握住张辽的手，轻声呼唤道：“文远将军，我是子桓啊，我来看你了！”

　　张辽双目紧闭，没有反应，曹丕心痛欲碎，继续不断的呼喊，喉咙哑了都顾不得喝上一口水。

　　“呵呵，文远，子桓一直在叫你，你还是速速去和他招呼一番再来！”梦中的张辽被曹操推了一把，终于，手指动了动，微微睁开了双目，果然看见曹丕一脸泪痕坐在身边。

　　“文远将军，你终于醒了。”曹丕擦了擦眼泪道。

　　“子桓！”张辽喃喃的说道。

　　曹丕早已贵为天子，这种称呼显然是大不敬，但此时的曹丕根本顾不得自己的身份，连声应道：“我是子桓！将军，定要保重身体啊！”

　　张辽目光茫然，神志不清，抬起一只枯瘦的手，曹丕连忙将脸凑了过去，张辽只是触了一下，疑惑的问道：“子桓啊，为何你也露出老态？”

　　曹丕含泪笑了，违心的说道：“子桓已近不惑之年，缘何不老，怎比得过将军神勇无双，不输当年！”

　　张辽闻言笑了，额头眼角的皱纹都舒展开来，嗫嚅道：“子桓啊，我随你父征战三十余年，情同手足。唉，适才见到了曹公，他要请我喝茶，为何眨眼却不见了人影？可惜我老迈病重，心里着急，却去不了啊！”

　　“将军不必去，待将军好转，子桓请你喝茶。”曹丕连忙说道，老爹早就死了，请张辽喝茶，根本没有好事儿。

　　“曹公之意，怎可违背，仔细莫要让他听到此言，否则定要惩罚你。”张辽连忙喝止，还担心的看看门口。

　　“还是文远将军待子桓最好，父亲严厉，若非将军护佑，子桓岂能有今日。”曹丕感叹着将张辽的手握的更紧了，泪珠抑制不住的往下掉落，虽不愿意面对，还是忍痛问道：“将军可还有话交代子桓？”

　　“确有一事。子桓啊，我动不了了，烦请你派人将我送到彝陵，曹公还在等着我呢！”张辽有些着急的说道。

　　去彝陵？曹丕闻言一愣，为毛又跟王宝玉那个臭小子扯上了关系？没等曹丕撂脸，张辽的呼吸突然急促了起来，那只拉着曹丕的手一阵用力，费力的转头道：“子，子桓，去，去，彝陵，恳请，应允。”

　　“文远将军，朕答应，朕一定照办，绝不食言！”曹丕见此情形，不想让张辽死前留有遗憾，连忙点头道。

　　张辽的眼睛一闭，脸上浮现出一丝笑容，那只手终于无力的放开了曹丕。令人称奇的是，干瘪的血管再度肉眼可见的充盈起来，皮肤光泽，连气色都变得红润，好似熟睡一般。

　　不管容颜如何好，一个不争的事实摆在面前，一代名将，已经陨落。

　　曹丕再也唤不醒张辽，伏在他的身上，嚎啕大哭，肝肠寸断，怎么拉也拉不开。在曹操留下的战将中，曹丕跟张辽的感情最为深厚，自幼便跟着张辽学习兵法，年轻时更是跟着张辽几次出征，张辽总是对他非常呵护有加，宛如至亲长辈。

　　伤心过后，曹丕下令三军尽皆带孝，厚葬张辽，他本人头缠白布，以示对张辽的敬重，这份殊荣，只怕再无战将可以享受。

　　庐江失守，吕范被张辽单臂擒了，听到消息的孙权，心惊不已，同时也大为羞恼，南郡一战的胜利喜悦，顿时一扫而光。

　　随着大军不断返回，孙权已经在南岸集结了十万大军，曹丕这边毫无退让之意，急调大将徐晃、曹休前来，将大军开赴北岸，隔江对峙，两军大战一触即发。

　　“圣上，刘备虽在南郡失利，却并未退回西蜀，此时不应与孙权交战。”刘晔觐见道。

　　“文远将军若非身中箭伤，怎会如此匆匆弃朕而去，此仇必报！”曹丕根本听不进去，咬牙发誓要为张辽报仇。

　　刘晔絮絮叨叨劝了半天，曹丕就是不听，执意要打孙权，急得他只好暗自给贾诩送去了一封信，详细说明了情况。

　　两军相峙半个多月，曹丕觉得已经准备妥当，正想对孙权展开全面进攻，却意外收到了贾诩的信。

　　“唉，太尉终于想起了朕。”曹丕轻叹了一声，展开了书信。

　　“圣上，老臣病入膏肓，命不久矣，回首今生，自觉问心无愧，死而无憾。闻听圣上欲战江东，臣以为不可，刘备虽败，其势尚存，孙权稍弱，犹不可小视。圣上若攻江东，刘备得势，荆州失守，终成大患。且待两虎相争，力穷气微，再一举剿灭，天下可定。言之不周，深感惶恐。”

　　曹丕对贾诩的感情自然不用多说，也是他最为信任之人，看到了贾诩的这封信，曹丕思量再三，终于决定退兵，不与孙权在此时争锋。

　　在刘晔的强烈建议下，曹丕给孙权去了一封信，表示一切皆由张辽而起，可以握手言和，共同对抗刘备，同时放回了吕范。


第1162章 联合宣言

　　孙权当然不想跟曹丕交战，刘备还活着，驻留在白帝城不走，南郡随时都可能面临危险。所以孙权借着台阶也下了，立刻回给曹丕一封信，表示同意言和，为了表达诚意，干脆连庐江郡也不要了。

　　曹丕放下心来，回兵合淝，孙权则将大军再度派往了南郡，时刻防范刘备的复仇举动。

　　“文远啊，你倒是给朕出了个难题。朕素与彝陵不和睦，却如何向王宝玉开得了口啊！”曹丕看着张辽的灵位，感伤的同时，却犯了难。

　　作为天子，金口玉言，既然答应张辽的临终托付，不能不办，可要是将张辽的灵位送往彝陵安放，似乎又显得不妥，这不等于有求于王宝玉，跟这小子低头吗？

　　正在曹丕犹豫不决之时，门外侍卫来报，彝陵的使者求见。

　　曹丕大为惊讶，王宝玉竟然派来了使者，这就跟太阳打西边出来一样稀罕，曹丕唯恐中了王宝玉的套，连忙叫来了刘晔，然后才宣使者觐见。

　　王宝玉身边的人都比较有个性，见到曹丕后，并不叩拜，只是微微拱了拱手，将四卷白绢递了上去。

　　曹丕分别打开，里面的内容一样，竟然是联合宣言，一式四份。

　　只见上面写道：“刘玄德、孙仲谋、曹丕、王宝玉四人在此立约，为保证战事公平，两军对战之时，绝不用修行之人相助，若有一方违约，则为公敌，其余三方则可合而灭之。”

　　下面已经盖上了汉兴王的大印，还有王宝玉龙飞凤舞的签名，潦草成一团，就是那么个意思。曹丕看了这份不伦不类的宣言书，嘿嘿笑出声来，想到张辽刚亡故不久，连忙止住笑，换上威严仪容。

　　曹丕随即将其中一份递给了刘晔，问道：“子扬大夫，王宝玉这厮搞出如此荒谬之说，不知何意？”

　　刘晔看完了这份宣言书，却是喜上眉梢，连忙说道：“圣上，一定要答应王宝玉，机会难得啊！”

　　曹丕皱眉，问道：“何来此说？”

　　“圣上，天下神通修士，彝陵最多，若非如此，司马仲达岂能连连落败？若能因此约束王宝玉不使用妖邪之术，我方才有获胜之机。此事幸由王宝玉提起，实乃天助我也！”刘晔干脆跪下来叩头。

　　曹丕想想也是这个道理，彝陵的高人扎堆，要是都替王宝玉效命，岂不是天下大乱。不管王宝玉出于何种目的，有了这份保证，反倒是对王宝玉有所牵制，不禁打趣道：“王宝玉作茧自缚，聪明却被聪明误。”

　　随后，曹丕命人取来了玉玺，盖章的时候却犹豫了，不满道：“王宝玉这厮欺我，天下我已有其二，怎将刘备、孙权写在前面？”

　　“圣上，勿要拘泥于此，刘备乃王宝玉义兄，孙权又为其亲属，如此这般，只为给二人脸面。其本人为此宣言倡议者，故尔落名最后，只为礼数，实则并无大碍。”刘晔急急的说道，眼睛盯着玉玺，唯恐曹丕为了脸面不盖章。

　　罢了，第三还在王宝玉这个老末前面呢，曹丕最终还是在四份宣言书上都盖了玉玺，亲笔签上了大名，彝陵的信使表示，待到各方签约完毕，会立刻再给曹丕送来一份。

　　其实曹丕答应如此痛快，除了多份保障之外，也有自己的打算。曹丕觉得王宝玉这也算是有求于他，犹豫了片刻后，还是决定履行对张辽的诺言，派出一行人，捧着张辽的灵位，送往彝陵。

　　以曹丕的脾气，也没给王宝玉写信，如果王宝玉拒而不收，那九泉之下的张辽可就不能怪罪朕了。

　　信使一刻不停，又赶往了建业，见到了孙权。一看到这份所谓的宣言，孙权也忍不住笑出声来，王宝玉这小子就是另类，居然搞出这种稀罕的事情来。

　　不过，能跟曹丕、刘备两位称帝之人并列一起，孙权觉得不亏，反而还自我感觉良好，荣耀无限。孙权又没用什么修行人，立刻麻溜盖章签名，表示同意。

　　随后，信使又马不停蹄赶往了白帝城，刘备不知道王宝玉搞什么把戏，不想签字。诸葛亮则提醒刘备，宝玉此举，却是为了大哥着想，用以牵制曹丕，毕竟曾经上庸三郡的失守，就是由异士胡昭而起。

　　刘备知道这是诸葛亮向着王宝玉说话，自己那四弟心肠不坏，但也没好到处处为别人着想，只不过觉得盖章签字没什么坏处，便取出来玉玺逐一操作。

　　最后，刘备自己留下了一份，信使则马不停蹄，分别将签署好的文件送给了曹丕和孙权，事情重大，牵扯的还都是大人物，不过能如此顺利完成使命，信使心中十分骄傲，办妥之后，立刻返回彝陵交差。

　　王宝玉鼓捣出的这份联合宣言，正是接受了陌千寻和贾织纲的建议，襄阳和彝陵两场大战，修行人的神通让人触目惊心，绝非常人可以匹敌。

　　两个人一致认为，神通人士本不该参与战事，难以约束，一旦其中有人起了贪念，天下将会有更大的乱子，最终遭殃的还是老百姓。

　　王宝玉也不想用这些修行人参战，还不是司马懿先挑起来这个头。交战之中，王宝玉也领教了高人的厉害，万幸的是，他们都心怀良善，没有行下杀孽。

　　所以，王宝玉对于贾织纲等人的建议十分认同，当即便写了这份联合宣言，却省去了天诛地灭等词汇，毕竟发毒誓对自己不利。希望这种东西能有些约束力，却不能完全指望，一旦战事紧迫，只怕哪一方都会不惜一切手段。

　　信使不辱使命，将四方签好的最后一份联合宣言送了回来。王宝玉满意的重赏信使，让他下去休息。

　　但看着这东西，王宝玉恍惚间却有了一种错觉，这还是三国鼎立吗？加上了自己的大名，怎么看都像是四国演义。

　　反正左慈说过，自己不会改变大历史的走向，王宝玉对此并不是太担心，好在彝陵经历了一场不见血的战争之后，很快又恢复了昔日繁华的景象。


第1163章 赤尾领胡

　　这天，彝陵城同时来了两拨人，一队是北魏曹丕的人，浩浩荡荡上千人。另一队则是刘备的，只有百十人，他们来彝陵的目的却是一样的，送来了大将的灵位。

　　曹丕送来的灵位只有一个，便是大将张辽，没有任何书信和礼物赠送，这让王宝玉多少有些不快。但是看在张辽的面上，王宝玉也懒得跟曹丕计较，痛快的收了下来，还奖赏了来者，让他们休息后自行离开。

　　刘备送来的灵位却有五个，分别是张南、冯习、赵融、程畿和黄权，同时还有些珠宝玉器之类，算是答谢之礼。

　　如果不是为了让迎仙台上的那些灵位尽早亮起来，王宝玉可能不会理这个茬。但是，左慈说过，这些灵位如果聚齐了，也许会对他的踏破虚空回家有所帮助，算是替自己积德行善，于是，王宝玉派人将这些灵位欣然收下，送往了浮屠塔。

　　当晚，又是狂风大作，电闪雷鸣，不出预料，迎仙台上的雕像们又发生了变化，王宝玉叫上左慈到上面查看，最为醒目的则是一尊形状像牛的赤尾领胡。左慈介绍，这正是大将张辽归位。

　　“嗯，敦厚威武，倒也像张辽的性子。”王宝玉点点头，再看其他几个，说道：“刘备这些人物，好像不太出名啊！”

　　“皆是忠义之士，本该归于神位，无须名气一说。”左慈道。

　　王宝玉数了数，只有五个亮起，不解的问道：“老左，刘备送来了五个，好像有一个没有变化，是谁不合格啊？”

　　“刘备误以为黄权已死，殊不知其已经降魏。”左慈解释道。

　　“要这么说，黄权即便死了也不合格，不符合忠义这一条。”王宝玉笑道。

　　“唉，忠义之说，不知道害了多少英雄。”左慈却感叹道。

　　如今多了赤尾领胡张辽，人面山豹张南，秃首狍鸮冯习，无尾飞鼠赵融以及大盘鳖鱼程畿五位，迎仙台便有十七位大将归位。

　　王宝玉扒拉着手指头算了一遍，有些心急，离一百零八个的终极结果还有些距离，说道：“老左，如今紫虚上人和青城子都来了，你们是不是该商议一下，着手研究我踏破虚空回家的事情了？”

　　“此事比想象更要难上千万倍，我等商议过几次，一时并无稳妥办法，还是等于吉到来，再做斟酌。”左慈凝重的说道。

　　“于老啥时候来啊？”王宝玉不禁着急道。

　　“我曾送信给他，大概是金丹未成，他不肯离开。”左慈如此解释道。

　　“唉，你们都能活那么久，要是于吉几十年都炼不成，倒是把我熬成个老头子了，回去后还有个啥用啊。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉若是心急，何不亲自去请？”左慈道。

　　“没问题啊！”王宝玉眼前一亮。

　　“于吉应处在炼丹的重要时刻，我先传信给他，如若不可，过些时日你亲自去一趟吧！”左慈道。

　　“老左，我觉得你的脾气好了不少啊！”王宝玉笑道。

　　“修炼长生诀的第一条，就是心静无波，不能跟你惹闲气。”左慈终于笑了起来。

　　含章楼虽高，却望不到回家的路，王宝玉的心中升起了一丝惆怅，但不管多么难，总要回家。王宝玉打定了主意，待战事真正平稳后，他就亲自去请于吉，做到懂礼数。

　　王宝玉的生活暂时恢复了平静，依旧每日悠哉，偶尔留宿于妻妾的房中，如果他真是这个时代的人，这日子便是天堂般的生活。

　　却说白帝城中的刘备，经历了这次大战之后，身体的状况更不如从前，一个突出的表现，那就是嗜睡，每天都要睡十几个小时以上，且性子喜怒无常，易怒易躁，像个孩子一般，有点逆生长。

　　诸葛亮等人深知这是刘备压力过大，年岁已高所致，纷纷劝他暂时返回成都休养，但刘备并不答应，他心里始终憋着一股火，非要再与江东大战一场，一雪火烧连营惨败之耻。

　　之前以为张苞关兴两个贤侄出了意外，没想到二人不仅活得好好的，还绕到陆逊身后，一个得了公安的物资，另一个占据了刘备心心念念的夷道，两位义弟重生也不过如此，系列成就让刘备觉得已经扳回了一局，实乃天意。至于之前失利，便是天将降大任于斯人的前兆！

　　刘备如今的兵马加起来，尚有十五万之多，而且，夷道要地已经夺下，神机妙算的诸葛亮也在身边，完全具备反攻孙权的条件和资本，怎会轻言放弃？

　　白帝城的官邸被临时改为了永安宫，刘备吩咐蜀中的太尉李严，招募新兵，补充粮草，只待时机成熟，再行进攻江东。

　　这一次，诸葛亮并没有表示反对，而是一再表态，全力辅佐圣上。刘备总结了失败的教训，觉得离开诸葛亮根本不行，第一次对诸葛亮采取了完全信任的态度，让他全面统领蜀军。

　　诸葛亮自然是感激不尽，日夜操劳犹觉怠慢，先是派魏延换下了夷道的关兴，率两万大军沿夷道南侧进攻驻守在那里的孙桓，同时派赵云渡江而过，自西侧前去夹击，孙桓根本挡不住这两员蜀汉大将，无奈退守公安郡。

　　南郡的陆逊，闻听彻底失去了夷道的控制权，又有诸葛亮这个劲敌亲自统兵，愁眉难展。诸葛亮的本事他太清楚了，运筹帷幄，决胜千里，几乎从无败绩，有他在刘备身边出谋划策，若想取胜，势必难上加难。

　　陆逊夜不能寐，苦思退敌之策，闷在屋内三天三夜不出门，等再度走出来，却被外面白花花的太阳刺痛了眼睛，连忙闭上眼睛，也因此没有看到众人诧异的目光。

　　因为陆逊年纪轻轻，额头已经出现三道深深的皱纹，鬓边亦染上了霜华。

　　孙权也因刘备停留白帝城不肯离去，忧心不已，虽然南郡大捷，却并没有彻底动摇刘备的根基，而且，曹丕的大军停留在合淝，其目的不言而喻，只等着他和刘备斗得两败俱伤，再行进攻江东。


第1164章 父女缘薄

　　转眼就到了深冬时刻，南方的雪总是来得晚了一些，这天，天空纷纷扬扬下起了大雪，将一切都变成了银装素裹。

　　众人都换上了厚厚的衣服，手里揣着热乎乎的手炉，仍觉得酷寒难耐，伸不开手脚。而王宝玉却觉得冷得不够彻底，哪像是自己的家乡，动则零下二三十度，天空从早到晚灰蒙蒙的，一直都在飘洒零星的小雪。

　　王宝玉坐在议事大厅内，正在端着茶杯，欣赏着窗外的雪景，管辂跑了进来，兴冲冲的说道：“师父，今日当有贵客临门。”

　　“什么样的贵客？”王宝玉不以为然道。

　　“嘿嘿，当然是师父期盼之人。”小管辂还卖了个关子。

　　“少跟师父贫嘴，直说！”

　　“若无差池，应该是当世奇才卧龙先生。”

　　诸葛亮来了，王宝玉心中一阵激动，已经好久没见到孔明先生了，不知道他现在可好。

　　不行，要亲自前去迎接，料定管辂不会算错，王宝玉连忙吩咐通知众人，大伙一听是诸葛亮，纷纷换上了整洁的衣服，前去迎接。

　　黄月英激动的不得了，她甚至都记不清多久没跟男人在一起了，反而更加习惯独处一室的日子。

　　诸葛果却因为久不在父亲身边，反而对这个父亲表现的很生疏，神情非常平淡，要不是黄月英拉着，她还不想出门。

　　王宝玉带领众人来到了城门外，伫立在雪中，翘首以待诸葛亮的到来。大约一个时辰之后，一行五百人左右的队伍，悄然出现在前方。

　　越来越近，透过旌旗，王宝玉看见了一辆普通的车辇，上面落满了雪，在车辇的左右，则跟着张苞和关兴二将。

　　队伍越来越近，张苞和关兴看见了王宝玉，忍不住招手高呼起来：“四叔！”

　　王宝玉眼眶潮湿，也朝着二人挥手，车子终于来到了跟前，帘子被挑开，诸葛亮缓步下了车子，依旧是白衣胜雪，身披鹤氅，羽扇纶巾，面带微笑。

　　王宝玉连忙上前，诸葛亮点头笑道：“宝玉手段更胜从前，竟然算得出我今日会前来。”

　　“嘿嘿，这是我徒弟管辂算出来的。”王宝玉嘿嘿一笑。

　　管辂连忙过来施礼，诸葛亮眼中闪出了一份慈爱之情，大概是想要个儿子了，随口赞道：“不想竟是个少年英才，孔明自愧不如。”

　　“管辂平生无大志，不比丞相千古流芳。”管辂谦虚道。

　　诸葛亮正和师徒二人说着话，突然耳边传来咳嗽之声，震人耳膜，能搞出这动静的除了妻子黄月英还能有谁？

　　诸葛亮不敢怠慢，连忙凑过前去，拱手赔笑道：“月英，孔明来了！”

　　黄月英哼了一声将脸别过一旁，王宝玉嘿嘿笑着，上前打圆场：“姐姐，明明是心里想得不得了，就别这样了！”

　　黄月英瞪了王宝玉一眼，转头看着自己的男人，照着胸口就是一拳，哽咽道：“亏你还记得来看望我母女！”

　　“月英，身不由己，身不由己啊！”诸葛亮捂着生疼的胸口，半躬着身子小声的解释了一句，还是显得有点怕媳妇的样子，引得众人纷纷嘀咕，这黄月英到底好在哪里啊！

　　黄月英确实是个人才，但是作为媳妇就好像不是那么一回事儿了吧？可是偏偏诸葛亮这么优秀的男人捧在手里，还有王宝玉这样的男人敬爱有加，故，人不可貌相啊！

　　“化蝶，竟然长这么大了。”诸葛亮看见了女儿，眼中现出了激动的泪光。

　　黄月英立刻又不满的纠正道：“我偏不喜欢你起得这名字，诸葛化蝶，平素我都是叫果果的。”

　　“果果……”

　　诸葛果立刻不客气的打断诸葛亮的话，直言道：“父亲，你我缘分浅，无须感伤。”

　　“果果，不许跟父亲如此无礼。”黄月英瞪了诸葛果一眼。

　　“在他眼里，只有君王，只怕早便忘了我这个女儿。”诸葛果梗着脖子道。

　　黄月英的大巴掌就轮了起来，王宝玉连忙上前拉架，一家人相聚，本应该快快乐乐，诸葛果正处出青春期，有点叛逆的举动也正常。

　　“母亲竟然为了不归家的父亲要打我？”诸葛果看见旁边的王琳琳正吃吃的笑话她，更加恼羞。

　　“再说我还打你！”黄月英恼道。

　　“月英不要，果果说得不错，为父着实深感亏欠。”诸葛亮露出一丝伤感。

　　“先生，不用多说了，你的难处我们都清楚。”王宝玉道。

　　诸葛亮见过了陌千寻、贾织纲等人，众人都非常客气，无论从哪方面讲，跟诸葛亮都不外，当来到蔡文姬跟前的时候，诸葛亮难得的赞道：“蔡相国才貌双全，真乃宝玉之福也！”

　　“孔明先生过誉了，与先生相比，文姬不过萤火之光！”蔡文姬谦虚了一句。

　　随后，王宝玉和诸葛亮在一行人的簇拥下，踩着软软的积雪，进入了彝陵城。很久没来了，彝陵城的繁华，让诸葛亮十分感叹，不由赞道：“宝玉真是奇才，若天下皆如彝陵，何来战火之争。”

　　“先生，战火纷争，都是人心不足的原因。我呢，没什么远大理想，只想守住方寸之地，心无旁骛，这么小的地方，很容易经营的。”王宝玉道。

　　“若是圣上有宝玉这般心胸，蜀中早便国富民强，令群雄不敢觊觎。”诸葛亮道。

　　“先生这次来，一定有要事商议吧？”王宝玉问道。

　　“稍后再议！”诸葛亮摆了摆手，显然是当着众人不方便说。

　　含章楼内，已经摆下了盛大的酒席，左慈等人当然不会掺和，甄宓和钱摩也没来，樊玉凤却参加了宴请。

　　时至今日，刘备依然不知道马良的家眷已经来到了彝陵，樊玉凤对诸葛亮满怀感激，彝陵这么多的朋友，缓解了她心中的悲伤。

　　诸葛亮却反过来表达了歉意，没能照顾好马良，他这个丞相没有尽职。提到马良，两人又忍不住落泪感慨。

　　诸葛亮好不容易才来一次，当然要高兴，王宝玉打断了两个人的寒暄，将诸葛亮请到上座，随后，众人交杯换盏，其乐融融。


第1165章 密谋荆州

　　酒宴过后，诸葛亮并没有去浮屠塔祭拜，或者参观彝陵的景色，第一时间就去陪媳妇，两个人分居太久了，是应该好好倾诉别情。

　　诸葛亮属于绝世好男人那一伙的，以他现在的身份，娶个三妻四妾非常容易，也是情理之中，但是，诸葛亮在蜀中独居，从不亲近女色，心中只有黄月英这个在别人眼中丑陋的妻子。

　　王宝玉在楼下一直等到二更时分，也不见诸葛亮回来，只好先行回房休息，有什么事儿明天再说吧！

　　刚洗了个澡，准备搂着火丫躺下睡觉，就听门外的丫环来报，孔明先生来了。

　　王宝玉和火丫连忙穿好衣服，诸葛亮走了进来，还是整洁的一袭白衣，却没拿扇子。

　　火丫连忙迎了过去，深施一礼，眼中泪光闪现：“先生前来，未有远迎，还望见谅。”

　　“曼妃言重了。”诸葛亮笑着拱手，吓得火丫倒退几步，拘谨的捻着衣角，“火丫哪里经得起先生之礼，只是久未侍奉先生，心中常有不安。”

　　火丫这句话并不是虚情假意，当初在卧龙岗之时，她就是诸葛亮的侍候丫头。黄月英是个火爆脾气，笨手笨脚的火丫经常挨打，受过诸葛亮的很多袒护。

　　“火丫如今已经贵为曼妃，旧事自不可再提。”诸葛亮摆手道。

　　“火丫却不敢忘记，若无先生，我早便死在街头，哪有今日安逸富贵。无论何时，先生都是火丫的恩人。”火丫抹了抹眼泪，亲自前去沏茶。

　　王宝玉稍有歉疚，总是忽略了跟自己最近的火丫，甚至迎接、宴请诸葛亮，都忘了喊她一声。也许，在王宝玉以及众女人的心里，火丫还是那个陪睡的丫头吧。

　　香茶很快端了上来，火丫忙前忙后，王宝玉和诸葛亮桌案前坐下，倒有几分在卧龙村时的情景，三人相视而笑，心照不宣。

　　“宝玉，火丫既然已经成为你的妾室，又有了封号，总该起个正经名字，方为尊重。”

　　火丫毕竟是诸葛亮身边长大的，多少有些感情，诸葛亮也不见外的笑着提议。火丫的眼中再度积满泪水，感激之情无以言表，眼巴巴的看着王宝玉。

　　“嗯，找机会吧！其实她也有个名字，叫什么曼？”王宝玉道。

　　“路曼曼！”火丫很恼火，王宝玉竟然对自己的名字都不上心。

　　“以前怎未曾听你提起？”诸葛亮意外的问道。

　　“身份低微，贱名不提也罢！”火丫道。

　　王宝玉和诸葛亮喝了一杯香茶，诸葛亮这才开口道：“宝玉，此来彝陵，确有大事商议。”

　　火丫连忙识趣的退下，王宝玉笑道：“嘿嘿，我早就猜到，你绝对不是单单来看望我姐姐的。”

　　“待蜀中平稳，我自会将月英和果果接到成都。”诸葛亮略有尴尬的说了一句。

　　“虽然我舍不得月英姐姐和果果，但这件事儿我是支持的，先生总该要个亲生儿子，这也是姐姐最大的心愿。”王宝玉道。

　　诸葛亮打住了这个话题，凝重的说道：“宝玉，荆州一刻不平，彝陵便不得安稳，当有居安思危之虑。”

　　“以本人现在的实力，打仗我倒是不怕，就是不想跟任何一方翻脸而已。”王宝玉坦诚道。

　　“唉，我亦有此忧，圣上兵败，犹不肯退兵，取荆州我有过半把握，只是如此一来，早晚我二人要兵戎相见。”诸葛亮叹了口气。

　　“刘备来过这里，可是在我面前摔杯为誓，绝不动彝陵。”王宝玉皱眉道。

　　“非也，若圣上取了南郡等地，朝中大臣进言，他定不会放过彝陵、襄阳要地。圣上虽不会加害于你，但若将你迁至他处，亦让你多年辛苦付之东流。”诸葛亮道。

　　“先生，我根本不怕刘备，说心里话，就是不想跟你打仗，太伤感情了。”王宝玉道。

　　诸葛亮的眼中出现了泪光，沉吟半晌之后，说道：“荆州之地，连年来征战不休，生灵涂炭，百姓水火，只因其位置重要也。”

　　“对！”

　　诸葛亮抬眼看了王宝玉一眼，再看看门外，像是下定决心一般，往前倾斜了身子，压低声音说道：“我思量，唯有将荆州交到你的手里，才能令一方平安，免去战火。”

　　嗯？王宝玉惊讶的瞪大了眼睛，抬头再看诸葛亮，眼神坚定，看来他所说的大事竟然是这件事：“先生，咱们可是无话不谈，我跟你说过，我没有太高的追求，也不是这个时代的人，我的目标就是回家去，从没想过成为一方霸主。所以，我才招来了紫虚上人、青城子、左慈等人……”

　　诸葛亮这些话都听了很多遍了，不用说他都明白王宝玉的意思，摆手打断，说道：“宝玉，回家一事，成功与否尚且不知，君子当有立身之处。”

　　“刘备打了这么久，首先的目标就是荆州，而孙权是我大舅哥，目前占据大半荆州。唉，假使我想要，那也没机会啊！”王宝玉摊手道。

　　“对于此事，我早有思量，若圣上夺了荆州，势必觊觎江东，而荆州乃江东屏障，孙权定不肯想让，以此推断，战火永不停息。若待双方兵竭势微，曹丕定起大军，届时蜀中、江东皆难以自保也！”诸葛亮道。

　　“确实是这么回事儿，但是先生，我没听懂，这跟我有什么关系？”王宝玉道。

　　“宝玉，正因你与圣上有结义之情，又与孙权有结亲之谊，周旋二者之间能得以保全，实属难得。故唯有将荆州交到你的手上，双方免去后顾之忧，才能平息此次战火。”诸葛亮道。

　　白白得到荆州，还挺像是造福万民的大功德，有没有天上掉馅饼的感觉？王宝玉仅是恍惚了一下，便无奈的摇了摇头，说道：“你刚才都分析过了，他们都觉得荆州重要，怎么会交给我呢？”

　　“事在人为，我此次来，正为此事，我有一计，可令双方拱手让出荆州。只消宝玉同意接管荆州便可。”诸葛亮自信道。

　　“嘿嘿，这事儿跟刘备的利益相关，莫非先生不再忠心刘备，另有打算了？”王宝玉笑道。


第1166章 曾为旧友

　　“既然誓言追随圣上，孔明怎会中道改节？若圣上执意于荆州之地，反而令蜀中空虚，早晚归于曹丕，亡国之举也！孙权那边亦是如此，唯有曹丕可坐收渔翁之利。”诸葛亮道。

　　“这么说，我占领整个荆州，还等于帮了两边。”王宝玉有些动心了。

　　“正是如此，曹丕虎视眈眈，不能再打了。”诸葛亮肯定道。

　　“好吧，为了平息战火，安抚百姓，我答应了。”王宝玉大咧咧的点点头，颇有兴趣的问道：“先生，究竟有什么办法，能让双方心甘情愿的将荆州交给我啊？”

　　“你可派遣一名能言善辩的使者，对孙权晓之以利害，我回去之后，令大军逼近南郡，不怕孙权不肯交出荆州。”诸葛亮道。

　　“孙权只是一方面，就算他肯交出荆州，刘备这一方也未必答应啊！”王宝玉道。

　　“此事不难，你可去信一封，声明愿意归顺圣上，如此一来，圣上便无担忧。”诸葛亮点拨道。

　　归顺刘备？王宝玉连连摆手：“不行！这不等于让我投降了刘备，我向来是不和任何一方结盟的。”

　　“只是权宜之计，希望宝玉还能以大局为重。”

　　“不行！”王宝玉还是坚定的摇头，又找了个理由搪塞：“先生，我也有无可奈何之处，我还得顾忌彝陵其他官员的感受，不能做一言堂。”

　　哎，诸葛亮深深叹了一口气，有些茫然的看着窗外，王宝玉还以为他放弃了，心里也有些内疚，没想到诸葛亮又说出一番话来，彻底让王宝玉活泛了心思。

　　“宝玉，实不相瞒，圣上如今身体每况愈下，只怕时日无多，此乃缓兵之计。等陛下龙御归天之后，我自会将此信毁去，保证不留痕迹，当做从未发生。”

　　如果别人这么说，王宝玉肯定不信，但诸葛亮不同于别人，是他可以完全信任的朋友，犹豫了一下，王宝玉点头道：“那就按照先生的意思去办，我马上写一封信。”

　　“莫急，待战事胶着，再行不晚。”诸葛亮摆手道。

　　“也好，这几天我就派陌千寻去江东一趟。”王宝玉道。

　　诸葛亮却摆了摆手，说道：“千寻虽有旷世之才，其心情耿直，且与圣上似乎有不和，岂会全心相助，并不适合担此重任。”

　　王宝玉心里忍不住赞了一个，诸葛亮这才叫生了一双火眼金睛呢，想了想又说道：“那就派大学士贾织纲去！”

　　“也不可，孙权手下谋士如云，不乏能言善辩、出口成章之辈。贾织纲为人谦和，不擅心计，恐难胜任。”诸葛亮还是不同意。

　　“哪还有谁？张纮是孙权的旧臣，崔州平废话连篇。”

　　“此二人自不当大用。”

　　“总不会是又让我去吧？”王宝玉指了指自己的鼻子：“然后我去告诉孙权，荆州这地给我吧，其实我是为了你好？”

　　呵呵，诸葛亮笑了，摆手道：“此事自然不可让你出头。”

　　“可我实在想不出，还有谁比刚才这几位更有口才。”王宝玉很是挠头。

　　“呵呵，宝玉之妻文姬，定然马到成功。”诸葛亮笑道。

　　“文姬的才华当然不用说，但我不觉得她比陌千寻和贾织纲强多少，这么大的事儿还得男人出面，否则孙权还有可能说我们不尊重他呢。”王宝玉摆手道。

　　“张昭年迈，眼下孙权最为倚重之人，正是尚书令顾雍。”诸葛亮面带一丝神秘。

　　“听你的意思，这个顾雍和文姬还有些特殊的关系？”王宝玉大致听出了门道。

　　“顾雍早年曾拜蔡邕门下，正是蔡邕的扶持，才令他从一介寒儒，跻身重臣之列。其人重情，若是文姬前往，定可说服此人。只要顾雍不肯阻拦，则事可成也！”诸葛亮道。

　　“把媳妇都用上了，这让我心里有点不是滋味。”王宝玉坦诚道。

　　“宝玉真是糊涂！”诸葛亮着急的喊了一声，问道：“文姬身为女子，却高居相国一职，外人皆以为她为你正妻的缘故。若无大功，怎可统领群臣？此行对于文姬，利大于弊也！”

　　“说得也是！”王宝玉到底被诸葛亮这张巧嘴给说服了，点头答应了下来。

　　“此事万分机密，除了文姬，不可泄露他人。”诸葛亮道。

　　“我清楚，陌千寻这些人，整日就想着开疆拓土，如果真得拥有的荆州，他们肯定乐坏了。”王宝玉道。

　　“陌千寻此人，名门姿容，才不可测，我却查不到其来自何方。昔日以经商为由头，如今却甘愿依附于你，也当小心才是。”诸葛亮善意的提醒了一句，看来背后他也做了一些秘密调查工作。

　　“不用担心，他是绝对可以信任的。”王宝玉道。

　　“如今他统领兵权，位高权重，人心难测，不可不防。”诸葛亮却还是担忧。

　　“唉！如果他听到你这么背后说，一定会非常伤心的，其实他跟你还是老熟人呢！”王宝玉理解诸葛亮的担忧，不由叹了口气。

　　“我与他并不熟悉。”诸葛亮道。

　　“先生，咱们是亲人，我不妨告诉你他的底细，但你千万不能跟其他人说，我姐姐也不行。”王宝玉道，他还是想跟诸葛亮说出实情，本来都是好朋友，彼此猜忌就不对了。

　　“宝玉，我岂是那种口无遮拦之人。”诸葛亮道。

　　“他是庞统！”王宝玉道。

　　诸葛亮一听这话，立刻失去了稳重，惊得差点跳起来，随即摆手道：“宝玉莫要玩笑，庞统何等样子，我闭目便在眼前。陌千寻与庞统完全两人，言行举止，莫有雷同，只是这眼神……”

　　“这事儿说来话长，当初……”王宝玉将陌千寻的前因后果，详细的讲述了一遍，诸葛亮听得惊讶不已，继而泪流满面。

　　“唉，当年庞统性情耿直不羁，方有此祸，圣上借刀杀人之举，亦为不仁。难怪今日宝玉能有如此成就，有凤雏在身边，何愁大业不成。”诸葛亮感叹道。

　　“这事儿呢，先生就当不知道，庞统的名字也不能再用了。”王宝玉道。


第1167章 因果牵连

　　诸葛亮点了点头，两人密谋商定后，各自回去歇息。此后，诸葛亮自然看陌千寻不同，常以过往之事点拨，陌千寻微笑默许，两人成为了心照不宣的密友。

　　第二天，依照礼数，诸葛亮先去了浮屠塔祭拜，随后跟王宝玉一道，登上了迎仙台。

　　诸葛亮是个文化人，王宝玉唯恐御风虎吓着他，没想到御风虎见到诸葛亮到来，竟然一下子躲进了窝内，倒也是少有的事情。

　　诸葛亮凭高远眺，自是感慨万千，幽幽诵出了一首诗：“昨日晦迹卧林间，今朝归汉为义全，纵使身去风节在，只愿天下尽欢颜！”

　　王宝玉默然无语，从诸葛亮的诗中不难听出，无论如何，他都会竭尽所能，保住刘备的江山，也正因如此，诸葛亮才成就了万世英名。

　　“先生，你觉得这些雕像如何？”王宝玉笑问道。

　　“巧夺天工！”诸葛亮随口赞了一句。

　　“这是大乔的手艺，你挨个摸摸看，每个的感觉都不一样。”王宝玉建议道，其实他很想知道，诸葛亮该对应哪一尊。

　　诸葛亮呵呵笑了，当真就把这些雕像都摸了个遍，却没有一尊发生变化，这倒是让王宝玉有些意外。

　　仔细一琢磨，王宝玉就又发现了一个问题，卧龙先生，这一百零八尊雕像中，并没有龙形的图案，看来诸葛亮不在此列。

　　事后，王宝玉就此事请教了左慈，得到的答案却更加出乎他的意料，左慈遗憾的说，他这般能力水平，根本看不透诸葛亮的前世来生，更不知道诸葛亮对应哪个星辰或者神灵。

　　张苞、关兴免不了缠着师父范金强学武，而诸葛亮在彝陵小住了三日之后，唯恐刘备起疑，带着些华佗为刘备开的汤药，率众返回了白帝城。

　　大事已定，夫妻团圆，诸葛亮此行算是功德圆满，但如果说还有些遗憾的话，就在女儿身上。诸葛果怎么都跟他不亲，平时根本不围在身边，见面只是微笑点头示意，诸葛亮主动追着说几句话，诸葛果的答复都很简单，绝不会多说一个字，完全就是个陌生人。

　　王宝玉免不了多管闲事，将诸葛果叫来劝了一番，诸葛果解释说，她并非记恨这个父亲，没有什么缘分，何必勉强亲热呢！

　　“果果，你一个小孩子，懂什么缘分，那就是佛教用来忽悠人的。”王宝玉道。

　　“舅舅，我就是知道，世间万物，皆因缘起，也因缘灭，不光跟父亲，我跟这里的人，都没有缘分。”诸葛果涨红着小脸争辩道。

　　“胡说！”王宝玉登时就拉脸了，不悦道：“没缘分你能投胎到你母亲肚子里啊，能叫诸葛亮父亲？还有这彝陵所有的人，只要能和你说话的，那就是缘分，一草一木也是如此，怎么说是没有呢？”

　　“舅舅，果果所说自然是因果牵连的缘分！”诸葛亮哼声道。

　　“又是普净的说法吧？这个普净法师，真是没干好事儿。”王宝玉叹气道，很明显，诸葛果受佛教的影响已经很深了。

　　“此事跟师父无关，舅舅，我想要的不会实现，在这浑浊的尘世中，并无乐趣可言。”诸葛果道。

　　“你舅舅我是汉兴王，你父亲是堂堂丞相，你想要什么不能满足啊？除了天上的星星不给你摘下来，人世间所有的一切我都能给你找来！”王宝玉有些恼火。

　　“舅舅，果果所要的正是数清这天上的星辰！”

　　“你？！你这不是抬杠吗？”

　　“舅舅，你不会懂。”

　　好好，王宝玉压住火气，尽量柔和的口吻说道：“舅舅是不懂，那果果就说出来，那样我不就懂了吗？”

　　“适才我说的话，舅舅哪句能体谅果果之心？果果说上几天几夜又有何用？”诸葛果哀怨的看了王宝玉一眼，抹着眼泪转身离开了，修长的背影显得格外孤单。

　　老子活了两世了，在一个孩子心里，却是什么都不懂，王宝玉摇头苦笑。哎，孩子大了，思想变复杂了，不能太过训斥，时间还长，等找机会再好好劝劝她。

　　两个月后，刘备又从成都调来了五万兵马，诸葛亮将这五万大军给了夷道魏延，他和赵云一道，率领十五万大军，再度兵临南郡城下。

　　诸葛亮既没有派人前去叫战，也没有直接发起攻城，只是将大军停在距离南郡二十里的地方，每日操练兵马。

　　诸葛亮越是这样，南郡城中的大都督陆逊的心中就越发的不安，他根本摸不透诸葛亮想要干什么，但有一点他可以确认，一旦南郡的防守出现任何差池，诸葛亮一定会毫不客气的将城池夺下。

　　今日的南郡，已经成了荆州的最后一道防线，尤其是夷道失守，让陆逊更加坐卧不安。夷道城的战略位置重要，刘备的水军可以顺流东下，对公安、江夏构成严重威胁，而如果夷道向南出兵，武陵郡势必难以守住，进而影响到整个荆南四郡。

　　孙权得知诸葛亮再度率兵前来，深感不安，反而有些怀念之前的孙刘联盟，只怕那样的日子再也不会有。

　　思索再三，孙权下了一道王旨，命诸葛瑾去跟这个弟弟好好谈谈，最好不要再打了。

　　诸葛瑾十分不情愿，倒不是因为跟诸葛亮是一奶同胞的兄弟，而是这件事儿根本就谈不通，上次跟刘备谈判，非但一杯茶都没有，还差点掉了脑袋。

　　诸葛亮虽然是自己的弟弟，但弟弟忠字当头，战场上所说的每句话都代表刘备的意思，谈来谈去，肯定还是一个结果。

　　诸葛瑾叹息连连，仗着跟诸葛亮的特殊关系，只身一人前往了蜀军大营，见到了久未谋面的亲弟弟。

　　诸葛亮热情的将哥哥迎进了帐中，开始并没谈两军之间的时候，只是询问姐姐们的情况，嫂子和侄子的情况等等。

　　诸葛瑾的心思当然不在这里，还是将话题引到了这个上面，开口道：“孔明，你怎会不知，曹丕拥兵在北，只待你我双方交战，从中渔利。”

　　“我自然知晓，但荆州却志在必得。”诸葛亮坚定的说道。


第1168章 文姬过江

　　“孔明啊！若你我双方在争斗下去，实力受损，皆难以保全。”诸葛瑾急得都要哭了。

　　“陆逊火烧连营，害我十几万大军葬身火海岂能善罢甘休？如今我方攻占夷道，占据地利，我视南郡如探囊取物，兄长何必相劝？莫不如你我兄弟一道，共同辅佐我主，届时亦可一家团聚。”诸葛亮道。

　　“真乃废话也！”诸葛瑾恼了，气得直拍桌子：“孔明，你我各为其主，岂能中道改节？此时你莫不如跟我去投主公！”

　　“若是易地而处，倒也不是不可。”

　　诸葛亮淡淡说了一句话，气得诸葛瑾差点没晕死过去，“此事不必再谈，就说这荆州，你到底是退兵还是不退？”

　　“我亦不想兄弟为敌，但兄长执意如此，只能战场相见了。”诸葛亮平静道。

　　“你……”诸葛瑾指着弟弟的鼻子，问道：“说吧！到底如何，你才肯罢兵？”

　　“荆州可直进两川，若孙仲谋肯拱手让出荆州，我可以保证，绝不进犯江东。”诸葛亮道。

　　“若失了荆州，江东又岂能安稳？”诸葛瑾说得恼了，甚至袖子都撸起来，差点忘了对面这个男人，已经不是可以随意训斥打骂的弟弟，而是敌方的堂堂丞相。

　　诸葛亮见状也面露不悦，干脆下了逐客令：“我意如此，无须多言。若无他事，改日再聚！”

　　兄弟两人因为意见不合，终究没能在一起喝杯酒，诸葛瑾恼羞的离开了蜀军大营，越想越生气，回去后，立刻将这一情况写信汇报给吴王孙权。

　　诸葛瑾在信中强调，弟弟受刘备洗脑严重，态度强硬，自己这个兄长也莫之奈何，如果到了战场之上，他定然不会因私废公。

　　孙权接到了这封信，愁眉不展，这个结果也是在意料之中的，如果亲情都不能说动诸葛亮的话，只怕是这场战争难以避免。

　　一个人想破脑袋也没用，不如集体的力量大，于是孙权召集群臣商议，对于诸葛亮提出的要求，大臣们争论不休，很快就分成了两派。

　　一派坚定主战，荆州要地，绝不能拱手让给刘备，人心贪婪，即便是给了也难保安宁；另一派则认为，荆州是个麻烦，不如就给了刘备，免去一场战火，原来没有荆州，江东不也好好的？

　　孙权摇摆不定，让与不让，各有利弊，头疼难忍。哎，要是王宝玉归于自己帐下该多好，他脑瓜灵光，一定能想到万全之策。

　　就在此时，侍卫来报，汉兴王帐下相国蔡文姬来访。

　　孙权感觉非常意外，猜不透这种时候，蔡文姬来干什么。

　　但孙权可是从来都不排斥蔡文姬这个才女，上次共舞一曲，令他回味无穷，听到琴声就条件反射的想到蔡文姬，做梦都想再见她一面，只是苦于没有机会，总不能一趟趟往彝陵跑吧。

　　孙权立刻喜滋滋的下令休会，吩咐置办酒宴，群臣作陪，隆重接待来自彝陵的堂堂蔡相国！

　　蔡文姬当然是听了王宝玉的安排，前来江东担任说客，目的就是谋取荆州，她的意见跟诸葛亮是一致的，要想彝陵安稳，还是应该开疆拓土，当下确实是个绝佳的好时机。

　　陪同蔡文姬一道前来的还有马云禄，负责安保工作。当二人一走入大厅，就引发了一阵轰动，孙权的眼睛也都直了。

　　蔡文姬一身红袍，雍容华贵，国色姿容，喘息无声，静若处子；马云禄一身黄裙，步履轻飘，俏脸动人，双眸有神，不乏英气。

　　一静一动，一文一武，皆是绝色，其光芒胜过任何一颗星辰。江东的群臣们纷纷暗自赞叹，王宝玉这小子可真有福气，此等美貌女子，一位尚且难求，他竟然有这么多。如此看来，江东郡主做妾，也没什么好委屈的。

　　最为震惊的当属尚书令顾雍，当年他在蔡邕府上之时，蔡文姬不过是个十岁的女孩子，那时蔡文姬的文采和琴艺都令他望尘莫及。今日再见蔡文姬，姿容出众，身居高位，身上带着不容侵犯的威严。

　　顾雍心潮澎湃，久久难以平息。

　　孙权乐得嘴巴一直没有合拢，亲自迎上前，跟二女分别见礼，随后将蔡文姬请到了上方落座，马云禄就坐在离蔡文姬不远的下方，不苟言笑。

　　“昔日彝陵一别，孤常忆起相国，不想今日得见，实为幸事也！”孙权客气道。

　　“吴王英姿，也常被彝陵众人谈起。”蔡文姬淡淡的说道。

　　“不知相国此来何意？”孙权还是问到了关键问题。

　　“此间不宜谈起大事，容稍后与吴王再做商议。”蔡文姬道。

　　“也罢，今日相国前来，我等且把酒言欢，将琐事暂且放下。”孙权哈哈笑道。

　　酒过三巡，孙权还是压不住那颗蠢蠢欲动的心，吩咐将琴师唤来，厚着脸皮道：“常忆相国舞姿，不知可否共舞一曲？”

　　群臣立刻也都露出期待的眼神，上次二人共舞之事已经传扬开来，听说是刚柔并济，难以言表，所以一听孙权这么一说，都来了精神，想要大饱眼福。

　　蔡文姬并没有推辞，马云禄上前替其脱下披风，然后蔡文姬跟孙权一道走下了高台，随着琴师的伴奏响起，二人跳起舞来。

　　琴师演奏的是首旋律悠扬的曲子，这也难不倒蔡文姬，只见她身姿舒缓，如流云飘荡，长袖挥舞，又如微风流转，看得众人都忘记了呼吸，更忘了南郡那边，还有战火一触即发。

　　哈哈！孙权乐得先是抚掌大笑，很快自己也进入了状态，跳得很开心，跟蔡文姬配合得当，却都是甘为配角身份。

　　众人深感惊讶，第一次看见自己的主子，还有如此的雅兴。

　　舞蹈完毕，欢声如潮，在孙权的一再请求下，蔡文姬端坐下来，拨动琴弦，弹奏了一曲《话别情》，旋律优美到难以形容，众人从来未曾听过，一个个如痴如醉，根本不知身在何处。

　　待蔡文姬演奏完毕，屋内响起了很多筷子落地的声音，众人捡起因为走神而掉落的筷子，脸上带着尴尬之色。


第1169章 功比萧何

　　孙权也是竭力稳住心神，手中的酒杯才不至于落下，当领教了蔡文姬的音乐和舞蹈的才华之后，晚宴活动再次进入了高潮。

　　江东的很多文臣借着给蔡文姬敬酒的机会，以请教学问为由，提出个各种有关历史、文学、艺术等刁钻古怪的问题，蔡文姬引经据典，对答如流，不卑不亢，沉稳有度，更让众人深感钦佩。

　　顾雍也来到了蔡文姬跟前敬酒，刚想说点煽情的话，蔡文姬却淡淡一笑，低声道：“元叹兄，你我可单独再谈。”

　　顾雍立刻会意，敬了一杯，匆匆退下。

　　孙权今天的兴致很高，一杯接一杯的跟蔡文姬喝酒，说不定还有了个坏心思，想看美人醉酒之态，该是何等娇憨妩媚，灿如春华。

　　想的是不错，但是，孙权却低估了蔡文姬的酒量，孙权喝得醉眼迷离，说话的舌头都打了卷，蔡文姬却依旧如常，谈笑风生，却不见丝毫醉意。

　　“文姬，你我再喝，喝……”孙权面红耳赤，双眼都直勾了，举着酒杯摇晃晃站起身，眼看就要借势倒在蔡文姬身上，马云禄眼疾手快，立刻用手扶住孙权的肩头，冷声提醒道：“吴王，您喝醉了。”

　　“本王醉了，吗？”

　　孙权遗憾万分，错失与佳人亲近的机会，脑袋一耷拉，真的睡着了，手里还握着酒杯。都喝成了这幅样子，重要的事情当然不能再谈了，酒宴很快散去，孙权被扶到后面休息，蔡文姬则跟马云禄一道，回到了驿馆住下。

　　江东的大臣们都知道蔡文姬之父家有珍贵藏书数千，所以都想跟蔡文姬学点什么，纷纷前来拜访，一时间，驿馆的门口人满为患。

　　“这些人真是厚颜无耻，姐姐喝了这许多酒，他们竟还要叨扰，待我将他们哄走！”马云禄不悦的说道。

　　“求知若渴，倒也可钦可佩，只说是我身体不适，来日再谈，将他们打发了吧。”蔡文姬并不见客，却单单将顾雍放了进来。

　　“唉，一别几十年，每每想起文姬遭受之苦，元叹心痛非常。”顾雍眼含泪水道。

　　“承蒙兄长记挂，父亲在世曾言，门客千人，元叹最良。”蔡文姬道。

　　“元叹感激恩师栽培，只恨我当年人微言轻，不能救下恩师，实乃生之痛事，九泉之下无颜面对恩师。”顾雍捶着胸口哭泣道。

　　“往事不再，元叹兄无需为此烦忧。”蔡文姬淡淡一笑，接着取出了一卷书，递过去道：“来时匆忙，区区薄礼，还望兄长笑纳。”

　　顾雍接过来一看，顿时欣喜若狂，此书的名字正是《治世经诠》，为臣者梦寐以求的经典。当年蔡邕从不将此书示人，顾雍久闻大名，却无缘得见，不想今日这书真真切切就在手中，顾雍激动万分，双手抖个不停。

　　“顾雍感激涕零，无以回报。”顾雍收下宝书，深深作揖。

　　“兄长可知我来江东之意？”蔡文姬问道。

　　“必为荆州而来。”顾雍不假思索道。

　　“实不相瞒，汉兴王欲接管荆州，平息战火。”蔡文姬毫不含糊的说道。

　　一听这话，顾雍的脸色顿时寒了下来，蔡文姬这是给王宝玉当说客来了。顾雍手放在胸口，甚至都想把刚藏好的宝书再退还给蔡文姬。

　　但是此书非比寻常，顾雍到底没舍得，半晌才闷声问道：“莫非汉兴王要兵夺荆州？”

　　“汉兴王想要兵夺荆州，何必等到此时？”蔡文姬反问道。

　　“若不起兵争夺，莫非要拱手相让？”顾雍不解的问道。

　　“兄长莫非觉得，以江东之能，可以守住荆州？”蔡文姬问道。

　　涉及到国家利益的大事，顾雍不敢多言，一时沉默，蔡文姬又说：“即便江东拼死守住荆州，沦落兵寡势穷，也当任由曹丕宰割。”

　　顾雍叹了口气，点头道：“我岂能不知此理，实不相瞒，我所忧者，汉兴王若得了荆州，定难再索回也！”

　　“汉兴王乃江东之婿，绝不会兵侵江东，虽失一地，却换得长治久安，战火平息，孰轻孰重，兄长该有思量。”蔡文姬道。

　　顾雍终于被说动了心，又沉默了半天，这才拱手问道：“此事皆由吴王做主，不知元叹又当如何？”

　　“兄长，你我有同门之情，我乃汉兴王之妻，我可以保证，汉兴王若得荆州，当与江东永不互犯，吴王那边我自会说服，只愿兄长以大局为重，莫要阻拦。”蔡文姬道。

　　顾雍最终选择了相信蔡文姬，重重点头答应下来，拿着那本珍稀的书卷告辞而去。

　　此后，顾雍日夜苦读钻研，遵照书上的所写，小心勤勉，几番起伏，最终担任了吴国十九年的丞相，所建立的功绩，堪比汉相萧何。

　　蔡文姬搞定了顾雍，就在驿馆住了一晚，第二天一早，接到了孙权的消息，唤她前去议事。

　　孙权在自己的内府单独接见了蔡文姬，上来就是一份大礼，号称丹书铁劵的免死令牌，也就是说，今后蔡文姬可以在江东的领地之上畅通无阻。

　　蔡文姬欣然收下，孙权这才提出了自己的想法，笑呵呵的恳求道：“文姬，昨晚所听之妙音，世间罕有，不知可否赐教出处？”

　　蔡文姬笑道：“此曲乃《霓裳仙舞》一书所记载。”

　　“哦！怎从未听闻此书？”孙权惊讶道。

　　“此书乃我父当年重金购得，后被匈奴所焚。”蔡文姬道。

　　“唉，实为憾事。”孙权叹息道。

　　“呵呵，吴王不必遗憾，文姬正巧记得全书，抄录了一份，便送与吴王。”蔡文姬说着，取了个那本薄薄的书，递给了孙权。

　　“啊呀，早闻文姬有过目不忘之能，今日一见，名不虚传！”孙权兴奋的先是搓了搓手，这才接过来，迫不及待的翻开就看，其中的音律，果然都是时间罕有，立刻乐得手舞足蹈，同样欣然收下，一再称谢。

　　两人互换了礼物，终于谈到了正题上，孙权端着下来，敬了蔡文姬一杯茶，这才问道：“此间并无六耳，文姬此来何意，可以讲来。”


第1170章 正中下怀

　　“文姬受汉兴王之托，特来献策江东。”蔡文姬微微欠身道。

　　哦？！孙权喜上眉梢，觉得王宝玉这个妹夫很仗义，连忙问道：“哦！战事胶着，不知宝玉有何良策？”

　　“今刘备在西，曹丕在北，江东岌岌可危，当下之计，唯有速速平息荆州战火，方为上策。”蔡文姬道。

　　“唉，实不相瞒，孤不想与刘大耳一争高下，怎奈其不依不饶，着实可恶。”孙权叹了口气。

　　“吴王一把火烧了刘备十数万大军，这口气他如何咽得下，又怎会善罢甘休？自然是要与吴王一决雌雄，依汉兴王之见，若想保全，当弃荆州。”蔡文姬道。

　　孙权还以为蔡文姬能出什么好主意，一听这话，顿感失望，连忙摆手道：“此事万万不可，自孤执掌江东起，便知荆州乃天下枢纽，群雄必争之地，怎能轻易言弃。”

　　“吴王怎不知鹬蚌相争，渔翁得利之理？”蔡文姬问道。

　　“唉，曹丕着实可恶，我既已应允归顺于他，却屡次相逼，不可罢休。”孙权叹气道。

　　“古人云，卧榻之侧岂容他人鼾睡，吴王乃当世英雄，曹丕岂能不防？”蔡文姬道。

　　“即便孤让出荆州，只怕刘备那厮还将继续东下，此人较之曹丕，更有可恶之处。”孙权还是说出了自己的担忧，言外之意，他宁愿相信口碑相对差的曹丕，而不是在他看来毫无诚信的刘备。

　　蔡文姬莞尔一笑，问道：“吴王，曹丕、刘备皆是劲敌，那你觉的宝玉才品如何？”

　　“宝玉虽性情不羁，却也是守信之人。”孙权中肯的说道。

　　“在吴王心中，相比曹丕、刘备如何？换言之，吴王在三者之间，最愿与谁共事？”蔡文姬又问道。

　　“这还用说，自然是宝玉最佳！”

　　呵呵，蔡文姬又笑了，“文姬以为，若要平息荆州战事，令曹丕阴谋无法得逞，又不想落入刘备之手，当各退一步，用权衡之术。可将荆州暂由宝玉统领，如此一切皆可化解。”

　　孙权的脸色顿时阴了下来，半晌才说道：“文姬，我待你如贵客，何出夺我疆土之言？”

　　“想必吴王误会了，若是宝玉怀有此心，早便与刘备联合，平分了荆州。”蔡文姬不卑不亢的说道。

　　“那又为何意？”

　　“宝玉与刘备有结义之情，又为江东之婿，两次大败司马懿，名震九州，正可从中周旋，保得江东领土不失。”蔡文姬道。

　　“若将荆州交给宝玉，何来疆土不失一说？”孙权还是听迷糊了，荆州都给了别人，怎么还是替自己保全。

　　“吴王怎就糊涂，郡主和吴国太皆在彝陵，宝玉待其如至亲，早便与江东连为一体，如一家之人。宝玉之地，便为江东之地，况且，依我看来，非但可保荆州，反让江东势力更大。”蔡文姬道。

　　孙权有点动心了，仔细想想也是，王宝玉好歹也是自己的妹夫，要是和他联手，等于多了个有力臂膀啊，脸上露出一丝笑意道：“文姬一言，令孤茅塞顿开，愿闻其详！”

　　“刘备连失两位结义兄弟，自不愿再与宝玉反目，且其连年征战，国库空虚不亚于江东，百姓早就怨声载道，若吴王让荆州与宝玉，刘备顺势而下，战火即平。在刘备那边，不可轻易言败，可让刘备退出当阳、秭归、夷道、临沮、白帝等地，如此一来，吴王岂不城池更多？”蔡文姬笑道。

　　听着很好，孙权还是不敢相信：“刘大耳能放弃荆州已是不易，岂还能割让城池？”

　　“吴王何不与曹丕联兵，刘备畏惧，自当退兵也！”蔡文姬道。

　　“唉，若用曹丕之兵，无异于引狼入室，正中其下怀。”孙权连忙摆手道。

　　“并非真正联军，只为欺瞒刘备。”蔡文姬暗示道。

　　“如何欺瞒？”孙权彻底着了蔡文姬的道，顺着话题继续问，问完自己都有些脸红，啥事儿都等着一个女人拿主意，显得自己挺没有头脑的，她离开之后会不会看不起自己？

　　哎，都这个时候了，乱七八糟想什么呢！孙权连忙揉揉额角，让自己清醒下来。

　　“此事甚易，可有曹丕文书？”蔡文姬问道。

　　孙权不明白蔡文姬想要干什么，还是派人取来了几封曹丕的文书，蔡文姬端详了片刻，又用手指比划了几下，随即让人取来白绢，提笔便写，很快就完成了一份联合兵力，共拒蜀军的文书。

　　“请吴王过目。”蔡文姬将白绢呈上。

　　孙权接过来一看，惊得目瞪口呆，蔡文姬仿造出来的文书，跟曹丕的笔迹一般无二，此刻他已经明白了蔡文姬所用的方法，随后哈哈大笑道：“文姬果真才不可测，兵不厌诈，若是那刘备见此文书，必然胆寒也！”

　　“吴王若依此计而行，黎民远离战火，功德无量。”蔡文姬恭维了一句。

　　孙权终于下定了决心，为了不再与刘备交战，可以暂时将荆州属地交给王宝玉，反正也是一家人，没什么好担心的。

　　蔡文姬完成了任务，起身告辞，也不拖延，直接返回了彝陵。

　　这么大的事儿，孙权当然要和群臣商议一番，话一出口，立刻引发了一片哗然，反对者居多，以张昭为首。

　　张昭颤颤巍巍的说道：“大王，此事万万不可，若是荆州给了汉兴王，再难要回也！”

　　附和张昭的不在少数，孙权冷着脸问道：“若不让出荆州，各位可有退敌之策？”

　　一句话问的这些人都哑巴了，张昭支吾半天，憋出一句废话：“此事不可急在一时，有待商榷。”

　　孙权很是不满，见尚书令顾雍一直绷着脸没开口，便点名问道：“顾公可有主意？”

　　顾雍等得就是这个时机，出列拱手道：“大王此举英明，江东久历战火，国库空虚，民不聊生，正应休养生息，再图大事。汉兴王乃江东之婿，本为一家，正可将荆州交付其暂管，此举名为让，实为得。”

　　孙权得到了顾雍的支持，十分高兴，点头道：“顾公深知我心。”


第1171章 烧城毁地

　　顾雍可是数一数二的重臣，才谋过人，立刻有不少人倒向了顾雍这边，纷纷表示赞同。

　　“顾雍，你蛊惑圣上将荆州重地拱手让给他人，是何居心？”张昭气得手指顾雍高声问道。

　　“张公不顾百姓疾苦，非要与刘备争个高低，不是违背道德伦常又是什么？”顾雍不甘示弱，脱口而出。

　　你？！你？！张昭气得脸色发青，胸口刺痛传来，身子往下一缩，气得昏了过去，孙权则不客气的吩咐人将他送回了府宅。

　　张昭是元老级的人物，声望极高，只因其当年赤壁之战时，主张投降曹操，一直不得重用。

　　见孙权这幅态度，众人都闭了嘴，孙权松了口气，刚要拍板定案，一名年近五十的老者冷静的出列道：“大王，恕臣直言，汉兴王看似宽容仁厚，淡泊名利，实则包藏祸心，从中渔利。万不可将荆州托付此人，荆州必一去不回也！”

　　此人名叫孙邵，字长绪，早年曾为北海太守孔融的功曹，曾被孔融称之为可堪大用的人才。孙邵投奔江东后，曾担任过庐江太守，今日的职位则为车骑长史。

　　如此正面攻击王宝玉，令孙权不快，冷着脸道：“长绪先生，既然你反对让出荆州，可有退敌之计？”

　　“曹丕虎视眈眈，伺机而动，刘备长驱直入，占据要地。臣以为，荆州不可守，但绝不能给王宝玉，可将南郡百万人口，尽数迁至江东，烧城毁地，刘备得其地而不得其民，亦为不胜！”孙邵道。

　　孙权有些动摇，看似也是个周全之策。顾雍面露不悦，问道：“百万人口入江东，如何安置？”

　　“攻南越之地，入八番之土。”孙邵沉声道。

　　一听这个，孙权不禁摇头，南越的吴臣和八番的孟获，都是硬骨头，岂能轻易战胜，根本就是扯淡嘛！

　　“长绪之语，虽有远见，但眼下却万难行之。”顾雍看似客气的说了一句。

　　孙邵却不领顾雍的情，反口道：“顾公，你向着汉兴王说话，可是受了那蔡文姬的恩惠？”

　　“何来此言？”顾雍恼道。

　　“顾公私会蔡文姬，莫当众人不知。”孙邵道。

　　“文姬乃恩师蔡邕之女，我前往一见，有何不妥？”顾雍道。

　　“文姬名为相国，实为汉兴王之妻，前来江东，必为汉兴王做说客也！文姬驿馆之中，将众人拒之门外，却独独与顾公会面，我等虽不知你二人谈论为何事，但不少人见到顾公出门之时，眼中含泪，多有感触。”孙邵说道。

　　“你？！”顾雍到底把跟踪之类的质问压住，冷脸问道：“此又如何？长绪何需遮掩，尽可直言！”

　　“只怕受其蛊惑，因私而废公，念情而忘义！”

　　一向稳重的顾雍真的怒了，将头上的帽子啪的一下扔在地上，跪在地上使劲叩头，哀声道：“荆州之危，人所共知，若顾雍藏有二心，甘愿五雷轰顶，不得好死！大王，文姬已回，顾雍自知无法自清，还请容顾雍请辞！”

　　孙权头一次见顾雍表现的如此激烈，连忙说道：“顾公请起，何来此言，孤自当信你，荆州之局，唯有汉兴王可破，诸公无须多言。”

　　“多谢大王！”

　　顾雍心存感激，刚要起身，没想到孙邵也赌气般的跪了下来，同样砰砰磕头，比顾雍表现的更加激烈：“若大王偏信顾公，臣亦可对天起誓！荆州重地万不可交付王宝玉，否则追悔莫及！”

　　“罢了！”

　　这简直是要挟！孙权十分不悦，冷声制止道：“张公正在病中，长绪莫不如前去安抚一番吧！”

　　孙邵一怔，知道自己已经被划到张昭一列了，拱手起身，瞪了顾雍一眼，甩袖子走了。孙权虽恼，但爱其才华，并没有责难。

　　随着事态的发展，孙权终于反过味来，孙邵说的不但正确，而且字字珠玑，只可惜为时已晚。

　　半个月后，孙权派出了高级别的官员顾雍，前往蜀军处进行新一轮的谈判，诸葛亮当然不会轻易吐口，将顾雍带到了白帝城，面见刘备。

　　此时的刘备还算是高兴，因为他接到了小兄弟王宝玉的信，王宝玉不但在信上慰问刘备的病情，还送来了华佗神医开的良药。

　　这些都是表象，最让刘备高兴的是，自己的小四弟终于开窍了，王宝玉在信中郑重表态，既然是好兄弟，那就不分彼此，彝陵、襄阳、上庸等地，都是兄长的领土。

　　王宝玉还委婉的表示，今日孙权近在身侧，曹丕在北，二者不可不防，也只能暂时装作互不帮扶，实际上，小弟跟兄长还是一条心的。

　　这封信，无疑给刘备吃了一颗大大的定心丸，设身处地的想想，王宝玉做得也没有错，更何况小弟先前还派人救了自己一条命。

　　闻听顾雍前来，刘备打起精神，还算客气的接待了顾雍，自然少不了诸葛亮作陪。

　　“圣上，两军交战已久，各有伤亡，当下之际，不如握手言和，各自退兵。”顾雍并没有像诸葛瑾那般倔强，还是客气的称呼了圣上。

　　“陆逊烧了朕十几万大军，此仇不共戴天，怎能休兵？”刘备不悦道。

　　“我军誓取荆州，无需质疑。”诸葛亮也口气强硬的附和道。

　　刘备高兴诸葛亮的表现，这才对嘛，不要总是一副和事佬的模样，男人就该有点血气方刚。

　　顾雍缓了缓道：“圣上如果继续苦苦相逼，我主吴王也只能鱼死网破，到头来反而让他人得利。”

　　“难道我还怕了孙仲谋不成？”刘备底气十足，不以为然。

　　顾雍取出了蔡文姬伪造的文书，递了过来，叹气道：“若是再战，我方也只能引魏兵入境，届时江东之地不保，只怕圣上这边也难以保全。你我双方争斗一番，盛衰何常，强弱安在！”

　　刘备仔细端详这封信，反反复复看了好几遍，一脸狐疑，确实像曹丕的笔迹，但不是太确定，还是又递给了诸葛亮求证。

　　诸葛亮接过文书，也是先露出惊讶的表情，谨慎的看了几遍，过来附身耳语道：“圣上，这确是曹丕亲笔之信。”


第1172章 拱手相让

　　刘备顿时头大了，如果孙权宁可亡国，真的投奔曹丕引来魏兵，两方兵力联手，即便有诸葛亮在，再加上一个保持中立的小四弟，也根本没有取胜的把握。

　　现如今该如何，总不能向孙权服软求饶吧？刘备一脸苦相，叹息道：“唉，我就说孙仲谋投魏之心是真，偏有人不信。”

　　“吴王依附于魏，实为权宜之计。曹丕篡位，天下公敌，今番签下此约，实因圣上逼迫所致，并非吴王所愿。”顾雍说着埋怨的叹了口气，搞得刘备还挺内疚。

　　战还是不战？刘备一时间拿不定主意，看向了诸葛亮，而诸葛亮却装作看不见，一幅根本不愿拿主意的态度。

　　咳咳，刘备冲着诸葛亮咳嗽几声，眨巴眼睛暗示，诸葛亮装迷糊，毕恭毕敬的端来一杯茶让刘备润嗓子。

　　刘备急了，将茶推到一旁，埋怨道：“丞相啊！你且与顾先生交谈一二，寻得万全之策。”

　　诸葛亮这才冷着脸道：“顾公，东吴事先不与我方求和，而先去投靠曹丕，毫无诚意！此举必招致两败俱伤，正因吴魏联手，我方更要取荆州，以决后患。”

　　问题的焦点就集中在荆州，孙权和刘备都不肯放手，原因之一，便是荆州为双方的门户之地，对彼此都会造成威胁，签订什么合约都无法起到真正的约束作用。

　　如果说以前还能对荆州有一丝犹豫，那么现在这种情况便是谁都无法退步了，必须得争。

　　顾雍暗赞蔡文姬看问题透彻，半晌之后，终于开口道：“吴王有一权衡之策，若得采纳，则双方各自罢兵，若圣上不允，只能继续再战。”

　　“先生但讲无妨。”刘备点头道。

　　“此番战事中，有人临近战火，却置身事外，不结盟任何一方，圣上可知此人？”顾雍问道。

　　“朕之弟汉兴王宝玉也！”刘备立刻反应道，口气里还带着一丝骄傲。

　　“圣上所言不差，正是江东之婿王宝玉。”顾雍立刻也强调了一句，神色之中难掩一抹得意。

　　刘备嘴角一抽没说话，这也是不争的事实，王宝玉娶了孙尚香，就是江东的女婿，要不然，怎么会置身事外？

　　“你我双方争斗之时，司马懿曾从中取利，却被汉兴王击退，可见其与我等同心。”顾雍继续说道。

　　“宝玉身怀光复汉室之志，可敬可佩。”刘备赞道。

　　此时表扬王宝玉不是目的，顾雍终于说出了此行的真正来意，“吴王之意，你我双方各自让出城池，由汉兴王统领，独立于双方之外。在荆州之地，将战事隔离，如此一来，双方皆可安心。”

　　如此论调，倒是出乎了刘备的预料，不由惊问道：“孙仲谋想将荆州让给宝玉？”

　　“圣上步步紧逼，吴王又心有不甘，不行此举，又能何为？”顾雍无奈摊手道。

　　刘备的脑子一时间转悠不过来，怎么打来打去，双方都折损不少兵马，谁都没占到大便宜，最后还是自己这个号称诸事不掺合的小弟得了最大的好处？

　　不对，不对，不能这么个算法，一定是哪个环节出了差错，让朕从头再捋捋，刘备低头沉思，从夷陵之战开始，重头分析。

　　顾雍也不着急，颇有耐心的等着刘备想清楚，可惜刘备无论如何也想不明白，再次看向了诸葛亮，诸葛亮还是像没听见一样，悠闲的喝茶。

　　咳咳，刘备再次咳嗽提醒，唯恐诸葛亮装傻充愣，再递一杯茶过来，刘备干脆招呼他离开，对顾雍道：“且容商议，先生稍候。”

　　“丞相，兹事体大，怎不言语，莫非心中对朕有怨言？”来到后面，刘备就立刻问道。

　　“臣不敢讲，唯恐圣上生疑。”诸葛亮坦率的说道。

　　“丞相之心，朕已然知晓，绝不生疑，但讲无妨。”刘备催促道。

　　“恭喜圣上！贺喜圣上！”

　　诸葛亮说着，跪倒叩拜。刘备更加不解，扶起诸葛亮，“丞相，究竟何喜之有？”

　　“无需大战，圣上便得了荆州，正是一桩喜事。”

　　“怎就得了荆州？不是说要给宝玉吗？”刘备觉得脑子不够用。

　　“宝玉视圣上为同胞兄长，若其得了荆州，其地便归了我方，可惜孙权百般算计，却并未猜透宝玉之心。”诸葛亮放松的笑道。

　　“宝玉真心为朕？”

　　“否则又当何论？”

　　刘备恍然大悟，一拍脑门道：“适才朕却忘记了，宝玉刚刚送来密信，愿将彝陵等地，归在我朝之下。”

　　“实不知宝玉竟然有此心胸，真乃圣上之福。”诸葛亮恭维了一句。

　　“如此这般，便答应孙权那厮？”刘备追问了一句。

　　“机不可失啊！”

　　“照此说来，若孙权让出荆州等地，我方便可长驱直到江东。”刘备兴奋的说道。

　　“圣上勿要急躁，待宝玉在荆州安稳，孙权与曹丕反目，届时宝玉便可以守不住荆州为由，让出荆州领土，我方大军进驻，江东指日可亡！”诸葛亮信心满满的说道。

　　刘备双眼直放光，这可是他期盼已久的事情，本想着回去再和顾雍商议一番，但由于兴奋过度，脑袋有些发晕，困意也再度袭来，连忙说道：“丞相自可与顾雍确定此事。”

　　刘备回去睡觉了，诸葛亮出来跟顾雍一道，详细确定交割荆州的计划，几番争执，火药味十足，双方争了个面红耳赤，最终，确定了各自罢兵的协议书。

　　江东将撤出在荆州的全部兵马，包括荆南四郡，一共七郡，刘备这边则让出当阳、秭归、夷道、临沮和白帝五个县城，全部交给王宝玉。

　　“朕尚且还在此处，白帝怎就归了宝玉？”刘备看到了这封协议书，眉头皱了起来。

　　“宝玉重情，圣上自可在此久住，到时再取江东。”诸葛亮道。

　　“可有不妥之处？”刘备怎么都觉得不太放心。

　　“正因如此，方可向江东证明，宝玉独立是非之外！”诸葛亮还是补充了一句：“圣上，天赐良机啊！”

　　最终，刘备还是签字盖章，完成了这份史上最奇怪的协议书。随后，这份协议书被送到了彝陵，交到了王宝玉的手上。


第1173章 开疆拓土

　　王宝玉并没有表现的太激动，如果不是为了彝陵的安全，他对这些地盘也没有多大兴趣。都说生带不来死带不走，王宝玉还可以证实，穿越也照样带不走。

　　不过，既然双方主动给了，那也没有不接受的道理。随后，王宝玉唤来了众人，先大致说了说情况，然后将这份协议出示给大家看。

　　一片轰动！众人情绪高涨，没费一兵一卒，竟然得了这么大的地盘，如今的汉兴王领地，不光包含了整个荆州，甚至还有所扩大。

　　陌千寻更是激动的落泪，将这份协议看了又看，确信无误后，连连惊呼道：“不可思议！不可思议！两位枭雄竟然轻易让出了如此多的土地！”

　　“太尉，你不是一直想要开疆拓土嘛！嘿嘿，我们算是迈出了一大步。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　陌千寻笑着拱拱手，王宝玉要是一直都是这个态度，那么他就真的能放下心来，又问：“宝玉，我依然不明，因何孙权、刘备会让出荆州？”

　　“这都是文姬的功劳！前些日子，文姬和云禄去了江东，劝得孙仲谋同志让出了荆州。”王宝玉指了指依旧神情平静的蔡文姬，却没提诸葛亮，毕竟刘备还活着，而诸葛亮的丞相身份太过敏感。

　　“哎呀！蔡相国居功甚伟，千寻所不及也！”陌千寻大赞，只知道蔡文姬去了趟江东，却不知为何事，不想竟然促成这份协议。

　　“呵呵，太尉谬赞，皆是宝玉安排，文姬不过奉命行事。”

　　众人心中也都十分钦佩蔡文姬，原本蔡文姬担任相国，大伙都认为这是王宝玉念着私情，照顾自己的家里人，从今天看来，蔡文姬名至实归。王宝玉推举蔡文姬为相国，实则举贤不避亲，极具眼光。

　　只有孙尚香一人比较纠结，高兴不是，不高兴也不对，忍不住翻了个白眼，难免嘟囔一句：“宝玉，你到底争了我兄长的领地。”

　　“香王妃，宝玉不取荆州，必为刘备所取，届时彝陵则危矣！”贾织纲抢先解释道。

　　“正是如此！”陌千寻也连忙补充一句。

　　孙尚香看着众人有些着急的眼光，扑哧一声就乐了，她当然是支持自己的男人，并不十分介意：“都是一家人，想必兄长也是经过深思熟虑的，宝玉得了也好。”

　　高兴过后，众人开始商议如何处置这些领土，渐渐都笑不出来了，问题不小，孙权和刘备肯定不会留下兵马，这么多的地方，如何守卫啊！

　　而如果不派兵的话，孙刘两家心里不托底，纷纷要求驻扎部队，还不照样得打起来？王宝玉将事情推到了陌千寻的身上，笑道：“千寻，还是你拿主意吧！”

　　“宝玉不必担忧，兵马不是问题，就怕没有地盘，千寻对此已有打算。”陌千寻豪情万丈，信心满满。

　　因为司马懿还在北岸，襄阳等地依然要有重兵把守，陌千寻决定从襄阳调来五万人马，江夏郡放一万人，用来防范江东；当阳、秭归、临沮、夷道各安置五千兵马，共计两万人，用来防范刘备，按照王宝玉的估算，刘备暂时不会离开白帝城，那个地方暂时忽略不计。

　　还有两万兵马，一万人将被安置在南郡，另外一万人则要被安置在长沙，即便如此，武陵、零陵、桂阳、公安这些地方，依然一点兵马也没有。

　　“这些地方没人看守也不行啊？”王宝玉提出了疑问。

　　“很简单，招兵买马，彝陵的财富，足够快速招募起几十万大军。”陌千寻不以为然。

　　“好吧！反正咱们也不差钱，张大夫，你就看着出钱，全力配合征兵的行动。”王宝玉对张纮道。

　　张纮点头答应，这位老先生的心中也非常激动，追随了王宝玉真是没有错，试问天下谁有这种本事，能如此轻易的拿下了荆州。

　　陌千寻主动请命，过些日子亲自去南方四郡，负责招兵买马的工作，而作为荆州最大的南郡，百万人口，这边的工作更为重要，没有十万兵马，就不能说南郡是安全的。

　　贾织纲暂时接下了这边的工作，他是个文化人，自然要有武将配合，范金强表示愿意配合贾大学士，前去负责招募新兵的工作。

　　至于地方官员的安排，王宝玉安排给了蔡文姬，这让蔡文姬有些为难，汉兴王的这些媳妇们，个个本事不小，也堪重任，但却不能下派到州郡，总要陪在男人身边才对。

　　即便是有人自愿请命，蔡文姬也不能轻易答应，这话好说不好听，传言出去，还以为她这个大房容不下其他姐妹。但如此一来，可用的人实在不多，勉强安排无能之辈，也将是不小的隐患。

　　没地盘发愁，地盘多了同样发愁。蔡文姬经过一番思量，又跟王宝玉商议了一番，最终做出了人员部署，由马良遗孀樊玉凤担任南郡太守一职，辖当阳、临沮、秭归、夷道四县。

　　失去了丈夫的樊玉凤，虽然心情恢复平静，落寞孤寂在所难免，而却似在一夜之间，摇身一变，成为南郡太守，拥有了莫大的权利，足见众人对她的信任。

　　老猫同志因为秘密搭救刘备有功，在王宝玉的建议下，升任江夏太守一职，管理夏口等附近县城。

　　崔州平留在彝陵并无大用，升任公安太守，等于升官了；牛金领零陵太守；在王宝玉的建议下，樊金凤暂领桂阳太守；孙尚香暂领长沙太守，当然，这两个人只是挂职，暂时先去帮忙，以后有了合适的人选，还是要被换下的。

　　能安排的都差不多有了着落，蔡文姬一遍遍看着任命名单，还有一个武陵太守的空缺，总还是觉得少了谁似的。

　　对啊，飞云鼠最近十分消停，好像有些日子不见了，甚至与司马懿之间的战争也没有他的出现。都是平日事情繁忙，以至于蔡文姬对此疏忽，此时想了起来，不由问道：“宝玉，不知飞云将军去了何处？怎就多日不见？”


第1174章 万年草

　　“飞云鼠暂时不用打算，他有秘密任务，武陵这块地方，我自有人选，只是暂时不能让他上任。”王宝玉道。

　　“也罢，只是武陵太守一职却无其他合适人选。”蔡文姬秀眉微蹙。

　　“简单，文姬，你辛苦辛苦，先兼职吧！”王宝玉笑道。

　　蔡文姬自然不会推辞，表示同意。只是心中的疑惑还没有解开，那便是飞云鼠到底去了何方。蔡文姬自觉和王宝玉是夫妻，同时也是君臣，不是所有的事情都可以打破沙锅问到底的。

　　彝陵附近这段时间，战火纷飞，飞云鼠却置身事外，不知所踪，确实有些蹊跷。大家虽然猜疑，但相信王宝玉这些忠心耿耿的朋友们，不会有背叛的举动，一直也没有多问。

　　飞云鼠从临江郡回来之后，就被王宝玉秘密安排了出去，前往了蓬莱。

　　这事儿跟左慈有关，据左老道讲，在蓬莱的海岛某处，生长着一株万年草，此物是极其稀有的天材地宝，常人吃了，可以延寿千年，对于他们这些修行人而言，更有莫大的妙用，应该不惜代价，前往寻觅。

　　王宝玉对这事儿有印象，当年曹彰就去找过，希望能寻到送给父亲曹操，结果几次都无功而返。

　　这东西肯定是非常难以找到的，需要莫大的缘分。左慈一直给王宝玉念叨，言外之意还是希望王宝玉能派人去找，王宝玉则有点不高兴，你这种本事，一眨眼的功夫就能到蓬莱，干嘛非要我派人去啊，中间途径曹丕的领土，这风险还是挺高的。

　　左慈呵呵一笑，解释说，要是他可以去，早就去了，根本不用跟王宝玉开口。主要原因有两点，一则修行人对领地看管很严，他要是去了，一定会被当地的修行人发现，会引发争斗；二则万年草这种东西很特殊，此物能够感受到修行人的气息，一遇到修行人靠近，它就隐形了，根本发现不了。

　　综合这些问题，修行人也会受自身约束，只有凡人才能完成这项任务。左慈还说，如果王宝玉不肯帮忙，那王宝玉踏破虚空回家的事情就免谈，大不了他离开含章楼，回黑水崖继续修行，大不了多活几年就是。

　　话说到这个份上，王宝玉有求于人，只好答应。回头仔细琢磨了身边这些人，首先要和自己关系铁，否则拿到万年草生了贪心，说不定就跑路了。

　　其次武功要高，人要机灵，这才能避开沿途的危险。所以，王宝玉最终锁定一个合适人选，那就是飞云鼠，于是便秘密派他只身前往。

　　飞云鼠欣然领命，即刻悄悄出发。当然，随身携带的还有左慈提供的万年草图样，还有一个盛放仙草的特殊玉盒。

　　想想飞云鼠也走了快两年了，音信全无，真不知道好兄弟现在怎样，但王宝玉相信，凭借飞云鼠的武功和精明，不管任务完成的怎样，全身而退应该没有问题。

　　先不提飞云鼠何时归来，却说职务安排的事情商议妥当，王宝玉又召开了会议，宣布了人事安排，却还是强调了一点，这些职务都是暂时的，一旦有了其他人选，可能还要有所变动。

　　至于上任的问题，还是要等待一阵子，必须让双方的大军全部清场才行。

　　会议期间，樊玉凤仍然抽泣不止，王宝玉笑道：“玉凤，以后的日子可能就不那么安逸，而是繁重无比，辛苦你了。”

　　“宝玉，玉凤何德何能，堪当如此要职？”樊玉凤激动的声音哽咽，这对于她而言，即使荣耀也是肯定。

　　“玉凤，你就不要推辞了，你的能力大家都清楚，好好干吧！”王宝玉道。

　　众人纷纷附和，樊玉凤曾经跟丈夫马良一道，将彝陵管理的井井有条，发展神速，能力有目共睹。

　　“谢过汉兴王，谢过相国，谢过诸位，玉凤定当全力以赴，不辱使命。”樊玉凤再次冲着大伙躬身施礼，泪流满面。

　　看到樊玉凤那个空空袖管，王宝玉心情又有些难受，不管怎么说，能够重新启用樊玉凤，让她的生活变得多姿多彩，也算是对马良有了个交代。

　　太守可是一方极有权力的地方官，众人兴致高昂，激动不已。同时，大家的心里又多少有点不是滋味，整日陪伴在王宝玉的身边，宛如一家人，真有点舍不得离开。

　　王宝玉看出了大家的心情，笑着劝道：“众位，一切都是暂时的，咱们还有再重新在一起的时候，再说了，我得空了也会常常去看望大家。”

　　“只要宝玉有吩咐，当不当太守不重要。”老猫表态道。

　　其余的人也跟着表态，随时听候调遣，牛金激动的大眼珠子中泪光闪现，珍珠大小的泪珠在里面不停的打转转。自从归顺彝陵后，因为顾忌之前在曹营效命的关系，牛金一直负责后方工作，夷陵之战更是寸功未立。

　　牛金为此也深感不安，没想到非但没有受到众人谴责，反而一下子就被任命零陵太守这种要职，足见王宝玉的心胸和信任，跟这种主子，即便搭上了命，也是应该的。

　　“宝玉！”牛金先是咧嘴拱拱手，然而什么话都没说出来，咧着大嘴嘿嘿笑了，众人都知道他想要表达的意思，全都呵呵笑起来。

　　半个月后，刘备履行协议，将大军退回临江郡，他本人果然还留在白帝城不曾离开，王宝玉当然不会跟他计较此事，也根本计较不起。

　　南郡的陆逊正在苦思退敌之策，突然有人告诉他，不用再费脑筋，仗打完了，可以回去了。陆逊疑惑不解，连忙追问什么情况，当得知孙权将整个荆州都交给王宝玉的旨意，啊呀一声大叫，干脆昏死了过去。

　　陆逊何其不甘也，连日征战，熬白了鬓边青丝，却没想到让王宝玉成了最大的受益者，早知如此，冒死也该夺了彝陵，杀了王宝玉这厮。

　　但是，孙权的旨意不能违抗，陆逊醒转过来，黯然无比，依旧无奈的传令下去，将荆州各地的兵马，全线退回了江东。


第1175章 皇帝乞丐

　　陆逊回到江东之后，得知这一切都是顾雍带头怂恿而成，恼恨其作为，联合亲近官员，联名上书弹劾顾雍，罪名便是通敌卖国。

　　孙权根本不予理会，顾雍是遵照了他的旨意行事，何来卖国一说？顾雍得知后，大怒，也联系朝中官员联名上书，弹劾陆逊，罪名是结党营私。

　　很明显，孙权是偏袒顾雍的，反而是陆逊，随着功劳的建立，效忠他手下的文武官员日渐增多，甚至自己的儿子也和陆逊走动相对频繁，确实有拉帮结派之嫌。

　　但孙权作为一方霸主，心胸还是有的，并没有因此处罚陆逊，首先警告陆逊不可结党，随后因他对抗蜀军有功，将他封为辅国大将军，官居一品。

　　听到双方大军都已经退去，王宝玉立刻启动了自己这方的人马，这些久在身边的人才，纷纷去往了各地任职，紧锣密鼓、一刻不停的工作，力求快速稳定地方政治、经济、文化，增加军事力量。

　　王宝玉的身边，重臣只剩下了张纮，媳妇们也有张琪英和火丫，一时间觉得寂寞沙洲冷，热闹惯了，还有点不适应。

　　也好，终于可以静一静了，王宝玉自我安慰道，随着工作的进展，他相信这些人很快都会回来。

　　刚刚回到了许都不久的曹丕，原本打算大大的功夫耐耐的性子，等到孙刘两家拼个你死我活，到时再度出马，一定能统一全国。

　　但是闻听王宝玉不费一兵一卒，竟然得了整个荆州，大感骇然的同时，也非常上火。曹丕先是痛骂孙权、刘备窝囊废，大傻瓜，脑袋进了水，缺的不是一根筋，怎么着也不能将荆州拱手送人啊？这，这根本不是正常人办的事！

　　骂归骂，事情毕竟已经发生了，曹丕整理下思路，还得想对策，照这个情形发展下去，别说战败王宝玉，只怕曹丕自己的领土也难以稳定，早晚要被王宝玉给夺了。

　　曹丕也愁得鬓边多了好几根白头发，眉头整天锁成一个疙瘩，一次登高望远，看见城下一乞丐满脸愁容，似是为了今日能否讨到饭食发愁。曹丕苦笑摇头，自己虽贵为天子，内心的苦闷程度却和乞丐一般无二。

　　曹丕想不出对策，只能亲自赶往了太尉贾诩的府上。如今的贾诩已经病得根本起不了床，曹丕含泪来到贾诩的床前，先是一通好言慰问，随后，还是坦诚的希望他给出个计策，如何能压制王宝玉的发展势头。

　　当贾诩听到王宝玉得了整个荆州，竟然惊得从病床上坐了起来，缠在头上的布条也被他焦躁的扯掉了。

　　王宝玉本来就是个极其难对付的角色，一直受到土地的制约，难有大作为。如今此人拓展了这么多疆土，无疑于困龙入海，虎归山林，前途不可限量。

　　“圣上，如今看来，倒是老臣失算，早知如此，当初庐江就不该退兵，宁可让刘备得了荆州，也好过王宝玉坐收渔利。”贾诩先是自责，后悔的老泪纵横。

　　“太尉，此事无须再提，如今王宝玉开疆拓土，其志昭昭，当思破敌之策。”曹丕劝说道。

　　“唉，此事却难了！”贾诩不断的摇头叹息。

　　“朕欲起倾国之兵，征讨王宝玉，不知可否？”曹丕试探的问道。

　　“此事不可！”贾诩摆手道，“汉中马超，虎视西部凉州；江南孙权，觊觎南部合淝；东有公孙渊，拥兵谋求独立，北面有轲比能，未忘进犯中原。圣上若是起重兵，只怕是要给人以可乘之机。”

　　唉，曹丕不由叹了口气，自己才是名正言顺继位的皇帝，怎么反而有点四面楚歌的味道，倒是这些非科班出身的旁听生势头日渐高涨。

　　贾诩说着话，脑袋一耷拉竟然闭上眼睛睡着了，也可能是轻度休克。曹丕连忙轻轻再度唤醒他，问道：“太尉，如此岂不由着王宝玉为所欲为？”

　　贾诩再度精神起来，想了半天，终于想出了一个办法，说道：“王宝玉一夜之间拥有诸多领地，兵力必定分散，可让司马懿率领大军，即刻启程突袭襄樊之地。”

　　“太尉，司马懿在襄阳、彝陵皆已落败。”曹丕提醒道。

　　“臣已听说此事，司马懿之才，不在王宝玉之下，前两番落败，皆因启用修行人之故。”贾诩道。

　　一听这个，曹丕暗自偷乐，对啊，王宝玉可是签署过联合宣言，不再用异能人士，如此一来，司马懿反而可能会成功。

　　“臣以为，一旦司马懿大军进攻襄樊之地，王宝玉定然收兵阻挡。如此一来，其势力拓展便会放缓。刘备、孙权二人只因形式紧迫，方才拱手让出荆州，早晚还有重夺之心，王宝玉若是迟疑，荆州不久将有变数。司马懿有机可乘，遇强则退，几番进退之后，其三方怕是也要自乱阵脚。”贾诩分析道。

　　曹丕终于笑了起来，此次司马懿不需要必胜，只要不停的搅混水，让孙刘王三家窝里斗就行，于是连连赞道：“还是太尉能审时度势，颇有远见。”

　　“唉，那王宝玉从不按常理行事，胜算与否，老臣不知。”贾诩说着，也许是累了，重新躺下，又睡着了。

　　曹丕没有再打扰他，黯然退了下去，照这个情况看来，他最为倚重之人，大概快要离他而去了。

　　曹丕立刻下旨给司马懿，命他再度起兵，进攻襄阳。司马懿本不想再跟王宝玉交战，圣命难违，只好倾起大军，开赴前线。

　　司马懿已经得知，王宝玉跟三方签订了宣言，不再使用异能人士，这是他乐见的，他甚至后悔，如果当初自己不使用胡昭，说不准王宝玉也不用异人，倒是不一定能落败。

　　襄阳易守难攻，司马懿见识了，根本没把握取胜，因此，他将首攻目标，锁定了与襄阳一江之隔的樊城。

　　有道是，树欲静而风不止，王宝玉刚刚安静了半个月，司天监的管辂就来了，匆忙的说道：“师父，徒儿刚刚推算出，司马懿再起大军。”

　　“他还有胆子敢兵犯彝陵？”王宝玉惊道。

　　“绝非彝陵，按照卦上所示，该是樊城。”管辂道。


第1176章 天佑五溪

　　“这个老狐狸真是阴魂不散，还挺会选时候，如今大伙都去忙了，搞得老子都有点措手不及。”王宝玉很是懊恼。

　　“想必司马懿正是奔着这个当口来的。”管辂又安慰道：“师父莫要慌，据我推算，司马懿此战亦不能胜。”

　　“如果不去抵挡，他便一定会胜。”王宝玉上火的补充道。

　　“师父高见！”管辂恭维了一句，退了下去，打仗的事情，他可是掺和不了。

　　管辂走了没多大会儿，王琳琳喜滋滋的来了，“兄长，管辂说又要打仗了？”

　　“对啊，但这有什么好高兴的？”王宝玉正在发愁，不耐烦的问道。

　　“我看这彝陵空空如也，不如哥哥也封我个将军……”

　　“去去！”王宝玉立刻打断王琳琳的话，将她给赶了出去，并罚练字一百张，由黄月英监督，少一罚十。

　　“兄长……”

　　王琳琳赖在门口不走，王宝玉不客气的说道：“每多说一个字，加一张！”

　　王琳琳直咧嘴，只得怏怏的往回走，一路嘟嘟囔囔不停，在王宝玉眼里，她永远都是个孩子，没什么用处。可叹同龄的管辂都当官了，诸葛果和关银屏更不用说，参加各种才艺辅导班，虽不能当饭吃，但也是一天忙到晚。哎，就自己是个闲人，谁都敢教训自己两句，这种日子也不是王琳琳想要的。

　　之后，王宝玉找来了御史大夫张纮，说道：“张公啊，司马懿又起兵了，不行就赶紧通知陌太尉等人回来吧！”

　　张纮思忖了一下，说道：“宝玉，荆州形式，瞬时万变，若不抓紧巩固领土，只怕孙刘反骨，终将有失。”

　　“可是，我这没有谋士，也没有大将，怎么能挡得住老奸巨猾的司马懿啊？”王宝玉苦着脸道。

　　“老臣不才，愿与宝玉一同前往，大将可用襄阳田野。与司马懿对战，无需取胜，只要能拖住其几月，大事必成。”张纮拱手提议道。

　　王宝玉觉得张纮说得很有道理，自己能够拿下荆州，就是听了诸葛亮的建议，取了巧而已。

　　等到刘备或者孙权反应过味来，肯定会来讨要，如果自己不给，那就要翻脸打仗，自己这边的兵力和战将，可是没有任何优势。

　　眼下巩固荆州，才是重中之重。所以王宝玉和司马懿此次的较量不在乎一时取胜，而是在于荆州的是否稳固。

　　张纮的年纪不小了，不适合鞍马劳顿，王宝玉最终没带他去，那边还有石广元，也能出谋划策。至于大将的问题，司马懿手下还有曹洪和曹真，如果自己这方只有田野一个人，只怕不把握。

　　调大哥范金强回来，好像也不妥当，南郡那边暂时也离不开他，王宝玉思来想去，忽然就想起了一个人，心里立刻敞亮不少。带着此人去，别说是曹洪之流，即便是徐晃这种大将来了，也根本不用怕。

　　王宝玉想到的人物，正是曾经的五溪王沙摩柯，如今改名钱摩钱志刚，可是有段日子没见他了。

　　王宝玉立刻起身去找钱摩，一进屋，就闻到了花草的香气，只见一屋子的花花草草，按阵列摆放十分整齐，钱摩正闲来无事给花草浇水。看似闲情逸致，其实心有不平，因为每次浇水都会洒到外面，钱摩也并未察觉。

　　“呵呵，挺有雅兴的啊！”王宝玉进屋笑道。

　　“宝玉，终于想起了我了。”钱摩带着点埋怨道，作为曾经的一方霸主，隐姓埋名老老实实的呆在屋内，这日子过的并不开心，只能养花解闷。

　　“老钱，我给你带来两个消息，一个远，一个近，不知道你想听哪个？”王宝玉笑道。

　　钱摩挠了挠光头，不解问道：“消息有好坏快慢一说，何来远近？”

　　“嘿嘿，先说你的选择吧！”

　　“便先听那个远的消息吧！”

　　“如今整个荆州都是咱们的了，远的消息就是，我想让你担任武陵太守，顺道将你那五溪之地，再重新收回来。”王宝玉道。

　　一听这个，钱摩激动的满眼都是小星星，不敢相信的问道：“宝玉，此言当真？”

　　“那还有假，没想到吧，大家打来打去，荆州归我了。”王宝玉如此这番的简单解释了一遍。

　　钱摩听得摩拳擦掌，发出一阵大笑：“当年我欲取武陵，不知跟黄盖那老匹夫交战多少次，如今竟可以得偿所愿，天佑五溪啊！”

　　“我说这个消息远，并不是离得远，而是暂时还不行。不能让孙刘双方发现你，要等到荆州时局稳定之后，你才可以去上任。”王宝玉道。

　　“感谢大王，钱摩可以等待。”钱摩郑重的拱手道，又问：“近的消息又是何事？”

　　“司马懿兵进樊城，我想让你跟我一起打仗去。”王宝玉道。

　　一听这个，钱摩更加兴奋，武将都想上战场，一展英姿，再不打仗，这双大手只怕都要生锈了！于是钱摩立刻爽快的答应道：“愿听宝玉安排，钱摩深受大恩，万死不辞。”

　　“那个，暂时也不能让曹丕那边的人认出你，想法子遮住半边脸吧！”王宝玉道。

　　“并无不可！”钱摩终于有了上阵立功的机会，根本没想谈条件。

　　第二天一早，王宝玉带着管辂和钱摩以及几百护卫，随手还带了一支枪，立刻赶往樊城。太守石广元闻听消息，出城迎接，今日的樊城，已经旧貌换新颜，街道整洁，遍地的新房子，老百姓的脸上带着自信，可见石广元也是个治理一方的好手。

　　王宝玉赞扬了石广元的政绩，随后，一行人来到官邸落座，刚喝了几杯茶，探马来报，司马懿的十万大军已经过了义阳，进入枣阳，距离樊城不足三百里。

　　石广元闻讯大惊，也终于明白王宝玉不是来视察的，由衷赞道：“宝玉神机妙算，竟然事先得知司马懿的大军要来。”

　　“嘿嘿，这都是司天令管辂推算出来的。”王宝玉笑着指了指管辂。

　　时光匆匆，如今这个小徒弟可是派上了大用场，如果不能事先得知敌情，以司马懿的行军速度，只怕等自己赶来，樊城搞不好已经失守了。


第1177章 立牌阻敌

　　管辂微微一笑，并没有说话。石广元却对王宝玉此举十分钦佩，帝王们都喜欢将自己搞的神神秘秘，仿佛是无所不能的人物，王宝玉如此谦虚低调、抬举下属的做法，非常少见。

　　“属下办事不周，未能及时察觉司马懿到来，该当责罚。”石广元拱手道。

　　“太守不必自责，司马懿做事风格一向如此，现在发觉也来得及。”王宝玉摆手道。

　　“樊城只有一万兵马，只怕无法抵挡十万敌军。”石广元提出了一个现实问题。

　　王宝玉立刻传令下去，调襄阳的田野大将率四万大军火速前来支援，吩咐石广元率官员到城中安民。

　　“宝玉，襄阳大军赶来尚需些时辰，还需拖延司马懿方可。”石广元提醒道。

　　对，王宝玉点点头，石广元说的不错，等田野带军赶来，最快的速度也得两天左右，如果让司马懿先赶到，那就起不到任何作用了。

　　目前没有兵力阻截司马懿，于是，王宝玉又命一队人马渡过樊城西侧的淯水，在向西百里的路边，设下了一块牌子，上写：汉兴王恭侯司马都督前来樊城！

　　石广元对此深表不安，本为拖延，设此牌子，岂不会激怒司马懿，致其加速前行？但看王宝玉一脸自信的模样，便没再多问。

　　安顿好这一切，王宝玉便在樊城官邸住下，静静等待司马懿的到来。

　　王宝玉预料的不错，司马懿作战时喜欢急行军，其目的是攻敌于不备。来到枣阳后，司马懿的大军并没有停下，主力平稳推进，同时派出了一支五千人的精锐骑兵，在曹洪的带领下，一刻不停的朝着樊城而来。

　　只用了一天多的时间，曹洪的骑兵就马不停蹄来到距离樊城百里之处，前方队伍来报，在路边看到了王宝玉设下的牌子。

　　曹洪心中大惊，连忙停住队伍，上前查看，只见上面墨迹未干，显然是刚刚写下不久。

　　王宝玉的本事曹洪一清二楚，从这块牌子看来，显然王宝玉已经预料到有这次大战，先一步到了樊城。

　　曹洪唯恐其中有诈，不敢轻举妄动，停住大军，迅速将这一情况派人汇报给后方的司马懿。司马懿的行军速度也不慢，双方相向而行，只用了半天功夫，信使就将信送到至其手上。

　　“王宝玉已经到了樊城，唉，为何每次都被其算到。”司马懿先是摇头叹气，随即又问道：“此刻曹洪将军是否已经渡过淯水？”

　　信使回答说，曹洪将军原地驻扎，正在等待司马都督的命令。司马懿登时恼了，道：“曹洪将军怎能被一块木牌吓住，大将风范何在？立刻火速行军，渡过淯水，不得耽误！”

　　送信人连忙往回返，一来一往，耽误一天的时光。曹洪立刻带领骑兵渡过淯水，而此时襄阳田野的四万大军已经来到了樊城。

　　随着大军的到来，石广元那颗担忧的心暂时放了下来，暗叹王宝玉足智多谋。但是，司马懿的总兵力可是有十万之众，这边加起来也不过五万，樊城要面对的还将是一场严酷的战争。

　　王宝玉的心中早有打算，当前的任务不是打败司马懿，而是尽可能的拖延，如果实在守不住樊城，那就即刻退回襄阳，反正襄阳这个地方，司马懿短时间内难以攻破。

　　曹洪来到距离樊城十里之处，扎下了营寨，唯恐樊城兵马前来偷袭，曹洪晚上亲自巡逻，总算安稳过了一夜。

　　第二天一早，曹洪驱动大军，来到了樊城的西门，王宝玉端坐在城楼之上，下令打开城门，田野率领一万大军，浩浩荡荡的冲了出去。

　　两军迅速列开了阵型，曹洪一看到田野，原本因为没睡好而布满血丝的眼珠子就更红了，他可是记得田野那一枪之仇。

　　“田野！”曹洪一声高呼，怒斥道：“前日被你偷袭，今日我定要报那一箭之仇！”

　　“曹洪，尔等突袭之计，早在汉兴王的预料之中，如若此刻退下，还可留你一条性命。”田野斜挑银枪，威风凛凛的喝道。

　　“哼，大言不惭！”曹洪冷哼一声，提刀就要冲出阵来。

　　“将军且慢，待末将前去与此人一战。”一名副将策马而出，主动请命道。

　　此人正是曾经效命于张飞帐下的张达，自从他和范疆投奔司马懿之后，狡猾的司马懿担心其中有诈，并没有立刻启用二人。过了试用期后，觉得二人并无异样，这才让他们效命于曹洪的帐下。

　　同样，曹洪对待二人也不是特别热情，张达唯恐还有更长的考核期，急于立功，主动请战。曹洪由于连日行军，昨晚又没有睡好，身体困乏，点头道：“此人武艺高强，张将军一定小心。”

　　张达策马而出，举着大刀冲上前来，田野高声喝问道：“来者何人，报上名来，本将军枪下没有无名之鬼。”

　　“吾乃张达也！”

　　田野低头思索一下，突然哈哈大笑，眼带鄙夷的竖起三根手指嘲讽道：“哈哈！害主求荣之人，也有脸苟活于世，你这脸皮倒比樊城城墙都要厚上三分。”

　　张达顿时被说成了大红脸，急忙吵嚷争辩道：“张翼德心肠歹毒，鞭挞我二人，全无仁善之心！”

　　“好大的胆子，翼德将军神勇忠义，岂能容你侮辱？”田野怒斥道。

　　“哼，无非是人面兽心之辈，否则怎会被老天收了去！”张达壮着胆子回了一句，其实是向曹洪表决心。

　　王宝玉本来在城楼上端坐，并没有太多感触，听到了这句话，顿时恼了，吩咐道：“擂鼓，今日一定要杀了此人！”

　　密集的鼓声立刻响了起来，田野一听到这种鼓点声，明白了王宝玉的用意，嘴角挂起了一丝冷笑。

　　张达冲到了近前，抡起大刀，直奔田野的腰间横扫而来，倒也有几分气势，田野并没有挥枪阻挡，从马上一跃而起，让大刀从自己的身下呼啸而过。

　　田野一抖银枪，快如闪电，直奔张达的胸口刺了过去，张达大将，急忙将手中大刀轮成一个圆弧，回来阻挡。


第1178章 涂面蛮王

　　只是令张达根本没想到是，田野突然抽回了银枪，趁着大刀抡到左侧之时，银枪以不可思议的角度，化作一道银光，穿过他的手臂和刀柄间的空隙，扑向了他的右腿。

　　张达根本避无可避，右腿顿时被刺出了血洞，疼得他呲牙咧嘴，哇哇大叫。

　　田野面带嘲笑，银枪迅速收回，化作漫天的光点，朝着张达笼罩而去。

　　本来就受伤的张达，手上的动作变得更慢，只听一身惨叫传来，他的一只手腕又被银枪刺穿，大刀当啷一声落在了地上。由于痛苦不堪，脸部肌肉扭曲变形，表情狰狞。

　　“速速鸣锣！”曹洪一看不好，连忙下令，但为时已晚。张达惊得魂魄出窍，虽拨马想逃，但哪里还来得及，随着田野一身大吼，银枪正好刺中了张达的后心，田野双臂用力，硬生生将断了气的张达挑了起来。

　　田野这般不可战胜的气势，让对面的魏兵人人胆寒，不由自主的向后退了十几步。范疆见张达的尸体被人挑在枪上，悲从心起，不等曹洪下令，策马冲了出来，高呼道：“田野，你杀我兄弟，今日就让你血债血偿！”

　　“背信弃义之辈，人人得而诛之！”田野鄙夷道。

　　“张飞不讲情面，死有余辜！否则我定亲手割下其头颅喂狗！”范疆近乎疯狂的咆哮。

　　耳边只听一阵激烈的鼓声传来，田野心知这是王宝玉再次给他下了杀令，还有什么好犹豫的，田野昂头挺胸，做好应战准备。

　　范疆抡起黑漆漆的大斧子，已然冲到了田野跟前。田野不慌不忙，根本就没有将枪头上的张达扔开，反而就这样挑着此人，继续冲着范疆刺了过去。

　　范疆无论如何，也不能砍碎好兄弟的尸身，手中的大斧不由一滞，而田野的银枪划过，竟然带着张达尸身再度袭来。

　　啊！

　　范疆受不了这种刺激，勃然大怒，青筋暴起，抬脚就想从马背上跃起，从高中给田野来个致命一击。田野早就看穿了范疆的动机，冷哼一声，手上一抖，张达的尸身离开了枪尖，冲着范疆飞了过来。

　　范疆不忍好兄弟的尸体落于尘埃，连忙伸手抓住张达，但上升的身体却被张达尸身的重量，冲得一阵摇晃，连忙一手紧紧抓住缰绳才不至于坠落。

　　就在此时，田野趁着张达尸身遮住范疆的视线，双脚猛然用力，整个人从马上弹了出去，长枪毫不犹豫斜着向范疆刺了过去。

　　噗！毫无防备的范疆，被田野一枪刺中了左肋，怒视对方刚要骂，田野冷笑一声，猛然拔出银枪。

　　一股血箭径直从范疆肋间喷出，随即跟张达一道，落在了马下，一对难兄难弟就这样相拥着死在了当场。

　　范疆竟然一招未出，就被田野这样给杀了，曹洪的眼珠子都红了，哇哇大叫，心里对田野的仇恨又多了一重，策马就奔了上来。

　　田野翻身上马，并没跟曹洪单独交战，大手向后一挥，一万精兵一边放箭，一边齐声呐喊着冲了上来。

　　魏兵也叫喊着冲了过来，两军迅速混战成一团。

　　曹洪的精兵实力不容小觑，尽管这边兵力占优，却还是被打得节节后退。

　　“放出麒麟兽！”王宝玉下令道。

　　一千麒麟兽迅速摇头摆尾从城门冲了出去，田野的大军让开了一条路，麒麟兽飞奔着冲进了曹洪的大军中，引发了一片人仰马翻。

　　曹洪看到这种怪物就头疼，高喊着躲避，并指挥着大军分成了两队，从两侧继续进攻田野的大军。而田野则指挥着大军跟随麒麟兽的脚步，一路冲到了曹洪大军的后面。

　　坚决不能被田野给断了后路，曹洪立刻指挥大军调头继续进攻，就在这时，城门口又冲出了一支万人的大军，为首一将，身形魁梧，光头坦肩，骑着一匹黑马，双手各拎着一柄漆黑的大铁锤，正是钱摩钱志刚。

　　在王宝玉的授意之下，钱摩半边脸涂抹了浓重的油彩，红一道绿一道，带着点神秘色彩，却很难看出本来面目。曹洪一边打仗一边斜眼看这个奇怪的将军，将脑中所知的当世知名战将过滤了个遍，尤其是少数民族的，但还是感觉面生，忍不住问了一句：“你又是何人？”

　　“哈哈，汝老祖公是也！”钱摩哈哈大笑，声若巨雷，拎着大锤，策马直奔曹洪而来。

　　老祖公为何人？曹洪立刻反应过味儿来，被骂恼了，举着大刀冲向了钱摩，迎面就是挥出了凌厉的几十刀，卷起了一阵刺面的狂风。

　　曹洪哪里知道，他面对的可是当世数一数二的上将，改名换面的五溪王沙摩柯。只见钱摩毫不慌张，手中的两柄大锤如同敲锣一般，从两侧朝着中间猛然一合。

　　一阵惊天的裂响，震得在场的所有人都停住了动作，曹洪的大刀竟然被钱摩的两柄大锤，生生夹在了中间，一时间无法抽回。

　　曹洪震得整个身子都麻了，差点从马上掉下来，满脸的惊恐之色，对手只是如此简单的一招，却不难判断，此人不但力大无穷，而且还是不折不扣的上将。

　　钱摩又是一阵仰天大笑，双锤猛然分开，轮成两道黑光，如同两条盘旋的黑色蛟龙，一左一右向着曹洪攻了过去。

　　曹洪手一松，身子惯性的向后仰，但他也是久经战事的大将，临危不乱，依仗着自己的兵器长，快速调整坐姿，果断的将大刀继续向前刺出，想要穿透钱摩的胸膛。

　　然而，钱摩双脚用力，整个人斜着从马上飞了出去，曹洪大刀自然扑了个空，但钱摩手上的动作却一刻不停，左手的大铁锤，准确的砸在了曹洪的刀柄上，而右侧的铁锤却顺势砸向了曹洪的马头。

　　当啷一声脆响，又是嘭的一声闷响，耳鸣头晕的曹洪已经两手空空的呆立在地上。大刀已被砸飞，落在五米开外的地上。而胯下的骏马因为躲避不及，马头以及前半身被砸得稀巴烂，血水喷溅了曹洪满身满脸。


第1179章 凿渠引水

　　同样也落在地上的钱摩挥着大铁锤再度袭来，曹洪哪敢有丝毫迟疑，转头狂跑，立刻有一队悍不畏死的护卫冲上来，死死挡住了钱摩的去路。

　　钱摩翻身上马，哈哈大笑着冲进了魏兵阵营中，大铁锤挥舞的如同车轮，所过之处，哀嚎不断，阻挡的魏兵像是断线的风筝，纷纷被击飞到了空中，被打死、摔死或者砸死。

　　曹洪的大军兵败如山倒，在钱摩和田野率队前后夹击之下，又饱受麒麟兽的践踏，五千精锐骑兵死得死、伤得伤，投降的投降，最后只有六七百人逃了出去。

　　王宝玉这边缴获了两千多战马，兵力的损失，降兵可以补充，大获全胜。

　　大军回到樊城之中，王宝玉摆下宴席，犒赏三军将士，田野和钱摩功不可没。田野对钱摩感觉陌生，席间也向他频频敬酒，但曾为一方霸主的钱摩难免傲气，只喝不敬，言语不多。

　　王宝玉对此也没有过多的解释，觉得还不到时候。

　　虽然初战告捷，王宝玉却没有因此沾沾自喜，司马的主力大军人多势众，依旧不容小觑。

　　曹洪逃到了淯水岸边，扎下营寨，两日之后，司马懿率军渡过了淯水，一看营寨规模以及曹洪蔫头巴脑的模样，就知道这次一定是又被王宝玉打败了，顿时怒了，将曹洪叫到跟前。

　　曹洪耷拉着脑袋垂首站立，等待司马懿的训斥。而司马懿见其此时并不主动请罪，心中更为恼火，猛然拍案，呵斥道：“曹洪！你可知罪？！”

　　曹洪还是第一次看见司马懿这幅样子，头上冷汗如雨，连忙叩头道：“属下知罪，罪该万死！”

　　“你确实该死！”司马懿狠声说道：“本都督命你率精锐骑兵偷袭樊城，因樊城并无大将，兵不过万。如今樊城精兵五万，你五千之众竟也敢犯险。为将者，不能审时度势，以致兵败，枉为人臣！”

　　曹洪身体微微发颤，请罪的同时也为自己找借口开脱：“司马都督，末将自知处事不周，若非敌军阵中突然出现一员无名战将，武功高深莫测，定不会有此惨败。”

　　哦？司马懿眉头紧皱，追问道：“可曾探出此将姓名来历？”

　　“已得知其名叫钱摩，来历不知。”曹洪道。

　　司马懿对此人也并不知晓，不耐烦的摆了摆手，“罢了，以后若再敢轻举妄动，定斩不饶！”

　　曹洪连忙退下，郁闷无比。司马懿也陷入到沉思中，王宝玉身边的战将他早就派人打探清楚，比如范金强一行人等。

　　司马懿还探听到，范金强、马云禄等大将已被派往荆州处理战后事宜，怎么就突然杀出了个钱摩？而且，此人能够轻易战败曹洪，分明是一名万人难敌的上将，当今世上有此武艺者，无不是战功赫赫，声名远播，为何独不知有这么一人？

　　司马懿正努力分析钱摩此人，曹真谨慎上前问道：“回禀都督，张达、范疆二将的尸身已经寻回，可否祭奠？”

　　“背主之人，当有此祸，将其埋葬，无需祭奠。”司马懿冷声道，由此看来，他始终对张达和范疆没什么好印象。

　　曹真难免也打了个寒战，以前的司马懿在曹丕面前，卑躬屈膝，唯唯诺诺，可现在却感觉他变了不少，不怒而威，近之不寒而栗。

　　淯水岸边两座孤零零没有墓碑的小坟，并排靠在一起，就是张达和范疆的最后归宿。

　　司马懿将大军停留了两日之后，还是启动一半大军，来到了樊城五里外的一处小山脚下，扎稳了营寨。

　　司马懿并没有急于展开进攻，就这样停了下来，不知道想要干什么，王宝玉当然不会笨到想去偷袭他的大营，两军又处在了僵持的局面。

　　“宝玉，我方虽有两员大将，五万人马，但司马懿大军依旧不可小视。”石广元进言道。

　　“嗯，你说的有道理，但是跟司马懿打仗不仅要靠人力，还需要靠脑力。司马懿谨慎了小半辈子，凡事都习惯去琢磨，用最小的代价换取高额利润。以他的做事风格，这次绝不会冒着损兵折将的危险，轻易展开攻城，而是一定窝在营中想歪主意。”王宝玉点头道。

　　“我正有此忧虑。”石广元提醒道：“樊城地势低洼，当年曹仁在樊城之时，关羽曾经水灌樊城，我所忧者，司马懿会如法行之。”

　　一语惊醒梦中人，王宝玉一下子懂了，搞不好司马懿就在进行此事，他连忙秘密派出探马，乔装打扮，探查司马懿的军情。

　　探马回报的消息，证实了石广元的推测，司马懿列开前队大军作为掩护，暗自派曹洪率领后队兵马，在淯水岸边清理河道，开凿水渠，方向正是樊城。

　　淯水是汉江的支流，水量很小，本来不用害怕，可是，司马懿的举动，分明是想让汉江之水倒灌过来，那情形就会变得十分严重。

　　如果司马懿的大军阴谋得逞，樊城就会被大水围困，到时候王宝玉的五万大军根本不能出城，要被司马懿困死在这里。

　　此事不能耽搁，王宝玉立即召开会议，聚众商议：“司马懿果然大大的狡猾，想要水淹樊城。众位，有何高见？”

　　“宝玉，待我率大军出城，一举战败司马懿！”钱摩请命道。

　　“末将愿率军从上游过淯水，从后方偷袭司马懿大军。”田野也出列道。

　　“对，对，我与田将军前后攻之，让司马懿上天无路入地无门！”钱摩大咧咧的说道。

　　“两位将军，司马懿可不是傻子，对此一定会有防备，肯定是行不通的。再说了，我们兵力不足，正面交战根本占不到便宜。”王宝玉摆了摆手。

　　众人再度沉默了，一直旁听的管辂开口道：“师父，正所谓水火不容，司马懿想要采用水攻，我方何不用火攻？”

　　“哈哈，说得好，不如明晚便率军前去，烧了司马懿的大营。”钱摩哈哈笑道。

　　“司马懿绝不会让咱们轻易烧了他的大营。”王宝玉还是不同意。


第1180章 障人耳目

　　“普通之火，当然烧不了司马懿的大军。”管辂冲着王宝玉眨眼，神秘的说道。

　　“现在是春季，阳光太弱，夸父镜派不上大用场。”王宝玉想了想说道。

　　“必须是水无法浇灭的大火才行。”

　　“臭小子，直接说清楚不就行了。”王宝玉着急道。

　　“是啊，磨磨蹭蹭，当真不痛快！”钱摩耍威风的老毛病犯了，口无遮拦的批评管辂，被王宝玉瞪了一眼，连忙闭上嘴巴。

　　“我听闻樊城中，曾从上庸运来大量可在水上燃烧的油脂，师父何不用之？”管辂道，他口中说的，正是当年从上庸刘巴那里购置的石油。

　　“樊城之中，确有许多。”石广元点头道，虽不知这玩意的用处，但知其特点，为了保护石油，他可是费了不少功夫，几百士兵轮流站岗，为得就是不让任何火星靠近。

　　管辂不说，王宝玉还差点忘了，他终于笑了起来：“哈哈，徒弟的脑子够用。”

　　“嘿嘿，师父提携之故。”管辂不忘谦虚一句。

　　绝不能让司马懿的水渠开凿成功，王宝玉传令下去，启动石油这种战略物资，烧毁司马懿的大营。

　　田野做事严谨，王宝玉就命他负责此事。当然，偷袭的事情不可取，还是要开动脑筋，确保一把火烧光司马懿大营。

　　短短几天内，樊城内就扎好了上万的孔明灯，王宝玉吩咐将石油取出，分别装在薄薄的皮囊内，绑在孔明灯下方。

　　田野率领两万人马，带着这些孔明灯悄悄出城，绕路来到司马懿大营的东南方。与此同时，钱摩也率领两万大军出城，到了司马懿大军的北面，只要大火一起，立刻冲过来阻断淯水大营和前方大营之间的联系。

　　司马懿虽然按兵不动，但他却在秘密关注着樊城的动静，但凡有风吹草动，事无巨细，一律第一时间汇报给他。

　　所以，王宝玉派出了两路人马，当然被司马懿得知，他忍不住暗自偷笑，王宝玉不过如此，此举毫无新意，想要给本人来个两面夹击，也不掂量一下自己的兵力。

　　王宝玉这次真的失算了，司马懿挖渠是假，引樊城大军出城却是他的主要目的。关羽水淹樊城的成功案例，司马懿早些年已经研究的透透的，就知道王宝玉等人一定会对此有所顾忌，所以故意在淯水开渠，障人耳目。

　　就在樊城的两路大军刚刚派出不久，司马懿便做好了一切准备，压抑住内心的狂喜，趁夜展开全面攻城。

　　这晚，王宝玉刚刚躺下，幻想着司马懿被烧得光着屁股嗷嗷叫，嘿嘿，那场面一定是生动极了。

　　然而就在此时，侍卫慌忙来报，司马懿五万大军直奔樊城而来。

　　靠，这个兔崽子，还真是狡猾啊，王宝玉一个激灵就坐起身，连忙穿衣起床，赶赴城墙之上，只见东面火光点点，浩浩荡荡的魏兵疾驰而来。

　　如今的樊城只有一万兵马，如何能够守得住城池？王宝玉面色凝重，一时间也想不到什么好主意。

　　“哎呀，司马懿果然奸猾，万没想到他竟然是如此打算！”石广元急得直跺脚，后悔莫及。

　　“现在不是懊恼的时候，司马懿这招是旱涝保丰收，如果咱们不出兵，他便会真的水淹樊城。”王宝玉也是心急如焚，只好命令石广元召集士兵，拼死也要守住城池，等待钱摩和田野的大军回头前来支援。

　　田野刚刚来到目的地，夜风就刮了起来，天不遂人意，却是不折不扣的南风，从这个角度看，孔明灯根本不可能到达司马懿的大营。田野一时间犯了难，是继续等待风向变更，还是先回去？

　　“报！司马懿大军已经启动，直奔樊城而去。”一名负责探查的士兵，惊慌来报。

　　田野大惊，樊城兵力少，又没有大将，肯定是岌岌可危，但如果就这样收兵回去，所有的准备都将付之东流。

　　司马懿拔营起寨，前去攻打樊城，烧毁大营的事情根本就不用做了，毫无意义。田野稍微思量了一下，带领一万五千人即刻返回，同时拨出五千兵马，让他们带着孔明灯继续向东，前去烧毁司马懿驻扎在淯水岸边的大营。

　　钱摩那边，也听到了司马懿突然进攻樊城的消息，心头格外沉重。但钱摩思量了一下，并没有立刻回兵救援，反而率军朝着司马懿淯水边的大营冲了过去。

　　钱摩这么做，并非对王宝玉不仗义，他觉得，此次调转马头回去于事无补，但如果让司马懿的后方出现了严重问题，司马懿定然会不战而退。

　　就在王宝玉登上城楼不足半个时辰，司马懿的大军便扑到了城下，魏军没有丝毫迟疑，立刻展开了猛烈的攻城，司马懿也有自己的打算，他想趁着田野、钱摩的大军返回的途中，先占领了樊城再说。

　　一队队士兵扛着云梯直奔城墙而来，一边搭设浮桥，一边冲着墙上放箭。夜色中，根本看不清下方的情况，这让樊城守军先进的枪弩，也很难产生防御效果。

　　黑夜之中王宝玉和司马懿遥遥相望，彼此看不清容颜，但王宝玉却好像看见司马懿两眼放光，在暗夜之中熠熠生辉。

　　司马懿命人推出了几辆巨大的抛石车，冒着箭雨朝着城门挺进，一块块巨石从车上发射过来，重重的击打在城门之上，发出隆隆的巨响。

　　这家伙是准备用巨石远程打碎城门，做法倒也颇有创意，经过重新打造的樊城大门，十分坚固，司马懿的这个方法，并不容易奏效，所带来的影响，多半是心理上的。

　　护城河上的浮桥很快就搭设完毕，大批的魏兵拥到了城墙之下，搭上云梯，开始攻城，樊城的守卫士兵，不断的向下放箭抛石，哀嚎声不绝于耳，刚刚登上云梯的士兵，纷纷骨断筋折的落了下去。

　　王宝玉这边的损失也不小，城墙上布满了中箭死去的士兵，而司马懿的大军一刻不停的攻城，根本不计较损失，照这个情形下去，未必能坚守到天明。


第1181章 枪射司马

　　就在这时，城下传来了一阵大笑之声，在一队火把的簇拥下，司马懿现出了身影，雄姿勃发，带着股难以掩饰的霸气。

　　“哈哈！王宝玉，你自作聪明，到底中了我调虎离山之计。”司马懿大笑道。

　　“司马懿，你先别他娘的得意，今晚你无论如何也进不了樊城。”王宝玉气哼哼的说道。

　　听到王宝玉的声音，司马懿又笑道：“王宝玉，前两次让你取胜，只因你身边那些异人，如今真刀真枪，你未必是本人的对手。”

　　“不用这些人，你也赢不了老子。”王宝玉道。

　　哈哈，司马懿又是一阵大笑，然后兀自摇头，战争的结局可不是靠嘴硬实现的。司马懿一招手，立刻一排箭矢冲着王宝玉飞了过来，显然他刚才就是故意引王宝玉露头的。

　　王宝玉也算是身经百战，早有防备，见状立刻闪身到墙垛子后面，几支飞箭擦着身侧呼啸而过。

　　还真是好险啊！王宝玉忍不住大骂道：“司马懿，你他娘的真卑鄙！”

　　“哼，两军对战，取胜方是王道。”司马懿冷哼道。

　　“当初我可是为了公平起见，主动放弃异人参战！”

　　“此乃愚人之举，若换做我，定然不会作茧自缚！”

　　好，算你无耻！

　　既然你不仁，休怪老子不义，王宝玉的火彻底被激发了出来，他对自己的贴身侍卫吩咐道：“速去府宅，把我从彝陵带来的兵器取来。”

　　侍卫听令，立刻前去拿东西，为了保险起见，任凭司马懿如何在下方嘲讽，王宝玉就是不露头。

　　司马懿自幼博涉群书，口才了得，活的能被他夸死，死的也能被他骂活，这功夫又在兴头上，变着花的以夸赞的方式辱骂王宝玉，不堪入耳。

　　王宝玉听得心火蹭蹭往上冒，实在听不下去了，便堵上耳朵咬牙坚持，暗道，司马懿，你先别得瑟，一会儿定让你闭上嘴巴！

　　很快，侍卫取来了王宝玉的所谓兵器，正是他为了保险从彝陵带来的一杆枪。不是枪弩，而是实实在在能发射子弹的现代枪支。

　　“王宝玉，你缩头不出，甘做乌龟，不过樊城这外壳可保护不了你，还是趁早跪地求饶吧！哈哈哈！”司马懿得势便张狂，笑声格外刺耳。

　　擦，让老子给你磕头求饶？王宝玉早就气懵了，快速将子弹上膛，再次现出身形，瞄准了司马懿冷声道：“司马懿，少他娘的蹬鼻子上脸，最后给你一次机会，退兵吗？”

　　退兵？占据绝对优势让老子退兵？司马懿不以为然，笑的眼泪都出来了，“莫不是你已被吓傻，在此胡言乱语？”

　　笑个屁，你以为自己是心胸豁达的曹操啊！王宝玉狠声道：“司马懿，你他娘的对我没完没了，今日老子就要大开杀戒。”

　　司马懿从下方望去，以为王宝玉手中拿的是枪弩，也许是王宝玉身单力薄，所以特意打造了个小号的拿着，不由嘲讽道：“手无缚鸡之力，也想放箭伤到本都督，自不量力。”

　　“你这么牛逼，有能耐就别躲。”王宝玉激将道。

　　“如果连支飞箭都不能挡住，我倒是要辞去统军都督一职了。”司马懿不以为然，举起了手中的长剑。

　　砰！一个光点以不可思议的速度冲着司马懿而来，司马懿还以为自己的眼睛出了问题，从未见过这么快的箭。

　　司马懿急忙挥动手中的长剑，当啷一声，子弹正好击中了长剑的剑身，火花四溅。长剑在巨大撞击力之下发生角度诡异的弯曲，剑梢划过司马懿额角掉落在地，而他本人也在马上一阵摇晃，几乎翻落。

　　一切发生在瞬间功夫，司马懿根本反应不过来，王宝玉这武器的射程之远，杀伤力之强，闻所未闻！司马懿伸手一摸脸，满手的鲜血，若是再有些许偏差，只怕就和故去的夏侯惇一样了，一只眼。

　　司马懿恼羞道：“王宝玉，有约在先，不可使用妖术，你怎可不遵守规定？”

　　“井底蛤蟆真没有见识，这不是妖术，而是本人发明的武器，科技进步的产物。”王宝玉骂了一句，又上了一枚子弹，砰的一声，再度冲着司马懿射了过来。

　　司马懿惊得魂都要飞了，连忙拨马掉头，然而这次没那么幸运，子弹仿佛长了眼睛，噗！射进了他的左肩。

　　啊呀，司马懿一声大叫，肩头出现了一个血洞，钻心的疼痛，整个左臂都失去了知觉。

　　“王宝玉，你这个妖人！”司马懿恼羞无比的高呼一声，拨马就走，王宝玉的第三枪又射了过来，瞄的不太准，正好射中了司马懿的马屁股。

　　战马吃痛，发出震耳的嘶鸣，四蹄一阵尥蹶子，硬生生将受伤的司马懿抛在了马下。

　　司马懿摔得差点背过气去，几名护卫连忙扶起他，向着后方退去，司马懿口中骂声不绝，回头望着城墙上的王宝玉，心惊胆寒。

　　“司马都督，可否还继续攻城？”一名副将见司马懿受伤，不由的问道。

　　“继续进攻，今晚我定要杀了王宝玉！”一向沉稳的司马懿，此刻也陷入了疯狂的状态。

　　主帅受伤，对大军的影响不容小视，魏兵虽然还在继续攻城，但速度却变得缓慢起来，他们也同样畏惧上方的枪弩，不知道哪一支会射出致命的子弹。

　　如此又持续了一个时辰，王宝玉这边几乎就要守不住了，已经有魏兵拼死登上了城墙，跟守军展开了近身拼斗。

　　王宝玉甚至开始考虑收兵退走襄阳，就在这时，田野的一万五千大军，从东南方冲了过来。

　　司马懿咬牙捂着流血的左臂，下令曹真带领两万人前去阻挡，这让攻城的进度又放缓了不少，田野着急王宝玉还在城中，根本不与曹真交战，一杆银枪在魏兵中拼命的冲杀，很快就血染战袍。

　　此时，东方的天空现出鱼肚白，樊城的下方以及城墙之上，布满了死难士兵的尸体，血流满地。

　　正当司马懿坚定的誓言要取下樊城的时候，后方快马传来了一个消息，让他眼前一阵发黑，差点昏死在当场。


第1182章 难断生死

　　“怎么可能？我军五万人，如今只剩下三万？”司马懿简直不敢相信自己的耳朵。

　　“天上突然下起了火雨，营寨皆被烧着，近万将士丧身于火海。”这个被烟熏得满脸漆黑的士兵连忙解释道。

　　“临近淯水，怎不担水灭火？”司马懿瞪大眼珠子追问。

　　“此火根本无法用水浇灭，至今仍在燃烧，浓烟滚滚，气味呛人。”士兵回道。

　　“什么火水都浇不灭？”司马懿第一反应就是这名士兵撒谎，隐瞒实情，上前死死抓住他的领子，双眼通红，士兵不敢反抗，翻着白眼差点被勒死的时候，司马懿好像明白了，回头指着城墙怒道：“王宝玉，你不守法则，到底使用了妖术！”

　　“都督，当年新野一战，天降大雨，却不曾浇灭新野大火，据说这是一种能在水上燃烧的油。”一名副将曾经参加过当年的大战，不禁提醒道。

　　司马懿恍然明白，随后又问：“曹洪将军身在何处？”

　　“曹将军不敌钱摩大军，折损了万余人，已经退到了淯水以东。”那名报信的士兵继续说道。

　　又是钱摩！

　　司马懿牙齿咬得咯嘣嘣直响，千算万算，看似完美的计划还是有了重大失误。曹洪曾败给这名叫钱摩的大将，真不该将他单独留在后方，这钱摩本意是阻截，竟然临时改变主意，突袭后方，倒也是智勇双全。

　　未知燃烧物，未知上将，王宝玉的脑袋里究竟装了多少秘密？司马懿肩头疼痛难忍，正心烦，那名送信士兵后退了一小步，吞吞吐吐的说道：“还有……”

　　“一并讲来！”司马懿脑袋嗡嗡直响。

　　“因大火不能扑灭，粮草皆备烧光。”士兵低声道。

　　行军打仗怎能没有粮草，司马懿又是一阵眩晕，此刻可不是颓废的时候，司马懿强打精神，果断下令：“传令曹洪将军返回平春！”

　　是！报信的士兵连滚带爬的脱离司马懿视线，马不停蹄的又回去报信。司马懿气喘如牛，脸色铁青，一言不发，眼神看着城墙的方向。

　　将士何其勇猛也，已然有士兵跃上城墙，与樊城士兵厮杀，照这个架势下去，只需两个时辰，必然会夺下樊城。

　　哎，只差一步，功亏于溃，司马懿惋惜不已，身边的副将谨慎的问道：“可否还继续攻打樊城？”

　　“不能再打了，钱摩的大军一定从后方赶来，立刻收兵向北，绕路返回平春。”司马懿道。

　　收兵的锣声响起，司马懿的大军如同潮水一般退了下去，迅速聚拢一处，向着北面开始撤退。

　　田野率领大军想要追赶，王宝玉连忙吩咐鸣锣收兵，追击司马懿搞不好会中了他的圈套，而且，对方尽管有所损失，可是至少还有四万大军。

　　田野收兵回城，不到一个时辰，打了胜仗的钱摩也率领大军返回，听说司马懿跑了，深感遗憾，想要追杀，王宝玉同样让他收兵回城。

　　又过了半天，那放火的五千士兵也回来了，统计了一下兵力，王宝玉这边总共损失了约一万人，多半都是守城的时候战死的。

　　樊城接下来的工作便是掩埋尸体，祭奠阵亡的将士们，安抚士兵的家眷。不知道司马懿的大军是否回来，王宝玉暂时先住在樊城，并没有马上离开。

　　司马懿大军马不停蹄，终于返回了平春驻地，同时，曹洪的军队也赶了回来。有了上次的失败教训，曹洪第一时间就痛哭流涕的向司马懿请罪。

　　司马懿没说一个字挥挥手让他出去，心情十分沉重。这次大战，司马懿本人负伤，损失了三万多兵马，随军粮草全部被烧光，可谓是元气大伤。

　　安稳下来，司马懿一阵阵脊背发凉，幸好他及时撤走了大军，否则，兵力损失肯定要过半，也幸好王宝玉以守城为主，如果一路追杀，那麻烦可就更大了。

　　使用胡昭等异能人士，司马懿不能战胜王宝玉，真刀真枪的对战，竟然也不是王宝玉的对手，这让司马懿的自信心受到了很大伤害。

　　司马懿肩头缠着布，找来了谋士朱建，皱眉问道：“先生，你精通相术，这王宝玉到底是何等人物？唉，屡屡落败，颜面不存。”

　　朱建跟随司马懿几次出征，都是立在一边，有其他大人物在，出谋划策根本用不着他。一听司马懿这么问，朱建犹豫了一下，说道：“我虽未曾近看见过此人，但远远观望，其周身之气，绝非凡人可比。”

　　“有何特别，不妨讲来。”司马懿道。

　　“人之气分五色，常人多白，帝王多黄，士兵多青。王宝玉之气，黑中带黄，又不乏瑞彩，实在是让人费解，想必……”朱建直言道：“想必是半魔之人！”

　　“哦！有人戏称其为混世魔王，难道是真的？”司马懿惊愕道。

　　朱建沉吟片刻，不情愿的说道：“属下看不出实情，亦有一事不解，从其身上，竟然难断其生死。”

　　“此为何意？当今异士也无非比常人多些阳寿而已！”

　　“这……”朱建不知如何作答。

　　算了！司马懿摆了摆手，让朱建退下，目前他所希望的事情，那就是别再跟王宝玉对阵交锋，真是伤不起啊！

　　最让司马懿头疼的还是工作报告，再一再二不再三，此次失利之后，曹丕对自己的信任难免会动摇。司马懿战战兢兢将战况整理成书信，命人快马送往帝都，至于结果也只能听天由命。

　　曹丕接到了信后，脸色阴沉的要下大暴雨。司马懿进攻襄阳、彝陵、樊城，竟然三次都落败，真不知道是其水平不行，还是王宝玉当真不可战胜。

　　曹丕看完后，恼的立刻将书信烧了，只能安慰自己，司马懿这也算不错了，起码再次保存了实力，只要手头有兵力，还有取胜的机会。何况司马懿还是贾诩举荐的，他的眼光错不了。

　　自己人可以原谅，但王宝玉必须除去，否则必成心腹大患，就在曹丕准备不遗余力，亲率大军征讨王宝玉的时候，侍卫进来禀报，江东使者和东洋使者，带着礼物前来觐见。


第1183章 白捡便宜

　　孙权派人前来送礼，曹丕并不意外，肯定是因为孙权在南郡战争中损伤了元气，想要继续交好，恢复国力。

　　东洋偶犯海域，从不跟这边交好，如今竟然也派来使臣送礼，不知是揣着什么主意，倒是让曹丕一头雾水。

　　遇到不明的事情最好是先缓一缓，让大脑足够冷静之后再去会见。于是，曹丕先接见了东吴的使臣，说话很客气，收下了礼物，几句世代友好的假话就给打发了。

　　随后，曹丕这才召集官员，隆重接待东洋的使臣。

　　一名头上扎着个朝天辫的男子，穿着宽大的衣服走了进来，倒头便拜，口中说道：“倭国使者横滨觐见汉皇。”

　　曹丕面露不悦之色，这名使者显然没有搞清楚状况，汉朝早就被取代，如今是大魏的天下。

　　正所谓不知者不怪，曹丕并没有深究，冷声问道：“倭国之地，居于何处啊？”

　　“禀报圣上，本国原称邪马台，我女王卑弥呼在海上偶遇汉兴王，承蒙汉兴王赐名，改为倭国。”使者回道。

　　使者为维护国家尊严，尽量轻描淡写，但依然引起满堂哗然，曹丕也顿时一呆，邪马台竟然被王宝玉这厮给改了国号，从这名字上就能猜到，当时邪马台一定是被王宝玉给打得惨败，在心服口服的情况下，才会做出这种耻辱的决定。

　　下方众臣都窃窃私语，面露惊愕，大家后来都听说了，王宝玉当年北上之后，为避开沿途曹兵，率领一伙人从海上乘坐一艘大船，几经辗转顺利回到了彝陵。但是，众人却怎么都没想到，王宝玉凭借一艘船，竟然战败邪马台，还改了对方的国号，做出如此壮举。

　　好歹也是件大快人心的事情，同为炎黄子孙，众臣欢欣鼓舞，面露喜色，互相悄悄竖起大拇指，夸赞王宝玉好样的。

　　曹丕连忙咳嗽几声，才恢复安静场面。

　　“卑弥呼女王当日承诺拱手称臣，前来朝拜，只恨天高路远，迟迟未能成行，还请圣上原谅。”倭国使者毕恭毕敬，带着歉意解释道。

　　曹丕是何等脑瓜，有这种好事儿当然不能推出去，连忙换上一副笑脸道：“使君请起，汝并不知晓，我朝今日已改为大魏，至于汉兴王嘛，嘿嘿，乃朕钦赐的藩王。”

　　一听曹丕这么说，下方群臣难免在心中鄙夷，这脸皮真够厚的，王宝玉的封号跟曹丕一毛钱关系也没有，而且，两方刚打完仗，分明势如水火，见面就掐架。

　　倭国使者云里雾里搞不清状况，本来他就弄不清汉王和汉兴王什么关系，这会儿又变成了魏王，都说汉人规矩繁琐，果然如此。

　　但使者就是来送礼称臣的，才不会管那么多，反正找到一把手就对，站起身来，拱手道：“谢圣上，倭国愿向贵邦永世称臣，年年进贡。”

　　好好！曹丕喜上眉梢，高兴万分。随后，倭国使者奉上了礼单，曹丕接过来一看，更是乐得嘴都合不拢，上面标注的千年珍珠、万年珊瑚以及玉石、玛瑙等宝物，个个都是世间少有。

　　平白捡了个大便宜，令曹丕对王宝玉的恼火消退了不少，随后，他吩咐设下酒宴，隆重款待倭国使者，同时回赠了一批礼物，丝绸瓷器文房四宝等等，也都是倭国十分稀罕的物件。

　　两方还签署了一份正式协议，倭国称臣于魏，世代交好，愿尊听圣上曹丕的吩咐。

　　曹丕十分高兴，有了这支海上力量的支持，对于遏制辽东公孙渊和江东孙权，都可以起到不小的作用。

　　为了不让倭国使者发现自己冒名顶替的秘密，曹丕以友好和睦为由，亲自派出了一队人马，一直将倭国的这支送礼的队伍送到了海边，看着他们乘船离开了陆地这才返回。

　　说起来，这事儿也不能怪倭国的使者，他本是个老实巴交的文化人，层层选拔之后，因其精通汉语，所以被赋予这项使命。

　　使者的随从之中，也有几名外交能力较强些的，但面对的都是语言不通的问题，根本没打听清楚状况，想当然的认为一个国家只有一个皇帝，就像他们的女王一样，因此，稀里糊涂的竟然将礼物白白送给了曹丕。

　　曹丕白捡了一桩美事儿，多了一重保障，高兴万分。毕竟这都是王宝玉的功劳，所以暂时放弃了继续攻打他的计划，反而又将目标锁定了孙权。很显然，仅仅凭借送礼，还不能解决魏吴之间的信任危机。

　　如果王宝玉得知中间发生了这档子荒唐事儿，肯定鼻子都要气歪了，在樊城住了一个月后，不见司马懿有任何动静，王宝玉便率领管辂和钱摩，重新返回了彝陵。

　　天气已经转暖，王宝玉接手荆州也过了百日之久，陌千寻终于赶了回来，满脸兴奋，眼含泪光，见到王宝玉还来了个熊抱，恨不得在他脸上吧唧一口。

　　“呵呵，千寻，一定是事情进展十分顺利吧？”王宝玉笑问道。

　　“正如宝玉所言！”陌千寻坐定后咕咚咚喝了杯茶，继而兴冲冲的汇报了在外工作的情况。

　　在彝陵雄厚的财力支持下，荆南四郡已经迅速招募了八万兵马，分别被安置在各地，由牛金统领，负责培训工作，先前拨去的一万兵马，已经返回了襄阳。

　　据陌千寻讲，他途径南郡得知，南郡那边已经招募了十万兵马，适龄的男丁几乎全部参军，大将军范金强正在训练新兵。

　　另外，老猫也在江夏招募了一万兵马，也就是说，如今王宝玉所辖的大军，已经近三十万。

　　三十万的兵力规模，让王宝玉终于放心下来，凭借这种兵力，足够应对任何一方枭雄的挑衅。但现在高兴显然太早，毕竟其余几方的士兵，经历过战事，训练有素，要想真正立于不败之地，尚需时日。

　　“恭喜宝玉，由此兵力，定然可以傲然群雄！”陌千寻带着激动的口吻道。

　　“千寻劳苦功高，咱们不外，感谢的话就不用说了。”王宝玉看着有些消瘦的陌千寻，真诚的说道。


第1184章 君子好逑

　　“宝玉再次战败司马懿，方才可喜可贺。”陌千寻由衷赞叹道。

　　“唉，你又不在，我也只好勉为其难了。”王宝玉故意叹了口气。

　　“嘿嘿，以宝玉之大能，胜司马懿自不再话下，却为我方创造了发展的良机。”陌千寻嘿嘿笑道。

　　“少来了，连你也跟我玩这套虚的。”王宝玉呵呵直笑，扫了陌千寻两眼，问道：“千寻，看你眉目带喜，是不是遇到了好事儿啊？”

　　“逃不过宝玉的法眼，确有一事儿，还未及禀报。”陌千寻道。

　　“说啊！咱们就不必遮掩了吧！”

　　陌千寻有点扭捏，半晌才拱手道：“有道是，男大当婚，千寻想请宝玉证婚。”

　　“哈哈，找媳妇了，这可是大喜事儿，看上了谁家的女子？”王宝玉笑问道。

　　“这……”

　　见陌千寻吞吞吐吐的样子，王宝玉更觉好笑：“没事儿，只要是你看上的，不管谁家的，咱们三媒六聘，八抬大轿，抢也要给你抢过来！”

　　“无此麻烦。”陌千寻有些汗颜的说道：“实则来路不明！”

　　啊？这回轮到王宝玉惊讶了，不会是拐带的吧？以陌千寻现在的身价，还有这张新颜换旧貌，找啥样的没有，忙催问道：“千寻，你可把我说糊涂了，到底咋回事儿啊？”

　　“说来话长……”

　　“甭管长短，说吧！”

　　接着，陌千寻详细讲述了事情的经过，故事确实很曲折，声情并茂的讲了小半个时辰。

　　原来，陌千寻在桂阳开展工作的时候，虽然苦点累点，但心情很好，兴致也高。有一天，独自出去散步，就在城郊的一条小溪边，遇到了一名女孩子。

　　女孩只有十七八岁的样子，身着鹅黄色的纱裙，材质不错但却有些破旧，其人长相却很清秀，手里拿着一条纱巾，就在溪水中摆来摆去，口中还轻轻吟唱着一首曲子：“关关雎鸠，在河之洲；窈窕淑女，君子好逑……”

　　草色青青，野花吐蕊，陌千寻被这种天人合一的场景给迷住了，不由接了两句：“参差荇菜，左右芼之，窈窕淑女，钟鼓乐之。”

　　女孩见到男人来到，并无慌张之色，反而展颜一笑，起身款款施礼，落落大方。这气度，这神采，陌千寻鬼使神差的停下了脚步，于是乎，两个人就在溪水边聊了起来。女孩虽然年轻，却很有才华，性情单纯，让陌千寻十分动心。

　　一看这女孩的谈吐和打扮，就知道是大户人家的女孩，当陌千寻问起她的家世，女孩却不肯说，只说自己从南方来，因为不满父母将其嫁给一名莽夫，逃婚离开了家，而且宁死不回。

　　女孩自称名叫凌若兮，陌千寻心生怜惜之情，见她无家可归，就把她带在了身边，命人细心照顾其起居。

　　接触一段时间后，陌千寻的才华和长相打动了凌若兮，而陌千寻也喜欢凌若兮的单纯和才气，两人没事儿就凑到一起，已经到了无话不谈的地步，相处十分融洽。

　　也许老天爷都觉得陌千寻缺乏追求女孩子的魄力，凭空响了一个春雷，凌若兮吓得扑到陌千寻怀中，陌千寻顺势抓住那双柔荑再也不舍得放开，两人都被炸雷击中了，擦出了爱的火花，噼里啪啦能电死人。

　　古代谈恋爱节奏更快，没见面就能结婚，何况还是两厢情愿呢，很快就上升到谈婚论嫁的地步。

　　王宝玉听完了陌千寻的讲述，大感缘分这玩意不可琢磨，彝陵才貌出众的女子可谓数不胜数，但堂堂陌太尉竟然在溪边捡了个小媳妇。

　　婚姻自由，对陌千寻娶媳妇这件事儿，王宝玉当然支持，立刻郑重表态，一定会为陌太尉主持一场盛大的婚礼。

　　陌千寻脸上写满了幸福，随后将小媳妇叫了过来，只见凌若兮小巧玲珑，长得眉清目秀，唇红齿白，言谈举止得体，教养不俗。关键是那张小嘴巴十分有特色，轻轻抿着，嘴角弯弯，一看就很有性格，爱恨分明。

　　王宝玉当然不能盯着人家的媳妇看，也不想又过多的交流，赞了几句后，陌千寻和凌若兮就双方告辞离开。

　　正巧这时，管辂走了进来，陌千寻急忙拉着管辂，让帮忙选个成婚的黄道吉日，管辂笑呵呵的答应了下来。

　　“师父，这女子是何来历？”管辂问道。

　　“不清楚，是陌太尉从溪水边捡来的。”王宝玉笑道：“只听说天上掉馅饼，没听说水边拣媳妇的，这个千寻，有福气！”

　　“师父，福祸相依，天上从不会掉馅饼。”

　　“什么意思？”

　　“从此女的相貌看，身世一定不俗，不经父母同意，如此草率娶了，似有不妥。”管辂意外的提醒道。

　　“人家两个你情我愿，咱们就不要管了，再说了，凭咱们今天的实力，能嫁给陌太尉，女孩的父母知道了，肯定会乐颠了。”王宝玉不以为然道。

　　管辂没再表示反对，因为女孩子看上去也像是良善之人，于是掐指算了算，说百日之后，有个日子是完美的黄道吉日，最适合成婚。

　　王宝玉点头答应，让管辂自己跟陌千寻说，如果两个人实在着急，早些成婚也没什么。

　　不出管辂所料，因为陌千寻迎娶了凌若兮，后来竟引发了一场战争，这些自是后话。

　　“徒弟，是不是又有大事发生？”王宝玉问道。

　　“徒儿夜观天象，西部帝王之星遥遥欲坠，只怕蜀主刘备时日无多。”管辂凝重的说道。

　　王宝玉沉默了，大哥刘备确实到了该寿终正寝之时，如果不是这个原因，即便是诸葛亮相劝，他也不会写下那份等同于归顺的信件。

　　“师父，如此变故，我等是否要及早打算？”管辂问道。

　　“我知道了，这对于我们而言，也许是件好事儿。”王宝玉闷闷的说道。

　　管辂告辞离开，王宝玉陷入沉思中，往事点点滴滴涌上心头，刘备作为一代枭雄，不管出于何种目的，对自己算是很够意思了。

　　唉，曾经的四人结义，马上就要成为了历史，再没有兄弟欢聚举杯畅饮之时，王宝玉眼睛酸酸的，竟然对刘备心生一丝不舍之情。


第1185章 执手难放

　　十天之后，王宝玉接到了白帝城送来的书信，写十分简单，只是邀请王宝玉去白帝城一见。

　　陌千寻听闻消息，立刻表示强烈反对，当下荆州时局未稳，万一刘备翻脸了，将王宝玉扣下，那麻烦就大了。

　　“千寻，你的担心有道理，但我必须要去，刘备可能要不行了。”王宝玉道。

　　“宝玉，那刘备又何尝真心视你为义弟，不可以身犯险。”陌千寻着急道。

　　“放心吧，我去一定大有收获。再说了，我要是真出了问题，这里的神仙们也不会袖手旁观的。”王宝玉道。

　　“既然如此，我便与你一同前往。”陌千寻显然还是放心不下。

　　王宝玉心中感动，但还是强调道：“咱们可以一起去，但我要事先说明一点，万一我大哥没了，你可不许哈哈大笑。”

　　“逝者为大，千寻岂能不知礼数。”陌千寻点头，心里却有些幸灾乐祸，也许亲眼看着刘备死去也是对他而言，也是一种解脱。

　　随后，王宝玉和陌千寻带着五百随从，一路直奔白帝城而去。

　　陌千寻临行时还是暗地里派人通知了身在南郡的范金强，如果他跟王宝玉长时间不回来，不用客气，起兵包围白帝城。

　　三日之后，王宝玉一行人来到了白帝城，赵云如今负责白帝城的兵马，一看见王宝玉来了，显得很激动，连忙打开城门将一行人请了进去。

　　赵云的脸上带着些泪痕，王宝玉知道事情不好，低声问道：“子龙兄，是不是圣上出了问题啊？”

　　“唉，已经接连几日，只能饮用些米汤，怕是大限不远矣。”赵云跟王宝玉不外，说出了实情，说完叹了口气，眼角又出现了泪光。

　　王宝玉点点头，忍不住问道：“咱们兄弟曾出生入死，问一句不该问的，圣上这么排挤你，心里就不记恨吗？”

　　“赵云起于草莽，追随圣上以来已有三十载，深蒙抬爱，虽有不睦，却无关至真之情，舍生取义亦无妨也！”赵云坚定的说道。

　　“子龙兄，说起忠义，我倒是觉得你该排在第一位。”王宝玉不禁竖起了大拇指。

　　陌千寻听到了这句话，冷哼一声，侧过脸去，当年他何尝不跟赵云一个心思，人啊，只有经历了生死，才知道无情最是帝王。

　　此时白帝城的永安宫内，已经挤满了蜀汉的官员，李严、刘巴、蒋琬、伊籍、简雍、陈震、邓芝、费祎、谯周、魏延、张苞、关兴等人，个个神情忧伤，面带泪痕。

　　见到堂堂汉兴王来了，众人纷纷拱手见礼，受到气氛的感染，王宝玉的眼圈也开始发红。唯独陌千寻心头掀起滔天狂澜，体内经脉全都乱了，血液四处狂奔，冲击的他几乎都要跳起来，只不过极力掩饰情绪罢了。

　　这时，胖乎乎的刘禅跑了出来，冲着王宝玉倒头便拜，哭着恳求道：“宝四叔！父皇只怕时日不多，禅儿恳请宝四叔出手搭救。”

　　“禅儿，快起来！”王宝玉扶起刘禅，叹了口气，微微摇头。

　　“四叔神通，四海皆知，还请救救父皇，禅儿愿折寿十年，二十年换父皇康健。”刘禅拉着王宝玉的手，继续哀求道。

　　“禅儿，你能有这份孝心，你父亲一定深感欣慰，但有些事情，不是靠神通能改变的，更何况，你叔叔我其实也是个凡人。”王宝玉摸了摸刘禅的头。

　　“若宝四叔都救不了父皇，禅儿在这世上何其孤单也！”刘禅说的不是假的，因为恐惧，手心已经开始发凉了。

　　“不是还有四叔吗？有四叔在，一定会好好保护你。”王宝玉握紧刘禅的手，心疼的说道。

　　嗯，刘禅带着泪痕点点头，拉着王宝玉的手却一直没有放开。父亲就要走了，刘禅感觉如同天塌了一般，这些日子他一直盼着父皇醒来，劈头盖脸的将他骂一顿，或者语重心长的和他谈心，却无论如何也无法接受这个残酷的现实。

　　在刘禅心里，只有这个随和的四叔，才是他最可信任的人。内室也有不少人和王宝玉打招呼，由于刘禅拉着他不放，也只能用一只手见礼。

　　吴皇后带着两个孩子刘永和刘理正在屋内，见到王宝玉到来，连忙拉着孩子施礼，泪汪汪的见过四叔。

　　王宝玉还礼之后，刘禅远远看到病床上的刘备又开始紧张起来，泪眼濛濛的看着王宝玉，胖胖的身子颤抖个不停。

　　“四，四叔，父皇不会离开我们吧？”

　　王宝玉心疼不已，低声道：“禅儿，我跟你父皇说几句话，你先在一旁等着。”

　　“我，我就这么跟着宝四叔！”刘禅颤声道。

　　“听话，你父皇最希望看到的就是你真正长大，不要让他再担心，好吗？”

　　“嗯，好。”刘禅终于松开了王宝玉的手，含着泪点点头，两只小胖手随即握在一起，自我安慰。

　　王宝玉来到了刘备的床榻跟前，诸葛亮就坐在床边，眼睛都哭红了。

　　床榻上的刘备，瘦的皮包骨，双目紧闭，面无血色，呼吸凌乱，嘴唇青紫，显然是心中的那块石头，已经阻断了血管。

　　“我大哥怎么病成了这副样子？”王宝玉问了一句。

　　诸葛亮附耳过来，小声道：“前些时日，还在想着向你要荆州，病来突然，不过半个月光景。”

　　“宝玉，是宝玉来了吗？”刘备闭着眼睛，仿佛无意识的喊道。

　　“大哥，我是宝玉，我来看你了！”王宝玉还是没忍住落泪了，上前拉住了刘备干枯的手掌。

　　刘备的身体微微颤抖了一下，终于睁开了眼睛，缓缓转头，看见了王宝玉，微微笑了一下，欣慰道：“宝玉啊，大哥知你必不会推托，终于将你盼来了。”

　　“大哥，这是说的哪里的话，我啊接到你的指示，那是一刻也不敢耽搁，连跑带颠，就怕来迟了挨大哥训斥。瞧瞧，脑门上现在还有汗呢！”王宝玉摸了摸脑门，故意做出轻松的样子。

　　刘备缓缓抬起手，当真就颤巍巍抬手摸了摸王宝玉的额头，充满爱怜的说道：“这般真是辛苦宝玉了！”


第1186章 托孤之重

　　“大哥，别说了。”王宝玉哽咽道。

　　刘备摆了摆手，示意屋内的人都退下，其中也包括诸葛亮。等到屋内再无他人，刘备凄然一笑道：“宝玉啊！荆州你不会给朕了吧？”

　　到了这份上，竟然还惦记着荆州，王宝玉一阵无语，勉强挤出笑容道：“大哥，弟弟也一把年纪了，总该有自己的一份家业吧！”

　　“我非此意，禅儿年方十七，偎慵堕懒，不学无术，我走之后，如何顶得起汉室天下？宝玉，若你同意，两川之地也一并拿去吧！”

　　刘备神情中倒是带着几分真诚的味道，王宝玉当然不能接受，就先别说什么还得穿越回家的废话，眼下外面可是有一大群忠于刘备的人物，如果自己答应了，只怕走不出这永安宫。

　　“大哥，你这是说笑了，自古都是子承父业，禅儿心地善良，敦厚诚恳，还是大哥中年得子，太过宠溺才显得不如意。我想禅儿虽然年轻，只要多加培养，一定能撑起这份江山。当然，我们这些做长辈的也时常提点一二，错不了。”王宝玉安慰道。

　　“但愿如此吧！”刘备也没勉强，他本来就是试探而已，随即话题一转，又问道：“宝玉，兄长将去也，可否告知，禅儿托孤于何人，才可保全他的性命？”

　　“大哥，怎么总说这种丧气话，禅儿福禄双全，富贵无边。你好好休养，争取早点好起来。”王宝玉不想掺和这种大事儿，岔开了话题。

　　“非也，我自知命不久矣，托孤兹事体大。”刘备摆手道，又把话题转了回来，眼睛直视王宝玉，非要他给出一个确切答案不可。

　　“托给我一定没问题，但我又不能留在成都，所以呢，还是托给其他信任的人吧！我做为孩子的四叔，遇到困难的时候不会袖手旁观的，这点请大哥放心。”王宝玉还是没有明确的回答刘备。

　　“宝玉啊！跟兄长不必遮掩。我想将禅儿托给丞相，心中却隐隐有些不安。”刘备直言不讳的说道。

　　“你知道我跟孔明先生的关系，这事儿我不好多说。但我十分确信一点，孔明先生自从卧龙岗出来追随了你，忠心天地可鉴。”王宝玉道。

　　“孔明之大才，天下无人能出其左右，我所忧者，其若是觉得禅儿扶不起，又成一个曹孟德。”刘备道。

　　“大哥，你想多了，孔明先生只有一个女儿，跟老曹的情况不一样。”王宝玉道。

　　“孔明未老，尚能生子，其人极能忍耐，让人看不透其内心何想。只怕将来时机到来，定会乘风而起，得势而上。”

　　“这……”王宝玉万般无奈，没想到刘备到死都不认可诸葛亮，只能说道：“大哥，孔明先生确实有头脑有才华，为人也很低调，但这并不能代表他有什么其他心思。这么跟你明说了吧，孔明先生并没有帝王命，这下你总该放心了吧？”

　　“宝玉啊！”刘备紧紧拉住王宝玉的手，神情显得有些激动起来。

　　“别着急，有话慢慢说。”王宝玉只觉那只手被抓得生疼，连忙劝道。

　　“朕每日上朝，群臣山呼万岁，可自古帝王又有几人活过百年？朕一向信命，积德行善，虔诚供养，可临到如今，却是捣枕捶床，万般无奈啊！”刘备眼角流下一滴浑浊的泪水，呼吸急促的又说道：“云长、翼德已经走了，兄长只能依靠你，你答应兄长，若是孔明心生叛乱，念在你我兄弟结义的情分上，定要保下禅儿。宝玉，莫要再推辞！”

　　“大哥，我发誓，一定会保护禅儿，绝不会让他受到任何伤害。”王宝玉郑重发誓道。

　　听到王宝玉这么说，刘备身上一松，脸上露出了释然的笑容，随即说道：“宣众人进来！”

　　王宝玉连忙出去传递消息，很快，屋内就密密麻麻跪了一地，陌千寻不知道出于什么目的，也跟了进来，却站在一边。

　　刘备让王宝玉扶他坐了起来，振作起最后一丝精神，沉声宣布道：“群臣接旨！”

　　“臣等接旨！”众人齐声道。

　　“宝玉乃朕之四弟，为新帝之皇叔，朕去后，见宝玉如见朕，不可怠慢。”刘备道。

　　众人都是一呆，照刘备这么说，岂不是将国家给了王宝玉，这，这实在难以接受。

　　“汝等想要不尊朕旨否？”刘备恼了，嘴唇颤抖，显得更加青紫。

　　“臣等谨遵皇旨。”在诸葛亮的带头下，众人到底还是叩头答应。

　　王宝玉有点发愣，没想到刘备临去还搞出了这一出，他冲着众人拱手道：“那个，圣上重情重义，就这么个意思，没事儿我也不会去成都那边的。”

　　刘备刚想要纠正，刘禅却不知死活的拱手说道：“还请四叔常来常往。”

　　众人又是一片惊愕的神情，刘备却笑着冲儿子点了点头，表示十分赞赏，连气色都好了不少，觉得儿子虽然资质一般，但到底是龙精虎髓，能透过现象看到本质，只要能重视王宝玉，起码可保性命无忧。

　　随后，刘备缓了口气，又说道：“朕将要去也，朕之长子公嗣，纯良仁厚，可继承我位。诸葛丞相、李严太尉当尽力辅佐之，不负托孤之重。”

　　父皇！刘禅抹着眼泪就跪下了，痛哭流涕。诸葛亮和李严也连忙上前，叩头不止，表示一定不负重托，殚精竭虑，死而后已。

　　刘备宣布完这一切，神情一阵恍惚，摇摇欲坠，王宝玉急忙扶着他躺下，刘备躺在病榻上，又冲着下方摆手道：“诸公权且退下，丞相先不要走。”

　　众人鱼贯而出，诸葛亮留了下来，王宝玉也想走，刘备拉着手没放。

　　刘备冲着诸葛亮微微一笑，说道：“孔明先生，人皆云，鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。朕本等着与卿同灭曹贼，共扶汉室，怎奈中道而别，不枉为一桩遗憾。”

　　“圣上，臣愿以有生之年，灭曹兴汉，此志不渝，若有违背，当天诛地灭！”诸葛亮泪流满面，指天发誓道。


第1187章 取而代之

　　王宝玉一阵皱眉，觉得诸葛亮不该发下如此重誓，这不是给自己找麻烦嘛！其实诸葛亮也不是一时冲动，而是在法正临终之前，就已经被逼迫发了一通誓言，效忠刘备，绝不生二心，比这还要狠。

　　后来随着历史发展，果然证实了王宝玉的担忧，诸葛亮因为今日的誓言，背上了沉重的思想枷锁，与司马懿连年征战不休。

　　刘备对诸葛亮的话很满意，招呼他坐在床边，轻声说道：“朕将死也，尚有心腹之言相告。”

　　“悉听圣上吩咐。”诸葛亮诚惶诚恐道。

　　刘备拉住了诸葛亮的手，半晌才幽幽说道：“丞相之才，胜过曹丕十倍，必能安邦定国，终成大事。若禅儿可辅，则辅之；若其不才，君可自立为成都之主，取而代之。”

　　王宝玉对此无动于衷，这招刚才刘备也对自己使过了，真是不厌其烦，这个时候谁会答应下来，那不是找死吗？还不是逼着人下保证！

　　诸葛亮惊恐万分，脑门上顿时出现了豆大的汗珠子，身躯颤抖，手足无措，连忙倒身重重的叩头，哭泣道：“若圣上疑孔明将有篡位之举，臣愿领死，随陛下而去！”

　　“孔明，天下苍生为大，卿误会朕了。”刘备无力的摆手道。

　　“臣对天盟誓，竭股肱之力，尽忠贞之节，若有违背，死无葬身之地！”诸葛亮又发了誓言，随即咚咚叩头，直到脑门都磕出了血丝。

　　“先生，快起来，这是干什么啊！”王宝玉有点恼，刘备这临死前的做法挺不地道。

　　诸葛亮根本不听王宝玉的话，依旧叩头不止，直到地上也出现了血渍，刘备才长叹了一声，说道：“丞相快快请起，朕若是疑你，定不会委以托孤之重，何必如此呢？”

　　“臣感丞相知遇之恩，虽肝脑涂地，万死不辞！”诸葛亮任凭头上流着血，泣不成声。

　　刘备犹在叹息不止，真搞不清他刚才说得话，究竟是真是假，随后，刘备又唤三个孩子过来，郑重的吩咐道：“朕将你三人，托付给丞相，今后以父侍之，凡事不可违逆。”

　　刘禅立刻拉着两个弟弟冲着诸葛亮叩头道：“我兄弟三人，愿一切悉听相父吩咐。”

　　诸葛亮连忙冲着三位皇子躬身施礼，刘备满意的微微一笑，说道：“汝等皆退下，阿斗留下，唤子龙前来。”

　　诸葛亮带着两个孩子离开，片刻之后，赵云跑了进来，满脸忧伤之色，刘备让赵云坐在身边，说道：“子龙，朕与你相识多年，深知你文武双全，天下莫敌，前番心中藏私，冷落将军，还请念在朕将去也，勿要挂怀！”

　　“圣上何出此言，子龙既已追随至今，定虽死而不改其节。”赵云哽咽道。

　　“子龙，难道你心中从未记恨过朕？”

　　“圣上！”赵云斩钉截铁的说道：“子龙出身寒微，得遇主公，方可光耀门楣，此番作为已是昔日所不敢想，何言不足！”

　　刘备感动不已，泪光闪闪：“子龙一身是胆，昔日阿斗便是你从万军之中拼死救出。”

　　刘禅不像想象的那么愚钝，机灵的冲着赵子龙倒头就拜：“子龙将军救命之恩，禅儿铭记在心，永世不忘！”

　　赵子龙惊得连忙扶起刘禅，这可是未来的君主，怎么能轻易给自己跪呢。刘备却阻止道：“知恩图报，人性之根本，禅儿此举朕心甚慰。子龙，若此子再遇危险，还请再度出手相救。”

　　“子龙记下，定当拼死保护禅儿！”赵云郑重点头。

　　“朕虽不曾与你结义，但心中却视你为弟，云长、翼德亦是如此，朕去之后，二人之子，还请子龙多加训诫，令其继承父志，莫虚度此生。”刘备道。

　　一番话说得赵云泪流满面，连声答应，刘备看了一眼王宝玉，又指了指左边的褥子下方，王宝玉会意的过去一摸，果然摸到了一卷东西，递了过来。

　　刘备拿着这卷东西，递给了赵云，赵云一脸不解，刘备喘息说道：“朕亏欠子龙的，今日补上。”

　　赵云展开一看，正是一份圣旨，只见上面写道：“奉天承运，皇帝诏曰，赵云子龙将军，忠义勤勉，功高盖世，特封为镇东大将军，钦此！”

　　赵云大哭，连连叩头谢恩，刘备摆了摆手，让其退下，屋内又只剩下他和王宝玉兄弟二人。

　　“大哥，还有什么要兄弟做的吗？”王宝玉问道。

　　“宝玉啊！兄长死后，还望在彝陵的浮屠塔内，为兄长设下灵位，一则与云长、翼德相聚，再则也好与那曹孟德再斗上一番。”刘备道。

　　“嗯，一定没问题。”王宝玉郑重的点头道。

　　“宝玉，你说兄长经过这些年的历练，能否斗过那曹孟德？”刘备自知大限将至，人也完全放松下来，还开了个玩笑。

　　“大哥，你们之间没有输赢，都是历史上赫赫有名的英雄，受后人敬仰。”王宝玉真诚的说道。

　　呵呵，刘备微微笑出了声，眼睛里还有了一抹神采，这无疑是帝王将相最希望听到的。刘备又伸出手，指了指右边的褥子下方，说道：“朕尚有一份遗诏，待我死后，烦劳四弟代为宣读。”

　　王宝玉伸手又取出了这份圣旨，揣进了怀中，刘备安顿后一切，微微闭上了眼睛，呼吸轻微，许久不说话，以至于王宝玉几度怀疑他已经睡了过去。

　　最后刘备还是缓缓睁开眼睛，眼中的泪水一颗接着一颗的掉落，好似要将一生的泪水全部挥洒出来。王宝玉连忙心疼的替他擦拭，一会儿功夫就换了三块帕子，却怎么也擦不干刘备脸上的泪痕。

　　刘备示意王宝玉不要再替他擦了，叹息道：“听了神医的话，许久不哭，如今时日不多，索性哭个痛快吧！”

　　“大哥，可还是有心头压抑之事？”

　　刘备点点头，泪水汹涌，口中喃喃的问道：“宝玉，兄长此生辜负之人众多，诸如母亲、糜夫人等等，回想起来深感痛心，只待九泉之下好生安抚。宝玉，有一人却是兄长心口尖刺，痛彻心扉，你可知他是谁？”

　　“不知道！”王宝玉摇头道。


第1188章 终得释怀

　　刘备又摇头叹息沉默了许久，也许打算将这个秘密带到坟墓里去，但是泪水冲刷不尽他内心的愧疚，还是哽咽道：“我最为亏欠者，凤雏庞统也，当年一时糊涂，害了他性命，悔之晚矣。唉，凤雏一定恨我至深，否则，怎不见他来梦中责骂？”

　　“兄长，他要是听到你这么说，一定会感到欣慰的。”王宝玉差点就把陌千寻喊来听听，但最终还是压住了这个想法。

　　“也罢，待朕到九泉之下，再向他赔罪。宝玉，你说他会原谅朕吗……”刘备的声音越来越弱，再度陷入深度的昏迷中。

　　只怕刘备再不会醒来，群臣们随后又纷纷走了进来，跪伏于地上，看着诸葛亮脑门上缠着纱布，还有血痕渗出，王宝玉忍不住过去小声道：“先生，你又何苦作践自己呢？”

　　“宝玉，适才何等凶险，我若错说一句，只怕先一步离圣上而去。”诸葛亮低声道。

　　“我看刘备说得很真诚啊！”王宝玉道。

　　“辛苦创下的基业，岂有拱手让给他人之理，无非试探耳！”诸葛亮道。

　　想想也对，王宝玉没再言语，随后走到了后方抱着膀子的陌千寻身边，王宝玉看得出来，他眼里带着笑意，就等着刘备一命呜呼，然后自己回去大睡三天，了却这桩烦人的恩怨。

　　王宝玉小声的转述了刘备最后说的话，陌千寻登时就愣了，不可置信的说道：“刘备当真后悔当日之举？”

　　“咱们是好兄弟，我怎么会骗你呢！”王宝玉道。

　　“我偏不信！”陌千寻倔强的瞪大眼睛，眼中的泪水却越积越多，恨了这么久，难道会因为他的一句道歉就原谅他吗？休想！

　　王宝玉也不再劝，就在这时，昏迷的中的刘备突然大喊道：“凤雏！”

　　众人都是一惊，陌千寻心理防线完全崩溃，双膝一弯跪在地上，发出那声连他自己都不敢相信的呼喊，主公！！！

　　众人更是惊讶，怎么还有叫主公的呢？诸葛亮知道内情，连忙带头哭喊起来：“圣上放心，凤雏已去，还有卧龙！”

　　随后，再也听不到刘备的声音，众人上前一看，刘备气息全无，一代君王，生前机关算尽，病床无尽担忧，但临死之时却是嘴角带着一抹满足的笑意，撒手人寰。也许刘备听到了凤雏的心声，知道自己已经被原谅。

　　屋内的哭声顿时响起，声势惊天动地，王宝玉也不由抹起了眼泪，而哭声最为响亮的，却是陌千寻。瞧人家陌千寻，汉兴王的太尉，哭得都如此悲恸，为了压过他的风头，大家都使出吃奶的劲哭，谁哭得声音高谁就最忠心。

　　王宝玉耳朵嗡嗡直响，忍不住推了一把闭着眼张大嘴巴痛哭的陌千寻，“喂，千寻，别哭了，震得我耳朵难受。对了，你不是恨他吗，为啥还要哭啊？”

　　“我非哭刘备，而是哭我，多年的恩怨，今日终得释怀，终得释怀啊！”陌千寻哽咽道。

　　早知会原谅，又何必相恨许久，王宝玉感慨万千，好在并没有人知道陌千寻和凤雏的关系。

　　半晌之后，王宝玉才想起怀里还有一份遗诏，急忙躲到一边，打开看了看，确定上面没有对朋友不利的话，这才走上前方，高声道：“圣上遗诏在此，众人接旨！”

　　一听到这个，众人这才停止了哭泣，纷纷跪倒在地，王宝玉高声朗读道：“朕闻，人年五十，不称夭寿。今朕已六十有余，死而无憾，莫要伤悲。但以朕视卿等为兄弟耳，万事勤之！勉之！勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，可以服人。以人为镜，正己正行。卿等随丞相从事，勿怠！勿忘！建功立业，以求闻达。至嘱！至嘱！”

　　众人纷纷叩首，山呼万岁。随后，诸葛亮高声道：“国不可一日无君，但请新帝继承大统。”

　　刘禅放声痛哭，人都快哭瘫了，被架着推到了众人前方，戴上了皇冠，这家伙一时间还不适宜，脚下一软，差点跌倒，王宝玉一把扶住了他，接受了众人的大礼叩拜。

　　都是自己的长辈，刘禅很不习惯，连忙站起身招呼各位叔叔伯伯赶紧起来，却又被王宝玉按下，君王就要有君王的风度，慢慢习惯吧。

　　目前这只是个形式，回到成都后，还将要进行更为复杂的登基大典，同时昭告天下。

　　接下来便是刘备的隆重葬礼，刘备身穿华贵的皇帝服装，被装进了巨大的金棺之中，整个白帝城中素缟飘飘，哭声不绝，陷入到巨大的悲痛之中。

　　王宝玉见了刘备最后一面，自觉再无遗憾，遍地的哭声，让人心情压抑，就想着要回去，诸葛亮却找到了他，凝重的说道：“宝玉，尚有一事，还请相助。”

　　“先生，如今你已经真正的位高权重，还有啥事儿需要我啊？”王宝玉不解道。

　　“此事最大，非宝玉不行。”诸葛亮道。

　　“咱们是一家人，说吧，我一定尽全力。”王宝玉点头道。

　　“太尉李严，同为托孤之臣，其手握兵权，势力颇大，若让其回到成都，拥兵胁迫新帝，我等皆难自保也！”诸葛亮道。

　　王宝玉恍然大悟，这也许是刘备留的一记后手，难保不事先对李严嘱托了什么。

　　“先生，你说得对，但我能做什么啊？”王宝玉道。

　　“新帝虽畏惧于我，但未必肯言听计从，我见其对你倒有真情流露，深信不疑，宝玉可前往游说，令其先夺了李严兵权，如此，我等皆可安枕无忧也！”诸葛亮催促道。

　　“好吧，我去试一试。”王宝玉答应下来，立刻去找刘禅。

　　此时的刘禅正在一处房内歇息，眼中哭得跟红葡萄一样，一见王宝玉进来，立刻上前死死拉住王宝玉的手，说道：“禅儿怎能撑起江山，还请宝四叔辅佐。”

　　“禅儿不用担心，这么多忠义的文武，还有丞相帮着你，一定可以让你当个好皇帝。”王宝玉道。

　　“相父甚有威严，禅儿见之便畏惧发慌，连走路都不会了。”刘禅并无隐瞒的说道。


第1189章 暂借官员

　　“四叔我会算卦，你不一定是个有作为的皇帝，但一定是个最有福气的皇帝。”王宝玉拍了拍他的肩膀，轻声说道。

　　“此言当真？”刘禅面露喜色。

　　“你是我侄子，当叔叔的是不会骗你的。”王宝玉道，“不过呢，我这边也有一大摊子事儿，不一定能常去看你，以后还是要多听丞相的。”

　　“禅儿还是害怕相父……”

　　“丞相是你父皇最倚重的人，对你严厉些才能有助于你的成长？遇到不懂的要大胆去问，接触久了，你会发现丞相其实还是很好说话的。”王宝玉只能如此安慰。

　　“禅儿谨记在心。”

　　“还有一件事儿，经过我的推算，太尉李严只怕会对你不利。”王宝玉道。

　　“太尉在成都之时，对我多有照看，怎会不利？”刘禅疑惑的问道。

　　“这个嘛，彼一时此一时，还是要多加防备。”王宝玉道，说完后自己都觉得脸红，人家李严确实没有招惹自己。

　　“依叔叔之意，又该如何处置？”刘禅还是选择相信了王宝玉的话，却不知道该如何处理。

　　“把兵权拿回来，就让他留在这里吧，我离得近，也好替你监督他。”王宝玉道。

　　刘禅点头答应，在王宝玉的参谋下，下达了继位以来的第一道圣旨，免去李严太尉一职，改为都护，任骠骑将军，率五千兵马，留驻白帝城。

　　盖上皇帝的玉印后，王宝玉拿着圣旨交给了诸葛亮，看到这份圣旨，诸葛亮脸上现出从未有过的放松，释然的笑道：“国家安定，宝玉第一功。”

　　“我可没想过当功臣，障碍都扫清了，先生可以大展拳脚了。”王宝玉道。

　　“宝玉，从今日起，两川之地，任你行走，荆州再无忧也。”诸葛亮信心满满的说道。

　　“送葬的仪式我就不参加了，马上就回去。”王宝玉道。

　　这时，一旁等候的陌千寻走了过来，他已经从悲伤之中走了出来，心里想的当然还是王宝玉的利益，冲着诸葛亮拱手道：“孔明，如今荆州缺少官员，何不借几名能臣一用，后当奉还。”

　　嘿！陌千寻这主意不错，王宝玉暗自赞了一个，也随口说道：“只是暂借，等安稳下来再还回来。”

　　不是什么大问题，诸葛亮思忖了一下，点头道：“不知缺少几人？”

　　“十名即可！”

　　诸葛亮微微皱眉，陌千寻这是狮子大开口啊，一下子就想挖那么多墙角，“非是我不应允，我初掌大权，正当谨小慎微之际。”

　　“五名亦可！”陌千寻又伸出一个巴掌，诸葛亮急的就想要骂人，王宝玉连忙补充道：“两个也行。”

　　陌千寻不由一直给王宝玉使眼色，好容易张次嘴，缠弄几次就出来了，哪能自己将这么快，忍不住说道：“至少两名，不能再少了。”

　　诸葛亮又好气又好笑，但还是点头道：“此事不难，待丧事过后，即刻派能臣前往彝陵。”

　　“相信有孔明在，好似汉兴王再得两川之地。”陌千寻志得意满，洋洋得意。

　　“先皇临去之时，口喊凤雏……”诸葛亮大有深意。

　　“方才戏言耳！”陌千寻连忙摆手，又说，“若得双方联合，北征曹丕，指日可待。”

　　“我与宝玉之情，自为一体，共荣辱，同进退。”诸葛亮点了点头，又说：“白帝暂不能归还，倒有一地，可为补偿。”

　　“临江郡犹可。”陌千寻道。

　　诸葛亮又一阵皱眉，这个陌千寻还真敢要，立刻摆手道：“前日闻听，南方羊柯城已被朱褒叛军占据，以太尉之才，取之不难。”

　　“哈哈，自有人取之。”陌千寻哈哈大笑，跟王宝玉想到了同一个人，正是钱摩。

　　随后，王宝玉和陌千寻一道，带着随从离开了白帝城，而城中的祭奠活动还在继续，诸葛亮几乎没有任何迟疑，吩咐赵云拿着圣旨，带人前往太尉李严的住所。

　　李严万万没想到，刚刚被委以托孤之重，先皇还未曾下葬，就被新帝夺了兵权，难免和诸葛亮大吵大闹，说他这是公报私仇。

　　诸葛亮历数李严的不是，当初正是因其举不出兵，险些让圣上遇害，这病情加重便是那时惊吓过度所致。

　　尽管李严无比恼羞，但此地并非成都，驻守兵马几乎都听赵云的安排，只好无奈交出了兵符大印。

　　此后，蜀汉王朝不再设立太尉一职，军政大权全部落在了丞相诸葛亮的手里，曾经一度小心谨慎的诸葛孔明，终于迎来了人生的辉煌时代。

　　在回返彝陵的路上，陌千寻不无感慨的说道：“宝玉，你可是下了一盘很大的棋啊！”

　　“我下棋水平一般，归根结底，还是希望咱们都能平平安安的生活。”王宝玉道。

　　“蜀中自当再无忧患，倒是江东那边，要好生安抚才行。”陌千寻提醒道。

　　“孙权会重夺荆州吗？”王宝玉问道。

　　“尚且不知，但刘备已死，孙权当知不该轻易让出荆州，虽不至大战，若其连番索要，也着实让人烦闷。”陌千寻道。

　　“到时候再说吧，不行的话，我就先躲出去，你们就说做不了主。”王宝玉想了个赖皮的办法，一拍脑门懊恼道：“也不知道孔明先生派个啥样的官来，刚才光计较数量，可别忽视了质量。”

　　对此陌千寻毫不担心，笑道：“孔明眼光独到，为人诚信，想必送来之人必定是栋梁之才。”

　　也是，诸葛亮是不会糊弄自己的，王宝玉放下心来，回到彝陵后，他先让大乔雕刻了一尊刘备的雕像，也是笑眯眯的样子。雕像安放在浮屠塔的七层之上，就跟曹操并排放在一起，两个人见面后干点什么，他可就管不着了。

　　随后王宝玉又跟陌千寻商议后，决定履行承诺，派钱摩接任武陵太守，在武陵原有两万兵马的基础上，再调去一万精兵，共计三万。

　　尽管刘备这边的威胁已经不复存在，但沙摩柯毕竟曾经杀了大将甘宁，仇恨并未消除，因此，钱摩的这个名字还要继续用，不能给江东以口实。


第1190章 主死仆哀

　　钱摩点头答应，经历了生死之后，他也觉得名字的问题并不重要，在万分感激之后，钱摩赶赴武陵上任，王宝玉交给他的任务还有一个，那就是重新夺回羊柯城和五溪之地。

　　为了让蔡文姬放心，王宝玉还让钱摩给她捎去了一封信，大致解释了事情的原委，蔡文姬看完信后，犹豫再三，还是将城池的管理权交给了钱摩。

　　蔡文姬对钱摩并不放心，毕竟钱摩曾经是雄霸一方的五溪王沙摩柯，中途辗转又去了零陵，吩咐牛金，如果发现武陵有何异常，即刻起兵予以征讨，不必留情。

　　蔡文姬担心有道理，钱摩手握重兵，还即将征讨自己之前的老窝，如若得手反叛，岂不是赔了夫人又折兵？

　　但钱摩感激王宝玉的搭救之恩，从没有心生反意，在他的率兵征讨下，羊柯城的朱褒大败，向南退走八番，五溪之地，再次回到他的手中。

　　如今的钱摩掌管了比之前更大的地盘，虽说头上多了个主子，但彼此相处兄弟一般，自然不会有二心。渐渐的，蔡文姬也彻底放下心来，不再起疑。

　　再后来，陌千寻几次去武陵，同时带去了几批的知识分子，对五溪民族进行了全面改造，穿汉人衣服，吃汉人食物，学汉人文化，最终该民族被彻底同化，生活水平逐渐提高，这都是后话。

　　公元223年，魏黄初四年，文帝曹丕闻听刘备已死，抚掌大笑，高兴道：“刘备已去，朕无忧也！”

　　群臣纷纷进言祝贺，还说刘备其子年少，不堪大用，整日便知吃喝。还有人说在长坂坡逃生之后，被刘备给摔成了傻子，脑筋不够用。

　　关于刘禅的传言越说越多，就差说他不孕不育了。这当然是群臣讨好曹丕的话，曹丕听到后更就开心，不如喝点啊？

　　于是曹丕吩咐摆下酒宴，与群臣同贺，觥筹交错，举杯换盏，一时间，满朝文武，喜气洋洋，比过年还开心。

　　曹丕端着九龙玉杯，环视下方，好像觉得少了一个人，琢磨了半天，终于想起了，拍案吩咐道：“传朕旨意，三番人依次而行，宣黄权前来。”

　　曹丕口中的黄权，就是失去了上庸，被司马懿抓获的蜀中重臣黄权。刘备一度以为他死了，还非常伤心，把灵位都送到了彝陵，却没有想到，黄权在牢中最终没有顶住压力，投降了北魏。

　　司马懿将他送到了许都，交给曹丕发落，这也是司马懿征战王宝玉唯一立下的真正功劳。曹丕也非常重视有才能的人，封黄权为侍中从事，为其开辟了府宅。

　　黄权的投降实属无奈，自从跟了曹丕之后，平日里少言寡语，很少上表，令曹丕非常不满。

　　今天是大喜的日子，黄权胆敢不到场，曹丕压不住火，非要探一探黄权心中所想，再灭一灭他心头的傲气。

　　黄权已经知道了刘备亡故的消息，正在府宅中黯然神伤，这时，仆人来报，圣上催促前去赴宴。

　　黄权揉了揉潮湿的眼睛，无奈起身，香薰沐浴，一个环节不少。门外侍卫催促好几次才缓步出门，坐上马车，赶往皇宫，一路上，曹丕派来的侍卫，佩剑跟在车边，怒目而视。

　　刚走出去没多远，又来了一伙人，也都带着兵器，还是来接黄权的，黄权嘿嘿冷笑，说道：“圣上果真用心，既然如此，莫不如将黄某绑了过去。”

　　侍卫们只是受命前来催促，圣上可没说给绑了，连忙拱手退到了一边，黄权继续乘车而行，泰然自若。

　　快到皇宫门前，又来了一伙侍卫，还是催促黄权速速前行，黄权大怒：“要杀便杀之，黄某便是如此行走。”

　　说完，黄权傲然的挪着小步，背着手走在前方，视身后这些侍卫如无物。等黄权不急不忙来到曹丕跟前的时候，酒席已经散了，只剩曹丕一个人坐着打酒嗝。

　　黄权上前，躬身道：“不知圣上叫微臣前来有何公干？”

　　哼，曹丕非常不高兴，冷着脸问道：“公衡，休要跟着装聋作哑，莫非你无意归降？”

　　“圣上，臣不能回归蜀汉。败军之将，只能再投，并无二心。”黄权平静道。

　　“若无二心，刘备身死，因何不来同贺？”曹丕问道。

　　“臣曾受刘备恩宠，若主死而仆快，必为奸诈之徒。”黄权道。

　　曹丕哑口无言，半晌才说道：“若蜀中知你投朕，定害你家人，何来恩情？”

　　“诸葛亮心胸宽大，为人谦和，定不会如此为之。即便如此，黄权乃不贞之人，亦无怨也。”黄权道。

　　见黄权根本不买账，曹丕一时间无可奈何，总不能因为不参加刘备死去的贺宴杀了他，这会伤了降臣之心。

　　“王宝玉独霸荆州，朕欲起兵征讨，不知公衡意下如何？”曹丕没话找话。

　　“臣与王宝玉素无交情，但臣以为，此事不可。”黄权道。

　　“有何不可？”

　　“王宝玉与诸葛亮之情深，曾令刘备忌惮，今日刘备故去，荆州必与西蜀连成一体，若圣上兵发荆州，诸葛亮定不会袖手旁观。况且，王宝玉乃江东之婿，荆州原为孙权之地，只怕孙权也将起兵相助，如此一来，南部便连成一线，共守边界，再难图也！”黄权道。

　　曹丕不屑道：“这定是你为蜀汉谋算，不肯用心，故而说了这许多来恐吓朕。”

　　“圣上明鉴！”黄权不卑不亢的说道：“今日刘备新丧，臣以为圣上高兴尚早，此人在世之时还可牵制江东，如今身去，王宝玉势力势必做大，无论偏袒哪一方都对圣上无利！刘备虽死，仍有三子，蜀汉依旧还在，圣上敌人并未减少一人，当思安危，而不是聚众饮酒作乐！”

　　“公衡所言极是！”曹丕立刻换了和善的面孔，由衷的点头，忠言逆耳，随即说道：“前番对公多有冷落，自今日起，公可为益州刺史，封爵育阳侯，与司马都督一道，共守南部之地。”

　　“多谢圣上，黄权定当全力以赴，至死无悔。”黄权郑重的叩头领封。


第1191章 百官之上

　　几番易主，能混到黄权这种地步的，还真是少之又少，说到底，还是因为黄权才华不凡，虽然不及诸葛亮，照比一般的官员，却强了不知道多少。

　　诸葛亮得知黄权归顺曹丕的消息后，并没有对他的家人采取任何管制措施，还像以前一样善待。

　　黄权的长子黄邕逃离追随了父亲，消息传出，立刻有人将黄权府上给围了个水泄不通，但诸葛亮却说，如果还有其他家属想要如此，一律放行。

　　次子黄崇感恩诸葛亮胸怀博大，对家人的悉心照顾，同时怨恨父兄不顾家人生死，自私自利，决然隔断亲情，为蜀汉效忠一生。

　　江东孙权得知了刘备亡故的消息，先是乐得呵呵笑了几声，不怕得的少，就怕活不久。但很快孙权便笑不出来了，反而皱起了眉头，心里不是个味儿啊。

　　孙权隐隐觉得上当了，要是能料到刘备这么快就没了，就不该轻易的让出荆州，相反，可以趁着这个良机，出兵征讨，彻底伤了蜀汉的元气。

　　孙权十分后悔，不应该让王宝玉白白捡了荆州这么大的地盘，虽然说他跟王宝玉是亲属关系，但王宝玉本身是独立的，又有这么多的兵马，未必肯服从自己的管理。

　　而且刘备之子刘禅并无过人之处，大权旁落，多半是诸葛亮掌权，此人又和王宝玉交情匪浅，更甚于刘备，那么荆州等同于给了蜀汉。

　　等捋顺这一切，孙权纠结的好半天喘气不匀，生气王宝玉隐瞒刘备的病情不说，更对一直以来十分信任的顾雍产生了不小的想法。顾雍极力支持并促成了这件事儿，难保不是因为念着跟蔡文姬的旧情？

　　江东群臣纷纷上表，内容大同小异，要趁着王宝玉在荆州立足未稳，抓紧将原本属于自己的领地给收回来。

　　孙权一时间压力很大，回头想想，当初极力阻止的孙邵颇有远见，可堪重用。

　　于是，痛定思痛之后的孙权颁布了一道王旨，将孙邵封为丞相一职，立刻引发了一片哗然。此时的孙权还未正式建国，不该有丞相这个职位，这无疑昭示了孙权想要称帝的想法。

　　江东群臣对于孙权称帝并没有异议，相反，都持有支持的态度，他们最难以接受的，孙邵的职位偏低，平时又没有朋友，怎么就一下子位于百官之上，成为了堂堂的丞相？升迁之快，直接盖过当初的陆逊。

　　对于群臣的非议，孙权根本不予理会，他觉得自己不能再错过真正的人才了。而孙邵本人也以才能不够，提出过辞职的请求。孙权不同意，和孙邵经过了一次促膝长谈，先是肯定他的才华，接着检讨自己的过失，最后交给他的第一个任务就是赶赴彝陵，向王宝玉索要荆州。

　　孙邵和孙权之间再无隔阂，接了这个重大使命，连夜刚往彝陵，他遵照礼节，先给彝陵那边通报了消息。

　　王宝玉接到了消息后，不禁皱眉，这人什么来头不清楚，但职位上却是江东的最高级别官员，不可忽视。

　　王宝玉找来众人商议，开口问道：“孙邵这个名字，我还是第一次听说，大家知道他是干什么的吗？”

　　“据我所知，其曾为孔融门下功曹，投奔孙仲谋后，任庐江太守，并无突出建树。”张纮道。

　　“他现在是东吴的丞相，孙权派这么个人物过来，多半还是奔着咱们的荆州来的。”王宝玉道。

　　“哼！来又何妨，今日荆州为我们掌控，绝不能拱手让出。”陌千寻冷哼道。

　　“荆州不能让，但也不要硬碰硬的把人给得罪了，我的意思是，大家就说我不在，你们拿不了主意。”王宝玉想到的对付方法，还是赖皮。

　　“宝玉，此事不可，若是孙邵停留不走，却对彝陵政务造成影响。”蔡文姬道。

　　王宝玉转念一想，蔡文姬说得对，躲避只会带来些负面的东西，自己作为堂堂汉兴王，总不能像个贼一样，遮遮掩掩，躲躲藏藏，再说了，躲得了一时，也不能长久。

　　王宝玉将头转向陌千寻，问道：“千寻意下如何？”

　　“相国气定神闲，想必是成竹在胸。”陌千寻道。

　　蔡文姬微微一笑，表示默许。王宝玉高兴坏了，连忙催促道：“文姬，快说说，你有什么想法？”

　　“宝玉勿忧，文姬自有良策，可让孙邵无功而返。”蔡文姬道。

　　“嘿嘿，这我就放心了。”

　　随后，众人商议了一番，决定孙邵来了，王宝玉暂时也可以不见，相关的接待谈判工作，就由陌千寻和蔡文姬负责。

　　几日之后，孙邵来到了彝陵城，衣着朴素，只带着几十名随从，车马都非常简朴，没有任何装饰，从这一点上看，此人也是名清廉的好官。

　　陌千寻和蔡文姬将孙邵迎进了议事大厅，孙邵环顾四周并没有王宝玉的身影，冷笑一声，知道这是故意躲避他，开口直截了当的问道：“太尉、相国，不知道汉兴王身在何处？孙邵有要事要跟大王商议。”

　　“莫非本人的身份，还不够资格与孙丞相谈论吗？”蔡文姬笑道，露出了几分不容置疑的威仪。

　　“这，兹事体大，只恐相国亦不能做主。”孙邵犹豫道。

　　“我与宝玉情同兄弟，天大的事情，亦可以斟酌决断。”陌千寻对孙邵的无礼很不满，冷哼道。

　　“兄弟之谊虽深，但仍有君臣礼数之分，还请与汉兴王一见。”孙邵坚持道。

　　蔡文姬笑着招呼上茶，不紧不慢的说道：“如此便有劳孙丞相在此耐心等待。”

　　茶喝了好几杯，蔡文姬和陌千寻都极有耐心，看着两人不太友善的神情，孙邵猜到王宝玉是不会露面了，无功而返可不行，无可奈何，只能开口道：“我远道而来，只为一事，去岁荆州战乱，吴王权宜之计，将荆州暂时托管给汉兴王。今番刘备亡故，荆州安定，还请履行诺言，将荆州归还江东。”

　　“孙丞相，何来暂时托管一说？”陌千寻不客气的问道。


第1192章 担柴换米

　　“这岂能有假，蔡相国亲赴江东，与吴王所谈正是如此。”孙邵脸红脖子粗的问道：“蔡相国，此事过去时日不多，您不会是忘记了吧？”

　　“呵呵，孙丞相稍安勿躁。我确有此语，但并未约定归还之时，我方在荆州所投资财，不计其数，尚且未获收益。”蔡文姬道。

　　陌千寻摆了摆手，说道：“凡事都以合约为凭，两方让荆州之时，并未约定必须归还。”

　　说完后，陌千寻还拿出那份孙刘签署的协议，递到了孙邵的面前，孙邵早便看过这份协议，随便扫了一眼，还给了陌千寻，争辩道：“此合约只为平息战火而定，不可当成凭据，有道是，无功不受禄，轻取之财，理应归还。”

　　“何来轻取之财，自接管荆州以来，汉兴王倾彝陵所有，耗资无数。照你说来，莫非吴王故意设计算计我等，白白占了彝陵多年来的财富不成？”蔡文姬的脸色也阴沉了下来。

　　“这……”孙邵一时答不上来，最后咬牙道：“荆州所耗费资财，江东愿意赔偿。”

　　“江东也要掂量，可否能赔得起。”陌千寻说着，又拿出了一份账单，上面条目清晰，从城市改造、街道拓宽以及医疗卫生教育的前期投入等等，投资共计五十万两黄金。

　　孙邵的眼珠子瞪得溜圆，恼羞道：“因何耗费如此之多？”

　　“陆逊南郡一战，几乎征光了百姓的钱粮，莫非我等要看着荆州百姓饿死不成？”陌千寻不依不饶的说道。

　　这么多的钱，孙邵虽然如今贵为丞相，也不敢擅自做主，再次争辩道：“只是暂时托管，并未让你方如此耗费，此事不妥，绝不可赔偿，荆州还应归还。”

　　“荆州之地，你等如此之快便来讨要，彝陵之财也绝不可轻言放弃，孙丞相只管将这些黄金运来，我保证荆州之地再无彝陵一人！”蔡文姬不悦道。

　　孙邵脸部一抽，“财物我自可向我主言明，只怕彝陵并不肯轻易退出。”

　　陌千寻和蔡文姬互相看了一眼，正想说出下一招应对的计策，就在这时，门外走进来一个人，衣冠不整，口内哼着小曲，却是祢衡祢正平。

　　“两位，琴破了，给我再做一个。”祢衡大咧咧的说道。

　　蔡文姬知道祢衡的性情，不懂什么礼节，客气的点头道：“祢先生，一桩小事，稍候便派人去办，定是上等的古琴。”

　　祢先生？孙邵仔细看去，惊得手中茶杯都摔地上，揉揉眼睛再看几眼，激动的四肢颤抖，连忙叩拜道：“不知恩师尚且活在世上，请受弟子一拜。”

　　陌千寻和蔡文姬都愣住了，看起来孙邵的年纪不比祢衡小啊，两个人居然还是师徒关系？

　　祢衡依旧歪斜着身子，瞟了一眼孙邵，说道：“你可是那担柴换米的孙长绪？”

　　“正是在下，当日若无恩师提携，只怕长绪难有出头之日。”孙邵泪光盈盈道。

　　孙邵能够投奔到孔融的帐下，是祢衡介绍的。当年，孙邵是个不折不扣的穷小子，因为孝顺，每日上山砍柴到集市上去卖，换来米粮养活老母。若逢阴雨天气，砍不到柴，或者柴火淋湿无法售卖，孙邵忍饥挨饿，骗过母亲说自己已经吃过，也要将仅存的粮米做熟给母亲吃。

　　祢衡偶遇孙邵，被他的孝心所感动，将他推荐到了孔融的帐下打杂，享受了一份俸禄。那时的孙邵认识的字还不多，祢衡又提点他多读书学习，于是孙邵不忘嘱咐，日夜苦读，很快就让孔融刮目相看，并得以重用，成为了执掌一方事务的功曹。

　　孙邵发自内心的感激祢衡，也敬仰祢衡的才华，尊祢衡为恩师，这个称呼与年纪无关。当年闻听祢衡遇害，孙邵足足哭了三天三夜，后来舍弃了孔融，投奔江东。

　　“长绪，你来此地作何？”祢衡没表现出热情，他自从经历了生死，后来又跟随左慈之后，便沉迷于音乐艺术，很少过问世事。

　　“回禀恩师，受吴王之托，前来索回荆州。”孙邵毕恭毕敬的答道。

　　“吴王是谁？”祢衡稀里糊涂的问了一句。

　　孙邵汗了一个，还是说道：“江东之主，孙权孙仲谋。”

　　“向谁索要荆州？”祢衡又问。

　　“汉兴王！”

　　“天地之大，从未标注为谁所有，我与汉兴王宝玉乃为密友。徒儿，别要了，赶紧回去吧！”祢衡不客气的下了逐客令。

　　孙邵哭笑不得，犹豫道：“这，长绪回去无法向吴王交代。”

　　“你且告诉吴王，就说我祢衡不答应，若是再行纠缠，我便去江东骂他三天三夜，碧眼小儿，如今成了些气候，也敢如此张狂，真不知天高地厚，海阔空渺，圣人云……”

　　祢衡作为天下第一大愤青，口才堪称盖世无双，引经据典，唾沫乱飞，一口气说了半个时辰，吵着陌千寻捂上了耳朵，蔡文姬低头去了后面，而孙邵则听得满头大汗，脸色苍白，连半个字都插不上口。

　　孙邵绝对相信祢衡会去江东大骂孙权，曹操、刘表这种英雄人物，每日好吃好喝好招待，都被他骂的狗血喷头，何况是孙权了。

　　“为何还不走？”祢衡喝茶的功夫斜眼瞥了一下。

　　“这，恩师，长绪实乃复命。”

　　“官职大了，俸禄高了，反而这胆量却小了？”

　　“恩师说笑，身为人臣，当为主分忧。”孙邵连忙辩解道。

　　“哦，你母亲安在？”祢衡又问了句不相干的话。

　　孙邵一愣，这跟工作什么关系，直言道：“母亲前年已经仙逝。”

　　“被你气死的？”

　　嗯？孙邵满脸惊恐，讪笑道：“母亲寿终正寝，安逝家中。”

　　“那她生前欢颜可有换柴卖米之时多？”祢衡又逼问道。

　　“徒儿汗颜，公务缠身，反不如之前常能侍奉跟前。”

　　“此乃孙权之过，害你母子不能时常团聚。为忠弃孝，你怎还为孙权驱使？”

　　这，孙邵不知如何作答，这分明是强词夺理，无中生有，当然这话他可不敢说出口。祢衡哼声道：“罢了，你若是再不离去，我便随你一道去江东，与那孙权小儿辩论一番。”


第1193章 再讨荆州

　　“恩师，长绪即刻离开。”孙邵脸部扭曲，像是见到了鬼一样，头痛欲裂，慌忙离去，出门还差点被门槛绊倒。

　　孙邵就这么走了？事情大大出乎了陌千寻和蔡文姬的预料，原先预备的终极方案根本没有用上，难缠的江东丞相，就这样被祢衡给轻易摆平了。

　　王宝玉听到了汇报，笑得岔气，都说一物降一物，没想到一直没啥大用的祢衡，竟然派上了用场。

　　事后王宝玉问祢衡，是不是他得知孙邵前来，故意前来帮助？祢衡不承认，说王宝玉哪有那么大的脸，自己只是为了古琴。

　　于是祢衡换得了一个价值不菲的古琴，依旧每日优哉游哉，凭高远眺，抚琴吟唱，沉迷在音乐之中。

　　如果事情就这样结束，未免显得身为丞相的孙邵太无能了。孙邵踏上了江东领土，小风一吹，头疼终于好了，却越琢磨越不对劲，事情明明还没谈妥，怎么就回来了呢？无非是被祢衡骂了两句而已，如何跟孙权交代？

　　唉，都是让祢衡给闹腾的，长了一条毒舌，天底下没有几个能承受他的辱骂。不行，还要继续谈，孙邵倔强的带领随从，调转方向，第二次再去彝陵，他打定了主意，非要问出个结果来。

　　王宝玉刚消停了几天，就听见侍卫来报，江东丞相再次来到了彝陵城外。这次王宝玉不用再藏起来了，因为孙邵死活不肯进城，非要出城相见，显然是不想再看到祢衡。

　　王宝玉不想见他，也没打算再让祢衡出手，以祢衡的性格，这次说不准能把孙邵给打了。于是又派出了蔡文姬和陌千寻，两个人尽管觉得孙邵很烦，但是却很有信心，一定能让孙邵知难而退。

　　孙邵的脸阴沉的仿佛都要下雨，一看见只有蔡文姬和陌千寻，还是没有王宝玉，开口就道：“两位贤才，前番并未谈妥，我无法跟吴王交代，特意返回。”

　　“既不承诺退还财物，还妄想平白无故的取回荆州，试问天底下哪有这样的事情，简直比强盗还要无耻！”陌千寻忍不住说道。

　　有失必有得，若是头一回见到陌千寻，孙邵被骂上一通肯定是要恼羞的，不过经过祢衡一番苛刻的指责，孙邵的心理承受能力变强了，不以为然道：“若是不归还荆州，谁背负强盗罪名都不好说。”

　　“若是我方不肯将荆州交还，吴王意欲何为？”蔡文姬平静的问道。

　　“出兵讨之。”孙邵回答的简单干脆。

　　“吴王就不惦记国太和郡主？”

　　“亲情与江东苍生相比，孰轻孰重，想必吴王应有权衡！”

　　“先生此言不妥，荆州乃双方商议让出，况且我方与江东秋毫无犯，本无仇怨可言。若是吴王执意开战，我三十万大军愿意奉陪到底，顺带把江东一并取了。”陌千寻当真火了，很不客气的威胁道。

　　“三十万大军？”孙邵简直不敢相信自己的耳朵。

　　“正是，凭借汉兴王与西蜀的交情，只怕远不止如此。”陌千寻冷哼道。

　　孙邵的额头再次渗出了汗珠子，他怎么也没想到，王宝玉的发展如此迅猛，简直匪夷所思，招兵买马那是得真金白银的花钱，那得多大一个数字？

　　想到这里，孙邵猛然一拍脑门，想明白了，先前说的钱数，如果真实，大概多半都用到这个地方了。

　　做假账什么时候都有，孙邵知道纠结这点无用，还是嘴硬的说了一句：“新招之兵，散沙一盘，不堪一击也！”

　　陌千寻刚想再威胁孙邵几句，却被蔡文姬用眼神给制止了，她微微一笑，对孙邵道：“陌太尉性情直爽，先生不必介怀，宝玉乃江东之婿，怎忍同宗相残？”

　　一听这话，孙邵面露喜色，还以为蔡文姬要答应归还荆州，不由问道：“不起刀兵，乃百姓之福，不知相国有何高见？”

　　“高见不敢当！”蔡文姬道，“刘备虽亡，但蜀军并未退去，意在荆州。三方合约在先，荆州之事，需三方商定方可，稍有不慎，即便我方让出荆州，亦或是江东退还黄金，但难免战火再起，自然当初汉兴王接管荆州的初衷便不复存在。”

　　蔡文姬的话，有理有据，句句都在点子上，说得孙邵哑口无言，觉得自己还是读的书不够，竟然连个女人都说不过。

　　沉吟半晌后，孙邵终于寒着脸拱手道：“相国所言极是，还请联络蜀中，早日相聚再议。”

　　“先生请回，静候消息。”蔡文姬道。

　　“此事不宜推迟过久。”孙邵提醒道。

　　蔡文姬又是淡然一笑，轻轻点点头。哎，孙邵不由叹了口气，被动局面难以扭转，这次真的离开了彝陵，回到了江东，将事情的进展情况，向孙权进行了详细的回报。

　　当然，被祢衡吵走那一段就省略了，他先前曾言顾雍对蔡文姬念着旧情，自己这次也犯了同样的错误。

　　当孙权听说王宝玉已经拥兵三十万，吃惊的嘴巴半天都合不拢，这种规模的军队，正如陌千寻所言，扫荡江东也不是没有可能，当真不能轻举妄动。

　　说好的是暂时接管，王宝玉竟然如此迅速的发展自己的兵马，野心可见一斑，荆州以后可就不好要回了。

　　这盘棋下的，窝囊！孙权思来想去，还是找到了依旧担任尚书令的顾雍，想听听他的意见。

　　顾雍很有心胸，并没有因此孙邵担任了丞相而心生怨言，对他十分恭敬。听到了孙权介绍索要荆州的情况，顾雍道：“大王，臣下之意，荆州不可取回，王宝玉念在昔日之情，定不会兵犯江东。和，互为唇齿，双方皆为有利；战，各有折损，他方坐收渔利。”

　　孙权默然无语，这个道理他也懂，只是，心里始终不是滋味，总觉得被王宝玉给算计了。

　　“大王，荆州连年战乱之地，非盖世豪杰不可以守之，我方与刘备在此地争执多年，依臣看来，正可用王宝玉阻断与蜀军战火，从此结为盟友，北上攻魏。”顾雍接着说道。


第1194章 蜀中送官

　　事到如今，曹丕依旧是领土最大，孙权被顾雍再次说服了，与其争荆州一地，不如好好发展，向着北方进军，那里可是有大片大片的领土，一个荆州又算得了什么。

　　孙权在心里不打算再要回荆州，但面子却不能就此放弃，他立刻给王宝玉写了一封信催促，尽快跟蜀中联络，展开三方会谈。

　　陌千寻去了南郡，王宝玉接到了孙权的信，立刻找来蔡文姬商议。

　　“孙权此番举动，便是不想再图荆州，宝玉今后可以高枕无忧。”蔡文姬笑道。

　　“那该怎么回复孙权呢？”

　　“呵呵，顺其自然。”

　　“嗯，就跟他赖皮一把，反正他原来没有荆州，也照样生活的骄奢淫逸。”王宝玉点头道。

　　“此事莫要耽搁，需防有变，宝玉虽与诸葛丞相情深意重，但在文姬看来，荆州一事上，保持中立最为妥当。”蔡文姬道。

　　“嘿嘿，我听媳妇的，谁让我媳妇这么有头脑呢。”王宝玉嘿嘿一笑，冲着蔡文姬眨了眨眼，说道：“晚上我去你那里。”

　　蔡文姬俏脸一红，问道：“你可知文姬年岁几何？”

　　“不知道！”王宝玉摇头。

　　“唉，已过中年，只希望，待我老去之时，宝玉依旧能有恩泽，而不是弃如糟粕。”蔡文姬叹了口气。

　　“嘿嘿，你有不老的容颜，怕个头啊！放心吧，只要我在这里一天，就会一心一意疼爱你。”王宝玉嘿嘿笑，嘴上抹了蜜。

　　“面相不老，若无夫君怜爱，反不如化作尘土，无牵无挂。”

　　蔡文姬本是点拨的话，却勾起了王宝玉的伤心事，想到了远在未来的妻子钱美凤，只怕不老容颜之下，也有一颗千疮百孔的心。

　　蔡文姬微微叹了口气，沉默的走了出去，她知道王宝玉总有一天会离开，这是她的心里的一个痛，却又不能说，作为一名经历过两次婚姻的女子，总算是有了好的归宿，实在不想再体会那种分离之苦。

　　只是蔡文姬虽为王宝玉正室，又是彝陵高高在上的相国，却连唠叨的权利都没有。

　　王宝玉没有耽搁，派人送信去蜀中，已经回到成都的诸葛亮，接到了王宝玉的信，立刻派出了一名高级使者，来跟江东谈判，此人正是以清廉且善辩著称的侍中邓芝。

　　而诸葛亮承诺借给王宝玉的两名官员，却在此前已经启程，就在王宝玉刚送出信不久，到达了彝陵。

　　这天，王宝玉刚在议事大厅坐下，侍卫来报：“回禀大王，城外来了两名蜀中官员，说是来上任的。”

　　这么快？王宝玉心头一喜，还是跟诸葛亮办事儿痛快，麻溜的就把人给派来了，不禁问道：“两个人都叫什么名字？”

　　“其未曾说出名字，只说跟大王是旧日相识，其中还有一员武将。”侍卫道。

　　居然还送来了一名武将，还是诸葛亮做事细致，考虑周到。王宝玉心里乐开了花，连忙叫上陌千寻和蔡文姬，出城去迎接，派驻的官员，还是要客气一些才好。

　　王宝玉率领一行人走出城门，前方站立了两个人，却让他顿时有种哭笑不得的感觉，其余人也是低头暗笑，这二人都是可用大才，但也知道这俩都不是王宝玉想要的。

　　王宝玉心中暗自埋怨，孔明先生啊，派谁来不好，怎么把这两个人给弄来了，看样子，这不是派驻的，分明就是送给了自己。

　　说了这么多，到底这二人是谁？其中一人，年近六旬，衣冠不整，站姿歪斜，一脸的玩世不恭，正是简雍。而另外一名五十出头的帅气人物，玉树临风，神情激动，眼中带泪，正是王宝玉的父亲王连王一夫。

　　在王宝玉的后面，一个小伙子身穿铠甲，面容清秀，冲着王宝玉不断的挥手，正是王宝玉在这里的弟弟，王山王宝川。

　　简雍虽然放荡不羁，但才华可以肯定，倒是可以用，而自己的父亲来了，如何安置，难道要在自己的手下做官？

　　王宝玉心里早把诸葛亮给埋怨了一百遍，也许是他不好供着自己的爹，干脆就把王连又给推了回来。

　　哎，王宝玉脚步放缓了，陌千寻却好笑的催促道：“宝玉，贵客来访，莫要怠慢啊！”

　　切，又不是你爹来了，王宝玉忍不住白了陌千寻一眼，这小子自从和刘备的恩怨化解，又有点露出凤雏的原形。

　　“宝玉！好不磨蹭！快些过来，腿都酸了！”简雍扯着破锣嗓子大呼小叫道。

　　“老简，你来我手下混，不怕屈才啊？”王宝玉笑呵呵的走上前，打趣道。

　　“荆州养老不错，我倒是不想走了。”简雍傲气的仰着脸，抠了抠鼻孔，又低头吐了口唾沫，唉，这形象，还真是差到难以形容。

　　“宝玉，还有一位呢。”陌千寻笑着提醒道。

　　我知道！王宝玉瓮声瓮气的回了一句，还是来到王连跟前，客气的施礼道：“父亲，您来了！”

　　“宝玉！”王连再度哽咽，随即屈膝施礼，说道：“王连参拜汉兴王！”

　　王宝玉连忙扶住王连，皱眉道：“父亲，到什么时候，我都是你的孩子，哪有父亲给孩子下跪的，这不是折煞我吗？”

　　“宝玉，至今想来，为父犹觉得亏欠于你。”王连泪汪汪的说道。

　　“往事不用再提，都过去了，嘿嘿，咱们家的好日子不是已经来了嘛！”王宝玉笑道。

　　“兄长！”王宝川实在是憋忍不住，不等王宝玉招呼，自己主动上前，白净的脸庞亮堂堂的，很精神。

　　“山儿越发的英俊了，别说，还真有点像我。”王宝玉拍了拍弟弟坚实的肩头，开了句玩笑。

　　“嘿嘿，能有兄长一半儿我就知足了。”王宝川摸着后脑勺不好意思的说道，憨态可掬，众人看着喜欢，都忍不住呵呵笑了。

　　“我这是误打误撞，不像你自幼跟着父亲饱读诗书，有真才实学。”

　　“兄长谬赞！”王宝川激动的说道：“你我兄弟同心，宝川愿为兄长赴汤蹈火，在所不辞。”


第1195章 夫妻团聚

　　陌千寻跟两个人都很熟络，笑呵呵的过来见礼，尤其对王连表现的尤为亲热。王连搞不清楚状况，早便听闻陌千寻甚为孤傲，没想到还挺热情，王宝玉暗笑不语，没多解释。

　　“有肚量！”王宝玉暗地冲着陌千寻竖个大拇指，当初劝降王连，庞统可是被他骂了一顿，然后派人给扔出来的。陌千寻呵呵一笑，如果说连刘备都可以原谅，也许这世上再无可记恨的事和人。

　　蔡文姬袅袅婷婷的走上前来，落落大方的施礼道：“文姬见过父亲。”

　　这一声父亲的称呼，让王连忍不住又想落泪，连忙还礼道：“相国不必客气，宝玉能得文姬，真乃有福之人也！”

　　“今后，彝陵便是父亲的家，儿媳有何不足之处，还望父亲如同女儿一般提点。”蔡文姬诚恳的说道。

　　“唉，王连何德何能……”王连泪眼汪汪，一个劲的向着城门张望。

　　“父亲，我不知道你来，别着急，会见到母亲的。”王宝玉知道王连想见的是万年公主，轻声安慰道。

　　“为父并无此奢望。”王连尴尬的低声说了一句，明显底气不足，万年公主性子倔强，只怕不会轻易原谅他。

　　众人一道进入城中，王宝玉吩咐设下酒宴，迎接简雍和王连的到来，该请的人都来了，依旧不见万年公主，这让王连有几分失望。很显然，时至今日，万年公主还是不愿意见他。

　　见王连的情绪不高，王宝玉笑道：“父亲，该吃吃该喝喝，等会儿我陪你过去看望母亲。”

　　王连默默点头，他心里明白，今后能够依靠的，只有这个当初被他遗弃的儿子。

　　有一个人是王连不能忽略的，正是黄月英，如果没有黄家的照顾，根本就不会有儿子的今天，可谓是恩重如山。

　　王连来到黄月英的跟前，屈膝大礼参拜，哽咽道：“一夫感谢黄家对宝玉的多年看顾，恩情似海，愿以余生回报。”

　　黄月英连忙搀扶起王连，泪眼汪汪的说道：“叔叔不必挂怀，倒是我该感谢叔叔，送给我一个好弟弟。”

　　两个人极为煽情的客套了一番，众人开始落座，黄月英力气大，一把就把王连推到了上座，而王连却死活不肯，非要坐在下方，两人扯吧好大一阵儿，王连的衣服都要被黄月英的大手掌给扯烂了，最后还是王宝玉发话，黄月英依旧是上座。

　　尽管王连是自己名义上的爹，也不能太惯着，一切按照规矩来。否则，彝陵这些官员们，岂不是又多了一个顶头上司？

　　席间，王连还是忍不住问到好友黄承彦的情况，黄月英解释，自从她跟着孔明离开卧龙岗后，父亲就沉迷于修仙之道，云游四方，偶尔有书信来，却一次也没来过彝陵。

　　王连只能放弃了拜访好友的想法，由于心情高兴，再加上众人的敬酒，不知不觉中，却有了几分的酒意。

　　儿子位居汉兴王，如今又有了荆州这么大的地盘，跟当世枭雄们平起平坐，王连的心中充满了自豪。尽管作为父亲，但王连深知不能存有高高在上的想法，因此，态度谦和，尽量表现的十分低调。

　　简雍这号的人物，想不喝多都难，对于王宝玉今天的成就，简雍赞叹不已，好听难听的话说了一大堆，其实都是赞美之意，众人都是听着乐呵，并不恼火。

　　简雍一杯接一杯的喝酒，最后醉得不成样子，被抬了下去。

　　酒席过后，王宝玉陪着王连，坐着吊篮，来到了万年公主所在的楼层，远远的就看见走廊的窗前，万年公主一身鹅黄色的纱裙，正凭窗而立，复杂的心情显露无疑。

　　王连心头突跳，泪水打湿了眼眶，脚步却有些迟疑。王宝玉笑道：“既然已经来了，总该过去说句话。”

　　嗯，王连含泪点点头，鼓足勇气向前走。这脚步声，左脚着地的声音比右脚要重些，万年公主再熟悉不过，心头一酸落下泪来。

　　不用回头就知道是那个狠心人来了，万年公主一身冷哼，立刻扭头进了屋，将房门紧紧的关上。

　　“嘿嘿，我母亲挺个性的。”王宝玉笑道。

　　王连抹了一把眼泪，轻轻的敲门道：“玲儿，开门啊，让我看看你啊！”

　　“无情无义的男人，何必再来。”屋内传来万年公主恼羞的声音。

　　“我，我心里歉疚，多年不能释怀。”王连道。

　　“我心中之苦，你又怎能体会？”万年公主的哭声传来。

　　“宝玉，你看……”王连向王宝玉求救，王宝玉上前敲敲门，劝道：“母亲，事情都过去了，一日夫妻百日恩，床头吵架床尾和，你就开开门吧！”

　　“看在宝玉的面子上，就让你进来。”万年公主终于开了房门，还是为自己找了个借口。

　　“公主！”王连扑倒在地，嚎啕大哭，叩头不止。

　　“你何必拜我？当年的铁石心肠又在哪里！”万年公主到底没忍住，在王连的脑袋上重重打了几下，打得王连的帽子都歪了。

　　“瞧我父亲这眼光，一下子就娶了公主，还生下这么优秀的我。”王宝玉插科打诨，呵呵笑道。

　　王连连忙接口说道：“是啊，是啊，当日公主虽褴褛蓬面，但顾盼生辉，婀娜多姿，王连惊为仙人，目瞪口呆。若非是公主身份，又怎会有这等气度！”

　　王宝玉一阵咧嘴，这个爹看着挺老实的，哄女人的本事比自己还强。万年公主被父子俩一唱一和的话打动，终于破涕为笑，说道：“起来吧，一把年纪的人，哭哭啼啼的，好生惹人烦。”

　　王连如蒙大赦一般，连忙起身坐下，夫妻二人四目相对，身躯都有些颤抖，忍不住又落下了眼泪。

　　“玲儿……”

　　“一夫……”

　　唉，太煽情了，王宝玉不忍直视，呵呵笑道：“你们两个先聊着啊！这里是儿子的地盘，不许打架。”

　　说完，王宝玉没再掺和，转身走了出去。走出去老远，也没听见屋内有什么动静，王宝玉忍不住好奇，悄悄回头在窗口看了一眼，只见王连和万年公主，已经隔着桌子，彼此握住了对方的手。


第1196章 礼物寒酸

　　唉，还说彼此记恨，这么一会儿就好了，到底是夫妻啊！王宝玉暗自感叹了一句，转身下了楼，如何安置简雍和王连，还要跟大伙商议一下。

　　简雍好安置，直接上任太守一职就行，对于王连的问题，陌千寻等人却不知道该如何说，毕竟是王宝玉的父亲。

　　最终，还是王宝玉拍板定案，王连尽管是自己的爹，也不能留在彝陵任职，否则大家畏手畏脚，不利于工作的展开。简雍可担任桂阳太守，王连就照顾一下，担任长沙太守吧！

　　众人都没有吱声，陌千寻犹豫片刻，试探问道：“如此安排？会不会对王连先生不敬？”

　　“你们都是我的好朋友，不瞒大家，我对这个父亲没啥感情，这么安置正好，也省得他跟我熟了，再指手画脚，影响工作。另外，既然他的官职小了一些，有了错误，大家也可以批评指正，不用客气。”王宝玉郑重的说道。

　　众人对王宝玉的佩服又多了几分，不因亲情而放弃原则，这才是难得的好领导。

　　确定了这件事儿，王宝玉又把弟弟王宝川找了过了，笑呵呵的问道：“宝川，你哥我现在啥也不缺，说吧，想干点什么，哥哥我支持你。”

　　“兄长，我自幼习武，只想征战沙场。”王宝川激动的拱手道。

　　“打仗是个危险的职业，咱不能干点别的吗？”王宝玉皱眉道。

　　“没有其他所求，还望兄长成全。”王宝川道。

　　“好吧，人各有志，多注意安全，我可以给你安排个师父。”王宝玉道。

　　“谢过兄长，能为兄长效力，宝川深感荣幸，肝脑涂地，在所不惜。”王宝川一再拱手。

　　“作为兄长，我还是希望你能平安，肝脑涂地一类的话，以后就别说了，不吉利。”王宝玉道。

　　王宝川点头，觉得哥哥真是爱护自己，感动到无以复加。随后，王宝玉来了兴致，让弟弟在含章楼前的广场耍了一通武艺，倒也是有模有样，可惜从没有名师指点，且体格单薄，没有力道，连三流战将都算不上。

　　老公公来了，张琪英和火丫分别去拜见，这俩儿媳妇都挺黑的，当然，这不是他这个老公公可以管的，只要儿子高兴就可以。

　　而王琳琳最会耍娇卖乖，主动甜甜的叫了一声父亲，王连非常高兴，他一直就想要个女儿，可惜俩媳妇一人给他生了个儿子。没想到老了，反而成全了心愿，这可能就是所说的老来福吧。

　　王连为官廉洁，也没什么贵重的礼物，只好拿出了几匹绸缎，送给了张琪英等人，大伙装模作样的收下，随后就扔在了一边，这材质，给丫头做衣服都嫌次，何况是跟着王宝玉混的妃子呢。

　　送给女儿的礼物特别一些，是件祖传的玉佩，王连一脸郑重的交给王琳琳，希望她好好保存。王琳琳高兴的接了过来，拿在手里对着日头看了半天，直咧嘴，这成色，像她这外行人都能看出来，一般，很一般。

　　“二哥！”王琳琳又满怀希望的瞅了一眼王宝川，王宝川窘迫嗯了一声，便红着脸低下了头颅，他更没钱，哪有礼物送给这位猴精似的妹妹。

　　哎，王琳琳有些失望，干脆从自己怀里摸出好几个玉佩送给王宝川，算是兄妹之间的见面礼。王连斜眼一瞅，心中愧疚，随便哪一块都比自己的强，真寒碜啊。

　　随后的几天里，王宝玉拿出了耐心，陪着王连参观了彝陵，对于儿子今日的成就，王连赞叹不已，免不了又说了很多歉意的话。

　　考虑到王连曾经得过病，王宝玉又带着他看望了华佗，开了些滋补的药，好在不是什么顽疾，调理个一年半载，就可以康健。

　　所有一切，都让王连觉得儿子又回来了，心中溢满了幸福。

　　“母亲那边搞定了吗？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　王连没听懂，一脸茫然，王宝玉只好换了个说法：“你跟我母亲重归于好了吗？”

　　“呵呵，公主心胸豁达，已经原谅我了。”王连点头道。

　　听王连解释，他后娶的媳妇，此行一道跟来的蔡氏，也就是王宝川的母亲，端庄贤淑，通情达理，已经让出了长房之位，万年公主重新成为了王连的正室妻子。

　　万年公主也承诺，和这位蔡氏平起平坐，情同姐妹，并不拘泥于正偏之分。

　　王宝玉挺高兴的，这算是个圆满的结局，随后，直言不讳的说道：“父亲，按照你的能力，应该留在彝陵当个大官，但我要考虑大家的感受，你还是去长沙担任太守吧！”

　　“为父自不能让宝玉为难，一切悉听吩咐。”王连连忙说道。

　　“长沙是仅次于南郡的大城市，你多费点心。”

　　“定不会让孩儿失望。”

　　“至于宝川嘛，我就先留下了，他喜欢练武，先给他找个师傅教教，等稳定下来，再给他找房媳妇！”王宝玉道。

　　“宝川有你这般兄长，真是他的福气。”王连连连点头，孩子大了，就应该离开父母的身边，自己闯出一份天地来。

　　王宝玉分别给孙尚香和樊金凤写了一封信，让他们让出太守的职务，随即再度隆重设宴，欢送简雍和王连前去上任。

　　万年公主恋恋不舍，拉着王宝玉的手不放，一度迟疑，说是想在彝陵陪着儿子，而不是跟着老公前往长沙。

　　王宝玉则安慰她，彝陵这里会一直给她留着地方，啥时候想儿子了，随时可以回来，实在不行，派人定期去接也可以。丈夫的身份是其他人无法替代的，王宝玉也希望万年公主能够得到幸福。

　　万年公主这才松开王宝玉的手，却难免嘱咐他，早日生几个孙儿，她可是盼了很久了。

　　简雍先一步离开了彝陵，前往桂阳上任，说起来，有点大材小用，毕竟简雍也曾是刘备帐下的大谋士，后来更是官居昭德将军。据简雍讲，是他主动要来的，想要有一方之地，尽展平生之能。

　　接下来，王连带着两房媳妇，在众人相送之下，洒泪离开，去往了长沙。


第1197章 能清不浊

　　长沙的孙尚香和桂阳的樊金凤，早就盼望着回来跟王宝玉相聚，接到王宝玉的信后，几乎没有任何迟疑，就麻溜的完成了城池交接工作。

　　二人也很懂礼数，先后拜访了老公公王连，王连对这两个儿媳妇十分满意，出身长相能力等等无可挑剔，少不了又把家里最后所剩不多的几匹绸缎拿出来分别送给她们。没敢全给，儿媳妇太多，分不过来。

　　弟弟王宝川被王宝玉派往了南郡，成为了范金强的徒弟。因为是王宝玉的弟弟，范金强自然视他与众人不同，也当做自己的亲兄弟一般，悉心传授毕生所学。

　　由于王宝川体格跟王宝玉相似，不够太强壮，范金强为此费了不少心思，同时借鉴老猫和飞云鼠的灵巧，对他进行全面培养。

　　令范金强十分欣慰的是，王宝川虽不像哥哥那般脑瓜灵光，却比哥哥勤快许多，早起晚睡，刻苦练功。终于，王宝川的武功有了质的飞跃，很快就成为了二流的战将。

　　刚刚送走了简雍和王连，王宝玉还没来及歇口气，蜀中的使者邓芝就来到了彝陵，面见汉兴王。

　　王宝玉对此人没有太多的印象，邓芝四十出头，长相很英俊，身穿一件洗得发白的官服，一看就是个为官十分清廉的人物。

　　“邓先生，怎么跟江东谈判，想好了没有？”王宝玉问了一句。

　　“回禀大王，邓芝受丞相之重托，定然不辱使命，如何保住荆州，心中已有思量。”邓芝不卑不亢的说道。

　　“好，一个前提条件，尽量不要得罪人。”王宝玉叮嘱了一句。

　　“孙权乃世之英雄，只能和，不能战。实不相瞒，依丞相之意，邓芝此来，保荆州只是其一，尚且还要促成联盟，最好永不要与江东再起战火。”邓芝道。

　　“这样最好，你肩头的担子很重啊！”王宝玉点了点头，这也是他希望看到的。

　　王宝玉要设宴款待邓芝，被其婉言谢绝，理由是大丈夫能清则不可浊，无论是美食还是女色，都是令人失去忠贞的毒药。

　　王宝玉一时无语，这人还真是个性，自己每天好吃好喝的，那就等于堕落了？有道是，水至清则无鱼，人至察则无徒，邓芝受封建思想的腐蚀太严重，生活难免少了很多乐趣。

　　邓芝在彝陵住了下来，却不肯住进装潢一新的高楼大厦。王宝玉只好给他找了一间平房，还得是那种狭小且没有几样家具的。邓芝吃得十分简单，身居要职也无非是一荤一素两小碟菜，闲时书不离手，睡眠很有规律，鸡鸣则起，日暮则歇。

　　而且邓芝的礼数十分周到，定时给王宝玉问安，见到职务比他高的，便正经八百行礼。礼数免了？那不行，老祖宗的规矩不能坏，一次不少，更不能不规范，反而搞得彝陵这些自由惯了的官员们十分不自在。

　　既然邓芝来了，王宝玉便派人送信给孙权，约来谈判，毕竟是关系到荆州长治久安的长远大计，不能不上心。

　　自从王宝玉接管了荆州之后，马云禄就被安排了一项重要的任务，她率领一队人马，一边勘察边界，一边巡视驻防情况，这一走就是几个月。

　　这天，马云禄风尘仆仆的赶了回来，脸上还带着泪痕，王宝玉看着心疼，连忙问道：“云云，到底怎么了？”

　　“宝玉，我昨晚梦见，兄长患了重病，盼着与我一见。”马云禄哽咽道。

　　王宝玉心里咯噔了一下，按照左慈的推断，马超也快要归位了，而且，像马超这种重量级的人物，生死是无法改变的。

　　“云云，手头的事情先放一放，你马上去蜀中看望咱哥，我这边还要等着跟江东谈判，就不陪你去了，代我向兄长问好。”王宝玉道。

　　“宝玉，你说我哥此次能否挺得过来？”马云禄试探的问王宝玉，王宝玉只是一声叹息，没有答话。

　　马云禄梨花带雨，泪水同珍珠一般，一串串的落下：“宝玉，云云有种不祥的预感，兄长可能要离我而去了。难道就没有法子挽留兄长的性命吗？”

　　王宝玉安慰道：“云云，有些事儿是天意，我们要学会坦然的面对，即便是兄长走了，还有我。”

　　“哼，你也有一天要离开的。”马云禄哼了一声，还是在华佗那里求了一些药，然后带着几百人，急速向西而去。

　　并非是王宝玉无情，实在是有些人的命运难以改变，当初为了能让三哥张飞脱难，王宝玉派出了飞云鼠，想方设法撵走了张达和范疆，让张飞先是免去了断头之祸，又脱离了火灾，本以为万事大吉，结果，张飞却意外的坐化了。

　　结局只有一个，那就是张飞还是离开了人世，并没有多活一日，足可见死神做事从不懈怠。总之一句话，像马超这种杀人如麻的战将，能够得以善终，已经是上天的眷顾。

　　几天之后，孙尚香和樊金凤也赶了回来，彝陵城中又多了几分热闹，小别胜新婚，王宝玉免不了要去两个人的房内分别留宿，其中的缠绵自是不用详述。

　　半个月后，江东信使送来了消息，一行人正在赶来，展开重要的三方谈判。

　　谈就谈呗，又不是没谈过。王宝玉还是和之前的态度一样，全权交给陌千寻和蔡文姬，自己躲一个清净，相信他二人的能力和口才，一定可以顺利完成任务。

　　但是，当江东谈判团队到达彝陵大门时，蔡文姬却急忙派人将躲在一旁的王宝玉给叫了出来，必须得他出面，事情有些不妙啊。

　　王宝玉远远只是看了一眼就明白了，暗自苦笑，这次谈判是必须要参加了。

　　在一行千人的队伍前方，赫然有一辆豪华的车辇，上方绣着麒麟祥云的图案，居然是吴王孙权亲自来了，同行的还有身为丞相的孙邵。

　　王宝玉连忙叫上了孙尚香等人，出城门隆重迎接，孙权一走下车辇，就没好气的说道：“宝玉，今日拥有了整个荆州，看似风采更胜从前啊！”


第1198章 无视主人

　　“这说哪儿去了，无论到什么时候，你都是我的兄长，我的地盘也是你的。”王宝玉笑道，暗中冲着孙尚香眨眨眼睛。

　　孙尚香会意，上前亲热的拉着孙权的胳膊撒娇，当然向着王宝玉说话：“兄长，因何不悦，今日的荆州可比你管辖之时强大了许多。有宝玉替兄长分忧，连母亲都甚为满意。”

　　“其中也有香儿的功劳，香儿辛苦了。”王宝玉补充一句。

　　“本为一家，宝玉才最辛苦。”孙尚香一边说着，一边拿眼瞥孙权的脸色。

　　两口子借着秀恩爱给自己施压，孙权又不是看不出来，真幼稚！也就是一家人，换了旁人谁搭理你们，叹了口气，摆手道：“一切待与蜀中使者谈后再说。”

　　陌千寻、蔡文姬、张纮等重臣分别与孙权见礼，王宝玉陪同孙权进入了彝陵，孙权遵照礼数，先去看望了母亲吴国太，随后，他急于见邓芝，连饭也没吃，就展开了谈判。

　　从孙权的神情中可以看出，他应该还有一些烦心事儿，本着谨言慎行的态度，王宝玉也没有多问。

　　邓芝闻讯赶了过来，三方的代表聚在含章楼的议事大厅内，展开了期待已久的正式谈判。

　　“有朋自远……”

　　王宝玉刚想说几句开场白增进下感情，孙权方的丞相孙邵便已经迫不及待的开口了，问道：“吴王欲令汉兴王让出荆州，不知伯苗意下如何？”

　　王宝玉的脸色一下子阴了下来，这话很不中听，平分老子的土地，还要你们商议，蔡文姬连忙给王宝玉使了个眼色，稍安勿躁，静观其变。

　　“此事不可！”邓芝不动不摇，沉声道。

　　“莫非诸葛丞相念在与汉兴王有私，置江东利益于不顾？”孙邵不依不饶的问道。

　　“非也，江东与蜀中多有征战，皆因荆州而起，汉兴王固守此地，正令我双方皆有益处。”邓芝道。

　　孙邵不耐烦的摆摆手，这个借口已经说烂了，毫无说服力，“昔日我方出让六郡，而贵方只让出五县，且白帝至今未曾交付，于情于理，也该交还荆州。”

　　“若汉兴王让出荆州，我方必取，其中缘由，自不用多说。”邓芝腰杆挺直，毫不退让。

　　“大胆，你这是威胁本王吗？”孙权气得猛然一拍桌子，打翻了茶杯。

　　仆人连忙过去擦了桌子，重新放好了茶杯，邓芝这边的茶杯也被他摔在地上，冷声道：“吴王咄咄逼人，怎言受他人威胁，好不勉强！”

　　孙权恼怒，小小邓芝竟也敢和自己伸脖子瞪眼睛的，起身就要掀桌子，邓芝表现的更激烈，啪的一声，也将脚踩在了自己面前桌子上，双方怒目相对，谁都不退让一步。

　　王宝玉却再也压不住火气，这是想干嘛，在自己地盘上耍横，眼里还有自己这个主人吗？冷冰冰的说道：“大家脑子没毛病吧，荆州在本人手里，你们这个要拿走，那个要抢夺，怎么就没人问过我呢，是不是觉得本王好欺负？”

　　“宝玉！兹事体大，休要多言。”孙权瞪了王宝玉一眼。

　　“还不让我说话？大舅哥霸道惯了，把这里当成了江东吗？”王宝玉恼羞道。

　　“你？！”孙权冷哼一声，“我只为荆州而来，莫要扯远！”

　　“什么远啊近了的，不就这点事儿吗？谈判的结果我先不管，如果你们双方达成意向，想要瓜分荆州，我可以给，毫无条件，管保你们都满意！但是，由此带来的后果，你们都给老子想好了！”王宝玉怒道。

　　“宝玉，你想作何？”孙权气得又猛拍桌子。

　　“踏平你们，也包括曹丕。”王宝玉冷声道。

　　邓芝一愣，张大嘴巴半天不知道该说什么，当然，踏在桌子上的那只脚也抽了回去。孙权气懵了，手指着王宝玉，怒道：“王宝玉，胆敢口出狂言，就靠着你那区区兵马吗？”

　　“别门缝里看人，把人瞧扁了！”

　　孙权下意识的看了看门缝，这话虽然新奇倒也贴切，什么跟什么！孙权回过神，讽刺道：“人心不足蛇吞象，小心撑破了肚皮！”

　　一看孙权这幅样子，陌千寻也怒了，拍案而起道：“即便宝玉不动用兵马，也可征服天下！楼上的得道仙人，纵有百万大军也不可阻挡！”

　　一听这话，孙权心中一惊，王宝玉三次大败司马懿，他可是一清二楚，这些所谓神仙们的法力，绝对不容小瞧。

　　“宝玉宽容仁厚，从未想称霸天下，诸位也知晓，曹丕多次挑衅，宝玉却不曾主动出击。此举并非畏惧，只想安身立命，造福一方百姓。只要宝玉一句，东北蛮夷便可起兵相助，尚有东洋邪马台，现更名倭国，也对宝玉拱手称臣，四方支援，马踏华夏，易如反掌！”陌千寻激动的接着说道。

　　场面一时间陷入了沉默，孙权对王宝玉的举动憋着一肚子火，却又不敢发泄，毕竟他身在彝陵，如果真闹起来，他要考虑自己能不能离开。

　　“千寻，不用说了，实在不行，咱们就让出荆州，就当是还了人情。然后咱们北征曹丕，至于那些情义嘛，到了这个份上，就不用考虑了。”王宝玉道。

　　“孰轻孰重，还要看吴王的态度，何必争得面红耳赤呢。”蔡文姬转头看向孙权。

　　面对钦佩的美女，孙权满肚子火渐渐熄灭，人也蔫吧了，长叹了一口气，轻轻捶了几下桌子，带着一丝沮丧道：“荆州之地，江东不再索要，此事就此罢休。”

　　“吴王，失一方领土，得万载安泰，乃圣明之举，邓芝此来，尚有一事跟大王商议。”邓芝语气平静的接过了话茬。

　　“还有何事？”孙权没精打采的问道，尽管事情的结果早在他的预料之中，但他怎么也没想到，唯唯诺诺的王宝玉，还有这么大的脾气。

　　“臣受新帝和丞相所托，正是要跟吴王议和，望今后结为唇齿，永不互犯。”邓芝道。

　　“刘玄德在世之时，孤曾多次意欲交好，免去战火，怎奈各有其志，反而征战不断。”孙权道。


第1199章 何时称帝

　　“前番虽有不睦，只为荆州，今日汉兴王居荆州之地，双方不复相疑。”邓芝道。

　　“唉，我已归附于魏，受其封赏，蜀中与魏势如水火，如何联盟？”孙权叹气问道。

　　“恕我直言，大王乃当世英雄，宗族三代虎踞江东，岂可向篡汉之贼拱手称臣？曹丕与其父并无差别，必对大王疑心重重，只怕会令大王送子入朝，以为人质，此等君主，不可归附也！”邓芝道。

　　邓芝的话，说得孙权面现愕然之色，字字珠玉，句句在理，全都是自己心里所担忧的啊！孙权早就忘了刚才两人水火不容的争执，由衷的赞道：“伯苗真乃大才，对天下大势，洞若观火。曹丕前日让我送子入朝，着实让人烦闷。”

　　王宝玉明白了，难怪孙权来了就不太高兴，原来是曹丕搞出了这么一档子事儿。

　　“想必曹丕必令大王夺荆州，攻西蜀，不然便要兵发江东。”邓芝道。

　　“伯苗所言不差！”孙权猛拍大腿，连连点头，对这个邓芝刮目相看，其才难觅，谦卑的问道：“依伯苗之见，又当如何？”

　　“大王，且不可中曹丕之奸计，鹬蚌相争，渔翁得利。蜀中少主年幼，全凭丞相主事，丞相兄长身在江东，其早有与江东交好之意，双方若是结为友邦，何惧曹丕？”邓芝真诚的说道。

　　孙权的脸上终于露出了笑容，郑重表态道：“既然如此，孤愿与蜀中永结盟好，再不相犯，共讨曹丕。”

　　“大王，荆州不可失啊！”孙邵忍不住提醒了一句。

　　“为双方互不相疑，荆州永归宝玉所有。不知伯苗意下如何？”孙权笑呵呵的问道，孙邵一脸愁容，怎么孙权又分不清远近，忘了自己这个丞相，凡事都问邓芝的意见。

　　邓芝微微一笑，拱手道：“大王心胸慷慨，邓芝敬佩不已！”

　　陌千寻连忙给王宝玉使了个眼色，王宝玉趁热打铁，连忙说道：“好吧，我可以保证，绝不偏袒任何一方，也不会惦记大家的土地。”

　　邓芝作为西蜀王朝的谈判代表，郑重的跟孙权签订了联盟协议，按照孙权的意思，想让王宝玉也参与到联盟之中。

　　王宝玉听从了蔡文姬的建议，继续奉行不结盟的政策，并没有同意，只是作为中间见证人，签上了大名。

　　心情愉悦，当然就得庆贺一番，大家肚子都感到饿了，孙权埋怨王宝玉礼数不周，王宝玉笑称早就准备妥当。于是，盛大的宴席终于摆上，各方都达成了自己的意愿，自然是一派其乐融融的景象。

　　孙权还对邓芝大有相见恨晚，惺惺相惜的感觉，频频举杯，不过邓芝忠心耿耿，绝不会投靠他的，互相留个联系方式，当个朋友就是了。

　　酒宴过后，邓芝一刻也没有耽搁，踏着夕阳返回成都，孙权则在王宝玉的陪同下，又去浮屠塔祭拜了一番，孙权还郑重的给刘备上了三炷香，以示尊重。

　　随后，孙权跟着王宝来来到迎仙台上坐下，在烛光中一边喝酒，一边聊天。

　　夜风徐徐，星空璀璨，孙权闷闷的自饮了一杯，带着怨气道：“宝玉，未曾想到，你今日竟然威胁于我，兄长这些年来，可曾亏待于你？”

　　“嘿嘿，老哥，不要生气了，当兄弟给你赔个错。”王宝玉赔笑冲着孙权拱手。

　　“哼，着实令人心寒！”孙权忍不住还是嘟囔一句。

　　王宝玉笑着解释道：“你们肆无忌惮的争执荆州，也要考虑我的感受，好歹我手下也有一伙人，如果我不表态，将来何以服众？”

　　“唉，自从尚香跟了你，每每与你合作，一直便是赔本的生意，被你算计的好惨。”孙权叹了口气。

　　“兄长，这话可就说重了，我可担不起。但我可以保证不让西蜀攻打江东，如果你遇到了曹丕的麻烦，当兄弟的绝不会坐视不理。”王宝玉郑重承诺道。

　　“想必你也对西蜀如此承诺吧！”孙权猛翻白眼。

　　“嘿嘿，你要非这么想，我也没话好说。”

　　“哎，也只能如此，国太和尚香且蒙你照顾。”孙权颇有些无奈道。

　　“对了，兄长啥时候称帝啊？”王宝玉岔开了这个不快的话题。

　　当着王宝玉的面，孙权并没有隐瞒，摇头道：“我确有称帝之心，怎奈今日曹丕势大，不可授其以口实，暂且观望。”

　　“刘备当初的势力也不大，人家咋就敢称帝呢！”王宝玉道。

　　“刘备颇为心急，反而失信天下，幼主登基，只怕是江山难固。我此番不称帝，正将战火引向蜀中，何乐而不为！此番定是刘备那厮难以料到的。”孙权毫不客气的鄙夷了一番刘备，仔细盯着王宝玉的脸看了看，大有深意的问道：“宝玉何时称帝啊？”

　　“唉，我是绝对不能称帝的。”王宝玉叹了口气，如果自己当了皇帝，那就真成了四国鼎立，彻底改变了历史，家，肯定回不去了，也许还连累了亲人们。

　　“搪塞之言！”孙权才不信，之前不称王还不是落实了汉兴王？之前说没野心，现在的地盘可不小，反正王宝玉的话不能全信。

　　“这点我可以保证！”王宝玉信誓旦旦。

　　“又是为何？”

　　“我其实有苦衷的，只是不能跟你说，我要称帝，当真要天下大乱。但你一定会称帝，而我只希望一点，将来在史书之上，不留下我的名字最好。”王宝玉坦诚道。

　　孙权刚才就是试探，对王宝玉这种回答很满意，哈哈笑了起来，在潜意识里，他还是希望王宝玉能保持现状，依附于江东，跟他不存芥蒂，相互扶持，共谋发展。

　　两个人正说着话，忽然见那尊三目天马的雕像，周身泛起了氤氲的光泽，就像是活了一样，随即又消失不见。

　　王宝玉心头一沉，目光呆滞，孙权背对着雕像而坐，并没有看到这一奇景，看王宝玉眼神有异，扭头望去，什么也没看到。

　　王宝玉微微叹了口气，知道这一定跟马超有关。接着，西边的天空中，一颗闪亮的星辰划破了夜空，向着西北方向坠落而去。


第1200章 五路伐蜀

　　这个现象也落入了孙权的眼帘，微微皱眉问道：“我闻听星辰坠下，应在大将陨落，宝玉精通术士之道，可知应在何人？”

　　“唉，如果猜的不错，正是我另外一个大舅哥马超。”王宝玉叹了口气，一丝伤感涌上心头。

　　“马超不过四十多岁，如日中升，怎就如此早去？不会是预测有误？”孙权不可思议的问道。

　　“天命如此！说句丧气的话，人生争来争去有什么用，倒头来还是一场空，不知道为谁辛苦为谁忙。”王宝玉道。

　　“天下豪杰若都如宝玉这般是想，将不再有纷争，却是百姓之福。”孙权赞了一句，其实在他看来，人生在世，不轰轰烈烈做出些丰功伟绩，如同行尸走肉一般苟活，毫无意义。

　　孙权敬重马超，随后起身，面色凝重的将杯中酒倒在地上，冲着西边拱手，算是遥遥祭奠了。

　　“宝玉，你看我真能长寿否？”触景伤情，孙权难免多问了一句。

　　“早就跟你说过了，这几个当世英雄谁都没有你有福气！”王宝玉竖起大拇指，这话不是虚的，曹操刘备等人确实都不如孙权长寿富贵，名副其实的福将。

　　孙权满意的点点头，第二天一早，率众离开了彝陵，返回了江东，如今他已经跟西蜀诸葛亮结成了同盟，拒绝将儿子送往许都。

　　江东谋臣虽有异议，但涉及孙权的儿子，谁也不好多劝。与西蜀结盟等于与曹丕翻脸，所以首先要做得的事情，就是防范曹丕的进攻。

　　孙权此行，有一件事儿却始终没有讲，曹丕约他讨伐西蜀，其中还有其他的安排。

　　黄权担任益州刺史后，又跟司马懿坐到了一起，司马懿对黄权非常恭敬，奉若上宾，而黄权也钦佩司马懿的智谋，两人有说不完的话题，恩怨得以化解。

　　酒桌之上，司马懿谈及诸葛亮，黄权公正的盛赞其才能，并告诫司马懿，尽管都督用兵如神，但却未必是诸葛亮的对手。

　　“先生，既然如此，当趁刘备新亡，蜀中乱象，进军讨伐，方为上策。”司马懿道。

　　“我与都督再聚，正为此事，恐圣上疑我忠心，特请都督上书，讨伐西蜀，正是良机，刘禅孱弱，诸葛亮大权落实，稍有迟疑，其羽翼丰满，再难征也！”黄权道。

　　司马懿非常高兴，连忙又敬了黄权一杯，觉得他这才是真心归顺的表现，点头道：“如此我二人便商议一番，尽早兵发两川。”

　　“愿为都督效犬马之劳！”

　　两个人一直讨论到深夜，夺取蜀中的宏大计划出台了，司马懿立刻上表，派人快马报给了曹丕。

　　“圣上，刘备新亡，蜀中争权，宫廷动荡，正是讨伐良机。臣以为，可兵分五路进军，两川必破。一路，江东孙权起兵讨伐荆州；二路，长安张既兵发骆谷；三路，凉州孟建兵至上方谷；四路，贿之以利，令南中高定起兵；五路，臣率大军直取成都。”

　　司马懿给曹丕献上了详细的作战计划，部署严密，无懈可击，令曹丕非常开心，盛赞司马都督一心为国，群臣表率。

　　夺下两川之地，剿灭西蜀，一直是曹丕的心愿，他采纳了司马懿的建议，立刻开始部署五路大军伐蜀。

　　司马懿、孟建、张既的大军，本就在曹丕的掌握之中，调遣起来并不是难事，孙权和高定却有点麻烦。

　　曹丕对孙权采用的态度是威胁，或者讨伐荆州，或者送子入朝，高定那边则秘密送去了价值连城的珍宝，并许诺一旦成功，封赏其为南中王。

　　孙权因此很烦恼，为了落实这件事儿，亲自去了彝陵，然而跟王宝玉和邓芝一番谈判后，最终却决定跟西蜀联盟，根本没买曹丕的帐。

　　当然，这里起到决定作用的还是他的妹夫王宝玉，正因为王宝玉叫板不肯交出荆州，才让孙权最终改变了之前顺从曹丕的想法。

　　诸葛亮早便预料曹丕会有这番举动，因此派出了最为能言善辩且意志坚定的邓芝，最终邓芝不辱使命，出色完成任务，促成了孙刘双方的再结盟。

　　孙权这路大军已经退去，西蜀南方的高定受到利益和爵位的驱使，起兵攻占了交州建宁，诸葛亮派人守住关隘，并未起兵征讨，因此，蜀南大战并未形成。

　　诸葛亮派大将魏延进军铁龙山，同时给孟建送去了一封信，告诫他已经退去了孙权和高定的兵马，最好不要兴兵，以免好友战场相见。

　　孟建，又叫孟公威，正是诸葛亮在卧龙岗时的四个密友之一，徐庶海岛修仙，石广元、崔州平投靠了王宝玉，就剩下了一个孟建原地踏步。

　　孟建落单，当时也是郁郁不得志，石广元、崔州平都给他捎来书信，彝陵多好多好，王宝玉多好多好，劝他弃暗投明，一展抱负。

　　孟建自信自己的才华要在石崔二人之上，觉得他们都能受到重用，想必自身也错不了，果真动了心思，而正当他想去彝陵投奔王宝玉之时，却被曹丕委以重任，担任了凉州刺史。

　　孟建立刻有了一种扬眉吐气的感觉，权衡利弊，觉得还是继续追随曹丕为好，便没有回复石广元和崔州平。而之后没多久，曹丕命孟建起兵伐蜀，与诸葛亮为敌。

　　孟建苦不堪言，他和诸葛亮是好朋友这层关系暂且不说，就说诸葛亮的智谋，不是他可以轻易降服的，所以一直就很犹豫，当接到了好友诸葛亮的信后，孟建并没有马上起兵，而是留在凉州，紧密观察着事态的变化。

　　赵云率领张苞、关兴二将，前往骆谷驻扎，张既畏惧赵云之勇，行军速度缓慢，也在观察着各路大军的情况，并不想孤军深入。

　　诸葛亮如此安排，最终的考虑就是不想打仗，南郡一战，损失严重，正应该休养生息，积攒实力。

　　作为五路军伐蜀的提议者，司马懿也启动了平春的大军，绕路前往蜀中，结果，刚刚到达宛城，就听到了一个消息，樊城兵马正在向着平春移动。


第1201章 归处汶山

　　“王宝玉，胆敢破坏本都督的计划，我跟你不死不休！”司马懿大怒，急忙率军折返平春，结果却是虚惊一场，樊城的兵马很快又退了回去。

　　王宝玉正是接到了诸葛亮的加急信，方才命田野佯装出兵袭击平春，逼退了司马懿的大军，彻底搞乱了魏军五路伐蜀的计划。

　　司马懿懊恼不已，诸葛亮和王宝玉其中任何一人都是他的强劲对手，何况这两个现在还穿一条裤子，一个鼻孔出气，只怕以后的争斗会更加艰辛。

　　诸葛亮在王宝玉的协助下，退了曹丕的五路大军，保证了蜀汉政权的稳定。一切安排就绪后，新帝刘禅正式登基，年仅十七岁，成为了蜀汉的第二任皇帝，同时也是最后一任。

　　刘禅下旨，改年号建兴，大赦天下，尊吴皇后为皇太后，娶张飞长女为妻，便是日后的敬哀皇后。

　　初登基之时，刘禅倒也勤勉好学，早起晚睡，苦苦钻研治国之道，遇到不会不懂的便向德高望重的大臣们虚心请教，但其无论怎么努力，都难得相父诸葛亮的一句夸赞，凡事都能被其挑出错误，严加训斥。

　　刘禅资质并不差，只不过诸葛亮对他期望太高，管教过严，以至于其信心锐减，之后朝中事无巨细，皆由相父做主，诸葛亮独揽朝政大权。此后的一段时间内，诸葛亮没有进行任何征战，减免赋税，致力于发展农业，恢复衰弱的国力。

　　却说王宝玉这边，就在孙权走后不久，马云禄带着兄长马超的灵位，一路风尘仆仆的回到了彝陵。

　　“宝玉，最疼我的兄长去了。”马云禄一见到王宝玉，便扑进了男人的怀中，放声大哭起来。

　　王宝玉紧紧搂着马云禄，爱抚着那凌乱的青丝，柔声道：“云云，兄长走了还有我，还有咱们荆州。”

　　“宝玉，你不要离开我。”马云禄仰起脸道。

　　王宝玉却沉默了，不敢答应，一旦时机成熟，他还是要回家的。在这里已经生活了十几年，有些时候，他自己也觉得混乱，到底哪里才是自己真正的家呢？

　　“宝玉，答应我好不好？”

　　马云禄不甘心的再次追问，却依然没有得到确切的答案，长叹一声，满脸失望和沮丧，只是说了一句，感谢宝玉事先为兄长安排。

　　当初嫁给这个男人的时候，马云禄就知道终有一天，这个男人弃众人而去，她和众姐妹最盼望的事情，莫过于王宝玉踏破虚空回家的计划失败，永不分离，直到老去。

　　王宝玉扶着马云禄坐下，问起了马超的情况，马云禄哽咽着讲述了她所经历的一切。

　　早在新年刚过，马超就得了重病，莫名体内燥热，浑身乏力，但体表温度却都正常，也并无其他明显症状，病情持续了一段时间，查不出原因。

　　但也恰恰因此耽误了最佳治疗时机，等马超疾病恶化的时候，却是如山倒塌，再无回天之力。

　　正是如此，马超才没有赶来白帝城见刘备最后一面。诸葛亮处理完刘备的丧事，回到成都后，听闻消息，焦急万分，立刻派人去汉中接马超回成都治疗。

　　马云禄正巧这时候到了，诸葛亮便让马云禄一同前往，然而，但众人来到汉中南郑城的时候，却不见马超的人影，连忙找人打听，才听说马超命一队人，抬着他去了汶山。

　　马云禄心急如焚，急忙继续去追兄长马超，一连几天不眠不休，终于汶山的黑水崖下，找到了哥哥。

　　此时的马超已经骨瘦如柴，面容已经枯瘦到看不见原来的模样，身躯更是单薄仿佛一阵风就能吹倒，但他依旧坚持端坐在那里，身后站立的正是他的堂弟马岱。

　　“兄长……”

　　马云禄轻轻的从马超身后喊道，马超费力的回头，看到的正是自己心爱的妹妹，惨然一笑：“小妹，你终于来了。”

　　马云禄心惊不已，简直不敢相信自己的眼睛，眼前这瘦的如同骷髅一般的怪物真的是自己英俊潇洒的哥哥吗？马云禄垂泪道：“兄长，因何不去成都诊病，却跑来这里作何？”

　　“小妹，兄长大限已至，前日神仙托梦，让我魂归于此，怎可不从？”马超冲着妹妹微笑道。

　　“何等神仙？怎不前来搭救？”

　　“神仙在彝陵呢，姓左名慈，他命我来帮他守住洞府，长眠此地。”马超脸上竟然有了一份自豪。

　　“这个左道长，着实可恶。”马云禄忍不住骂道，心里还想着回来找左慈算账。

　　“小妹，莫要责怪神仙，人终有一死，分别只在早晚。我一生杀人无数，罪孽无边，如今这般，也是托了宝玉的福。”马超费力的摆手道。

　　“兄长，别听那个左老道的，快随我回成都诊病。”马云禄才不管这些，过来就想拉起哥哥，眼泪像是断线的珍珠，不停的落下。

　　令马云禄惊讶的是，马超竟然如同定在地上一样，丝毫不动，不禁着急的喊马岱帮忙，马岱泪汪汪的表示，他不知都试过了多少次，却根本扶不起兄长。

　　“定是那臭道士的妖法！”马云禄气急败坏，把左慈给骂了万遍。

　　马超听到面露不悦，轻声呵斥道：“小妹不得无礼，难道你希望兄长身后魂魄无归吗？”

　　马云禄顿时呆立当场，哽咽道：“我并无此意，我，我……”

　　哎，马超也知道自己言重了，拉住了妹妹的手，轻声说道：“小妹，不要忙了，兄长我就在此地，哪也不去。生前得知归处，未尝不是幸事。”

　　“兄长，是诸葛丞相让我来的，你这般样子，我回去如何跟丞相交代？”马云禄无奈之下，又把诸葛亮搬了出来。

　　“转告丞相，马超不能随他征讨四方了，可将这份信捎给他。”马超说着，从怀中取出了一封信，递给了妹妹。

　　“唉，兄长，你怎就这般固执呢！”马云禄道。

　　“小妹，将你托给宝玉，我心再无牵挂，就此诀别。”马超说完，望了一眼即将落下的夕阳，闭上了双目，气息全无，平静的离开了这个世界。


第1202章 男尊女卑

　　马云禄哭得死去活来，再度使劲去拉兄长，却手一松，摔在地上，惊愕的发现，死去的马超身体竟然如同鸿毛一般的轻。

　　随后，马云禄跟马岱一道，遵从兄长的指示，从洞口进入，一路来到了左慈曾经住过的那个石室，无比吃惊的发现，那里早已经预备好了一口石棺，头朝苍茫的大地。

　　石棺之中有些清澈的液体，马云禄命人将其舀出，但无论如何努力，这棺中水面却丝毫未变。马云禄微微叹了口气，知道这是左老道的法术，人力无法改变，只得忍痛将马超浸入这棺液之中。

　　令人称奇的是，马超的身形逐渐丰腴起来，跟睡着了没有两样，好像显得更年轻一些，栩栩如生。这些不足以打动失去亲人的马云禄，她含泪看了又看，不停的喊着兄长，直到确信再无回音，最后极为无奈的合上了盖子。

　　马云禄拜了又拜，说以后会常来看望兄长，这才伤心的离开。

　　可是，当马云禄和马岱走出去不远，身后传来轰隆隆的声音，连忙回头看去，好像并无山塌地陷，仔细一看却发现，刚才的入口竟然消失了，变成了厚厚的岩石！

　　马云禄气得破口大骂左慈，但是空幽的山谷只有她的回声传来，反像是自己骂自己。

　　马超被安放在黑水崖上，马云禄跟马岱一道，回到了成都，将马超最后的书信交给了诸葛亮。

　　诸葛亮展开一看，顿时落泪不止，只见上面写道：“丞相在上，超本想随丞相继续征战，以成大业，怎奈病体沉重，唯有分别。超宗族之人，皆被曹操诛杀殆尽，唯有我妹云禄和从弟马岱。云禄为宝玉之妻，我无忧也，还请丞相善待马岱，令宗族得以延续，再无他言。”

　　诸葛亮率领文武群臣，隆重的祭奠了马超，后主刘禅追封马超为“威侯”，马超的儿子马承继袭了父亲的爵位，马岱则被诸葛亮留在了身边。

　　马云禄讲述完这一切，面带嗔怒的说道：“左道长明知兄长有难，非但不去相救，却非要兄长替他看管地界，着实可恨。”

　　“云云，你应该感谢左道长才对，给了兄长一处风景不错的地方。”王宝玉劝道。

　　“有何好的，穷山恶水，鸟兽无踪，都不知该如何去祭拜？”马云禄依然愤愤。

　　王宝玉没再说什么，随后亲自捧着马超的灵位，跟马云禄一道，将灵位送到了浮屠塔安放。

　　马云禄一路劳累，先回去歇着了，王宝玉则来到了左慈这里，不解的问道：“老左，为何将马超弄到你原来呆过的洞府啊？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露！”左慈嘿嘿一笑，说了一句很气人的话。

　　“跟我还故弄玄虚，是不是马超还有什么机缘？”王宝玉道。

　　“为我看管洞府，那是他的造化，这也是看了你的面子。”左慈傲气的说道。

　　王宝玉心知跟左慈这号人讲不清道理，他想告诉你的，不用你问也会说，他不想说的，问多少也没用。

　　“老左，如今荆州已经安定了，我想去请于吉老先生前来。”王宝玉道。

　　“也好，过些时日就启程吧！路线我已经给你画好了。”左慈说着，拿出了一份标志好路线的地图，交给了王宝玉。

　　“谢了！”王宝玉将地图收好，感激的拱拱手，看左慈眼神躲闪，不由好奇的问道：“老左，是不是有什么禁忌啊？”

　　“并无大碍。”

　　“那还是有，怎么你也变得拖拖拉拉的，我这就要去了，你得提前告知啊。”

　　王宝玉不耐烦的催促，左慈想了想还是小声说道：“于吉似有些走火入魔，能否将他请来，全凭你的造化。”

　　什么？王宝玉瞪大了眼睛，很不解的问道：“他可是神仙，怎么会发生这种情况？”

　　“唉，我等不过通晓些法术而已，离真正的神仙还相去甚远，修行之路，越往上走，便越发的凶险，各种诱惑摆放眼前，实难突破。”

　　“那还是你们定力不够！”

　　“哎，说来话长，不是你等凡人能领悟的。”左慈竟然叹了口气。

　　王宝玉收好地图，离开了左慈，准备去请于吉。在临行前，有一件事儿还是要做完才行，尽管不算是大事儿，但既然答应了，就要履行承诺。

　　这件事儿就是陌千寻的婚期到了，作为好朋友，王宝玉要当主婚人，见证这段天作之合的婚姻。

　　管辂选择的黄道吉日，果真是个好日子，接连下了几天的细雨，到了这天，天气晴朗，微风徐徐，炎炎夏日中，难道有一份清凉。

　　陌千寻身穿红色的新郎服，脸上带着幸福的笑容，小媳妇凌若兮一身红色绣金边的新娘妆，莲步轻移，含羞带怯，却别有一番风情。

　　陌太尉大婚的消息，早就传遍了整个彝陵城，百姓们丰衣足食，就图个热闹，于是，家家户户张灯结彩，跟过年一样的热闹。

　　“千寻，让我主婚，那就给你提要求。”王宝玉笑道。

　　“愿听宝玉吩咐。”陌千寻笑道。

　　“其实很简单，背着媳妇从长街上走一圈，向众人宣誓你们的恩爱。”王宝玉道。

　　“宝玉，我是太尉！”陌千寻不情愿道。

　　“别大男子主义了，这可是你自己选得终身伴侣，要为咱们彝陵实现真正意义的男女平等，起到表率作用。再说了，你都这么大年纪了，人家可是个小姑娘，你这便宜赚大了。”王宝玉低声提醒道。

　　“男尊女卑。”陌千寻忍不住低声说道：“宝玉，我自可在家中背妻，便不要丢人现眼了吧。”

　　“这卑字是谦卑温顺的意思，可不是整天看你鼻孔。”

　　“为何不见你娶亲时背了谁？”

　　“我一下子娶好几个，背不过来，要不再给你添几个？”

　　“宝玉莫要添乱！”

　　……

　　“千寻！”一边的凌若兮娇嗔了一句。

　　在呢～

　　就这一声，正在讨价还价的陌千寻的身子立刻就酥了半截，笔直的腰身也弯了下来，凌若兮咯咯一笑，跳上了男人的后背，幸福的依偎在上面。


第1203章 狠心之父

　　陌千寻背着凌若兮，迈开步子，在彝陵城的主街道上低着头慢慢跑了起来，紧锁着眉头，苦大仇深的模样。

　　凌若兮很是不满，嘴巴撅的高高的，人家新郎官都喜气洋洋的，几个像陌千寻这样的。王宝玉更是笑岔了气，高声提醒道：“揪住他的耳朵，让他给你念情诗！”

　　“若兮，你我夫妻今后同心协力，可不能听宝玉的，哎呦，疼，哎呦……”

　　陌千寻的话还没说完，凌若兮果然小手揪住陌千寻的耳朵，用力一扭，嗔道：“娶亲本是好事儿，为何垂头丧气像是做贼一般，赶快抬起头来！”

　　也就这一回了，陌千寻心一横，高昂头颅，迈开大步越跑越快，一边跑还一边大喊：“若兮，执子之手，与子偕老，相濡以沫，白首不悔！”

　　好！百姓叫好不断，凌若兮更是兴奋的俏脸绯红，仰头看着蓝天白云，挥动着小手，满足的喊道：“我凌若兮嫁人了，哈哈，是我自己寻得的如意郎君。”

　　真是别开生面的婚礼，新郎不摆谱，新娘不拿捏。街道两旁瞧热闹的百姓们，看到堂堂太尉能够做到如此，纷纷发自内心的敬佩，一时间掌声如潮，欢声不断，若论男女平等的风范，彝陵当属第一。

　　陌千寻跑出了几百米，已经累得气喘吁吁，正当他转过头来，想要背着小媳妇回来的时候，突然，人群中骤然射出了一支小小的竹箭，力道惊人，直奔凌若兮而来。

　　“不好！”马云禄一声高喊，腰间的佩剑瞬间拨出，向前抛了过去。

　　到底是距离远了些，马云禄的佩剑正好击中了竹箭的尾部，竹箭被打偏了，擦着凌若兮的肩头而过，划开了一道口子，露出了一片白嫩的肌肤。

　　好险！凌若兮一时间脸色惨白，这箭支上恐怕还抹有剧毒。陌千寻发现了异样，体能瞬间爆满，将妻子打横抱住，发疯一般的跑了回来，时间只用了去时的三分之一。

　　王宝玉脸色铁青无比，没想到一向安定的彝陵城还会发生这种事情。出现了刺客，负责彝陵治安的樊玉凤异常恼羞，立刻下令道：“给我抓住此人！”

　　一对士兵立刻拥了上去，人群迅速散开，目标立刻锁定了一名个子不高，南方人长相的商人，此人身手不弱，奔跑的速度十分惊人。

　　孙尚香、马云禄和樊金凤都冲了出去，一路狂追此人，到底将刺客围在了中间，几把冰冷的佩剑闪着寒光。

　　“蟊贼，因何意欲刺杀太尉夫人？”樊金凤指着此人质问道。

　　“何不去问她本人！”刺客冷冰冰的说道，抖手又从袖管中扔出了两支竹箭，刺向了樊金凤，想要突围而出。

　　樊金凤一挥佩剑，轻易打落了两支竹箭，一抖手，抓云钩发出一声嗡鸣，直奔刺客的前胸抓去。

　　与此同时，马云禄和孙尚香的长剑也从两侧向刺客袭来，刺客并未曾躲闪，身子猛然向后一仰，噗通一声，直挺挺的躺在地上。

　　众人围了过去，只见这名刺客脸色青紫，嘴角汩汩流出黑血，已经死翘翘了。

　　“此人口中含有毒物。”马云禄遗憾的说道，事先没有防备，早知道这样，就该用迷魂散先迷倒他，抓活的。

　　百姓们惊恐不已，慌乱跑回自己的家中，大门紧锁，几分钟之后大街上便再无一人，冷冷清清。

　　好好的一场婚礼，硬生生的被突然出现的刺客给搅合了，好在竹箭上并没有毒，凌若兮神色黯然的回到房内重新换衣服。陌千寻恨得牙根直痒痒，都说不能在太岁头上动土，想要暗杀太尉的妻子也不行。

　　“我定要查出此人为何人指使。”陌千寻双眼冒火的说道。

　　“等婚礼结束，问问凌若兮应该就可以知道。”王宝玉道，此时他已经想起了管辂的话，此女身份不凡，而且，刺客的目标很明确，就是奔着凌若兮来的。

　　陌千寻若有所思，片刻之后，凌若兮换好了衣服走了出来，头上的珠钗都卸掉了，看向丈夫的时候，脸上带着些歉意。

　　“千寻，我……”

　　“什么都不要说，有我在，谁都不会伤害你。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”陌千寻坚定的拉起她的小手，捂在自己胸前，深情款款的看着娇妻，感动的凌若兮泪光闪闪。

　　随后，婚礼仪式继续进行，被刺客这么一搅合，没有百姓的参与，先前的欢乐气氛已经少了许多。

　　此时不是追究刺客来头的时候，在王宝玉的主持下，陌千寻和凌若兮正式结成了夫妻，考虑到安全问题，原本计划的闹洞房，也只好取消了。

　　樊金凤传令下去，仔细搜查城内的可疑之人，却只抓了两名魏国的奸细，而这两个人显然跟刺客毫无关联。

　　第二天一早，随着陌千寻的到来，答案终于揭晓了。

　　“宝玉，据若兮坦白，她乃是吴臣之小女，为妾室所生，本名吴若兮，只是自更改了姓氏。”陌千寻道。

　　“这个吴臣是什么来头？”王宝玉皱眉问道。

　　“老臣倒也略知一二，吴臣原本汉臣，官居苍梧太守。当年赤壁荆州乱象之时，他趁机起兵，夺了南越之地，今日自封为南越王。”张纮解释道。

　　“千寻，很有眼光嘛，这等于娶了个郡主。”王宝玉冲着陌千寻竖了大拇指。

　　陌千寻却一脸苦相，摆手道：“若兮的生母本不得宠，又早亡，若兮身世实堪伤。若兮成年之后，出落得楚楚动人，吴臣与她感情很浅，为图联盟，逼迫其嫁给八番蛮王孟获为妾，还收了不菲的礼金。若兮不从，冒死逃出，被我遇到。”

　　哦，原来礼都收了，王宝玉点头道：“看来确实如此，否则，作为一名父亲，怎么会想要杀害自己的女儿。”

　　“太尉莫要见怪，虎毒不食子，我觉得，若兮一定另有隐情未讲。”蔡文姬提醒道。

　　陌千寻犹豫了一下，无奈的冲蔡文姬拱拱手，还是坦诚道：“一切逃不过相国的慧眼，若兮出逃之时，曾失手杀了吴臣的正室妻子。”


第1204章 赶赴太乙

　　唉，难怪父女之间结怨如此之深，王宝玉叹了口气，问道：“千寻，你准备如何处理这件事儿？”

　　“若兮是我的妻子，任何人不能伤害她。”陌千寻坚定的说道。

　　“只怕吴臣未必肯轻易罢休。”蔡文姬不由担心道。

　　“我赞同千寻的观点，作为一个男人，连个媳妇都保护不了，还能算作男子汉吗？吴臣要胆敢惹事生非，不用跟他客气。”王宝玉道。

　　“宝玉，吴臣到底是若兮的父亲。”蔡文姬提醒道。

　　“相国放心，据若兮讲，她与吴臣自婚礼竹箭射出，便已然断绝了父女之情。”陌千寻道。

　　王宝玉吩咐下去，传信给自己的父亲，身为长沙太守的王连，紧密关注南越那边的动静，同时向长沙增兵两万。

　　凌若兮的事情暂时放下，生活在含章楼上是安全的，此后，彝陵的安保工作又加强了许多，原先规定不可佩戴任何兵器入城，现在改成了携带兵器形状的东西都不行。

　　也许是吴臣的怒气消了，一切恢复风平浪静，大家也都渐渐的放松了戒备。

　　几天后，王宝玉将荆州的事务交给了蔡文姬和陌千寻管理，启程前往终南山，去请于吉前来彝陵。

　　终南山，也叫太乙山，位于长安以南，目前还属于曹丕的领地。为了安全起见，王宝玉还是召回了大哥范金强跟自己一道前往，同时还带上了翻译人才张琪英。

　　啸天马上了年纪，最近食欲不振，没精打采的，也许走不了这种远途。彝陵宝马也不少，但王宝玉却想拣个巧，于是跑去跟左慈商议了一下，想要骑着御风虎去终南山，比较快，也安全。

　　左慈却说什么生命同样可贵，这事儿他做不了主，让王宝玉自己去问御风虎，它要愿意伺候你就跟着去，否则你就打消这个念头吧。

　　问就问，之后王宝玉来到了迎仙台，蹲在御风虎面前，轻轻抚摸着它的头顶，带着十二分的真诚说道：“虎兄啊，虎活一世，也要有番作为。在这迎仙台呆得太久了，会消磨虎的意志，不如跟着我去外面走走啊？”

　　御风虎确实有点闷，但好像也觉得跟着王宝玉总会遇到一些状况，表现的有些犹豫。王宝玉连忙又换到另一旁，继续说道：“不经历风雨，怎么会见彩虹？出去历练一天，抵得过这里一年，虎兄，你可不是那些养尊处优充当玩物的宠物，哪能甘于平庸，你说是这个理不？”

　　御风虎低吼一声，它最瞧不起那些在人类怀中眯眼卖萌的猫狗，它可是跟着神仙的老虎，最后人性化的点了点巨大的虎头，答应了下来。

　　于是，一行三人在夜色中，悄悄离开了彝陵城。

　　范金强手持铁棒，骑着追风马，威风凛凛，张琪英骑着白焰牛，头上盘旋着一只老鹰，耀威扬威。而王宝玉最牛，手握屠龙刀，胯下是百兽之王御风虎。

　　走大路不行，或许会遇到了曹兵，白天出行也是麻烦，御风虎的样子，足够吓跑一支军队。

　　王宝玉三人选择在夜间走山路，有老鹰巡查，御风虎坐镇，没有野兽胆敢侵犯，安全根本不是问题。

　　但是，有一个问题很快就摆在面前，御风虎是何等速度，日行万里不在话下。而白焰牛也不差，能紧跟御风虎的步伐。

　　唯独范金强的追风马，很快就拉开了距离。虽也是一匹宝马，但跟两个神兽相比，还是差了好大一截。

　　尽管御风虎和白焰牛都尽量听从命令，放慢了速度，追风马还是累得汗流浃背，勉强跟在后面，体能消耗很大，越走越慢。

　　“唉，追风马跟随我十几年，已经老了。”范金强不禁叹气着拍了拍追风马的马头，它似乎受到鼓舞，撒开蹄子又猛跑了一阵，但很快便慢了下来，耷拉着脑袋很是沮丧。

　　“时光匆匆，我觉得啸天马好像也老了。”王宝玉道。

　　“大哥我也已经年近五十，半百老人了。”范金强自嘲道。

　　王宝玉一怔，好像都忘了这个茬，范金强的年龄也不小了，唯独遗憾的是，貂蝉尚且未能给他生下一男半女，大概是因为貂蝉的年纪也大了，生育能力差了吧！

　　“大哥，不行就再娶一房妾室吧！”王宝玉道。

　　“貂蝉也因此劝我多次，但既然娶了她，大哥我今生就无怨无悔。”范金强坚定的说道，爱一个人就不想其他的女人来分享自己的付出。

　　“没有子嗣，却也少了些烦恼。”张琪英插口道，明显言不由衷，她何尝不想有个孩子，承欢膝下，只可惜跟了王宝玉，这种机会绝不会有。

　　三个人聊着天，一路向西，白天睡觉，晚上赶路，两天后的一个晚上，来到了襄阳城南的景山。

　　在一处山谷中，御风虎突然停住了脚步，好像是不想走了。王宝玉知道这家伙可是惹不起，连忙从虎背上跳下来，招呼二人先歇息一下。

　　然而，就在王宝玉三个人刚刚坐下，还没来及喝口水，御风虎却纵身几个跳跃，身影模糊的消失在当场。

　　王宝玉一愣，御风虎这是几个意思，不想干了？这可有点麻烦，这前不着村后不着店，如果没有坐骑，也只能半途回去。

　　“英子，御风虎想干啥啊？”王宝玉问道。

　　“我探不出它的心思。”张琪英道。

　　“唉，就不该哗众取宠，骑这种神兽，还是啸天马更可靠。”王宝玉叹了口气。

　　坐了好大一会儿，也不见御风虎回来，王宝玉泄气了，起身道：“咱们先回去吧，英子，我跟你骑白焰牛吧！”

　　张琪英点头答应，就在王宝玉想要跨上白焰牛之时，忽然听见对面山谷中，传来几声激烈的兽吼，震得身边的树叶都是一阵发颤。

　　老鹰鸣叫了一声，立刻前去探查，回来后向张琪英汇报，御风虎正在与一头蛮熊在拼斗。

　　王宝玉大感骇然，这御风虎平时一幅人畜无害的样子，怎么就突然间发威了呢！而且看起来像是主动挑衅，但是，胆敢跟御风虎争斗的野兽，一定也不是凡物。


第1205章 老马识途

　　片刻之后，兽吼声平息，两条身影一先一后从夜色中蹿了出来，正是御风虎和一头体型巨大的灰熊。

　　范金强连忙举起了金箍棒，王宝玉也握住了屠龙刀，从这头蛮熊的样子看来，只怕一般人根本经不住它一巴掌。

　　令人惊讶的是，无论是御风虎还是这头蛮熊，刚才斗得那么凶，身上似乎连一根毛都没有少。

　　御风虎冲着张琪英轻声吼了几下，张琪英听懂了，对王宝玉道：“御风虎说追风马行动太慢，命这头踏雾熊做范金强的坐骑。”

　　范金强一惊，他可是从来没有骑过这么强悍的野兽，王宝玉谨慎的说道：“英子，你问问那头踏雾熊，它可愿意？”

　　张琪英如今的本事，根本用不着哨子沟通，微微闭目，很快睁开了眼睛，说道：“踏雾熊说它斗不过御风虎，甘拜下风，可供驱使。”

　　范金强还是谨慎的看了一眼王宝玉，毕竟一切都只是张琪英在传达，他根本听不懂这两只神兽的任何语言。

　　王宝玉笑道：“大哥，放心吧，错不了。不如先上去试试。”

　　范金强慢慢凑近踏雾熊，纵然艺高人胆大，依然是胆战心惊。踏雾熊脾气比较急躁，冲着范金强不客气的一呲牙，范金强立刻条件反射的挥动金箍棒。

　　见对方露出敌意，踏雾熊更不耐烦，眼露凶光，御风虎很是不悦，仰天一声大吼，踏雾熊这才安稳下来，欠身匍匐在地。

　　范金强鼓足勇气勇敢的过去，坐在蛮熊的背上，踏雾熊一抖皮毛，发出了一声熊吼，威势惊人。

　　范金强有了新坐骑，一阵大笑，随后跳下熊背，对追风马耳语了几句，拍了拍马头，追风马望了一眼彝陵的方向，撒开四蹄，跑了回去。

　　“它不会跑丢了吧？”张琪英问道。

　　“老马识途，定无差池。”范金强自信道。

　　一切搞定，三个人分别骑上了牛叉的坐骑，御风虎率先奔了出去，踏雾熊和白焰牛紧随。其后，在夜色中，只能看到黄、灰、白三道光影，在密林中急速的穿行而过。

　　原先一夜只能赶路百余里，好比是骑锈迹斑斑的自行车，现在则等于坐上了动车，一夜千里。

　　第二天清晨的时候，王宝玉三人经过了襄阳、上庸、过了几百里的密林，来到了宛城的边界。

　　当三个人出了山谷之时，正好看见了一队千余人的巡逻魏兵，王宝玉本想躲避，但御风虎根本不惧，发出了一声虎吼，直接冲着魏兵就冲了过来。

　　踏雾熊不甘示弱，也发出了巨大吼声，白焰牛性情最稳重，但近墨者黑，学坏了，也是如此，哞哞的叫声震耳欲聋。

　　肉身凡胎的魏兵哪里见过这种阵势，一个个惊得目瞪口呆，胯下的马匹纷纷被吓得四散而逃，人仰马翻的摔倒一地。

　　三道光影就在曹兵中穿行而过，仿佛如同三道电光，为首的一名将军使劲的揉着眼睛，问道：“那些蛮物背上可是坐着人？”

　　“回禀将军，好像是两男一女。”

　　“左侧好似一名身材魁梧的将军。”

　　“右侧是一黑瘦女子。”

　　“中间，好像是汉兴王！”

　　……

　　集体的力量是巨大的，大家的信息拼凑起来后，这名将军大吃一惊，但是回头想想，除了牛掰轰轰的汉兴王，天底下几个人这么任性？

　　“汉兴王竟然来到了北方，速速通报司马都督。”这名将军急忙说道。

　　御风虎一路又奔行出去百十里，在前方山脚下放缓了脚步，摇头摆尾的朝着山间的一处泉眼而去。

　　这处泉眼位于一块巨石之上，四周鲜花盛开，宛如众星捧月，御风虎上前饮了些水，踏雾熊和白焰牛也过来喝水。

　　王宝玉也口渴了，顾不得这水刚被三张兽嘴喝过，附身捧了几口，泉水带着甜味，刚一下肚，就觉得精神一振，周身的疲惫消失的一干二净。

　　“大哥，英子，你们也过来喝几口。”王宝玉招呼道。

　　张琪英一阵皱眉摇头，女孩子都爱干净，她才不要和动物们同饮。范金强大步过来喝了几口，眼睛中掠过一丝的惊喜神情，也招呼道：“琪王妃，这水好喝着呢！”

　　“我，我还不渴！”张琪英推辞道。

　　“英子，这几位可不是一般的野兽，平常的水是不喝的，要是错过了机会，可别怪我没提醒你。”王宝玉笑道。

　　“哼，还能是琼浆玉液？”张琪英依然表示不屑。

　　“说不定会美白养颜呢。”王宝玉逗趣道，范金强也忍俊不禁。

　　张琪英禁不住忽悠，这才挪着小步过来，小心的喝了一口，脸上的表情一滞，不顾矜持，一连喝了好多口，随后笑道：“这水太特别了，我要带点。”

　　御风虎却冲着张琪英吼了几声，张琪英失望道：“御风虎说，这水离开此处，连凡水都不如。”

　　前方是一望无际的山林，王宝玉等人恢复了精神，准备继续赶路，御风虎向着白焰牛低吼了几声，白焰牛好像是听懂了，窜到了泉水边，四蹄一阵乱刨，一池清泉就变成了浑浊的颜色。

　　“御风虎，你这是干什么啊？”王宝玉埋怨道。

　　御风虎微微摇头，根本不用解释，它就是想要毁去这处地方，也许，这种水并不能为凡人所有。

　　“宝玉，你看我是否变白了些？”张琪英摸着自己的脸偷偷问王宝玉，王宝玉哈哈大笑，搂过她的肩头，笑道：“白了，跟银子一样，雪花白！”

　　张琪英不悦的推开王宝玉，“定然又是骗我，都知银子傻白傻白的！”

　　三人笑声不断，沿途景色赏心悦目，十分惬意。神兽们也是相处融洽，互相低声交谈，一行继续赶路。

　　从地图上，再过几百里就能到达了终南山，而左慈标注的于吉炼丹的地方，正是终南山最高峰上的观云台。

　　以御风虎这些神兽的速度，中午时分，王宝玉等人就来到了终南山的山脚下，远远望去，林海茫茫，那仿佛矗立在云中的最高峰，陡峭无比，宛如一柄利剑，插向了天空。


第1206章 修士之山

　　要到达最高峰，至少还要经过三座相对较矮的山脉，不知道是什么原因，御风虎等神兽们纷纷放慢了脚步，神情仿佛变得紧张起来。

　　王宝玉三人紧紧抓住神兽的脖颈，沿着半山坡向上而去，在经过一处陡峭的山崖下方之时，御风虎突然冲着上方吼了几声。

　　王宝玉抬头一看，发现了一间十分简陋的茅草屋，隐约还有黑烟升起。

　　难道说于吉从山顶搬下来了，住在了这里？嗯，这草屋跟他住过的很像，倒是省去爬上的麻烦了，王宝玉喜出望外，连忙让御风虎转头，一直向上，冲着那间草屋而去。

　　当三个人来到草屋跟前的时候，伴随着浓浓黑烟的屋内却惊慌的走出来一个人，被烟呛得直咳嗽，手里还拿着一小把干柴，应该是做饭。五短身材，黄眼珠，皮肤苍白，浅浅的几缕黄色胡须，身体微微颤抖，显然是没什么法力。

　　而当那人看清王宝玉之时，满脸惊恐，第一反应就是要逃离此处，但回头看看王宝玉胯下神兽，再低头看看自己，叹了口气，干脆不走了，坐在地上直翻白眼。

　　“胡昭，怎么是你？”王宝玉惊讶的问道。

　　胡昭气哼哼的并不说话，御风虎猛然向前一蹿，胡昭吓得大叫一声，向后倒去，又在地上滚了一圈，十分狼狈。

　　“问你话呢，赶紧说，否则让这只老虎吃了你！”张琪英恐吓道，御风虎不满的看了她一眼，意思是说，本虎从来不吃人的，可不能乱说话。张琪英立刻改口，指着踏雾熊道：“那便让这只熊吃了你！”

　　踏雾熊也是一声冷哼，咱智商高，也是不吃人肉滴。

　　那，那，张琪英低头看看自己的白焰牛，倒一时说不出话来了。不过神兽的威力在此，胡昭岂能不知道它们的厉害，一脸沮丧，终于开口道：“王宝玉，没想到我躲到这里，还是被你找到了，这难道是天意吗？要杀要剐，悉听尊便。”

　　“喂，老胡，别自作多情了。就你还值得我们这么豪华的阵容前来吗？”王宝玉不屑道：“我可不是来找你的，要是想杀你，当初怎么能让你离开彝陵城？”

　　“莫非你不是来追杀我的？”胡昭大感意外。

　　“当然不是，碰巧遇到了，你修行多年也不容易，死了怪可惜的。”王宝玉道。

　　“你真如此想？”

　　“我用得着骗你吗？”

　　“感谢汉兴王不杀之恩。”胡昭满怀感激，大礼参拜。

　　“老胡，你怎么跑这里来了？”王宝玉饶有兴致的问道。

　　“唉，当日我被反击成重伤，不想再掺和战事，只能找一处地方调养内伤。终南山乃隐士之山，这里便是我曾经住过的地方，暂时在此安置。”胡昭叹了口气，毫不隐瞒的说道。

　　“隐士之山？你是说这里还有其他的修行人？”王宝玉惊奇的问道。

　　“至少上千人，其中不乏法力高强之辈，未曾受伤之前，我尚且可以跟他们平起平坐，互相切磋。今日法力全无，无人看得起，只能苟延残喘在此。”胡昭惨然一笑，回头看看还在冒黑烟的草房，摇头自嘲：“却是连废人都不如，连顿饭也做不熟。”

　　听着挺惨的，王宝玉发了善心，说道：“这样吧，只要你不与我为敌，也可以去彝陵，那里有神医华佗，还有其它高人，或许对你的伤势恢复有所帮助。”

　　一句话说得胡昭泪水满眶，再次叩拜道：“汉兴王果然心胸非凡，胡昭先行谢过，我自可在此疗伤。”

　　“还有一件事儿，我必须跟你解释清楚。你那结拜兄弟刘良，不是我害死的，他想要得到《太平要术》，惑乱天下，主动挑战紫虚上人，被上人给灭了。”王宝玉道。

　　“唉，惭愧啊，一直误会大王许久。”胡昭点头道，顿了顿又问：“冒昧问一句，大王意欲何往？”

　　“我想去那观云台，请一位昔日的朋友下山。”王宝玉指了指远处的山顶。

　　“大王，听在下一句，你可只身前去，万不可带神兽们前往。”胡昭露出惊慌之色。

　　“为毛啊！这么高的山，我要是爬上去，那也太辛苦了。”王宝玉不解道。

　　“大王有所不知，前方的几处山谷中，是几位高人所在之地，神兽所带的气息，定会被其探查到，免不了心生抢夺之心。”胡昭道。

　　“但是我要是自己去的话，遇到点意外情况，可处理不了。”王宝玉谨慎道。

　　“他们自是不敢轻易伤及凡人的性命。”

　　一听胡昭这么说，王宝玉犹豫了起来，修士们多半不会主动招惹凡人，但这几头神兽，确实是绝好的坐骑，说不准他们真会动心，起了贪念。

　　“兄弟，不用听他的，不一定安了何等心思。”范金强低声道。

　　“宝玉，我测他心中所想，并无虚妄。”张琪英小声道。

　　王宝玉没说话，张琪英探查人心思的水平，显然有了突飞猛进，原来是必须接触才行，现在好像只要不用隔着太远，就能探出来。

　　就在王宝玉打算放弃三头神兽，带着范金强和张琪英徒步登上观云台之时，御风虎却突然发出了一阵震天的虎吼，与此同时，踏雾熊和白焰牛也开始高声吼叫起来。

　　吼声地动山摇，方圆百里肯定都听到了，胡昭的小草房一阵摇晃，塌了。

　　此乃天意！胡昭不断叹息，又说道：“大王，这几头神兽显然不服，也罢，还是骑乘它们前往吧，附近的修士肯定早已听到了，藏也藏不住了。”

　　“那好，就此告别，多多保重。”王宝玉有心想留点银子什么的，但是胡昭也没地儿花去啊。

　　“唉，此地我也不能再居住，马上离开。”胡昭无奈的叹了口气。

　　“怎么了？”王宝玉连忙问道：“是不是房子塌了？这个好办，我可以给你砍些更粗壮的树干来，盖个结实点儿的。”

　　“非也，只怕那些修士前来索要神兽，我拿不出，也许会被其所害。”胡昭摇了摇头，转身沿着一条小路，步履蹒跚的消失在丛林中。


第1207章 世道不公

　　王宝玉稍稍犹豫了一下，还是坚定起信心，说道：“走！我们去会一会那些修士们。”

　　三个人骑着神兽，继续向着山顶方向而去，过了前方的山峦，眼前出现了一片绿草如茵鲜花盛开的山谷，正对面的山崖上，一条宽大的瀑布，素练悬空，气势磅礴。溅起的水雾将光线折射出七彩之色，美轮美奂。

　　“还真是个好地方啊！”王宝玉不禁感叹了一句。

　　话音刚落，前方一棵巨大的松树后方，转出来一名年逾七旬的老者。一身青袍，花白胡子，红光满面，步履矫健，老者一边笑呵呵的走上前，一边吟诵道：“闲来古松下，高枕奇石眠，山中无历日，寒尽不知年。”

　　“好诗！”王宝玉冲着他竖了个大拇指。

　　“老朽姜之道，拜见混世魔王。”老者拱手道。

　　“免礼！免礼！”王宝玉并没有从虎背上下来，大模大样的摆手道。

　　“不知魔王意欲何往？”

　　“观云台！”王宝玉应了一声，又问：“你来见我想干什么啊？”

　　“只为那白牛而来！”姜之道指了指张琪英胯下的白焰牛，毫不隐瞒的说道。

　　范金强立刻将金箍棒高高举了起来，王宝玉脸色一冷，问道：“白牛招惹你了吗？”

　　“老朽祖上正是姜尚，此白牛乃我祖上之物，还请魔王归还。”姜之道脸色也冷了下来。

　　“老头，撒谎也找个时候，知道现在距离姜子牙时期多少年了吗？”王宝玉鄙夷道。

　　“此牛乃我祖上神牛一脉血统，况且此物留在魔王身边，百害而无一利。”姜之道越扯越远。

　　“此牛为我坐骑，并非留在汉兴王身边。”张琪英立刻鄙夷的纠正道。

　　姜之道脸上毫无半点羞愧之色，眼睛直盯着白焰牛，冷笑道：“不管如何，留下此牛，互不相干。若非如此，翻脸无情！”

　　“听你前头念的诗，好像还有点悟性。唉，可惜你如此贪心，终究修不成正道。”王宝玉惋惜的叹了口气。

　　“魔王是不想交还白牛了？”姜之道说着，一只手抬了起来，上面氤氲着一层黑青之气。

　　“老东西，你想怎么样啊？”王宝玉举起了屠龙刀。

　　“那就不要走了！”姜之道一抬手，一股狂风席卷而来，吹起了漫天的草叶和花梗，强劲的风势让瀑布产生了倒流，水声轰鸣，震耳发聩。

　　就在这时，啸天虎摇头发出了一声狂吼，仿佛有一股气浪，向着姜之道迎了上去，狂风顿时消散于无形，而姜之道如同一片树叶，从空中飘飘忽忽，摔在了十几丈开外。

　　“御风虎，好样的。”王宝玉赞赏的摸了摸虎头。

　　“没想到这头猛虎的修为如此高，也罢，我既然得不到白牛，汝等就不要走了。”姜之道恼羞的爬起来，从怀中取出了一道符，念了几句咒语，将口中鲜血喷在上面，扔在了草地上，整个人迅速消失的无影无踪。

　　绿油油的草地上，突然燃起了一场大火，沿着山谷，绵延十几里，火势之凶猛，形成了一道几丈高的火墙。

　　“靠，这老头也有点本事啊！”王宝玉忍不住骂了一句，站在原地没动，他就不信了，这火还能烧上半个月。反正大家都有功夫，不行就等着。

　　这时，白焰牛却兴奋了起来，口中发出哞哞的叫声，四蹄一阵乱踏，载着张琪英向着火墙冲了过去。

　　通红的火焰立刻变白，迅速溃散开来，而白焰牛的身体则开始泛红，精神更加振奋。

　　不到几分钟的功夫，火墙消失了，地上只有一道长长的灼烧带，黑乎乎的，像一条扭曲的长虫。王宝玉哈哈一笑，招呼范金强一道，继续向前而去。

　　沿途的风景相当不错，但王宝玉三人顾不得欣赏，怕再有修士捣乱，沿着瀑布旁边的小路，又过了一道山峦，前方现出一片乱石丛生的地带。

　　一名黑袍老者，站在一块巨石上，瘦骨嶙峋，脚不沾地，随着微风幽灵一般的摇来晃去。王宝玉一阵鄙夷，修为人士处处显露神通，这样的心境又怎会得到究竟呢？而这种人如果被心术不正之人利用的话，那才会引起天下大乱。

　　黑袍老者犹如一片枯叶，在风中摇曳，见到几人，还谦卑的冲着这边拱手。

　　“澄心为无为……”

　　“得了，我是个粗人，别念诗了！”王宝玉有了刚才的经验，也懒得跟他废话，直截了当的问道：“老头，你又想要什么？”

　　“这三头神兽，任何一个都可以。”黑袍老者倒也爽快，自认要求不高，没全要。

　　“刚才有人说这牛是他祖上的血脉，你看这老虎还有这熊哪个是你的祖宗啊？”王宝玉挑衅道。

　　黑袍老道并不生气，呵呵笑道：“魔王说笑，还望尽快留下一个，不耽误魔王赶路。”

　　呸！什么叫大言不惭？王宝玉冷哼道：“我要是不想给呢？”

　　“只怕尔等过不去这玄石谷。”黑袍老者不急不缓的说道。

　　“哪个神仙教会你威胁恐吓别人？”

　　“谁让魔王如此执迷不悟呢？”

　　“别他娘的做梦了，你们修士，贪心不足，连凡人都不如。”王宝玉斥责道。

　　“哼，魔王坐拥各种宝物，我等苦苦修行，却难得其一，天下哪有公平可言！”黑袍老者道。

　　“就算是这世道不公平，难道你就自甘堕落，同流合污吗？”

　　“哈哈，魔王轮回不止，反倒要教训我？若是我有此神兽，必定能精进修为，造福苍生！”

　　“脸皮真是够厚的！”王宝玉说着，催动胯下御风虎，向前奔了过来：“我看你这般二流修士，能不能挡得住本人。”

　　老者迅速抽出了腰间的带子，迎风挥动了几下，口中念念有词，跟姜之道一样，立刻转身就跑，这速度比兔子还快。

　　乱石重生的谷地上，那些石块滴溜溜的旋转移动起来，与此同时，一场漫天的黑雾升腾而起，遮蔽了整个山谷。

　　黑雾中是否有毒不说，单说这些移动的石块，就不能轻易的进去，碰伤了身体可没处说理。


第1208章 闯进三关

　　“兄弟，此地太过古怪，我们不如另寻一条路。”范金强皱眉道。

　　“就怕咱们已经被盯上了，无论换哪条路都一样。”王宝玉叹息道。

　　这时，御风虎冲着踏雾熊吼了几声，仿佛在指示它，踏雾熊周身的灰色皮毛突然膨胀起来，随着一声震天的熊吼，冲着前方冲了过去。

　　范金强神情专注地抓紧了胯下的神兽，只见踏雾熊四蹄所过之处，黑黝黝的雾气立刻散去，唯有地面上的石块还在移动撞击着。

　　御风虎和白焰牛纵身冲了过去，四蹄就凌空踩着这些移动的石块，丝毫不乱的跟着踏雾熊穿行而过。

　　眼前一直有石块晃动，好像下一刻就能砸到鼻子上，吓得王宝玉左躲右闪，直到后来终于确定在虎背上是绝对安全的，终于高兴的哈哈大笑起来：“哈哈，没想到踏雾熊的名字是这么来的啊！”

　　“嗯，它可以驱散雾气，而且不惧严寒。”张琪英点头道。

　　反正也过来了，其余的黑雾石块索性就不管了，也许是那黑袍老者见挡不住王宝玉等人，也没再追赶。片刻之后，山谷又恢复了平静。

　　直行了大概一刻钟的功夫，到了一处山崖。直插云霄，而是十分陡峭，几乎是九十度角，山崖上光秃秃的，没有路，更没有任何可以攀爬的山石或者树枝，该如何通过，却让王宝玉犯了难。

　　除了老鹰，几个神兽的本事还不足以飞起来，王宝玉甚至想用屠龙刀在崖壁上凿洞，慢慢往上爬，只不过这么做的危险系数还是很高的。

　　御风虎仿佛熟悉路一般，冲着一处地方奔了过去，正是一处山洞，上面刻着三个字，阴风洞，向里一看，黑黝黝的，不知道里面藏有什么玄机。

　　既然来了，那就要去试一试，王宝玉带着众人，立刻冲进了这处山洞中。

　　要说相对小心谨慎的王宝玉，怎么会有这么大的胆子？其实，他心里还有一张王牌，既然于吉能够呆在最高峰上，那就说明他的修为远在这些人之上，自己是诚心来请他，如果遇到了真正的危难，于吉应该会出手相助的。

　　这些修行人就这样，明明已经算到有人会来，但不到最后一刻是绝对不会出头的。王宝玉正胡思乱想，突然一阵寒意袭来，冻得抱住了膀子。

　　阴风洞，果然跟名字一样，在这炎热的夏季，里面却是阴风阵阵，冰寒刺骨。

　　三人连忙趴伏在神兽背上，靠着它们散发的小火炉一般的热量取暖，尽管如此，后背也是冰凉一片，好在不至于被冻死。

　　范金强仍不忘一路警惕的紧握金箍棒，而洞中除了寒冷，似乎并没有其它的玄机，神兽们的行进速度极快，只是一会儿的功夫，就从这个洞口冲了出去。

　　又是一片开阔的谷地，但已经可以望见通往最高峰的小路，王宝玉索性拿出望远镜向上瞧了瞧，在最高峰的平台上，隐约可见一处小草屋，跟于吉从前住过的一样。

　　稍有不同的是，草屋的四周，仿佛有一股莫名的浮云笼罩着，看似五彩祥瑞，但却透着一种说不出的压抑感。

　　哈哈，王宝玉高兴的开怀大笑，来见于吉比坐飞机都方便，而且路上那些阻碍也没有胡昭所说的那么可怕，所有困难都被神兽轻易解决。

　　心情愉悦的王宝玉还哼起了家乡小调，只要顺利的请回于吉，神仙们凑齐了，那么就可以很快的回家去。等回家之后，还要投资时光机的研发，好方便常来常往，谁让自己有古今两个家呢？

　　王宝玉美滋滋的打着自己的小算盘，此时，夕阳的余晖已经洒满了山野，正当王宝玉催动御风虎，想要尽早跟于吉喝茶的时候，前方的一处小树林里，影影绰绰，现出了一行几百修士的身影。

　　“敢问魔王意欲何往？”随后一声语调低沉又清晰无比的问话，一名身穿红袍的老者，手拿拂尘，分开修士队伍，傲气凌人的走了出来。

　　童颜鹤发，雪白的胡须长过膝盖，真不知道此人在世上究竟活了多少个年头。王宝玉举起屠龙刀，指着他问道：“你又是谁啊？”

　　“贫道乃太乙真人。”红袍老者轻摆拂尘，语气客气，但并不见礼。

　　“真人，我要去找于吉道长，途径宝地，无意打扰，还请让开一条路。”王宝玉压着心头的不快，客气的说道。

　　“哼，阳泉道长于吉霸占我等领地，已经被我困住，任何人不得与其见面。”太乙真人道。

　　王宝玉吃了一惊，连忙问道：“你们把他给害了？”

　　众人呲之以鼻，太乙真人哼声道：“于吉虽冥顽不灵，我等亦不会害其性命。”

　　“多大点屁事，实话告诉你，我是来请他离开的，领地还给你就是了。”王宝玉鄙夷道。

　　“于吉不可以离开。”

　　“既然你不满意他占了你们的地方，又不放他走，颠来倒去的，你这人脑子是不是有问题啊？”王宝玉的火大了，冷声道。

　　“我与于吉之间的恩怨，你就不要掺和了。”太乙真人道。

　　“老子今天就非要过去，就不信你敢把我咋样了。”王宝玉说着，拍拍御风虎的脑袋，缓步向前而来。

　　“你虽是魔王转世，到底是肉身凡胎，若是再执迷不悟，本真人就要大开杀戒。”太乙真人道。

　　“我原本不想招惹你们，如果你非要阻挡，也别怪我们动手。”王宝玉继续向前，范金强手中的金箍棒，摆出了攻击的姿态。

　　“早便闻听你性情顽劣，今日一见，果真如此。”太乙真人怒气冲天，长袖一抖，手中出现了一颗亮晶晶的珠子。

　　太乙真人的双掌做出了太极拳的动作，那颗珠子竟然就停在双掌中间，快速的旋转起来，上面散发的五彩光芒，璀璨夺目。

　　御风虎稍有迟疑，随即带头发出了怒吼，踏雾熊和白焰牛也跟着吼叫了起来，一股股无形的气浪，冲着前方冲了过去。

　　修士们一个个被吹得脸孔都变了形，只见他们迅速组合，手拉着手，组成了一个方队，这才挡住了三头神兽的巨大威压。


第1209章 来自魔界

　　太乙真人也被气浪冲得须发乱飘，恼怒至极，只见他念咒的速度更快，双手猛然向前一推，这颗珠子就直奔王宝玉而来。

　　神兽们发出的气浪，根本阻挡不住这颗珠子，伴随着刺眼的金光，珠子迅速袭击到了王宝玉跟前。

　　范金强操起金箍棒，想要将珠子打飞，但巨大的力量竟然让他施展不开手脚，就这么僵在原地，眼睁睁的看着好兄弟陷入危险之中。

　　难道说小命就这么交代了？王宝玉大呼不好，真不该跟这些修士们斗法，本能的挥动屠龙刀，冲着那颗珠子砍了过去。

　　珠子正巧击打在屠龙刀上，发出一阵刺耳的嗡鸣，随后，珠子上的光华隐去，啪嗒一声，落了下来，王宝玉正好用手接住。

　　“好大一颗珠子，想必值不少银子吧？”张琪英探头探脑的盯着珠子直看。

　　“色泽不够亮，纯度也一般，说不定是个仿货。”王宝玉拿在手里掂量了两下，份量很轻。

　　两人说说笑笑，对面的太乙真人却惊得眼珠子都要瞪了出来，浑身大汗如雨，显然刚才耗费了他不少的修为。

　　刚才王宝玉只是随手一挥，他本人并没有什么感觉，而在太乙真人看来，分明有一股漆黑如同水波一般的气息，将珠子给缠住了。

　　“你，你竟然有玄武魔帝亲手打造的玄武刀，太不可思议了。”太乙真人终于明白了，发出了一声惊呼。

　　“什么玄武刀？老子这是屠龙刀。”王宝玉缓过神来，不屑的说道。

　　“唉，你果然是魔王，竟然可以驱动这魔界之物。”太乙真人叹了口气，望了望空空的两手，随即又恼羞的大吼道：“我可放尔等通过，但你，你需得还给我祖传的太乙珠。”

　　“还给你个屁！这路还真成你家开的了，说让过就能过，说不让过我们就得求你？”王宝玉扬手做了一个要把珠子摔地上的姿势，太乙真人大叫一声，脚发软，差点没瘫地上。

　　哈哈，王宝玉放声大笑，太乙真人知道自己被他戏弄，更为恼羞，恐吓道：“如不归还，今日便是你的死期！”

　　“吹牛！”张琪英吐着舌头做了个鬼脸，白焰牛也跟着低声哞哞叫，好似也在嘲讽太乙真人的自不量力。

　　王宝玉嘿嘿直乐，索性把珠子揣进了怀里，再次举起屠龙刀，向前冲了过去。

　　太乙真人急忙取出了一张符箓，双手一拍，一片雾气升腾而去，御风虎显然已经被彻底激怒了，大吼连连，一道道气浪冲了过去，又卷起了浩大的狂风。

　　范金强的踏雾熊则已经奔到了前方，将雾气驱散的一干二净，太乙真人见法术失效，一时间急得抓耳挠腮，迅速又抛出了一张符箓，立刻又有一股火焰，挡住了三人的去路。

　　王宝玉不厌其烦，高声吩咐道：“大哥，这老道心怀不轨，不用客气，灭了这群妖道。”

　　白焰牛再度冲上前去，破解了火焰的阻挡，而白焰牛的威力更胜从前，浑身热力四射，太乙真人慌了神，急忙向后遁走。

　　范金强铁棒挥动，冲进了修士中间，立时卷起了一阵血雨腥风，那几百修士原本还想组织个什么法阵，还没来及做法，大半就死在了铁棒之下，多年的辛苦修行毁之一旦。

　　侥幸活命的修士们，纷纷四散奔逃，太乙真人到底修为不凡，就在范金强铁棒即将打在他身上的时候，他却突然移开了十几丈远，躲进了丛林里。

　　范金强狂追不休，太乙真人只有不停逃路的份，王宝玉唯恐好大哥中了对方的圈套，毕竟武功高强在这些人眼里，根本不值一提。

　　“大哥，回来吧，不要再追了！”王宝玉高声喊道，踏雾熊便停止了追赶，带着范金强归队。

　　“王宝玉，老道有生之年，跟你不死不休！”

　　太乙真人并不感恩王宝玉的手下留情，狂暴的吼声从密林中传来，渐渐远去。

　　夕阳已经落下，王宝玉三人不敢耽搁，催动坐骑，沿着小路直奔峰顶，终于来到了平台上的草屋跟前。

　　一名衣衫破旧的年轻人从草屋中迎了出来，躬身施礼，恭敬的说道：“魔王在上，请受弟子一拜。”

　　“你是于老新收的徒弟？”王宝玉看着眼生，不解的问道。

　　“回魔王的话，我长大了！”年轻人尴尬的说道。

　　王宝玉这才想起来，距离上次见到于吉身边的童子时，已经过了好些年，这孩子是应该长大了。

　　“嘿嘿，长大了，学得懂礼貌了，很不错。”王宝玉嘿嘿一笑，又问：“于老在吗？”

　　“正在恭候魔王的驾临。”年轻人道。

　　三头神兽纷纷趴在了外面，王宝玉三人走进了草屋中，于吉正在盘腿闭目打坐，佝偻着身子，脸色发白，看样子好像比以前更老了。

　　中间的空地上，炼丹炉中不见火焰，已经熄灭，屋内显得格外的冷清。

　　“于老，嘿嘿，打扰了！”王宝玉知道这些人的性子傲气，先打招呼。

　　嗯，于吉发出一声闷哼，缓缓睁开了双目，居然流出了两滴眼泪，声音颤抖的说道：“宝玉，终于把你给盼来了！”

　　王宝玉一愣，明明是自己来请他，怎么换了口风，好像自己像是大恩人一样，不解的问道：“于老，你这是什么意思？”

　　于吉抹了一把泪，说道：“唉，我被太乙真人困在此地，已经半年多了，外面他设下了太乙大阵，根本冲不出去，甚至连只鸟儿都飞不进来。”

　　“哦，我刚才听他说了，你不能走，他为何要困住你啊？”王宝玉道。

　　“当初得了你的混元丝后，我便来到此地，想要引天火炼丹，那太乙真人贪图金丹，不肯放我离开。”于吉道。

　　“你本事这么厉害，还打不过他？”王宝玉大感匪夷所思。

　　“有道是，人外有人，山外有山，修行人更是如此，他那颗太乙珠，着实难以应对。”于吉道。

　　“你说得是这颗珠子吧！”王宝玉从怀中摸出了那颗看似普通的珠子。

　　“正是此物，我适才感觉法阵退去，便猜到此物已经失效，却不想为你所得。”于吉大感意外的说道。


第1210章 金丹未成

　　“嘿嘿，我就这么挥刀一砍，这玩意就落了下来。”王宝玉取出屠龙刀，得意洋洋，笑着比划了一下。

　　“玄武刀，乃玄武魔帝亲手打造，凡人只知其削铁如泥，却不知其上仍有法力。”于吉道。

　　“刚才太乙真人也这么嚷嚷，这刀伴随我多年，除了锋利，没看见有什么特别的啊！”王宝玉道。

　　“必是这太乙珠的碰触，激发了上面的威能。当然，也只有在你的手上，才会有效，我等若是使用，也是凡铁。”于吉解释道。

　　哦，王宝玉若有所悟，问道：“左慈应该收到你被困的消息吧？”

　　“我与他自有特殊的联络之法。”于吉点头道。

　　“这就是他做事不讲究，既然知道你困在此地，他们就应该联合前来搭救。”王宝玉埋怨道。

　　“左慈、紫虚、青城子三人联手，也破不掉这太乙大阵，否则三位道友绝不会袖手旁观。”于吉摆手，还是地道的替三人说了句维护的话。

　　“你的意思是，只有我能破除？”王宝玉道。

　　于吉点了点头，说道：“定是左慈已经算到玄武刀可破此阵，才让你前来搭救。”

　　“靠，老左这是利用我啊！这不行啊，我好吃好喝供着他们，办事还拐弯抹角，连句实话都听不到！”王宝玉反过味来，有点小小的恼羞。

　　“你也并非毫无益处，不但可以轻易破除阵法，还可获知玄武刀的奥妙，况且我等四人联合，一定全力助你达成心愿。”于吉微微笑道，放松的站起来，伸了伸胳膊。

　　嘿嘿，这么听起来，好像是自己得到的便宜更多些，其实王宝玉本就不在乎这些，横竖都要来的嘛。

　　王宝玉笑着又打算将太乙珠揣起来，于吉却直勾勾的看着，眼中露着一丝贪婪，陪着笑试探的说道：“这颗珠子其实你留着也并无大用处，若是被其他人探知的话，反而会给你带来不必要的烦扰。”

　　我去，想要珠子也不直说，弄得还跟为自己好似的，王宝玉便将太乙珠递了过来：“好吧，算是物尽其用，送给你当成见面礼！”

　　于吉顿时笑得脸上的皱纹都舒展开了，连连称谢，双手小心翼翼的接了过去，喜滋滋的看了又看。于吉的徒弟也眼睛放光的凑过去看，却被于吉慌忙揣进了怀里，好像怕被看丢了似的，还忍不住用手隔着衣服摸了摸。

　　张琪英忍不住捂嘴偷笑，这人简直就是没见过宝贝啊，太夸张了。于吉被笑得不自在，又不好随便批评一个女孩子，还是嘴硬的强调了一句，太乙珠上的法力已经消失了，要想再用，还要重新炼化才行，他得花老大的功夫呢。

　　王宝玉懒得拆穿他，岔开话题，问道：“于老，我看你这丹炉也灭了，金丹是不是已经炼成了？”

　　哎，一提这茬，于吉面露苦笑，摇头道：“还未大成，虽已有雏形，却始终无法稳定。我心中焦虑，加之受太乙大阵的影响，经脉紊乱，导致眼前总觉魔影不断。”

　　“哦！看来左慈说你要走火入魔，倒是句真话。”王宝玉点头道。

　　“宝玉一来，一切异状皆消，承蒙搭救。”于吉拱了拱手。

　　“嘿嘿，你也救过我，我们这算是互帮互助。”王宝玉嘿嘿一笑，前两次见于吉，老头都是一幅高高在上的样子，包括他的小童也是鼻孔朝天，眼下师徒俩冷不丁一客气，还有些不适应。

　　于吉的那名弟子点起了烛火，照亮了众人的脸，山顶风大，透过窗户吹进屋内，倒也十分清爽舒适。

　　室内也没有什么吃的东西，并不奇怪，像于吉这般的大修士，根本不会依靠粮食为生。

　　好歹还有点茶叶，山间险境采摘而来，于吉点起了炼丹炉，亲手为众人烧了一壶茶，喝了两杯后，王宝玉来了兴致，问道：“那金丹啥样的，让我也开开眼界呗！”

　　于吉点头答应，取来了一方玉盒，缓缓打开，里面放着六颗鸽蛋大小的珠子，晶莹剔透，珠子里面有金色的光芒不断缠绕流动，而外面则被细丝缠着，好像是怕散开，正是娄子伯的头发。

　　“这不是已经差不多了吗？”

　　“唉，相去甚远。不知为何，金丹总不能稳固成形。”于吉遗憾道。

　　听这话里的意思，这玩意应该是实体的，王宝玉开玩笑道：“我要是吃上一颗，会有什么效果？”

　　“凡人之躯，定然肠穿肚烂而死。”

　　“切，你怕我偷吃，故意吓我吧？”

　　“呵呵，如此不妨一试？”

　　于吉一脸坏笑，说得王宝玉顿时对这传说中的金丹没了兴趣，让他收好后，这才问道：“于老，啥时候去彝陵啊，反正这里也炼不成金丹，说不准在我那含章楼上，会有意外的收获。”

　　“既然承蒙宝玉搭救，自然不会推辞，你们先休息一晚，明日一早便出发。”于吉点头道。

　　“这小屋被你搬了好几次了，是不是也要带走啊！”王宝玉问道。

　　“自然要带着。”

　　“是不是我们呆在屋里，忽悠一下，咱们就可以回去了？”

　　“宝玉，我修为受损，你等又为凡胎，你们还是要沿路返回方可。”于吉道。

　　王宝玉小小失望，又跟于吉聊了一会儿，一行人就挤在这个小屋里睡觉，张琪英不想跟一帮男人住在一起，但这群男人都不属于怜香惜玉那伙的，没有绅士风度，不懂得谦让两句，比如你在屋里睡，我们出去等等。

　　最后张琪英还是出去靠在了白焰牛的身上，看着满天的星辰，睡了一晚。

　　第二天一早，王宝玉三人告别于吉，沿着原路返回，并无半点障碍。到了山下，回头再望向峰顶，小草屋已经消失不见。

　　享受着风驰电掣一般的感觉，御风虎等神兽再次施展了非凡的奔跑能力，一路畅通无阻，很快就告别了终南山，又过了几处山脉，又是日暮时分，来到了宛城的边界处。

　　司马懿此时才收到王宝玉骑虎北上的消息，等到驱兵赶来之时，王宝玉早已穿林越岭，回到了彝陵。


第1211章 明君中上

　　王宝玉已身在彝陵，难道是情报有误，当时看错了？司马懿当然不会这么想，免不了派人一路打探寻王宝玉此行的目的，最终听说终南山死了不少修士，其余的事情则一概不知。

　　司马懿犹豫了几日，还是将这件事儿上书给曹丕，说王宝玉御虎而行，神出鬼没，叮嘱圣上要多加小心。

　　曹丕得到消息后，心惊不已，加强了对皇宫的防范，里三层外三层，行走坐卧，周边也全都是人，同时吩咐各地密切注意王宝玉的行踪。

　　八月，贾诩病逝，终年七十七岁。曹丕伤心不已，听从贾诩的遗言，开展了一系列对后世有着深远影响的政治举措。

　　曹丕进行的第一项举措，彻底废除宦官干政、宦人为官，为了将这条法令能够长远的传下去，曹丕命人将其刻在金简之上，珍藏于石室之中。

　　曹丕颁布的第二项法令，却是跟自己有关的，妇人不得干政，群臣有事儿不可禀报太后及皇后，否则，从重处罚。尤其强调一点，凡是皇后及妃子的亲属，皆不可担任朝廷重职，极大削弱了后廷的势力。

　　曹丕的第三项改革措施，那就是推行九品中正制，地方官员的任免权，一律收回，由朝廷任命。为了稳定这些人，曹丕一口气封了十一个王，其中，曹叡被封为平原王，曹植被封为甄城王。

　　曹丕继续推行屯田制，减免赋税，恢复生产，提倡节俭、薄葬，大兴儒学，评文风之得失，开创了文学批评的先河。

　　一系列改革措施，得到了百姓和大多数官员的称赞，为曹丕的政权巩固提供了有力的支撑。后世中肯的评价曹丕，才思敏捷，允文允武，轻刑俭薄，废后廷之乱，明君之中上。

　　王宝玉从终南山一路返回彝陵，踏雾熊将范金强送到城门后，转头跑开，御风虎吼叫几声，却被王宝玉制止。

　　神兽都是有个性的，既然踏雾熊不愿意受人类驱使，勉强它也是没有用的。万一哪天兽性大发，伤及无辜，这可是谁也不愿意看到的事情。

　　范金强骑乘多年的追风马在前一日返回，也没有带来任何信息，大家不见王宝玉等人，未免担忧，还以为出了事儿，连忙派出好几队人马前去打听。直到看见了三个人毫发无伤的回来，一颗心才算是落了地。

　　“宝玉，怎的也不让追风马捎封书信之类，姐姐我可要担心死了！”黄月英难免唠叨。

　　“嘿嘿，下次不敢了。”王宝玉笑道：“于吉可能随后就到，还请姐姐给他安置一下。”

　　“这于吉年纪看着大，腿脚倒也利索，稍前已经到了。”

　　于吉不仅提前赶到，还已经参观了彝陵风光，选好了住所，就跟左慈等人住在一个楼层，在正东的房间内居住。

　　这地方位置可是不错，真不知道其他几位是怎么想的，等于吉住进去才明白，这个屋子实在是太吵了。

　　困扰当然还是祢衡，不定时大嚷大叫，不分时候弹琴唱歌，修行人都是极为清净的，于吉之前就有些走火入魔，这功夫心里更是乱糟糟的，难以安静下来。

　　但是这层合适的房间并不多了，于吉还不想搬到楼下去住，其他几位也不可能跟他换，几次商议后，祢衡总算答应下移了一层，让于吉免去了琴声的干扰，皆大欢喜。

　　当然，这一切都是这些人的私人行为，都没有通知房东王宝玉先生。

　　王宝玉回来后，第一件事儿就是去找于吉的草房，这玩意跟彝陵的建筑风格根本不搭嘛，找了半天，却什么也没找到，去问于吉，于吉却笑而不答。又问了黄月英等人，谁也没看见什么草房，索性也就算了。

　　原本计划的神通人士终于聚齐了，原定的是紫虚上人、左慈、于吉、娄子伯四人，现在多了个青城子，算是多了一份惊喜。

　　王宝玉首先带着于吉去看望了关婷，治好关婷可是他的一大心病，关婷还是看不见于吉，仍然在训练她手下的那些石人。

　　于吉仔细看了关婷，微微摇头，表示他的能力水平，还不足以能将关婷恢复成正常人，而且，他提出了一个观点，关婷这般的造化，多少世人求之不得，最好由着其发展，不用治疗。

　　王宝玉当然不同意，整天跟鬼混在一起，这种所谓的造化不要也行，而且关婷对王宝玉用情很深，自己在这里她还能表现正常，如果哪天穿越回去，关婷神智大乱，后果不堪设想。

　　于吉表示，可惜他的金丹尚未凝固成形，或许只有此物，才有扭转乾坤的可能。

　　“于老，你不是说常人服用了金丹，会肠穿肚烂而死吗？”王宝玉表示担忧。

　　“关婷此番体质，只怕我等尚且不及，定不会有所妨碍。”于吉肯定的说道。

　　“那你这金丹要想成形，到底还需要什么啊？实在不行，安排人替你去找！”王宝玉着急的问道。

　　“待我与众位道友仔细商议后，再做打算。”

　　“那个，你们现在都来了，我踏破虚空回家的事情，也该提上议事日程了吧？”王宝玉催促道。

　　“这几日，我等已经就此事商议过多次，难度之大，旷古绝今，稍安勿躁。”于吉道。

　　王宝玉有些小小的失望，心急不得，只能耐心等待。一个月后，天气转凉，左慈终于来了消息，邀请王宝玉过去一趟，详细商谈大事。

　　左慈、紫虚上人、青城子、于吉还有娄子伯，一同聚在左慈的房内，王宝玉来到之时，一伙人正品茶论道，谈笑风生。

　　“诸位，有劳大家了。”王宝玉拱手道。

　　“为了你的事情，我等可是殚精竭虑，伤透了脑筋。”左慈卖了个人情。

　　“嘿嘿，我看诸位的气色都不错。”王宝玉根本不买账。

　　“闲话少叙，宝玉，我等商讨多次，终于达成一致，有个方法，虽然冒险，却有可能将你送入虚空，返回家园。”紫虚上人摇着拂尘，率先开口道。

　　太好了！王宝玉心头狂震，急忙催问道：“说说看，该采取那些措施？”


第1212章 乾坤大挪移

　　“宝玉，莫要心急，此阵十分凶险。”于吉提醒了一句。

　　“唉，你们不理解我的心情，不管多难，游子总要回家的。”王宝玉叹道，眼中泪光盈盈。

　　没人受感动，反而觉得王宝玉这人执拗，悟性低。

　　紫虚上人凝重的说道：“青城子道友有一本上古奇书，名叫《大衍归真》，十分晦涩难懂，我等经过多日解译，从其上得到一个阵法，名叫乾坤大挪移。”

　　“这名字很牛叉，后世有本书写过。”王宝玉竖了竖大拇指。

　　“据记载，入乾坤大挪移法阵者，可穿透虚空，踏足古今，前世今生瞬间即至。”紫虚上人道。

　　“嗯，嗯，听起来跟我们那时代的时光机差不多。”王宝玉点头道。

　　“但是穿行之人经过时光交错，已然分不清今生来世。”青城子也忍不住提醒了一句。

　　“我不管那些，我只想回家！我早就想好了，回去之后再去研究时光机，到时候带你们去参观我的春哥大厦，比这含章楼要气派多了！”王宝玉满眼全是小星星，激动的声音都打颤。

　　“只是，要组成此阵，却是千难万难，不知宝玉可否愿意一试？”紫虚上人问道。

　　“再难我也不会放弃，说吧，怎么办。”王宝玉坚定的说道。

　　“此阵要聚齐五行之宝物，方可如法施行，缺一不可。”

　　“五行宝物是什么？”王宝玉大致听明白了，还要去找那些凤毛麟角一般的天才地宝。

　　“阵眼中心之物，便是太乙混元珠，前日已被宝玉所得。”于吉插口道，同时拿出了那颗珠子，隐约可见，珠子中多了些流动的气息，显然老头已经开始进行所谓的炼化。

　　“恭喜宝玉！终南山不虚此行。”左慈笑道。

　　“这玩意就碰巧得来的，其他的东西只怕更难吧！”王宝玉根本高兴不起来，闷闷的问道。

　　“要组成此阵，还需四件宝物，东海巨蜃齿，南海幻蝶翼，北海玄龟甲，西海狮人须。”紫虚上人道。

　　“啥，啥玩意？”王宝玉从来没听过这些古怪的名字，脑袋嗡的一声就大了。

　　“东海巨蜃，形如贝壳，可吐雾成幻影，为空中楼阁，常迷惑众人。”青城子对此物了解的多一些，如此解释道。

　　“我听你说的好像是海市蜃楼，这个在现代有科学解释，是光的折射作用，自然现象而已。请问，你们确定真的有这个什么蜃，什么牙吗？”王宝玉苦着脸道。

　　“这……老道不知，皆为古书记载。”青城子道。

　　“还有，贝壳怎么会有牙齿呢？”王宝玉的知识面，根本理解不了。

　　“宝玉，既然古书有所记载，必有此物。”左慈不耐烦的说道。

　　“你们不能啥事儿都推到古书上去啊，我把大家凑齐就是帮我解决问题的，你们哪能再给我出难题呢？”王宝玉说着就有些急眼。

　　青城子连忙安抚道：“宝玉，莫要激动。此物居于何地，书上倒也有记载，若是你执意回去，前去寻找一番也不打紧。但不得不说的是，修行之人若是踏足，则凶险更胜常人。”

　　“我懂，说来说去，找东西的事情，还要靠我自己。”王宝玉总觉得这些神仙有些滑头。

　　“宝玉虽是凡胎，却非凡人，必能寻到。”娄子伯也笑呵呵的插了一句嘴。

　　“除了这个大扇贝的牙齿，其余的又是什么？”王宝玉继续问道。

　　“南海幻蝶，形体通透，小如指甲，居于蝴蝶岛上，百万中有其一。”青城子说道。

　　“不会吧，在一百万尾蝴蝶中，找到一个透明的像指甲大小的蝴蝶，这也太难了吧！”王宝玉心中连呼变态。

　　“若非如此，怎能堪称宝物？”紫虚上人反问了一句。

　　“好吧，北海那玩意叫啥？”王宝玉郁闷的点了点头，可以先从这几样当中最容易找的入手，如果能找到，说明古书记载是真，反之是假，绝对不会再去找第二个所谓的宝贝。

　　“北海玄龟，居于极寒之地，通体黝黑，龟甲凸起，万年不食却不死。”青城子解释道。

　　“北海在哪里啊？”王宝玉只记得有东海和南海，哪里来的北海啊？

　　“老道曾坐那飞行之物，去过此处，终年坚冰覆盖，夏无夜，冬无昼。”左慈补充道。

　　王宝玉一脸的苦涩，捶着自己的脑袋道：“你们说的是北冰洋，我只知道那里有北极熊和海豹，从来就不知道还有龟类。”

　　“书上记载应无差池。”紫虚上人却坚信道。

　　“西边都是山脉，哪来的海啊？你们说得西海，不会是大西洋吧？”王宝玉道。

　　“古书记载，狮人所居之地，称为大西食海，此海为陆中之海。”青城子道。

　　“我坐飞行之物去过，其地所居之人，长相古怪，类似蛮夷。”左慈又补充了一句。

　　“老左，你坐我那热气球可没少溜达啊！”王宝玉道。

　　“嘿嘿，海域广阔，尚且未曾涉足。”左慈笑道。

　　王宝玉仔细搜索自己脑中的记忆，确定所谓西海的位置，一个名字出现在脑海里，惊得他一下子站了起来，说道：“你们说的是地中海吧？”

　　“陆中之海，或许便叫这个名字。”青城子点头道。

　　这也太匪夷所思了吧！地中海在欧洲，那里可能有强盛的罗马帝国，还有不可征服的日耳曼民族。

　　王宝玉的脑袋顿时大了，自己一个汉人去这种地方，跟送死没什么差别。

　　见王宝玉不吱声了，几个人互视一眼，左慈先斜眼开口道：“踏破虚空，千难万险，若你肯放弃的话，在这彝陵之地，倒也可快活度日。”

　　“好吧，我放弃！”王宝玉摊手道，说完就站起了身。

　　几人一愣，没想到王宝玉还真放弃了，也都有些着急，还都指望着他找宝贝呢，纷纷劝道：“宝玉，事到如今，怎可轻易放弃？”

　　“是啊，危难之际，我等定不会坐视不管！”

　　“正是，正是。”

　　切，一句话就试探出他们的心思，王宝玉不悦道：“既然是咱们大家伙共同利益，那就一起努力想法子，别整的全都是为了我好似的。”

　　几人虚惊一场，呵呵直笑，王宝玉又问道：“狮人，到底是狮子还是人啊？”


第1213章 沧海桑田

　　“狮身人面，居于海中之城，倒也有画像。”青城子取出一块古老的木片，上面雕刻着一个图形，递到了王宝玉的跟前。

　　王宝玉脑海中第一时间想到的，就是古埃及金字塔附近的狮身人面像，上面画得虽然粗糙，但基本上一致。

　　“是活的还是个雕刻？”

　　“应该是活物。”青城子含糊的回答了一句。

　　“你们能确定有这种生物吗？”王宝玉十分怀疑。

　　五个人面面相觑，一时间不知道该如何回答，狮人他们当然没有见过，好像比龙凤更稀罕，不都说了，古书记载，古书记载嘛！

　　还是青城子解释道：“我听先师提起，西部狮人被尊为神明，想必其胡须不可强取，如何得到，暂且未知。”

　　王宝玉无力的坐了下来，心情极其复杂，要想取得这四种东西，简直比登天还难，等于天涯海角环游一圈，耗时耗力不说，还不见得能有结果。

　　加上这太乙珠，等到五样东西凑齐，他们几个人也难保自己一定可以回家去，今穿古，一瞬间的事儿，而古穿今，却如此周折，难道真要泡汤了吗？

　　王宝玉兴致提不起来，五个人也都不说话，他们虽然法力不凡，但也清楚做这件事儿的难度。世上不缺有坚强的毅力之人，但还要有莫大的机缘，否则同样无功而返。

　　“你们能确定这种方法能送我回家吗？”半晌之后，王宝玉才闷声问道。

　　“宝玉，除了此阵，再无它法，能否有效，我等却不可知。”紫虚上人没隐瞒的说道。

　　“还有一法，宝玉倒可以尝试。”左慈道。

　　“快说说看，这四样东西，太难弄了。”王宝玉露出了喜色。

　　“嘿嘿，我等皆受宝玉照顾，必将倾囊相授，你可随我等修行，成就不死之身，活个一千八百载，岂不是可以与后世之人相见？”左慈笑道。

　　靠，还以为是什么好办法呢，这绝对是个馊主意，他们这些人能活到什么时候还不知道，再说了，活一千八百年，只怕自己因为修行，早便泯灭了那份亲情。

　　“这法子跟没说一样，我可经受不住沧海桑田变迁的心理折磨。而且等到活到那一天，这世界上说不定会有两个王宝玉，我的存在便毫无意义。”王宝玉一脸不悦，埋怨左慈这个时候还跟他开玩笑。

　　“宝玉，若是寻不到这些宝物，我等当真无能为力，还是你决定吧！”紫虚上人摊手道。

　　王宝玉纠结了好半天，叹了口气，说道：“我所做的一切，只为了能回到未来的家，还有其他的选择吗？既然有了这个办法，纵然粉身碎骨，也必须要试一试。”

　　“宝玉意志坚定，犹在我等之上。”于吉真诚的赞许说了一句。

　　“宝玉，我等虽不能亲往，却可以拿出毕生的法宝，助你一路平安。”紫虚上人受了感动，郑重表态。

　　“是啊，宝玉，我等必定竭尽全力相扶。”青城子竟然泪花闪闪的冲着王宝玉拱拱手。

　　娄子伯刚想要开口说两句煽情的话，被王宝玉制止了，同时也做出了承诺：“各位，真心谢过了，如果这件事儿成功了，我回家后，一定为你们建立祠堂，供后世之人顶礼膜拜。”

　　“倒也不必，我等苦苦修行，只为超脱生死，放下功名利禄。既然决定帮你，只因尚有一颗凡心，尘缘未了。”紫虚上人感叹道。

　　“宝玉对我等而言，却也是莫大的试炼。”左慈难得说了一句人话。

　　“若非如此，我等又怎会敢做这逆天之举？”青城子也是感叹连连。

　　“好吧，我这些天准备一下。就先去东海寻找巨蜃齿吧，这个看起来好像还容易一些，途中有什么注意事项，你们多帮我考虑一下。”王宝玉道。

　　青城子又从怀中取出了一个木片，递了过来，说道：“巨蜃便是这般样子，尚有海图。”

　　王宝玉仔细瞧了瞧，巨蜃的图形跟大贝壳没有什么区别，只是张开的贝壳上，刻着些牙齿。

　　“不算很大嘛。”王宝玉拿自己巴掌在图上比量了一下，青城子笑而不语，指指上面的文字说明。

　　哦，没注意，王宝玉眯着眼睛看着字迹有些模糊的文字，巨蜃的规格算起来，长度至少有十米，高度也有五米，通体乳白色，生活在浅海，至于地点，看起来是倭国的一个小岛。

　　好大一只啊！王宝玉头大的问道：“这牙齿是要全部的，还是其中几颗就行？”

　　“只要一颗！”紫虚上人说道，但接着又说了句让王宝玉头疼的话：“但巨蜃之齿非修士不可取，宝玉可将此物完整带回，我等自有方法。”

　　带回来？这么大一个东西，只怕要占用一艘大船才行，王宝玉又问：“要死的还是活的？”

　　“自然是活的，可用水槽安放。”紫虚上人道。

　　“这东西虽然标注在浅海里，可是茫茫大海，怎么找啊？有没有什么探宝仪之类的做个定位？”王宝玉又提到了一个很实际的问题。

　　“唉，跟你做事，就是赔本，我已经为你预备一件法宝，将其抛入海里，不消片刻便可以钓到巨蜃。”左慈不舍的取出了一个金色的鱼钩，牙签长短，但相比巨蜃来讲已经是很小了。

　　“这么小？巨蜃会不会脱钩？另外我得多少个人才能把它给拉上来啊？”

　　“毫无见识，既是法宝，自然是轻而易举！”左慈鄙夷道。

　　“谢了！需要口诀吗？”王宝玉接过来，小心的收进了怀里，又问。

　　“无需咒语驱动，系上绳索，扔进海里便可。”左慈道。

　　“嘿嘿，你们就应该多弄些这种使用简单的法宝。”王宝玉嘿嘿一笑。

　　“宝玉，尚有一事，必须万分小心。”紫虚上人道。

　　“您请讲！”

　　“巨蜃修行多年，在海中之时，擅长营造幻境之法。眼见未必真实，莫要迷失心智。其一旦离开海面，则不足为惧也。”紫虚上人叮嘱道。

　　“嗯，我记下了，到时候一切按照地图来。”王宝玉点头道。


第1214章 远洋号

　　要去远征东海，没有像样的船只可不行，当初从天池中得到的超级战舰是最好的选择，船体大，速度快，只可惜让死鬼吕蒙给废掉了，想到这件事儿，王宝玉还觉得非常生气。

　　想要找到这四件宝物，可不是一朝一夕能完成的，王宝玉找来众人商议，听说王宝玉想要再去东海，又引起了一片哗然。

　　“宝玉，要去东海，必须沿江而下，途径孙权领土，此事大有风险。”贾织纲提醒道。

　　“我兄长既然承诺让出荆州，又怎能对宝玉不利？”孙尚香不满的说道。

　　“事情重大，却不可不防。”陌千寻也同意贾织纲的看法。

　　“江东北有曹魏，西有蜀中，不到万不得已，定不会与荆州为敌。”蔡文姬道。

　　“吴王上次亲来彝陵，足见其对宝玉之诚意。”张纮也向着以前的主子说话。

　　陌千寻有点气恼，说道：“彼一时，此一时，为君王者，难有不思开疆拓土之理。”

　　张纮涨红了脸，解释道：“我并非袒护谁说话，只不过分析利弊，让宝玉远行无忧。”

　　“行了，大家不要吵了，到时候我会给孙权亲自去一封信，大不了咱们也做做样子，向沿江增兵就行。”王宝玉道。

　　这个话题就此打住，王宝玉提出了造船的计划，想要打造一艘百米长的超级大船，而且，越早完工越好。

　　王宝玉决定的事情，大家都没有反对，监工任务就交给了范金强，因为他曾经坐过那艘大船，黄月英再次担任了光荣而伟大的总设计师。

　　造船的工作就安排在襄阳进行，动用了五万精兵，轮流上岗，工作一刻不停，耗费的物资不计其数。

　　彝陵虽一向富庶，但城内消耗也多，荆州招兵买马，再加上造巨型船只，还真有点青黄不接的架势。陌千寻虽是赚钱高手，但理财方面却稍显逊色，不得已，蔡文姬亲掌财政，精打细算，节约开支，勉强支撑。

　　黄月英对战船进行了一系列的改造，增强了许多防御设备，为了安全起见，整个船体都被包上了薄薄的铁片。

　　范金强不辞劳苦，日夜监工，两个月后的初冬时节，大船终于宣告打造完成，王宝玉亲自主持了完工剪彩仪式。

　　上面三层，雕栏画栋，豪华雄伟，下方两层，生活用品，一应俱全。大船两侧密布船桨和枪弩，黄月英还在船上设计安装了十门火珠炮，就是曾经用来攻击城门的武器。

　　黄月英根据王宝玉的提议，在船头安装了大规格的望远镜，用来瞭望敌情，船下安装了潜望镜，预防有人偷袭凿穿船底。

　　尽管考虑十分周到，黄月英还是备感担忧，不停的问道：“宝玉，你且看看哪里还需改进，以免遗漏疏忽。”

　　王宝玉十分感激黄月英的辛劳付出，握着她一双粗糙的大手说道：“姐姐，你想的永远比我周到，我绝对放心。如果哪天我能回家去，一定找机会让你也去我的家乡看一看！”

　　“打小就说这疯话！华神医为何总也治不好你！”黄月英嗔道，其实随着时日的推移，她渐渐也看清了一个现实，那就是王宝玉根本没有癫疯之症，也许他真的不属于这个时代，只不过她实在不愿意面对，宁愿自我欺骗。

　　之后，王宝玉带领众人登上了战船，还为这艘战船取了个响亮的名字，远洋号！

　　当天，众人就在远洋号上饮食宴乐一番，随后，大船上被安置了一千精兵，用来随时调遣，还有五千精兵乘坐其余十艘战船，在两侧守护。

　　王宝玉命令将大船沿着汉江而下，停在了麦城北侧的江岸上，严密防范敌人们搞破坏，随后回到彝陵，准备给孙权去一封信，然后泛舟东下，到苍茫的大海上去寻找那传说中的巨蜃牙齿。

　　王宝玉的信还没送出去，孙权的一封信却先来了，而且还是十万火急。

　　孙权在信上说，曹丕亲率二十万大军，外加司马懿十万大军，共计三十万，悍然起兵攻打江东。

　　孙权强调，有长江天险，他并不畏惧曹军，只是东洋倭国响应了曹丕的号召，从海上赶来，企图攻打东部海岸。一旦分兵阻截，必定首尾不能相顾。

　　孙权希望王宝玉能帮忙退去倭国的大军，上次陌太尉不是说倭国最听王宝玉的话，怎么现在反而听了曹丕的？

　　孙权说，蜀中那边他已经送信过去，既然结为同盟，关键的时候就要出手相助，希望诸葛亮从后方袭击曹丕。

　　军情刻不容缓，王宝玉找来众人商议了一番，正好自己也要远赴东海，不如顺道帮孙权一个忙。

　　王宝玉态度坚决，大家虽有忧虑，还是点头答应，这一走还不知道什么时候能回来，王宝玉就把荆州的事物交给了蔡文姬和陌千寻，一个主内，一个主外。

　　大哥范金强年纪大了，今年还多了个风湿的毛病，走路都有些跛脚，只不过他不服老，不愿意承认罢了。

　　貂蝉暗中将这一现象告知王宝玉，诚恳的说道，并非是自己心疼丈夫，不愿意其为宝玉效力，而是范金强连年征战，身子亏空很大，只怕外强中干，不定哪天便会轰然倒塌，实在不适合再担任保护王宝玉的重任。

　　所以，王宝玉这次并没有带范金强一起去，而是带上了马云禄和张琪英，一个是当世一流武将，一个是翻译人才。火丫哭哭啼啼的也想跟着，王宝玉还没开口，就被黄月英一通斥责，彝陵的女人都知道，黄月英是个惹不起的人物，只能留在了家里。

　　祢衡听闻消息，一时间心血来潮，闹吵吵的也想要出去看看大海。王宝玉觉得海上沉闷，带个音乐家也不错，答应了下来。

　　一切准备妥当之后，王宝玉给孙权回了一封信，答应前去帮忙。随后，带着两个媳妇和祢衡，还有白焰牛和御风虎，一同登上了远洋号。

　　一艘超级战船，外加十艘战船和六千精兵，王宝玉的荆州精锐水军，乘风破浪，经汉江入长江，直奔东海而去。


第五卷 四海拱服


第1215章 突降援兵

　　远洋号船队顺流而下，浩浩荡荡，日出行舟，日落听琴，三天之后，进入长江流域的庐江境内。

　　王宝玉背着手站在船头，望着滚滚东流的江水，回想起昔日征战沙场的场景，心中陡然升起了一阵豪情。

　　“大家跟我一起唱！”王宝玉招呼道，“大河向东流，天上的星星参北斗啊！说走咱就走啊……”

　　士兵们听令，一起高声唱了起来，激昂的歌声回荡在江面上，震荡的江水更加汹涌奔腾。祢衡很是激动，扒拉琴弦都觉得不能尽洒激情，双脚还使劲跺甲板。

　　这时，蹲守在望远镜旁负责瞭望的士兵过来禀告，“大王，前方好似正在进行一场大战。”

　　哦！王宝玉摆手让众人停下了歌声，凑到望远镜前一看，果然发现远处的江面上，有不少战船的影子，看起来足有千余艘的样子。

　　“打便打矣，为何停下歌声，宝玉，再唱！”祢衡没有尽兴，难免催促。

　　王宝玉呵呵直笑，指了指远方，笑道：“前面打仗，太吵了，影响心情。”

　　祢衡抱着琴又回到自己屋中，将刚才的曲子记录下来，唱到妙处，喜不自胜。马云禄也过来看了看望远镜，不无担忧的问道：“宝玉，可否先停下战船，观望一二？”

　　王宝玉略微思量了一下，摆手道：“不用怕，从距离上看，至少在五里开外，我们先凑过去看看，如果势头不对，再退走也来得及。”

　　远洋号继续前行，半晌之后，望远镜中的船只开始变得清晰起来，江面上的厮杀之声隐隐可以听闻。

　　从飘扬的旗帜上看，战船多半是曹丕那边的，足有上千艘，已经从三面把江东的几百艘战船包围在其中，铺天盖地的箭矢已经布满了江面，顺水漂流的双方士兵的尸体也越来越多。

　　靠，没想到曹丕的行动这么快，接到信才几天的功夫，居然已经打起来了。

　　江东的战船明显处在了劣势，不断的左右突围也不得出，照现在的情形下去，不被全歼也会元气大伤。马云禄用望远镜看了看，问道：“宝玉，是否参与此次战事？”

　　“嘿嘿，来得正好，我们可以打乱魏军的队形，帮助江东一次。”王宝玉点了点头，嘿嘿一笑。

　　“我等远航，若是激怒曹丕，司马懿攻我后方，又当如何？”马云禄稍显犹豫。

　　“今非昔比，咱们现在有了荆州那么大地儿，司马懿不敢轻举妄动的。”王宝玉自信满满。

　　“虽如此说，可我们此行的兵力并不多，如何击退曹军？”

　　“擒贼先擒王，我们重点进攻曹军后方的那首龙头大船。”王宝玉说道，他已经看明白了，魏军全线指挥战斗的，正是这艘龙舟模样的大船，从船上那金黄色的幔帐看，船上坐着的应该是皇室中人，兴许就是曹丕本人。

　　马云禄立刻拿出了令旗，随行的战船立刻靠拢了过来，远洋号沿着大江北侧，开足马力，向着魏军冲了过来。

　　江上魏军作战正酣，不远处突然出现了一艘巨大船只，令其顿显慌乱。但见除了那首大船醒目些，随行的战船数量并不多，立刻分出百余艘战船，向着王宝玉这边迎了上来。

　　“嘿嘿，先试试我姐姐火珠炮的威力如何。”王宝玉一脸轻松的吩咐道。

　　士兵们在马云禄的指挥，立刻将三门火珠炮对准了前方的魏军战船，轰隆隆，随着几声巨响传来，三个巨大的火球，如流星坠落一般，落在了魏军的战船上。

　　因为没有火药，战船并不至于成为碎屑，但巨大的冲击力，还是让这几艘战船瞬间倾覆在江面上，而且，铁珠中的油脂，迅速燃烧了起来。

　　三艘战船瞬间失去威力，其余船只不由惊恐的放缓了步伐。王宝玉可不会等，指挥道：“冲！重点攻击那艘龙头大船。”

　　远洋号一边发射火珠，一边勇猛的向前冲了过去，与此同时，枪弩中射出的弓箭，也朝着四周的魏军战船攻了过来。

　　魏军战船当然不会坐以待毙，纷纷用弓箭进行还击，但是，弓箭的射程根本比不过枪弩，到底还是让远洋号船队，冲破了层层围堵，很快来到了那艘龙舟的跟前。

　　船舱中慌慌张张跑出来一堆人，簇拥在一人周围，那人头戴珠帘，身穿黄袍，体型微胖，正是曹丕曹子桓！

　　曹丕眯着眼睛往大船上愁，想看看到底是哪里的救援队伍，一时间却看不真切。而王宝玉在望远镜里却看得一清二楚，哈哈大笑，果断吩咐放炮，轰隆隆又是几声巨响，三枚着火的大铁珠，准确的砸在龙舟之上，船头的龙头图形的东西，一下子被砸歪了，龙舟一阵剧烈的颠簸，差点就翻船。

　　曹丕脚下不稳，一屁股坐在船上，又狼狈的滚落到一旁，连皇冠都给摔了出去，恼羞的口中大骂不绝，一员大将急忙过来扶起了曹丕，吩咐大船掉头向后退去。

　　又是几发火珠打了过去，这下子，巨大的龙舟彻底翻了，曹丕狼狈的掉进了江里，油脂蔓延，正巧就在曹丕周围燃烧起来。

　　“救驾，速速救驾！”曹丕惊慌失措，立刻一群悍不畏死的水军，过去托住了他，由于周遭火势过猛，只得捂住四肢乱扑腾的曹丕的鼻子潜入水中，最终将他转移到另外一艘战船上。

　　曹丕的水性仅限泳池游泳健身，在水下被呛了个七荤八素，差点没背过气去，得救后便哇哇吐了好几口浑浊的江水，胸口疼痛难忍。转头隐约看见大船上背手站着的那个人，身影似曾相识，忽然就反过味来，神色大变，高声吩咐道：“火速撤军！”

　　收兵的锣声立刻响了起来，曹丕湿漉漉的站在船头上，冲着远洋号点指着大骂：“王宝玉，你这个该千刀万剐的混赖，朕绝不会放过你的。”

　　回应曹丕是嘲讽般的狂笑，王宝玉指挥着远洋号，以蛇行的路线，穿梭在魏军的战船队伍中，将排列有序的战船队伍，冲击的七零八落。


第1216章 本末倒置

　　王宝玉这支船队，犹如神兵天降一般，接着又在魏军战船队伍之中横冲直撞，仅是撞翻的船只便有百余艘之多，落水魏兵不计其数。

　　江东的水军精神大振，摇旗呐喊，鼓声隆隆，变被动为主动，开始追击魏军的战船。乱哄哄的打了足有两个时辰，魏军损失了几百艘战船，退到了长江北岸。

　　一艘江东战船冲着远洋号疾驰而来，船头的一员战将，手持大刀，威武强壮，四十多岁的模样，满脸的感激之情。

　　“末将徐盛，参拜汉兴王大驾。”这名将军在船头单膝跪倒，遥遥叩头道。

　　“徐将军免礼！”王宝玉摆了摆手，又问：“怎么就被曹丕给围住了呢？”

　　“回禀大王，实因曹丕奸诈，以至于军情有误，不知其来得如此之快。”徐盛起身心有余悸的回道，再度拱手：“若非大王及时出手相助，只怕此时已被魏军攻到了南岸，末将万分感激，定当如实回禀吴王。”

　　“不用客气，咱们本来就是一家人，援军何时能到？”王宝玉问道。

　　“丁奉船队正在赶来，届时魏军不足为惧。”徐盛自信道，又问：“大王前往何处？”

　　“我去海边，迎战倭奴那伙人。”王宝玉道。

　　哦？徐盛眼中一亮，对王宝玉更加佩服，邀请道：“大王可随末将前去歇息。”

　　“既然有援军赶来，那就不用怕了，我就不耽搁了，你多保重吧！”王宝玉摆了摆手，随即远洋号继续顺流而下，向东而去。

　　徐盛立在船头，望着巨大的远洋号，心中升起了无限的敬意，接着将水军收了回去，严密防备，曹丕一战落败，绝不会就此善罢甘休。

　　徐盛迅速将王宝玉到来的消息，快马传递给孙权，信中毫不掩饰对王宝玉的敬仰之情，强调若非王宝玉冲散了魏军的队形，此次大战必败无疑。

　　孙权的脸上笑成了一朵花，捋着红胡子，得意的不断点头，看吧，关键的时候，还是亲戚好使。咱就说宝玉跟本王一条心，你们还唧唧歪歪，总对他生疑，真是小人之心。

　　孙权还没来及说上王宝玉几句好话，孙邵就进言了：“大王，既然王宝玉来到了江东，不如将其困在此地，正可趁机收回荆州。”

　　“宝玉此来助孤退敌，有情有义，怎可出此亲者痛、仇者快的下策，此事莫要再提。”孙权冷声道。

　　“大王，机会难得，若得了荆州，曹丕亦不足畏也。大王顾念亲情，亦可善待王宝玉和郡主，使其在江东富贵终老。”孙邵冒死再度进言。

　　“难道本王的话你充耳不闻吗？宝玉刚刚帮我们渡过难关，你们连句感激的话都没有，良心何在！”孙权大怒。

　　孙邵屈膝就跪下了，倔强的说道：“大王，非是我等无情无义，王宝玉兵力皆靠荆州之财力，他此番前来相助在情理之中，回报大王之情不足万分之一。荆州本为大王之地，如今反倒对王宝玉客套感恩，黑白颠倒，本末倒置，实是笑话！”

　　你？！孙权脸部肌肉猛抽，忠言逆耳不假，还打脸啊，孙邵分明是嘲讽的口气。这时张昭也颤巍巍的说道：“老臣之意，与丞相相同，曹丕一时之勇，王宝玉却是心腹大患。”

　　“张公，念你年迈，不要再参与此事了吧！”孙权压住火气说道。

　　“为主分忧无关乎年龄！”张昭竟然也跪了下来，身体极其不便，到底趴在地上，但就是不起来。

　　“汝等耳盲乎？若再乱讲，休怪本王不讲情面！”孙权气得有些发狂。

　　孙邵和张昭互视一眼，先后摘掉了自己的官帽，孙权冷哼一声，知道这两个家伙又想拼死劝谏，于是一拍桌子，拂袖而去，不给他们矫情的机会。

　　张昭急火攻心，又昏倒在当场，被人抬了出去。孙邵郁闷异常，胸口一阵刺痛，也差点昏倒。忽然之间，他觉得自己这个丞相挺没用的，纵有满腹机谋，却挡不住王宝玉营造出的世俗亲情。

　　北岸的魏军大营中，曹丕气得暴跳如雷，差一点就攻到了南岸，生生被王宝玉这个混蛋给搅合了，自己那引以为傲的龙舟，在王宝玉的大船跟前，非但小的可怜，而且还被人给弄沉了。

　　咳咳，江水呛得曹丕这会儿还有些咳嗽，恼声问道：“可曾探出王宝玉那厮去了何处？”

　　“回禀圣上，王宝玉继续沿江而下，或许是去了建业。”大将曹休回道。

　　“来的正好，休整兵马，全力进攻江东，将孙权和王宝玉一起都灭了。”曹丕嘿嘿冷笑，牙齿咬得咯咯作响。

　　曹丕的判断有误，他根本没想到王宝玉是奔着东海去的，根本就不会留在建业，如果此时曹丕回兵去攻打荆州，倒还算是有机可乘。

　　王宝玉乘坐着远洋号大船，继续泛舟东下，两天之后来到了建业，却被江上的一艘大船挡住了去路。

　　“末将吴范，参拜汉兴王，奉吴王之令，请汉兴王靠岸一叙。”吴范在大船上拱手道。

　　“宝玉，可否是江东有诈？”马云禄警惕的问道。

　　“云云，你咋学得跟陌太尉一样？放心吧，孙权现在还会用咱们退去倭奴的大军，如果是回来之时，倒是应该小心谨慎点。”王宝玉道。

　　“哼，臣妾不是记挂你的安危嘛！”马云禄娇嗔道。

　　“宝玉放心，待我试探孙权的心思，若有不妥，咱们可以即刻撤离。”张琪英笑呵呵道。

　　“英子，你可能探出我的心思？”马云禄一直不信张琪英有这本事，于是眨眼打趣。

　　“知道，今晚我与白焰牛同住，让宝玉陪你。”张琪英冲着马云禄眨了眨眼睛。

　　“不准，不准！”马云禄羞红了脸，张琪英却咯咯直笑：“分明就是！”

　　“看我不打你！”马云禄羞红了脸，两个人就在船上追赶打闹了起来。

　　大船向着江岸靠了过去，果然远远的看见孙权带着一伙人，正手搭凉棚，焦急的朝这边张望。

　　“兄长！”王宝玉在大船上使劲的招手，孙权看到这幅情形，眼睛不由的湿润了，喃喃道：“刘备那厮已经死了，今日本王便是宝玉真正的兄长。”


第1217章 滴血结义

　　远洋号靠了岸，孙权看着这艘超级大船，非常眼热，于是乎，他干脆率领众人登上了大船，兴致勃勃的在船上查看了一圈，赞不绝口。

　　张琪英距离孙权不远，低声对王宝玉道：“孙权应无害你之心。”

　　“嗯，这我就放心了。”王宝玉点头道。

　　“英子，事关我等的性命，你可要看清孙权。”马云禄负责众人安全，心里没底，难免叮嘱。

　　张琪英却自信满满的挺着小胸脯说道：“不会有错，倒是你私下用了求子的方子，只怕没用。”

　　马云禄一怔，连忙红着脸低声道：“好英子，此事是姐姐一时糊涂，万不可让别人知道，尤其是宝玉。”

　　张琪英嘿嘿直笑，并不答话，马云禄却是一脸愁容，身边有这么一个人，还真是挺累的，得找机会把那些剩下的药都悄悄倒掉。

　　好酒好菜被送到了船上，孙权跟王宝玉寒暄过后，便在船头上坐了下来，举杯道：“宝玉果然是守信之人，得宝玉相助，孤无忧也！”

　　“嘿嘿，一家人嘛，当然是患难相扶。你放心，诸葛丞相也是守信之人，定会配合出兵的。”王宝玉嘿嘿笑道，爽快的跟孙权干了一杯。

　　“好！”孙权高兴的再次替二人斟满酒杯，放眼望去，笑问道：“这艘大船个体庞大，装备齐全，应是造价不菲吧？”

　　“具体花了多少钱我还真没问，你也知道我不太喜欢算计这些，就知道动用了五万人，三班倒不停歇，用了两个月的时间。”王宝玉直言道。

　　光是这一天的消耗成本就够吓人的，唉，彝陵真是不差钱，江东也就是个空壳子，想干点什么都得算计好几遍，孙权暗自感叹，又问：“宝玉因何提前打造战船啊？”

　　“算出来兄长有难，提前做准备嘛！”王宝玉撒了个谎。

　　“哈哈，宝玉未卜先知，孤不及也！”孙权爽朗的大笑起来。

　　随便聊了一会儿，孙权担忧的又问：“那倭国擅长海战，宝玉只带这些兵马，能取胜吗？”

　　“兄长尽管放心，倭国这个名字还是我给取的，他们见了我就害怕，也许都不用打仗。原来我叫他们倭奴，竟然擅自改成倭国，我还没找他们算账呢！”王宝玉自大的说道。

　　“此一时，彼一时，万一他们翻脸不认账，宝玉岂不是要面临险境？”

　　“不怕，大不了再打一仗，当初怎么让他们臣服的，就再来一次！”王宝玉大咧咧的说道。

　　孙权竖了竖大拇指，还是强调了一句，“宝玉莫要轻敌，今日倭国已经投靠了曹丕，未必是诚实守信之辈。”

　　“不行就灭了他们，对了，咱们那边也有水军吧！”王宝玉问道。

　　“凌统率两万水军及五百艘战船负责海防，尽归宝玉驱使。”孙权点头道。

　　“嗯，你就等好消息吧，这回我一定将他们全部赶回老家去。”

　　“宝玉！兄长适才想起一事儿，想跟你商议。”孙权冷脸道。

　　王宝玉心中一惊，难道说孙权要翻脸了，他故作平静的问道：“兄长有事尽管吩咐，这么说就太客气了。”

　　“孤与刘备那厮相比如何？”孙权问道。

　　“都是当世的英雄。”王宝玉道。

　　孙权摆了摆手，又问：“我非此意，在你心中，我与刘备相比，谁更有分量？”

　　在我心中？王宝玉有些不明白孙权的意思，含糊说道：“都是非血缘关系的亲人，比亲兄弟都亲！”

　　“总该有远近区别，我与刘大耳对你而言，谁亲谁疏？”

　　哦，王宝玉总算是明白了，可是这话怎么听着这么别扭呢，两个大男人为这点破事儿争风吃醋，王宝玉哭笑不得，叹息道：“我那大哥已经驾鹤西游了，对你再无威胁，你又何苦跟个故去的人一争长短呢！”

　　“我并非让你诋毁刘备，只是想知道到底谁更重要？”孙权打破沙锅问到底的架势。

　　“好吧，你更重要，谁让我娶了香儿呢！”王宝玉不想跟孙权就这件无聊的事情纠缠，随口说了一句。

　　“哈哈，既然如此，孤想今日与你结义成同生共死的兄弟。”孙权忽然大笑了起来。

　　“咱们本来就是亲戚！”王宝玉大感意外，提醒了一句。

　　“这自是不同，亲属之间，尚可相互争斗讨伐，若是结成生死不改的兄弟，则从此再无芥蒂，回头想想，刘备这厮的攻心之术，倒是在孤之上。但他机关算尽，终不及我与宝玉情真意切！”孙权得意的说道。

　　话说到这个份上，如果自己不答应，倒像是心怀鬼胎，王宝玉点头道：“前番我跟刘关张结义，说实话，是强迫的，今天跟兄长结义，却是心甘情愿。”

　　孙权又是一阵放声大笑，立刻吩咐下去，准备香炉和净水。

　　夕阳在江面上洒下万点光芒，王宝玉和孙权郑重的在香炉中插下了三炷香，并排叩头对天盟誓，从此结为异性兄弟，生死相随，患难与共，此生不改。

　　诵读完毕，孙权似乎觉得还不过瘾，拔出腰间的长剑，刺啦一下割破了手指，鲜血顿时流出，滴在水碗中。

　　王宝玉不喜欢搞这些，刚要反对，孙权却不由分说，扯过王宝玉的一只手，割破了摁着滴在水碗中。

　　靠，钻心的痛啊！王宝玉一阵蹙眉，孙权却兴致盎然，将水碗中的水先喝了一半，随后递给了王宝玉。

　　王宝玉闭上眼睛，还是将血水一饮而尽，喝完之后使劲摁着胃口，生怕再给吐出来。孙权哈哈大笑，拉起王宝玉的手，并肩站在船头，说道：“宝玉，看看这江东的大好河山，皆为你我兄弟所有！”

　　“只要兄弟一息尚存，定要帮助大哥守住这份江山。”王宝玉受到了气氛的感染，郑重的说道。

　　“好兄弟！”孙权又给了王宝玉一记熊抱，眼中泪花闪现。

　　“那个，你跟香儿以后要怎么称呼啊？”王宝玉故意打趣的问道。

　　“自然还是兄妹！”孙权白了王宝玉一眼，“你我结义，只为永不互犯，你若负了香儿，我决不饶你。”


第1218章 一场因果

　　“哈哈，金兰本无情，兄弟一场空，不如欢声唱，泛舟江上行！”随着一阵大笑声传来，始终在下方酣睡的祢衡走了上来。

　　头发乱成鸡窝，眼角的眼屎堆满了，嘴角两侧则是干巴的哈喇子印迹，孙权是讲究人，见到这幅尊荣下意识的用袖子捂住鼻口，眼露厌恶之色。

　　祢衡才不管那些，大咧咧的过来端起酒杯就喝，正是孙权用过的酒杯，还沾上了拔丝口水，然后口中高唱道：“大河向东流，天上的星星参北斗啊……”

　　孙权有种作呕的感觉，头疼的问道：“宝玉，这浪头太大，此船甚是颠簸，我竟有些晕船。”

　　“兄长，我看你是晕人吧？”王宝玉忍不住呵呵笑了。

　　“还笑，对了，此次出行只带了这二女，为何没有香儿？论武艺，论才貌，香儿不输此二人！”孙权冷脸问道。

　　“一则打仗危险，二则香儿也看不惯祢衡。”王宝玉低声笑道。

　　如此庄重的气氛，硬是让祢衡给搅合了，周围的人忍不住捂嘴笑，孙权一脸不悦，问道：“既知此人邋遢，怎将他也带来了？”

　　“水上太闷，这位老兄可以弹琴助兴。”王宝玉解释道。

　　“雅客甚多，为何偏偏是他，这厮实在是可恶。”孙权皱眉道。

　　“嘿嘿，现在说这些不都晚了吗？要不把他放这里，你再帮我找个利索点儿的？”

　　“不，不！”孙权的脑袋摇得拨浪鼓似的，冷脸道：“孤本想跟你在船上睡上一晚，如今便罢了，待宝玉凯旋而归之时再聚。”

　　说完，孙权头也不回的下了船，根本不想跟祢衡废话。祢衡倒是在后面客套的喊了一句：“恕不远送！”

　　孙权唯恐祢衡接下来再说出什么难听的话来，走得更快了，几乎就是小跑，很快就没了人影。

　　“祢衡，你好好的睡你的，这时候来捣什么乱啊？”王宝玉略有责怪道。

　　“跟他结义，着实无趣，我倒是来晚了。”祢衡满不在乎。

　　“起码对方并没有恶意，刚才英子也探知了他的内心。”

　　“人心瞬息万变，前一刻称兄道弟，后一刻翻脸无情，岂是可以轻易掌控的？”

　　祢衡的话说得王宝玉哑口无言，这种人，也拿他没撤，只能作罢，心里到有几分后悔，不该带这个活宝出来。祢衡倒也不挑捡，一边唱歌，一边将剩菜一扫而空，接着又开始弹琴。

　　天色已晚，远洋号并没有马上驶离，孙权却带人走了，第二天一早，又派人送来了大量的物资。

　　王宝玉命令大船继续向东挺进，两天后的黄昏，来到了北固山下。抬头望去，天下闻名的甘露寺，就矗立在两座山脊之间的巨石之上，在夕阳的映衬下，一派恢弘的景象。

　　王宝玉一时间心血来潮，想去看看风景，吩咐大船停靠在岸边，带着马云禄和孙尚香而下，朝着甘露寺而去。

　　上次来甘露寺，还是跟刘备和孙权一起来的，那时的王宝玉不过是个配角人物，孙权都不拿正眼瞧自己，当然也没来及好好欣赏这寺院中的景象。

　　当三人来到寺院门前的时候，天色已经黑了，一名小沙弥正要关闭山门，有些不耐烦的说道：“几位施主，天色已晚，待明日再来吧！”

　　“快去回禀寺院住持，只说汉兴王来访。”马云禄可不是善茬，柳眉倒竖便将腰间的佩剑拔了出来。

　　哎呀，小沙弥见此情形，吓得倒退好几步，掉头就朝寺院内跑了进去。王宝玉笑道：“云云，以后跟出家人也客气点。”

　　马云禄却不服气，替自己辩解道：“若他真的开悟，又怎会惧怕？”

　　“也是啊，有悟性。”三人说说笑笑，没过一会儿，疾步赶来一名胖胖的大和尚，一脸赔笑的躬身施礼道：“不知大王来此，有失远迎，本寺住持空空长老正在等候。”

　　“麻烦前头带路吧！”王宝玉点了点头，三个人随着大和尚，进入了寺院当中。

　　甘露寺中并非都是僧人，其中不少文人墨客以俗家弟子的身份，常年居住于此，或吟风弄月，或愤世嫉俗。

　　一路上，这种人就遇到了十几个，他们常年生活在这里，根本不知道外界发生的事情，也没人认识王宝玉。

　　来到了寺院住持的禅房，可见里面亮着灯火，大和尚恭敬的打开了门，只见一名干瘦的法师，胡须花白，正盘坐于蒲团之上，半合着眼帘。

　　王宝玉缓步走了进去，里面的空间很小，马云禄和张琪英互望了一眼，并没有跟进去，就在外面守着。

　　“魔王也来拜佛，倒是一桩奇事。”空空长老冲着王宝玉微微一笑，指了指面前的一个蒲团。

　　能看出自己的来历，这老和尚也很有本事，王宝玉就在对面坐了下来，嘿嘿笑道：“长老，我也不知道怎么搞得，就被人扣上个魔王的称呼，其实呢，本人心怀慈悲……”

　　“哪来的慈悲，因你多少生灵涂炭？”空空长老不客气的打断了王宝玉的话。

　　“你这么说就不对了，有没有我，战争也会照样打。因为我和我的团队的集体力量，还牵制了很多人，避免了一些战争，你怎么不说我这些功德呢？”王宝玉有点恼。

　　“若无你在，战事规模便不会如此之大，此中因果，一言难尽。”空空长老道。

　　“长老，你看得这么透，怎么不去阻止呢？”王宝玉觉得跟这个老和尚说话没有共同语言，十分乏味。

　　空空长老微微摇头，叹息道：“魔王临世，大乱难免，老衲无能为力，即便今日你在面前，却也不能将你如何。”

　　“好吧！我是个罪人，请安排个房间，我住上一晚，明早看看风景就走。”王宝玉不耐烦的起身道。

　　“魔王且慢，老衲以苍生为念，有一言相告。”空空长老道。

　　“出家我可不干，我只想回家。”王宝玉道。

　　“哪里是家？一场因果轮回而已。”空空道长说着，从身下抽出来一卷薄薄的白绢，递过来道：“老衲要说的便都在上面。”


第1219章 故弄玄虚

　　王宝玉心情不爽，没有急于打开看，将东西收起，空空长老吩咐外面的大胖和尚给王宝玉三人安排了两间上等的房间。

　　在这种佛门圣地，王宝玉当然不会触犯忌讳，让马云禄和张琪英睡一间，自己单独睡一间。

　　安排妥当之后，大胖和尚派人送来了素菜，王宝玉简单吃了点，这才打开了空空长老的那份白绢。

　　“花非花，雾非雾，君非君，臣非臣，敌非敌，友非友，姐非姐，女非女，道非道，仙非仙，子在侧，妹在旁，父母缘薄，一团乱象，繁华落尽，空空如也！”

　　看完一遍，王宝玉懵圈了，好歹活了几十年了，整天跟上流文化人打交道，舞文弄墨干不了，但多少也有些阅读水平，字都认识，怎么里面的意思没弄明白呢？

　　于是王宝玉耐心又读了两遍，终于恍然大悟，还是抬举空空长老了，纯属胡言乱语，鉴定完毕！

　　简直是乱七八糟！王宝玉嘟囔了一句，心里有些不悦。这空空长老，果然人如其名，腹中空空，只会搞这些世人看不懂，还自以为玄妙深刻的玩意。

　　如果有什么注意事项，出家人慈悲为怀，干脆全都告诉自己，要是怕泄露天机什么的，也别有事儿没事儿显摆一通，无聊！很无聊！

　　不远处的听风楼上，灯火通明，不时传来喧哗之声，王宝玉闲着总生闷气，就想去凑凑热闹，出门招呼马云禄和张琪英，朝着听风楼而去。

　　听风楼的大门前，挂着刘备题写的“天下第一江山”的牌匾，走进去之后，里面熙熙攘攘，人流如织，文人墨客们以茶代酒，足不出户，却在妄议天下大事。

　　王宝玉三人一出现，便吸引了众多文人的眼球，王宝玉身穿奇装异服，留着短发，看似囚犯打扮，身旁却有一名如花似玉的英姿女子陪伴，明眸善睐，光彩夺目，指的便是马云禄。那名使唤丫头虽然长相差点，但气度不俗，衣着也很华贵，说的当然是张琪英。

　　“三位施主，已经客满了。”一个负责端茶倒水的小和尚走过来，客气的说道。

　　“小师父，他们常年呆在这里，我们三个却是慕名而来，明天一早还要赶路，麻烦你给想想办法。”王宝玉也客气的说道。

　　“这，着实为难小僧了。”小和尚挠着光头说道。

　　张琪英探出了小和尚的心思，凑过来说道：“宝玉，上方还有一张桌子。”

　　“小师父，上面明明还有一张桌子，你怎么说没地方了呢？”王宝玉冷脸道。

　　“确有一处，只是，那是给吴王预留的，旁人不可坐。”小和尚解释道。

　　“我可多加钱！”

　　“嘿嘿，谁都想多拿些银子沾沾吴王的福气，要开了这口子，以后不是乱了吗？”小和尚嘲讽道。

　　“这位是堂堂汉兴王，连吴王都敬畏三分，难道还不够资格吗？”马云禄可不是好脾气，柳眉一竖，杏眼带怒。

　　“这……”小和尚一脸犹豫。

　　“汉兴王还刚刚与吴王结为异性兄弟，便是吴王在此也是无妨，你尽管招呼，出了差错我等担着。”张琪英探出小和尚心里动摇了，便又补充了一句。

　　哪能这么巧，跟吴王说结拜就祭拜了？小和尚虽然不怎么信，但也知道惹不起，反正吴王不常来，没必要去辨别真假，便陪着笑将王宝玉三人带到五层楼上，果然看见有一张邻窗的桌案空着，上面蒙着金黄色的绸布。

　　窗外景色一览无余，确实是个观景的好地方，相比这方面，孙权可是比王宝玉更有品味。

　　“就是这里，三位请坐。”小和尚拉开绸布，搬来了三个小凳。

　　“嗯，你表现还不错，这个归你了。”王宝玉随手摸出了一块银子，递给了小和尚。

　　小和尚立刻眉开眼笑，连声道：“谢过大王，不知还有何吩咐？”

　　“上一壶甘露泉沏的茶水吧！”王宝玉道。

　　小和尚乐颠颠的下楼去了，王宝玉三人坐下，因为天黑了，外面的景色并不清楚，只能隐隐看见长江如同一条玉带般，闪亮在黑暗中。

　　屋内坐着十几名品茶的文人，看见孙权的位置被人坐了，难免窃窃私语，都猜到王宝玉的来头不小。

　　角落里一名六十左右的老者，盯着王宝玉看了半天，缓缓起身走过来，拱手道：“敢问阁下可是彝陵汉兴王？”

　　“是我！”王宝玉点了点头，问道：“请问阁下高姓大名？”

　　“老朽姓管名宁，字幼安，当日曾在曹公聚会时见过大王。”老者道。

　　王宝玉在曹营的时候，见过的人不少，但并不记得管宁这个人物，笑着招呼管宁坐下，挠头道：“不好意思，我并不记得你。”

　　“老朽一直效命于公孙渊，那次只是偶尔路过，大王忘记并不奇怪。”管宁解释道。

　　“听起来你也是有官职的，怎么不在朝廷当值，反而有闲情到这里来了？”王宝玉问道。

　　“唉，老朽不愿为区区俸禄而折腰，避世安居在此。”管宁道。

　　王宝玉冲着他竖起了大拇指，说道：“老先生有心胸。”

　　刚说了没几句，小和尚端着几杯茶回来了，恭敬的在王宝玉等人面前放好后，皱眉冲着管宁不满的说道：“这位施主，房钱已拖欠多日，再拿不出，还请自行离开。”

　　“且容稍候！”管宁尴尬道。

　　“你如此年迈，既不做官，又不开设学堂自力更生，还不能为寺院做事，如何归还啊？”小和尚不依不饶的说道。

　　“欠债还钱，天经地义，我自是不会拖欠一毫。”管宁打包票道。

　　“总也不还，这张桌子不是你能随便坐的，赶紧走开！”小和尚推搡了一把。

　　“真是啰嗦！”王宝玉瞪了小和尚一样，对马云禄道：“云云，给他点钱，将管先生的帐结了。”

　　“这可如何使得？”管宁连忙红着老脸推辞，张琪英捂嘴笑道：“除此之外，你可还有其他法子？”

　　管宁嘿嘿讪笑，马云禄取出了一锭白花花的银子，不屑的扔给小和尚道：“贪财之辈，这回够了吧？”


第1220章 心向往之

　　“谢过施主，这些钱足够老先生在此安住一段日子了。”小和尚掂掂银子的份量，又是眉开眼笑的转身告退，眼睛里闪过一丝狡黠。

　　其实小和尚故意使出了这招，管宁拖着欠款不还，见他和体面朋友交谈，便知这些俗世之人最看重颜面，打着仗义的旗号，多半会把银子帮他还了，果不其然！

　　嘿嘿，若非自己机灵，这银子指不定哪天才能归还，打了水漂也未可知。小和尚得意洋洋，觉得以他的聪明才智，下一步都有可能得到晋升。

　　“谢过大王！”管宁感激的拱手，拿人手短，管宁总觉得十分不自在，突然想起什么，连忙从怀中取出一个皱巴巴的白绢，说道：“有道是，无功不受禄，我今日只剩蔡邕的书法一幅，权且算作回报。”

　　蔡邕的书法确实值钱，但王宝玉并不稀罕，摆手道：“管先生，你这是何必呢，我又没说让你必须还。”

　　“我曾与华歆为知己好友，某日我二人锄地，得金一锭，我不取，其心生贪念取之，我便与其割席而坐，从此断交。”管宁道。

　　“呵呵，管先生太过较真了，不是谁都可以平地捡到狗头金的。”王宝玉忍不住开了句玩笑。

　　“既非我所有，自是不可取！”

　　王宝玉有些哭笑不得，这老头也太较真了吧！马云禄和张琪英都忍不住捂嘴笑，管宁还拿着那卷书法，一幅坚持要用这玩意抵帐的心思。

　　“先生，蔡邕的女儿蔡文姬，就是本人的妻子。也罢，你如此坚持，我就收下了，你也能心安理得。”王宝玉将书法作品收了起来。

　　管宁胸襟坦荡，这才露出了放松的表情，接下来，两个人便随意的聊了起来。

　　不得不承认，管宁的才华十分了得，能言善辩，出口成章，堪称满腹经纶，学富五车。

　　如今荆州的地盘大了，正是大量需要人才的时候，王宝玉动了心思，开口问道：“管先生，这个地方虽然风景好，却也消磨人的斗志，催人老去，不如你去彝陵做官如何？”

　　“承蒙汉兴王不弃，但我离公孙渊而走，正因官官相护，污秽遍地，如今却不想再踏入仕途。”管宁摆手道。

　　“我能看出来，你为官清廉，肯定没有什么积蓄，但这里也不是养闲人的地方啊？”王宝玉打趣道：“难道你还有蔡邕的藏品不成？”

　　“汉兴王说笑了。”管宁苦笑着摇头：“唉，我等避世文人，正商议聚合钱财，在附近买一块土地，躬耕度日。”

　　“这样倒是个好办法，可以避开这些世俗纷扰，但管先生也得清楚，你和那些贪官污吏可是生活在同一日月之下，也呼吸的一样的空气。”王宝玉点拨道。

　　“这……”

　　“消极避世，枉费一身才华，其实也是不尊重知识，亵渎圣人古训。彝陵乃至整个荆州，一直没有官员贪赃枉法的事情发生，先生知道为什么吗？”王宝玉问道。

　　“从未发生过？”

　　“不信随便打听！”

　　“还请大王赐教！”管宁急切的竖起耳朵。

　　“道理很简单，经济发展上去了，生活富足，官员们薪水高，正所谓高薪养廉，并得到了尊重，后顾无忧，自然就不用再去做这种令人不齿的事情。”王宝玉道。

　　“确有耳闻，彝陵富可敌国，有天下第一城的美誉。汉兴王管理有方，老朽佩服！”管宁点头道。

　　“听我一句劝，你们与其在这里窝窝囊囊的活着，连杯茶钱都掏不起，不如去荆州好好工作，为百姓多做贡献，这才是君子之道。”王宝玉继续劝道。

　　管宁动了心思，一旁几位偷听到对话的文人，也全部都动了心思，纷纷放下手中茶杯，齐刷刷眼巴巴的看着管宁，希望他拿主意，去荆州施展抱负。由此可见，管宁在这里德高望重，还是有领导力的。

　　管宁犹豫再三，最终还是下定了决心，点头道：“承蒙大王不弃，我愿去彝陵，为大王效力。”

　　“我等也愿意前往，肯定大王收留。”文人们立刻起身，纷纷拱手道。

　　“那就一起去吧！”王宝玉大模大样的点头，文人们立刻奔走相告，消息迅速传遍了整个甘露寺。

　　寺院中的僧人们却苦巴着脸，人都走了，这得少赚多少钱啊！小和尚更是高兴不起来，聪明反被聪明误，激将了管宁一个，反倒断了这许多财路。

　　一切商议妥当，王宝玉回去安歇，第二天一早，带着以管宁为首的几十号文人，跟着王宝玉下了山，当众人看见雄伟壮观的远洋号之时，又引发了一阵轰动，从这艘大船的造价看，彝陵的富庶，名不虚传。

　　王宝玉要去打仗，当然不能带着他们一同前往，给了不菲的盘缠，让他们自己找路去往彝陵。一行人风餐露宿，心向往之。

　　除了空空添堵之外，甘露寺一行收获不小，王宝玉心情很高兴，带领战船，继续向着入海口进发。

　　两日之后，王宝玉在神亭岭处，遇到了凌统的水军，凌统早就接到了孙权那边传来的消息，对王宝玉表现的毕恭毕敬，表示一切遵从汉兴王的吩咐，等于将整个水军的管理权，都交给了王宝玉。

　　“凌将军，倭国那边的情况怎么样？”王宝玉让凌统上了远洋号，询问道。

　　“据探报，倭国十万大军，两千余艘战船，正从海上朝这边而来，两日后便能到达，实力不容小觑。”凌统神色凝重的说道。

　　“这样吧，我写封信，你派人迎着他们送过去。”王宝玉道。

　　凌统点头答应，王宝玉吩咐人取来笔墨，亲笔写了一封信，点名给倭国女王卑弥呼，口气很强硬，告诉倭国的军队，汉兴王来了，识趣一点，赶紧退兵。

　　“大王，这样就能退兵吗？”凌统简直不敢相信。

　　“嘿嘿，放心吧，他们都很怕我，倭国的名字还是我赐的呢！”王宝玉自信的笑道，张琪英和马云禄暗中鄙夷，就这么点儿功绩，逢人便讲，耳朵都听得要起茧子。


第1221章 一曲退兵

　　凌统立刻派出信使，驾着快船，将信送去给倭国大军的负责人，王宝玉指挥着近三万水军和五百多艘战船，继续向东，来到长江的入海口处停下，列好了队形。

　　“汉兴王威震四海，凌统佩服！”

　　一天之后，凌统和王宝玉在船上喝酒，感叹王宝玉曾收服倭国，英雄壮举。王宝玉嘿嘿直笑，得意的说道：“对付这种人，你就得有强硬的态度！”

　　“汉兴王所言极是！”凌统具有年轻人的特点，喜欢热血故事，兴奋的打听道：“想必当时汉兴王威风凛凛，令倭军吓破了胆！”

　　“那当然了，好几个吓尿裤子的！”

　　说完，两人都哈哈大笑起来，凌统大叫痛快，频频举杯。两个人正喝得高兴，侍卫来报，派出去的那名信使回来了，王宝玉呵呵直笑：“这速度还挺快，说不定有送给咱们的贡品！”

　　但是只看了一眼，王宝玉的脸色就阴沉了下来，信使浑身是血，口鼻青肿，大门牙都被打掉了，说话漏风的哭哭啼啼回报：“回汉兴王，倭军大首领寅太郎拒不退兵，反而将小的殴打了一顿！”

　　王宝玉面子上挂不住，恼羞道：“此人太可恶了，居然胆敢跟本王为敌！”

　　“他说……”信使欲言又止。

　　“说吧，我这里没什么忌讳的。”

　　“他说小的哄骗他，说大王已经故去！”信使战战兢兢的说道。

　　“好生无礼！”凌统大怒，而王宝玉给了信使一些赏赐，让他下去好好养伤，沉默不语。

　　难怪倭军不买账，原来他们认为自己已经没了，王宝玉若有所悟，既然倭军是响应曹丕出兵，这个恶毒的消息一定是从曹丕那里传出去的。

　　即便是开放的当代人也不会轻易开别人这种不吉利的玩笑，何况是封建保守的古代，足可见曹丕对自己恨之入骨。

　　曹丕既然能这么说，那就证明自己在倭军那里还是有很大的影响力，到时候让他们当面看到本人，也许就会退兵。王宝玉这样想着，还是下令严密防范海上的动静，毕竟误会还没有解开。

　　第二天晚上，海面之上并没有大风，但却突然升起浓浓的大雾，将附近的海面遮蔽的严严实实，众人的神情都紧张起来，生怕遭受倭军的突袭。

　　夜半时分，海上果然传来了异常的声音，且动静越来越大，在惨淡的月光下，影影绰绰的看见黑压压的战船，正朝着这边疾驰而来。

　　倭军在人数和战船数量上，都远远超过这边，他们更擅长海面战争，今夜大雾弥天，难以看清敌情，最好还是选择防守。

　　王宝玉下令不要冒然出战，将大约一百艘覆盖着甲革的蒙冲舰排在了前方，先挡住倭军的队伍再说。

　　浓雾中的黑影越来越清晰，倭军选择夜半的大雾中攻击，足见他们有着必胜的信心。

　　王宝玉正站在船头，紧张的注视着挥不开的迷雾，祢衡拿着古琴走了出来，口中唱道：“大雾弥漫兮，朦胧不见；君子高歌兮，壮哉四海！”

　　“老祢，快回去呆着去，倭寇的大军来了。”王宝玉酸脸道，都什么时候了，战争一触即发，你还在这里唱歌，这不等于告诉敌军自己的方位吗？

　　“哼，谁也不可以搅扰了本尊的琴兴。”祢衡哼了一声，拿着琴就往前走。

　　“快回去，否则本将军对你不客气了。”马云禄急道。

　　“祢先生，改日再抚琴不迟。我也略懂些音律，届时……”凌统也过来劝道。

　　“本人正有兴致，如此美景，岂能错过。”

　　祢衡一边说着，居然还跑到了船头上。王宝玉一招手，立刻有两名侍卫冲上去，想要将祢衡强行的拉回船舱。祢衡站着便拨动了琴弦，这两名士兵没走几步，却在原地跳起舞来，表情陶醉，似乎在配合这祢衡的节奏一般。

　　再看马云禄和凌统，居然也都放下了武器，做出了奇怪的舞蹈姿势，王宝玉也觉得身体难以抑制的想要舞动，连忙用醒神水的帕子，捂了一下鼻子，这才立在原地没动。

　　祢衡得意的回头看了一眼，稳稳坐下，随着双手一起挥动，指尖划过琴弦，一阵高亢无比的声音传向前方的夜空中。

　　祢衡的琴声中仿佛有一种独特的魔力，传入耳中之时，宛如海水咆哮，万舸争流，好不壮观。

　　倭军的大首领寅太郎正在催促着大军前行，忽然听到这阵琴声，心中一阵噪乱难平。再看前方，仿佛觉得有无数的战舰正朝着自己冲过来。

　　寅太郎的第一感觉就是中计了，急忙下令让大军迅速撤离，即将接近王宝玉战船的倭军战舰，立刻掉头向后疯了一样的退了下去。

　　待到祢衡一曲弹奏完毕，倭军战舰居然全部消失不见，祢衡对此却仿佛视而不见，又换上了一曲舒缓的旋律，让人听了就想睡觉。而那些听不到此曲的倭军，无论困意多浓，就是莫名兴奋的睡不着，苦不堪言。

　　凌统和马云禄也停了下来，竟然不记得刚才发生了何事，哈欠连天。

　　“行了，倭军退了，大家都回去睡觉吧！”王宝玉吩咐了一句，强忍着睡意，来到祢衡的身边坐了下来。

　　“红颜易老秋无痕，小桥流水落纷纷，巫山云雨回头去，雾里看花幻亦真。”祢衡一边弹琴，一边放声歌唱，完全沉浸在自己的世界里。

　　等了好半天，祢衡才算是演奏完毕，冲着王宝玉笑道：“宝玉，此音律如何？”

　　“你的曲子还有差的吗？”王宝玉笑着拱手道：“老祢，感谢你帮忙退去了倭寇的大军。”

　　“我无非是弹奏了首曲子，何来助你退军？”

　　“呵呵，老祢，跟我在一块的时候，还是改改这嘴硬的毛病。”

　　“承蒙宝玉一直照顾，小事一桩。”祢衡大咧咧的说了句。

　　“你的琴艺简直出神入化，只怕这天底下也找不出第二个。”王宝玉道。

　　“说来奇怪，自从来到彝陵，居住在百丈的含章楼，总能听到渺渺空中传来仙乐之声，令人宛如置身于仙境。”祢衡道。


第1222章 古琴鹤舞

　　“嘿嘿，彝陵的风水好，要不这些神仙们怎么可能留在这里？”王宝玉得意的笑道。

　　“只可惜，寻常之琴只能仿其音律，却不能奏出其法力。”祢衡道。

　　说到这里，王宝玉倒是想起了一件事儿，兴奋的说道：“老祢，我曾在水镜先生那里，得到了一柄古琴，送给了诸葛丞相，那琴名叫红袖。”

　　“红袖！”祢衡顿时眼睛亮了，连连赞道：“此琴只闻其名，从未得见。”

　　“你要是喜欢，等我去成都看望孔明先生的时候，把它要回来送给你，他现在一定很忙，大概顾不得弹琴了。”王宝玉道。

　　祢衡却摆了摆手，说道：“孔明亦是爱琴之人，君子不夺人所爱，况且即便是红袖，也难弹出仙乐之声。”

　　“什么样的琴才能弹出仙乐啊？”王宝玉问道。

　　“天下古琴第一者，名曰鹤舞，相传乃秦王嬴政所造，每每乐师弹奏，便有仙鹤空中献舞，后流落于何方，世人却不知。”祢衡遗憾道。

　　“秦始皇造的啊，过去这么久，说不定早就腐烂坏了。”

　　“非也，此等至宝，寻常百姓得之也会倍感珍惜，绝不会轻易损坏，只是现如今不知为何人所藏？”

　　“只要存世就好办，等咱们回到彝陵后，我一定花钱雇人，为你找到此琴。”王宝玉郑重的承诺道。

　　“哎，势必难过大海捞针啊！”

　　“嘿嘿，咱们这次不就是来捞贝壳的吗？只要有决心，就没有干不成的事儿！”王宝玉豪气冲天的说道。

　　“如此，便谢过宝玉！”祢衡点了点头，心情十分舒畅，回船舱睡觉去了，梦中都在弹奏鹤舞琴，飘然似仙。

　　王宝玉也是困意袭来，而马云禄跳了好半天舞，回自己房间倒头就睡，雷打不醒，最后王宝玉选择搂着张琪英睡了一晚。

　　日出东方，第二天早上，大雾终于散去，王宝玉从望远镜里看去，只见千余艘倭军的战船，密密麻麻的就停在几里外的海面上，蓄势待发。

　　“大王，敌军势大，末将认为，不如守住入海口，待其登岸后，再予以剿灭。”凌统过来进言道。

　　“他们至少有十万兵力，即便上了岸，我们也没有这么多的军队阻截啊！”王宝玉道。

　　“倭军未必熟悉地形，兴许对我有利。”凌统道。

　　王宝玉却不这么认为，倭军有备而来，肯定早就探清楚了周围的地形，且四周也并没有极为有利的地形，一旦敌军上岸，分散开来，只怕自己这三万人，反而要被对方分隔消灭。

　　“如果我们这时候退兵，反而会助涨对方的气焰，不如先过去跟他们打一仗试试，不行再采用你的方法，上岸跟他们打游击战。”王宝玉道。

　　凌统虽然心有顾虑，却没有表示反对，表示听令。随后，王宝玉命令战船列成品字形的方队，远洋号行驶在最前头，朝着倭军的方向冲了过去。

　　倭军的大首领寅太郎怎么也没想到，江东的军队居然敢主动出击，他立刻指挥着战船，形成了一个弧形的包围圈，迎了上来。

　　望远镜再次发挥了重大作用，王宝玉从望远镜里迅速锁定了一艘不起眼的战船，因为这艘船上，插着一面大大的黄旗，下方还站在一名拿着令旗的将军，从衣着打扮上看，应该是名位高权重之人。

　　“挡住两侧的大军，重点攻击这艘船。”王宝玉指了指前方，再次本着擒贼先擒王的观点下达命令。

　　众人听令，立刻安排下去，远洋号率领百余艘战船，如同一柄利剑，插入到倭军的战船中。

　　而对方也轻而易举的了解，前方这艘巨型船只上的人身份也不俗，所以重点攻击也放到了远洋号上。

　　数不清的箭矢立刻袭来，王宝玉躲进了船舱里，从一个小孔中，紧密注视着前方，指挥工作交给了马云禄和凌统。

　　倭军的战船众多，迅速将远洋号围得严严实实，马云禄一边命令放箭还击，一边吩咐放炮。

　　隆隆的炮声响起，火珠炮一次次打在倭军的战船上，立刻有不少的倭军战船倾覆在水中，燃起了大火，威力可见一斑。

　　然而，倭军却没有因此退去，仗着人多势众，顽强的发起了一次次猛攻。

　　“宝玉，敌军甚多，根本无法靠近那艘战船，不如退下吧！”马云禄进来船舱，焦急的问道。

　　“唉，如果现在退下，损失肯定十分严重。”王宝玉叹了口气。

　　“只是目前箭支太多，密如云雾，比终南山的石雾阵都要难。”

　　马云禄的话倒是提醒了张琪英，不由眼前一亮，上前建议道：“宝玉，上次破阵便是这几只神兽相助，此次何不让御风虎和白焰牛出去试试？”

　　“不行，外面这么乱，它们受伤了可就亏大了。”王宝玉摆手道。

　　“既然是神兽，普通弓箭岂能伤到？”张琪英道。

　　“宝玉，远洋号已有一处破损！”马云禄又进来焦急的报告，双方实力悬殊，光靠着个头大很难取得绝对胜利。

　　思索再三，王宝玉点头答应下来，让两只神兽试试。随后带着张琪英一道，骑着御风虎和白焰牛，威风凛凛的来到了甲板上。

　　两头神兽被战争的气氛给感染了，眼中露出了兴奋的神情，四蹄不停的刨着甲板。御风虎高高昂起了头颅，虎毛根根直立，发出了一声震天的虎吼，白焰牛不甘示弱，也跟着发出如雷鸣般哞哞大叫。

　　仿佛有一股股巨大的气浪，冲着四周扩散开来，带动海浪激高，形成一波又一波的水墙推向倭军战船。

　　正在疯狂向前冲杀的倭军，听到神兽的声音，耳膜欲裂，心惊胆寒，而战船在海浪的袭击之下不停晃动，上面每个人都站不稳，根本控制不住。

　　箭雨终于暂时停了下来，王宝玉大声下令：“继续进攻！”

　　在枪弩和火珠炮的配合下，倭军的战船瞬间倾倒无数，落水的士兵更是数不胜数，远洋号四周的海水，被鲜血染成了黑红色。


第1223章 有眼无珠

　　眼见远洋号横冲直撞而来，倭国大首领寅太郎慌了神，急忙下令战船掉头就跑，但是，他的战船速度，怎么能比得上精心打造的远洋号，很快就给追上了。

　　“哈哈，宝玉，捉拿此人易如反掌，要活的还是死的？”马云禄咯咯笑道。

　　“当然是活的，我们还要远去东海，不能跟倭国结下深仇大恨。”王宝玉道。

　　“等着活捉此人回来。”马云禄说着，就在远洋号靠近倭国指挥船的刹那，手持金枪，纵身从船上跳了下去，正好落在倭国的战船上。

　　寅太郎第一反应就是此女很漂亮，第二反应还是很漂亮，最后的反应才是眼前的这位女将十分勇猛，连忙将手中的长刀挥动了起来。

　　寅太郎作为倭国大将，自然是有些武艺的，跟马云禄打上几百个回合没有问题。不过马云禄根本就不想跟他对战，轻轻一抖手，一股药粉冲着寅太郎袭了过去。

　　寅太郎觉得不对劲，连忙捂住口鼻，但还是有些药粉沁入到鼻腔中，很快就骨酥筋软，全无还手之力。

　　几名倭国护卫见此情形，大喊着冲了过来，却被马云禄轻松的挑落在海中。

　　马云禄就这样扯着寅太郎头上的朝天辫，拖着他向远洋号走过来，凌统见状大喜过望，连忙从上方抛下了两根绳索。

　　马云禄将寅太郎绑在其中的一根绳索上，自己则抓紧另外一根，很快回到了远洋号之上。

　　“倭奴，你们的主将已经被我活捉，要想让他活命，立刻速速退去！”马云禄高声呐喊，把仍然闭着眼睛的寅太郎推在船头上。

　　倭国的水军看到这一幕，斗志锐减，但都探头探脑的看，想知道寅太郎是否还活着。马云禄不客气的手提绳索将寅太郎倒悬垂入水中，虽处于昏迷状态，但下意识的挣扎还是有的，足可证明此人还有气。

　　倭军不得已，纷纷退了下去。按照凌统的意思，还想去追杀他们，王宝玉没同意，倭国人还是有些骨气的，如果抛弃寅太郎而不顾，双方硬碰硬的交战，同样没有太大胜算，所以命令大军撤下。

　　寅太郎正梦见自己落水，还被水中怪物拖住，浮不上水面，张大嘴巴使劲呼吸，猛然睁开眼，却发现自己正在远洋号的甲板上，衣服却不知为何是湿的。

　　王宝玉搬来一把椅子，就坐在离他不远处，冷冷的看着他。

　　“要杀要剐，悉听尊便。”寅太郎虽然没有被捆着，但武器却被拿走了，恼羞的叫嚣道。

　　“你还不错，懂得汉语，我要是想杀你，没必要等到现在，你看看本王是谁？”王宝玉冷声道。

　　寅太郎一阵摇头，说道：“不知道。”

　　“见到汉兴王，还不叩拜！”马云禄抬脚冲着寅太郎的屁股狠狠踢了一下，骂道。凌统侧脸偷笑，见惯了三从四德低眉顺眼的女子，马云禄的性子倒也可爱。

　　寅太郎捂着像是着了火的屁股，争辩道：“早有消息，汉兴王已经病死，上次海战，我曾遥遥见过汉兴王，并不是如此打扮。啊？难道我已经？”

　　呸，马云禄皱眉道：“不用想多了，你还活着，眼前的正是汉兴王。”

　　“你仔细看看，我就是汉兴王，只不过剪了头发，换了行头。”王宝玉道。

　　寅太郎仔细盯着王宝玉看，这声音确实耳熟，恍惚间记忆也都清晰起来，不由的又追问了一句：“你真得是汉兴王？”

　　“这还能冒名顶替。”马云禄又在他的脑袋上，狠狠打了一巴掌。

　　“为何一再打我？”

　　啪，一巴掌毫不客气的又打在头上。

　　“你们汉人有句话说，士可杀……”

　　“再说我还打你！”马云禄说着又使劲踹了一脚，寅太郎羞辱万分，恨不得嚎啕大哭。王宝玉制止马云禄，说道：“云云，还是先说正事儿。”

　　寅太郎哼了一声，联系前后终于信了王宝玉的话，立刻跪倒在地，大礼参拜，叩头不止，说道：“汉兴王在上，小的有眼无珠，多有冒犯，还望饶恕。”

　　“说，为何兵犯我疆土？”

　　“小的只是奉命行事，倭国今日已是大魏蜀国，魏皇起兵攻打吴王，特命我等呼应，实不知此地也是汉兴王领土。”寅太郎道。

　　“我死了的事儿，也是从魏国传来了吧？”王宝玉问道。

　　“正是魏国使者所言，还说，大王被吴王所害，四肢残废，口眼歪斜，痛苦病死。”寅太郎斜着拿眼看王宝玉。

　　我靠，还真是狠毒，说老子死了就死了呗，用不着这么狠毒好吧？此时不是跟曹丕生气的时候，王宝玉压压怒火，沉声道：“好吧，就算是一场误会，退兵回去吧，你们以后不用听曹丕的。”

　　“大王要放了小的？”寅太郎大感意外。

　　王宝玉点了点头，又说：“回去告诉卑弥呼女王，我可能要经过贵国，去东侧海域有事情要处理，不要阻拦，后果你是清楚的。”

　　“小的一定遵命，永不再犯江东领地。”寅太郎连连点头。

　　王宝玉吩咐赏给寅太郎一杯香茶，给了他一艘小船，让他返回了倭军中，这个举动，让马云禄和凌统多少都有些不满，如此轻易的放了他，难保此人不会翻脸再来强行攻打，就该留在身边，等事态平稳下来再放不迟。

　　张琪英却表示赞同，她已经探出了寅太郎的心思，就是心悦诚服的想要退兵。

　　寅太郎回到队伍中，立刻召集所有战船，退了回去，几日之后，海面之上，再无任何倭国的战船。

　　“末将斗胆替吴王感谢汉兴王相助退去劲敌。”凌统身上一松，感激的说道。

　　“嗯，你回去告诉孙大哥，我暂时还不能回去，要去海上走一圈，这里既然没事儿了，那就去支持徐盛，曹丕那边的事情一定还没完。”王宝玉道。

　　凌统领命，有点不舍的下了远洋号，留下小部分士兵继续驻守海岸，率领大部分军队赶往了庐江。

　　远洋号歇息了一日后，王宝玉下令开船，继续征帆远航，以远洋号为首的船队，向着东方那茫茫大海深处，乘风破浪而去。


第1224章 做事专注

　　却说就在大雾弥天，祢衡琴声退敌的那晚，休整几日的曹丕，再次驱动战船，向着对岸的徐盛展开了夜间进攻。

　　长江之上也升起了雾气，却不如海边的大，朦朦胧胧，却正好适合偷袭。曹丕信心满满，将战船排成了一个方针，浩浩荡荡的冲向了对岸。

　　“徐盛匹夫，看你今日如何脱逃！”

　　然而，魏军的战船刚刚过了长江中心水域，负责先行探查军情的士兵便匆忙回报，在雾气中隐约可见，对岸上布满了江东士兵，密密麻麻，望不到边际，目测几十万都有可能。

　　“莫非徐盛料到朕将起兵，或是王宝玉那厮赶来相助？”曹丕犯了犹豫，生怕中了江东的圈套，临时决定又将大军收了回去，白忙乎了一场。

　　江岸上根本就没有徐盛的大军，而是一排排穿着士兵服装的草人，徐盛生怕丁奉赶来相助的途中，曹丕会冒然发起进攻，这才设下了如此计策。

　　曹丕重新赶回了大营，正好司马懿的大军连夜赶了过来，听闻刚才发生的情况，司马懿摇头道：“兵法云，实则虚之，徐盛夜间怎会在江岸排兵，圣上必中计也！错失良机。”

　　曹丕之前呛了水，感染了肺炎，容易劳累，也没有接见司马懿，第二天上午，司马懿来到帐中，曹丕正端着一碗汤药喝，司马懿心系军情，对此视而不见，叩拜道：“圣上，江东之地，当速取之，以防有变。”

　　曹丕有些不悦，放下药碗，解释道：“爱卿之意与朕相同，前日一战，本已胜定，王宝玉那厮却突然杀出，却令朕险情不断。”

　　“可知王宝玉去了何方？”司马懿对王宝玉格外敏感，立刻焦急的问道。

　　“许是去了建业孙权处，朕尚且疑虑，昨夜徐盛有所防备，王宝玉又或是就在对岸。”曹丕说着又端起药碗，温度差不多了，皱着眉头一饮而尽。

　　良药苦口，太苦了，曹丕本就肠胃不适，胃里翻江倒海一般，极力咬着牙才没将药吐出来，苦不堪言。

　　“圣上！”

　　“无妨！只是偶然小恙，不日便能康复。”

　　曹丕以为司马懿要问候他，心头一喜，连忙答了一句。只是这次还是自作多情了，司马懿开口又问道：“王宝玉带了多少兵马？”

　　曹丕有点不耐烦，说道：“只有区区五六千兵马，倒是那艘战船，从未见过如此之大。”

　　“圣上，王宝玉必然去海岸阻截倭军，臣听闻倭国女王卑弥呼曾臣服于他，如此，倭军必不战而退。”司马懿急的直跺脚，要是前几日他在这里，拼死也会拦住王宝玉，绝不会让他东下。

　　经过司马懿的提醒，曹丕也反应过来，面子问题，嘴硬的说道：“那倭国已为属国，未必肯听王宝玉的安排，况且倭军十万之众，怎能惧怕区区几千兵马。”

　　“圣上，莫要小视王宝玉，速速进军南岸，若在迟疑，江东不可取也！”司马懿道。

　　“朕自有决断。”曹丕心情烦闷，不客气的摆手将司马懿给撵了下去。

　　但凡成大事者，做事莫不专注，司马懿也是如此，一心为大局着想，所以一直忽略了那碗汤药。帝王多猜忌，敏感精神，难免对其有怨言。

　　曹丕生了好半天气，身体愈发不舒服，干脆蒙头大睡，如此休息了两日，这才派兵前去对岸侦查，终于发现中了徐盛的诡计，竟然都是一些草人。

　　曹丕勃然大怒，愤然下令道：“小小的徐盛，竟然如此戏弄于朕，倾起大军，攻向南岸！”

　　大军立刻整肃起来，准备展开进攻，司马懿却又找到曹丕，进言道：“圣上，前番徐盛设下草人，实为心中畏惧天威，此番再去，其定有打算。”

　　“依爱卿之意，又当如何？”曹丕冷着脸问道。

　　“江东难取，王宝玉离开彝陵，不如回兵去打荆州。”司马懿建议道。

　　“当初一个彝陵都攻取不下，何况荆州乎？”

　　“此时荆州群龙无首，之前招兵买马，安抚百姓，多有消耗。又有此番王宝玉外出，以其性子，难免铺张，想必财力已动其根本。加之蜀之刘禅孱弱，孙权无瑕分神顾及，全力攻之，则荆州可取也！”

　　上嘴唇一碰下嘴唇，说得倒是轻巧！曹丕恼了，觉得司马懿做事太过谨慎，净出些馊主意，冷声道：“荆州尚有陌千寻等人，又有诸葛亮鼎力相助，东吴觊觎荆州，绝不会轻易拱手让人。且我大军既然已经来到此地，岂可轻易退兵，退下，无需多言。”

　　“圣上！”

　　此时又有侍从端来汤药，曹丕端过来使劲墩桌案之上，动静很大，也溅出来小半碗，司马懿循声望去，这才意识道皇帝病了，连忙躬身道：“圣上且保重龙体！”

　　说完，司马懿讪讪的退了下去，君臣之间就因为一句客套话再次生出嫌隙，不知道究竟值不值。

　　魏军的战船排列整齐，高声呐喊，向着南岸进发，徐盛得知这一情况，立刻率军登上战船，准备迎击。

　　直到魏军的船队过了江心，徐盛这才发动了战船，两军就在距离南岸不足二里的地方，展开了大战。

　　魏军以绝对的兵力优势，气势汹汹的疯狂攻击徐盛的战船，而徐盛表现的十分顽强，全力迎敌，一时间，江上飞箭如雨，战鼓声惊天动地。

　　曹丕的龙舟被毁了，只好坐着一艘大号的战船，见徐盛还是原先的那些兵力，不禁一阵大笑，指挥大军迅速形成了一个扇形，朝着徐盛的大军围拢过去，想要全歼这支大军。

　　司马懿所辖的水军不多，并没有急于冲锋陷阵，只是隔着不远，跟在了后面，紧密注视着四周的一举一动。

　　徐盛虽然全力迎敌，到底是寡不敌众，且战且退，露出了即将落败的姿态，就在此时，忽听上游一阵鼓声响起，在江岸的芦苇荡里，丁奉的几百艘战船冲了出来。

　　曹丕大惊失色，没想到这里居然埋伏着一支军队，急忙派左翼的战船迎上。徐盛却突然改变了策略，指挥着手下战船，从后方追了过去。


第1225章 激烈交锋

　　如此一来，曹丕的左翼战船便处在了丁奉和徐盛的夹击之中，形势不容乐观，曹丕急忙命令右翼战船，从后方继续追击徐盛。

　　战船们你追我赶，十分热闹，上游的丁奉采取了跟王宝玉同样的策略，并不急于展开大战，将战船排成了三角形，直接冲击魏军的船队，试图将其打乱。

　　在丁奉的全力进攻下，魏军的船队很快就被分隔开来，令人意外的是，两军并没有对隔离在南岸的魏军战舰展开围剿，反而合兵一处，向着下游的魏军右翼舰队展开了激烈的进攻。

　　不远处的司马懿看到这种情况，惊出一身冷汗，急忙下令道：“不好，其中有诈，立刻接应右侧战船。”

　　随着他的话音刚落，下游的一处江湾中，又冲出来一支江东水军，足有三百艘战船的规模，领头的一名白面将军，英姿飒爽，只有三十出头的样子，手持一杆银枪，正是从东部海边急行军赶来的凌统。

　　有了这两支大军的支持，江东战船的规模，几乎与魏军旗鼓相当，而徐盛显然更擅长水战，将大军分成了几队，反复冲击魏军的战船，将其分隔开来。

　　在凌统和徐盛、丁奉的配合下，魏军的右翼船队很快就被攻击的溃不成军，曹丕目前能做的事情，只能命令大军正面攻击徐盛和丁奉。

　　徐盛和丁奉却做出一副不敌的样子，徐盛的战船继续向着下游转移，而丁奉再度迎着左翼的魏军战船攻了过去。

　　司马懿原本想要迎战凌统，见到这幅情形，急忙下令船队向着正面冲了过来，口中焦急的大喊道：“圣上，不可进军啊！”

　　离得太远，曹丕根本听不到，继续指挥着大军，向着南岸而去，看似毫无阻挡。

　　徐盛和凌统的大军汇集一处，却突然调转船头，向着曹丕包抄而来，与此同时，丁奉也转头攻了回来，对曹丕展开了反围剿。

　　曹丕身上顿时被汗打湿，清醒的意识到中计了，急忙下令大军撤退。江东大军岂会就此罢休，三面大军摇旗呐喊，将曹丕给围堵了个结结实实，包围圈越来越小，甚至都有双方将士跳到对方战船之上厮杀。

　　徐盛、丁奉一左一右盯着曹丕的战船不放，指挥着所在的铁甲船，一路疯狂的冲击。

　　曹丕惊得肝胆剧烈，面色蜡黄，原本占据绝对优势的大军，怎么就反而成了对方的囊中之物。

　　“活捉曹丕！”“活捉曹丕！”一声声呼喊由远及近传来，曹丕惊恐万分。

　　“太尉救我！”

　　情急之下，曹丕竟然喊出了当初贾诩的职务，喊完之后很快也意识到，贾诩早就作古，不在人世。

　　哎，贾诩过世之后，曹丕竟没有真正可依仗之人。若是贾诩在世，就不会一次次陷入被动局面，先是被王宝玉戏弄落水，接着被江东军三面包围，曹丕心情十分沮丧。

　　“圣上莫要慌张！”

　　此时，与曹丕同在一艘战船上的大将曹休挺身而出，搭弓射箭，瞄准了左侧的徐盛。

　　嗖嗖嗖！一连三支特制羽箭，冲着徐盛飞了过去，重量几乎是普通箭支的三倍。徐盛猝不及防，连忙挥刀打掉了两支，但忽略了箭支的威力，以至速度慢了些，其中一支箭，噗的一声闷响，射中了他的左肩。

　　鲜血立刻涌出，打湿了战袍，徐盛目呲欲裂，咬牙想将插在肩头的羽箭折断，怎奈箭支粗壮，动之疼痛难忍，几欲昏厥，干脆便带着箭支继续单手持刀，指挥大船冲击曹丕所在的战船。

　　徐盛的壮举鼓舞了将士们的士气，每个人都是精神亢奋，战船如同离弦箭支一般冲了过去。

　　轰隆一声巨响，两艘战船终于撞在了一起，曹丕早就看出了对方的动机，尽管有所防范，但剧烈的撞击还是让船体猛烈摇晃几下，不由自主再度摔倒在甲板上，黄袍被蹭出了一道口子，左臂也刮破了一道血痕。关键是后脑勺着地，摔得满眼直冒小星星，一时间都动弹不得。

　　曹休继续向着徐盛放箭，却被徐盛单手纷纷打飞，与此同时，更多的箭矢也在向着曹休袭来。

　　曹休挥舞起大刀，顽强的挡在前方，当下最重要的事情，就是绝不能让江东的将士登上这艘船。

　　晕头转向的曹丕被众人扶入了船舱内，过了一刻钟才缓过劲来，疼痛使得他不断皱眉，口中骂声不绝。

　　丁奉的战船也从右侧冲了过来，撞在了曹丕这艘战船上，尖锐的船头铁甲硬生生将船体撞开了一个大洞。

　　如果不能尽快撤离，大船进水，必将倾覆，但此时曹丕所在的战船，已经被徐盛和丁奉死死夹在中间，根本动弹不得。

　　后面的凌统也已经赶来，曹丕近在眼前，江东军士气大振，悍不畏死，拼杀更加英勇。形势十分危机，就在曹丕以为自己就要被活捉的时候，司马懿的百余艘战船，却拿出了拼死的架势，激烈的冲开凌统的船队，赶了过来。

　　司马懿见到曹丕形式危急，顾不得许多，也将大船撞在了曹丕的战船上，曹丕咳嗽的厉害，正想要喝口水，再次的战船晃动让整杯水洒在自己身上，恼羞的刚要骂，却听到外面有人高声喊道：“圣上，速速转移，莫要耽搁。”

　　是司马懿的声音，宛如天籁之声传入曹丕耳朵之中，他急忙在众人的掩护下，出了船舱。

　　很多人都看到曹丕衣服湿了一大块，像是吓尿的，而曹丕也顾不得什么仪表，逃命要紧，慌张张的登上了司马懿的大船，催促赶紧逃走。

　　曹休根本抵挡不住徐盛和丁奉的猛烈进攻，也赶到了司马的船上，司马懿指挥后队变前队，一路向前冲杀，不知道折损了多少战船，这才终于突围而出。

　　司马懿所在的战船，迅速向着北岸撤离，其余的魏军战船，根本无力再战，也开始纷纷各自逃亡。

　　曹丕终于回到了北岸大营，魂魄方定，随后，魏军的战船们陆续返回，继续在江岸防守。此一战，足足折损了魏军过半的战船，损失难以估量。


第1226章 荣耀加身

　　“唉，悔不听仲达之言，方有此败！”曹丕头上缠着布条，发自内心的感叹道。

　　“此皆圣上洪福齐天，非江东鼠辈所能害。”狡猾的司马懿并没有居功自傲，恭维的说道。

　　曹丕感动的流下几滴眼泪，不无遗憾的说道：“此番落败后，战船不及江东之众，恐不能再图之。”

　　“恕臣直言，江东擅长水战，我等若想取胜，必出奇兵方可。”司马懿道。

　　“仲达有何良策？”曹丕服了，满眼期望的问道。

　　“王宝玉江夏之守军不过两万，且多为新兵，我方可即刻移兵夺之，届时再取柴桑之地，踏上江东领地，则孙权必败。”司马懿道。

　　又是王宝玉？曹丕提到这个人名就心烦，本来还有些顾忌，只是眼下头疼欲裂，而且王宝玉还不在大本营，干脆大撒手，摆手道：“就依仲达所言，取江夏城，再与江东重来赤壁之战。”

　　司马懿喜上眉梢，躬身谢恩，感谢圣上对他的信任，决心大展宏图，为曹丕效力！

　　大军休息几日后，拔营启程，向着东南方向的江夏城而去，守卫江夏的大将老猫，听到了这个消息，立刻做好了战备工作，而陌千寻早就担心江东会强行扣下王宝玉，已经从南郡调派了两万兵马，前来支持江夏。

　　王宝玉离开后的一场大战，似乎一触即发，但终究还是没打起来。

　　就在曹丕率军即将来到江夏之时，却收到了两个让他坐立不安的消息，第一个消息就是，倭国的十万水军，在海上与王宝玉交战一次后，全线退了回去；而另外一个消息，西蜀大将赵云率领五万人，出兵武关隘口，意在宛城。

　　“倭军十万兵力，为何怕了江东，反而先行退去？”曹丕十分不解。

　　“据说是王宝玉抓获了倭军主将。”

　　这确实像王宝玉干的事，曹丕阴着脸不吭声，司马懿焦急的问道：“倭军退去，可知王宝玉去了何方？”

　　探马回禀：“海边只有江东战船，并不见荆州战船。”

　　“仲达，王宝玉神出鬼没，或许已经返回，江夏不可取也！”曹丕道。

　　司马懿想着心事，没注意听曹丕的话，口气强硬的下令道：“如此一艘大船，岂能无声无息，再去继续打探，一定要弄清楚王宝玉去了何方。”

　　曹丕又有点不高兴，司马懿这点可比不上贾诩，眼力不足，分明是把自己当成了大领导，司马懿见曹丕不悦，立刻反应过来，叩拜道：“圣上，臣以为，王宝玉必然不曾返回，江夏可图。”

　　曹丕摆手道：“仲达之决心，朕已经知晓，赵云率军前来，方为心腹之患，朕便命你即刻起兵，前去迎击赵云，断然不能让其踏上我国之地。”

　　“圣上，蜀中荆州一战，已经大伤元气，只待休养生息，赵云应为试探，未必当真图我之地。”司马懿道。

　　“话虽如此，却不可不防，若再见赵云，全力灭杀，不要像我父皇那般爱惜将才，空留长坂坡之憾！”曹丕主意已决，根本不听司马懿的话。

　　司马懿暗自摇头，沉默不语，见曹丕冷目相对，知道不能反对，只好率领本部大军，急匆匆的向着宛城方向而去。

　　结果跟司马懿预料的差不多，当赵云听说江东危机已经解除，遵从诸葛亮的指示，根本没打算跟司马懿交战，率军火速退了回去。

　　为此，司马懿生了一肚子的火气，忽冷忽热，让人犹如蜷缩于囚笼之中，施展不开手脚，好不憋屈！

　　曹丕率领本部人马，无功而返，回了许都。福不双至，祸不单行，此番心灵和肉体饱受创伤的曹丕，却又听到了一个令他悲痛万分的消息，官拜大司马的大将曹仁，因病医治无效，陨落于邺城。

　　曹丕最近身体不好，连带着情绪一直不高涨，得知曹仁的死讯更是伤痛欲绝，哭了好几场，直到声嘶力竭，眼泪干枯，之后亲自安排了曹仁的葬礼，望着满朝外姓之人，忽然就觉得，宗族之中，好像没有谁可以依靠。

　　曹丕想起了二弟曹彰，英勇忠厚，想要重新启用他，发展自家势力，但却被刘晔、蒋济等人竭力劝阻，曹彰重用，则朝廷动荡，危害无穷。亲情的力量往往都比不上皇位的重要性，曹丕最终还是放弃了这个想法。

　　司马懿可是拼死救了曹丕一条命，这让曹丕对他的信任大大增强，综合多方面因素考虑，曹丕颁布了一道圣旨，将司马懿从前线召回，封为侍中、尚书右仆射，等同于丞相一职。

　　司马懿这次却丝毫不觉得高兴，位居人下，受人牵制，此时荣耀，难保终身。

　　徐盛等人大败魏军，受到了孙权的嘉奖，封侯赐地自然不在话下，当孙权听凌统说，王宝玉驾船去了东海，一时间怎么想不明白这小子想干什么。

　　“宝玉孤军深入茫茫大海，真不知有何所图。”孙权在一次开会的时候，念叨起这件事儿。

　　“大王，可密切关注沿海情况，只待汉兴王返回，将其……”丞相孙邵又忍不住说道。

　　孙权不客气的打断了他的话，不悦道：“孤已与宝玉结为生死兄弟，莫要再提对我弟不利之语。”

　　只是这小子到底是去干嘛？当初说是为了支援江东的话，多半也是假的。孙权百思不得其解，谋士张温揣测道：“大王，盛传海上岛屿有仙草能得长生，汉兴王远征大海，或许正有寻宝之意。”

　　孙权一听这话，顿时喜笑颜开，这种事儿像是王宝玉能干得出来的，绝对是大好事儿啊！孙权立刻吩咐下去，时刻关注王宝玉的归期，如果有这种长生不老的美事儿，那可不能错过了，必须要跟王宝玉分一杯羹，谁让自己是他的兄长呢。

　　嘿嘿，孙权洋洋得意，觉得先一步与王宝玉结拜，真乃明智之举！

　　此时的王宝玉，正指挥着远洋号，行驶在广阔无比的海面上。为了不迷失方向，王宝玉特意带了个新设计的指南针，时刻关注着海图，而他此行的第一个目的地，正是归隐岛。


第1227章 在此等候

　　归隐岛上有王宝玉的老朋友徐庶，当初便留在此处修行。一晃五六年过去了，不知道徐庶在这世外海岛，生活的可好，是否修行有成？

　　这天中午，归隐岛终于出现在前方，却仿佛有一团雾气笼罩着，即便在望远镜中，也看不清岛上的情况。

　　“宝玉，前方情况不明，不如我先去打探一番？”马云禄立刻提高警惕。

　　“已经到了这里，还是一起去吧，遇到问题再说！”

　　王宝玉觉得那团雾气并没有邪气，命令大船靠拢过去，就在距离海岛不足半里的时候，突然发现海岛边上停留着一艘倭国的战船，而且还是那种大号的。

　　王宝玉心里顿时咯噔一下，显而易见，倭国已经发现了这处地方，身为汉人的徐庶会不会有危险？

　　早知道今日，就不该让徐庶留在这里，当初留下的那几个兵根本起不到作用啊！王宝玉心中十分恼怒，高声道：“传令大家拿起武器，哼，这些倭奴如果敢对徐庶怎样，不用留情，全部灭杀。”

　　马云禄立刻传令下去，以远洋号为首，十几艘战船向着归隐岛包围了过去。

　　越来越近，可见岛上有倭国的士兵在走动，其余的情形则跟从前一般无二。王宝玉的到来，自然惊动了岛上的倭兵们，他们立刻拉好了弓箭，做出防备的姿态。

　　王宝玉吩咐放下甲板，骑着御风虎，手握屠龙刀，满脸愤怒的冲下了大船，六千名士兵也纷纷下了船，举着手中的长矛，向着前方挺进。

　　岛上的倭国士兵并不多，充其量也就几百人，王宝玉想要剿灭他们，简直轻而易举，倭兵面带惊恐之色，不自主的向后退去。

　　就在这时，一间草屋的门打开了，里面走出来一名四十多岁的女子来，身高看起来不足一米五，微胖，身穿红白相间的袍子，头发高高盘起，挺胸背手，相貌普通，却是一脸孤傲，正是倭国的女王卑弥呼。

　　王宝玉一催胯下御风虎，从空中一个跳跃，就来到了卑弥呼的跟前，屠龙刀指向了她。

　　卑弥呼被御风虎吓得一哆嗦，向后退了一步，毕竟是女王身份，见过世面，迅速恢复了镇定，眼中还露出一抹难以掩饰的惊喜，低头拱手道：“汉兴王御虎而行，果然了得，卑弥呼有礼了。”

　　“别他娘的玩虚的，快说，你把徐庶怎么样了？”王宝玉不客气的骂道。

　　卑弥呼微微一愣，忽然咯咯笑了起来，说道：“汉兴王不必动怒，徐太师就在此地，我对他可是敬仰有加，不敢有丝毫怠慢。”

　　随着卑弥呼话音刚落，另一间草屋的门也被推开了，徐庶一边系着腰带，一边走了出来，看起来是刚睡醒。

　　“宝玉！”徐庶喊了一声，眼中立时现出了泪光。

　　见徐庶安然无恙，王宝玉心里一松，从虎背上跳下来，跟徐庶来了一个拥抱，徐庶仔细端详着王宝玉，感叹道：“都说岁月无情，却并未曾在宝玉的脸上留下风霜。”

　　“老徐，你也没多大变化嘛，好像还更年轻了。”王宝玉道。

　　“呵呵，服用岛上仙果之故。”徐庶呵呵笑道。

　　“这么灵验，走得时候带点回去！”

　　“呵呵，仙果甚鲜，即摘即食，否则一个时辰便会腐败，不可食用。”

　　王宝玉稍感可惜，回头瞪了一眼卑弥呼，笑着拍了下徐庶的胸口，低声笑道：“行啊，魅力不小啊，连女王都搞定了！”

　　徐庶脸上一抽，显然王宝玉是误会了，连忙说道：“此等损人名誉的话也能乱说吗，我潜心修行，当然与她并无半点瓜葛。”

　　哦，王宝玉嘿嘿一笑，回头质问道：“卑弥呼，你来这里干什么？”

　　“正是在此恭迎汉兴王啊！”卑弥呼笑道，一副很有耐心的样子，不见丝毫怒意。

　　“你能有这好心？”

　　“宝玉，且听我说。”徐庶道，“我在此海岛隐居，女王多有照顾，昨日是我告知她今日有旧友来访，所以她才留在此地等待。”

　　原来如此，王宝玉点点头，想起了卑弥呼刚才对徐庶的称呼，不解的问道：“对了，你怎么成徐太师了？”

　　“此事一言难尽，不应允也不行啊！”徐庶低声道。

　　王宝玉想想也是，在这种地方生活，难免会受到倭国的干扰，当初还真是忘了这个茬。想到自己还要经过倭国的领地，去寻找什么巨蜃的牙齿，王宝玉对卑弥呼客气的一笑，说道：“卑女王，刚才一场误会，多有得罪了。另外呢，感谢你对我朋友长期以来的照顾。”

　　“大王真是客气，我倒是一直期盼与大王相聚呢！”卑弥呼带着几分撒娇的口吻道，好像还冲着王宝玉抛了个媚眼，眼角的皱纹更加明显。

　　王宝玉一个激灵，鸡皮疙瘩掉落一地，老子跟你很熟吗？

　　随后，王宝玉隆重的介绍了跟在身后的马云禄和张琪英，张琪英和徐庶很熟，嬉笑打趣。徐庶第一次见马云禄，得知这是马超的妹妹，还是王宝玉的媳妇，也十分客气的见礼。

　　卑弥呼虽然也惊叹马云禄的美貌，但是女王都比较自恋，总觉得自己有区别于他人的独特魅力，只是傲气的冲着二女点点头。当然，马云禄和张琪英都看不上她，谁都没搭理她。

　　张琪英性子平和还好些，一行人进入草屋之时，马云禄毫不客气的一膀子把卑弥呼撞到一旁先走了进去。

　　卑弥呼面上挂不住，但王宝玉只装作是看不见，张琪英凑过来低声道：“宝玉放心，那卑弥呼心中对你并无恶意，相反，却有……”

　　张琪英没有说完，一脸坏笑的在旁边的小凳下坐下，曾经熟识的士兵恭敬的奉上了香茶和甜果，这里当然不会产茶，应该是卑弥呼送来的。

　　喝了两杯茶，又吃了几个果子，王宝玉觉得精神了许多，跟徐庶和卑弥呼放松的闲聊起来。

　　“宝玉，从未曾料到，这里竟然是我先祖曾经隐修之地。”徐庶道。

　　“先祖？谁啊？”王宝玉好奇的问道。


第1228章 福去庶归

　　“从女王那里得知，此地正是先秦时期，祖上徐福归隐之所。”徐庶傲气的说道。

　　徐福？王宝玉觉得这个名字很熟悉，很快就想起来了，不就是那个替秦始皇去海外寻找长生不老药，带走了一大群童男童女，一去不归的家伙嘛！

　　“不对吧，徐福距离现在，怕是有几百年了吧，这里东西怎么都没烂啊？”王宝玉道。

　　“此岛颇为特殊，岛上四季如春，必定是有神灵护佑，本为倭国之禁地，呵呵，若非是徐太师，换做旁人，本王定不会应允。”卑弥呼解释道。

　　“我还在此地发现了一个石碑，上面刻着四个字，福去庶归，可见先祖早便算到我会来此。”徐庶得意道。

　　“那个，你们是不是都算作徐福那伙人的后裔啊？”王宝玉问卑弥呼。

　　卑弥呼白了王宝玉一眼，没好气的说道：“我从史志中得知，东洋之国早已有之，徐神仙来此之后，带来农耕、冶炼、文化，令东洋摆脱了蛮荒，功不可没，受世代供奉。岛上确有先秦的后裔，人数却不多。”

　　“不管怎么说，还是徐福成全了你们。”王宝玉得意的说道。

　　“徐神仙也带来了战争，为统一列岛，本王征战二十载。”卑弥呼直着脖子强调道。

　　“好吧，我承认你很厉害。”王宝玉冲着卑弥呼竖了竖大拇指。

　　卑弥呼这才高兴的笑了起来，又问：“前日我听寅太郎讲，大王要去岛上，不知道有何指教？”

　　“我是想经过东洋海域，到你们东边的千幻群岛，找一样我需要的东西，并没有侵犯贵邦的意图。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　卑弥呼的脸色骤变，犹豫了半晌道：“大王，以你区区兵力，还不能撼动倭国，只是那千幻群岛，却是一处禁地。”

　　“什么意思？那里也跟这里一样，有神仙住过，不让我进去啊？”王宝玉不满道。

　　“大王莫要误会，千幻群岛异常凶险，偶有渔民闯入，却从不见其出来。”卑弥呼道。

　　“哪有这么夸张！”王宝玉不以为然，“你有这么多的军队，怎么不去一探究竟啊！”

　　“实不相瞒，我曾亲率军去过，却被岛边种种幻像所困，幸亏踏足不深，但也足足七日后才出来，此后便不敢再行尝试。”卑弥呼道。

　　看起来，这次任务也是不容易完成的，王宝玉想了想，还是坚定的说道：“不管多凶险，我都要去探一探。”

　　见王宝玉主意已决，卑弥呼没有再劝，点头道：“若是大王执意如此，我倒可派有经验的渔民，带大王前去。”

　　“如此就谢过了。”

　　“宝玉，徐庶愿陪你一同前往。”徐庶道。

　　“关键的时候，还是老朋友靠得住。”王宝玉高兴的说道。

　　岛上没什么可逗留的，在草屋里坐了片刻，王宝玉带着徐庶一道，上了远洋号，卑弥呼也要跟着上船，她倒是对王宝玉十分放心。

　　王宝玉没有拒绝，让卑弥呼上了船，卑弥呼对这艘超级大船，自然是赞不绝口。王宝玉吩咐再次启动了远洋号，离开了归隐岛，直奔倭国所属的九州岛而去。

　　一路上，三个人聊起了许多事情，对于王宝玉得了荆州的事情，徐庶并没有感到惊讶，他觉得，以王宝玉的本事，就是拿下了整个天下，也在情理之中。

　　“卑女王，你怎么就跟曹丕一起混呢，他可是我的死对头。”王宝玉道。

　　“皆是使臣办事不利，弄不清状况。魏皇，哦，不，是曹丕，他宣称你这个汉兴王是他封的，便误以为你们本是一家。”卑弥呼连忙道歉。

　　“这家伙的脸皮还真是比城墙还厚。”王宝玉恼道。

　　“使者归来之后，我便问其是否见到过汉兴王，答曰并未见到，他也曾暗中询问，但魏国侍卫皆是三缄其口，对此事只字不提。事后，我总觉不安，便再度派使者，要求面见汉兴王，不见不归，却不想传来消息，说大王被吴王所害，且死得极惨。”卑弥呼想到伤心处，这会儿眼圈又红了：“得此噩耗，我痛不欲生，哭了整整两天两夜，启动全部大军，只为帮大王报仇。”

　　卑弥呼说着嘤嘤的就哭了起来，很是投入，好像昔日情景再现。王宝玉很别扭，连忙打断她的哭声，示意自己还活着，不过听得很是迷糊，不解的问道：“卑女王，我不是太明白，我们有这么深的感情吗？”

　　卑弥呼竟然脸红了，支支吾吾的说道：“既然当日承诺为大王属国，自当为大王全心效力。”

　　“做事这么讲究，有前途。”王宝玉竖起大拇指赞了一个。

　　“今日得知了实情，我方自然要与魏国毁约，从此一刀两断。只是不知大王国号，卑弥呼愿一直臣服于大王，签订永远追随的文书！”卑弥呼站起身表情严肃的表决心。

　　好！王宝玉高兴的猛拍大腿，但是问题随即就来了，这个国号怎么说法？曹丕国号魏，将来孙权国号肯定是吴，刘备开创的是蜀汉，后世称之为蜀国，自己又该叫什么？难道要叫汉兴国？

　　唉，就是个称号，不能当真，王宝玉想了想，灵光一现，傲气的说道：“我那荆州之地，位于诸雄的中间，叫做中国！”

　　中国？卑弥呼一头雾水：“可有来历？”

　　“那当然了，历史悠久！”

　　“我倒也读过许多汉书，古今历史也多少了解些，从未听说过有此国号。”卑弥呼不解的问道。

　　其实王宝玉就那么一说，他也不知来历，含糊道：“不知者无罪，以后知道就行了！”

　　卑弥呼做事儿倒也严谨，心想，莫不是汉兴王瞧不上自己，故意说了个奇怪的国号？这时徐庶哈哈大笑：“宝玉果然博学，周武王曾有此称呼，中国，嗯好名字！”

　　这回换到卑弥呼有些不好意思了，娇羞的瞅了一眼王宝玉，“才疏学浅，竟然还不知这一典故，愧对汉兴王。”

　　呃，王宝玉和徐庶见状，一人掉了一身鸡皮疙瘩，王宝玉说道：“那个，恕你无罪！希望你履行诺言，永不相负！”


第1229章 有意安排

　　“倭国自今日起，便是中国的附属国，岁岁纳贡，听候调遣，永不背叛。”卑弥呼立刻郑重作出承诺。

　　好！王宝玉赞赏的拍了拍卑弥呼厚实的肩头，卑弥呼也不躲闪，反而朝着王宝玉身边凑了凑，远远看去，更像是王宝玉身边站着个胖孩子。

　　“这卑弥呼好像心怀不轨啊？”

　　一旁的马云禄不由嘟囔了一句，张琪英呵呵笑着冲她竖了竖大拇指，赞叹道：“现在连姐姐亦可读懂他人心思了！”

　　“若要看不出，除非目盲！”马云禄鄙夷道。

　　卑弥呼的性格很开朗，讲了不少倭国发生的趣事，这一路倒也不寂寞。徐庶拜见了祢衡，话说得很客气，只是祢衡却一幅鼻孔朝天的姿态，根本没把徐庶放在眼里，话语很少。

　　这也不奇怪，在祢衡有限的记忆中，徐庶根本算不上大人物，他被曹操等人奉为上宾之时，徐庶还是个为填饱肚子发愁的年轻人。

　　卑弥呼深深折服于祢衡的琴艺，尽管祢衡从来不拿正眼看她，但她每晚总是要听到了曲终人散，才回去安歇。

　　一个星期后，远洋号来到了九州岛，卑弥呼盛情邀请众人去岛上游玩几日，再去千幻群岛不迟。

　　王宝玉点头答应，在海上走了这么久，确实需要歇一歇，补充些物资。

　　众人下了远洋号，随行的士兵们就在岸边歇息，这是马云禄安排的，目的就是防止倭国人翻脸。

　　马云禄本人则一刻不离王宝玉的左右，负责男人的安全工作，张琪英却轻松的哼着小曲，对此不以为然，她探出了卑弥呼的一些心思，定然不会加害王宝玉。

　　听闻女王归来，倭国的重臣们纷纷前来迎接，几百人倒也颇有规模，其中就有被王宝玉抓过的寅太郎，官居兵马大首领一职，相当于太尉。

　　别看卑弥呼在王宝玉跟前毕恭毕敬，当着手下官员的面，却很有威严，完全是一副冷冰冰高高在上的姿态。

　　官员们纷纷低头亲吻了卑弥呼的鞋子，满脸的谄笑，卑弥呼又让他们过来亲吻王宝玉的鞋子，被王宝玉坚决的拒绝，想想这些脏口水就够恶心的。

　　随后，王宝玉和卑弥呼上了一辆马车，在前呼后拥之中，朝着附近的一处行宫而去。

　　“嘿嘿，你用了什么法子，让这些大男人如此温顺？”王宝玉嘿嘿笑问道。

　　“若有胆敢违逆者，立刻杀之，久而久之，他们便怕了。”卑弥呼的眼中闪过了一丝阴狠。

　　“会不会滥杀无辜啊？”

　　“我对他们了如指掌，家中何时母猫产子，种了多少蔬菜，欠下何人恩情，子女聪慧程度……”卑弥呼自信道。

　　王宝玉脑门有点冒汗，这卑弥呼太强悍了，其手下的特务组织肯定十分庞大。

　　现在是冬季，岛上没有太多的风景，倒是看见了不少倭国人，穿着很朴实，男人基本都是青灰色的长袍，女人衣服的色彩多了些，但也是黑白灰为主，最多有些深绿色，鲜有艳丽的颜色。

　　“这里的人好似个头并不矮。”马云禄一边走一边低声与张琪英讨论。

　　“许是就卑弥呼长得矮吧。”张琪英低声回音道。

　　这个现象王宝玉也发现了，特别是女人，都比卑弥呼高，都说是矬子里拔将军，用在卑弥呼这里，大概是恰恰相反。可能是倭国重视内在不看重仪表的缘故，王宝玉这么分析着就来到了卑弥呼行宫。

　　规模并不大，相当于内地大官的府宅，当然，豪华程度却连三品大员的府宅也赶不上。王宝玉随着卑弥呼走了进去，马云禄和张琪英自然不肯离开半步，徐庶和祢衡则被安排到所谓的驿馆歇息。

　　行宫内倒也有些假山小桥流水一类的东西，显然是受到了汉人的影响。中间一处大屋，东南西北各有一个小屋，位置比较有规律，大概是学习道教的五行来设计的。

　　女王归来，又来了贵客，行宫内的仆人们忙不迭的躬身跑了出来。一见这些人，马云禄就忍不住捂嘴偷笑，难怪一路没有矮子，原来都在这里！马云禄仔细看了四周，觉得这些人应该没有什么危险，都不够一脚踢得，这才放心下来。

　　王宝玉也十分惊讶，行宫内伺候卑弥呼的仆人们，无论男女，竟然都比卑弥呼还要矮，就跟进入了小人国一般。

　　王宝玉哭笑不得，显然这种现象是卑弥呼刻意安排的，为了突出自己的身份地位。王宝玉这中等个头到了这里，很有点威猛的架势，自信是有了，审美就差了，感觉很奇怪。

　　随后，王宝玉一行跟着卑弥呼进入了大屋，里面的摆设并不奢华，多是些烧制精美的瓷器，没有太多女性特色，却十分干净，一尘不染，整个屋内都铺着地板，脱了鞋走在上面，暖洋洋的，可见下方应该生着火，这种设计算是很先进了。

　　好酒好菜很快就摆上了，一男三女就盘腿坐在地上，各自面前有一张桌案，分餐而食。

　　马云禄很负责的将王宝玉的饭菜先尝了个遍，生怕里面有毒，这让王宝玉大为感动。

　　卑弥呼对此十分鄙夷，觉得这种行为很不礼貌，即便要尝，也该夹出去吃，而不是在盘子里搅合。碍于王宝玉的面子，却还是装出一副笑眯眯的样子，很显然，如果马云禄不是王宝玉带来的，这会儿肯定被她下令给杀了。

　　菜还算是可口，酒的味道较之王宝玉平日喝的淡了许多，唯有加热后才会散发出些酒香。席间倒也交杯换盏，相处融洽，吃喝完毕后，卑弥呼说道：“此屋的后方有温泉，大王可否洗浴一番？”

　　王宝玉好些日子没痛痛快快洗澡了，主要的原因还是为了省水，毕竟船上的淡水有限，一听这个，立刻点头道：“太好了，我的身上都长皴了。”

　　马云禄和张琪英也很兴奋，真的好久没有泡温泉了，倒也不虚此行。于是卑弥呼领着三人，来到了屋子的后面，里面有几个小隔间，每推开一个，里面就有一个冒着热气的大池子。


第1230章 女王欲嫁

　　张琪英强拉着马云禄进了一间屋子，王宝玉也想跟进去，却被张琪英给推了出来，还冲着他眨眼睛。

　　鬼丫头，搞得神神秘秘的，王宝玉便跟着卑弥呼来到了一处大房间，里面立着几名矮个子女子，都是小巧玲珑，身无寸缕。

　　卑弥呼冲着王宝玉回头一笑，大方的脱去了衣服，跳进了温泉池子里，王宝玉有些犹豫，卑弥呼在水中笑道：“大王如此尊贵，难道还怕两房妻妾不成？”

　　倒也没什么，反正自己对这个女人没感觉，王宝玉脱了衣服跳进了池子中，暖暖的温泉水，立刻让他的感觉周身无比舒畅。

　　卑弥呼用一种特殊的眼神看着王宝玉，露出水面的肩头上，明显有一道疤痕，正是上次交战时让柯比青用枪给射的。

　　见王宝玉盯着看，卑弥呼笑道：“大王，这道伤痕可曾熟悉？”

　　“嗯，记得，双方交战，受伤难免，你不是还差点射杀我嘛！”王宝玉道。

　　“只是这武器很是厉害，之后不知涂抹了多少药，疤痕却没有丝毫淡化，很是丑陋。”

　　嘿，这可是枪伤，创伤面当然要比刀剑严重。卑弥呼见王宝玉不说话，笑着解释道：“大王，我只是随口一说，并无半点责怪的意思。”

　　嗯，王宝玉随口应了一声，其实这事儿也怪不到我，于是身子又往下缩了缩，感叹道：“真是个好地方啊，泡的太舒服了。”

　　“不如就留在此处，卑弥呼愿拱手让出女王之位，倭国尽归大王管理。”卑弥呼认真的说道。

　　这不是扯淡嘛！王宝玉当然不会答应，笑着问道：“这里归了我，你去哪里啊？”

　　卑弥呼略微停顿一下，面露娇羞道：“我便做你的妻子，按汉人规矩，相夫教子，并不干涉大王。”

　　我勒个去啊，大姨，能不能别这么自恋？王宝玉极力控制自己鄙夷的神情，心想就你这个头和长相，老子身边的丫环都比你强，何况两人的外貌看上去，年龄至少差了二十岁！

　　“你我夫妻同心协力，共建倭国，同享富贵！”卑弥呼说着凑王宝玉近了些。

　　王宝玉连忙躲远点，打趣道：“听你这么说，你倒是不记仇，反而对我心生情愫。”

　　“实不相瞒，我尚且年少之时，便有术师断言，能伤我而我不能伤者，便是我的夫君。说来奇怪，我带兵征战无数，从未伤及自身一丝一毫，却未料被你所伤，岂非是天意？”卑弥呼解释道。

　　王宝玉一时间哭笑不得，竟然还有这种预言，够变态，难怪卑弥呼不记仇，反而对自己一直毕恭毕敬，原来是想找个能镇得住自己的男人，是不是有点受虐癖？

　　见王宝玉一直不说话，卑弥呼又道：“我自知人老珠黄，并无动人之处。大王若是不嫌弃，国中也不乏美色女子，可以尽情挑选充盈后廷，我绝无怨言。”

　　越说越远了，王宝玉连忙打住：“女王同志，承蒙你的厚爱，老实说，这里的环境跟我拥有的荆州没法比，更何况我那边还有几房媳妇，感情很好，不能答应你。”

　　唉，卑弥呼叹了口气，眼中出现了泪光，试探的说道：“大王，荆州虽好，但却比不得这里海阔天空，自由自在。倭国虽比不得中原，但可倾尽国力满足大王，大王亦可随心所欲，为所欲为。”

　　“这话就说过了，好像我跟个混子似的。其实啥欲不欲的，人就该自律。那个卑弥呼啊，还是找个好男人嫁了吧，术师的话也不足信。”

　　一听这话，卑弥呼满脸沮丧，幽幽说道：“大王，恳请纳我为妾，否则，术师曾断言，我不能婚配，将被万箭穿心而死。”

　　我靠，还有这种说法？可这句话分明有诈，前番曹丕诬陷自己死了，卑弥呼不也活得好好的？究竟是术师所言，还是卑弥呼的心机，这都未可知。

　　王宝玉转念一想，如果自己拒绝了这件事儿，卑弥呼会不会以关系自身安危为由，对自己痛下杀手？

　　“不是我不答应你，我呢，媳妇一大帮，却没有孩子，就是因为这里不行啊！唉，枉为男儿身。”王宝玉装模作样的叹了口气。

　　“只要一个名份即可。”卑弥呼好像对此并不在乎。

　　“我虽然是汉兴王，但一向主张男女平等，等我跟她们商议一下。”王宝玉指了指旁边的屋子，张琪英和马云禄的嬉闹声，隐隐可闻。

　　卑弥呼没有反对，招呼上面的那些女人们下水来，伺候二人洗澡，这些女人显然是训练有素，服侍的十分周到，哪里痒就挠哪里。

　　众多女人共浴，王宝玉却一点反应也没有，卑弥呼信了，暗自觉得命苦，怎么就选了这么一名汉人男子。

　　痛痛快快的泡了一个温泉，王宝玉换上了一套干净的衣服，跟着卑弥呼回到了屋内，没过一会儿，马云禄和张琪英头发湿漉漉的进来了。

　　卑弥呼出门去了另外的屋子，只为让王宝玉商议，张琪英坏笑道：“宝玉，是否遇到了喜事？”

　　“唉，你既然早就探出她的心思，就该告诉我。”王宝玉道。

　　“我还探出，若是你不答应，她便会有害你之心。”张琪英一脸严肃的说道。

　　“竟然还有此等涎皮涎脸之人！简直是无耻至极！”马云禄是个急脾气，说着就愤怒的起身，抓过自己的金枪，恼道：“此等恶毒妇人，待我将她大卸八块，丢海里喂鱼！”

　　“云姐姐，我反而觉得，宝玉再娶一房妾室也是无妨。”张琪英拉住了马云禄。

　　“她长得如此不堪，如何配得上宝玉？”

　　马云禄气恼的用手势比划出一个正方形，张琪英忍住笑，继续劝道：“我等终要离开，不过是权宜之计，何必当真呢！”

　　两个人最终达成了一致，代表众妻妾同意王宝玉娶了卑弥呼，然后便可以顺利的去往千幻群岛，再返回荆州。

　　为了众人的安危，王宝玉也觉得这个计策可行，毕竟在人家的地盘上，再说了，娶个女王为妾，传出去也不算丢脸。


第1231章 雏凤向日

　　商议妥当，王宝玉让仆人唤卑弥呼进来，笑道：“卑女王，我那两个媳妇很开通，答应了这件事儿，我可以娶你的，但还是要强调一点，我不能留在此地，只能给你个名分而已。”

　　卑弥呼根本没想到事情办得如此顺利，激动的脸颊绯红一片，其实女子在古代迟迟不结婚，难免会有人背后嘲讽，只不过没人敢当面说罢了。

　　卑弥呼心高气傲，等了四十多年，终于嫁的如意郎君，心潮澎湃，几欲落泪，连声说道：“一切但凭大王做主。”

　　“是不是要搞个仪式什么的？”王宝玉问道。

　　“女王出嫁，自然要举国欢庆。”卑弥呼傲气道。

　　“还是从简吧！”

　　“太过简朴，臣民便会觉得女子在夫家不受重视。”

　　“好好，都依你，那你就快点去安排吧，等仪式完毕了，我还要继续去千幻群岛。”

　　卑弥呼女王乐颠颠的跑了出去，大张旗鼓的安排出嫁的事情，倭国的文物群臣听说女王要嫁人了，举国沸腾，消息迅速传遍了诸岛。

　　一时间，东洋群岛的各大部落氏族，纷纷送来了贺礼，不到一周的时间，王宝玉所居住的行宫内，摆满了各种珍稀之物。

　　马云禄满心不情愿跟卑弥呼共享一个男人，唯恐王宝玉真跟此女有个一男半女，张琪英对此却并不在乎，暗地里告诉马云禄，王宝玉跟她在一起，都没有夫妻之实，对这个老女人肯定更没有兴趣。

　　马云禄却说她那么一大把年纪，虽也是妾室身份，论资排辈，肯定还得叫她个姐姐，真是心有不甘。张琪英笑着劝说道，反正都是要走的，嘴长你身上，喊不喊的是你的自由，反正宝玉又不怪你。

　　“英子，我真是服了你了，凡事都能看开！”马云禄叹了口气道。

　　“知足常乐！”张琪英笑着吐吐舌头，一脸纯真，可爱至极。

　　祢衡对此没什么反应，王宝玉娶亲又不是稀罕事儿，而且还可以在岛上多停留几日，好过水上颠簸。

　　徐庶却表示极力赞同，即便跟倭国签下再多的协议，改朝换代的那一刻，也有反悔的时候，如果娶了女王卑弥呼，那性质就变了，可以保证倭国跟内陆永远不会刀兵相见。

　　王宝玉这些天，始终在琢磨送给卑弥呼什么礼物，平常的东西，卑弥呼也不缺，太贵重的东西，比如自己手中的屠龙刀，他又舍不得。

　　送礼物还得投其所好，王宝玉思来想去，觉得卑弥呼最大的缺点就是个子太矮，于是乎，灵机一动，想到了一样东西，内增高的鞋子。

　　这东西设计上并不难，王宝玉安排张琪英去处理，几天之后，张琪英就利用自己精通外语的优势，找到附近的服装店做出来两双，做工倒也精致。

　　为啥是两双呢？当然是张琪英借机也给自己订做了一双，美滋滋的将自己那双先穿上，哇！个子猛然高出了一大截，几乎和马云禄差不多高，乐得她一阵欢呼雀跃，觉得王宝玉真是懂得女人的心思。

　　“宝玉，好不偏心，我也要一双！”马云禄看着眼红，也提出了要求。

　　“呵呵，云云，你已经很高了，再穿就成了打枣竿子！”王宝玉笑道。

　　马云禄撇撇嘴，倒也没再坚持，打枣竿子她不太了解，但是她清楚，如果穿上了，肯定把王宝玉给比下去了，算了，当是给自己男人留面子吧。

　　卑弥呼召集了几万人，就在距离行宫不远的地方，搭建了一座百米高台，上面插满了五色旗帜，用于举行婚礼仪式。

　　倭国至今为止，还没有选出一个像样的图形，作为国家的标志，如今有了男人，卑弥呼就来跟王宝玉商议，希望他能够拿个主意。

　　王宝玉迎娶卑弥呼为妾，并不表示他就对倭国这个民族有好感，只不过想要顺利的完成寻宝的任务。

　　于是乎，王宝玉提笔就画了一个图案，一只炸毛的小鸡，抬头冲着天空鸣叫，而天空上则有一轮初升的红日。

　　“大王，这有何寓意？”卑弥呼看着这个古怪的图案，不解的询问。

　　“嘿嘿，不懂了吧！你是女王，这个雏凤代表你，图案的寓意呢，就是雏凤向日。”王宝玉信口胡咧咧。

　　“雏凤怎么像是麻雀？”卑弥呼问道。

　　“有眼光，一眼就看出来这是只麻雀了。在我们大中国有句俗语，麻雀落上枝头变凤凰，相信我，这就是凤凰小时候的模样。”王宝玉说着，又在小鸡的爪子处，补上了两条横线，表示这是树枝。

　　卑弥呼被王宝玉给忽悠了，当真就把这个粗糙而拙劣的图案当成了象征国家的旗帜，只是随着时代的变迁，倭国人越看那只小鸡越别扭，到底去掉了，只剩了红日的单调图案。

　　前后忙乎了半个多月，终于到了王宝玉大婚的日子，这天，天气晴朗，碧空如洗，倭国文物群臣，聚集在高台之上。

　　王宝玉穿上了特制的黄袍，戴上了带着珠帘的帽子，傲气的挺着胸脯，拉着卑弥呼的手，缓步走上了高台。

　　待二人站定之后，倭国群臣呼啦啦倒下一片，低头叩拜，用生涩的汉语齐声道：“恭祝天皇、女王结为连理，大婚之喜。”

　　“什么意思？我是天皇？”王宝玉惊愕的问道。

　　“你是我的夫君，自然是天皇。”卑弥呼幸福的说道。

　　一名礼官走上高台，展开一道所谓的圣旨，高声道：“天佑倭国，万邦安宁，今中国汉兴王与本国女王结成夫妻，特尊汉兴王为倭国天皇，称为圣运昭德康宁福寿承乾功古神武大天皇。”

　　“天皇万岁，女王万岁！”众人齐声高呼。

　　王宝玉懵了，这么长一串名字，哪里能记得住，转头问道：“我是那个什么大天皇？”

　　“圣运昭德康宁福寿承乾功古神武大天皇。”卑弥呼流利的说道。

　　晕！还是没记住，王宝玉苦着脸道：“这也太复杂了，能不能简单点啊！”

　　“嗯，可以叫做神武大天皇，与我祖上一个称号。”卑弥呼点头道。


第1232章 互赠礼物

　　倭国群臣仿造大汉习俗，对王宝玉和卑弥呼进行了三叩九拜大礼，随后又表演了舞蹈和歌曲，一直吵闹了两个时辰，盛大的婚礼才宣告结束。

　　王宝玉和卑弥呼回到了行宫之中，第一次住在了一起，卑弥呼撒娇的问道：“夫君，我见你称呼其余二人云云、英子，也要给妾一个亲昵的称呼？”

　　“嘿嘿，我们喜欢取名字后面的两个字，用来表示亲切，你叫卑弥呼，后面两个字就是迷糊，以后就叫你小迷糊吧！”王宝玉笑道。

　　“小迷糊参见大王！”卑弥呼是真迷糊了，听着这个名字还挺顺耳，立刻娇羞无比的说道。

　　王宝玉脸一抽，觉得自己好像做的太过了，谁让卑弥呼的爹娘没给她取个好名字呢，于是便将早已准备好的内增高鞋子拿了出来，递过去：“咱们既然已经成亲了，我有个礼物送给你。”

　　哦？卑弥呼惊喜万分，连忙接了过去，要知道，只有最亲昵的人之间才可以送鞋子，没想到几天功夫，王宝玉与她便如此恩爱。

　　只是鞋子拿在手里，卑弥呼翻来覆去看了好几遍，实在毫无特别之处，甚至里面都用手摸了摸，以为藏着情话小纸条什么的，但确实只是一双看似极为普通的鞋子。

　　卑弥呼大感失望，质地也太过普通，其上也并未有过多装饰，更像是家居趿拉的，自己高居女王之位，难道就只配穿这样的鞋子吗？

　　“喜欢吗？”

　　“喜，喜欢。”卑弥呼言不由衷，但还是礼貌的穿在了脚上，开始并未发现异样，可是当她走了几步后，立刻探知了其中的奥妙，惊喜的大叫起来。

　　“哈哈，宝玉，这是妾最喜欢之物，万两黄金也不换！”卑弥呼高了一大截，美得鼻涕泡都出来了。

　　“你喜欢就好，关键咱们也不缺那些庸俗之物，这可是我费尽心思才想出来的。”王宝玉撒谎不脸红。

　　“谢谢宝玉！”卑弥呼到底没忍住，搂着王宝玉的脸吧唧亲了好几口，趁着她转身的功夫，王宝玉连忙厌恶的将口水擦去。

　　当晚，两个人就睡在了一起，无论卑弥呼怎么努力，王宝玉的下面依旧稳如泰山，丝毫不乱。

　　卑弥呼累的气喘吁吁，终究还是放弃了，王宝玉装出歉意的说道：“小迷糊啊！真是对不住了，我满足不了你，但你可以找别人，我恩准了。”

　　“男人怎能靠得住，唉，幸好我一直早有预备。”卑弥呼叹了口气，起身取来了一样大金针菇样的东西，咿咿呀呀的自娱自乐起来。

　　王宝玉简直惊爆了眼球，这种自我安慰的东西，应该是现代才有的啊，还是忍不住拉着卑弥呼问道：“小迷糊，这玩意从哪儿弄来的啊？”

　　“流传久远，正是徐神仙带来的。”卑弥呼一边自己忙乎，一边嗯呀的说道。

　　最终，卑弥呼得到了满足，搂着王宝玉的胳膊沉沉的睡去，熟睡的样子倒也有几分可爱。

　　已经四十八岁的女王，终于找到了自己夫君，有了婚姻的归宿。说起来，卑弥呼要嫁给王宝玉，其实也有她的打算，术师的预言只是其一，她是真怕了王宝玉，在她的心里，只有跟王宝玉采用联姻的方式，有了这份强有力的依靠，才能保证她的王位以及倭国的长治久安。

　　至于挽留王宝玉的话，其实也并非是真心的，手握大权好多年，岂会真的甘心将王位拱手让人，然后变成一个普通的家庭妇女？这简直是比杀了卑弥呼还要痛苦的事情。

　　几日之后，神武大天皇王宝玉和女王卑弥呼，前去参拜了徐福的祠堂，祢衡没去。徐庶却表现的毕恭毕敬，内心的想法却是，没有祖先照顾着，根本就不可能在归隐岛上潜心修行。

　　卑弥呼穿着内增高的鞋子，昂首挺胸，更多了几分女王的威严，至少不用仰着脸看那些手下。结婚送来的贺礼，卑弥呼全部都送给了王宝玉，满满当当几乎装满了一艘战船，但卑弥呼依然觉得不够，她也认为王宝玉如今的身价，根本不缺这些。

　　每个人都觉得女王结婚后好像变得更加漂亮了，由衷的感叹，真诚的赞美，卑弥呼乐得嘴一直咧着，自信彻底找了回来，心中感恩这些都是王宝玉赐予的，所以一直也想回赠件像样的礼物。

　　为了表示诚意，卑弥呼到底还是拿出一样倭国国宝级的珍藏，送给了王宝玉，作为内增高鞋的回礼。这是一个长方形的檀木盒子，上面的图案古怪，充满了古老沧桑的气息。

　　虽然年代久远，但保存完好，王宝玉忙乎了半天，也没能打开，不解的问道：“小迷糊，这是什么啊？”

　　“此物乃当年徐神仙带来的，盒子中的机关多年来始终无人能解开，也不知其中是何物。”卑弥呼没隐瞒的说道。

　　王宝玉举起来晃了晃，吓得卑弥呼连忙制止，说道：“宝玉，万不可如此，以免损坏宝物。”

　　哦，王宝玉忍住好奇放好，问道：“这么长时间，难道你们就没想着砸开看看？”

　　“徐神仙曾经有言在先，此物不可强行取出，否则必有灾祸，听闻荆州能人异士众多，应该可以找到打开之法。”卑弥呼道。

　　这里面的东西一定不同寻常，王宝玉凝重的命人将盒子送到远洋号上，小心的藏好，彝陵的神仙多，即便里面藏着个鬼怪，也根本不用怕。

　　既然已经联姻了，跟荆州的互不侵犯条约可以省略，王宝玉想了想，还是安排卑弥呼写了一份保证书，保证永不侵犯江东领土。等回去的时候，这东西可以送给新结义的大哥孙权一个大大的人情。

　　终于到了分手的时候，卑弥呼率领众人，恋恋不舍的将王宝玉等人送上了远洋号，同时补充了大量的海上给养。

　　卑弥呼作为媳妇，原本还想要派一支军队同去保护丈夫王宝玉，却被王宝玉婉言谢绝了，巨蜃这种东西比较稀罕，知道的人越少越安全，以防有人见财起意。


第1233章 空牵挂

　　不管成功与否，回来的时候，王宝玉都不会再登岛在倭国逗留，此一别也许再无相见之日。

　　煽情的离别，王宝玉比较擅长，他想起了一首现代歌曲，临时教给了祢衡，于是，当远洋号启动之时，祢衡扯开嗓子，一边弹琴一边高声唱了起来。

　　“相见难别亦难，怎诉这心中语万千，我柔情万种，他去志更坚，只怨今生无缘。道不尽声声珍重，默默地祝福平安，人间事常难遂人愿，且看明月又有几回圆，远去矣，从今后梦萦魂牵……”

　　卑弥呼立在岸边，听到了这首歌，顿时泪水狂飙，一边挥手，一边高声呼喊道：“宝玉，若有时机，妾一定会去看望你，请不要忘了我！”

　　太感人了！马云禄也跟着飙泪，双手抹个不停，张琪英也是泪光点点，暗自感伤如果哪天王宝玉突然离去，将是怎样的生离死别。

　　远洋号终于远去，卑弥呼的身影越来越模糊，张琪英凑过来笑道：“宝玉，你可真坏，分明心中并无情愫，却骗得多情女子空牵挂。”

　　“嘿嘿，不这么做，难保回来的时候她不找麻烦。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“宝玉，此行即便找不到宝物，这份收入也不菲。”马云禄比较务实，她清点了一下卑弥呼送的东西，折合起来，能抵得上荆州两年的收入。

　　“因为扩展地盘，还有这艘远洋号，文姬正为荆州的财务发愁，等咱们回去了，一切问题都迎刃而解。”王宝玉笑道。

　　“骗财骗色，天下再无你这般无耻之男。”马云禄大笑了起来。

　　“你是不懂历史，这是他们应该给的！”王宝玉替自己辩解，又强调道：“咱们这次寻宝可不是拿来换钱的。”

　　卑弥呼还是派了一艘快船，上面载着几十名士兵和两个有经验的渔民，行驶在前方，为远洋号带路。

　　这一走就是半个月，王宝玉估摸着已经真正进入了太平洋，闲来无事之时，王宝玉便跟徐庶聊天，一个重点，那就是徐庶在归隐岛上这几天，修行上有了什么收获。

　　王宝玉有自己的想法，坦言说，既然徐庶喜欢修行，如今的彝陵那么多神仙，去彝陵反而对他有帮助，肯定比在小岛上强。

　　徐庶婉言谢绝了王宝玉的好意，说此行归来，他还要继续留在归隐岛上，毕竟彝陵修行人以道家为主。

　　王宝玉强调还有个娄子伯，吃斋信佛的，徐庶笑而不语，大概是觉得娄子伯水平还没他高，去了不定谁帮谁呢。

　　王宝玉没有勉强，世外之人多半不愿掺合俗事，好在现在还有卑弥呼毕恭毕敬的将徐庶奉若神灵，倒也放心。

　　至于徐庶修成了什么，徐庶坦言，法术基本不会，境界也不是满意状态，说起来也有两个收获，一是心思沉静，所以占卜预知都有极高的准确性，只不过他修行目的不在此，所以并不在意。卑弥呼女王也常有事请他占卜，绝大多数也被徐庶婉言拒绝。

　　另外一点，因为每日在海岛上登高远眺，加上服用仙果的原因，徐庶在目力上有了极大突破，海上何时刮风，何时起浪，一望便知，甚至雾气也不能遮挡视线。

　　不得不说，徐庶这种本事，对他来说没有特别意义，但却是王宝玉海上航行最需要的，毕竟茫茫大海，全无依靠，即便如同远洋号这般的大船，也无法经受住狂风和巨浪。

　　徐庶的这个本事，在航行中当真派上了大用途，在他的帮助下，王宝玉的远洋号成功躲过了几次恶劣的天气，保证了随行士兵的安全。

　　这天上午，前方的倭国船只停了下来，一名领头士兵来到远洋号上，恭敬的说道：“禀告天皇，前方百里处，应该就是千幻群岛的所在地。”

　　终于到了，王宝玉知道这些士兵根本不想进入，便摆手道：“感谢诸位的一路相送，既然前方危险，你们可以马上回去了。”

　　“女王命小人一直送到岛上。”领头的士兵迟疑道。

　　“前方危险，我这个天皇说话还不好使嘛，回去吧！”王宝玉命令道。

　　这，倭国士兵满心想走但却不敢动，但也不提继续护送的事，王宝玉不耐烦的补充一句：“如果女王责罚就说是我说的！”

　　这些倭国士兵等的就是这句话，他们都知道千幻群岛的厉害，连忙叩头道谢，下了远洋号，驾驶着船只，一溜烟的没了踪影。

　　“千幻岛真有如此厉害吗？”马云禄很是不解。

　　“我适才探知他们内心惊恐异常，看来此行多有凶险。”张琪英点点头说道。

　　“以后就要看我们的了。”王宝玉凝重的说了一句，命令船队放慢速度，小心谨慎的向着前方而去。

　　黄昏时分，王宝玉终于从望远镜里看见了所谓的千幻群岛，就是一些零星分布的小岛屿，而且，岛上并没有绿色，好像十分荒凉。

　　既没有野兽咆哮，也没有波涛汹涌，王宝玉故作轻松的说道：“老徐，这里好像并没有什么特别之处啊？不会是以讹传讹，大家都被吓怕了胆了吧？”

　　徐庶却是面色凝重，一直眺望海面，良久才说道：“宝玉，且慢前行，你且仔细观之，此处的海水相比他处，更为深邃。”

　　王宝玉连忙看去，确实是这么回事儿，而且越靠近群岛，颜色也越重，吩咐道：“好吧，不急于一时，今晚先停在这里，明日一早再去登岛。”

　　远洋号船队停在了这处海面上，夕阳落下，夜色降临，周围一如既往的静寂，只有附近船上士兵的喧闹声隐隐传来。

　　这一觉似乎睡得格外长，王宝玉醒来，好似正是夜半时分，他来到了甲板上，正巧徐庶也在，两个人就这样背着手站在船头，眺望那一望无际、静谧幽深的大海。

　　“宝玉，据你所言，那巨蜃应该就在此处，只是我的目力，竟然不能发觉其存在，此物定然非同寻常。”徐庶道。

　　“唉，这些神仙们也是滑头，他们不愿意来，却让我来冒险，有求于他们，不得已而为之。”王宝玉叹气道。


第1234章 步步惊心

　　“宝玉回家之事，离开这些人万难作成，但治国理政，却绝不能让其参与。”徐庶提醒道。

　　“这一点我清楚，好歹现在他们还不图名利，没有这方面的要求。”王宝玉道。

　　两个人正在闲聊，徐庶望着海面，突然惊讶的说道：“怎会有这种事情发生？”

　　“怎么了？”王宝玉被徐庶的一惊一乍吓了一跳，连忙问道。

　　“你且看海上。”徐庶指着前方道。

　　“很正常的啊！”王宝玉不解的说道。

　　“宝玉，你且看那些星辰！”

　　王宝玉又揉揉眼睛看看，还是没看出来什么，无非是天上的倒影，“老徐，这是非常正常的自然现象。猴子捞月的故事你听说吗，它是说，一个小猴子往井里看了一眼，吓了一跳，大喊，月亮掉水里啦，月亮掉水里啦……”

　　“不对，这些星辰与天上星宿所对应的位置毫不相同！”徐庶急急打断王宝玉的话，他要是连这点常识都不懂，也别谈什么修行了。

　　王宝玉仔细一瞧，果然正如徐庶所说，前方海上倒映的星辰，果然跟天上不一样，十分古怪。

　　徐庶向四周望去，更加诧异，指着上空说道：“北面海上的星辰，却跟南面天空一般无二，幸好没有夜间行舟，不然定会迷失方向。”

　　“还是你观察仔细！”王宝玉急忙让侍卫点起火把，拿出了指南针，确定了南北的方向，让他更加惊呼出声的是，天上最醒目的北斗七星，竟然在南面。

　　“老徐，海上的星辰是对的，是天上的星辰却变了方向。”王宝玉惊道。

　　“天上星辰自然是固定的，许是你这物件有误？”

　　“应该不会，指南针是实体，而咱们看到的却不一定是真的。说不定天上海里的影像全都是假的！”

　　“究竟是何等神通，才能制造出如此幻想？”徐庶惊叹不已，微微闭上双目半晌，运功到双眼之上。

　　当徐庶睁开了眼睛，努力的看去，这才终于看明白了，再次惊呼道：“宝玉，我等上空已经被一层天穹般色彩的雾气笼罩，那些星辰皆是幻影。”

　　“这肯定是巨蜃搞出来的，难怪那些渔民们无法靠近。”王宝玉也懂了，点头道。

　　“快命士兵们击鼓鸣锣，不然也许我们将会永被困在此地。”徐庶道。

　　“既然是幻象，又怎么会将我们困住？”王宝玉问道。

　　“驱散幻象，自然知晓。”

　　王宝玉将马云禄等人叫了起来，同时传令远洋号船队的士兵全部都起来，敲鼓鸣锣，齐声大喊。

　　很快，平静的海面上喧闹起来，鼓声喧天，锣声震耳，士兵们的大喊之声，直冲天穹。

　　一件不可思议的现象发生了，在这些声音的不断喧嚷下，万千条光线从空中穿过，紧接着繁星点点的星空消失了，四周变得明亮起来，头顶之上，竟然是朗朗晴空，白云飘荡。

　　看这日头的方位，竟然已经到了中午，可见徐庶的判断是正确的，如果不能驱散这层幻想，倒是真要在海上迷失了方向，活在无尽的夜空中。

　　“众将士听令，继续挺进千幻群岛。”王宝玉不想在这里耽搁，决然下令道。

　　众人齐力划桨，远洋号扬帆起航，直奔前方的群岛而去，推进了不足五里，突然，宁静的海面上变得喧闹起来，前方出现了数不清的战船，上方飘扬的旗号，竟然是魏军。

　　“曹丕是如何得知我们来了这里？又是如何通过浩瀚的海域而不被发觉？”马云禄本能的举起了金枪，眼中全是匪夷所思的惊愕。

　　王宝玉也是心里陡然一惊，敌方数量不少，难有胜算，但是他很快就反应过来，这应该是幻象，连忙吸了一口醒神水，头脑一阵清明，但还是没有实际作用，前方的曹兵依旧还在。

　　这幻术简直太强大了，王宝玉一咬牙，命令道：“大家不要怕，给我继续前行。”

　　徐庶利用他非凡的目力，这时也看清楚了状况，十分确定的说道：“无需畏惧，根本没有士兵！”

　　士兵们依旧心惊胆寒，但还是遵从命令，继续驱动战船前行，随着跟魏兵的距离越来越近，王宝玉甚至都看见了曹丕的身影。

　　曹丕傲然挺立船头，见到王宝玉仰天大笑，伸手向后一挥，弓箭手立刻齐齐准备好，对准了这边。

　　“宝玉，快闪开！”马云禄情急之下用身躯挡在王宝玉跟前，精神高度紧张。

　　王宝玉将马云禄拉到一旁，明知是幻像，也仍然心惊，安慰道：“云云，不用管那些，都是假的。”

　　“可是，可是……”

　　“你放心那些箭是不会射过来的。”王宝玉话音刚落，铺天盖地的箭支便飞了过来，落在远洋号前方，激起无数水花。

　　“宝玉！”马云禄再度紧张起来，紧紧抱住王宝玉，做好了与她同归于尽的准备。而王宝玉心里却有了底，命令远洋号继续挺进，果然不出所料，那些箭支根本没有射伤任何人，纷纷消失了。

　　就在双方战船即将碰面之时，前方所有的战船却突然消失的一干二净，依旧是平静无波的茫茫大海。

　　众人这才信了王宝玉和徐庶的话，收拢心神，继续前行，王宝玉不解的问徐庶：“老徐，如果说这些幻想是巨蜃幻化出来的，它们又如何知道魏军和曹丕啊？”

　　“唉，这些巨蜃必是能探知我们心中所想，借此进行幻化。”徐庶道。

　　王宝玉很是无语，至今他都不知道巨蜃长什么样子，藏在哪里，而它却已经知道了王宝玉等人心中的畏惧。

　　随着徐庶的话音刚落，前方的海面上，陡然出现了一座巨大的海岛，挡住了去路。

　　海岛近在眼前，遍地奇花异草，仙鹤起舞，百鸟展翅，无数的琼台楼阁若隐若现在云霭之中，来往穿梭的人影，衣袂飘飘，都在半空中飞行，显然都是得道的神仙。

　　有了前两次的经历，王宝玉当然不信这是真的，因为他并没有闻到其中有任何香气，不符合自然规律。

　　而潜心修行的徐庶却一阵精神恍惚，心神向往，一只脚已经踏出了船沿。


第1235章 千幻群岛

　　王宝玉手疾眼快，用力一把将徐庶拉了回来，徐庶一屁股坐在地上，疼痛感让他清醒过来，眼睛也清澈了，连忙起身道：“多亏宝玉相救，否则，适才已坠入海中。”

　　“嘿嘿，这就是你心中的幻想吧！”王宝玉笑道。

　　“作为修行人，最盼望之事，莫过于踏上仙境，这巨蜃的幻术果然十分厉害，竟可轻易探知我的心境。”徐庶由衷的感慨道。

　　既然识破了幻象，远洋号继续向着这处所谓的仙岛冲了过去，临近仙岛之时，远洋号上还是许多将士下意识的用袖子挡住脸，以为要船碎人亡，依然什么也没有发生，幻象再度消失不见。海面上只剩下几个小黑点随着微微的波浪起伏，王宝玉用望眼镜一看，这并非是幻境，而是几具人类的尸骨残骸。

　　由此可见，之前没有返回的渔民，就是受到了幻境的迷惑，在此地失足落水，最终成为了鱼类的食物。

　　并非是人性贪婪，而是诱惑太大，真假难辨，几人又能抵挡得住？都会轻言放下执着贪念，真若做到，不管是天上人间，都已经是神仙了。

　　远洋号义无反顾，继续向前，半个时辰后，距离最近也是最大的岛屿不足二里，甚至凭借肉眼便可以望见岛上生长的低矮灌木丛。

　　徐庶谨慎的看了许久，长舒一口气，说道：“宝玉，此处岛屿真实不虚。”

　　王宝玉点点头，在这里或许可以找到巨蜃的下落。然而，就在这时，海水突然咆哮起来，汇集着向高空冲了上去，形成了一座几十丈高的水山，一种沉重的压迫感从前方传来。

　　船上的将士无不骇然变色，如果这座水山崩塌下来，即便是远洋号这种超级大船，也根本承受不住海浪的冲击，肯定被打得倾覆，众人也将落得沉入大海，一命呜呼的下场。

　　划桨的士兵不由自主的将大船向后退去，王宝玉却依旧坚持眼前所见就是幻象，高举屠龙刀，下令道：“大家不要怕，跟我继续向前冲！违令者斩！”

　　生死攸关的时刻，人心都是脆弱的，士兵们根本不听命令，还在继续向后退去，直到退出了一里多地，才停住了大船。

　　王宝玉心里好不郁闷，总不能真把违令的士兵给杀了，要是依此执行，只怕自己这六千人，剩下的连一半都不到。

　　片刻之后，巨大的水山消失了，眼前依旧是平静无波的海面。

　　就说了，刚才就是幻象，但是众人却不信，只不过现在水潮下去了。硬往前冲肯定行不通，王宝玉只能先让马云禄等人做思想动员工作，过了好一阵子，远洋号才得以重新向前而去。

　　当回到原先的位置上，海面之上却突然又产生了变化，海水再度咆哮起来，这次形成的不是水山，而是一个巨大无比的漩涡。

　　眼见附近的海水在高速的旋转着，漩涡中漆黑一片，仿佛是张巨兽的大嘴，要把远洋号船队彻底吞没一样。

　　士兵们这次虽然没有退去，但无论王宝玉如何下令，却心惊胆颤的不敢前行，马云禄眼珠通红，恨不得就想去杀人，却被王宝玉拦住，他觉得，只要等下去，早晚这个幻象会消失的。

　　足足等了一个多时辰，漩涡的幻象却依然还在，另外一个幻象却同时发生了，天空中出现了两个太阳，东南西北四个方向，都出现了千幻群岛。

　　“大家好好看看，天上怎么会有两个太阳，眼前一切都不是真的。弟兄们，跟我一起冲啊！”王宝玉振臂高呼，豪气冲天。

　　冲啊，稀稀拉拉几个配合的，还都是他的死党那一伙的，其余人都无法理解这种现象，反而私下议论，原本天上就有十个太阳，两个有什么好奇怪的？

　　“宝玉，必须要冲到千幻群岛去，否则，只怕幻象会越来越多，我等依然要被困死在此地。”徐庶道。

　　“唉，士兵们都是肉眼凡胎，根本不敢前行啊！”王宝玉叹了口气，醒神水本来就不多，不够几千人分的，而且用了它，也不能解除幻象。

　　徐庶亲自动员，一再强调，这些都不是真的，将士们听到这种解释已经多次了，加上一路心理承受了巨大的压力，情绪都有些焦躁，甚至还有想跳海的。

　　这可怎么办呢？正当王宝玉一筹莫展之际，祢衡的声音传来：“宝玉，我来助你。”

　　话音刚落，这位老哥揉着睡眼，从船舱中走了出来，手里还拿着琴。

　　“哈哈，美景如梦似幻，果真不虚此行。”祢衡哈哈大笑，一撩长袍坐下，将古琴摆在前方，一曲激昂的乐曲飘了出来。

　　不知道是不是受到了幻象的影响，祢衡的曲子传播的声音格外大，奇迹发生了，士兵们听到了这首曲子，手臂不由自主的动了起来，远洋号向前冲了过去。

　　随着远洋号驶入了幻象漩涡之中，一阵阵惊恐的声音此起彼伏的传来，这是来自人类最无助绝望的嘶喊，令人不忍。但是，受祢衡琴声的影响，士兵们划桨的动作却并没有停止。

　　当远洋号来到漩涡正中的时候，周遭的一切全部都消失了，前方的岛屿近在咫尺。

　　“向前冲，我们无所畏惧！”王宝玉高声呐喊，士兵们拼命的划桨，终于，远洋号船队靠上了千幻群岛。

　　祢衡的琴声停止了，众人却发出了如同海潮般的欢呼，激动的热泪盈眶，大家终于征服了幻境，来到了人们不敢涉足的禁区。

　　“宝玉，此地依旧凶险，不可久留。”徐庶冷静的提醒道。

　　王宝玉点了点头，带着一半士兵迅速登上了这座海岛，另外派出几艘船，去紧邻的几座海岛探查。

　　岛上并无任何风景所看，除了一丛丛低矮不知名的灌木，就是林立的怪石，经历了这么多幻象，但巨蜃在哪里，依然连个影都没瞧见。

　　王宝玉来到了一块岸边凸起的巨石上站定，吩咐取来左慈送给个金色鱼钩，系上细绳，扔进了海水里。


第1236章 到此一游

　　剩下能做的就只有等待，过了十几分钟，王宝玉忽然觉得手上一沉，连忙欣喜的向上一抖手，一尾小鱼随着鱼钩跃出了水面，在阳光下却也是金灿灿的。

　　靠，老左不是忽悠自己吧！这条小鱼显然很不一般，但并不是王宝玉想要的东西，见小鱼张嘴摇尾的苦苦挣扎，挺可怜的，王宝玉还是郁闷的将小鱼从鱼钩上取下，重新扔进了海水里。

　　王宝玉抱着继续试探的想法，将金色鱼钩再度扔进了水里。这次足足等了半个时辰，鱼钩才不可察觉的微微动了起来，以至于王宝玉都没有在意。

　　傻愣愣的又坐了好半天，好似没有动静，王宝玉心里把左慈骂了几百遍，不是说片刻功夫就能钓到吗？王宝玉想要收回钩子，换个地方再试试，却觉得手上再次一沉，晕死，原来早就钓上了，这家伙太狡猾了，几乎没动啊！

　　唉，不会是那条小鱼又在捣乱吧！王宝玉并没有急于收回鱼钩，只是试探的拉了拉线，突然一股巨大的力量从水中传了过来。

　　上钩了！王宝玉连忙起身使劲一拉，细绳绷得笔直，鱼钩上仿佛坠着千斤的重物，任凭他使出吃奶的力气，就是纹丝不动。见此情形，马云禄连忙跑过来，帮着拉鱼钩，还是拉不动。

　　附近的几名士兵见状也跑了过来，大家一起用力，好像有些作用，但还是不够的，最后足足百名强壮士兵一起发力，如同拔河一般，口中一二三的喊着号子。

　　渐渐的，一样东西浮出了海面，体型巨大，足有十米长，黝黑色的外壳，正是书上所写的巨蜃。

　　众人见此更加卖力的拉动鱼钩，王宝玉算是服了左慈，就这么一个小鱼钩，还有这么个细绳，居然没有被拉断，可见这金色鱼钩，果然不是普通的物件。

　　不过左慈当初可是轻描淡写，好像动动小手指就可以将巨蜃钓上来，所以说，神仙的话也不能全信。

　　当巨蜃完全浮出海面，鱼钩前端再无任何力道传来，受惯性的影响，众人摔倒成一排，而巨蜃也终于落在了岛上，砸出了一个深坑，搞得尘土飞扬。

　　巨蜃的两扇贝壳微微张开，王宝玉小心的收回了鱼钩，放进了怀中，仔细看去，巨蜃的口中，果然长着密密麻麻的牙齿，寒光闪闪，十分锋利的样子。

　　这么大个运回去真是挺麻烦的，王宝玉怀着侥幸心理伸手想去摸摸牙齿，看能不能撬下来一颗，但是巨蜃好似有灵性一般，猛然闭合，差点没夹断王宝玉的手。

　　好吧，算你狠，王宝玉下令道：“大家一起努力，快点把它抬到船上去。”

　　几百名士兵闻声立刻跑了过来，大家一起用力抬起两扇贝壳还在一张一合的巨蜃，将此物费力的运到了远洋号上，装进了早已预备好的箱子里，开始往箱子里灌注海水。

　　任务就要完成了，王宝玉心里一松，借着这会儿闲工夫，招呼徐庶一道，向着小岛的最高处走了过去，以后这地方多半不会再来了，好好看看风景，高兴了再留下个“到此一游”的痕迹。

　　“没想到宝玉当真抓到了巨蜃。”徐庶赞道。

　　“要没有左慈事先给的鱼钩，只怕累死咱们也抓不住它。”王宝玉公正的说道。

　　“此地定然并非这一只巨蜃，只怕还会有幻境，稍候我们要快速离开此地。”徐庶提醒道。

　　“嗯，反正任务也完成了，再出差错可就不值得了。”王宝玉点了点头，此时，夕阳已经接近了海平面，夜幕就要降临。

　　“适才我在思索，巨蜃制造众多幻象，只为守住这千幻群岛，不让凡人靠近，这里定然有通天的宝物。”徐庶道。

　　“咱们此行的目的，就是为了巨蜃的牙齿，别的东西我也不稀罕。”王宝玉道。

　　两个人聊着天，来到了小岛的最高处，这里更加荒凉，甚至连个灌木丛都没有，放眼望去，除了海就是海，啥景致也看不到。

　　王宝玉觉得无趣，无聊的依靠在一块巨石之上，不想这块巨石底下竟然是松软的沙土，轰然倒掉。

　　王宝玉不提防，狼狈的摔在地上，起身后恼羞的用脚猛踢沙堆，却踢出来一个东西，正是一个小小的扇贝，金黄色的，显得十分另类。

　　高处有这种东西，王宝玉自然而言的联想到潮涨潮落，捡起扇贝，笑道：“瞧，这个小岛，一定曾经被海水吞没过。”

　　话音刚落，整个小岛突然晃动了一下，王宝玉和徐庶险些跌倒，徐庶慌忙说道：“宝玉快走，情况有些不对。”

　　王宝玉连忙将小扇贝揣进怀里，准备回去送给孩子们做小礼物，然后跟徐庶一道跌跌撞撞的跑下了小岛，来到了远洋号上。

　　夕阳已经落下，海面变得晦暗起来，海底深处涌出很多巨大的气泡，冲击的远洋号不停摇晃。其余战船们已经返回，王宝玉总觉得四周有一种说出的压抑感，急忙下令开船，越快越好，抓紧离开此地。

　　远洋号以最快的速度，向着来路返回，刚刚开出去十几里，天空的星辰却不见了，取而代之的是漫天的黝黑乌云，反复就在头上十几米处。

　　紧接着，狂风大作，平静的海面开始咆哮起来，汹涌的浪头如同排山倒海一般，向着远洋号船队冲击了过来。

　　将士们对此习以为常，以为还是之前的幻象。然而，直觉告诉王宝玉，这绝对不是幻象，而是实实在在发生的事情，徐庶也证明了这一点。

　　即便是远洋号这种大船，也无法承受如此的恶劣的天气，船队随着翻滚的海水，如同几片树叶，在海上飘来飘去。

　　漫天的乌云，却不见雨水倾泻而下，却仿佛有低沉的吼声，震撼人心。两头神兽一向处乱不惊，此时却显得狂躁不安，冲到甲板上走来走去，口中低吼不绝。

　　“老徐，这是什么个情况？”王宝玉不安的问道。

　　“宝玉，我们一定是拿了不该拿的东西。”徐庶冷静分析道。

　　“我们抓了一个巨蜃，但这么远来了，也不能还给它们啊！”王宝玉道。


第1237章 见面礼

　　“定然不是巨蜃，否则，又怎会让我们离开小岛！”徐庶道。

　　张琪英跑了过来，紧张的说道：“宝玉，我听御风虎讲，它感受到了海龙的气息。”

　　海龙！一听到这个字眼，王宝玉头皮发麻，虽不知道长啥样的厉害角色，但听上去就挺霸气的，可是绝对惹不起。

　　附近的小岛如此荒凉，士兵们肯定不会带走什么，总不会是谁捡了几块小石子就这样吧，那也太小气了。

　　难道真是带走巨蜃，惹恼了海龙？就在这时，王宝玉觉得怀中传来一阵细微的震动，他伸手一摸，将那个金黄色的小扇贝取了出来。

　　徐庶眼前一亮，急急说道：“兴许就是此物，赶紧还给海龙，否则，我们定然要被葬身大海。”

　　不就是个扇贝嘛，还是从最高处捡到的，王宝玉心中怀疑，还是随着远洋号的颠簸，踉踉跄跄的来到了甲板上，将这个小扇贝扔进了海里。

　　随着小扇贝入海，海水又是一阵咆哮，但接下来便神奇般的恢复了平静，接下来，漫天的乌云也已经散去，现出了漫天繁星。

　　众人都长舒了一口气，两头神兽也恢复了平静，王宝玉想了半天，也没搞清楚，自己捡来的这个小扇贝，怎么就跟海龙扯上了关系？但可以确定的一点是，这个小海贝绝非凡品。

　　等回去问问这些神仙们吧，王宝玉隐约有种感觉，前来取巨蜃的牙齿，只是这些神仙们的目的之一，一定还另有所图。

　　远洋号连夜行舟，一直到了距离千幻群岛几百里的海面，才停下来休息。天色已经亮了，王宝玉去看了看那只巨蜃，生活在水箱里，这东西倒是非常安静。

　　徐庶说得对，这里定然不止一只巨蜃，这个兴许就是最小的那个，或者说是不守规矩，被其他巨蜃不地道的特意送给自己的。

　　不管怎么说，此行的目的达到了，王宝玉带领众人，开始踏上了归途。

　　一路上再无任何波澜，王宝玉也不想再跟卑弥呼见面，在距离倭国九州岛几十里的海面上，擦身而过。

　　回去的路很熟，船行的速度比来时要快得多，这天，终于来到了徐庶居住的归隐岛。王宝玉带着两个媳妇，就在岛上住了一晚，徐庶不肯跟着回去，坚持留在此地修行，也只能将他还留在这个岛上。

　　徐庶还建议将之前留在这里的侍卫带回去，他本人不需要伺候，而且还有卑弥呼的照应，让这些侍卫不要再承受思乡之苦。

　　侍卫们思乡心切，感激涕零，纷纷给徐庶磕头，赞叹他大慈大悲，菩萨心肠。不过有两名侍卫本就是孤儿，而且逐渐习惯这里的环境，坚持留下来，继续服侍徐庶。

　　徐庶见这两人倒也有些根基，便收了他们做徒弟，不能不说是此二人的造化。

　　临行的时候，徐庶取来了几株草药，说是有延年益寿的功效，送给了王宝玉。张琪英则缠着他，问有没有能长高变漂亮的好东西，徐庶则尴尬的摆手，表示真没有。

　　张琪英不甘心，又追问，能让自己变白的也行啊。徐庶看众生平等，也许张琪英的纯净内心要超越世间许多美貌的女子，最后说了一句，你本来就很美。

　　张琪英领悟不到其中的含义，以为徐庶这是恭维她，也只得放弃。王宝玉则欣然收下了这几株草药，继续率领远洋号船队，向着海岸而去。

　　半个月后，远洋号终于来到了入海口，凌统率众迎接，送来了美酒佳肴。

　　凌统讲起了大败曹丕的经历，盛赞王宝玉料事如神，如果当初不能及时救援徐盛，胜负难以预料。

　　凌统又说起了司马懿，要不是他从中捣乱，就能把曹丕给活捉了。王宝玉笑着摆手，无论是曹丕还是司马懿，都是抓不到的，具体的原因不用细说。

　　凌统提醒王宝玉，说吴王会在建业江边迎接，嘿嘿，想干什么，也不用说。

　　王宝玉心领神会，大致猜到，孙权一定以为自己去寻宝了，想要有福同享，也好，正好有徐庶送的草药，可以糊弄过去。

　　歇息一晚后，王宝玉率领船队，进入了长江流域，途径建业的时候，果然看见孙权带着一行人，就在江边等着呢！

　　唉，要说这天下最贪心的人，莫过于帝王，享尽了权势富贵，还想要长生，到头来倒是空空一场大梦。

　　王宝玉心里感叹，还是命令远洋号靠了过去，遥遥的冲着孙权热情的招手。

　　孙权没有泪眼婆娑，一脸的兴高采烈，甲板刚刚放下，第一个就上了远洋号，拉着王宝玉煽情道：“贤弟辛苦了！”

　　“嘿嘿，不辛苦，就是去海上玩了一圈。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“贤弟不必欺瞒兄长，海上并无有趣之处。”孙权眼巴巴的说道。

　　“好吧，我承认，我去了倭国，还娶了女王为妾。”王宝玉道。

　　孙权差点惊掉了下巴，不敢置信的问道：“我听闻那倭国女王，年岁不小，怎么就嫁给了你？”

　　“真情当然可以超越年龄的界限，她既然倾心于我，当弟弟的也不好拒绝吧。嘿嘿，卑弥呼女王也是兄长的一个弟妹了。”王宝玉说道，自己都觉得有点厚颜无耻。

　　这，孙权很难理解，老牛吃嫩草指的是老夫少妻，很常见，但是倒过来就太别扭了，听说那卑弥呼长得还挺一般呢，这话到底没好意思说出口，不由又提醒了一句：“宝玉莫要为她负了香儿。”

　　“不会的，那卑弥呼还是留在倭国，就是个名分而已。”王宝玉得意洋洋的显摆。

　　孙权放声大笑，心中也佩服王宝玉真是有本事，连顽固不化的女王都给摆平了，竟然也不是正室身份，依旧是妾。这也难怪，天下又有几个女子可以超过品才貌皆全的蔡文姬呢！

　　接着，王宝玉将卑弥呼写的永不侵犯的保证书交给了孙权，算是送上了一份见面礼。

　　孙权高兴的手舞足蹈，有了这份保障，他再也不用担心海上出问题，由此看来，送个荆州给王宝玉，也不算太亏。


第1238章 满载而归

　　随后，兄弟二人坐下来喝酒聊天，欢笑声不断，当王宝玉拿出备忘录，照着上面的字费力的念出自己那个长长的天皇封号之时，孙权顿时笑岔了气，一杯酒都洒在了衣服上。

　　“兄长傲视天下群雄，从未服过谁，今日却当真服了宝玉。”孙权笑道。

　　“其实我没什么优势，就是有桃花运，比较招女人，好在并不好色。”王宝玉道。

　　孙权赞许的点了点头，又试探的问道：“不知贤弟在海上可有奇遇？”

　　“别提了，除了风就是浪，哦，对了，还有天上的星星，问题是星星在哪儿都能看，也就是出去玩这一次吧！”

　　“那，可曾遇到高人？”

　　“有啊，徐庶！”王宝玉简单的说了说徐庶的情况，特别强调他是徐福的后人。

　　“不想徐庶也有此造化，令人羡慕。”孙权吭哧半天，见王宝玉总不正面回答他想要知道的答案，终于忍不住直截了当的问道，“宝玉，听闻海上有仙岛，生长有不死仙草，可有收获？”

　　就知道你关心这个，王宝玉心里鄙夷了一下，摆手道：“哪有那么好的机缘，当年秦始皇派了那么多人，还不是一无所获。曹操在世的时候也没少派人去寻，结果也是啥都没找到。”

　　孙权难掩满脸的失望，精神不振，王宝玉嘿嘿一笑，又说：“仙草没找到，却遇到了一些能延年益寿的草药，名字我不知道，送给兄长作为礼物吧！”

　　孙权顿时双眼放光，连连说道：“快取来给兄长一观。”

　　王宝玉吩咐将徐庶送的草药取来，虽然不是什么仙草，但形状和色泽都比较另类，孙权爱不释手，甚至用鼻子闻了闻。

　　“就这么多，都送给兄长吧！”王宝玉大方的说道。

　　“这……”孙权心生贪心，还是客气道：“还是你我兄弟一人一半吧！”

　　“我怎么也比兄长年轻些，也不像兄长这么劳累，别客气了，都归你了。”王宝玉大方的说道。

　　“对对，兄弟年轻，用不着这些！好兄弟，谢了！”孙权拱了拱手，急忙叫人将草药小心的收好，回去还是要请名医瞧瞧，才敢服用。

　　“还有些仙果，我本来想给兄长捎两堆来呢，结果太鲜，根本存不住，只得放弃了。”王宝玉故作遗憾的样子说道。

　　“兄弟有心，有此仙草足矣！”得到珍惜的草药，孙权心满意足，正想着要跟王宝玉继续欢乐，祢衡再度懒洋洋的从船舱里走了出来。

　　孙权毫不犹豫，立刻起身告辞，临行还叮嘱王宝玉，下次再来江东，千万别带着此人，否则，就不要来了。

　　孙权回去之后，洋洋得意的向众人出示了倭国永不侵犯的文书，说这是他的小舅子兼义弟王宝玉替他争取的，就算是亲兄弟也做不到这点吧？

　　众人都服了，连忙齐齐祝贺，再不敢说对王宝玉不利的话语。

　　至于那些草药，医生们看过之后，无不连连称奇，一看就是好东西，确定没有毒性之后，孙权服用了一些，神清气爽，精神振奋，记忆力都好多了，每天睡五个小时便可。

　　就在孙权走后不久，王宝玉启动远洋号，一路西行，过长江到汉江，终于回到了彝陵。

　　此时，距离新年不足一个月，当士兵吃力的抬着装着巨蜃的箱子，还有那数不清的倭国贡品进入彝陵的时候，不光是群臣激动万分，就连从来不露面的左慈等人，也下楼前来迎接。

　　巨蜃这般规模根本放不进含章楼内，只能暂时放在楼前的广场中，派士兵严密看管，所有人再度齐聚一堂，欢迎王宝玉的凯旋归来。

　　“宝玉，一去这么久，让姐姐好生惦记。”黄月英拉着王宝玉的手含泪道。

　　“你弟弟我福大命大造化大，此行一切顺利。”王宝玉道，很亲昵的搂了搂黄月英的肩膀。

　　“以后此等冒险的事情，还是让他人去吧！”黄月英道。

　　“嘿嘿，非宝玉不可。”左慈凑过来，嬉皮笑脸。

　　“宝玉是我弟！”黄月英白了左慈一眼，去了一边，不想搭理他。

　　“老左，你们这帮神仙，还真是坑人啊！”王宝玉也有点不高兴。

　　“稍后再议！”左慈探出了王宝玉的心思，一溜烟的躲到了一边。

　　众人很好奇王宝玉的此行的经历，王宝玉没隐瞒的讲了，先是遭遇曹丕，后来又跟孙权结义，再后来，跟倭军打了一仗，然后娶了倭国女王卑弥呼，至于千幻群岛的遭遇，太过匪夷所思，不说也罢。

　　“不想宝玉此行又是九死一生，以后万不能再以身试险。”蔡文姬感叹道，说话间已是泪光点点。

　　“兄长好生奇怪，本为一家，竟然要与宝玉再结义，将置我与何地啊？”孙尚香很不满兄长的做法。

　　“倭国女王身份尚可，只是这长相如何，品行又如何，可能配的上宝玉？”黄月英连声问道。

　　“哼！花心之人！”诸葛果小声的嘟囔，没有人听到。

　　“兄长，这巨大箱子里装的到底是何物，你能否通融一下，让我近前去看看？”王琳琳笑嘻嘻的凑了过来。

　　每个人关心的重点都不一样，王宝玉耐着性子，跟众人解释了一番，还有马云禄和张琪英作证，一切都是迫不得已。其实大家也就是说说而已，根本做不了王宝玉的主，只能表示理解。

　　见蔡文姬总是愁眉紧锁，心有余悸的样子，王宝玉很是心疼，知道她这是后怕，便将倭国礼物清单递到她手中。只看这厚厚的一大卷，就知道财富不少。

　　蔡文姬打开一看，更是开心，巨蜃她不关注，但倭国送来的礼物却是实实在在的财富，她大致清点了一下，不但能有效填补了荆州的经济赤字，还有不小的盈余。目前荆州已经趋于稳定，不需要再有太大开支，不出两年，又将是富甲天下的局面。

　　左慈等人象征性的坐了一下，就上楼去了，酒过三巡，王宝玉环视四周，这才想起了管宁，不由问道：“管宁那些人来了没有？”


第1239章 津津有味

　　一提起这个名字，陌千寻不禁激动起来，说道：“宝玉，此番去东夷最大的收获，莫过于得了管宁。”

　　“管宁才华了得，我跟太尉商议过，已送其前往南郡担任功曹一职，先协助玉凤治理一方。”蔡文姬道。

　　“其余文人也分往各郡，皆有任职。”陌千寻道。

　　“既然管宁人才难得，功曹的职位是不是太低了些？”王宝玉犹豫道。

　　“南郡辖百万人口，事务繁杂，正可施展他平生所学，待来日再行重用。”蔡文姬道。

　　“其人清廉公正，才识过人，日后却可接替我大理一职。”樊金凤主动说道。

　　“武王妃颇有君子心胸，可敬可佩。”陌千寻冲樊金凤拱手赞了一句。

　　“好吧，那就先磨一磨他的棱角。”王宝玉点头道。

　　酒宴过后，王宝玉先行回房休息，享受了一通火丫的按摩，又搂着她小睡了片刻，这才上楼去找那些神仙们。

　　除了娄子伯，其余四位神仙早就知道王宝玉要来，齐聚在左慈的房内等着。王宝玉一进屋，左慈连忙颠颠的搬来了凳子，还殷勤的替他掸去身上的灰尘。

　　其余三位也都是笑呵呵的，少了之前许多傲气，但一看这一出，就知道他们心里有鬼。王宝玉没好气的坐下来，冷着脸问道：“四位前辈大仙，说吧，是不是不单单让我去取巨蜃的牙齿啊？”

　　“宝玉何出此言，恭喜你圆满完成任务，离回家之行又近了一步。”左慈咧嘴笑道。

　　“现在还嘴硬，你敢说你就不会谋取半点利益？”王宝玉有些恼。

　　“元放，莫要欺瞒宝玉。”青城子正色道。

　　“宝玉莫要生气，我等也是前些日子才算出宝玉此行有危险，却来不及相助。”紫虚上人道。

　　“正是，我等遍查古籍，方得知巨蜃所在之处，有修行人梦寐以求的至宝。”青城子看似更实在一些。

　　“这宝物好生了得，我等之前并未测得半点与它相关之运势，唯宝玉靠近此物，沾染了人气，所以才有些许暗示。”于吉也感叹道。

　　“什么宝贝这么厉害，是不是跟那个海龙有关啊？”王宝玉道。

　　“正是东海龙王的龙珠。”于吉道出了实情。

　　“嘿嘿，先前实在不知，否则定不会让你前去冒险。好在宝玉上天佑护，有惊无险。”左慈赔笑道。

　　“可我并没有发现什么珠子啊？”王宝玉道。

　　“可是让你藏起来了？”左慈开玩笑道。

　　“切，你们都有本事，藏没藏的，怎么会瞒过你们的眼睛。”王宝玉万分鄙夷。

　　“元放，莫要再胡说！”青城子制止左慈，认真说道：“此珠藏于黄金扇贝之中，由巨蜃之气代为养育。”

　　“难怪如此，我确实捡了个金色的贝壳，挺有特色的。但后来海上巨浪滔天，所以又将它扔进大海，一切恢复平静，才逃过一劫。”王宝玉心有余悸道。

　　“可惜了一个至高无上的宝物，若是你拿出玄武刀，龙王未必能将你如何。”左慈遗憾道。

　　“得了那龙珠对你们有什么好处？”王宝玉好奇的打听道。

　　青城子并未回答，而是倍感遗憾的说道：“如此说来，还是此物跟我等无缘。”

　　“若强行夺来，东海之上必将灾祸不断，生灵涂炭。我等亦不可为一己私利，惹出祸端。”紫虚上人补充道。

　　“到底是宝玉造化非同，凡人万难逃脱龙王的掌心。”于吉赞了一句。

　　是啊，是啊，左慈笑眯眯的点头。神仙们的话真假难辨，王宝玉虽然气恼，却也不能追究，有求于这些人不说，但凭这几人的实力，也是根本惹不起的。

　　“诸位，那巨蜃运来了，怎么处理啊？”王宝玉道。

　　“自然是分而食之。”左慈笑道。

　　“那你们不早说，带这东西回来多费事啊！”王宝玉不满道。

　　“寻常兵器不能伤它，我等也许先除去它的法力，方可进行。”左慈道。

　　“好吧，你们就抓紧处理吧，不知道多少人盯着呢！”王宝玉道。

　　“那鱼钩该还给我的吧！”左慈伸手道。

　　“丢了！”

　　“嘿嘿，莫要哄骗于我。”左慈嘿嘿一笑，伸手冲着王宝玉一抓，就把鱼钩给拿走了。

　　“小气鬼！”王宝玉恼道：“总得有个礼尚往来吧！”

　　“教你长寿之法，你并不愿意学，此物留着并无用处。”左慈道。

　　当晚，左慈等四人来到了楼下，打破了箱子，将巨蜃围住，同时搞出了一团雾气，将广场上的巨蜃笼罩在其中，外人不能看透。

　　随后，四个人将法力聚集在一处，一次次打在巨蜃的身上，随着一阵吱吱怪叫传来，巨蜃终于大大张开了贝壳，死在了当场。

　　“你们也挺残忍的嘛！”王宝玉也在雾气中，不由的说道。

　　“我等非信佛之人，况且修行本就伴随杀戮，胜者升仙，败者陨落。”左慈不以为然。

　　王宝玉的屠龙刀被紫虚上人要了过去，只见他凝神静气，对着巨蜃一阵挥舞，速度快到只能看见一道道黑光。

　　好身手，这功夫要是带兵打仗，肯定是上将之首。左慈看出王宝玉的心思，鄙夷道：“那样便是大材小用。”

　　切，偷窥人家的心思，王宝玉白了左慈一眼，下意识离他远了点儿。

　　待紫虚上人收刀之后，巨蜃已经被分割成若干块，牙齿被堆在一起，青城子收了起来，而其余的东西，这些人显然没有太大兴趣，只是随便挑了几块扇贝的肉，放进嘴里吃了，津津有味的样子。

　　“生吃啊！还没洗！”王宝玉觉得有点恶心。

　　“加工之后，其上蕴含的滋养之能便不复存在。”紫虚上人解释道。

　　“味道倒也上佳！”青城子一边嚼着一边赞道。

　　看着青城子嘴中翻腾的白肉，王宝玉差点就要吐出来，平日这些人干净的要命，这会儿倒是生吃巨蜃肉，太生猛了。

　　“宝玉，来尝尝吧！”左慈捡起一块贝肉递了过来。

　　“不吃，太恶心啊，做熟了还可以试试。”王宝玉摆手道，白亮亮的贝肉，柔软滑腻，跟肥猪肉有得一拼。


第1240章 破解玄机

　　“不必勉强。宝玉，此肉大补，烹制熟了，送给你的手下吧，至于外壳可以做成床铺，倒也有冬暖夏凉，蚊虫不侵之功效。”紫虚上人道。

　　四个人拿着那些巨蜃的牙齿上楼去了，说必须经过炼化之后，才能用在乾坤大挪移的法阵之上，而且，炼化的损耗率极高，巨蜃的牙齿虽然众多，最终能成形的，不过几个而已。

　　王宝玉吩咐下去，将巨蜃的肉分了，众人食用了之后，大赞其味道之鲜美，世所罕见。其中一块最大的，送给了华佗，这东西兴许可以用药。

　　王宝玉当然也有一碗烹饪熟的，只不过加工之后，色泽形态并没有发生太大变化，白花花一碗，再联想一路的艰辛，王宝玉实在吃不下去，最终赏赐给了火丫。

　　火丫立刻大口大口的吃起来，连说好吃，不过王宝玉仍没有兴趣尝上一口。至于那些贝壳，很快就打磨成了床铺，重要的人物都分了一张，王宝玉还特意将其中一张双人贝壳床，送给了王连和万年公主。

　　巨蜃处理完毕，一切恢复了平静，王宝玉这才让人带着卑弥呼送的贵重礼物，去找姐姐黄月英。

　　“姐姐，这是卑弥呼的陪嫁，里面是什么东西不知道，你是设计业的行家，看看能不能打开。”王宝玉指着箱子道。

　　黄月英眼前一亮，围着箱子仔细研究起来，时不时的用手指触摸分析上面的纹理，口中不住的赞叹：“此物设计巧夺天工，必是神匠所为。”

　　“能解开吗？”王宝玉问道。

　　“我且看看。”黄月英全神贯注的盯着箱子看了许久，眉头皱成大疙瘩，颇感无奈的说道：“这些图形并非是随意定制，倒像是被故意打断了一般，不过我也看不出其中的规律。”

　　这句话倒是提醒了王宝玉，试探的问道：“姐姐，是不是那种类似于拼图游戏的机关啊？”

　　黄月英立刻顺着这个思路研究下去，加上此物和王宝玉也有莫大关联，终于猛拍了一下手掌，高兴的指着一处道：“宝玉，你且看上方的图形？”

　　“嗯，这几个木块拼起来，应该是个乾为天卦。”王宝玉点头道。

　　“要打开此物，或许将先天六十卦拼成即可。”黄月英道。

　　“嘿嘿，这个我是行家，咱们姐弟俩就试一试。”王宝玉也来了兴致。

　　于是，姐弟二人就开始忙乎了起来，不停移动着上方那些小小的木块，上百个小木块拼起来的难度不小，有时排好的顺序还得重新打乱。

　　黄月英手指粗，挪动十分费劲，便指使王宝玉来做，姐弟俩足足用了一个上午时间，一个先天六十四卦的图形就拼成了。

　　只听咔哒一声传来，箱子自动弹开，姐弟俩连忙探头望过去，里面现出一柄古琴！

　　此琴通体漆黑如墨，琴面上只有几道浅浅的纹理，上面的琴弦却很新，但王宝玉左看右看，又拿手指在背面敲了敲，好像没有哪里可以放张藏宝图之类的。哎，看来就是把材质不错的古琴而已，至于搞这么复杂的机关嘛！

　　随手扒拉了几下琴弦，传来的声音并不悦耳，仿佛连普通的琴都不如，王宝玉大感失望，黄月英也拿起来仔细看了半天，最后断定，这东西既无工艺价值，也没有经济价值。

　　“说不定是哪个名人用过的，留作纪念吧，结果被倭国人当了宝。”王宝玉遗憾的说道。

　　“不过，好似这檀木的箱子，倒是要比古琴更加珍贵。”黄月英笑道。

　　“那箱子就送给姐姐了，琴我拿去给祢衡看看，他是这方面的专家。”王宝玉道。

　　黄月英欣然收下了箱子，留着好好研究一番，王宝玉告辞离开，拿着这柄琴，上楼去找祢衡。

　　一进屋，就看见了几个酒坛子歪在地上，祢衡正在衣冠不整的呼呼大睡。王宝玉熏得头疼，过去开了窗子，放干净屋里的浑浊空气，这才上前叫醒了祢衡。

　　“宝玉，何事搅扰我的美梦。”祢衡揉着眼睛道。

　　“嘿嘿，做什么梦了？”

　　“适才梦见我乘坐仙鹤，飞上了云端。”祢衡道。

　　“没想到你也会做这种美梦啊！”王宝玉赞道，别看祢衡生性放荡不羁，倒也有一颗单纯的心。

　　“你手中拿的是何物？”祢衡敏感的看到王宝玉手中的古琴，连忙起身问道。

　　“卑弥呼女王送我一个箱子，费力打开后，里面就这么一个东西，你是行家，帮忙鉴定一下，这玩意能值几两银子。”王宝玉将古琴递了过去。

　　祢衡接过去拿在手里，颠来倒去的查看，甚至还放到鼻子底下闻了闻。

　　“不值钱吧？”

　　“若无价值，怎会用昂贵木箱盛放，此琴必有玄妙！”

　　祢衡小心翼翼的放下古琴，先去洗了把手脸，又换了套干净衣服，重新又将古琴拿在手中，神情之专注，让王宝玉一度怀疑他究竟还是不是平日的祢衡。

　　啊？！

　　当祢衡看到底部肉眼难以察觉小小仙鹤图案之时，先是发出一声惊呼，随即呆呆愣了半晌，忽然又发出一阵大笑，从床上跳了起来，手舞足蹈，就跟中了邪一样。

　　“喂，你没事儿吧！”王宝玉急忙拉住了他。

　　“宝玉，此，此琴的价值，只怕给一座彝陵城都不换，绝不能换。”祢衡太过激动，以至于说话都有些结巴，眼含泪花，双手轻轻的爱抚着琴面，就像是爱抚着一件精美的瓷器。

　　“哦，有什么说法？”

　　“可曾记得在当日在大船之上，我与你谈起的天下第一名琴？”

　　“嗯，好像是鹤舞琴。”

　　“哈哈，正是此物无疑，今生能见到如此宝琴，死而无憾也！”祢衡又是一阵狂笑。

　　“没搞错吧，这做工也太普通了。”王宝玉还是不敢相信。

　　“据传此琴乃千年古藤所制，能够弯曲。”祢衡说着，用力握住古琴两端，结果琴身什么变化也没有，反而累得他脑门冒汗。

　　王宝玉憋不住笑，说道：“这琴弹起来像是破锣，从音色上也不像。”

　　“如此宝琴，定然有特殊弹奏之法。”祢衡坚信这就是传说中鹤舞琴。


第1241章 蒙面佩刀

　　“好吧，既然你认为是，那就送你研究吧！”王宝玉大方的说道。

　　“这……”祢衡犹豫了足有三秒，立刻收起了起来，拱手道：“如此真太感谢了，祢衡定当竭尽所能，回报宝玉！”

　　“嘿嘿，不用这么客气……”

　　“宝玉，如无他事，恕不奉陪！”

　　祢衡说着抱着琴跑到里屋研究去了，王宝玉哭笑不得，这就是报答吗，都不听对方说完！

　　此后，杂乱无章的琴声时常从祢衡的房间内传来，吵得左慈等人都直皱眉。有时也忍不住派个代表下来跟祢衡谈判，希望他规律作息，不要打扰别人。但是祢衡概不见客，只是闷头在屋里弹琴。

　　偶尔祢衡苦练到半夜也不得究竟，便郁闷的来到顶楼迎仙台大吼大叫发泄，左慈等人是深受其害，有苦难言，最后只能总结为，祢衡练琴走火入魔，得了精神病。

　　生活又恢复了平静，王宝玉有了去东海的经验教训，再去其他方向寻找天材地宝，当然要更加谨慎，必须详细筹划，这同时也是左慈等人的想法。

　　这天上午，太尉陌千寻找到了王宝玉，商议关于白帝城的事情。留守在白帝城的蜀臣李严，正在招兵买马，而且，此人还一连上了几道奏折，建议后主刘禅收回秭归等地。

　　“李严居心叵测，不可不防。”陌千寻道。

　　王宝玉点点头，刘备生前也封了李严为托孤大臣，只不过刘备刚死，李严就被诸葛亮给困在了白帝城，结怨在所难免。

　　“千寻是怎么打算的？”

　　“既然当初孙刘让荆州的合约中白帝城归我们，那就不如取回，以绝后患。”陌千寻道。

　　“李严不敢轻举妄动，等我给诸葛丞相去一封信，让他来处理这件事儿吧！”王宝玉道。

　　陌千寻也不想跟诸葛亮搞成对头，表示赞同，两个人正说着话，侍卫来报，城外来了一人，骑高头大马，腰间佩剑，蒙头遮面，很像是一员武将，提出要见汉兴王。

　　此人如此打扮，肯定是不能进城的，而且，以王宝玉现在的尊贵身份，不是谁想见就能见的。

　　而且此时陌千寻正与王宝玉商量大事，被人打扰，陌千寻十分不悦，问道：“蒙面配刀，十分无礼，来人可曾报上姓名？”

　　“开始不说，后来守卫几番追问，其方说出姓名，叫做王成任。”侍卫道。

　　王宝玉和陌千寻在脑子里搜寻了一遍，根本不记得认识这么个人物，而且，天下的名士之中，好像也没有这个名字。

　　“来了多少人？”王宝玉问道。

　　“仅此一人。”

　　“不见，让他爱去哪儿就去哪儿吧！”王宝玉厌烦的摆手道，说不定是王家的族人前来投奔，他可不想认这么多亲戚。

　　侍卫转身出去了，陌千寻还在琢磨，敢让王宝玉出城相见的人物，应该是有些来头，忽然，他脑子灵光一现，说道：“此人用的应不是真名，王成任，颠倒过来，便是任城王！”

　　“任城王？我怎么没听说。”

　　“宝玉的心思不在这处，曹丕连封十一个王，其中便有任城王。”

　　“哦，是曹丕那边的人，究竟谁是任城王啊？”

　　陌千寻低头微微思索，惊道：“莫非是曹彰曹子文来了？”

　　什么？曹彰来了！这可是当年同生共死的好哥们儿，王宝玉连忙起身道：“不管是不是，我们出去看看！”

　　“宝玉，若真是曹彰，不可留在彝陵啊！”陌千寻急忙嘱咐道。

　　“曹彰有家有业的，没理由住在咱这里！”王宝玉不以为然。

　　“否则又怎会单身前来，想必是隐情。宝玉，万不可心软，因之再激怒曹丕。”

　　“先看看他来想干什么再说。”

　　两个人立刻出了门，叫上一辆马车，直奔彝陵的大门火速赶去，范金强也听到了有人执意要见王宝玉的消息，也一并赶了过来。

　　刚出了城门，就看见那名骑着马的中年男子，正低着头黯然的想要离开，想必是刚刚听到了侍卫传达的消息。

　　“壮士请留步！”范金强高声喊道。

　　中年男人转头看见了王宝玉，眼中露出惊喜之色，立刻策马奔了过来。范金强警惕的举起了铁棒，挡在了王宝玉的前面。

　　“来者何人，不得靠近汉兴王！”

　　中年男人放慢步伐来到跟前，看了范金强一眼，低声哽咽道：“金强兄，我怎会有害宝玉之心。”

　　范金强一愣，声音如此熟悉，愣愣的放下了铁棒，中年男人取下了面上的围巾，一张长着黄色胡须，清瘦却不失威武的脸庞，出现在众人面前，正是曹彰。

　　“子文兄，真得是你啊！”王宝玉激动的眼中现出了泪光。

　　“宝玉！不，曹彰参见汉兴王。”曹彰眼泪流了下来，翻身下马，倒身叩拜。

　　王宝玉连忙扶起曹彰，哽咽道：“子文兄，无论何时何地，你都是我的好哥哥，还像以前一样，不用行此大礼。”

　　“宝玉，兄长想你啊！”曹彰拥抱了一下王宝玉，随后，又跟抹着眼泪的范金强来了个拥抱。

　　故人重逢，三人都是泪光闪闪，唯有陌千寻是理性的，上前一步，不卑不亢的拱手施礼：“见过任城王。”

　　“子文兄，这位是陌千寻陌太尉。”王宝玉介绍道。

　　“久仰大名！”曹彰恭敬的跟陌千寻见礼，陌千寻见礼后不客气的问道：“不知任城王此来彝陵，所为何事？”

　　曹彰从话中听出了警惕的味道，惨然一笑道：“唉，身患重病，只想来见见朋友，虽死无憾也！”

　　陌千寻还想继续追问其他，却被王宝玉摆手打断，对曹彰拍胸脯道：“子文兄尽管放心，神医华佗就在此地，兄弟我一定会尽全力治好你的病。”

　　“谢过宝玉，我此行并非来治病的，死了也好，省得友人战场相见。”曹彰神情黯然道。

　　这话意味深长，王宝玉没有马上追问，将曹彰迎进了彝陵城，曹彰依旧用布遮住了脸，他清楚自己的身份敏感，不想给王宝玉带来无谓的麻烦。


第1242章 黄金兰

　　王宝玉带着范金强和曹彰等人，回到了议事大厅，一行人落座之后，曹彰喝了一杯茶，这才缓缓的开口道：“宝玉，实不相瞒，圣上前些时日，让我率领二十万精兵，前来征讨荆州，我以身体不适为托词，并未应允，却未料竟真的病了。”

　　曹彰口中的圣上当然是曹丕，见他不以兄长相称，想必是兄弟俩之间尚有嫌隙。陌千寻问道：“那曹丕必然疑你，又怎会委以重兵？”

　　“虽称让我带兵，实则并无兵权，一切皆由曹洪做主。”曹彰解释道。

　　“不管怎么说，你能有这份心，兄弟我就非常感动，你尽管放心呆在彝陵，谁来也不好使。”王宝玉道。

　　“宝玉，恳请救治曹将军。”范金强也是重情重义之人，凑过来言辞恳切的说道。

　　“大哥放心，我刚才答应了，就一定做到。”王宝玉点头道。

　　“哎，谢过两位，只是夜间总梦见秦王岛之碣石，我因酷爱父亲观沧海一诗，父亲生前曾戏言，许我来世变成此石，面朝东方，临海而望。只怕是大限将至，时日无多。”曹彰颓废道。

　　当时游秦王岛，也就是今日的秦皇岛时，王宝玉就在曹彰身侧，听到讲过这个故事，无非是句玩笑话，像曹彰这样的人，怎么会托生成石头呢，安慰道：“子文兄要放宽心，梦境不作数的。”

　　曹彰无神的点点头，王宝玉随即吩咐摆下酒宴，曹彰却说身体疲惫，没有胃口，只想先歇息一下，王宝玉便让范金强带着他去休息，一会儿再去见华佗。

　　曹彰走后，陌千寻急忙说道：“宝玉，我观曹彰虽无虚言，但此人仍旧不可留。”

　　“好朋友一场，他又得了病，总不能撵走吧！”王宝玉有点不高兴，觉得陌千寻管得太宽。

　　“宝玉！莫要心慈手软。”陌千寻一阵皱眉，解释道：“曹氏兄弟中，唯有曹彰的文武兼备，堪比曹丕。那曹丕若知曹彰在此，定然会举大兵进犯，以防我等拥立曹彰，与其分而对抗。”

　　“靠，来了还怕他啊，跟他干，干到底！”王宝玉火气来了，拍桌子道。

　　“宝玉，非我胆怯，荆州正在发展之际，兴兵动武，对我等百害而无一利。”陌千寻道。

　　“千寻，我知道你说得对，但我王宝玉能混到这般田地，靠的是什么？不就是讲义气嘛，要是不救曹彰，传出去也会让天下耻笑，荆州的哥们也会因此寒心，说不定都走了。”王宝玉固执的说道。

　　陌千寻沉吟半晌，默默的点了点头，说道：“宝玉所言有理，倒是我瞻前顾后，有失大义。”

　　“咱们兄弟就不用这么客气，我知道你都是为了大家好。”王宝玉安慰道。

　　陌千寻告辞离开，随即安排了许多哨探，紧密关注北方魏军的动静，他总有一种预感，曹彰的到来，会引来一场不小的波澜。

　　曹彰小睡了一个时辰，听说起来之后只是在院中走了走，王宝玉替他心急，主动找到了他，而曹彰自认知天命，觉得不用再浪费草药。

　　王宝玉苦口婆心的劝了半天，曹彰才勉强答应去见华佗看病。一走进华佗的屋内，华佗脸上就现出凝重的神情，过来曹彰的身上嗅了嗅，问道：“将军身体何处不舒服？”

　　“夜不能寐，食欲不振，四肢乏力，并无痛楚。”曹彰道。

　　“已有多少时日？”

　　“两月有余。”

　　“将军近来可曾服用过药物？”

　　“也曾找名医看过，不知缘由，并未服药。”

　　“可曾食用过稀奇之物？”

　　曹彰摇头，表示自己吃的都是正常的食物，而且，最近吃得还很少，甚至连水都喝得不多。

　　“可曾使用过奇异之物？”华佗又追问道。

　　“我生性简单，并无特殊嗜好。”曹彰表情平静的说道，可在王宝玉看来，这根本不像是一个正常垂死病人的神情，哪怕是像刘备这样的帝王，在生命将尽之时也是惶恐万分，而曹彰心态却好像十分消极，一心等死。

　　华佗面色凝重，欲言又止，王宝玉觉得他脸色不对，担忧的插口道：“华老，这是我的好哥们儿，有话直说，没有妨碍。”

　　“神医尽管明言，曹彰不惧生死。”曹彰抱拳道。

　　“将军，你并非女子，身上却透出芝兰之香气，这其中必有缘由。”华佗暗示道。

　　王宝玉凑近曹彰闻了闻，没有体味倒是真的，很干净，但也并没有闻到所谓的香气，可见华佗的鼻子要比自己灵敏多了。

　　曹彰一怔，反问道：“这与我之病情又有何等联系。”

　　“你且说此味道从何而来？”华佗直视曹彰双目，但他却有意闪躲，支吾不言。

　　“子文兄，这有什么好隐瞒的，华老是在世活神仙，机会难得啊！”王宝玉再次催促道。

　　曹彰微微叹了口气，低声说道：“我房中却有一盆兰花，且香气四溢，常开不败。”

　　“其兰叶可有特别？”华佗又问。

　　“叶片翠绿，脉络中有一条黄线，据称叫做黄金兰，此乃圣上前日所赠，据说十分珍惜。我亦十分喜爱，亲自浇灌照料，不许旁人插手。”曹彰没隐瞒的说道。

　　一提到曹丕所赠，王宝玉的心里不禁咯噔一下，问题一定出现在这盆黄金兰上。

　　华佗微微摇头叹道：“世上并无黄金兰，此物名为沙巅毒兰，虽香气宜人，却是剧毒之物，与此物相伴一晚，毒入骨髓，难以清除，神仙莫救。况且将军伴此物多日，老朽只怕无能为力。”

　　曹彰黯然落泪，因为有心理准备，没感到十分惊讶，长叹道：“我素知圣上有害我之心，却未料竟然用此阴毒之法。我之前假意称病，他顺势而为，如此招数却用在亲兄弟身上。”

　　“华老，你要想想办法，不是有那本能解各种毒药的书嘛！”王宝玉着急道。

　　华佗转身取来了那本书，翻到一处，递给王宝玉看，只见上面写道：沙巅毒兰，长于沙海，四季盛开，叶宽金脉，远离避之。靠近半日，毒入骨髓，百日必死，无药可解。


第1243章 时光残影

　　“宝玉，莫要为难神医，此乃我命中注定之事儿，悔不该当初不听宝玉所言，要远离圣上。”曹彰道。

　　曹彰虽对兄长不满，但一口一个圣上，表面上并无半点不敬之意，这让王宝玉听到格外刺耳。本想嘲讽他几句，人生在世，就该敢爱敢恨，光憋屈自己有个屁用！

　　但是到底没忍心说出口，眼睛酸酸的想要落泪。王宝玉凑到华佗身边，低声说道：“华老，总该有些法子延缓一下寿命也好。十年行不行？”

　　“……”

　　“五年？要不三年也行啊！”

　　“哎，若能救尽天下人，我一人承受万般病苦又何妨！宝玉，曹彰这病只怕是三天都无法延续！”华佗作为一名医者，自然也不愿意看到病人在他眼皮子底下死去，心情也十分感伤，但看曹彰是个忠厚之人，又是王宝玉的好友，于是黯然的将几粒逍遥丸送给了曹彰：“这几粒药丸可减少病痛发作，便送与你吧。”

　　虽不能挽救曹彰的性命，这些药丸却可以让他在剩下的这段日子里，能像个正常人一样生活。

　　“多谢神医替子文考虑周到。”曹彰双手恭敬的接了过来，心中充满感激，仔细将药丸放好，他也不想自己面目狰狞的痛苦而终。

　　按照推算，曹彰剩下的光阴只有十几天，他不愿连累王宝玉，想要就此告辞离开，重回故地。

　　人性在生命面前，无疑是脆弱的，曹彰说是前来看望王宝玉，其实在内心深处，也有找名医为自己治病的想法，只是他不想承认罢了。

　　王宝玉清楚曹彰的心中所想，哪个年轻人会轻易带着未尽的心愿放弃生命，于是劝曹彰先留下来，再想想其他的办法。

　　神医华佗治不了曹彰所中的毒，还有楼上的四位神仙，他们神通广大，再去找这几人试试，也许会有起死回生之法。

　　经不住王宝玉的苦劝，曹彰还是选择留下，王宝玉则立刻上楼去找左慈等人，四个人的态度却出奇的一致，凡人的生老病死他们不想参与，况且曹彰到了必须归位的时候，强行留下来，带来的后果无法想象。

　　王宝玉免不了跟他们吵嚷了一番，表示他本人不在意后果，左慈等人又说，沙巅毒兰已经侵入曹彰的身体，这幅躯壳已经不能用了，除非将曹彰的魂魄转移到另外的躯壳上，这也是他们冒着天谴而为之。

　　这个方法也不错，王宝玉兴冲冲的去找曹彰商议，结果却出乎意料，曹彰的态度十分坚决，他郑重表示，身体发肤继承自父母，而且以身为曹操的儿子感到万分骄傲，自己宁愿死去，也绝不想寄居于其他的躯壳上。

　　曹彰有这种想法并不奇怪，说到底，他出身名门，又贵为王侯，自然不想窝窝囊囊的活着。

　　“宝玉，我知你已尽力，无需再为我奔波。我虽有一腔抱负，无奈圣上疑心太重，即便是寿命延续，也无非是无聊闲居，苟延残喘而已。如真是那样，倒不如即日死去，只待来世再大展宏图！”曹彰带着丝悲壮的口吻说道。

　　“子文兄，你这么说我心里不好受。”

　　“宝玉，能有你这样的好兄弟我死而无憾！”

　　王宝玉无力回天，只能表示遗憾，曹彰对王宝玉所做的一切，由衷的感动。在服用了华佗的药丸后，曹彰身体的不适感全部消退，恍惚好似病已经好了。

　　如此耽搁了几日，曹彰料定来不及回到任城，最终选择长眠于彝陵，正好父亲曹操也在这里。

　　最后的时光，王宝玉希望曹彰能活得开心，先是带着他游览了彝陵的风光，曹彰对此提不起任何兴趣，只是郑重参拜了浮屠塔，望着父亲曹操的灵位，落泪不止。

　　随后，曹彰又去跟弟弟曹冲见了面，两个人虽然并非一母所生，感情却非常好。守孝结束的曹冲，依旧生活在浮屠塔旁边的小屋内，兄弟二人先是抱头痛哭，接着便是促膝整夜长谈，不知疲倦。

　　曹冲得知兄长曹彰命不久矣，心中虽然伤悲，还是用佛学的思想开导安慰了兄长一番，凡人的生命，不过是时光中的一道残影，消逝无痕，唯有因果轮回永不停息。

　　曹彰受到了弟弟的开导，心情豁然开朗，整日里却也是笑呵呵的，考虑到曹彰剩下的日子没有几天了，王宝玉犹豫再三，还是带着他去见了一个亲人，正是甄宓。

　　当这张绝美的容颜出现在曹彰的面前，曹彰惊得目瞪口呆，不敢置信的惊呼道：“嫂嫂，你真得是嫂嫂？”

　　“子文，我是嫂嫂！正是宝玉救了我。”甄宓掩面落泪，哽咽道。

　　“嫂嫂对我等兄弟一向关爱有加，当日听闻嫂嫂故去，子文好不伤悲。”曹彰落泪道。

　　“唉，你我叔嫂命运相同，实不相瞒，当日我正是饮了子桓的毒酒，好在听了宝玉的话，事先有所防备，才能保全了性命。”甄宓道。

　　“圣上对我等真是无情啊！”曹彰感叹道。

　　“自古帝王都是如此，在他们眼里，皇位高过一切，也包括亲情。”王宝玉道。

　　“哈哈，子桓却未曾料到，他身边至近之人，却都在宝玉这里，对他亦为莫大的嘲笑。”曹彰哈哈笑了起来，带着些凄凉的味道。

　　王宝玉觉得心里难受，不想再留在这里，说了一句你们聊着，转身离开。

　　曹彰跟嫂嫂甄宓聊了很久，以前曹丕看得紧，曹彰又常年领兵在外，叔嫂之间见面的机会并不多，曹彰怎么也没想到临死之前，能够跟天仙般美貌的嫂嫂畅所欲言。

　　一连见了两个亲人，这让曹彰觉得很满足，至少留在彝陵这里，他不会孤单的死去。

　　为了感谢王宝玉，曹彰接下来几天，将平生所学倾囊教给了王宝玉的弟弟王宝川，对于王宝川而言，却是天下掉下来的惊喜，乐得都有些找不到北。

　　这天，曹彰扒拉手指头算算，只剩下了三天的时光，一个人往往到了这个时候，才觉出时光的宝贵，以前荒废太多。


第1244章 路遇打劫

　　指点了一番王宝川之后，曹彰独自一人，返回含章楼，想要到楼上静坐几日，等待死神的到来。

　　王宝玉有心再陪陪他，只不过曹彰心力交瘁，不想让人看见自己颓废的样子。王宝玉也只得离开，暗中命人好好照顾，不得有半点闪失。

　　曹彰刚刚一只脚跨进含章楼前方的广场，就觉得头上一阵风声袭来，曹彰本能的闪身躲开，转头看去，却是一名十五六岁的女孩子。

　　女孩十五六岁，长相清秀，身材有些偏瘦，一双大眼睛骨碌乱转，一幅鬼精灵的模样。女孩拍拍手，斜眼瞅了他一眼，“呦，躲得挺快，功夫不错啊！”

　　曹彰环顾四周，又抬头看看天空，再愣愣的看看小女孩，实在不知道她是从何处而来。小女孩得意洋洋的指指不远处的大树，曹彰若有所悟，诧异的问道：“你是从树上下来的？”

　　“哼！看你遮住脸面，鬼鬼祟祟的，想要图谋不轨吗？”女孩斥责道。

　　“想必你误会了，我与汉兴王乃是挚友，岂有加害之心？”曹彰觉得女孩挺可爱的，呵呵笑道。

　　“口说无凭，把你腰间的佩剑给我！”女孩伸手道。

　　反正也是要死的人了，留着佩剑也没用，曹彰痛快的接下了佩剑，递了过去，说道：“此物伴随我多年，虽称不上一等一的宝剑，倒也能换些银两。”

　　女孩面露狡黠的笑意，不客气的收了佩剑，又提出了条件，“把你遮脸的布打开，让我看看你是谁？”

　　曹彰有点不乐意，这女孩子也太刁蛮了，分明是得寸进尺，又朝着怀里摸了一下，将怀中最后一包银子取出，扔给女孩道：“还请放行，莫要难为在下。”

　　女孩又把银子收了，心满意足，哈哈笑道：“哈哈！你这人不错，好吧，可以走了。”

　　哦，原来是碰上个半道打劫的，虽说有点莫名其妙，曹彰非但没有生气，还觉得挺有趣，冲着女孩拱了拱手，继续大步流星的向前走。

　　女孩有些意外，这人也太好说话了，急忙追了过去，侧脸不停的打量。曹彰觉得好笑，摊手道：“我身上再无贵重财物，哦，还有这腰间玉带值些银子，这几日还需使用，再过几日便可送与你。”

　　女孩眨眨眼睛，问道：“你都没问问我是谁？”

　　“能在此地玩耍，自然不是平常人。”曹彰道。

　　“你不知我名字，又怎将这玉带送我？”

　　“不如便由这棵大树作证，届时我会命人将它挂在其上。”

　　曹彰说完脚步轻松的继续往里走，干干净净的离开人世，也是种解脱。然而女孩纠缠不休，快步追了过来，拉住了曹彰的胳膊：“喂，你为何总是急着走？你为何就是不问我是谁？”

　　“这……”

　　“这什么这，快问啊！”

　　“好吧，请问你是谁？”曹彰无奈的问道。

　　“我嘛，是汉兴王的妹妹，我叫王琳琳。”女孩傲气的说道。

　　哦？曹彰还是蛮惊讶的，“我与宝玉相处多日，怎从不知他还有个小妹？”

　　“嘿嘿，不是亲的，却胜似亲的，这里的人全都怕我！”王琳琳嘿嘿笑着吹牛皮。

　　哈哈，曹彰被王琳琳给逗笑了，再度拱手道：“如此便见过郡主？”

　　“免礼，免礼！我哥哥很忙，不如你陪我去玩耍吧！”王琳琳道。

　　“你尚且不知道我是谁？”曹彰犹豫道。

　　“嘿嘿，我怎会不知道你是谁，曹彰嘛！刚刚看过你教我二哥武艺。”王琳琳笑道。

　　王琳琳说的不假，这几天她就一直在观察曹彰，见曹彰交给二哥那么多武艺，心里觉得很不公平，总想也沾点，没想到居然顺利的得了一把佩剑和一包银子，另外预约了一条腰带！

　　“这……”曹彰犹豫了，在他的眼中，王琳琳不过是个孩子，却又不能得罪，毕竟是王宝玉的妹妹，刚想委婉的拒绝，王琳琳却摇着他的胳膊，类似撒娇口吻说道：“这里的人都很忙，我整日闲着，你就陪陪我吧！”

　　“可否跟汉兴王通秉一番？”曹彰问道。

　　“嘿嘿，兄长最疼我，一定不会介意。”王琳琳自信的说道。

　　曹彰也正好闲来无事，看在王宝玉的面子上，又不能拒绝王琳琳，就这样稀里糊涂的跟着她，来到了彝陵城内东侧的小河边。

　　诸葛果现在变得很安静，每日读书，真成了大家闺秀，大门不出二门不迈；而关银屏有了司天监的工作，整天跟管辂混在一起，平日见面张口就是工作上的事情，好像很有正事的样子。

　　不喜欢读书识字，整日闲得慌的王琳琳，终于抓了一个能陪自己的人，而且还百依百顺，好糊弄，别提多开心了。

　　王琳琳乐颠颠在前面跑，曹彰在后面大步流星的跟着，忽然，王琳琳利索的爬上了一棵树，几枚鸟蛋就冲着曹彰扔了过来。

　　曹彰哈哈一笑，抬手将鸟蛋接住，居然一颗也没碎。王琳琳咯咯直笑，扯住树枝，用力一荡，跳到了旁边的一棵树上。

　　“郡主小心！”曹彰的心几乎都提到了嗓子眼，急声嘱咐道。

　　“哈哈，没关系，叫我琳琳！”

　　王琳琳有了新的玩伴，反正也就这点扮猴子的特长了，显摆的更加卖力，从这个树梢借助枝条跃上另一个，如此反复几次，宛如一个穿行在林间轻盈的精灵。

　　曹彰看呆了，不由自主的鼓掌，却忘了手中的鸟蛋，全都弄碎了，弄了一手黏糊糊的东西，王琳在上方看到了这幅情形，哈哈大笑。

　　“哈哈，你一定追不上我。”王琳琳挑衅的说道，又朝着前方的一棵树荡了过去。

　　曹彰来了兴致，一边哈哈笑着，拽开大步追了上去，直到树丛消失了，王琳琳才在树上又跳了下来，一边嘴里还喊着：“啊，我要摔死了！”

　　曹彰岂会让她受伤，慌忙上前一步稳稳接住，而王琳琳眼中快速闪过一丝狡黠，小快手一把扯掉了曹彰的遮脸布。

　　四处无人，曹彰也不在意，王琳琳笑道：“嘻嘻，这模样倒也周正，就是你这胡子焦黄，太丑陋了，待我给你去掉。”


第1245章 来世为友

　　说着，王琳琳就把佩剑拿了出来，曹彰当然不会答应，慌忙的往后退，又引得王琳琳一阵大笑。

　　“你看起来也是一名武将，怎么如此胆小？”王琳琳道。

　　曹彰笑而不语，千军万马都不怕，当然不会怕王琳琳，只是他现在有种万事皆空之感，王琳琳不知死活的又问道：“你这次是来投奔我兄长的吗？你的选择没错，我哥那人，除了仗义，还是仗义！”

　　“唉，我倒是想要为宝玉效力，只是三日之后，我便要离去。”曹彰道。

　　“去往何处？”

　　“我早已身患重病，三日后必死无疑。”曹彰坦诚道。

　　王琳琳一呆，随即呵呵笑道：“撒谎，看你气色红润，脚步稳健，哪像是将死之人！”

　　曹彰苦笑两声：“谁会如此诅咒自己，可叹可恨啊！”

　　王琳琳这才意识到自己闯祸了，连忙将佩剑和银子递过来，满怀歉意的说道：“抱歉，我不知还有此事，不该打劫你的东西。”

　　“人都要走了，这些物件又何必留着，送给你吧！”曹彰道。

　　“我只是见你教我二哥，勤勉认真，心里不平，才跟你开玩笑的。”王琳琳低声道。

　　“我自十几岁征战沙场，从未有过今日之快活，倒是该谢你才对。”曹彰道。

　　“你怕死吗？”王琳琳又问。

　　“三弟曹冲讲，人死不过轮回而已，有何畏惧？”曹彰道。

　　“是个好汉！”王琳琳赞赏的拍拍曹彰的肩膀，又说：“今天你陪我玩，便是我王琳琳的朋友，那个，来世我还叫王琳琳，别忘了找我啊！”

　　曹彰又被王琳琳的单纯给逗得哈哈大笑，拱手道：“好，来世我仍愿与你一同玩耍。”

　　“反正你也没几天了，不如尽情快乐，明日再来找我。”王琳琳道。

　　曹彰点头答应，正是因为没几天了，他才敢跟王宝玉的妹妹在一起，想必王宝玉即便得知，也不会太介意。

　　王宝玉从侍卫那里听到了曹彰跟王琳琳在一起的事情，感觉还挺意外。如果不是曹彰人品过硬，又只剩下几日光景，作为哥哥，肯定会第一时间把妹妹找回来。

　　王宝玉从窗口处看见曹彰一脸高兴的回来，本想说他几句，到底还是开不了口，最后，还是找来了王琳琳，唬着脸问道：“琳琳，你也太大胆了，怎么单独跟别人出去？”

　　“没人陪我玩，我就自己找一个，嘿嘿，兄长，瞧他把银子和佩剑都送给我了。”王琳琳嘿嘿笑道。

　　“唉，你怎么能要他的东西，你不知道，他……”王宝玉叹气道。

　　王琳琳打断了王宝玉的话，说道：“他刚才告诉我了，他只能再活三天。”

　　王宝玉鼻子一酸，半晌没说话，这一年中，事业蓬勃发展，得了荆州，但是，随之而来的伤心事儿也不少，刘备、马超去了，好哥们曹彰也要走了。

　　“兄长，我虽顽劣，却也自重，绝不会发生让兄长蒙羞之事。”王琳琳认真的说道。

　　“小屁孩，脑子里都想些什么！”王宝玉道。

　　“我让他明天再来找我，让他在快乐中离去，也是一桩善举，对吧？”王琳琳眨着大眼睛，说得好像还挺有理。

　　“好吧，我答应了，言语注意点，千万被刺激到他。”王宝玉点头道。

　　王琳琳出去后，王宝玉又去看望了曹彰，有了华佗的药丸，曹彰并无半点下世的光景，反而脸上带着笑意。当然，不知道出于什么想法，曹彰并没有提跟王琳琳出去的事情，他大概认为王宝玉没说，就是默许了。

　　接下来的两天，曹彰履行约定，又跟王琳琳在城边转悠着玩，期间，他跟王琳琳讲起了自己的许多往事，显得挺絮叨，王琳琳听得直打哈欠。

　　但是，看在他日子不过，王琳琳耐着性子倾听，曹彰吐出满腔心事，更觉心中舒畅。王琳琳也告诉她小时候的很多事情，日子虽然不如曹彰富贵，但是快乐啊，整日无忧无虑，不知道烦恼为何物。

　　“呵呵，我却是不懂，连饭都吃不饱，想必是整日腹中愁闷，又怎会欢声笑语？”曹彰侧头笑着问道。

　　“嘻嘻，我也不懂生来就是个金贵人，又是怎样。”王琳琳吐着小舌头说道。

　　哈哈，说完两人都开心大笑起来，这晚两人一直说话说到半夜，直到曹彰感觉有些疲惫，才回含章楼休息。

　　这一觉格外的香甜，晚上做梦都会笑出声来。第二天早上，曹彰再也没有醒来，王宝玉去看他的时候，曹彰的脸上还带着笑意，一代名将，就这样陨落在彝陵的含章楼上。

　　王宝玉伤感落泪，他原本准备厚葬曹彰，陌千寻却极力反对，最终，还是将曹彰悄悄埋在了东山之上，立了个石碑，上写“王城任”三个字。又让大乔雕刻了曹彰的雕像，送到了浮屠塔，立在曹操的身边。

　　王宝玉少了不痛哭一场，身旁之人接二连三的离去，人活两世，只怕会硬了心肠。王琳琳鼻头酸楚，却假装坚强，愣是把所有眼泪都憋回去，只是有些遗憾的咬着手指头歪头说道：“忘了问他，来世是否换了名字？”

　　王宝玉叹息道：“如果他真的把你当做是朋友，就一定会主动找到你的。”

　　“哼，他这人很是无趣，又是死脑筋，不认识也罢！”王琳琳故作轻松的哼着小曲离开，谁人也没看见她偷偷留下的莫名心酸眼泪。

　　后来，曹彰的坟前经常会多一些花束，没什么造型，乱糟糟一大捧，正是王琳琳偷着送来的，其中不乏包含着少女那懵懂的情怀。

　　一年一度的新年，因为曹彰的陨落，少了很多喜气，转眼就到了春暖花开的时节，就在王宝玉筹划再度远行寻宝之时，北面却传来了消息，曹丕亲率四十万大军，向着荆州而来。

　　曹彰在彝陵之时，先是教王宝川练武，又跟王琳琳四处玩耍，引起了魏国密探的怀疑，再根据墓碑上的字猜测，密探终于确定，任城王曹彰不但来了彝陵，还陨落在这里。


第1246章 手足断掉

　　当消息传到了曹丕耳朵里，宛如在他头上响起了一个炸雷，当场就昏了过去，众人连忙叫醒了他，曹丕嚎啕大哭，哭得那叫一个天昏地暗。

　　良久过后，曹丕终于止住了哭泣，咬牙切齿道：“王宝玉，朕宁愿不做这个皇帝，也要将你挫骨扬灰，为二弟报仇！”

　　平日与曹彰交好的一些王公贵族，文武大臣也是悲愤难平，他们都认定曹彰是在彝陵被王宝玉害死的，纷纷上奏折，要求处置王宝玉。

　　随后，曹丕立刻召集众人商议起兵荆州，反对的声音为数也不少，司马懿认为应该去打西蜀，而刘晔等人则表示，曹彰故去，对圣上巩固基业好处甚多。

　　曹丕气得差点把这些人都拖出去杀了，恼羞的说道：“子文乃朕之手足兄弟，再敢乱讲，便将你等手足断掉，看可否痛彻心扉！”

　　众人纷纷脑门冒汗，不敢再说曹彰的坏话，反对的声音全部停了。曹丕随即宣布御驾亲征，气势汹汹的要为二弟曹彰报仇。

　　四十万大军兵发荆州，曹洪、曹真、曹休、曹遵各自率兵十万，并作一路，直取彝陵，誓言剿灭王宝玉。

　　王宝玉听到了探马的消息，眉头皱了起来，四十万大军不容小视，连忙叫来了陌千寻等人商议对策。

　　“千寻，你前番说曹丕怕咱们拥立曹彰跟他对抗，现在曹彰故去了，他怎么还是发兵了，打着为兄弟报仇的旗号，搞得好像我们害了曹彰一样。”王宝玉郁闷的问道。

　　“此中必有蹊跷，亦或是欲加之罪，何患无辞。”陌千寻也是一头雾水。

　　“曹丕这就是贼喊捉贼，他要真敢打彝陵，我就把他的罪行昭告天下，看老百姓到底相信谁的话！”王宝玉恼羞道。

　　“文姬觉得，或许曹彰并非为曹丕所害，其中另有原因。”蔡文姬分析道。

　　“又是何人所为？”

　　“眼下亦不得知。”

　　哎，连聪明绝顶的蔡文姬都猜不透，王宝玉愁得眉头紧锁，跟个小老头似的，陌千寻还是没忍住，开口埋怨道：“宝玉，当初若是听我所言，不将曹彰留在彝陵，便不会被曹丕抓到口实。”

　　“行了，都到了这个火候，就别再说我了。”

　　随后，众人一起争论着商议对策，主要拿主意的还是敢指责王宝玉的太尉陌千寻，王宝玉了解他的性格，也没跟他真生气。

　　“宝玉，从曹丕的行军路线看，其就是奔着彝陵而来，如此这般，反不足为惧。”恢复冷静的陌千寻道。

　　“嘿嘿，我就知道你有办法。”王宝玉笑道。

　　“唉，曹丕的实力远在我等之上。”陌千寻还想埋怨几句，只是到底没说，转口说道：“不如让其兵临彝陵，届时我方也可从侧翼攻之。”

　　“万一彝陵失守，这问题可就大了。”王宝玉犹豫道。

　　“荆州各地，唯有彝陵最为坚固，若将曹丕大军引向他处，反而胜负难料。”陌千寻坚持自己的看法。

　　“用不用去请救兵啊？”王宝玉道。

　　“曹丕行军速度飞快，搬运救兵未必及时，荆州兵力足以与其抗衡，若战争旷日持久，再求孙权、刘禅不迟。”陌千寻道。

　　王宝玉点了点头，这么做也好，省得搭人情，司马懿都不怕，更何况是曹丕。再说了，如果打败了，只要神仙们出面，曹丕绝不可能进入彝陵。

　　陌千寻从南郡调来了三万兵马来彝陵，这让彝陵的驻军已经达到了五万人，南郡的剩余兵马也要随时配合这边的行动。

　　陌千寻又传令江夏的守将老猫，准备所辖的两万兵马，襄阳的大将田野，率五万大军出城，密切关注这边的动静。

　　这样的兵力部署，一旦曹丕来到了彝陵，就处在三面包围之中。陌千寻打定主意，一定要让曹丕惨败而归，长一个深刻的教训。

　　要让曹丕顺利的进入包围圈，麦城那边必须要跟曹丕打上一场，只许败，不许胜，让曹丕以为这边不行，才能继续追杀到彝陵。

　　好！王宝玉听完陌千寻长长的战略部署报告，当即就拍板，就依照此计而行。

　　“兄长，我愿意去打头阵。”王宝川初生牛犊，又觉得所学有成，主动请命道。

　　“不行！”王宝玉断然拒绝。

　　“还是大哥去打头阵，将那曹丕引来。”范金强出列道。

　　“大哥，你这身体……”

　　“我这老皮老肉，越来反倒越结实！”范金强倔强的打断王宝玉的话，往自己坚实的胸脯肌肉上砸了几拳。

　　“好，如此便辛苦大哥了！还是要多加注意，不可太操劳。”王宝玉正色点点头，话音刚落，不安分的弟弟王宝川再度请命：“我跟师父一同前往，锻炼一下本事。”

　　“宝川，你还年轻，需要历练！”王宝玉皱眉道。

　　“是啊，宝川，再过两年，师父一定带你征战疆场，彰显男儿本色！”范金强也安慰道。

　　王宝川是打定了主意，缠着王宝玉，坚持道：“兄长不是担忧师父吗，我正好前去照应。我已经这么大了，该是出去锻炼一二。”

　　王宝川眼巴巴的看着王宝玉，弄得王宝玉很是为难，若是再不答应反倒是显得自己这个当哥哥的私心重，拿着别人的命不值钱，把自己的弟弟却留在大后方，最后勉强点头道：“好吧，一切都听范将军的指挥，不得有误。”

　　范金强显得有些迟疑，其实在他眼里，这王宝川就像是他的儿子一般，容不得他受到半点伤害。但看王宝川如此坚持，也点头道：“宝玉放心，有我在，便不会让宝川有任何闪失。”

　　王宝川乐得屁颠屁颠的，兴奋的小脸涨红，他到了今天，还不知道战争是非常残酷的，根本不是逞强好勇之地。

　　范金强带着王宝川，率领一万精兵，先行进入了麦城，如今的麦城照比关羽那时，不知道要坚固了多少，虽然是诱敌深入，但总要打上一场，防范工作同样不可掉以轻心。

　　曹丕率领大军，浩浩荡荡，一路飞奔而来，令他十分不解的，本以为王宝玉会在汉江设立防线，到了汉江边上才发现，对岸不见一兵一卒，荆州门户大开。


第1247章 曹遵献计

　　曹丕令众人放慢脚步，不解的问道：“因何不见王宝玉据水而守之？”

　　“定是畏惧陛下天威，不敢对峙也！”一名随从溜须的说道。

　　“乱讲！王宝玉岂能是如此胆怯之辈。”刘晔走过来，大声斥责，随从连忙低着头退了下去。

　　“子扬如何看待此事？”曹丕又问。

　　“王宝玉向来奸诈，此番许是他诱我等深入之计，其在彝陵必然设下重防。”刘晔面色凝重的分析道。

　　“朕大军四十万，即便他有千军万马，又何足惧哉？”曹丕不屑道。

　　“圣上，王宝玉之奸诈阴险，世所共知，依臣之见，莫不如先取襄樊之地，断其臂膀，再图彝陵，则荆州全境可得。”刘晔道。

　　“荆州乃孙刘必争之地，难以久占，朕只想取王宝玉那厮的贱命。恨不能快马加鞭赶至彝陵，手刃此人，替弟报仇！”曹丕想起英年早逝的弟弟曹彰，顿时泪光闪闪，面露悲色。

　　“圣上，任城王之仇必报，还请以国家社稷为重，且任城王已逝，莫要行此削足适履之举。陛下若是因臣之言，而跺去臣之手足，臣亦是此意！”刘晔噗通一下跪下，不住叩头。

　　曹丕一心想要速战速决，沉默不语，而刘晔不停的磕头，后来曹丕见他的脑门都破了一大块皮，终于点头道：“就依大夫所言，移兵襄阳。”

　　“圣上，襄阳易守难攻，当先取樊城。”

　　刘晔说话间，额角一滴血流入眼睛，刺痛的睁不开，就这么睁一只眼闭一只眼，曹丕本就觉得他很啰嗦，又看到他这幅以死相逼的尊容，心里老大不痛快，冷声道：“樊城弹丸之地，取下襄阳既为拿下樊城。”

　　“圣上！”

　　“朕早便说过，此行本为子文报仇，并非只为攻占城池！”

　　刘晔正用袖子擦眼睛，等勉强睁开，只看到曹丕拂袖而去的背影，哪里还有耐心听他规谏。哎，夺取荆州让王宝玉无藏身之地，何仇不能报也！这个圣上相比昔日的曹丞相，还是缺少了些耐性。

　　曹丕的大军没有渡过汉江攻打麦城，反而沿江向西而去，奔向了襄樊的方向。

　　听闻这个消息，陌千寻不禁惊道：“万没想到，曹丕手下还有如此高人，襄樊之地恐有危。”

　　“那就在襄阳跟曹丕战上一场。”王宝玉倒是觉得，在哪里打并没有分别。

　　“只是如此一来，江夏兵力则莫及也。也罢，我亲率大军，前去接应襄阳，范将军也可弃麦城，从后侧攻打曹丕。”陌千寻道。

　　“我能做些什么？”王宝玉道。

　　“宝玉守在彝陵便好，这曹丕早晚还要兵临彝陵。”陌千寻道。

　　“那就辛苦太尉了。”王宝玉呵呵笑道。

　　马云禄要跟陌千寻去襄阳，但彝陵不能没有大将，王宝玉火速传信给武陵的钱摩，让他离开武陵赶来彝陵，相助守城。

　　随后，陌千寻带着马云禄一道，率领三万精兵，赶赴襄阳；范金强则带着王宝川，启动所辖两万大军，也朝着襄阳进发，一场大战就要拉开序幕。

　　曹丕率领四十万大军，气势汹汹的过了汉江，很快来到了襄阳城下，在距离襄阳五里外，扎下了营寨，连绵不绝，一眼望不到边，让人胆寒。

　　大将田野已经重新撤回了襄阳城中，开始积极备战，而大营刚一扎好，心急的曹丕就带领几位大将，来到襄阳城下查看状况。

　　一看见襄阳城的高大雄伟，曹丕就知道自己错了，这种地方岂能是一朝一夕打下来的，损兵折将不说，勉强攻之也容易被困住。哎，真应该听刘晔的建议，先去打那小小的樊城。

　　军队已经到了这里，曹丕身为帝王，得要金口玉言的脸面，不能出尔反尔，硬着头皮没有改变主意，回头问道：“众位将军，有何攻城良策？”

　　“圣上，我曾随曹仁将军驻守过襄阳，城池易守难攻，非旷日持久不可取也！”曹洪道。

　　“那当年王宝玉怎就以区区兵力，夺了襄阳？”曹丕不满的问道。

　　“这……”曹洪一时答不上来，吭哧了半天才回道：“王宝玉擅长妖法，其人又是诡诈之徒。”

　　“哼，还未攻打，便向着那王宝玉说话！”曹丕不悦的呵斥一句，曹洪脸色一寒，噤若寒蝉。

　　“圣上，恕臣直言，强攻襄阳，必有损失，当思智取。”曹休硬着头皮也说了一句，说完便沉默了，不知道接下来再说什么。

　　曹丕不禁皱眉，这还用你说，当然最好是能智取襄阳，总应说出个计策吧！空口白话根本不解决问题。

　　见圣上脸色不好，曹洪和曹休都吓得闭紧了嘴巴，根本没有计策。曹真也低下了头，眼神一直没敢和曹丕相遇，当初他跟随司马懿，费尽了心机，还是不能踏进襄阳半步，现在几乎都有了襄阳综合症，来到这里就觉得胆怯不自信。

　　“圣上，臣以为，要取襄阳并不难，可用两个计策。一为声东击西，二为以逸待劳。”第一次跟曹丕出战的曹遵，上前一步，口气轻松的说道。

　　曹真有点不高兴，心中暗道：“就显你有能耐。”

　　曹真跟曹遵是同宗族人，当初还是他将曹遵推举上来的，没少帮他托关系。曹遵这些年来，也曾跟随曹操打了几次战争，但一直平平无奇，后来曹真都对他失望了，干脆放任不管，任其自生自灭。

　　“将军详细讲来？”曹丕来了兴趣。

　　“派遣两路兵马，一路过江佯攻樊城，一路绕过襄阳，佯攻上庸，如此，襄阳定然出兵相救，城中空虚，取之不难。”曹遵道。

　　曹丕一琢磨，确实挺好，眉开眼笑的点头道：“此计甚妙，以逸待劳又当如何讲？”

　　“若声东击西之计不成，可用少量军队，日夜交替佯装攻城，如此不出数日，敌军必然疲惫，届时强攻，定可一举全胜。”曹遵解释道。

　　曹丕抚掌大笑，赞道：“有威振将军在，朕无忧也！”

　　曹遵面露得意之色，其余三人则默不作声，心中很不服气，要是王宝玉如此轻易的中计，还用让群雄如此忌惮？


第1248章 以逸待劳

　　刘晔连日劳累，忧心忡忡，得了感冒，探查军情并没有跟着来，一听曹丕采用了曹遵的建议，急得挣扎着从病榻上起来，面见曹丕道：“圣上，威振将军的二计虽妙，但两军必旷日持久，我军远道而来，恐不利也！”

　　“子扬，依你之见，又当如何？”曹丕显得不耐烦，此时的他，最怀念的还是贾诩，要是贾诩在，怎么可能连个像样的计策都没有。

　　“如今大军已到城下，事缓有变，即便损兵折将，也要强攻襄阳，却也有取胜之机。”刘晔道。

　　曹丕摆手表示不赞同，这计策等于没出，若是耗费兵力太多，后面的大战根本不用打了，何谈剿灭王宝玉。同时还是那个问题，攻破襄阳之后被反包围的话，除了将国都改为襄阳，否则只能向王宝玉俯首称臣。

　　刘晔苦劝无果，只能闷闷退下，继续回去养病。曹丕随即吩咐曹真率五万人马，绕路佯攻上庸，又让曹休率五万人马，再次渡江而过，装着去打樊城。

　　大将田野闻听这个状况，忧心忡忡，襄阳兵马根本分不出那么多去阻截两路大军，此时出城，襄阳定然空虚，曹丕的三十万大军正好可以趁虚而入。

　　正当田野不知该如何处理之时，陌千寻率领五千人马，来到了襄阳，其余的兵马全都给了马云禄，让她驻守在襄阳南侧的景山之下。

　　“太尉，曹真前去上庸，而曹休意在樊城，襄阳分兵乏力，又当如何处理？”田野急切的问道。

　　陌千寻非但没有担忧，反而哈哈大笑起来，说道：“此为调虎离山，声东击西之计，两路兵马，必为佯攻，不足为惧。”

　　“太尉，兵不厌诈，若是两路真攻，只怕上庸、樊城不保也！”田野提出自己的担忧。

　　“田将军且放宽心，即便两路攻打，兵力不足，石韬、满宠也能守城数日，我方犹可调兵救援。反倒是即刻出兵，必定中了曹丕的奸计，城中空虚，因小失大。”陌千寻分析道。

　　“太尉高见！”听陌千寻这么一说，田野豁然开朗，胸中一块巨石落地。

　　“我之前所忧者，曹丕会倾尽大军强攻，襄阳却难守住，如今其兵力分散，却与我方有利。”陌千寻道。

　　田野对陌千寻佩服至极，同时也安排人密切关注上庸和樊城的情况。

　　陌千寻按兵不动，看似不管樊城和上庸的死活，这倒是让曹真和曹休犯了难，这，到底是打还是不打啊？也许现在不能打，只能将大军停在了半路上。

　　第一个计策没成功，曹丕并没有泄气，曹遵对此考虑十分周到，不是还有下一个计策吗？于是立刻执行守株待兔计划，用五万精兵，展开对襄阳日夜不休的攻城行动。

　　襄阳城下，战火再起，魏兵举着盾牌，扛着云梯，扑向了襄阳城，声势浩大。但撞击城门的巨木并没有推出来，可见他们心知肚明，根本无法攻破襄阳的大铁门。

　　一看曹丕用了这么少的兵力，陌千寻又乐了，立刻将襄阳守军分成了两路，交替上岗，阻击魏兵的攻击。

　　从魏军的行动速度看，强取城池的愿望并不大，自保的成分更多，守城的士兵放了一些弓箭后，大军就退了下去，没过一会儿，再度卷土重来。

　　“曹丕只用如此少兵力攻打襄阳，想必又是佯攻。”田野看出了些门道。

　　“妄想乱我军心，以逸待劳，却不知早已在囹圄之中。”陌千寻嘲讽道。

　　魏军日夜攻城，看似气势雄壮，实则装模作样，几天后，攻城的不想白白当诱饵死掉，所以不大肯尽全力攻击。

　　又过了几天，就连襄阳守城的士兵都发现了这不过是个计策，干脆也不着急，前来攻打就应付几下，平时就轮番休息，聊天作乐。

　　如此相持了半个月，两方军队都有些懈怠，到了打仗的点就互相吆喝几声，攻守力度却都减弱不少，甚至有的混了个面熟，隔空攀起了老乡。

　　不用说，曹遵这两条计策都失败了，曹丕觉得垂头丧气，开始觉得曹遵的脑袋瓜也不够灵光，根本没有解决问题嘛！

　　曹丕最后将那几万攻城的士兵找回来，扒拉扒拉，少了万余人，等于是白丢的。曹丕恼羞不已，觉得被人看了自己的笑话，气得连饭都吃不下去。

　　曹遵也不敢再说话，私下还是固执的认为，自己的主意不错，主要是王宝玉此人太奸猾。

　　曹丕闷了一天，还是觉得能谋善变的刘晔更可靠些，吩咐道：“唤子扬大夫前来议事。”

　　刘晔被冷落，郁郁寡欢，一听到曹丕叫他，连忙来到了曹丕的行军大营。曹丕笑眯眯的说道：“子扬大夫，今日看来，曹遵声东击西、以逸待劳之计皆未曾奏效，悔不该不听子扬之言，还请再出良策。”

　　“臣愿为圣上分忧，万死不辞。”刘晔立刻被感动了，之前受到的冷落全都忘了。

　　刘晔分析利弊，也提出了两种方案，称作缓图和急图。

　　所谓缓图，暂弃襄阳，分兵两路与曹真、曹休合兵，变佯攻上庸、樊城为实攻，如此，两座城池难保。

　　而急图之法非常简单，佯攻襄阳已经有些时日，城中守军知晓此乃为以逸待劳之计，军心已经懈怠，可整肃大军，突然对襄阳发起全面进攻，打对方一个措手不及。

　　一听急图之法，曹丕眼睛立刻亮了，刘晔见到，连忙又补充一句，他认为，综合利弊，缓图之计更为有效，这也是他一向的主张，先取外围，再攻核心，逐步蚕食。

　　曹丕早就等得没有了耐心，他只想尽快夺下襄阳，然后去彝陵会一会那让想起来就气炸肺的王宝玉。

　　曹丕最后采纳了刘晔的急图之计，吩咐曹洪准备攻城物资，克日对襄阳展开最为强烈的全面进攻。

　　襄阳城内的陌千寻，每天都登上城墙查看军情，见那些攻城的魏军，兵力并没有增加，还是那幅半死不活的攻城方式，心中的忧虑却越来越强烈了。


第1249章 雨夜袭营

　　陌千寻最担心的事情，就是曹丕要采取强攻，毕竟这是近三十万的大军，能否守住城池，还是未知数。

　　只怕曹丕再度分兵，一方与襄阳纠缠，另一方直攻彝陵，则首尾不可相连，唇亡齿寒。既然心中有如此担忧，为何曹丕上演闹剧攻城计策的这段时间内，陌千寻按兵不动没有采取任何行动？其实是在等待着一件事儿，那就是天气发生变化。

　　作为王宝玉身边的最大谋士，同时也是手握兵权的堂堂太尉，用兵打仗不知天时地利人和，岂不是枉费了陌太尉的大名？

　　在彝陵出发前，王宝玉叫来了管辂，让他预测一下胜败如何，顺便算一算天时。

　　管辂通过推算告知王宝玉，曹丕襄阳之战不能胜，至于天时，近日晴朗，半月后才有一场大雨。

　　之后王宝玉便将这一信息告诉陌千寻，让他做一个参考。尽管陌千寻相信管辂的算卦本事，几乎言无不中，但事在人为的道理他也明白，卦象说得再好，如果只是心存侥幸，那也终将落败。

　　陌千寻还没进入襄阳城的时候，就安排了范金强和马云禄的兵马，静静等待着雨夜的到来，趁着魏兵防守懈怠之时，奇袭曹丕的行军大营。

　　掐指算来，也过去半月有余，却久久不下雨，让陌千寻一度认为管辂算错了。曹丕三十万大军城下虎视眈眈，令陌千寻越发不安，正当他打算通知范金强和马云禄，出兵打乱曹丕的阵营之时，这天黄昏，阴云密布，遮住了夕阳，一场大雨终于到来了。

　　“管辂，真乃神人也！”陌千寻大喜过望，终于不再把小管辂当成孩子来看待，这小子有前途！

　　陌千寻兴冲冲的招来田野，吩咐道：“田将军，准备好大军，今夜我等要对曹丕展开反击！”

　　田野就等着这句话，这些日子可把他给憋屈坏了，作为堂堂大将，他根本不惧曹遵，早就想出城一枪将曹遵挑死马下。只是陌千寻坚决不同意，田野也只能无聊的负责守卫工作。

　　“末将遵命，定取曹丕头颅前来。”田野信心满满。

　　“宝玉早有言，曹丕不可杀，将军只需将其赶离襄阳即可。”陌千寻叮嘱了一句。

　　雨夜进军，要多准备防雨的斗笠，好在襄阳这方面的物资并不缺，马云禄那边也从彝陵带来了不少。只是苦了范金强和王宝川，防雨物资严重不足，但这并不影响范金强战败曹丕的信心。

　　雷声轰鸣，大雨如期而至，雨势浩大，天地间白茫茫一片，根本分不清东南西北。

　　王宝玉站在含章楼上，看着襄阳方向电闪雷鸣，嘿嘿直乐，想必今晚曹丕要被浇成落汤鸡了！突然一个炸雷在耳边响起，王宝玉吓了一跳，下意识后退一步，却惊得胸口乱颤，许久都不能平复下来。

　　又不是小女生，怎么会被一个雷吓成这样？也许是最近累的，王宝玉这样安慰着自己回去休息，却无论如何也睡不着。难道是战事有变？可是王宝玉在脑中将战略部署过了一遍又一遍，还是没觉出哪里有差错，心绪却有些烦躁。

　　再说曹遵，连续攻打数日，突降大雨，将士们都是水淋淋的，眼睛都被雨打的睁不开，见此情形，只能将大军退了回去，再做打算。

　　曹丕望着外面倾泻而下的大雨，愁眉不展，本来准备今夜强攻襄阳，结果却让这场大雨给泡汤了。

　　“圣上，雨势之大，雷声之频，较之往年有过之而无不及，那襄阳定然防范不足，不如就此展开强攻。”刘晔冒雨前来建议道，雨水湿透了他的衣服，冻得他直打喷嚏。

　　曹丕下意识的捂了捂鼻子，摆手道：“如此大雨，行军不知方向，还是且待明日雨停，再去攻打不迟。”

　　“圣上，襄阳亦有此困扰，机不可失啊！”刘晔道。

　　“大军若被雨淋，只恐患病，大夫之前本就没有完全康复，还是先回去休息，小心再度染恙。”曹丕看似体贴的说了一句，意思很坚决，不能出兵。

　　刘晔只能退下，却心中莫名的惶恐，总觉得有大事儿要发生一般。

　　尽管是雨夜，防守却一刻不能懈怠，曹洪安排了许多士兵，看住了大营的各处要道。只是这黑夜又下着大雨，士兵们根本看不清前方的状况，巨大的雨声也掩盖了其他的声音，一个个冻得抱着膀子，怨声不绝。

　　范金强看见大雨倾泻而下，率领本部人马，冒雨从北路向着魏营移动了过来，而马云禄也启动了大军，从南路直奔曹丕的大营。

　　二更时分，大将田野率领三万大军，身披蓑衣，头戴斗笠，自东门而出。马蹄踏水，与这雨声混为一体，曹丕的军队竟然丝毫没有发觉，还以为雨越下越大。

　　夜半时分，雨势稍有减弱，此时曹丕刚刚躺下，还没闭上眼睛，心里想着等雨再小一点，就采取刘晔的计策，发动对襄阳的突然袭击。

　　只是还没想明白，就听帐外传来一阵喧闹之声，同时，侍卫慌忙跑了进来，说道：“回禀圣上，荆州大军前来劫营。”

　　曹丕连忙爬起来，惊问道：“来了多少兵马？”

　　“看不清多少人马，西南北三面皆被包围，杀声震天。”侍卫道。

　　曹丕穿衣匆匆出了帐外，只见西南北三面，都传来活捉曹丕的叫喊声，火光冲天。

　　“怎不见我方亮起火把迎敌？”曹丕不解道。

　　“火把皆被雨水浇灭。”侍卫道。

　　“敌军之火，因何不怕雨水？”曹丕道。

　　“属下不知。”

　　“圣上，敌军势大，速速撤离。”曹洪冒雨冲过来说道。

　　“子廉将军，因何敌军雨中可以燃火？莫非那王宝玉不守规定，使用了妖术。”曹丕还在纠结火把的问题。

　　“圣上，并非如此，先有新野之战，后有樊城之战，王宝玉皆是采用此种可在水中燃烧之油脂，令我军落败。”曹洪道。

　　“哎呀，到底没算过王宝玉那厮！”曹丕无比懊恼的说道，此人真是神出鬼没，防不胜防。


第1250章 宝川被俘

　　“圣上速速离开此地！”曹洪再次催促道。

　　曹丕胸有万分不甘，但最终还是懊恼的上了自己的豪华马车，在几千名士兵的保护下，朝着东侧冒雨撤退了下去。

　　范金强、马云禄和田野三员大将，率领着本部大军，迅速冲入了魏营之中，一边放火，一边奋力砍杀，尽管天下还下着雨，依然有不少帐篷从里面燃起火来。

　　曹洪、曹遵奋力抵挡，却因为雨夜看不清楚，自己人误伤的现象时有发生，根本形不成战斗力，被打得落花流水，溃不成军。

　　魏兵虽然人数众多，却根本挡不住荆州兵早有准备的强攻，最终弃掉营寨，疯狂奔逃，败退了下去。

　　范金强等人一路追杀十余里，大雨终于停了，东方出现了鱼肚白，这才收住大军，向着襄阳城返回。

　　这一仗打得十分漂亮，杀了不知多少魏兵，还缴获了丰厚的军需物资，范金强心花怒放，这样的人生才不算是虚度。

　　但是，不能不承认的是，自己年纪确实大了，打了一夜的仗，这功夫是真觉得乏了，只能寄希望这些年轻将领，能够超越上一代。范金强边赶路边胡思乱想，突然想起来一个年轻将军，急忙回头张望，却不见其身影，皱眉问道：“宝川将军身在何处？”

　　“适才混战之时，宝川将军带领一支队伍，杀入了敌军之中，至今未归。”一名副将说道。

　　“什么？为何不早报！”范金强脸色一寒。

　　“属下大意，属下大意！”副将一见范金强都不知道王宝川的下落，冷汗也冒了出来。

　　“给我马上去寻找，说什么也要找到宝川将军！绝不可少了一根汗毛！”范金强急忙吩咐，胸口却传来一阵疼痛，眼前一黑，翻落下马。

　　经过军医紧急救援，范金强终于幽幽睁开双眼，挣扎着起身，吩咐众人不可将自己落马之事传扬出去，否则军法处置！

　　王宝川可是王宝玉的亲弟弟，如果有所闪失，范金强真不知道该如何回去跟好兄弟交代。唉，此刻的范金强十分后悔，真不该将王宝川带来。

　　田野和马云禄听到了这个消息，也都表示担忧，尽管王宝玉似乎跟这个弟弟并不亲，但到底是同胞兄弟，绝对不能出问题。

　　大军展开了地毯式的搜索，恨不把所有的尸体都翻了一个遍，就是不见王宝川，范金强希望一次次落空，最终承认了王宝玉被曹军抓获的事实，落泪了，说道：“诸位请先回襄阳，我亲自回去向宝玉赔罪。”

　　众人默默点头，心情都很沉重，如果王宝川被曹丕抓了去，事态会变得非常严重，也给此次胜利蒙上了一层阴影。

　　范金强率领本部人马，不顾连夜征战的劳累，急匆匆返回，一天之后，终于回到了彝陵。

　　“大哥，多有辛苦！”王宝玉见到范金强，连忙上前说道。而范金强却一直低着头，缓缓双膝跪倒，落泪不止：“宝玉，兄长食言了，我对不住你！”

　　王宝玉心中一惊，连忙将范金强扶了起来：“大哥，你这是干什么，快起来，到底发生了什么事儿？”

　　“宝川兄弟，他，他不见了。”范金强哽咽道。

　　王宝玉顿时脑子嗡的一声炸开了，心中后悔，真不该让没有经历过大战的弟弟参与这场战事，如果弟弟有了闪失，对父亲王连将是一个沉重的打击，继而牵连到万年公主等许多人。

　　“大哥没有照顾好宝川兄弟，愿意接受任何惩罚。”范金强精神极度颓废的说道。

　　王宝玉揉了揉潮湿的眼睛，拍了拍范金强的后背道：“在兄弟的心中，你比亲哥哥还要亲，这事儿不能怪你，如果宝川真有一差二错，那也是他的命，怪不得别人。”

　　范金强十分感动，但内心的愧疚更深，含泪拱手道：“兄弟，让大哥带军杀入魏营，一定要把宝川兄弟找到。”

　　“大哥，你太累了，先回去歇息一下，这事儿我自有办法。”王宝玉道。

　　“可是宝川他……”

　　“放心吧，我不会不管宝川的。”

　　范金强带着歉意退下，王宝玉立刻上楼去找左慈，关系自己弟弟的大事，这些人必须要帮忙。

　　王宝玉刚一进屋，左慈就开口道：“宝玉，可是为了你那同父异母的兄弟而来？”

　　“就是这件事儿，老左，别人我管不了那么多，自己的弟弟总不能坐视不理吧！”王宝玉道。

　　“放心吧，他暂时性命无忧。”左慈道。

　　“那他在哪里呢？”

　　“曹丕的身边！”左慈淡淡的说道。

　　王宝玉脑袋顿时就大了，急忙说道：“这可不是小事儿，曹丕一定会用此来威胁我，如果我不答应，那就落得不念亲情，无情无义的骂名。可如果答应了曹丕，不知要连累多少好兄弟……”

　　“行了，你的心思我都了解，无需解释。且放宽心，若曹丕真因此要挟，待魏兵来到彝陵对阵之时，我自会出手将那不争气的家伙给救出来。”左慈难得答应的如此爽快。

　　“老左，真是谢谢了。”王宝玉拱拱手，到底亲兄弟，随即纠正道：“我那弟弟刻苦上进，年龄虽小便有现在的成就，也不能算是不争气吧？”

　　“嘿嘿，他跟你倒也有相仿之处，不吃了亏便不知回头。”

　　“随便你怎么说吧，只要能救我弟弟就行。”

　　“他尚且年轻，未到该死之时，出手一次也无妨。”左慈笑着暗示道。

　　王宝玉心里的一块石头终于落了地，曹丕被夜袭落败的消息，他已经知道了，想必用不了多久，曹丕就会来到彝陵城下。

　　却说荆州之兵雨夜奇袭曹丕大营，头一次出征的王宝川，表现得极其兴奋，得到范金强和曹彰等上将的指点，自认为所学已经有了质的突破，一心想要在此次战役之中崭露头角，建立战功。

　　开始的时候，王宝川还规规矩矩的跟在范金强的后面，但战事很快就进入了白热化的局面，王宝川骑着黄骠马，手握乌金大刀，所过之处，一片人仰马翻，血沫横飞，杀得好不过瘾。


第1251章 柳暗花明

　　嘿嘿，这回兄长不会小瞧我了，王宝川自鸣得意，率领着几百人，冲着前方一处兵力密集的地方，追了过去。

　　刀起头落，噼里啪啦，杀的王宝川豪情万丈，斗志昂扬，很快就追上了一名虎背将军，王宝川高声喊道：“前方战将，还不下马投降，更待何时？”

　　这员战将借着火光回头一看，是一名不认识的小将，依稀可见面容眉清目秀，身材相对单薄，臂膀不够粗壮，猛一看还以为是彝陵的哪名女将，情知他不是自己的对手，不禁一声冷笑，举着大刀就冲了过来。

　　“小娃娃，你是何人？”这员战将高声问道。

　　“听好了，我乃堂堂汉兴王之弟，王宝川是也！”王宝川傲气的挺直胸脯报上大名。

　　这员战将先是一愣，简直不敢相信自己的耳朵，仔细打量一下，随即哈哈大笑起来，说道：“主动送来，真乃天赐良机！”

　　“你又是何人？”

　　“大司马曹洪！”

　　声如洪钟，震得王宝川耳朵嗡嗡作响，不禁鄙夷，说个话用得着那么大声吗？不过王宝川的运气也真不咋地，居然一下子就碰到了身经百战的曹洪，虽然平时也听人讲起曹洪的英勇，但是王宝川实在不了解对方的能力，还以为天底下顶级的大将都是他认识的，所以挥舞着乌金刀就冲了上来，口中还嘲讽道：“今日本将军就杀了你这匹马！”

　　曹洪的鼻子都要气歪了，是大司马好不好，没文化还真可怕。跟你哥一样，都是个二货！

　　一道乌光，王宝川的乌金刀瞬间就到了曹洪的跟前，速度堪称惊人，显然有高人指点。但是，曹洪岂是平常的战将，手中大刀一记横扫，只听当啷一声巨响，王宝川的乌金刀就被轻易的挡开，撞击出点点火花，在黑夜中绽放。

　　“哼，就凭你这点气力，也敢上阵杀敌，可见王宝玉待你不亲！”曹洪一声冷哼，手中大刀瞬间化作数道光影，冲着王宝川笼罩而来。

　　如何应对这些招式，无论是范金强和曹彰，都曾经教过王宝川，但是，缺少实战经验的他，一时间还是手忙脚乱，只能拼命挥动着乌金刀胡乱的阻挡。王宝川上身双手忙个不停，频于招架，紧张的下身双腿也是乱踢腾，跟着瞎使力气。

　　曹洪忍俊不禁，哈哈大笑，倒也只用了七八分的气力。随着一阵持续不断的爆响传来，王宝川挡住了大半的招式，而曹洪其中一刀，还是突破了防线，冲着王宝川的面门袭来。

　　王宝川当真惊的魂魄出窍，身体不由自主的向后一仰，差点就从马上掉了下来。然而却记得曹彰刚刚教过他的绝地逢生一招，手中大刀舞出一片寒光，不去格挡而是盘旋着袭向曹洪的后背。

　　这一招有玉石俱焚的巨大风险，曹洪一愣，虽然这小子手法稍显稚嫩，不足以对其造成任何伤害，但是这招数似曾相识，令人心酸，不由手下一缓，收住了大刀。

　　王宝川心头一喜，还以为对方怯了，不想手上一阵巨力传来，疼得他虎口发颤，一条手臂近乎麻木。

　　待王宝川重新坐直身子的时候，发现自己手中的乌金大刀，不知何时已经落在了曹洪的手里。汗水和着雨水哗啦啦从王宝川脸上往下淌，顿觉大事不妙，急忙掉头就想逃走。

　　曹洪又是一声冷哼，猛地抖手，将乌金大刀冲着王宝川的战马用力抛了过来。

　　王宝川只听耳后风声呼呼，急忙一拨战马，倒是侥幸躲过这一刀，然而，曹洪已经马不停蹄的追了过来，抖手就是狠狠的一巴掌，拍在王宝川的后背上，打得王宝川眼冒金星，五脏错位，一头栽倒在马下。

　　“将此人捆了带走！”曹洪吩咐了一声，继续跟着败兵，向东撤离。

　　幸好是王宝川报上了自己是王宝玉的弟弟，曹洪觉得此人活捉了有用，否则此时的他，早已经身首异处。

　　一路逃亡的曹丕，终于等来了雨停天亮，心中好不郁闷，扎住阵脚后，气急败坏的他恨不得杀几个人来解气。

　　“回禀圣上，曹洪将军抓得敌军一名战将。”一名士兵匆匆来报。

　　“杀！”曹丕不客气的说道。

　　“此人姓氏名谁？”一路跟随刘晔问道。

　　“王宝玉！”

　　“什么，是王宝玉？”曹丕惊得差点从马车上掉下来，刘晔也是疑惑不已。

　　“小的该死，适才口误，他叫王宝川，据说是王宝玉同父异母的兄弟。”士兵连忙叩头道，还扇了自己几个巴掌。

　　“王宝玉的兄弟？”曹丕皱眉思索道。

　　“圣上，此人不能杀啊！”刘晔急忙道。

　　当然不能杀，曹丕哈哈大笑，说道：“将他带来，尽管不是王宝玉那厮，此人对朕而言，亦能派上大用。”

　　这一战，曹丕损失了足有五万兵马，外加数不尽的粮草辎重，恼羞到无以复加。但是，抓了王宝玉的弟弟，却是意外的惊喜，峰回路转，柳暗花明，让曹丕对此番失败并不在意。

　　王宝川被捆绑这推搡来到曹丕的面前，嘿嘿，和他哥确有几分相似，要是此时眼前的是王宝玉那小子该多好。曹丕停止幻想，笑呵呵的问道：“你叫王宝川？”

　　“正是本将军，要杀要剐，悉听尊便。”王宝川梗着脖子道，他心中只有一个信念，即便死了，也不能丢了哥哥的脸面。

　　“王巴王宝玉，王山王宝川，唉，王连也是一代大儒，怎就给你兄弟二人取了如此不堪的名字？”曹丕调侃道。

　　“哼，那又如何，你还不是我兄长的手下败将！”王宝川瞪眼哼道。

　　“我且问你，你那哥哥王宝玉，因何要加害朕的兄弟啊？”曹丕颇有耐心的问道。

　　“呸！我兄长待任城王如同贵宾，任城王还传授我武艺，根本没有你所言之事。”王宝川冲着曹丕吐了口口水。

　　这就是曹丕现在心情不错，换做平时，王宝川的脑袋不知道掉了几次，曹丕听到了王宝川的话，不禁一愣，又问道：“如你所说，朕之弟因何陨落于彝陵？”


第1252章 油盐不进

　　王宝川摇了摇头，说道：“我不晓得，许是早有重病在身吧！”

　　“胡言乱语！”曹丕顿时怒了，“朕之弟一向龙精虎猛，从不见有何异样，定是被王宝玉所害，枉费子文还将此人当做友人看待。”

　　“我亦不知，好似任城王来彝陵之后便去看了神医，我兄长还暗中落泪。”王宝川回忆道。

　　“拜访神医不足为据，子文离开之前，所有人等皆可证明其康健无恙，怎就到了彝陵，数日便撒手人寰？”曹丕说到这里，还是忍不住垂泪，捂着胸口做痛苦状。

　　这个？王宝川有些语噎，曹彰那几日看上去确实与正常人无异，对于他的离世自己也感到不解，但还是争辩道：“不管如何，我兄长定不会加害于他！”

　　“推下去，暂且看管好，哼，若不能杀了王宝玉，朕就在两军阵前，亲自手刃其弟，为兄弟报仇。”曹丕吩咐道。

　　王宝川又被推了下去，好在没有挨打，也有人送来饭菜，为了成全兄长的美名，后悔不迭的王宝川几度寻死，却都被看守发现，没能成功。

　　夜袭落败，曹丕的损失不小，刘晔的想法是继续杀回去重新夺取襄阳，曹丕根本不听，打定主意要去攻打彝陵。

　　几日之后，曹真和曹休的队伍也绕路赶了过来，曹丕的大军再次聚集一处，共计三十五万，向着彝陵扑来。

　　襄阳之危已解，陌千寻和马云禄返回，听闻曹丕果真率军前来攻打彝陵，陌千寻冷哼道：“事虽曲折，但曹丕终究进入了包围之中。”

　　“解救宝川当列在首位。”马云禄谨慎的提醒。

　　“此错在我，不该让宝川落入敌手，我愿率军打头阵，拼死救下宝川。”范金强面容极度憔悴的出列道。

　　“钱摩愿随范将军一同前往。”钱摩拍着胸脯道。

　　“曹丕势大，强攻不可，我愿担任使臣，前去游说曹丕放了宝川。”贾织纲出列道。

　　王宝玉深为感动，摆手道：“众位的心意我领了，宝川的事情我已经有安排，不能让大家为了我的弟弟以身犯险。”

　　王宝玉的话让大家都非常敬佩，这才是真正的明主，并没有把亲情凌驾于他人之上。

　　彝陵开始紧锣密鼓的安排防御，这天，曹丕的三十五大军终于来到了彝陵城五里之外，扎下了营寨。

　　曹丕小心的带着一小队人，前来彝陵城门外探查军情，远远的就看见了高耸入云的含章楼，雄伟壮观，曹丕心中更加懊恼，恨不得给他搬走，王宝玉这厮的日子似乎比他这个皇帝还要好。

　　“圣上，臣久闻彝陵城设置的机关甚多，强攻只怕比襄阳还要困难。”刘晔道。

　　“哼，朕手中有王宝玉之弟，若他负隅顽抗，不顾兄弟死活，我便杀其弟，让其落下骂名，遭人唾弃。”曹丕自信道。

　　“此计未必奏效，王宝玉在黄承彦家长大，对其父王连并无亲情，更何况其弟。且王宝玉又素能煽动人心，若是以大局之言蒙蔽，反倒是对我方不利。”刘晔分析道。

　　“这也不妥，那又不可，到底该如何取下彝陵？”曹丕不悦道。

　　“当年太尉与许褚将军攻打彝陵之时，曾采用担土为山的策略，几乎攻入彝陵。”刘晔道。

　　“王宝川之事不成，再采用此计。”曹丕道。

　　站在迎仙台上的王宝玉，已经从望远镜里看见了曹丕，却并没有派兵出城偷袭曹丕，就这样看着这些人指指点点的离去。

　　杀曹丕并不是目的，让他大败而归，长个教训才是最为重要的，好在这次大战司马懿没有跟随，否则，以司马懿的老奸巨猾，情况肯定要变得比现在严重。

　　因为大营被烧，粮草不济，曹丕抱着速战速决的想法，第二天一早，亲自率领二十万大军，来到了彝陵城下。

　　王宝玉没有让队伍出城，带着几个人就端坐在城楼之上，左慈也来了，很放松的跟王宝玉面对面的坐着品茶，好像没有看见城下的大军一样。

　　一辆金銮黄盖的四驱马车从密布的旌旗中闪了出来，曹丕身穿黄袍，头戴珠帘，端坐在马车之上，有道是，人是衣服马是鞍，如今的曹丕身上，确实带着帝王的威严。

　　“王宝玉，还不速速出来见驾！”护驾的曹真高声喊道。

　　王宝玉根本不理他这个茬，继续跟左慈悠闲的喝茶，曹真喊得嗓子都哑了，别说是回话，也没看见王宝玉的人影，气得都想冲进彝陵城内。

　　曹丕终于坐不住了，下了马车，将手做成喇叭状，冲着城上喊道：“王宝玉，难道你不敢出来见朕吗？”

　　王宝玉这才背着手来到了城墙边上，高声道：“曹丕，老子从来就不怕你！”

　　曹丕咬牙启齿的冷笑道：“王宝玉，朕当年倒是小看了你，让你有了一方霸业。如今你弟在朕的手上，速速下来引颈受死，否则，今日我便手刃你弟，先让你尝尝断手足之痛。”

　　“别瞎忽悠了，我弟弟确实跑丢了，但并不见得就在你的手上。”王宝玉满不在乎道。

　　“哈哈，正如你所说，你弟四处乱跑，正好被朕遇到，好意收留，否则便会死于乱军之中。王宝玉，速速打开城门，交出印绶，朕便放你弟回去，让你一家人得以团圆。”曹丕商量道。

　　“屁话，我弟弟最机灵，说不定现在都已经在家仰壳睡觉呢！你拿这些话就妄想进入彝陵？简直在做白日梦，脑袋是不是让驴给踢了啊！”王宝玉讥讽道。

　　曹丕当真无语，好像没押对宝啊，回头问道：“这王宝玉究竟为何意？血浓于水，难道这王宝玉铁石心肠，真置其弟于不顾？”

　　刘晔也有些不明白，看来仁义道德在王宝玉看来狗屁不是啊，还真是个油盐不进的家伙，沉吟片刻说道：“许是王宝玉安抚城中将士之语，唯恐落下无情无义的骂名。”

　　对！王宝玉就是这个意思，既然他不见棺材不掉泪，那就别怪本人不客气。曹丕向后一招手，吩咐将王宝川带上来，看看王宝玉还有什么话说。


第1253章 莫名其妙

　　换做旁人，肯定是被押在囚车之中，但王宝川是曹丕手中的一张王牌，根本不能大意，因此，王宝川跟曹洪乘坐着一匹马从阵中奔出。

　　王宝川被五花大绑，口中还塞着布，就坐在曹洪的前面，脸上的表情写满了愤怒，对比明显的是，曹洪却一脸的得意，抓获了王宝川，他可是在曹丕跟前赚了足够的脸面。

　　曹洪一只钳子般的大手掌死死掐住王宝川的后脖颈，死摁着不让他抬头，极具侮辱色彩。王宝川奋力的挣扎，怒睁的双目斜着看向城楼，当看到哥哥焦急的模样之时，顿时泪如泉涌。

　　一看到弟弟这幅样子，王宝玉的眼中几乎要喷出火来，不禁举起了屠龙刀，左慈却过来拍拍王宝玉的肩膀，让他稍安勿躁。

　　“哼，随便绑了个人过来，还一块破布挡住了半张面孔，我看不清楚。”王宝玉压住火气冷声道。

　　嘿，到了这个时候还嘴硬呢，曹丕鄙夷万分，示意曹洪上前几步，让城楼上所有人看清，这个被俘的小子就是王宝玉的亲弟弟，王宝川同学。

　　“哈哈，王宝玉，你弟确在我手上，还不出来受死，更待何时。”曹洪发出了一阵狂笑，驮着王宝川就在阵前一圈圈的转，一幅唯恐王宝玉看不清的样子。

　　城楼之上的将士都认得王宝川，面面相觑，场面出现了小小的骚动，纷纷看向王宝玉，看他如何应对。

　　曹丕愈发得意，道：“王宝玉，你还有何话讲？王宝川就在此处，是留是舍，全凭你一句话！”

　　呜呜～王宝川口中含糊的支吾着，不停的挣扎，曹洪见状忍不住抬起巴掌又在他后脑勺打了一掌，王宝川双眼全是小星星，脑袋一耷拉，意识都有些不清醒。

　　哈哈，曹军发出一阵大笑，曹丕笑得最开心，你看王宝玉那阴沉的老脸，这感觉，真是超级无敌特别爽啊！

　　“曹丕，用这种方法，也太小人了吧？”王宝玉大怒道。

　　“哼，子文视你为友，却被你害死，你倒是跟朕讲君子和小人，令人耻笑。王宝玉，休得聒噪，朕只给你一刻钟时间，交城投降，否则朕即刻命人在阵前杀死你弟！”曹丕冷哼道。

　　王宝玉刚想辩解几句，左慈却再次制止了他，只见左慈冲着曹洪看似随意的摆了摆手，好像是在打招呼。

　　曹洪表情一僵，迅速拔出了腰间的佩刀，冲着身前的王宝川砍了过去。

　　“不可造次！”曹丕惊出一身汗，急忙大喊，这张牌还没用上呢。

　　王宝玉也是眼前发黑，差点昏倒，以为弟弟小命不保。但是，事情并不像众人看到的一样，曹洪并没有砍到王宝川的身上，而是准确的砍断了捆着的绳索，随后他自己跳下马来，疯了一般边蹦边跳的向后奔去。

　　“子廉，你想作何？”曹丕大惊失色，身旁的曹真将手中的大刀举了起来，大家都看出来曹洪不对头。

　　听到了曹丕的话，曹洪一呆，停下脚步，仿佛醒悟过来一样，转头又朝着载着王宝川的战马挥刀奔了过去。

　　根本来不及，这匹战马也像是疯了一样，速度极快的冲着彝陵城门奔了过来，王宝川不知怎么回事，睁开眼时，手脚已经恢复了自由，眼前便是彝陵，急忙死死的拉住了缰绳。

　　城门的士兵见此情形，迅速放下了吊桥，打开了城门，王宝川就这样骑着马，冲进了城中。

　　曹丕急忙命令放箭，却没能射中王宝川，随即，吊桥悬起，城门落下，一切又恢复了原样。只不过曹洪变成了一个人站在阵前，人质和战马都不见了。

　　王宝川就这么逃了，还是曹洪给放的，这让曹丕怎么也无法相信。曹洪见王宝川逃入了城中，隐约觉得自己做了错事，急忙又回来向曹丕口头请罪，表示自己也不清楚，刚才为何做了如此糊涂的事情，请求圣上杀了自己。

　　“速速退下！”曹丕深吸了一口气，遥遥指着王宝玉高声骂道：“你这匹夫混赖，竟然不遵约定，使用妖法。”

　　“嘿嘿，余下的事情，你便自己处置吧！”左慈嘿嘿一笑，背着手走下了城楼。

　　弟弟已经获救，王宝玉心中再无牵挂，众将士也都松了一口气，范金强更是如释重负一般，急忙派人好生照顾徒弟王宝川。

　　“曹丕，你哪只眼睛看见我使用妖法了？”王宝玉面带一丝嘲笑，随即冲着曹丕的后方拱了拱手，说道：“感谢曹洪将军记得之前的交情，将我弟弟放回，下次遇见，我也会放你一条生路。”

　　曹丕气得鼻子都歪了，王宝玉这厮是在挑拨离间，挑衅般的高声喊道：“王宝玉，你若是个英雄，便出城与朕决一死战！”

　　“好！老子就出去会一会你。”令曹丕没有想到是，王宝玉竟然爽快的答应了。

　　片刻之后，王宝玉骑着啸天马，手握屠龙刀，率领两万大军傲然出城。左边是大将军范金强，右边是曾经的五溪王钱摩，后面跟着英姿飒爽的马云禄，前方缓步走着一只猛虎，两侧各有五千枪弩手，威风八面，不可一世，这种阵势，只怕天下英雄也没有几个人能比的了。

　　曹丕心惊不已，尤其是御风虎的雄姿，让人望之胆寒，不少战马开始向后退去，惊恐的发出了嘶鸣。

　　两军迅速拉开了阵势，身为帝王，临阵不能乱，曹丕努力稳住心神，点指着王宝玉道：“王宝玉，你且回答朕，因何害死子文？”

　　“天下最为厚颜无耻的，莫过于你曹丕。”王宝玉不客气的反驳道，“分明是你害死了亲弟弟子文，反倒是栽赃在本人头上，还打着为兄弟报仇的借口，侵犯我的疆土。”

　　“你……”曹丕气得手都直哆嗦，说道：“子文陨落于彝陵，怎能怪到朕的头上？”

　　“子文兄来的时候，已经身中剧毒，前来求神医救治，可惜中毒太深，我救不了他，而这一切都拜你所赐。”王宝玉道。

　　“你给朕讲清楚，子文究竟中了何毒？又怎么跟朕有关联？”曹丕都忘了打仗的事情，连声逼问道。


第1254章 遮羞避寒

　　“别装了，正是你送去的沙巅毒兰，害了子文兄的性命，可惜子文临死之时，还对你念念不忘，口中圣上呼唤个不停。”王宝玉道。

　　听到曹彰临死还在召唤自己，曹丕顿时落泪，随即暴怒道：“王宝玉，你休要胡言乱语，朕确送给二弟一盆兰花，却是常伴朕身侧的精心照看之物，怎会毒害人的性命？”

　　“扯淡，沙巅毒兰相伴六个时辰就会中毒，无药可救，要真是这样，你早就嗝屁了。睁着俩眼撒谎不脸红，这就是你做帝王的标准吗？”王宝玉鄙夷道。

　　尽管曹丕贵为天子，可是他也不想担上害死亲生兄弟的恶名，眼看跟王宝玉根本说不清道不明，只好暂时上车后退，随即吩咐道：“众将听令，给朕冲过去活捉王宝玉，带回审问。”

　　“靠，你真是太自恋了。”王宝玉不禁骂了一句，想抓住老子，也不掂量一下自己的本事。

　　曹洪、曹真、曹休和曹遵立刻策马奔出，齐声大吼，一起挥刀冲了上来，王宝玉也向后退了几步，钱摩、范金强和马云禄随即冲了出去。

　　双方观战的将士连忙都擦亮了眼睛，诸多将士混战，这可是难得一见的壮观场面，谁都不想错过。

　　王宝玉胸有成竹，稳如泰山，冷眼旁观。

　　而曹丕也是坐山观虎斗的架势，颇有几分自信，虽有点以多胜少的嫌疑，但王宝玉违背合约使用妖法在先，就休怪自己不客气。

　　然而，在领兵打仗上，曹丕却犯了一个错误，四位宗族大将尽管武艺不俗，但哪个也不能称为上将，而钱摩、范金强和马云禄，却是当世难遇敌手的猛将。莫说是四比三，就是七比三，十比三，都难有太大胜算。

　　啊～！

　　钱摩挥舞着大铁锤对着冲在最前方的曹洪一声巨吼，曹洪一个激灵，之前就败在他手下，难免心中胆怯畏惧，于是拨马向着范金强冲了过去。

　　曹真和曹休并不知道钱摩的实力，只欺负他眼生无名之辈，想必没有他大本事，自信满满的一左一右扑了过去。

　　曹遵在曹氏家族当中地位最低，总受排挤，落在最后，觉得马云禄是一名女将，柳条细腰一把掐，樱桃小口一点点，还有点不屑，跟这娇滴滴的女娃对战，胜之不武。但没得选，也只能跟马云禄交战。

　　“哈哈，你四人都来我也不惧！”钱摩放声大笑，手中的黑铁锤轮成了两面盾牌，呼呼生风，分别挡住了曹真和曹休的大刀。

　　数声爆响传来，曹真和曹休都觉得手臂一阵酸麻，手中的大刀几乎握不住，不禁向后退了几步。

　　这边，范金强的铁棒瞬间化作数道乌光，袭向了曹洪，声势极其惊人。曹洪连忙全力挥动大刀阻挡，堪堪接住了范金强的一招。

　　马云禄咯咯一笑，露出雪白整齐的贝齿，并不急于出手，而是冲着曹遵眨眨眼睛，曹遵一时间还有点窃窃自喜，莫非本将军长得英俊？是该打个招呼，还是打个招呼呢？

　　曹遵心猿意马，正在胡思乱想，马云禄笑容突然收敛，美目之中射出两道寒光，手中的金枪突然化作一道金龙，冲着曹遵的膝盖刺了过去，速度快到平常人的视力根本看不清。

　　曹遵大惊失色，慌忙探刀来当，而马云禄金枪却在半路骤然变了方向，朝着他的肩窝刺了过来。

　　曹遵连忙一侧身，没想到马云禄此招还是虚的，金枪突然一记横扫，方向正是曹遵的头盔。

　　一定还是虚的，曹遵自作聪明的盯着金枪下一步的动向，没想到这次是真的，等他反应过来，想要抵挡的时候，只听当啷一声，头盔飞了出去，震得他脑子一阵嗡嗡作响，下意识的摸了摸头，幸好脑袋还在脖子上。

　　另外三名曹氏武将忍不住鄙夷的瞪了曹遵一眼，四个人上场，照顾你分了个女将，竟然还第一个被打掉头盔，说你武艺不精，这回总服气了吧？

　　都说最毒妇人心，这名女将下手可是毫不留情，曹遵不敢再大意，迅速将手中大刀轮成了一面盾牌，全力挡住马云禄的一次次猛攻。

　　钱摩手握双锤，采用的全是大开大合的招式，看似动作平常简单，实则变化多端，曹真和曹休总觉得机会就在眼前，到头来却根本不能靠前，硬拼力气差得很远，只有干着急的份。

　　范金强这边十几招过后，已经稳居上风，铁棒打压的曹洪根本没有还手之力，只能拼命的躲闪，额头汗如雨下。

　　曹遵更不用说，呈现出节节败退之势，衣服上被马云禄的金枪刺出了好多洞，就像披着个破麻袋一样。马云禄咯咯笑个不停，打仗在她眼里就像是游戏一般有趣，急得曹遵就快哭了，衣者，遮羞避寒也，再挑可就出丑了！

　　四位曹氏战将，明显不敌这边的三人，但却没有一个人退下，因为圣上曹丕就在后面坐着呢，谁也不想显得自己无能。

　　当啷一声，钱摩低头躲过曹休的一刀，双锤一齐发力，准确夹住了曹真的大刀，曹真拔不出刀，急的冷汗直冒。

　　“刀来！”钱摩大吼一声，双臂用力，硬是用双锤将曹真的大刀夹了过来，曹真失去了兵器，急忙策马就走，曹休过来搭救，钱摩双锤夹着大刀，却又朝着曹休轮了过去，速度快如闪电。

　　曹休连忙向后躲避，还是被钱摩双锤夹着的大刀刀柄，击中了胳膊，疼得呲牙咧嘴，差点就从马上掉下来。

　　“圣上，战将不敌，还请退兵吧！”刘晔看到情况不妙，急忙建议道。

　　“着实可恶，王宝玉身边竟有如此多的强悍战将，此人不除，早晚乱了天下。”曹丕骂道，随即命人挥动令旗，各路大军一齐冲了上来，单独打不过，那就来群殴。

　　“哼，命大将们退下，放出麒麟兽。”王宝玉吩咐道。

　　一阵奇怪的鼓声响起，钱摩、范金强和马云禄听到了鼓声，立刻策马回到了阵中，彝陵的大军迅速散开，新打造的三千头麒麟兽现出了身形。


第1255章 马嘶虎啸

　　曹丕也听说了这种东西的厉害，急忙下令大军放缓脚步，同时推出了早就准备好的抛石车，这可是麒麟兽的天敌，想要用石块砸烂这群怪物。

　　麒麟兽悍不畏死的勇往直前，只是还没来得及采取行动，王宝玉胯下的啸天马突然打了一个响鼻，前蹄扣住地面，仰头发出一声震天的长长嘶鸣。

　　王宝玉倍感意外，因为随着啸天马的年纪增长，它的性情变得越来越安静，很少嘶鸣，却不知道今天为何如此反常。

　　伴随着震耳的长鸣之声，一股股强大无比的声波扩散开来，战马们纷纷惊得四蹄乱蹦，将主人们从背上抛下，慌不择路的四散奔逃。

　　御风虎作为神兽，却仿佛也受不了这种声音一般，趴伏在地上，人性化的用爪子捂住了虎耳朵。

　　拉着曹丕豪车的四匹高头大马，听到这声嘶鸣，齐齐站立起来。

　　速来救驾，救驾！曹丕惊得连声大喊，但是众人东摇西晃，谁都无法及时近前，曹丕死命抓住车门，但到底还是被大力甩出，滚落在低上，摔得一身尘土，皇冠都摔瘪了，十分狼狈。

　　此次啸天马的嘶鸣较之从前格外强大，以至于王宝玉这边的队伍也毫无防备，战马们顿时乱了套，很多战马干脆朝着城中奔了过去。

　　不但战马受到了影响，士兵们也是一样，刚刚推着抛石车来到阵前的那几千魏兵，个个痛苦的捂着耳朵，相互之间的喊声都听不清，大概已经聋了。

　　钱摩和马云禄死死的拉住了战马，总算没有落到马下，王宝玉迷惑的拍了拍啸天马的马头，问道：“老伙计，你这是怎么了？”

　　啸天马根本不理王宝玉，又接连发出三声长长的嘶鸣，好似发自内心的嘶吼，震得王宝玉都不由捂住胸口。战场上更是乱成了一团，魏兵被声音惊得纷纷捂着耳朵向后退去。

　　看见抛石车的士兵们手上带着血，王宝玉下令道：“放出麒麟兽，冲击敌军，活捉曹丕！”

　　三千麒麟兽顿时摇头摆尾的冲了上去，士兵们耳朵都暂时性失聪，根本配合无法发动抛石车，麒麟兽们卷起一片尘土，将抛石车纷纷撞翻，冲进了魏兵阵营中，惨叫声接连不断的传来。

　　“活捉曹丕！”范金强领头高喊了一声，带头冲了上去。

　　彝陵的士兵们也发觉这是攻击对方建立功绩的最好机会，纷纷高喊着冲了上去，钱摩和马云禄各自率领一支队伍，从侧翼展开了进攻，所到此处，魏兵丢盔卸甲，尸横满地。

　　曹丕吓得魂都要没了，扶着摇摇欲坠的皇冠仓皇向后奔逃，他的那辆豪华的车辇，正不知被受惊的骏马拉到了何方。

　　“圣上莫要惊慌！”曹洪一声大吼，抓住一匹受惊的战马，冲到了两军阵前，其余三位曹氏大将也整理兵马，重新迎了上来，死死的保护着曹丕。

　　啸天马的嘶鸣声终于停止了，但御风虎仿佛不甘示弱一般，本来今天的风头是自己的，可是半路杀出个啸天马，都把风头给抢走了。

　　所以，御风虎起身又接连发出了几声震耳的虎吼，与啸天马不同的是，御风虎的吼声更有针对性，一股股气浪冲着迎头而来的曹洪席卷了过去。

　　刚刚上了战马的曹洪等人，胯下的战马更加无法经受御风虎的威风，这次没有被惊跑，而是直接倒在地上，一命呜呼。

　　曹洪等人再次落马，气恼的直骂，但眼看着范金强等战将已经冲了过来，只能撒开大步向后奔逃。两万精兵，对抗二十万大军，竟然能杀的对方乱成一团，堪称史无前例。

　　魏兵终于退了下去，范金强等人乘胜追了一程，被收兵的锣声给召唤了回来，不能再继续追赶，魏兵城前是没有防备，继续追赶下去，二万人根本不可能战胜二十万人。

　　彝陵城门一战，足足杀了曹丕近三万人，尸横遍野，王宝玉大获全胜。一路终于逃回大营的曹丕，终于缓过神来了，不对啊！拥有绝对的实力，怎么稀里糊涂的就被王宝玉战败了呢？还被追得跟丧家犬一般，就因为那两个畜生叫唤两声？

　　直到此时，曹丕的耳朵里还在嗡嗡作响，心口扑腾腾直跳，王宝玉真是个妖孽，他胯下的那匹又丑又矮的马和那只大老虎，也都是变态的畜生。

　　曹丕十分郁闷，随即传令下去，人和马都预备好耳塞，待来日再去攻打彝陵，他就不信这个邪，自己三十多万大军，就攻不破一个小小的彝陵城。

　　王宝玉率军得胜回城，百姓们夹道欢迎，士兵们更是群情振奋，有了这样一个屡战屡胜的大王，彝陵城便是战乱中难得的安稳之地。

　　来到马厩后，王宝玉摸着啸天马，轻声说道：“老伙计，这次多亏了你了。不过呢，下次大吼大叫的时候，至少要告诉我一声。”

　　啸天马无神的耷拉着脑袋，好像还轻微摇了摇，王宝玉哭笑不得，这脾气，还不让说两句了？

　　“老伙计，我就是那么随口一说。你跟着我这么多年，咱俩生死相依，就跟兄弟一样，你怎么做都是对的。”王宝玉连忙拍着啸天马的脑袋安慰了几句。

　　啸天马这才伸出了舌头，在王宝玉的手背上舔了几下，随即前蹄齐齐一弯，跪在了地上，口中发出类似哭声的呜呜鸣叫。

　　王宝玉连忙拉着啸天马的缰绳道：“老伙计，不用这样，你咋跟我还见外了呢？”

　　啸天马并没有起来，王宝玉只觉得绳子上的分量越来越重，随即，啸天马的后肢也弯曲下来，整个身体轰然倒塌，躺倒在地上，胸口剧烈起伏，好似呼吸困难。

　　王宝玉大感不妙，眼中含泪的连声问道：“老伙计，你这是咋了，哪里不舒服啊？”

　　啸天马很快便恢复了平静，幽幽看了王宝玉一眼，眼睛闭上了。

　　伴随王宝玉十几年的啸天马，在拼尽了力气，最后一次大展神威后，光荣的死去了。王宝玉哭了，哭得很伤心，就像是失去了一位挚友。


第1256章 久之必反

　　众人见此情形，也纷纷落泪，盛赞此马的忠义。随后，王宝玉命人给啸天马打造了一口大大的棺材，同样葬于东山之上，立了一块墓碑，上写“黑影啸天”四个大字。

　　开惯了车，不对，是用惯了坐骑的王宝玉，没了啸天马感觉出门办事儿很不方便。彝陵城中不乏名马，血统纯良高贵，日行千里不在话下，但是王宝玉却骑不惯，主要是太高。

　　但是跟啸天马类似身高体型的又无特长，普通战马而已，关键时刻又怎能救主脱离危境？

　　其实王宝玉心里早就有了自己的小算盘，早就盯上了另外一个，坐着舒服，行动飞速，还不怎么吃喝。

　　于是王宝玉客气的跟御风虎商议了一番，你看，你闲着也是闲着，我呢也并没有把你当坐骑，而是好朋友，咱俩本着互相帮助的原则，同进退，共富贵，正儿八经的合作一把呗？

　　磨叽好半天，御风虎终于点着虎头答应，今后可以做王宝玉的坐骑。王宝玉表面感激，实则内心十分激动，这是老大的面子了，只不过御风虎不好惹，不能流露出来得意之色，万一它撂挑子不干，那可咋办？

　　虽然初次战胜了曹丕，并不表示危机已经解除，曹丕肯定还会卷土重来，攻势还将更加猛烈。

　　王宝川自从被救回来之后，每天便缩在家里，谁也不见，沮丧不堪。范金强亲自前往好生安抚几次，但王宝川就是每日唉声叹气，就是没有脸面和勇气来找王宝玉。

　　范金强心里焦急，前来向王宝玉禀告，这么下去，只怕王宝川一蹶不振，就此沉沦。

　　毕竟是亲兄弟，王宝玉最后还是派人将他叫来，语重心长和他进行了一次长谈。王宝川悔恨交加，痛哭流涕，发自内心的表示了歉意，以后再不会贸然行动，成为兄长的拖累。

　　要不是左慈出手相救，弟弟肯定凶多吉少，王宝玉不想再发生这种事情，也没有太深责备他，鼓励他重新振作起来，不要因此颓废，并吩咐让王宝川还是去长沙，负责保卫此处的安全。

　　王宝川虽有万般不舍，但犯错在先，只好答应了下来，随后连夜出城，前往长沙去找父亲王连。

　　众人再度聚在一起，商议迎战曹丕的对策。陌千寻表示，虽然在城外部署了不少的兵力，但依然不到攻击曹丕的最好时机，彝陵先坚挺数日，待曹丕人困马乏、斗志消沉之时再展开强攻，定然可以取得事半功倍的效果。

　　“宝玉，我觉得曹彰中毒之事，不像曹丕所为。”贾织纲道。

　　“他当然不会承认，不是他又会是谁？”王宝玉道。

　　“历朝历代，总有一些自诩忠臣之人，行的却是妄揣圣意的愚昧之举。”贾织纲道。

　　“你的意思是，这是他手下人干的？”王宝玉狐疑道。

　　“宝玉与曹丕争论此事之时，我亦在城楼之上，观刘晔此人，有些不同寻常。”

　　“我也注意到了，但刘晔没啥举动，就一旁站着听喝。”王宝玉点头道，但这是谋士的特征之一，这样才显得他们很牛很神秘。

　　“正是此人过于安静，才更可疑。事关任城王死因，曹丕情绪激动，而刘晔却面无波澜，或许其早已知晓其中的来龙去脉。”贾织纲分析道。

　　“织纲，目前谈论此事，并无意义，无论是否曹丕所为，此战业已难免。”陌千寻道。

　　“话虽如此，若能让曹丕解开心结，其后便难有借口再犯荆州。”贾织纲道。

　　“织纲所言有理，宝玉，我有一计，可令曹丕心服口服。”蔡文姬微微笑道。

　　“说来听听！”王宝玉来了兴致，笑着问道。

　　蔡文姬环顾四周，并没与说出心里的想法，众人心知肚明，这是人家两口子商议的事情，也都没有再问。

　　却说曹丕在阵前就曹彰之死跟王宝玉争论了一番后，心中已经生疑，他隐约觉得，王宝玉说的有鼻子有眼的，并不像是撒谎。

　　但如果像王宝玉所讲的那样，一盆兰花怎么就能害了曹彰？沙巅毒兰，相伴六个时辰便无药可救，这让曹丕想想就浑身不自在。

　　“子扬大夫，你博涉群书，可知这世间有沙巅毒兰此物？”曹丕找来了刘晔，客气的问道。

　　“回禀圣上，臣曾在一本书上得知，却有此物，原产于西域沙丘之上，四季盛开，叶脉金色，剧毒无比。”刘晔道。

　　一听刘晔这么说，曹丕终于松了口气，他那盆兰花肯定不是这个品种，起码没有什么金色的叶脉，不用担心自己也中毒的问题。

　　可是，另一个疑惑随之而来，如果曹彰真是死于沙巅毒兰，自己的这盆普通的兰花怎么就变成了沙巅毒兰呢？

　　这让曹丕十分费解，联系事情的前后关联，忽然，他想起了一个人，惊呼道：“难道是魏讽调换了朕送给二弟的兰花？”

　　曹丕并没有亲自将兰花送给曹彰，而是安排手下的左曹椽魏讽代为送达，中间掉包绝对有这个可能。

　　“臣不敢妄猜，但恕臣直言，魏讽此人恃才傲物，脑后反骨，久之必反。”刘晔道。

　　“魏讽乃太尉钟繇举荐之人，父皇生前最为信任钟繇，且钟繇并无任何品行不端之事。”曹丕犹豫道。

　　“圣上，臣只想说一句，钟繇驻守长安多年，与西域诸国多有往来，这沙巅毒兰亦为珍稀之物，平常人不易取得。”刘晔继续说道。

　　因为父亲曹操骨灰被擅自送往彝陵的事情，曹丕对钟繇早有不满，一直压制着他，不肯委以实权，直到贾诩死后，曹丕无人可用，才重新重用钟繇，让他担任了太尉一职。

　　如果手握兵权的钟繇心怀反意，那问题可不得了，曹丕恨不得现在就收兵回去问个明白，可不能后院起火。

　　“一切皆为臣之揣测，并无真凭实据，还请陛下圣明决断。”刘晔告了半天状，一句话又撇清了自己跟这件事儿的关系。

　　曹丕点头，刘晔说得对，兴许这一切都是王宝玉编造出来的，如果因此将钟繇和魏讽治罪，可能中了王宝玉的奸计。


第1257章 三座大山

　　几日之后，曹丕再度率领三十多万大军，兵临彝陵城下，这次曹丕并没有派大将出来叫阵，仗着兵多将广，一到城下就展开了大规模的强攻。

　　彝陵城下，喊杀声震耳欲聋，数不清的魏兵托举着盾牌，扛着云梯，一边朝城上放箭，一边向着城墙飞奔而来。

　　王宝玉当然不会客气，城墙之上，枪弩齐发，密集的箭矢形成了一场浩大的箭雨，向着魏兵笼罩而去。

　　战场之上，惨呼声不绝于耳，随着一排排魏兵倒下，后面的魏兵继续蜂拥而至，就像是杀不尽一样。

　　魏兵勉强来到了护城河边，好不容易在河水上搭上了浮桥，却又被水中翻腾而出的尖刀，将浮桥尽数砍断，士兵的鲜血再次染红了河水。

　　魏兵见此，只能推出了抛石车，将大量的石块被抛进了护城河中，足足忙乎了半天的光景，才总算是勉强搭上了十几座浮桥。

　　几万魏兵终于来到了城墙脚下，开始搭起云梯展开攻城，无数的石块从空中倾泻而下，打得魏兵又是一片哭爹喊娘。

　　彝陵防守坚固名不虚传，魏兵伤亡十分严重，曹丕看着肉疼万分，眼珠都红了，恨不得立刻抓到王宝玉，拧下他的头颅方能解恨！

　　“一刻不要停，定要取下彝陵！”曹丕忍着心痛不断下达命令，魏兵们只能靠着人数的优势，不断向城墙上攀登。

　　墙缝中藏着的尖刀，一次又一次的砍断已经搭好的云梯，而铁云梯接着又搭好，那些侥幸刚要登上城墙的士兵，却又被墙上悠荡的铁球，再度打落在城下，摔得骨断筋折，哀嚎不绝。

　　一直打到了天黑，魏兵依旧没能将一兵一卒送上城墙，城下堆积的尸首却已经有了数米之高，鲜血遍地，惨不忍睹。

　　曹丕心急如焚，并没有撤兵，连夜继续进行攻击，效果还是一样，根本无法登上彝陵的城墙。

　　魏兵轮番进攻，这一场攻城行动，持续了三天三夜，最终以曹丕失败而告终，无论他如何努力，就是不能攻破彝陵城。

　　损失了近三万兵马，彝陵城纹丝不动，魏兵们更是苦不堪言，进攻速度明显放缓，不管身后的将军们如何催促，就是不肯太卖命。

　　再后来，魏兵们怨声载道，指挥如此硬拼，又和暴君有何不同？士气不振，曹丕最后只好将大军暂时退回了五里之外歇息，恼的牙龈肿痛。

　　刘晔对此持不同态度，他认为应该一鼓作气不间断攻城，至于那些怨言，根本不用去理会，如果闹得厉害，可以直接将那几名带头抱怨的士兵斩首示众，即可起到杀鸡儆猴之效。

　　曹丕没听他的，又不是你当皇帝，要是不顾众人的感受，他们呼啦一下子反了，朕就只能被踩扁，化作春泥更护花了。

　　曹丕算是领略了天下第一城彝陵的坚固，大将不敌对方，强攻没有希望，留给曹丕的只有两条路，或者智取彝陵，或者退兵北回。

　　损失了十万兵马，什么成绩也没有，好不容易抓了王宝川，却又让这小子莫名给跑了，曹丕觉得面上无光，不想就此败退，让群臣议论，又跟刘晔商议了一番后，决定还是采用堆土成山的计策。

　　“千寻，曹丕又败了，是不是可以展开反包围啊？”王宝玉找来陌千寻商议。

　　“暂时不可，魏兵虽有损失，但兵力总数犹在我等之上，还需继续消耗其实力。”陌千寻道。

　　“要是曹丕不打也不退，就耗在彝陵城外，那也够烦人的。”王宝玉忧虑的并不是没有道理，只要打仗，彝陵的通商之路就彻底切断了，如今经济刚刚复苏，若是资金链因此断裂，这个空缺可不是轻易补上的。

　　“那次雨夜偷袭，已让曹丕蒙受了巨大损失，想必此时魏营必是粮草辎重不足，他绝不会跟我等僵持下去，一定近期还会有所举动。”陌千寻相信自己的判断。

　　两个人正说着话，侍卫来报，大批的魏兵再度涌来，却没有立刻攻城，而是不断的在城下担土运石，往一处堆积。

　　王宝玉立刻反应过来，不禁皱眉道：“曹丕是想采用贾诩当年的攻城方法，靠堆土攻进城来。”

　　“哈哈，曹丕技穷也！”陌千寻却哈哈大笑，吩咐道：“只当做不见，由其所为。”

　　“千寻，这一招很厉害，上次就差点被攻破了城池。”王宝玉担心道。

　　“彼一时此一时，这次定让曹丕知晓我等的厉害。”

　　接着陌千寻如此这般的跟王宝玉一通说，王宝玉嘿嘿直乐，夸他脑子好使。随后，按照陌千寻的计划，彝陵城内开始忙碌起来，日夜打造黄月英设计的火珠炮，一时间，城内叮叮当当的金属锻造声日夜不停。

　　与此同时，陌千寻又秘密派出从樊城运来的一批石油，他要让曹丕再尝一尝火烧之败！

　　城外的曹丕大军，日夜不停的堆土成山，这个方法虽然笨拙了一些，但相对曹丕而言，要想攻破彝陵城，别无他法。

　　曹丕也并非是原样照搬，而是将贾诩的这种攻城方式进行了改良，根本没打算将土山绵延到彝陵的城墙上，只想着从高处抛石放箭，压制住城上的机关不能启动，再让手下的士兵搭设云梯攀登城墙。

　　曹丕一直提防彝陵城中会有阻挡堆积土山的举措，但是颇令其意外的是，王宝玉表现的格外平静，是束手无措，还是另有打算？

　　不管王宝玉究竟作何打算，建山工作决不能有一丝懈怠，曹丕一天派人打探好几次，进度十分喜人。

　　终于，十几天的日夜忙碌之后，魏兵仗着劳力众多，已经高效高质的在彝陵城西门外，堆积完成了三座巨大的土山，远远望去，比彝陵的城墙还要高出一截。当然，曹丕内心最希望这三座大山压在王宝玉的头顶之上。

　　此时，彝陵城中也已经打造完成了十几枚火珠炮，悄悄运到了城墙之上，用布小心的遮盖起来。

　　望着几座高高耸立的土山，曹丕的心中又燃起了豪情，这天黄昏，他带着刘晔、曹洪和曹真等人，登上了土山。


第1258章 自证清白

　　极目远眺，透过前方的城墙，曹丕隐约看见彝陵城内，遍布着楼房，繁华喧闹，街道上依旧人流如织，根本没有受到战争影响。

　　浮屠塔在夕阳的映衬下，庄严挺立，金碧辉煌，透着神圣不容侵犯的气息，而北方的含章楼内，似乎还能听见悠扬的琴声。

　　王宝玉果真是治理一方的好手，彝陵城的兴盛，让曹丕都觉得自愧不如，心中幻想着，如果当真攻下了这座城池，他也许会迁都彝陵，住进这含章楼内。

　　想到父亲曹操和兄弟曹彰以及张辽将军都在浮屠塔内，曹丕又不禁感伤，冲着浮屠塔遥遥祭拜，口中低语道：“父亲、子文，我若能取下彝陵，定当为你们重塑金身，供万世奉养。”

　　一阵大笑声遥遥传来，让曹丕顿时兴致全无，对面的城墙上，王宝玉现出了身影，背着手，斜着眼，还是那幅不知死活，玩世不恭的熊样。

　　“王宝玉！”曹丕咬牙道，“今日朕已有破城之法，还不早降！”

　　“嘿嘿，投降你有什么好处啊？”王宝玉笑问道。

　　一句话倒是把曹丕给问愣住了，如果抓了王宝玉又该如何处置？他害死了自己的兄弟曹彰，应该要被处死，还得是碎尸万段，如果真是这样，早晚都是一死，人家为何要舍弃霸主一方的基业而选择投降啊？

　　“老子替你回答吧！无非是杀了我，替子文报仇吧！”王宝玉道。

　　“朕确有此意，但你若投降，尚可放过你的家眷及众人。”曹丕终于想到了一个让王宝玉投降的理由来。

　　“凭什么？”

　　嗯？曹丕又愣了，这王宝玉还能像个正常人一样说话不？冷声道：“哼，就凭我这数十万大军，若你执迷不悟，不日便会攻破彝陵，届时休怪朕未曾给过你求饶的机会！”

　　“大言不惭！”王宝玉一声冷哼：“你害死了子文，栽赃老子的头上，还打着替兄弟报仇的旗号觊觎我彝陵，脸皮怎么就这么厚呢，难道心里就没有一丁点愧疚吗？”

　　“当日曹子建放荡不羁，多有冒犯，朕都不曾害他，依旧将他封王，又怎会害了与我情深的子文？王宝玉，你休要混淆是非，血口喷人！”曹丕顿时恼羞起来。

　　“兄长！冲儿在此。”一声呼唤，一名带着几分忧郁的年轻人，从一个墙垛子后闪身而出，遥遥微微拱手。

　　曹丕先是一愣，等看清年轻人的模样，随即眼中出现了泪光，高声喊道：“冲儿，兄长时常想念你啊！因何不念亲情，非要守在这里？”

　　“冲儿当年不愿参与立嗣之争，宁愿飘零在外，前几年一直为父亲守墓。”曹冲道。

　　曹丕一阵惭愧，说道：“冲儿至孝，兄长不及也！”

　　“兄长，二哥侠肝义胆，父亲在时便无争储之心，更不会争夺兄长王位。兄长实不该听信谗言，加害于他。”曹冲黯然道。

　　“冲儿，你怎能如此讲话，难道在你心中，兄长我就是那冷血无情之人吗？”曹丕简直不敢相信自己的耳朵。

　　“二哥来到彝陵后，曾与冲儿促膝长谈，他确已经中了沙巅毒兰之剧毒，遗憾时日不多，不能再为兄长征伐天下。唉，纵然此地有神医华佗，也不能救也！”曹冲遗憾道。

　　“子文果真是中毒身亡？生前可曾受尽苦楚？”曹丕扑簌簌掉眼泪，不停擦拭。

　　“兄长岂能不知沙巅毒兰的厉害，怎么反倒来问冲儿！”曹冲冷声反问，口气带着强烈的质疑。

　　“冲儿，你此为何意？！”

　　“兄长自知！”

　　“你？！冲儿，幼时你是何等乖巧懂事，从不与哥哥们争执。王宝玉，你究竟对冲儿说了些什么，让他在此胡言乱语？”曹丕急了，脑门冒汗，铮亮。

　　“公道自在人心。”不等王宝玉说话，曹冲补充了一句。

　　曹丕真的急了，话可不能如此乱说的，不顾自己身为帝王的尊贵，噗通一下跪倒，指天大喊道：“兄长可以对天发誓，绝不曾害了子文，是有人故意陷兄长于不仁不义。苍天在上，我曹子桓若是毒害兄弟，便让我全身化脓，痛苦而死！”

　　“圣上！何必如此！”

　　一旁的曹洪和刘晔，急忙拉起了曹丕，等曹丕站起来，还又补充了一句，断子绝孙！

　　誓言听上去够狠的，曹洪等人气愤难耐，觉得曹冲也真是不懂事，向着外人让自己亲兄弟发毒誓！其实曹丕之所以如此对天发誓，也是做给众人看，如今王宝玉这边多了一个自己亲弟弟当成证人，只怕身边的这些人，也要对他产生怀疑。

　　“曹丕，即便你对天发誓，也未必可信。”王宝玉不客气的打击曹丕。

　　“王宝玉，你不得好死！”曹丕指着王宝玉，跳着脚大骂，要不是隔着远，他都想扑过来揪着王宝玉一顿打，实在是太气人啊！我都骂誓了，你还想咋地啊！

　　“圣上莫要动怒，小心中了王宝玉的奸计。”刘晔提醒道。

　　对啊！这次是来向王宝玉兴师问罪的，怎么搞来搞去，倒是成了王宝玉对自己指责，曹丕终于缓过神来，说道：“冲儿，你定然是受了王宝玉这厮的蛊惑。兄长与你们有手足之情，而王宝玉却横加挑拨，离间我等，冲儿，且听兄长一言，就是此人害了子文。”

　　曹冲微微一笑，并不作答，曹丕为了自证清白，还在絮絮叨叨的解释，同时希望曹冲能够弃暗投明，莫要和杀兄凶手在一起。

　　然而，突然一个倩影城墙上掠过，曹丕却愣住了。紧接着，这个身影再次飘过，一身鹅黄色的纱裙，衬托着完美无比的体型，正是一名女子。

　　曹丕看着十分眼熟，衣着也仿佛在哪里见过，却见这名女子轻纱遮面，更为奇怪的是，女子从王宝玉和曹冲的身前飘过，两个人目不转睛，就像是没看见一样。

　　“子桓，想必你太过劳累，瘦了不少。”女子的声音幽幽的传来，充满了黯淡和凄凉。

　　一听到这个声音，曹丕双眼顿时模糊了，这声音不正是曾经相伴自己多年的甄宓吗？

　　“宓儿，真得是你吗？”曹丕哽咽着喊道。


第1259章 才子佳人

　　“尘世茫茫多烦忧，一杯毒酒解千愁，可叹独坐君不怜，香消玉落风雨稠。”女人的声音再度传来，又在城墙上飘忽而逝。

　　“宓儿，不要走，朕亏欠与你啊！当日朕派人去追那杯毒酒，可是为时已晚，你已经饮下了啊。朕好悔啊，宓儿，你为何见到朕都不曾有半句怨言啊！”曹丕泣不成声，混乱之中，竟然将这桩秘闻给说了出来。

　　曹洪、曹真和刘晔都非常惊骇，以前只是传闻甄宓被冤死，各种猜测都有，但却都没想到竟然真是曹丕亲自赐的毒酒，多美的一个女人，竟然死的如此凄惨。为什么非得杀死她呢，留着养眼也好啊！

　　曹丕还在哭个不停，口中念叨着甄宓的名字，甄宓临时还为他刷干净了盛着毒酒的杯子，试问天下何人能对他如此？

　　“圣上！刚才只是一名女子而已，身份不明，莫要伤悲！”刘晔叩头劝道。

　　“那就朕的宓儿，天下最美最善良的女人。”曹丕嚷嚷道。

　　“圣上，子扬大夫言之有理，并不能确定其身份，兴许又是王宝玉的诡计。”曹洪也跪着劝道。

　　“不会错的，那就是甄宓！”曹丕泪流满面，再向那边看去，王宝玉和曹冲都已经不见了。

　　“宓儿，你再给朕一次机会，朕定会视你为掌上明珠，封你做皇后！”曹丕不甘心的冲着空荡荡的城楼大声呼喊，可哪里还有回应。

　　“圣上节哀，若真是贞烈忠心的甄夫人，怎会见圣上如此伤怀而不顾？”刘晔不停劝说。

　　曹丕黯然下了土山，吩咐随行之人不要跟任何人讲起今日之事儿，否则，定斩不饶。

　　曹洪等人连声保证，大家心里都十分惊惧，心里也对曹彰的死有了几分怀疑，这个主子擅长用毒，要是惹毛了他，搞不好哪天就会突然肠穿肚烂，一命呜呼。

　　这一晚，曹丕根本无法入睡，眼前总是回荡着甄宓的身影，眼泪打湿了好几方手帕，第二天醒来，镜子中的曹丕脸色异常晦暗，一幅患病的模样。

　　曹冲和甄宓的出现，正是蔡文姬的计策，目的就是为了证明是曹丕害了曹彰，如此一来，即便不是曹丕害的曹彰，想必曹丕也会为了证实自己的清白，将事情调查到底。

　　今日的甄宓已经跟曹丕彻底没了任何感情，听蔡文姬一说，立刻高兴的答应下来。

　　甄宓在城墙上飘来飘去的，其实脚下多了一个滑板，这是王宝玉让黄月英设计出来的。为了能够滑的很顺畅，甄宓还为此苦练了十几天，结果却爱上了这个东西，出行不用走路，飘飘若仙，真是太方便了。

　　就在甄宓刺激了曹丕，顺利完成任务返回之时，却出了一点差错，滑板被城墙上的一个凸起的石块绊了一下，她整个人站立不稳，向着前方飞了出去。

　　就是此时，对面来了一位中年男人，相貌十分俊朗，身上充满了儒雅的气息，正是前来找王宝玉汇报工作的贾织纲。

　　甄宓犹如一只受惊的美丽蝴蝶，翩然扑进了贾织纲的怀里，被贾织纲抱了个结结实实。与此同时，伴随着醉人的香气，甄宓脸上的面纱也滑落下来，现出一张绝美惊艳的俏脸。

　　五官精致到无可挑剔，美到令人窒息，尤其这受到惊吓的无助眼神，足可以让世界上任何一个男人的钢铁心肠彻底融化！贾织纲立刻看傻了，若不是亲眼所见，还真不知道天下有如此美女，一时间都忘了放开甄宓。

　　甄宓都不记得多久没有投入男人的怀抱，俏脸立刻透红一片，随即挣脱出来，低头嗔道：“先生何故无礼？”

　　瞧这娇羞之态，怯生生但透着一股贵气，娇滴滴却有几分坚贞，贾织纲脱口道：“倾国倾城犹未尽，疑是嫦娥下凡间。”

　　“先生好文采，敢问大名？”甄宓问道，声音更像是有魔力一般，甜美难以形容，让贾织纲又是一呆。

　　“先生，大名？”甄宓轻掩朱唇，又带着几分嗔怪的口气问道。

　　贾织纲这才回过神来，连忙拱手道：“本人姓贾名邺字织纲！刚才无礼，请原谅。”

　　“哦，可是那天下文章第一的贾织纲？”甄宓饶有兴致的问道。

　　“不想仙娥也知鄙人名讳，愧不敢当！”贾织纲轻轻摆手，又问：“请问芳名？”

　　被称作仙娥，甄宓轻笑出声，却如泉水叮咚，环佩相击，脆生生，甜丝丝，贾织纲一代大儒，正人君子，唯有拼命提醒自己谨记圣人言，才不至于太过失礼。

　　“甄宓甄嫦娥！”

　　“竟然是天下第一绝色的甄夫人，幸会！”贾织纲惊愕道。

　　“先生过誉了。”甄宓浅浅的笑道。

　　“敢问一句，我曾听闻你已经故去，怎在此地？”贾织纲问道。

　　“承蒙宝玉搭救，已在城中几载。”甄宓道。

　　“天下最仁义之人，非宝玉莫属！”贾织纲由衷的赞道。

　　“若非如此，又怎会引得先生这般高人前来。”

　　甄宓一句赞美，甜醉了贾织纲的心，眼神无论如何也离不开甄宓。就在这时，正好王宝玉赶了过来，两人连忙拱手致礼，都带着点尴尬之色。

　　王宝玉摆手笑道：“好啊，天子第一才子佳人却在这里遇见了。”

　　一句话说得二人又不禁脸红，王宝玉还是头一次看见贾织纲有这种慌乱之色，这也难怪，甄宓的美貌不是一般人能抵挡的。

　　“甄宓，还是先把脸遮住吧！”王宝玉道，他已经看见附近的几名士兵，望向这边眼神痴迷，连鼻子哗哗淌血都没发现。

　　甄宓连忙戴上了面纱，慌乱的施礼后踩着滑板离去，贾织纲到底没忍住，还是回头看了看甄宓的靓丽背影，忍不住担心的提醒了一句，“夫人小心，莫要再跌倒！”

　　“好了，人都走远了，别看了。”王宝玉忍住笑提醒道。

　　贾织纲一脸惭愧，自觉失态，“让宝玉见笑了。”

　　“嘿嘿，这有什么，我第一次见到甄宓的时候，口水一尺长！”王宝玉自嘲道，贾织纲这才放松下来。

　　“织纲，今天的事情先不要跟任何人提起，毕竟她曾经的男人曹丕还在城外呢！”王宝玉道。


第1260章 击破幻想

　　“织纲明白，唉，这曹丕倒也心狠，如此美人也下得去手。”贾织纲感慨着，又不由自主的抽了下鼻子，似乎空气之中还有甄宓留下的香气。

　　“怎么，贾大学士也动心了？”王宝玉开玩笑道。

　　“这般绝色，不动心者必不是男儿。”贾织纲却也没有隐瞒。

　　“嘿嘿，我现在见到她就不怎么动心。”王宝玉笑道。

　　“宝玉自不是凡人。”贾织纲自知语失，连忙恭维道。

　　余香满怀！倩影驱之不散，贾织纲一时间都忘了来找王宝玉做什么，愣了好大一会儿才想起来，说道：“宝玉，我仍旧思量亲自去见曹丕一次，对其晓之以利害，以免来日征伐不休。”

　　“不行，万一曹丕将你扣下，那可就得不偿失了。”王宝玉摆手表示不同意。

　　“我乃是一文人，曹丕留之无用，定然可以全身返回。”贾织纲道。

　　“曹丕阴险，前番宝川便是教训。织纲啊，你的心意我领了，我决不允许你有半点闪失。”

　　“即便被俘被杀，我也无怨无悔。”

　　“嘿嘿，没了命可就没法惦记甄宓了？”王宝玉坏笑道，贾织纲一脸尴尬，涨红着脸讪笑道：“不可相提并论也！”

　　王宝玉没有再打趣，正色道：“咱们都是一家人，可不能再出差错。无论如何，我都不会让你去的。”

　　贾织纲稍有遗憾，他主管教育，王宝玉身边又有陌千寻、张纮等人，来到彝陵之后总没有立下所谓的大功，所以很想为这次大战尽一份力，但王宝玉的做法让他更为感动，能得如此主公，夫复何求！

　　“织纲，既然你今天见到了甄宓，有时间去陪她聊聊天，反正她也挺闷的。”王宝玉道。

　　“这……”贾织纲说不出话来，心中却是异常的激动：“男女授受不亲，这如何使得？”

　　“难道你还不相信自己的人品？”王宝玉呵呵笑了，又解释道：“甄宓美得过火，大多时间都是闷在屋里，偶尔出门也得戴上面纱。就当是替我尽地主之谊吧！”

　　“宝玉放心，织纲定会视甄宓为友，绝不冒犯。”贾织纲正色道。

　　此后，甄宓的房中偶尔会传来欢笑声，贾织纲满腹才华，在两人的探讨之中，甄宓的好作品渐渐多了起来，色彩富于变化，整个人也越发的靓丽。

　　蔡文姬偶尔几次遇见了贾织纲在这里，只是微微一笑，并未多言。然后蔡文姬就会找个借口很快离开，再给二人留下独处的机会。

　　用了好几天，曹丕才从甄宓的阴影中走出来，虽然甄宓的墓中空空，那日见到的身影也和她十分形似，但他终究没有相信那就是活着的甄宓。

　　如果曹丕得知甄宓在这里，肯定要比失去兄弟曹彰更加疯狂。

　　一切准备就绪，仗还是要打的，不抓紧打也不行，再坚持下去，就要面临士兵无粮可吃的局面。

　　这天，彝陵城下战火再起，魏兵分为两路，一队登上了土山，朝着城墙上放箭抛石，另外一队则扛着云梯，继续采用传统的攀墙攻城的方式。

　　土山上的魏兵因为占有居高临下的优势，很快就压制住城墙上彝陵士兵的反击，许多士兵只能躲在墙垛子后面，连头都不敢露。

　　而攻城的魏兵进度也飞快，目测再有个一两日就能获取实质性的进展。曹丕对此十分开心，忙乎了多日，终于初见成效，心中沾沾自喜的琢磨，一旦占领了彝陵，该如何处死王宝玉才好，留着他的性命？自己看着恶心。毒死？太便宜他了，还是剥皮吧！

　　至于王宝玉那些女眷们，个个长相都不错，干脆一并都收了。尤其那貌美沉静的蔡文姬，嘿嘿，人的缘分天注定，转了一大圈，蔡文姬注定是要跟着自己的。

　　最最重要的是彝陵资源，坐等着就能天天收钱，降服了王宝玉就能再去攻打江东，天下江山都姓曹！

　　只不过是迁都好呢还是不迁的好？实在不行就先建个南都，时不时来小住一段，慢慢再迁过来。

　　自古帝王多才子，曹丕也算得上是文学家，想象力不错，然而他的美好幻想，很快就被一阵激烈的鼓声给打破了。

　　一直安静的彝陵大门，突然打开，一队麒麟兽气势汹汹的冲了出来，后面跟着的两员大将，正是范金强和钱摩。

　　麒麟兽一路狂奔，挥刀放箭，而范金强和钱摩带领的两万精兵，身后都背着一个皮囊，一边放箭一边冲杀，搞得魏兵阵型大乱。

　　曹洪、曹真立刻硬着头皮冲了过去，但范金强和钱摩似乎并没有跟他们单独交战的想法，只是不断的向前冲杀。

　　大军全部出城之后，城门则迅速的关闭，根本不给魏兵任何趁虚而入的机会，而范金强和钱摩有麒麟兽开路，数万魏兵竟然抵挡不住，硬是让这支队伍冲开了一条血路。

　　曹丕惊惧的向后退去，但范金强和钱摩并没有向他冲来，只是率领大军，沿着土山脚下不停的转圈，所带的精兵则纷纷取下后背的皮囊，将里面盛放的黑色液体，倒在了地上。

　　不到半个时辰的功夫，几座土山下方似乎都被这种液体给洒满了一样，空气中弥漫着一种刺鼻的气味，呛得人咳嗽流泪。

　　范金强和钱摩做完了这一切，竟然向南撤退了下去。

　　“王宝玉这是想干什么？”曹丕不解的问道。

　　刘晔思量了一下，忽然大惊道：“圣上，这种油脂可以燃烧，王宝玉想要放火，速速让土山上士兵撤下！”

　　曹丕这才想起那晚能在雨水中燃烧的火把，脑门上顿时出现了汗珠子，急忙下令鸣锣收兵，密集的锣声立刻响了起来。

　　为时已晚，彝陵的城墙之上，突然现出了几十门火珠炮，伴随着轰隆隆的响声，十几发燃烧着的火球，准确的打在土山之下。

　　山下那些黑色的油脂，迅速燃烧起来，绵延的速度极快，形成了三个浩大火圈，浓烟滚滚，火光冲天，将土山上的魏兵死死围在其中，根本无法脱身。


第1261章 火困魏兵

　　“速速灭火！”曹丕乱了分寸，不假思索的下令道。

　　这种火一旦燃烧起来，平常的水根本无法扑灭，而且，刺鼻的浓烟，使得外面的士兵们也很难靠近。

　　彝陵城上，战鼓隆隆，火珠炮在点燃了地面的大火之后，开始对土山上被围的士兵展开了猛烈炮击，一发发炮弹打在土山之上，山上也很快燃起了大火。

　　山上的魏兵被吓破了胆，秩序全无，因为人员相对密集，踩踏受伤的现象层出不穷，惨叫哀嚎之声，连绵不绝，震人心魄。

　　几轮火珠炮过后，接下来就是密集无比的箭雨倾泻而下，土山的曹兵，不到半个时辰就已经死伤过半。

　　“如此下去，这浓烟把人呛也能呛死了！”曹丕看着土山之上挣扎哭喊的士兵们心如刀绞，却又一时想不出更好的主意来。

　　“圣上，水不能灭此火，何不用土覆盖？”刘晔脑子一转，说出了一句极有道理的话。

　　“快快尝试以土灭火！”曹丕连忙传令下去。

　　正是刘晔的这句话，拯救了许多士兵的性命，外围的士兵开始向火焰中抛掷土石，效果是明显了，大火很快被土掩盖了，但不得已，还是砸死了很多自己人。

　　刘晔连忙亲自指挥外围士兵，只要投出一条下山的通道即可，尽量减少伤亡。不到半个时辰，终于一条生命安全通道被砸出，土山上的士兵丢盔卸甲的跑了下来，一个个被呛得黑漆漆的，像是阴曹地府的小鬼。

　　一场火攻，足足杀了曹丕三万多士兵，由于刘晔想出了这个以土灭火的方法，王宝玉没有实现全歼土山上士兵的目标。

　　“这曹丕的脑子看来还没锈住！”王宝玉嘲讽一句。

　　“宝玉，此时绝不能给魏兵以喘息之机！”陌千寻催促道。

　　“对，是发动总攻的时候了！”

　　二人简单商议后，毅然下达了总攻令，彝陵的大门再度打开，马云禄率领三万大军，冲了出来。

　　大火已经让魏兵士气大失，马云禄这支队伍，犹如风卷残云一般，所过之处，魏兵一片片倒下。

　　与此同时，刚刚撤离到南侧的范金强和钱摩却再度冲杀了回来，原本两万精兵，此刻却变成了七万，正是跟早就埋伏在这里的南郡五万大军，合兵一处。

　　十万大军的攻击能力可想而知，随着大批魏兵的战死疆场，曹丕的心劲头也泄了，到哪里都想坐着，连生气的力气都没有。

　　“圣上，形势不妙，还是先退兵，再做打算吧！”刘晔急急对曹丕建议道。

　　“我军实力犹在王宝玉之上！”曹丕实在是不忍到嘴的鸭子飞了，自己嘴巴也变硬了。

　　“圣上，王宝玉惯会煽动人心，彝陵又有多位修道之士，僵持下去，只怕危及圣上也！”

　　曹丕不由打了个寒战，从没想过自己会被擒的那一天，王宝玉也许不会留着自己的性命，是一刀来个痛快还是凌迟呢？也许王宝玉手下留情，保得住性命也难说。

　　呸！什么跟什么！曹丕停止想象，懊恼的敲了敲自己的脑门，终于承认了失败这个事实，无奈下令撤军，慌不择路的向着西侧退去。

　　奔逃了十几里，身后的追兵并未停止，前方却响起了隆隆的鼓声，田野率领襄阳的五万大军，挡住了曹丕的去路。

　　如果不是处在现在的溃败情形，五万大军对曹丕而言，根本不足畏惧，但现在士兵没有战斗力，别说是五万，就是一万也未必打得过，更何况后面的大军正在一刻不停的追袭而来。

　　曹丕不敢与之正面交战，连忙下令大军向北撤退，又被田野的大军追杀了不知多少人，仓皇皇，凄凉凉，从白天到黑夜，魏兵只管逃跑，不管计算跑了多远，直到第二天天色亮起，后面的追杀声才渐渐远去。

　　曹丕累得呼呼气喘，命令大军停住，刚刚坐下来喘口气，连口水都没来及喝，却见前方的山口又出现了一路大军，人数看似并不多，约一万人，正是老猫率领江夏的兵马，早就等在这里。

　　“曹子桓，今天看你往哪里逃！”老猫发出了一阵大笑，传到曹丕的耳朵里，却犹如炸雷一般。

　　“速速撤离！”曹丕连忙就招呼众人再接着逃。

　　“圣上莫要慌乱，我方大军还在！”刘晔提醒道。

　　“对！朕差点忘了，前方只有区区兵马，不足为惧。”曹丕点头，转身看去，曹洪、曹真、曹休和曹遵四员大将还在，重新振作了精神。

　　就在曹丕率领疲惫的大军，向前冲去之时，老猫的大军却意外的撤了下去。

　　“圣上，许是有诈？”刘晔又提醒了一句。

　　曹丕有些不耐烦，急于冲破包围，根本没想那么多，一味向前追杀，当他冲进山谷的时候，却发现上当了。

　　此地正是一处极其险要之地，两侧都是陡峭无法攀登的山崖，大军刚刚进入，山崖上就出现了大量的荆州兵，数不清的巨石倾泻而下。

　　曹丕的大军被砸死砸伤的不计其数，前行又不知道有什么埋伏，大军只好慌乱的撤退了回来。

　　这条路是走不通了，曹丕只好率领人马继续绕路向北撤退，日暮时分，他终于望见了滔滔汉江之水。只要乘船离开此处，就能相对安全了。

　　然而，又出现了一件让曹丕无比抓狂的事情，原本他留下了一万兵马，看守着渡江的战船，但此刻的江面上，一艘战船也没有，却漂浮着不少尸体，都是自己这方的。

　　“王宝玉！朕有生之年，与你不死不休。”曹丕恼羞无比的大怒道，这其实怪不了别人，只能怪他根本就没想到失败的问题，这些战船被沿江而来的老猫大军，毫不客气的给收了，还成功打了一场伏击战。

　　天色已晚，曹丕总算可以坐下来清点人数，结果比他想象的要好，居然还剩下了二十万大军。

　　探马们一次次回报，荆州兵并没有追来，而是分别撤回了各自的城池，曹丕长出了一口气，终于在临时搭起的小帐篷中睡着了。


第1262章 牵扯众多

　　这一晚，曹丕梦见了很多故去的亲人，父亲曹操笑眯眯的夸赞他治国有方，二弟曹彰饱含热泪恳求他为自己报仇。

　　曹丕醒来好几次，恍惚间妻子甄宓就在身侧，还是那迷醉众生的笑容，曹丕伸手去拉她，却扑了个空，甄宓说夫妻之间的缘分已尽。

　　清晨醒来，曹丕恢复了一些体力，但却多出来两个大黑眼圈。听闻王宝玉的大军始终没有来，心中这才安定，却依旧为如何渡江而发愁。

　　“圣上，后有追兵，不进则亡。不如挥兵去打襄阳，夺其战船，再做打算。”刘晔建议道，他认为此时襄阳必定空虚，以二十万大军，取胜的可能性还是很大的。

　　“唉，粮草不济，军心涣散，败局已定，不能再打了。”曹丕叹了口气，此刻只想回家。

　　就在这时，天空中突然传来了几声鸟鸣，曹丕抬头看去，一只雄鹰正舒展着双翅，盘旋在头顶之上，爪子上仿佛还抓着一样东西。

　　曹洪不由取下了弓箭，想要射落这只老鹰，却被曹丕制止了，此刻他心中非常羡慕这只雄鹰，要是能像它一样自由自在该多好。

　　雄鹰突然松开了爪子，一样东西从空中飘落，正是一张白绢，刘晔连忙过去捡起来，却是王宝玉写来的一封信。

　　王宝玉都能驭虎，何况是玩鹰了，所以众人对老鹰送信一事反应稀松平常。曹丕无精打采的接过一看，只见上面写道：“子桓同志，不要再打了，看在老曹跟我朋友一场的份上，放你一马。唉，你也不是对手，每次都打败仗，真是没趣味，还是安心治理你的国家吧！葫芦口附近的芦苇荡里面，有几十艘战船，渡江回家去吧！”

　　曹丕看完，又将白绢递给了刘晔，刘晔谨慎的说道：“圣上，不可信王宝玉之言，或许其在葫芦口处设有伏兵。”

　　曹丕却摇了摇头，说道：“疲惫之师，本不堪一击，王宝玉不曾追来，便是不想赶尽杀绝，不必相疑。”

　　随后，大军谨慎的向着葫芦口进发，途径麦城，曹丕下令绕城而过，并没有采取任何攻击行动。

　　果不其然，在葫芦口正对的江边，陈列着几十艘战船，除了那一片芦苇，四周空空荡荡，并不见任何埋伏。

　　刘晔不放心的又派人打探了好几回，确实没有任何危险，他实在是想不通了，为何王宝玉就这么放了曹丕？他的智商到底是高还是低？

　　“王宝玉果不欺朕也！”

　　曹丕沉默良久，还是公正的感慨了一句，面色凝重的上了战船，来往穿梭了多次，终于将大军运送到了北岸，随即曹丕带着大军，返回了许都。

　　回到了熟悉的皇宫，曹丕一连好几天都是蒙头大睡，其实更多时候只是默默的躺着，谁都不知道他在想些什么。

　　圣上打了败仗，但也不能就此低迷不振，群臣纷纷进言安慰。曹丕最终还是重新振作，开始上朝理政，第一件事就是立即着手调查曹彰亡故一事，作为最大的嫌疑人魏讽被控制起来。

　　魏讽咬紧了压根，拒不承认中间调换了那盆兰花，说是当天他有急事，所以让手下的一名仆人送给了曹彰，自己并不是最后一个见到任城王的人。

　　只是那名仆人，已经在多日之前暴卒。

　　好一招死无对证，魏讽不能自圆其说，曹丕当然对此不依不饶，下旨将他下狱。随后有人举报，魏讽曾勾结原荆州刘表旧部官员，掩窗密谈，制造兵器，谋反之心，昭然若揭。

　　曹丕勃然大怒，将魏讽连同举报名单上的十余人下令全部处死，罪名就是谋害王爷，意图篡位，涉及官员之广，前所未见。

　　一时间，朝野上下，人人自危。太尉钟繇以事实不清为由，上书死保魏讽，曹丕盛怒之下，差点就把钟繇也杀了，却被儿子曹叡拼死保下。

　　钟繇被剥夺了太尉一职，保留贵族身份，送到邺城看管。大将文聘也是荆州出来的，主动过来请罪，因为他跟魏讽素无往来，曹丕并没有责罚他。

　　一场浩大的风波终于停息，曹彰之死依旧还是一桩悬案。随后，曹丕听从了司空王朗的建议，启用杨彪担任了太尉一职，也就是杨修的父亲。

　　刘晔对此深感遗憾，他本来对太尉这个职务觊觎已久，不想却终究还是没能上位，后来一直郁郁寡欢。

　　却说彝陵这边，王宝玉大胜曹丕，威名传播四海，孙权和刘禅纷纷派人送来了贺礼，人人喜气洋洋。

　　用了半个月的时候，战后的秩序终于恢复，综合算来，此战的收益却大于耗费，并没有对荆州的经济造成太大的影响。

　　这天，侍卫来报，魏国两员大将前来相投，正是蔡瑁和张允！

　　王宝玉热情的接待了他们，二人皆是两手空空，风尘仆仆的样子。蔡瑁的帽子都破了，遮掩不住鬓边的白发。

　　“宝玉，希望能够收留一二，效犬马之劳。无有他愿，糊口即可。”蔡瑁口气十分谦卑，略显老态的屈膝就要参拜，被王宝玉一把扶住。

　　“舅舅，怎么跟我也见外了呢！以后安心在我这里住下来，需要什么尽管开口，咱们还是和以前一样！”

　　一声舅舅的称呼，让蔡瑁潸然泪下，后悔没能早来投靠。

　　听蔡瑁坦诚的讲，他们这次弃曹丕来投荆州，是因为受到了魏讽案的牵连。本来就是跟魏讽一起喝过两次酒，也怪蔡瑁嘴贱，酒后发了两句牢骚，说年纪大了就总会记得从前。

　　不想却被小人听了去，给曹丕打了小报告，因此成为了重点除掉的目标。

　　蔡瑁张允两个人接到了密报，如惊弓之鸟，惶惶不可终日，但天下之大，哪里才是容身之地呢？最后就想到了王宝玉。

　　如今的蔡瑁和张允年纪都不小了，武力值也是平平，应该没有大用。但看在曾经一起打仗，蔡瑁又是黄月英亲舅舅的份上，两个人随后被派往了零陵，蔡瑁担任零陵太守一职，张允为副手，负责荆南的防卫工作。


第1263章 成都来信

　　能有人收留就不错了，何况福利待遇都很好，两个人没有任何怨言，欣然上任。根据陌千寻的建议，大将牛金从零陵被调了过来，总领南郡兵马。

　　牛金原来有个称号，叫做汉江霸王，本来就是个戏称，王宝玉郑重其事的封其为牛气将军。

　　牛金乐得嘴都合不拢，一再请命，下次再有战事，一定要带着他，过了这么多年，他绝不会再对曹氏一族念着任何旧情。

　　既然曹彰的事情已经公开了，而且还好像捉到了毒害王爷的真凶，王宝玉没有了顾忌，下令重新为曹彰修葺坟墓，将“王成任”这三个字，正式改为了“任城王曹彰之墓”。

　　这一晚，又是电闪雷鸣，狂风大作，迎仙台上，一尊黄须棕熊亮了起来，正是曹彰迟迟才来归位。

　　一切平定，王宝玉又开始考虑远征的事情，巨蜃齿已经弄来了，但南海幻蝶翼、北海玄龟甲和西海狮人须，无疑都是非常难寻之物，只怕难度远超出东海之行。

　　究竟去西南北哪个方向，王宝玉犯了犹豫，北方要经过曹丕的领地，难度应该最大；西边路途遥远，跟西天取经没有太大差别。综合考虑，似乎只有南边更方便一些，风景气候都还算不错，却要经过凌若兮父亲吴臣的领地。

　　陌千寻按理说是吴臣的女婿，但偏偏吴臣父女反目成仇，势同水火。陌千寻是个爱恨分明的人物，吴臣竟然派人暗杀自己的妻子，他早就想去攻打南越，为媳妇出口恶气。

　　同时，陌千寻认为，南越的综合实力照比曹丕差得太多，打胜这一仗没有任何悬念。凌若兮对此持着支持的态度，父亲跟她不亲，不用惦记亲情，大不了留着父亲一条老命。

　　除了从曹仁手中夺取了襄阳和樊城，王宝玉从没有侵犯他国领土的举动，一直以与邻国秋毫无犯、和平共处，如果主动出兵去打南越，他倒是要好好思量一下，如此彰显野心的举动，会不会引起孙权的警觉。

　　兵发南越的事情，因为王宝玉的犹豫，暂时被搁置，陌千寻却不肯罢休，非常想要打这一仗。

　　尽管拥有了荆州之地，但陌千寻并没有停下开疆拓土的想法，既然王宝玉不愿主动进犯，那就逼着吴臣主动起兵入侵，如此这般，就可以堂而皇之的拿下南越之地。

　　陌千寻采用的方法，看似拙劣，却非常有效。他让妻子凌若兮给吴臣去了一封信，上面写了很多恩断义绝的谩骂之语，做女儿到这个份上，无论是当时还是现代，都让人大跌眼球。

　　吴臣接到了这封信，气得差点昏死过去，大骂女儿不止，随即开始整理兵马，准备出兵荆州，非要把这个不孝女给抓回来。

　　这天，成都来信，诸葛亮将李严调回了成都，同时蜀中的一切事情都安排妥当，盼望着妻子女儿去成都，一家得以团圆。

　　虽然对姐姐黄月英有万般不舍，王宝玉还是第一时间找到了黄月英，将这个意思传达过去，劝她和果果尽快启程去成都。

　　一边是老公，一边是弟弟，黄月英显得很纠结，最终为难的落泪道：“宝玉，姐姐不想走啊！难不成你有了如此多美貌妻妾，便嫌弃姐姐碍眼不成？”

　　“嘿嘿，故意说这些话来气我。怎么可能呢，我是巴不得姐姐永远住在彝陵呢！”王宝玉嘿嘿笑着搂住黄月英的肩头。

　　“既是如此，便回了孔明，他多年对我母女不管不顾，临了来封信就想把我们接走，休想！”黄月英赌气道。

　　“现在一切都平定了，哪有夫妻总这么分居的，很伤感情的。再说了，总要生几个儿子吧！要生孩子，那可是夫妻之间多多互动才行。”王宝玉坏笑着劝道。

　　一句话把黄月英给逗乐了，生儿子是她最大的心病，试探的问道：“宝玉，你看姐姐果能如你所言，还能生出儿子来？”

　　“我能拿着这事儿糊弄姐姐吗！”

　　“哎，当年便因我不能生养，孔明私下做主过激了大伯的次子乔儿。并非姐姐不喜欢乔儿这孩子，但每每想到此事便觉得心中憋闷！难不成我和孔明挣下的家业将来都归了大伯一脉？也怪姐姐肚子不争气，好容易怀上一胎，还是个女娃！”黄月英深受封建思想洗脑，提到儿子的话题就絮叨个没完没了。

　　王宝玉实在不想再听一遍，安慰道：“果果亭亭玉立，这容貌世上少有，同样也是姐姐的福气。”

　　“果果极好，就是性子太安静了些。”黄月英微微叹息，又眼泪汪汪的看着王宝玉，道：“弟，可别忘了常去看望姐姐啊！”

　　“嘿嘿，这自然不用说，如今去成都一片坦途，说去就可以去的，你也可以常常回来，太傅的官职和楼层都为你保留着。”王宝玉点头道。

　　在黄月英的内心深处，还是期望跟男人在一起，不仅为了生儿子，同时也是为了果果。果果素来跟诸葛亮不亲近，如此下去，再过几年家人出门，岂不是更生分了？

　　以前诸葛亮屡屡受到刘备的压制，将妻子女儿留在彝陵，既是无奈之举，也是一种保护措施。

　　黄月英开始整理行囊，准备去成都，这一消息传播开来，立刻引发了一片轰动，因为王宝玉的原因，爱屋及乌，黄月英一直被大家尊为长姐，前来依依惜别的男女，一拨又一拨。

　　诸葛果表现的极其安静，透着跟年龄不相仿的成熟，昔日的好友管辂、关银屏和王琳琳都来为她送行，而诸葛果只是随便几句就给打发了，搞得几个小家伙都有点尴尬。

　　“大哥，那果果也太牛逼了！”王琳琳学着王宝玉的口吻，前来告状。

　　“又怎么了？”

　　“她怎么说也是晚辈，我们好意给她送行，不理不睬，好像我们多此一举。每日捧着书看，那书上教的都学到哪里去了？”王琳琳埋怨道。

　　“行了，人各有志，别胡思乱想，以哥哥的经验看来，女孩子长大之后，很难有几个真正的朋友。”王宝玉劝道。

　　“你最好去看看吧！就这样，谁敢娶她！”王琳琳嘟嘟囔囔的走了。


第1264章 心魔难消

　　王宝玉觉得妹妹说得对，这几年忙着各种事情，虽明知诸葛果的性子有点怪，但却一直忽略了她，原先答应姐姐劝诸葛果不要总看那些佛经，也没有兑现承诺。

　　以后去了成都，不知道多久才能见到一次，想到这里，王宝玉心头酸楚，立刻起身上楼，来到了诸葛果的房间。

　　门虚掩着，里面没有任何声音，推开一看，诸葛果正站在窗前，静静眺望着窗外，孩子好像是瘦了不少，肩头看起来如此的单薄。

　　听到了声音，诸葛果转头看见了王宝玉，浅浅一笑，轻轻喊了一声：“舅舅！”

　　“你舅舅我太忙，一直没有关注你的成长，不好意思了。”王宝玉笑道。

　　“唉，你终于肯来看我了！”诸葛果忽然就叹了口气，回到堆满佛经的案台前，指着一张白绢道：“舅舅，帮我想个下句吧！”

　　王宝玉凑过来一看，只见上面写道：红尘滚滚，恨海茫茫，彼岸花开花又落。

　　字体娟秀，透着一股灵气，王宝玉不由赞道：“果果越来越有才了，这几句充满了禅机啊！”

　　“舅舅可否想到下句？”诸葛果追问道。

　　“嘿嘿，我这水平实在有限，胡编一句吧！”王宝玉嘿嘿一笑，思量了半晌，提笔写道：梵音渺渺，净土迢迢，一番爱恨终归空。

　　“虽不工整，却也有悟性！”诸葛果赞了一句。

　　“果果，都说佛法不离世间法，万卷佛经说得就是一个空字，看这些东西，百无一用。”王宝玉指着那些佛经劝道。

　　“既然舅舅知其是空，却又为何每日奔波？”诸葛果歪着脑袋笑吟吟的问道。

　　王宝玉还真被问住了，每个人都会说上几句颇有禅机的话，但实际做到的又有几人？反倒不如那些没心没肺的，每日吃喝玩乐的。

　　“果果，有些事不是可以用语言能说通的。等你再大些，舅舅慢慢讲给你听。”

　　“我现在就要舅舅讲给果果听。”

　　诸葛果扯着王宝玉的袖子撒娇，王宝玉拍着她的小手呵呵笑道：“哪是几句话可以讲得清的，但是舅舅保证，一定会找功夫告诉你。”

　　诸葛果眼中的期许消失，小手松开了王宝玉，眼中泪光闪闪，说道：“果果自记事之日起，听舅舅这拖延之词不知多少次。果果心中苦闷，只有佛经才可化解，不想舅舅这也要管。”

　　“可以看得书很多啊，为什么非得是佛经呢？当然，佛经也不是不能看，但其博大精深，不是你现在这个年纪可以参透的，弄不好便会误入歧途啊，孩子！”王宝玉苦口婆心的劝说道。

　　“舅舅还是不懂，世间甚苦，心魔不消，茫然不解，昼夜难安。”

　　不是，那个，王宝玉简直都要被这孩子给气懵了，要不是看果果已经长成了大姑娘，说不定大巴掌撇子早就打了过去。“不缺吃喝，一大帮人伺候你，还有那么多人疼你，你到底说说看啊，到底有什么好苦的？！”

　　“果果不能说。”诸葛果抿着嘴唇，低声道。

　　“说吧！只要舅舅能做到的，一定帮你达成心愿。”王宝玉压住火气，拍着胸脯道。

　　“舅舅！”诸葛果又轻轻喊了一声，支吾道：“只怕舅舅也做不到，何必说出来呢？”

　　“你这孩子，不说舅舅怎么知道能不能行啊！”

　　诸葛果缓缓走到王宝玉的跟前，伸出纤纤玉手，轻轻搭在王宝玉胸前，仔细端详着这张英俊的脸庞，悄声说道：“我想跟舅舅相依相伴，永不分离。”

　　“唉，我还以为多大的事儿呢。这样吧，等我跟你母亲商量一下，你就留在彝陵，不用非得勉强去成都。”王宝玉心中一松，这孩子说到底还是不想走。

　　“不是，舅舅，我，我想嫁给你！”

　　王宝玉顿时一惊，急忙推开了诸葛果，不可思议的问道：“果果，我是你舅舅，你怎么会有这么奇怪的想法？”

　　“几番入梦，无法放下，舅舅，你我又无血缘……”

　　“住口！”

　　“难道舅舅觉得果果姿容不如那几位姨娘？”

　　“还说！果果，这绝对不行！”王宝玉立刻打断了诸葛果的话。

　　“我就猜到不可，因何非要让我说出呢！”

　　诸葛果泪流满面，转过身去，泣不成声，消瘦的肩头不停耸动，王宝玉心疼万分，缓缓说道：“果果，你听我说，我理解你这种感情，每个女孩的心中都有一个完美的男人，或者是父亲，或者是身边熟悉的人。其实等过几年后，你就会明白，这不过是一种恋父情结而已。”

　　“不……”诸葛果大声喊道，“舅舅，我心中只有你，天荒地老，海枯石烂，万年不变！”

　　“万年？你十几年的苦日子就受不了，还能受万年？这就是你从佛经上学到的荒谬理论吗？”王宝玉气不打一处来，将案上书籍全部推到地上，呵斥道：“天下根本没有从一而终的感情！果果，还是清醒一下吧，像大家一样好好生活，才能不辜负父母的养育之恩。”

　　“除了舅舅你，我跟其他人毫无关联，今生无缘，来世也无缘，生生世世，只是过客。”诸葛果固执的说道。

　　王宝玉不由一呆，说道：“果果，你这么说，就不怕父母伤心吗？”

　　“我又没想来到这个尘世。”诸葛果决然的说道。

　　“好，好，我说不过你，你先冷静一下吧！这件事儿我跟谁也不会说的。”王宝玉说了一句，转身离去，无论如何，他也绝不会娶被自己一直疼爱的外甥女，这也太荒唐了。

　　就在王宝玉走后不久，诸葛果的房间内就传来了叮叮当当的声音，那些佛经全都被她扯烂，从高高的含章楼上抛落。

　　黄月英听说了诸葛果打砸的举动，一气之下，免不了过来打了她一顿。诸葛果任凭母亲的巴掌落在身上，一动不动，表情中还带着一丝的不屑。

　　黄月英气得落泪不止，总不能真把女儿打死，最后也只能作罢，又找到弟弟王宝玉哭了一场，唠叨那个曾经那个乖巧听话的女儿，怎么就变成了这幅样子。

　　王宝玉知道为什么，却不能说，只能劝黄月英，孩子处在叛逆的年龄，等嫁了人就知道母亲的辛苦，千万不能再打了。

　　就在第二天一早，一件让所有人都想不到的事情发生了！


第1265章 情尽果成

　　诸葛果不见了，凌乱的屋内，留下了满头的青丝，同时消失的，还有啸天马的孩子绝尘马。

　　王宝玉急忙叫来守门的侍卫询问情况，但侍卫都说并未见到诸葛果。但据侍卫讲，今日一早，有一位年轻的僧人，手持通行令牌，出城望西边而去。

　　僧人？！诸葛果竟然自行削发为尼，骑着绝尘马离家出走了！

　　黄月英听到了消息，简直不敢相信自己的耳朵，嗷的一嗓子刚哭出来，便仰倒昏了过去。等再度醒来，不停落泪，懊悔不该昨日打了女儿，如今女儿一气跑了，让她这个做母亲的，怎不痛彻心扉。

　　王宝玉急忙派出各路人马寻找诸葛果的下落，张琪英甚至放出了老鹰，从空中俯瞰找寻，结果令人不可思议，诸葛果就像是凭空消失了一般，根本没有留下任何痕迹。

　　王宝玉更是后悔，没有好好规劝诸葛果，还伤了她的自尊，却还是不能向黄月英说出，是因为自己拒绝了果果的爱，才最终导致了她的出走。

　　女人们都跑去安慰黄月英，王宝玉再次上楼找到了左慈，说道：“老左，我外甥女跑了，快帮我找到他。”

　　“一场孽缘，何不就此了断？”左慈道。

　　“到了这种时候，就别显摆你的读心术了。果果一个女孩子，没钱没武功，长得又漂亮，如果遇到坏人该怎么办？老左，算我求你了！”王宝玉沮丧道。

　　“宝玉，并非老道不帮你，诸葛化蝶有高人保护，我根本不知她的行踪。”左慈摆手道。

　　“高人？是谁啊？”王宝玉惊愕道。

　　“暂且不知，或许就是那修建了浮屠塔的普净。”左慈道。

　　“这个妖僧，从一开始就装神弄鬼的，老子一定要抓到他。”王宝玉愤愤不平的骂道。

　　“莫要如此讲话，普净也是得道高僧，这也是那小女多世修来的福分。我曾观诸葛果面相，慈眉善目，将来定有超乎常人的造化。”左慈道。

　　“我不管将来！”王宝玉不耐烦道：“普净作为一名修行人，就不该干扰正常人的生活，他把果果弄走了，我姐姐该怎么办？”

　　“诸葛化蝶心意已决，勉强找回，也只能徒增不快。”左慈道。

　　“算了，你不肯帮忙，我再去找别人。”王宝玉心急如焚，又去找紫虚上人、青城子和于吉，得到了答案是一致的，诸葛果有高人保护，他们根本算不出诸葛果去了何方。

　　从楼上下来后，王宝玉自己也算了一卦，想测测诸葛果究竟去了哪里，得到的却是罕见的《乾为天》变《坤为地》，六爻齐动，根本看不出结果。

　　对了，还有自己那能掐会算的徒弟，王宝玉立刻吩咐道：“让司天令管辂过来一趟！”

　　片刻之后，管辂进来了，蔫头巴脑，眼皮肿的跟核桃似的，见到王宝玉还不好意思抬头。王宝玉开口就埋怨道：“管辂，凭你的本事，应该看出来果果要走，怎么不提前告诉我一声？”

　　“师父，自我第一次见到果果，就看出她有绝尘之意，但此事并不能阻拦。哎，这绝尘马倒也有几分造化，跟了果果一同离去。”管辂解释道。

　　“快算算，她到底去了哪里？”王宝玉懒得跟管辂纠结对错的问题，催促道。

　　“师父，徒儿也算不出她去了何方。”管辂歉意道。

　　“你小子别跟我撒谎。”王宝玉恼道。

　　“徒儿并无虚言，确实推算不出，师父您想，若无高人相助，就这半日的光景，怎会无法找到？”管辂道。

　　“普净，老子跟你没完。”王宝玉不由拍桌子骂道。

　　“师父，果果天资不凡，或许真能修成正果，这可是多少人梦寐以求的。愿师父为天下苍生着想，不要再去干涉。”管辂叩头道。

　　“你小子是不是觉得还不够乱啊，一个小丫头能和苍生挂什么钩！”

　　“其中定有玄机……”

　　“得得，可别显摆你这两下子了，赶紧出去吧！”王宝玉摆了摆手，管辂应声退下，想要说些什么，却终究没有开口。

　　王宝玉将自己关在屋内憋了一个下午，胸中十分憋闷，愤怒的大吼着也将屋内的东西砸了一个遍，仍然觉得郁结难消。此时的他真恨不得自己有通天的本事，可以将诸葛果轻易的找到。

　　黄昏时分，王宝玉才拿着望远镜来到了迎仙台上，苍茫大地，绵延无尽，果果又身在何方呢？

　　想起这个从身边长大的孩子，诸葛果刚刚出生时的样子王宝玉还记得清清楚楚，却不想以后只怕再难见到，一阵阵心酸，举着望远镜漫步目的的寻找着。突然，一个身影出现在镜头中。

　　一名身材消瘦的年轻僧人，骑着一匹骏马，正缓缓走在旷野中，仿佛正要融进夕阳里。

　　“果果！”王宝玉连忙高声呼唤。

　　那名僧人忽然转过头来，面容清丽脱俗，嘴角上扬做微笑状，但明明却带着点点哀伤，正是果果无疑。

　　诸葛果转过头，骑着马继续往前走。王宝玉急了，连忙高声喊道：“果果，千万不要走啊！舅舅这就派人去追你！”

　　话音刚落，镜头里的果果却一下子消失不见了，仿佛这一切根本没有发生过。王宝玉连忙又四处寻找了一遍，看到的同龄女孩子很多，但却没有一个是诸葛果。

　　唉，还是自己眼花了，王宝玉放下了望远镜，缓缓盘腿坐下，闭上双目为果果祈祷，祝愿她在外的日子里，能够一切安好。

　　一阵香风袭来，王宝玉猛然睁开眼睛，却看见一大群五彩斑斓的蝴蝶出现在眼前，这让他不禁又吃了一惊。

　　这可是二百米的高楼，蝴蝶怎么可能上来？然而，这些蝴蝶并不是幻象，就实实在在飞舞在王宝玉的面前，随着蝴蝶队伍的不断变化，渐渐在空中形成了六个字：情未尽，果不成！

　　什么意思？难道诸葛果根本就修不成正果？既然如此，那还修行个屁！心头压着那么多事，还不得走火入魔啊！

　　王宝玉脑海中念头一闪，蝴蝶队伍又聚成一团，朝着下方飞去。


第1266章 南越来犯

　　王宝玉呆坐了半晌，直到夕阳隐没，这才来到了姐姐黄月英的屋内，屋子空荡荡的，大大小小的包裹不少，黄月英呆呆的坐在一角，依旧望着窗外落泪不止。

　　“姐姐，我找高人推算了，果果一切都好，过些日子会去找你的。”王宝玉拥着黄月英那厚厚的双肩，撒谎道。

　　“宝玉，不用哄姐姐，果果的性子我清楚，她是不会回来了，我这个母亲算是白疼她一场。”黄月英黯然道。

　　“果果重情重义，绝不会忘了你的恩情。这次离家出走就是一时赌气，说不定哪天想明白了，就会回来的。”王宝玉忍住泪安慰道。

　　“唉，刚才窗前彩蝶飘飘，变换出六个字，缘已尽，莫伤悲。果果是想告诉我，我跟她的母女情分，已经从今日了断。既然已经有缘，如何轻易可以断掉？明知母亲悲伤，又怎能随意忍住？果果，真真伤碎了我的心。”黄月英叹了口气。

　　看来，这些蝴蝶就是来通知消息的，倒是不愧诸葛化蝶这个名字，王宝玉借机劝道：“姐姐你想，果果既然能派蝴蝶前来，一则是她心中有你，再则说明，她已经有了些神通的本事，你就更不用再担心了。你要是整天这样子，果果在外面也不安心，心静不下来，也许她遇到的障碍也会多些。”

　　“回想当年，为了果果，我忍受了多少苦楚，母女情分怎能是说断就断的？果果心事重，只怪我总惦记生养儿子，说话也从不防着她，想必让这孩子入了心。殊不知手心手背都是肉……”黄月英絮絮叨叨，嘶哑着嗓子说了足足两个时辰，却是无论如何一口水也不喝，一口饭也不迟，最后疲惫的躺在床上，拉着王宝玉的手，终于睡去了。

　　这一晚，王宝玉就靠在黄月英的床头睡去，总是被黄月英梦中呼唤女儿的声音吵醒，眼角的泪水从来就没有干过，可见孩子的出走，给母亲带来了多大的伤痛。

　　说起来，黄月英也是个可怜的女人，多年和丈夫两地分居，好容易女儿长大了，竟然不辞而别，哪个女人能承受如此多的苦痛呢？王宝玉微微叹息，将黄月英轻轻揽入怀中，从她时时颤抖的身躯当中，感受她内心的伤痛。

　　黄月英明知道女儿不会回来，但还是坚持等了半个月，最终还是怀着无穷的遗憾，离开了彝陵城，去成都跟随自己的丈夫诸葛亮。

　　因为诸葛果的突然离别，欢送仪式都取消了，众人只是列队相送，看似隆重，但却总也热闹不起来，怎一个冷清了得。王宝玉派出了马云禄前去一路保护，也好路上陪着她说说话，别太闷。

　　黄月英的目光始终看着西面，幻想着女儿会突然出现在她的面前，扑到她怀中，甜甜的叫一声母亲。果果，只要你能回来，母亲保证绝不会再打你。

　　据马云禄回来讲，黄月英一路基本没有什么话，见到诸葛亮又是痛哭一场。而诸葛亮听说女儿绝尘而去的事情，也是黯然伤怀，泪流不止，深深觉得亏欠了孩子，造成此生无法弥补的遗憾。

　　众人当然都不清楚，诸葛果真正出走的原因，却是因为无法得到王宝玉的爱，至于何时再相见，那就要看上天如何安排。

　　因为女儿痴迷佛学并削发为尼，黄月英每到一处寺院，就打听是否有诸葛果这个名字。而出家人又怎会有俗家名字，黄月英不得已，见到和女儿年纪身材差不多的尼姑都要跑过去看一看。期间施舍了不知道多少香火钱，佛像面前不知道跪了多少次，人也暴瘦了几十斤，却再也没见到养育了十几年的女儿。

　　果果出走的事件终于平息了，身处这个乱世之中，战争却不可避免。七月初，南方的传来消息，南越王吴臣率领十万大军北上，意在夺取长沙。

　　以荆州的实力，十万南越兵根本不足为惧，王宝玉召集众人商议后，决定亲自率领十万精兵，南下征服南越。

　　吴臣的进犯，某种程度上正中了王宝玉的心思，他本来就想去南海寻找幻蝶翼，苦于没有借口发动战争，既然对方主动进犯，那就顺利成章，不如把南越一起收了。

　　王宝玉最早的想法是乘坐远洋号再度东下，由东海再绕到南海，去寻找幻蝶，如此不但耗费的时间长，海上的风险也很高，这回倒是省去了很多麻烦。

　　临行前，王宝玉又去找楼上那四位高人，大家心有灵犀，早都聚集在左慈的房内笑眯眯的等着。

　　“诸位，我要去南海了，有什么注意事项，还是提前说说吧！”王宝玉道。

　　“宝玉此去必然成功。”左慈嘿嘿笑道。

　　“南海幻蝶，法力犹在巨蜃之上，宝玉却不可掉以轻心。”紫虚上人凝重的说道。

　　“巨蜃能制造幻象，顾名思义，那幻蝶是不是也有这个本事？”王宝玉问道。

　　“巨蜃的幻象在外，而幻蝶的幻象在内，它会扰乱你的内心，切记，一切幻象，皆是虚妄。不管如何，宝玉，莫要当真！”紫虚上人叮嘱道。

　　“非但如此，此物能够隐形，常人根本无法遇见。”青城子补充了一句。

　　“看不到上哪儿去找啊？”王宝玉皱眉道。

　　“不是曾经告诉你在蝴蝶岛嘛！”左慈插科打诨。

　　“元放莫要玩笑，蝴蝶岛就在图中表示之处。”青城子以长者的身份，训了左慈一句，拿出了一份早已画好的地图。

　　王宝玉拿着地图仔细看着，又搜寻脑海中的记忆，最终确定这个小小的岛屿，就在海南岛以南的海面上。

　　青城子又掐指算了算，确定道：“这一年内，此岛应该在海面之上。”

　　“什么意思，这个岛屿有时候还会沉下去？”王宝玉惊问道。

　　“蝴蝶岛十年一现，修行之人皆知此事。”紫虚上人道。

　　“你们既然知道，怎么不去呢？”王宝玉不满的问道。

　　“此岛周遭防护强大，非结成金丹修士不能涉足，常人则不受约束，岛上之物却对金丹修士却并无用处，故无人涉足。”紫虚上人解释道。


第1267章 旧貌新颜

　　“好吧！既然是我自己的事儿，我一定会努力弄到幻蝶翼。”王宝玉点头道。

　　虽然有了地图，要想从上百万的蝴蝶中找到所谓的幻蝶，也跟大海捞针差不了多少。王宝玉眼巴巴的看着众人，等着他们拿出个直接抓到幻蝶的法宝来。

　　左慈等人都知道王宝玉的心思，最终还是紫虚上人拿出了东西，茶杯口大小的细圆环，其上还覆着一层半透明状的薄膜，对王宝玉说道：“宝玉，此物名叫天蛛罩，届时蝶群到来，将其抛出，便可将幻蝶困在其中。”

　　王宝玉拿到眼前才注意到，薄膜是网状的，有点类似今天的网兜，于是笑呵呵的收下，又问：“抓到了幻蝶后，放在哪里啊？”

　　“不用特殊存储，只需将手帕将其包裹起来便可。”于吉说道。

　　“万一不小心，压死了幻蝶，岂不是白忙乎了一场？”王宝玉道。

　　“你不能小心一点！”左慈鄙夷的说道。

　　王宝玉毛手毛脚的，这确实是个问题，紫虚上人想了想，又拿出了一颗透明的珠子，递过来道：“这是个储物珠，将幻蝶贴在其上，其便会被吸入内里，难以脱逃。”

　　好东西，王宝玉笑着放进怀里，紫虚上人还是小气的叮嘱道：“仔细保管，莫要丢失。”

　　“知道，知道！”王宝玉嘿嘿笑着，又伸手大咧咧的问道：“还有没其他的法宝，比如可以坐在上面飞行的魔毯一类的，喷火、喷水的也行。”

　　四个人齐齐鄙夷了一个，左慈哼道：“你全无修为，即便有这些法宝也无法驭使，还是老老实实的去寻宝吧！”

　　“嘿嘿，我就那么一说，不给拉倒。”王宝玉嘿嘿一笑，拿着地图和这两样法宝下了楼。一回生二回熟，有了上次捉巨蜃的经验，这次又有两件宝贝，一定是手到擒来。

　　四位高人却没有立刻散开，青城子一脸忧郁道：“我等让宝玉凡胎之躯以身犯险，可否有所不妥？”

　　“这小子的造化犹在我们之上，定然可以全身返回。”左慈却放心的说道。

　　“却少不了劫难艰辛啊！”于吉微微叹了口气。

　　“若遇危难之时，我等亦不可袖手旁观。”紫虚上人道。

　　“哎，昔日我投靠司马懿，宝玉不计前嫌将我收留此处，未立寸功，却得了这许多好处，实在是内心不安。”青城子到底年纪最大，脸皮最薄。

　　不过左慈就不这么认为了，使劲往自己脸上贴金，“师叔言重了，宝玉能与我等为友，那也是非常人造化。”

　　于吉忍不住翻了左慈一个白眼，反问道：“若非宝玉不同常人，我等又怎会为其聚拢？”

　　王宝玉要是知道了他们的谈话，很可能就不去了，回到议事大厅后，陌千寻前来汇报，兵马已经整肃完毕，彝陵一万，南郡四万，其余的五万兵马，就由荆南四郡出便可。

　　“千寻，这次是去跟你岳父打仗，到时候你多把握好分寸，虽然若兮跟父亲不和，但终究是父女连心，不能赶尽杀绝。”王宝玉不免说道。

　　“非到迫不得已，定要活捉吴臣，让其父女相聚，再论是非。”陌千寻道。

　　王宝玉竖起大拇指，到底还是陌千寻思虑周全，点头道：“这样就好，如果杀了一方之主，要想收服民心就难了。”

　　此次出征的大将，王宝玉还是选择了马云禄，让范金强留了下来，全面负责彝陵的安全工作。马云禄又跟张琪英商议了半天，张琪英又跟白焰牛商议了好久，白焰牛才答应成为马云禄的坐骑。

　　陌千寻当然要跟着一起去，彝陵的主持工作就落在了蔡文姬的肩上，陌千寻新婚燕尔的小媳妇凌若兮也要跟着，理由之一，就是她比较熟悉南越的情况。

　　安排妥当后，王宝玉骑上御风虎、马云禄则骑上白焰牛，陌千寻和凌若兮坐上了一辆马车，大军浩浩荡荡启程出发。

　　不到两日，大军进入了南郡城，樊玉凤率领一行官员前来迎接，如今的南郡有了彝陵财力的支持，再加上樊玉凤本来就是经商好手，城池的风貌照比之前有了很大变化。

　　好房子多了不少，街道上也有了繁华的景象，老百姓的脸上带着自信从容的微笑，商贾们叫卖声此起彼伏。

　　“玉凤，辛苦你了，南郡旧貌换新颜，你功不可没。”王宝玉赞道。

　　“能有一番作为，不枉此生，玉凤倒是要感谢宝玉的提携。”樊玉凤嘻嘻笑道。

　　看来樊玉凤已经走出了马良故去的阴影，这是王宝玉所乐见的，郑重表示如果南郡需要哪方面的支持，尽管开口便是。

　　“汉兴王，管宁有礼了！”南郡功曹管宁过来施礼道。

　　“管先生，是否还习惯啊？”王宝玉客气道。

　　“樊太守克己奉公，南郡上下清廉，管宁时不虚度，感激不尽。”

　　“管先生，我心里也清楚，安排你这个职务，有点大材小用，好好干，以后还有机会。”

　　“汉兴王抬爱，管宁本一介寒儒，只想为百姓做事，功曹一职恰好合适。”管宁认真的说道。

　　“觉悟挺高，不过还是换一身好衣服吧！”王宝玉见管宁穿着比老百姓强不了多少，不由说道。

　　“衣物本为遮羞避寒，如此也省去百姓的非议。”管宁固执的说道。

　　“呵呵，我亦不知劝了多少次，管先生总也不肯，令人敬佩。”樊玉凤笑着补充一句。

　　王宝玉没再说什么，管宁愿意保持所谓的清廉本色，也没必要勉强，如果考虑以后官员的形象问题的话，可以发统一的工作服。

　　樊玉凤对管宁的才能赞不绝口，此人几乎分担了她大半的工作，而且还坚持不让加薪，难得的好官一枚。

　　管宁也夸赞樊玉凤巾帼不让须眉，遇事果断，雷厉风行，便是世间的男子也少有如此才干。跟着樊太守，实在是学到不少东西啊。

　　上下级同心协力，王宝玉听到很高兴，此时一个壮硕的身影飞奔而来，纳头便拜，大声道：“宝玉，此番请带俺老牛一起出征！”


第1268章 互通书信

　　总不上战场，牛金手痒难耐，整日胡吃海喝。王宝玉跟陌千寻商议了一下，点头答应了下来，牛金顿时乐得欢呼雀跃，信誓旦旦一定要杀敌立功。

　　前方战事刻不容缓，王宝玉只在南郡城住了一晚，带上牛金以及南郡的四万兵马出发，渡江来到了公安郡。

　　时任公安太守的崔州平出城迎接，王宝玉坐上一辆车子，独自一人，来到城内视察了一圈。

　　在崔州平的打理下，城内一派秩序井然，百姓安乐，可见崔州平也不光是嘴上功夫。

　　公安郡虽然小，地理位置却十分重要，直接关系到南郡的安危，驻军也有一万人，王宝玉勉励了崔州平一番，随后，又来到官邸中喝了一杯茶。

　　崔州平言辞闪烁，支支吾吾，似有话说。王宝玉道：“老崔，有话就说吧，整的跟便秘似的，看着别扭。”

　　“嘿嘿，宝玉，公安郡如此小城，实难发挥崔某毕生所学。”跟管宁不同的是，崔州平却开始主动要求升职，当然，这也是他跟王宝玉不见外。

　　“彝陵也不大，要不咱俩换换啊？”王宝玉斜眼道。

　　嗯？崔州平一怔，讪笑道：“彝陵城中之重，拼尽一生也无此才能。”

　　“地方官员不够，你老先委屈一下吧！”王宝玉并没有答应。

　　崔州平呵呵一笑，其实也就是随口一说，八月十五逮只兔，有它没它都过节，这里可是他的天下，总好过受人驱使。

　　随后，崔州平拿出了厚厚一大摞书信，放到王宝玉面前，邀功的说道：“宝玉且看，这些都是我与孟建所通之书信。”

　　“当年你们四个常去孔明先生家，如今到是只剩下孟公威一个没来了。”王宝玉随手翻了翻，上面都是学术上的讨论，都是谨慎人，没有太敏感的话题，权作维护感情。

　　“孟建本想要来投奔宝玉，恰逢此时升任凉州刺史，但其对宝玉依旧心怀敬仰。”崔州平道。

　　“哦，他这官可不小啊！”王宝玉有点意外。

　　“官职虽大，却不如我自在，凉州偏远，犹为贫瘠之地。且曹丕喜怒无常，谁知哪天触犯容颜，连命都保不住。”崔州平酸溜溜的说道。

　　王宝玉想了想，笑道：“这样吧，你要是能把他游说来了，我就给你升官。”

　　“升官乃戏说之语，承蒙不弃，能为宝玉分忧，州平足矣！”崔州平道。

　　说说笑笑了一阵子，王宝玉视察完毕，告别崔州平，重新回到队伍中，继续日夜赶路，前往长沙。

　　零陵那边，张允率领一万大军赶来，武陵的钱摩也率领两万大军，参与到此次大战之中，再加上长沙原本驻防的两万大军，共计十万大军，跟南越的兵力规模，实力相当。

　　没等王宝玉来到长沙，就见一匹快马疾驰而来，看打扮正是蜀军的模样，正是诸葛亮派来的信使。

　　信使来到跟前，下马叩拜，城上书信道：“皇叔在上，小的受丞相所托，特送来书信一封。”

　　王宝玉打开一看，只见诸葛亮在上面写道：“宝玉，征伐吴臣，兹事体大，万莫大意。南越之地，山高路险，丛林密布，河流纵横，暑气蒸腾。孙权久觊觎而不得，一则因其地利，二则因其族更擅丛林之战。可设计将其兵聚集一处，莫思分食，不然将陷于泥沼之中。胜负是小，收心为上。速战速决，莫让八番插足！切记！切记！”

　　诸葛亮的话，自然是肺腑之言，王宝玉看了几遍，记在了心里，赏赐了信使之后，这才将信递给了车中的陌千寻。

　　“孔明高见！”陌千寻看完之后，由衷的赞了一句。

　　“千寻，孔明先生的话里话外，好像并不觉得咱们能轻易拿下南越啊！”王宝玉皱眉道。

　　“夷灭其族，自然不可，只需征服吴臣，便得了南越之地。”陌千寻道。

　　“大王勿忧，若兮熟知南越地利，定可直取苍梧，让我父拱手称臣！”凌若兮探出头来，笑着说道。

　　唉！这种女儿不要也罢，王宝玉暗自摇头，随即下令大军继续向着长沙进发。不知是否这些日子总谈论有关蝴蝶的话题，隔一段时间总会有一两只蝴蝶从王宝玉面前闪过，向着南方飞去。

　　王宝玉有意想试试天蛛罩的威力，从怀里拿出来冲着空中比划两下，但是蝴蝶只是飞速飞离，并不是想象的自投罗网。

　　也许是对于普通蝴蝶不管用吧，王宝玉小心的又把宝贝藏入怀中，捉幻蝶全靠它了，绝对不能弄丢。

　　马云禄一路之上，和王宝玉说的话还不如和白焰牛说的多，因为她的个头和体重要比白焰牛的主人张琪英大好几个号，白焰牛显得很不适应，马云禄稍微有太大动作，就会低吼刨蹄子，显得很不情愿的样子。

　　马云禄一面嫉妒张琪英的本事，一面又不得不和白焰牛一直说着话，柔声细语，好言安慰，这才算消停。王宝玉觉得好笑，牛脾气可不好缠弄啊，哪像是自己的御风虎，做什么都是简单麻利快。

　　几日之后，王宝玉的大军终于来到了长沙城下，与此同时，钱摩和张允的队伍也赶了过来，大军合兵一处。

　　钱摩多年前就想收了南越，一直没打赢，这一次跟了王宝玉之后，变得信心满满。

　　张允尽管年近六旬，但打仗也不含糊，显得颇有英姿，他非常希望能立下战功，方不负王宝玉的收留之情。

　　王宝玉勉励了二人一番，长沙太守王连，也就是王宝玉的父亲，远远的迎了过来。

　　众人纷纷见礼之后，王连泪光闪闪的说道：“宝玉前来，为父则无忧也！”

　　“父亲，在这里生活的怎么样？”王宝玉问道。

　　“一切皆好，为父曾想造福一方，终于心愿得偿。”王连道。

　　“你曾经跟刘璋那么好，怎么非要守在梓潼，不肯去成都做官呢？”王宝玉问道。

　　“唉，说来话长，刘璋虽为良善之人，犹显懦弱，其下佞臣不少，留在梓潼，反而可保平安。”王连不隐瞒的说道。


第1269章 一僧一尼

　　“南越那边的情况如何？”王宝玉问道。

　　“其大军已来到落刀河对岸几日，却并不见有攻城之举，令人十分费解。”王连皱眉道。

　　“千寻，你怎么看这件事儿？”王宝玉转头问陌千寻。

　　“待我前去查看，方知其意。”陌千寻也一直在思索这一现象，并没有做出武断的分析。

　　大军浩浩荡荡进入了长沙城，这座城池的规模，容纳十万大军根本不是问题，一行人来到官邸之后，成为长沙守将的王宝川来了。

　　“见过兄长！”

　　“宝川，看起来瘦了不少啊！是不是上次我说的话太重了？”王宝玉有些心疼的说道。

　　“非也！知耻而后勇，宝川清瘦实因是苦练功夫，绝不会再重蹈覆辙，请兄长放心。”王宝川脸上带着坚毅。

　　“好！南越那边的情况如何？”王宝玉问道。

　　“末将日夜巡守，南越只是陈兵城外，从未进犯。”王宝川道。

　　看来还得细细打探一番才行啊，陌千寻喝了一杯茶，就带着钱摩和王宝川出城去了，悄悄靠近南越的大军，查看并分析对方这么做的原因。

　　王宝玉歇息了片刻，先去看望了母亲万年公主，儿子远道而来，万年公主高兴的不得了，拉着王宝玉的手，仿佛有说不完的话。

　　“父亲对你还好吧？”王宝玉笑问道。

　　“我儿子可是荆州之主，他胆敢对我无礼。”万年公主傲气的说道。

　　“嘿嘿，老夫老妻了，你们能够重新相聚，恩爱白头，我这个当儿子的也很开心。”王宝玉道。

　　“宝玉那些妻妾女眷们可曾安好？”万年公主问道。

　　“一切还好，前些日子月英姐姐去了成都，跟孔明先生夫妻团圆。比较遗憾的是，果果自行削发为尼，擅自离家出走。”王宝玉如实道。

　　什么？万年公主并不知道这个消息，显得十分诧异，当初她第一眼见到这个果果之时，便喜欢的不得了，甚至都有收为义女的心思，只不过与儿子差了辈分，便打消了这个念头，但平日总会比其他孩子多宠爱一些。

　　万年公主闻言十分伤感，不由埋怨道：“果果心思本就重，这可如何是好？可曾带够了银两和换洗衣衫。”

　　“既然是决意出家，这些俗家物品当然就不会带着。”王宝玉苦笑道。

　　万年公主皱眉思索，忽然紧紧握住王宝玉的手，急急说道：“说到出家，前些时日，我在城中遇见了一僧一尼，而那小尼姑却也跟果果有几分相似。我当时只觉得自己思念彝陵所致，并未在意，许就是果果？”

　　“那僧人什么样子？”王宝玉忙问道。

　　“五十出头，八尺有余，身披袈裟，长眉五彩，目不斜视。”万年公主道。

　　“那小尼姑骑马了吗？”王宝玉问道。

　　“嗯，骑着一匹马。”万年公主仔细回忆，又懊恼的说道：“如今想来，那匹马竟也十分像果果平素最爱的绝尘马。哎！为何当初我就没拦住这孩子，真是悔啊！”

　　王宝玉终于确定这两个人就是普净和诸葛果，没想到他们来到了长沙，普净确实就在诸葛果的身边，让王宝玉安心了不少。

　　万年公主却追悔不及，觉得和果果擦肩而过，却没有将她挽留住，王宝玉安慰她说，这只是因为她当初并没有往这方面想，疏忽了而已，并不是她的错。

　　万年公主提供了一条很好的线索，王宝玉急忙让父亲王连派人去打听，这一僧一尼究竟去了何方。

　　探听的结果一个个反馈回来，城中确有人看见了一僧一尼一马这种奇怪的组合在一起，但这二人早已出城，方向则是继续向南。

　　难道说诸葛果已经去了南越之地？王宝玉想到这里，心中又燃起了希望，或许征服了南越之地，还能找到诸葛果。

　　眼下暂时不能想这些事情，傍晚时分，陌千寻赶回，众人再度聚齐商议破敌之计。

　　“宝玉，以我观之，南越大军迟迟不肯进攻，却是诱敌之计。”陌千寻道。

　　“难道他想让我们主动去进攻？”王宝玉大感意外。

　　“正是如此，南越区区十万军队，岂敢轻易兵犯荆州？吴臣陈兵城外，便是希望我等出城，再佯装溃败，将我等引入其所辖之地，依托地利优势，再进行围攻。”陌千寻道。

　　众人都觉得陌千寻说得有理，王宝玉点了点头，又问：“我们该采取什么策略应对？”

　　“坚守不出！”陌千寻正色道，“拖延一些时日，其忍耐不住，便会主动进军，到时我等占据优势，其军必败。”

　　出现了这种局面，倒是出乎了王宝玉的预料，好吧！等就等，那就拼一次耐心。

　　陌千寻随即安排下去，让城墙上的士兵装出懈怠的模样，喝酒作乐，喧哗不断，这么做可以激怒吴臣，也可以让吴臣误以为骄兵必败。

　　就这样过了半个月，王宝玉倒是有时间参观了长沙城，还可以陪着父母聊天，王连夫妇一家团圆，尽享天伦之乐。

　　到了晚上，马云禄没了争宠的，喜滋滋的独享王宝玉，这可是在彝陵所不能奢望的，真希望以后这样的活动多办几次。

　　跟陌千寻预料的一样，吴臣就是这么打算的，荆州势大兵多，他很有自知之明，可从没有妄想把荆州给夺了，甚至夺下长沙都信心不足。

　　吴臣曾经最希望王连这边能率军出城，到时候用个计策，将王连或者王宝川给抓了，这两人都是王宝玉的至亲，然后再逼着汉兴王交出自己的女儿凌若兮，此行就算是大功告成。

　　吴臣失算的是，他按兵不动，长沙王连竟然也没有任何行动，只是过了几日，王宝玉竟然亲自带兵来了，同时还带来了这么多战将。

　　吴臣变得忧心忡忡，王宝玉如此做法，分明有进军夺取南越的野心。

　　是打还是退，吴臣为此十分纠结，又听闻长沙城上跟过年一样热闹，无疑是王宝玉在嘲讽他。

　　最终，吴臣下定了决心，先打上一仗试试，不行就立刻退回苍梧。


第1270章 立功心切

　　这天，五万南越兵气势汹汹的渡过落刀河，兵临长沙城下。

　　王宝玉率众人来到城墙之上观看，南越兵穿着皂色的衣服，手持长枪盾牌，打扮上跟汉人差不多，只是衣服显得很单薄，大概是南方炎热的缘故。

　　为首一员战将，胯下一匹枣红色战马，手持方天画戟，白面短须，体型瘦削，表情冷峻，腰背挺直，不乏大将风姿。

　　“这人看上去倒有几分威风，是谁啊？”王宝玉问道。

　　“此人乃我父亲手下第一战将阮雄起。”凌若兮手搭凉棚看了一眼，随即解释道。

　　“你父亲在哪里？”

　　“我也一直找。”凌若兮眯着眼睛看了会儿，又不见外的接过王宝玉的望远镜看了一圈，确定的说道：“我父亲并没有随军前来。”

　　吴臣做事真是够谨慎的，居然躲在了后方，王宝玉背着手站在城墙之上，高声喝道：“阮雄起，因何率兵犯我领土啊？”

　　阮雄起抬头眺望，向上一拱手，声若洪钟的喊道：“我奉南越王之令，前来迎接郡主，只要郡主随我等归去，即刻收兵，无意冒犯。”

　　“阮雄起，回去告诉我父亲，本人早已与他断了父女情分，绝不回头！”没等王宝玉说话，凌若兮抢先高声回了一句。

　　“郡主，何必因你一人，引来生灵涂炭呢？”阮雄起继续拱手高喊道。

　　“哼，若是我跟你回去，只怕我夫君誓必要血洗南越，将我寻回，届时何尝不是生灵涂炭！阮雄起，我劝你莫要以卵击石，速速退兵吧！”凌若兮说着还冲着陌千寻抛了个媚眼。

　　“郡主休要执迷不悟！”

　　“无须多言，若兮乃本太尉之妻，任何人都别想带走她！”陌千寻确实恼了，高声喝道，想要带走他的娇妻，除非他战死沙场。

　　“阮雄起，你可曾听清楚？”凌若兮一脸幸福的又喊了一句。

　　王宝玉哭笑不得，瞧这两口子一唱一和的，倒显得自己是个外人。

　　“既然如此，那就别怪本将军无礼了！”阮雄起冷冷道，向后一招手，大军又向前推进了一大截。

　　战争不可避免，王宝玉冷着脸，转头问道：“谁去与阮雄起一战？”

　　“末将愿往！”钱摩、马云禄和牛金齐齐出列。

　　“宝玉，该是俺老牛上阵了！”牛金立功心切，又向前一步继续请命道。

　　“何须大费周章，末将前去，手到擒来！”钱摩的口吻大有看不上牛金的意思。

　　“我亦可速战速决！”马云禄不嫌乱的也插了一句。

　　牛金被激将的大脸涨得通红，执拗的将两人都挤到身后，瓮声道：“宝玉，若是按老牛前往，一定将其生擒而来！”

　　钱摩和马云禄齐齐露出鄙夷之色，脑袋大不代表功夫好，瞧这脸通红，那就是吹牛皮心虚的缘故。

　　看牛金如此坚持，王宝玉也想给他立功的机会，于是点了点头，吩咐道：“既然如此，牛将军就去辛苦一番。”

　　还没说完下一句叮嘱，牛金已经兴冲冲的大踏步下了城墙，即刻率领两万大军，浩浩荡荡的出了城。

　　这牛金真是个急性子，钱摩眉头一皱，也跟着下了城墙，备好兵马，准备随时接应。

　　“无名小辈，你牛爷爷来了，还不速速下马就擒！”牛金哈哈大笑，高高挑着三股钢叉，威风凛凛上前叫骂。

　　阮雄起打量几眼牛金，脸上露出不屑的神情，冷哼道：“哼，酒囊饭袋之辈，空长一身蛮肉，硕大一颗牛头，却不知死期将至。”

　　“好大的口气，受死吧！”

　　牛金上来就被抢白两句，恼羞成怒，发出震耳欲聋的大吼，三股钢叉顷刻将化作一片银光，冲着阮雄起笼罩了过去。

　　阮雄起毫不畏惧，方天画戟一记斜挑，宛如一条游龙出海，瞬间扫碎了牛金的钢叉光影，准确的架住了三股钢叉，传来响亮的金属撞击之声。

　　“此人武功不凡，堪称大将。”马云禄掐着腰，由衷的赞了一句，接着又看热闹的口吻说道：“就不知这牛大头如何生擒此人。”

　　牛金一击不中，随即抽回钢叉，冲着阮雄起的左侧肩头，如同疾风骤雨一般，连续刺过去十几招。

　　阮雄起舞动方天画戟，不慌不忙，看似非常轻松的化解了牛金的凛冽攻势。

　　牛金的大眼珠子中露出了骇然之色，手下的动作不由一滞，他怎么也没想到，跟随王宝玉后的第一次出战，就遇到了这种狠角色。但是大话已经说了出去，此时退下太没有面子，牛金硬着头皮竭力对战，不多时豆大的汗珠便不停的砸落下来。

　　陌千寻微微皱起了眉头，说道：“牛金将军全力以赴，而对方招架却是游刃有余，只怕牛金将军不敌。”

　　“南越倒也有猛将啊！”王宝玉多少有些意外。

　　“此人乃我父亲手下四员猛将之首，尚且还有三人。”凌若兮道。

　　“看来，我们小瞧了南越啊！”陌千寻连忙自我检讨。

　　战场之上，牛金和阮雄起又过了几十招，胜负未分，远远望去，光影重重，尘土飞扬，牛金一声声怒吼不断的传来。

　　自从交战开始，阮雄起一直处在防守的状态，牛金则强攻不止，但至今依然没有一招能捡到便宜，明眼人都能看出来，牛金取胜的把握并不大。

　　“将牛金换下来。”王宝玉蹙着眉吩咐道。

　　“嗯，还是让钱摩迎战此人更为妥当。”陌千寻点头道。

　　命令很快被传达下来，锣声响起，此时的牛金已经累得头上呼呼冒着白气，鼻口中不断喘着粗气，虽然心有不甘，但他还是听从命令，一收钢叉，就要退走。

　　“哼，打不过便想走，先留下一条臂膀不迟！”阮雄起一身冷哼，突然从马上高高跃起，一抖手中方天画戟，势若长虹，一道银光，径直冲着牛金的大脑袋飞了过去。

　　罡风扑面，方天画戟速度惊人至极，带着强大的威压，牛金听到动静连忙轮动三股钢叉，一记横扫，当啷一声巨响传来，接着就是让人牙齿发酸的金属摩擦之声。


第1271章 不同凡响

　　就在钢叉和方天画戟碰触的瞬间，阮雄起手臂向下一压，方天画戟擦着三股钢叉，夹带着点点火花，掉头直奔牛金的肩头而去。

　　这一招简直到了炉火纯青的地步，牛金急忙将大体格奋力向后一仰，硬生生用自己胸腔卸去方天画戟大部分的力道，但是肩头还是被挑破，血流不止。

　　牛金发出一声痛苦的大吼，疯了一样的挥动三股钢叉，堪堪挡住了阮雄起的强攻，而阮雄起一招得手，回身再度落在马上，又处在了防守的姿态。

　　“继续收兵！”王宝玉连忙高声下令，唯恐牛金有何闪失。

　　锣声继续响起，牛金肩头负伤，恨得咬牙切齿，目呲欲裂，但还是再度收起钢叉，拨马就走。

　　阮雄起的对战方式十分独特，就在牛金拨马转头之时，他却催马追了上来，再度将方天画戟飞快刺出，直奔牛金的后心。

　　牛金气得眼前发黑，急忙回头再战，而阮雄起却似乎刚刚进入到对战的最好境界，方天画戟一条游龙，上下翻滚，招招紧逼，刺勾拨挑，轻车熟路。

　　“之前只听闻吕布最擅长使用这种武器，不想阮雄起竟然也是力大无比，戟法精湛。”陌千寻感叹道。

　　“那是，否则我父怎会独霸一方？”凌若兮得意洋洋的说了一句，这会儿功夫不知道向卖的，还是向买的了，看来内心深处还是在乎父女感情的。

　　王宝玉顾不上说话，眉头紧皱，因为受伤的牛金招架乏力，已经进入到险象环生的局面，随时都有性命之忧。

　　阮雄起趁着牛金大喘息的功夫，高高举起方天画戟，直奔着牛金的喉咙而去！

　　“阮雄起，待本将军前来领教！”

　　危急时刻，随着一声低沉的声音响起，大将钱摩率军迎了上来。

　　阮雄起听这个声音耳熟，再一看钱摩的容貌，不禁微微变色，手上动作一缓，牛金连忙趁此机会退了下去。

　　阮雄起不可置信的将来人又打量了一遍，终于确信，拱手冷笑道：“没想到堂堂五溪王，竟然乔装改扮，甘心受汉兴王驱使。”

　　“沙摩柯已死，世上再没有五溪王一人，本人钱摩钱志刚。”钱摩根本不受阮雄起的挑拨离间，面无表情，口气冰冷，手中的两柄大铁锤高高举起。

　　阮雄起毫不在意，嘴角扬起一抹轻蔑的笑容：“昔日一把铁蒺藜在手，如今又换了这铁锤，皆是蠢笨之物！”

　　“休要在此聒噪，今日便让你见识我这铁锤的厉害！”钱摩怒目圆睁，威势惊人。

　　王宝玉看到钱摩的这个架势，心里不由咯噔一下，知道他这是遇到了劲敌。要知道平时的钱摩，对战之时，多半是漫不经心或者哈哈大笑的样子，只因为曾经的对手，根本不堪一击。

　　“哼，便让本将领教一下你的武功可有精进。”阮雄起又是一声冷哼，方天画戟抖出数点银光，主动开始了进攻。

　　一听这话，就知道两个人曾经交手过，而且阮雄起并没有太多失利，王宝玉更感心惊，没想到南越竟然也有如此骁勇战将，而吴臣手下尚且还有三员勇将，这一次自己这边带来的战将规模，似乎还不太够。

　　面对阮雄起的迅猛攻击，钱摩丝毫不乱，大铁锤抡起，化作两名乌黑的盾牌，挡住了漫天的光点。

　　随着一阵阵爆裂声传来，方天画戟和铁锤不断的撞击再分开，速度快到几乎分不清两样兵器，只有缭绕飞舞的光影。

　　牛金一边懊恼的包扎伤口，一边擦汗观看，心惊不已，看来阮雄起根本没瞧上他，如果刚才全力进攻，兴许此刻他已经殒命沙场。而此次牛金也见识到了钱摩的本事，心中暗自叹服，日后一定找机会好好请教一番。

　　“哈哈，你这厮的武功照比原先确有进步。”钱摩一边交战，一边赞了一句。

　　阮雄起轻蔑一笑，作为一员武将，他从未有过丝毫懈怠，否则怎会一直保持南越第一战将的称号，而屹立不倒？高傲的回了一句：“你也更胜从前，只可惜犹不能胜我！”

　　“那也未必！”钱摩说着，转守为攻，双锤抡起，两条黑龙盘旋缠绕的从两侧向着阮雄起攻了过去。

　　阮雄起虽然身材瘦削，但手上的力道并不弱，他先是低头躲过左边的铁锤，随即方天戟上扬，准确的架住了钱摩的右手铁锤。

　　钱摩右手铁锤奋力向下一压，方天画戟纹丝不动，而钱摩左手的铁锤却趁机向后扫来，朝着方天画戟猛砸了下去。

　　阮雄起倏得抽回方天画戟，向着地上猛然一插，整个人却借着方天画戟为支撑，跃离马背，双脚交替着朝着钱摩猛踢了过去。

　　一切动作只在电光火石之间，钱摩躲闪不及，恰好被他踢中了左手手腕，一阵刺痛传来，一柄铁锤竟然脱手而出，落在地上砸出一个大坑。

　　“我看这铁锤实在不顺眼，承让！”阮雄起不忘讽刺一句。

　　钱摩恼羞成怒，一声狂吼，旋即右锤横扫而来，而阮雄起身影在空中一个盘旋，不但躲过了铁锤的攻击，回头再度稳稳落回了战马之上，一气呵成，稳如泰山。

　　钱摩岂是一般的战将，他将手中的铁锤一扔，身形如电，纵身离开战马，双手稳稳的抓住了阮雄起还没来及收回的方天画戟，斜身冲着阮雄起踢了过去。

　　“好功夫！”阮雄起赞了一句，身体再度脱离战马飞出，堪堪躲过了钱摩的双脚。

　　随着钱摩一声冷哼，双脚快速转而向下，正巧踢在阮雄起的战马之上，战马发出一声痛苦的嘶鸣，竟然生生的被踢倒在地。

　　双方的大军都看傻了眼，超一流的上将对阵，果然不同凡响，真叫一个惊心动魄。

　　阮雄起和钱摩分别抓着方天画戟，就这样在空中拳来脚往的贴身肉搏起来，远望之下，仿佛有两个陀螺，在空中高速的旋转着，看得王宝玉都觉得揪心。

　　马云禄杏眼微眯，突然取出了背上的弓，将那漆黑的无影箭架在了弓弦之上，瞄准了还在憨斗的阮雄起。


第1272章 隐藏秘密

　　“云王妃莫要如此，胜之不武。”陌千寻连忙制止，钱摩和阮雄起身影如电，此时风大，万一箭支跑偏伤到了钱摩，那可麻烦了。

　　“太尉放心，我定可让这阮雄起当场毙命！”马云禄信心满满。

　　“云云，先别动手，再看看无妨。”王宝玉也说道。

　　“再看下去，只怕钱将军性命堪忧！”

　　“钱将军非是阮雄起轻易降服的。”陌千寻连忙补充一句，生怕马云禄一任性，松开了箭弦。

　　马云禄很不情愿的收起了弓箭，嘟囔道：“都似你们这等仁慈，如何获胜？”

　　其实王宝玉和陌千寻心里想的都是同一件事儿，阮雄起如此骁勇善战，如果能收为己用，那将是此行莫大的收获。

　　“宝玉，不如鸣锣收兵，来日再战。”陌千寻建议道。

　　王宝玉点头应允，眼前难分胜负，他可不想钱摩出什么问题，至于如何对付这名阮雄起，还要好好商议才行。

　　收兵的锣声响起，此刻的钱摩正与阮雄起战得不亦乐乎，很不情愿的用力将方天画戟向地上更深的插了插，随即松开了手，捡起地上的铁锤，纵身上马，率兵离去。

　　阮雄起并没有追赶，钱摩可不是牛金，追上也不是一招两式就可以将其杀死的，于是波澜不惊的用力抽出方天画戟，重新跳上战马，傲气的看着城墙，高声喊道：“汉兴王，接连两员战将都如此不敌，还不早早交出郡主。”

　　“刚才你也听到了，郡主是绝不会跟着你们回去的，我劝你还是省省力气，不要再提这个话题了！”王宝玉呵斥道。

　　“汉兴王口气不小，不知可还有胜于沙，不，钱摩将军的大将？”阮雄起带着几分挑衅的口吻说道。

　　“阮雄起，你给我听清楚了，本王要是出城，定然生擒你回来。”王宝玉冷哼道。

　　阮雄起还以为自己听错了，随即哈哈大笑，自信满满的说道：“汉兴王看似并无缚鸡之力，只需一招，便要被我生擒。”

　　“这人实在是可恶！”马云禄手痒痒，又想把无影箭举起来，被王宝玉按下，冲着下方喊道：“阮雄起，先别着急说大话，要是我把你捉住，怎样？”

　　“绝无可能！”

　　“凡事没有绝对，假如呢？”

　　阮雄起面带一丝不屑，说道：“本人若是能被生擒，鞍前马后，甘愿臣服！但只怕汉兴王意愿落空，反而因此丢了性命。”

　　“说话算数吗？”

　　“绝不食言！”

　　“好！明日本王就出去会一会你。”王宝玉说完，甩袖下了城楼。

　　阮雄起根本就没有攻城的打算，随即带领大军退回五里之外，扎下了营寨。

　　王宝玉命令士兵严密布防，回到官邸后，立刻召集众人商议。牛金受了伤，脸色难看，歉意的拱手道：“大王，末将不敌此人，甘愿受罚！”

　　“胜败乃兵家常事，不必介怀，那阮雄起也没有真要杀你的意思。”王宝玉道。

　　“若非看在此地，我定然不会放过他。”钱摩道。

　　“牛金学艺不精，多谢钱将军救命之恩！”牛金耷拉着脑袋冲着钱摩拱拱手。

　　“份内之事！”钱摩大咧咧的摆手道。

　　“老钱，你好像跟他很熟啊？”王宝玉问道。

　　哎，钱摩提及往事还有些遗憾，没有隐瞒的说道：“不怕诸位笑话，我在那五溪之时，几次征战南越，皆因为此人没有占到任何便宜，几度败下阵来，只能转头图武陵之地。”

　　“看来这阮雄起还真有些本事。”王宝玉点点头。

　　“定要收服此人，为我们所用。”陌千寻道。

　　“阮雄起为南越左将军，钢筋铁骨，且吴臣视他为上宾，让其归降，只恐不易。”钱摩对此表示担忧。

　　“未尝不可，我观其并无攻城之意，此番挑衅，只想诱我等出城追击，进而渐渐追入南越之地。”陌千寻分析道。

　　“真搞不懂他们究竟在南越做了哪些埋伏。”王宝玉疑惑道。

　　“此事还是要仔细问问太尉的夫人。”马云禄插口提醒道。

　　陌千寻微微点头，自从他娶了凌若兮之后，总感觉在她的身上，仿佛隐藏着很多的秘密。虽然南越起兵跟他策划的那份激将法的书信有一定关系，但吴臣如此想要追回已经嫁人的女儿，事情只怕不像想象的那么简单。

　　如果仗着兵力上的优势，连夜偷袭阮雄起的大营，胜算倒也是很大，但王宝玉却不想这么干，阮雄起一定有所防备，如果这么做，自己这边的损失在所难免。

　　众人商议了一番，并没有想到太好的退敌之策，而且，似乎也不用退敌，照这个情形看来，只要坚持不打，对方就一定会退去。

　　“明天我去见见他再说。”王宝玉最后说道，宣布散会。

　　第二天上午，阮雄起再度率兵来到城下，就静静的立在那里，似乎就等着王宝玉出来一样。

　　随着城门大开，王宝玉在一行人的簇拥下，率领五万兵马，浩浩荡荡的出了城。

　　手握屠龙刀，胯下御风虎，左边马云禄，英姿飒爽，右边钱摩，霸气冲天，身后三千精锐士兵，个个手握枪弩，这种阵势让阮雄起表情不由一滞，暗自心惊不已。

　　“阮雄起，本王说到做到，来了。”王宝玉面无表情的说道，催动御风虎，傲然来到了两军阵前。

　　御风虎百兽之王的神威，让阮雄起胯下的战马双腿打颤，若不是他使劲的拉着，只怕战马早就不知道跑到了何方。

　　前面一排的南越士兵个个如此，拼命拉着胯下的战马，引发了一片不小的骚动。

　　“汉兴王御虎而行，果然不是凡人。”阮雄起稳稳神，拱手一礼。

　　“本人不想跟你废话，南越绝不是本王的对手，早早回去禀告吴臣，立刻拱手投降。”王宝玉道。

　　“那你也要有本事过了本将军这一关再说。”阮雄起道。

　　“嘿嘿，那你就跟我回城内再行商议。”王宝玉不屑的嘿嘿一笑，伸手拍了拍御风虎的脑地，御风虎心领神会，高高昂起了虎头，发出一声震动山岳的虎吼。


第1273章 实力悬殊

　　一股惊人至极的气浪，朝着对面直冲过去，南越的战马纷纷嘶鸣着向后退去，御风虎的咆哮是有针对性的，只见气浪在地上划过一道沟，然后众人便看见尘土之中阮雄起连同胯下的战马，如同断线的风筝一般，瞬间被冲上了十几米的高空。

　　阮雄起惊得面无人色，拼命拉住胯下的战马，但此举根本无济于事，一人一马从空中冲落在地面上，随着沉重的闷响传来，尘土飞扬，遮人眼目，地面上陡然多了一个深坑。

　　战马一翻白眼，死在了当场。惯性力量，阮雄起被战马肉体竟然给弹出了深坑，摔得五脏错位，当他拄着方天画戟从地面上艰难爬起来的时候，正对着他胸口的是一杆金枪，抬头是马云禄嘲讽的俏丽笑容。

　　“这泥土的滋味可好啊？”

　　“用此妖法，胜之不武，要杀便杀！”

　　阮雄起哪能忍受这种屈辱，很想挺高胸脯，但是稍微一动，胸前便是剧烈疼痛，佝偻着身子被一名女子挟持，阮雄起冲动的只求一死。

　　南越的大军见此情形，急忙喊杀着冲了过来，想要将阮雄起救下。这怎么可能！御风虎接连又发出了几声怒吼，不可一世的虎威，再度掀翻了几排跑在前面的士兵，更不用说那些四处惊慌逃窜、毫无秩序的战马了。

　　“将阮将军带回去！”王宝玉随意吩咐了一句，拍拍御风虎的脖颈，掉头而回。

　　一队荆州士兵冲上去，将阮雄起捆得结结实实，随即大军撤回了城中，依旧城门紧闭，并不与南越大军交战。

　　南越兵全都傻了眼，一刀一枪没打，主将就这样被抓了，这也太匪夷所思了。

　　在一员副将的主持下，南越大军不敢再从城下逗留，一路匆忙撤回到落刀河南岸，将此事禀告给吴臣。

　　吴臣并未言语，也没有出兵前来城下叫阵，脸上的忧色更胜从前。王宝玉的响亮名头，他早就如雷贯耳，如今第一战将阮雄起如此轻易被捉，还是出乎他的意料，也只能恨自己那不争气的女儿，惹来了如此的麻烦。

　　王宝玉回到长沙官邸之后，命人将阮雄起带上来，五花大绑的阮雄起，依旧高高昂着头颅，根本没有任何投降的意思。

　　“阮雄起，本王履行昨日的承诺，出城就把你给抓了，你还有什么话说？”王宝玉并没有强迫他跪下，平静的问道。

　　“若非你骑着妖虎，我绝不会束手就擒，本人不服！”阮雄起直愣着脖子大声说道。

　　“听你这话的意思，是本王胜之不武了？”王宝玉冷声问道。

　　“实力悬殊，正是如此！”

　　“你这么说话可就不讲理了，我又不会使用兵器，更没有武功，不可能傻乎乎的跟你真刀真枪的对战。要是那样的话，你轻易战胜我，就能心安理得了吗？”王宝玉不屑道。

　　阮雄起有些汗颜，当初他确实就是这么打算的，于是又给自己找了一个借口：“指派你所辖战将亦可，他们皆不是我的对手。”

　　“阮雄起，两军对战，拼得不是武力，而是智谋。依靠的不是大将，而是排兵布阵，若非汉兴王手下留情，你跟你手下的大军，此刻早便灰飞烟灭。”陌千寻不耐烦的说道。

　　“本人自幼熟读兵书，未必肯中了尔等圈套。”阮雄起还是不服。

　　“哦，原来阮将军不仅武艺高强，还挺有头脑的呢，不错，文武双全。”王宝玉不咸不淡的夸了一句。

　　“虽无奇才，但也绝不会轻易任人摆弄！”阮雄起自信满满的说道。

　　“好，既然你不服，那就走吧！来啊，给阮将军松绑。”

　　“宝玉，此人骁勇，正如吴臣左膀右臂，万不能放虎归山啊！”钱摩深知阮雄起的厉害，连忙上前拱手道。

　　“哼，他伤了本人，岂能如此轻易的离开！”牛金也不服气的说道。

　　“大头！若非本将军手下留情，你早便死在当场，此处哪有你说话的份。”阮雄起不屑道。

　　“本人姓牛！”

　　“牛姓甚多，大头鲜也！”

　　“你！”牛金气哼哼的说不出话来，打仗能硬拼，但是吵架斗嘴，实在不是他的强项。

　　马云禄则笑嘻嘻的替牛金回了一句：“阮雄起，众目之下，嘴啃黄泥，怎还嘲讽别人？”

　　牛金一听这话乐了，嘲讽道：“定是吴臣管不饱饭，阮将军用泥土果腹！”

　　话音刚落，马云禄和牛金就幸灾乐祸的笑了起来，阮雄起涨红了脸，恼道：“我让你俩一起上阵，百招之内必分胜负！”

　　“方天画戟都当做了拐棍，大言不惭！”马云禄鄙夷道。

　　“好了，都别吵了，放了阮将军。”王宝玉沉声道，众人虽有异议，但都不再言语，侍卫过来给阮雄起松了绑，还把方天画戟还给了他。

　　阮雄起不可置信的又看了看王宝玉，只见他冲着自己点点头，于是微微拱手，不发一言拿着兵器，转头就想离去，王宝玉喊住他道：“阮雄起，如果下次两军真正对战之时，我再把你抓了，你到时候又会有什么借口啊？”

　　“如若这般，本人定将心服口服！”阮雄起道。

　　“嘻嘻，前番也如此说，真不像是个男人。”马云禄嘻嘻笑着嘲讽道。

　　“言出必践，定不食言！”

　　阮雄起红着脸说了一声，大步流星的出了官邸，一名侍卫给他牵来匹不错的战马，阮雄起翻身上马，一路无人阻拦，大模大样的离开了长沙城。

　　王宝玉如此宽容，大大出乎了阮雄起的预料，他本来以为王宝玉等人会极力劝他归降，自己为证忠贞必死无疑，没想到如此轻易的脱身出来，不禁对王宝玉暗自心生敬意。

　　“阮将军回来了！”阮雄起毫发无伤的刚刚回到南越大营，就引来了一片惊异的喊声，没人认为阮雄起能够归来。

　　吴臣听到阮雄起归来的消息，心头一喜，连忙大踏步的从帐中走了出来，跟随他一道出来的是一名四十六七岁的中年人，眼珠滴溜乱转，一幅非常精明的样子，正是吴臣带来的军师。


第1274章 心中生疑

　　如果王宝玉在这里，一定会认得此人，正是当年的桂阳太守赵范，当年他用樊氏姐妹算计赵云和王宝玉失败，率领家眷一路南逃，最终投靠了当年的苍梧太守吴臣。

　　吴臣念在他出身不凡，对他礼敬有加，在赵范的出谋划策下，吴臣趁着荆州动荡，出兵征讨南越各族，最终令这些蛮夷民族降得降，逃得逃，拥有了一片不小的疆土，自立为南越王。

　　赵范功不可没，因此荣升南越太尉一职，成为了吴臣的有力臂膀，此次出征更是担任了军师一职。

　　“大王，属下不利，被王宝玉活捉，恳请责罚。”阮雄起上前一步，将方天画戟插在地上，屈膝拱手道。

　　“将军回来就好，无需大礼。”吴臣连忙扶起阮雄起，但见阮雄起身体并无大碍，一颗心才落了地。

　　“阮将军，可是投降了那王宝玉？”军师赵范突然问道。

　　阮雄起一愣，立刻英眉倒竖，沉声否定道：“太尉何出此言？阮某宁愿战死，也不会投靠他人。”

　　“若是未曾归降，那王宝玉又怎会如此轻易将你放回？”赵范冷着脸问道。

　　“这……”阮雄起一时无语，憋得红头涨脸，半晌才道：“许是那王宝玉宅心仁厚，不愿胜之不武。”

　　“宅心仁厚？半日功夫不到，阮将军竟然就如此高看王宝玉。”赵范冷声道。

　　阮雄起很是恼羞，但见吴臣并没有说话，咬牙又说道：“军师若真要无中生有，休怪阮某翻脸无情！”

　　“两军阵前，士兵皆听过你言若是被擒，即归降王宝玉，可有此事？”赵范又问道。

　　“一时鲁莽之言，自不能当真。”阮雄起脑门冒汗，尴尬的解释道。

　　“阮将军自诩大丈夫，自当一言九鼎，怎会轻易出尔反尔，失信于人？”

　　“这，难道军师非得逼着阮某降了那王宝玉才乐意吗？”

　　“军师，阮将军伴我多年，忠心可鉴，自当不必怀疑。”吴臣瞪了赵范一眼。

　　“大王，并非属下多疑，阮将军带回的战马，应是一匹千里宝马，而那方天画戟上镶嵌的宝石，大如鸡卵，价值更是不菲，敢问一名败将，因何受到如此礼遇？”赵范不依不饶的问道。

　　战马确实不错，阮雄起这个心里清楚，但是什么宝石，他却真的毫不知情，现在才发现，他那方天画戟之上，果然镶嵌着一枚宝石，看成色绝不是平常之物，只怪他一时间走得心急，竟没有细看。

　　阮雄起冷汗落了下来，立刻叩头不起，指天发誓：“大王，属下实不知此事，若有背叛之心，甘愿天诛地灭，不得好死。”

　　“我自是信得过阮将军，请起！”

　　吴臣虽然如此说，但口气冰冷勉强，任谁都能听得出来，阮雄起心里更没底，一再解释强调：“大王，若非是属下归心似箭，怎能将如此碍眼之物带回，必定在长沙城中便丢弃一旁！”

　　“将军之意我已明了，退下歇息去吧！”吴臣心中不悦，冷冷的说了一句，拂袖而去。

　　阮雄起呆在原地半晌，这才回到了自己的大帐，自然是郁郁寡欢，不难看出，吴臣通过赵范的话，已经对他起了疑心，今后的日子不好过了。

　　果不其然，吴臣随后收了阮雄起的兵权，移交给另外一名将军，阮雄起也不争辩，事已至此，越描越黑，多说无益。

　　随后，吴臣思量再三，给王宝玉写了一封信，同时宣布将大军撤回南越。

　　长沙城的官邸内，王宝玉正跟陌千寻闲聊，陌千寻呵呵笑道：“阮雄起此次归去，必令吴臣起疑，不复重用也！”

　　“这么做是有点不地道，但为了收服一员大将，这也不乏是个好法子。”王宝玉点头道。

　　赠送宝马和宝石的主意，正是陌千寻想出来的，经过王宝玉的首肯，此举果然让吴臣生出了疑心，今后战场之上，恐怕再难看见阮雄起的身影。

　　“千寻，若兮那边问出什么吗？”王宝玉问道。

　　陌千寻为难的摇头道：“还是先前的那些话，父女缘薄，心生芥蒂已久。”

　　到了这个地步，任凭谁也能看出来，事情绝非凌若兮说得如此简单，只是碍于陌千寻的面子上，总不能对凌若兮强加审问。

　　正说着话，侍卫送来了吴臣的书信，王宝玉展开一看，眉头皱了起来。

　　吴臣的这封信上的内容不多，大意就是让王宝玉立刻交还女儿吴若兮，如果不答应，他就会不停骚扰南方四郡，绝不会轻易罢手。

　　陌千寻看了这封信，同时是眉头紧皱，半晌闷闷的说道：“宝玉，若想让荆南安宁，必要将吴臣势力连根拔起方可。”

　　“反正我也想去南海一趟，看来只能征讨南越了。”王宝玉点头道，从陌千寻的话中不难看出他对小媳妇的袒护之情。

　　吴臣的大军退了回去，原本可以让零陵、桂阳的大军予以阻截，但吴臣也是十万大军，不可大意，最后还是由着他顺利的退回到了属地。

　　来到长沙也已经有些日子了，这天，王宝玉告别了恋恋不舍的父母，率领大军继续南下。

　　弟弟王宝川几番请命要跟着去征讨南越，王宝玉并没有答应，只是让他继续留在长沙城，好好照顾父母便可。

　　“兄长，我之前犯下大错，希望兄长再给我一次机会，戴罪立功！”王宝川满脸恳切的请求道。

　　看着弟弟的可怜模样，王宝玉心头一软，差点就点头答应，但是王宝川的性子还需要再磨练一番，好生安慰道：“宝川，我已经说过多次，过去的就过去了，不要总停留在以前的阴影当中。长沙也很重要，只要你将长沙守住了，便是大功一件。”

　　“兄长……”

　　“父母年纪越来越大，咱俩都去打仗他们心里不踏实，你就代替我好好孝顺他们。”王宝玉补充道。

　　王宝川不敢违抗，只能不甘心的答应下来。

　　大军一路畅通无阻的向南进发，途经桂阳城，王宝玉又去看望了简雍，老头过得十分悠闲，官邸内种了很多花，还养了一些鸟。


第1275章 品行颇佳

　　王宝玉让大军停在城外，只身一人在简雍的迎接下，进入了桂阳城，简雍还是衣冠不整的样子，不见外的拿出了珍藏的美酒。

　　但是酒樽实在是太磕碜了，好大一个缺口，却还是最好的一个。王宝玉到底还是又用清水洗了好几遍这才让简雍倒上酒。

　　“老简，我有个疑问，按理说，吴臣攻打你这里更容易，他为什么非要去打长沙呢？而且虚晃一枪就走。”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，简某品行颇佳，他不忍侵犯。”简雍打趣道。

　　“扯淡，长沙也没有恶人啊！”王宝玉摆手道：“说实话，这其中是不是有什么玄机？”

　　简雍翘着腿，悠闲的自饮了一杯，这才缓缓开口道：“吴臣此人我倒也了解，其曾经跟先主玄德公有旧，当属旧友，其膝下有二子，长子吴凡，天资聪颖，生性懦弱，不堪大用，次子吴猛，颇有英姿，胸有壮志，小妾养有一女，唤作吴若兮，被其视为掌上明珠。”

　　掌上明珠？王宝玉闻言一愣，不由问道：“你没搞错吧，这个吴臣真的很喜欢这个女儿？”

　　“千真万确，此事南越人无不知晓。”

　　看来凌若兮传出的消息并不准确，吴臣并非对这个女儿不好，而是宠爱有加。可是既然喜欢，又为何要痛下杀手呢？

　　“据传，吴臣最烦恼之事便是立嗣，然今为了小女起兵，却令我也十分费解。”简雍不隐瞒的说道。

　　“南越只有这十万兵马吗？”王宝玉问道。

　　“非也！”简雍连忙摆手，“汉初之时曾征讨南越，派兵三十万，南越拱服，其军便留在此地，传播大汉文化，若没有估计错，南越各地兵马加起来，二十万不止。”

　　王宝玉更加心惊，自己只带着十万大军，而吴臣占据地利不说，在兵力上还占有优势，看来这一仗胜败还是个未知数。

　　“适才并非虚言，吴臣不来打桂阳，倒是念着我与玄德公的旧情。”简雍道。

　　“照你这么说，好友的朋友都会多少照顾一下，那么吴臣的品行应该还不错啊！”王宝玉道。

　　“南越富庶，孙权不敢染指，足见一斑。”

　　“吴臣跟孟获的关系怎么样？”

　　“吴臣乃汉人，博涉群书，知书达理，孟获尚属蛮夷，粗鲁不堪，虽说互不侵犯，但绝不是朋友。”简雍肯定道。

　　“如果我去打吴臣，孟获不会出兵相助吧？”

　　“此战必要速战速决，邻居失火，只怕孟获未必袖手旁观。”简雍道。

　　这老头，看似散漫不羁，肚子里倒也有些东西，王宝玉暗自赞了一句，跟简雍喝了顿酒，勉励了老头几句，起身告辞，回到大军中。

　　看见陌千寻，王宝玉一时间竟然不知道该说些什么，这位老哥找什么样的媳妇不好，非要自作主张，捡来个小媳妇，还惹来这样一场麻烦。

　　“宝玉，可是简雍说了些什么，有关若兮？”陌千寻敏感的问道。

　　“其实也没什么。”

　　“宝玉，你我兄弟一场，有话请讲，千寻绝无怨言。”陌千寻见王宝玉情绪不对头，郑重的表态道。

　　“你这个媳妇不一般，算了，反正我也要经过吴臣的领地去南海，那就继续前行，跟吴臣好好打上一仗。”王宝玉道。

　　陌千寻沉默不语，他早就意识到媳妇有事瞒着他，但是，既然同床共枕，总不能太过逼迫自己的枕边人。陌千寻本是极有原则之人，但是偏对这一见钟情的小媳妇冷不下脸来。

　　而凌若兮当然也察觉到了丈夫的情绪变化，但却视而不见，每天没事儿人一般，照常说说笑笑，到点吃饭，到点睡觉，有时高兴了，还给将士们讲讲南越的风土人情。

　　经过再三思索，王宝玉鼓起信心，十万大军未必就胜不了南越，关键在于战略战术，他指挥着大军继续南下。越往南走，天气就越发的酷热，士兵们满头大汗，很多人都光着膀子，但肩头的兵器很快便将皮肤蹭破，伤口刚刚愈合，却又因炎热瘙痒难耐，反反复复，叫苦不迭。

　　十几日后，大军终于来到了南越的边界上，一片连绵不绝的崇山峻岭，挡住了去路。

　　这里的山跟荆州不同，多半都是极为陡峭的山崖，巨石林立，层层叠叠，根本无法攀登，只能沿着山间小路进军。依然是炎热无比，此处潮气又重，身上一天到晚黏糊糊的，令人十分不舒服。

　　凌若兮熟悉这里的地理情况，亲手绘制了一方地图，按着地图所示，经过前方的阎君岭，再经过越人山，就可以到达一处平原地带，正是苍梧所辖的临贺城。

　　只要能攻破临贺城，南越的北部边界便会宣告失守，夺取苍梧指日可待。

　　“千寻，你看该如何行军才好？”王宝玉凝重的问道，他也跟着打了很多次仗，这种地势最适合伏兵，稍有不慎，就会遭遇敌军的围剿。

　　“先将兵马停住，待探清去路，方可行动。”陌千寻道。

　　大军就在距离山下不远处，扎下了营寨，一队哨探被放了出去，侦查通往阎君岭的路途，两日之后，士兵们回来了，说并没有看见南越的一兵一卒。

　　如此险要的地带，吴臣怎能不设下埋伏？道理上也说不通啊！陌千寻正色下达命令：“再去探查！”

　　另外一拨士兵们又派了出去，带回来的结果和之前是一样的，并无伏兵。这实在是有悖常理，王宝玉和陌千寻都皱紧了眉头，唯恐其中有诈。

　　箭在弦上，不得不发，这天清晨，王宝玉还是率领大军，步入了山间小路，队伍形成了一条长龙，绵延数里，向着阎君岭进发。

　　一进入山中，山风徐徐，清幽凉爽，暑气顿时消退了不少，士兵们纷纷精神一振，欢声笑语也多了起来。王宝玉见状命令加快行军步伐，绝不可在此多加停留。

　　为了稳妥起见，陌千寻将随军带来的上百枚火珠炮，分别部署在队伍的前后左右，万一遇到不测的情况，立刻毫不犹豫地向着对方展开炮击，尽量争取主动。


第1276章 攀岩投竹

　　大军一直行至天色将晚，没看见南越的一兵一卒，甚至连个百姓也没遇到，王宝玉的担忧更重，这完全不符合常理。因为山林之中并没有鸟兽出现，说明这里就有人的痕迹，但是他们到底藏在哪里了呢？

　　“宝玉，南越兵定然有所埋伏，大军不可扎营，继续行进。”陌千寻忧心忡忡，凝重的说道。

　　“嗯，那就连夜行军，找到个能扎营的开阔地再说。”王宝玉点头道。

　　一轮皓月升起，荆州大军继续沿着蜿蜒的山路不断前行，行进了几十里后，眼前的景致大致相同，依然不知路的尽头在何方。

　　此时已经到了夜半时分，人困马乏，士兵们怨声不绝，只能暂时停留在原地休息。

　　夜风习习，山间的温差比较大，晚上凉爽无比，好多将士都舒服的相互依靠睡着了。但是王宝玉却不敢有丝毫放松，也许南越兵就躲在某处地方，试图给自己致命一击。

　　果不其然，刚刚歇息了不到半个时辰，王宝玉身边的御风虎忽然站了起来，做出攻击的姿态，同时眼神中露出了紧张的神情。

　　王宝玉心中一惊，知道事情不好，连忙吩咐下去：“将士们不可懈怠，注意防备！”

　　随着他的话音刚落，嗖嗖嗖！一阵破空之声呼啸而起，两侧无比陡峭的山崖上，数不清的竹枪从空中抛了下来。

　　几百名没有防备的士兵身中竹枪，发出惨呼之声，大军迅速进入战争状态，盾牌被高高举了起来，铺天盖地的竹枪击在上面，发出的声响格外大。

　　“没料到南越兵的攀岩本领如此强大，难怪探马无法探知。”陌千寻郁闷道，立刻下令将火珠炮对准了山顶，展开还击。

　　轰轰轰！一排排燃着火的铁球，朝着山顶发射了过去，随即传来了南越兵惊恐的惨叫！不时有士兵从山顶坠落，摔成肉泥。

　　夜色之中，根本看不清对方究竟有多少人，如此陡峭的山崖，也不可能进行追击，眼下的情形只能防备。

　　马云禄警惕的守在王宝玉左侧，不停用金枪扫落不断飞来的竹枪，牛金则守在王宝玉右侧，虽然脑袋大，容易成为受攻击的目标，但这些竹枪还不至于伤到他本人以及保护的王宝玉。

　　发射了一通火珠炮之后，山顶上燃起了熊熊大火，南越兵无处藏身，看似怕了，没有继续展开攻击，很快便消失了踪影，夜色再度安静下来。

　　王宝玉心知这只是表面现象，连忙下令向前挺进，十万大军形成的长蛇阵，并不利于防守，尽快走出山谷才是上策。

　　大军如同潮水一般，火速向前奔去，又走了半个时辰，突然一阵鼓声响起，两侧的山崖之上，再度出现了数不清的南越兵，与此同时，前方的谷口处，一支南越大军也现出了身影。

　　月光之下，隐约可见为首的那员战将，身材魁梧，面白如纸，目光冷峻，手持一柄雪亮的大刀，傲然挡在前方。

　　“此人必是南越战将廖展，据传其降龙十八刀，天下难逢敌手。”陌千寻道。

　　牛金心里发痒，策马而出，想要去请战，却被不服气的钱摩给抢先了：“待我去会一会他！”

　　牛金上次差点被阮雄起杀掉，自然不好意思跟钱摩抢功劳，讪讪的退了下来。然而王宝玉却摆手制止了钱摩，现在光线暗淡，状况不明，根本不适合大将对战，他下令道：“用火珠炮速速打开一条血路！”

　　几辆火珠炮被推到前方，点火开炮，一枚枚大火球立刻朝着廖展飞了过去。

　　漫天的火球照亮了整个天空，夜间如同白昼一般，廖展一脸愕然之色，没想到王宝玉根本不守规矩，上来就用这么厉害的东西，他来不及多想，只能策马疯狂的跳跃躲避。

　　“冲啊！”

　　王宝玉带头大喊了一声，大军立刻不顾一切的向前冲了过去。

　　御风虎摇头摆尾，接连发出数声震动山岳的虎吼，一股股气浪将前方的南越兵冲击的人仰马翻，溃不成军。

　　廖展胯下战马受惊，根本不听使唤，让它往东偏往西，原地转了几圈之后，甚至还傻不愣登的往回跑，那不等于是自投虎口吗？

　　廖展又气又急，恼火的抽了几马鞭，此时又是一阵虎啸传来，战马像是疯了一样四蹄乱蹦，将他硬生生从马上抛了下来，然后没命的向着山上跑去，很快失去了踪影。

　　被摔在地上的廖展眼中全是惊骇之色，撒腿就跑，荆州大军继续汹涌上前，高喊着冲击阻截的南越大军。

　　山崖之上，铺天盖地的竹枪倾泻而下，尽管荆州兵有所防备，也启用了火珠炮进行远程攻击，但损失仍然不容小觑。山上山下的惨叫之声不绝于耳，交织在一起，回荡整个山谷之中，分不清敌我。

　　钱摩、马云禄、牛金、张允四员大将率先冲在了前方，刀枪所过之处，一片血沫飞溅，来不及逃走的南越兵，纷纷死在了当场，又被后方涌上的荆州兵，踩踏成了肉泥。

　　廖展几次试图整理军队进行阻截，但终究无法抵挡火珠炮和御风虎的怒吼，最终溃散了下去。

　　一直厮杀到天明，灭杀了足有上万南越兵，而王宝玉这边也损失了五千人不止，南越兵退的不见了踪影，前方终于出现了一块开阔地。

　　“此地便是那阎君岭！”陌千寻道。

　　王宝玉放眼望去，一阵阵心惊，地如其名，这片开阔的山谷中，遍地是黑色的巨石，形状怪异，像是立着遍地的妖魔，阴森恐怖。

　　好在穿行而过的河水还是清澈的，王宝玉命令大军就在此地歇息，士兵们开始埋锅造饭，清洗带着血渍的衣服。

　　“要不是我们有火珠炮，外加御风虎的威势，损失一定十分惨重，看来南越当真不容小视。”王宝玉想起昨晚的大战，有些后怕的说道。

　　“南越兵熟悉地势，擅长攀登悬崖峭壁，山中之战，于我方不利，且待休整半日后，定要尽快走出群山。”陌千寻眉头紧皱，觉得先前错误判断了形式。


第1277章 不算好汉

　　劳累了一夜，士兵们开始休息，王宝玉也抓紧时间去小睡了一会儿，中午时分，大军重新整装待发，就在这时，前往四处探查的探马匆忙回报，南越大军包围了过来。

　　“有多少兵马？”陌千寻脸上变了色，急忙问道。

　　“怕是有五万不止！”探马道。

　　五万？！竟然这么快就集结这么多人？王宝玉百思不得其解，陌千寻也是如此，环顾四周，又问：“他们如何在此险峰藏了如此众多的大军？”

　　“应是藏在沟壑、洞穴之中。”探马揣测着回道。

　　此时不是考虑对方藏身之地的时候，王宝玉一声令下，荆州大军立刻进入到防备状态。山谷中林立的黑色怪石，带来的好处和坏处各占一半，好处是，士兵们可以躲在巨石之后，躲避竹枪、弓箭的袭击，坏处也十分明显，因为巨石的分割，根本无法形成有效的防御队形。

　　综合而论，此战不会有速战速决的效果，很容易被对方牵制住。所以，劣势要更多一些，绝对不可以掉以轻心。

　　片刻之后，随着马蹄声传来，东南西三个方向，各自出现了一路南越的大军，迎在最前方的，依旧是南越大将廖展。

　　“王宝玉，你胆敢兵犯南越疆土，今日定让你有来无回！”廖展高举着大刀，愤声喝道。

　　“要不是你们想要骚扰荆南领土，本王也未必肯出兵前来，这都是你们自找的。”王宝玉高声道。

　　“哼，今日既然来到南越，尔等必将陷入无尽的泥沼之中！”廖展一声冷哼，挥舞着大刀冲了过来。

　　“我……”

　　牛金刚一开口，钱摩一催胯下战马，已经率先迎了上去，“待我去取此人头颅回来！”

　　“不妨把钱摩认作师父吧，有他在，你这头再大也不好出头啊！”马云禄不忘调侃牛金一句。

　　“钱将军武艺高超，日后必定讨教一二，不需马将军费心！”牛金不悦的哼了一声，只不过因为是王宝玉的媳妇，不好争辩罢了。

　　廖展也策马迎向钱摩，手中大刀一个盘旋，冲着钱摩迎头砍下，银光一杀，势如破竹，搅动的空气发出一阵嗡鸣之声。

　　钱摩一声怒吼，双锤向上一举，架住了廖展的大刀，兵器交接之时，发出了一声震天的爆响。

　　廖展的身手极快，一击不中，迅速抽刀，一片难辨虚实的刀影，冲着钱摩的左侧袭来。

　　钱摩毫不慌张，左手的大铁锤轮成了一面盾牌，随着一阵叮叮当当的响声传来，轻易化解了廖展的猛攻，与此同时，钱摩一拨战马，右手的大铁锤以泰山压顶之势，冲着廖展猛砸了过去，一片乌光瞬息而至。

　　“五溪王果然名不虚传！”

　　廖展当然也认出了钱摩是沙摩柯，由衷的赞了一句，同时战马原地平移出十几米，堪堪躲过钱摩的一击。

　　钱摩闻言哈哈大笑：“尔等之中，除了阮雄起尚可与我对战，皆为鼠辈也！”

　　廖展一声冷哼，并未反唇相讥，手中大刀再度高高举起，看似随意的比划着，速度缓慢，但只是片刻之后，廖展挥刀的速度突然变快，漫天的刀影，其中似乎还夹杂着电光，看似杂乱无章的冲着钱摩迎头罩下。

　　廖展所用的正是他压箱底的功夫，成就他大将威名的降龙十八刀，数道刀光从四面八方向钱摩扑来，近至面前，突然快速向着中心聚拢，亮度之高让人一时睁不开眼睛。

　　钱摩这般上将也不敢小瞧，表情凝重的将手中的大铁锤，轮成了数面盾牌，挡在了身前。

　　当当当！接连不断的爆响传来，夹带着火光四溅，廖展的降龙十八刀，堪称练到了出神入化的程度，宛如一条条银龙，环绕在钱摩的周遭，险情百出。

　　嗖！马云禄唯恐钱摩有失，急忙射出一箭，廖展只觉得对面一股劲风袭来，慌忙侧身躲避，手中的动作一缓。

　　钱摩手疾眼快，趁此时机，将手中的大铁锤冲着大刀迅速交错着合拢，廖展抽刀慢了一些，两记重锤砸在了大刀之上。

　　巨大的撞击力，让廖展的虎口渗出了血丝，大刀脱手而出，钱摩将大刀夹着扔在一边，嗖！一支大铁锤冲着廖展盘旋着掷了过去。

　　危机将至，廖展躲避不及，慌乱中急忙拉起了战马，钱摩的大铁锤，正好砸在战马的前胸之上。

　　战马发出一声惨烈的嘶鸣，廖展连同胯下的骏马，一下被击冲击出十几米外，战马胸口出现了一个巨大的血洞，廖展翻身落马，狼狈不堪。

　　这是廖展第二次落马，恼羞的飞速站起，回到阵营之中，重新夺了一匹战马，愤怒的指着马云禄骂道：“你！暗箭伤人，算何好汉！”

　　“嘿嘿，本姑娘乃是一名女子，本就不是什么好汉。”马云禄嘿嘿一笑，对此全不在意，廖展定睛一看，却是一位美艳女子，双眼如星，但出手却毫不留情。

　　“不想是位巾帼英雄。”廖展尽量用客气的口吻冲着马云禄拱拱手，又放软口气，商量道：“此次也就罢了，我若再与五溪王交战，希望你能安分守己，勿要……”

　　“当然要！”马云禄说着又举起弓箭冲着廖展比划了一下，吓得廖展连忙将大刀挡在胸前，眼睛一眨也不敢眨。

　　马云禄见状咯咯直笑，“不成想你的胆子如此之小！”

　　廖展嘴角抽动几下，难听的话到底没说出口，这也许就是漂亮女生的优势。

　　趁此机会，钱摩重新取回了铁锤，回到了阵营之中。廖展不是钱摩的对手，何况还有个放赖的女将军，微微思量了一下，并没有再度出来挑战，而是向后一招手，一面火红色的大旗被挥舞起来。

　　南越大军看到了旗号，前排突然散开，后方推出了一辆辆抛石车，只是车上并不是石块，而是一个个柴草滚成的圆球。

　　“莫非他们想要用此物来砸伤我等吗？”牛金咧嘴笑了起来，非常不屑。

　　“敌军岂能蠢笨如此？其中定有诡计。”陌千寻的脸色一下子阴沉了下来，看来对方这次要出狠招了。


第1278章 三度落马

　　随着廖展的一声令下，无数的柴草团朝着荆州大军这边抛了过来，很快形成了柴草的包围圈。而且这些柴草十分干燥，投来的半路中有的散落开来，落在地上，由远及近形成一条柴草道。

　　“向后靠拢，敌军意欲放火！”陌千寻恍然大悟，急忙吩咐道。

　　大军立刻向后移动，迅速靠拢在一切，果不其然，南越兵取出了裹着油布的箭矢，点燃后开始朝着这边开始密集的放箭。

　　柴草很快被点燃，顷刻间浓烟滚滚，火光冲天，南越兵白日放火的举动，当真十分的另类。

　　火势并非是致命性的，但是浓烟却给荆州之军带来不小的困扰，众人掩住口鼻于事无补，大军只能是渐渐后退，就要重新退回到山谷中，但如果就这样退回去，又不知道还要面临什么样的危险。

　　就在危急时刻，御风虎突然冲着白焰牛发出了一声低吼，白焰牛心领神会，跟着发出一声长长的哞哞叫声，随即载着马云禄，冲着火堆冲了过去。

　　众人齐齐发出了一声惊呼，王宝玉却露出了笑容，差点忘了这个茬，白焰牛连那种无法扑灭的妖火都不怕，何况这种平常的凡间之火。

　　果不其然，随着白焰牛四蹄奔腾，所过之处，火焰齐齐熄灭，甚至迅速冷却了下来，连余烟都看不见。

　　白焰牛的速度风驰电掣一般，让人根本看不清它的身形，很快就绕着火场转了一圈，火焰全部熄灭，随后射来的火箭，竟然根本无法重新点燃，星星点点在地上无力的燃烧着。

　　事后，白焰牛还觉得有些不过瘾，因为这点小火，根本不会让它身上起任何变化，从容的又归到自己的队伍之中。

　　好！荆州军响起一片叫好之声，马云禄那是老开心了，感觉就跟自己完成了这项任务一般。

　　眨眼的功夫，大火便被，一只牛？给熄灭了？实在太匪夷所思，南越兵齐齐傻在了当场，廖展的脸色十分难看，他精心设计的火攻之计，如此轻易的被化解了。

　　同样觉得不可思议的还有钱摩，白焰牛曾经是他的坐骑，当初怎么就没发现这头蛮牛还有这种特异功能。

　　白焰牛的潜能，正是被左慈激发出来的，其中的原委钱摩当然不可能知晓。钱摩讨好般的看着白焰牛，甚至希望白焰牛念着旧情，再跟随自己这个老主人。

　　但是，动物也有分别心，有个能与自己沟通的女主人似乎比跟个老爷们更开心些，所以白焰牛只装作是看不见。

　　正是进行反扑的好时候，陌千寻挥舞令旗，大军立刻变成了三队，钱摩和马云禄齐齐冲着前方的廖展攻了过去，而牛金和张允各自率领一队大军，对两翼的南越兵展开了攻击。

　　白焰牛的神威让南越兵吓破了胆子，王宝玉的这边大军更是占据了数量上的优势，一时间，打得南越兵节节后退。

　　廖展奋力对战钱摩，尚可一时不落于下风，但马云禄也是堂堂上将，两人合力，岂是一般战将可以应对的。

　　廖展刚才丢了常用的大刀，临时抓过的兵器并不合手，降龙十八刀根本无法全力施展出来，迎战两员上将，顿时手忙脚乱，破绽百出。

　　而马云禄总是笑嘻嘻的样子，时不时还突然往后伸手，佯装放箭，廖展全身紧张，章法大乱。

　　刚刚躲过了钱摩的大铁锤，马云禄的金枪就电光一般刺向了他的咽喉，廖展一记后仰，堪堪躲过，而钱摩的一柄大铁锤却趁势从空中砸向了他的胸脯。

　　廖展只得一骨碌滚下马去，刚换上的战马，再次被钱摩一铁锤砸断了腰，轰然倒地，溅起了一片烟尘。

　　短短几日，廖展这是第三次落马，还没来及站起来，马云禄的金枪就如同雨点一般从上空刺了下来，白焰牛同样奋力扬起四蹄，冲着廖展踩踏了过来，搅动了更多的灰尘。

　　廖展视物不清，只能双腿蹭着地面凭着感觉拼命躲闪，只听一声闷响，应该是白焰牛双蹄落地，心头一松，总算没被这只蛮牛给踩死。但是，一道金光闪过，腿上一阵剧痛忽然传来，马云禄的金枪刺中了他的大腿，出现了血淋淋的血洞。

　　啊，廖展发出了一声痛苦的大吼，却再也无法站起来，马云禄却并没有继续攻击他，抖手冲他抛过来一片药粉。廖展无力躲闪，只吸了一口，只觉得四肢无力，意识模糊，随即昏死在当场。

　　钱摩哈哈大笑，探身将廖展抓了起来，用力向后一抛，一队士兵立刻接住了廖展，将他捆绑的结结实实。

　　主将被抓，南越兵的士气更加低落，勉强战了片刻，终于全线溃败了下去。

　　王宝玉传令不要追赶，南越兵熟悉这里的地形，必须要防备被分割围攻，大军再次聚拢在一起，从地面的尸体看，南越兵损失了至少有上万人，而王宝玉这边的也损失了近五千。

　　刚刚踏入南越之地，十万大军就变成了九万，这让王宝玉不免心情沉重，还是那句老话，开弓没有回头箭，只能继续向前！再向前！

　　半晌之后，廖展终于从被站立的怪牛追赶的梦中醒了过来，发现腿上的伤口已经被包扎好了，尝试着微微动了下，但传来阵阵剧痛让人头顶冒冷汗，而他的臂膀被捆着，整个人放在一辆窄小的马车上。

　　“王宝玉，便将我杀了，何必如此？”廖展抱着士可杀不可辱的心态，高声叫喊道。

　　“杀你易如反掌，老实的呆着吧！”

　　“王宝玉，若是你不杀我，但凡我有口气在，我一定杀了你！”

　　“少他娘的废话！”王宝玉一声冷哼，但是廖展大吼个不停，王宝玉听得不耐烦，冲着身边侍卫吩咐道：“将此人的嘴巴给我赌上，别让我再听见他说一个字儿。”

　　立刻，一团破布被塞进了廖展的嘴巴里，他只能愤怒的瞪着双眼，发出呜呜的咒骂声，王宝玉根本不看他，大军火速掩埋了尸体，连夜向着前方的一条小路进发。


第1279章 反复渗透

　　牛金被安排负责看管廖展，可能是路上太寂寞，又没机会展露头角心里发闷，所以晃动着大脑袋，对廖展说个不停。

　　“嘿嘿，本将军当年效命于曹仁，后来像你一样被抓了，开始坚决不肯投降，一心求死。汉兴王根本不理我，只是好吃好喝的招待着，后来本将军想通了，决定跟随仁义之主。现在媳妇有了，朋友也多，每日逍遥快活，不枉此生！”牛金嘿嘿笑道。

　　廖展虽然被堵住了嘴，但耳朵却能听到，厌烦的不停冲着瞪眼睛，牛金根本不在乎他的眼神，继续说道：“好像有句古话，识时务者为俊杰，汉兴王不是凡人，朋友多到数不清，神仙都跟他称兄道弟，战无不胜，所向披靡，曹丕的势力怎样？比起你们南越强大多了，还不是一样败在手下？”

　　“你就说汉兴王手下的臣子大将吧，武功比你高的，家世比你好的，文武全才的，个个都是硬骨头，不怕死，为数不少吧？人家为什么就死心塌地的跟着汉兴王？你说说看啊，哦，对了，你不能开口讲话，还是俺老牛说吧！”

　　“话说俺老牛跟着汉兴王这几年，大小战役不少，每次都打得格外精彩，当年司马懿……”

　　牛金来了兴致，吐沫星子乱飞的讲起过往的经典战役，廖展不能开口，只能就这么被动的听着，闭上眼睛，那就听得更多，睁开眼睛，外面的也没啥好景致，恨不得找过山石一头撞死去。

　　也是王宝玉来到三国之后的事迹太多，牛金一件接着一件的说，絮絮叨叨足足说了一个晚上，听得廖展耳朵都起了茧子，心就像被人揪着，那叫一个难受。但是在如此反复渗透下，有些话还是入了心，原来王宝玉并非是光靠着运气走到今天的，也有过人之处。

　　一夜急行军，又走出了上百里，天明时分，前方出现了一段相对宽阔的谷地，但两侧的山崖却更加陡峭。

　　派出去的士兵回报说并未发现伏兵，当然，这话就不能听了，对方不可能不设埋伏，只不过不容易看到罢了。

　　王宝玉转头看了一眼廖展，发现他一夜没睡，此刻却格外的精神，看着前方，嘴角挂着一丝冷笑，反而牛金因为话说得太多，此刻已经累得摇头晃脑，直打瞌睡。

　　廖展嘴角的冷笑，让王宝玉敏感起来，他立刻吩咐大军停住，取出了望远镜，仔细的四处查看起来。

　　透过望远镜的镜头，王宝玉发现陡峭的山腰上，突兀的生长着一丛丛的绿树，就像是系了一条绿色的腰带。

　　山顶之上，隐约可见零落的分布着一些体积较大的石块，正对应着这一丛丛的绿树，王宝玉努力调整镜头，终于发现再那些所谓绿树之下，隐藏着一些尖锐的竹枪。

　　此刻，王宝玉恍然大悟，山顶上一定埋伏着南越兵，只要大军已进入攻击圈内，这些士兵就会将山顶的石块推下，进而触发这些机关，到时候他们不费一兵一卒，就可以对荆州大军展开进攻。

　　真是好算计了，可是他们并没有想到，老子手上有现代化的望远镜，一切尽收眼底。

　　“宝玉，莫非发现了埋伏？”陌千寻凑过来问道。

　　“嗯，大军缓慢推进，朝着山腰那些绿树发射火珠炮！”王宝玉点头道。

　　一听这话，廖展嘴角一抽，立刻没了精神，他们这些人精心设计的又一个陷阱，竟然又被王宝玉给看穿了。

　　荆州大军缓缓前行，一边推进，一边冲着山腰上的所谓绿树丛放炮，果然不出所料，燃烧的火球一落在上面，立刻引来了一排排竹枪掉落下来。

　　可想而知，如果不是王宝玉发现了问题，大军行进过程中受到攻击，损伤在所难免。

　　荆州大军一边放炮一边前行，山顶上偶然有南越士兵露头，见到所设立的机关被摧毁，只能无奈的退了回去。

　　一路有惊无险，将这些机关全部都被火珠炮摧毁之后，王宝玉号令大军停下，歇息一晚，明早再继续行军。

　　“嘿嘿，看见了吗，汉兴王就是神机妙算，你们这点把戏根本瞒不住他。”

　　牛金得意洋洋的说着便将廖展嘴里的破布被拿了下来，廖展立刻大喊大叫，表示自己宁愿去死！

　　“死了谁听俺老牛讲话！”牛金不管不顾，掐着廖展的脖子给他强行灌了一些米汤，廖展就是咬紧牙关不喝。

　　牛金累得满头大汗，又叫来几名士兵帮忙，但廖展把自己嘴唇都给要破了，就是不肯进食。就在一筹莫展之际，听到吵闹声的马云禄凑了过来，咯咯笑道：“算了牛将军，就让他饿死吧，然后我等打到临贺，便说这路上的机关是廖展禁不住拷打告知的，我看那吴臣究竟是信一具尸体，还是相信我们！”

　　面对马云禄的恐吓，廖展深感最毒妇人心，终于放弃马上去死，他可不想背着口黑锅赶赴阴曹。

　　顺顺当当的喝了一些稀粥，廖展的嘴里被重新塞进破布，接着又将他扔进了一个小帐篷里。

　　王宝玉升帐议事，大家共同讨论如何躲避危险，安全行军。

　　“眼下看来，南越设下重重机关，只为逐步蚕食我方大军，若不是宝玉发现及时，刚才又会折损几千兵马。”陌千寻道。

　　众人纷纷点头，钱摩道：“当下躲避机关方为首要大事，若是被其蚕食，待到临贺之时，只恐大军兵力不足，难抗强敌。”

　　“是啊，这大概就是吴臣引诱我们前来的主要原因，果然是好算计，消耗我们的兵力，再一举消灭我们，稳稳当当。”王宝玉点头道。

　　“此地危险众多，夜晚不可行军，白日却可及时发现问题。”陌千寻道。

　　“幸好我们带来了火珠炮，否则，还真是难以通过这重重关卡。”王宝玉道。

　　“南越若是用巨石借助山势攻击更为有效，但此处山体巨石坚固，开凿困难，倒是我军的一桩幸事。”陌千寻道。

　　“必须要尽快脱离山脉，平地排兵布阵才是我们所擅长的。”王宝玉道。


第1280章 泽地之险

　　众人最后商定，大军不可分开，聚拢一处，尽量在白天行军，只要发现有任何异状，就用火珠炮开路，先破除这些机关。

　　疲惫的大军终于好好歇息了一晚，南越兵种种计划不成，也没敢夜袭大营，第二天一早，大军继续向前挺进。

　　王宝玉不停用望远镜查看，一路上又用火珠炮破除了几处机关，逼迫的南越兵只能不断的向着后方退去。

　　苍梧城内，南越王吴臣接到了快马急报，阎君岭附近设下的机关都被破除，伏击围剿非但没有成功，还接连损失了两万兵马，大将廖展被活捉。

　　吴臣顿时头大如斗，脸上再也没了笑容，原本以为诱敌深入可以把握获胜的契机，如今看来，当真是小瞧了王宝玉此人。

　　“荆州大军若是过了越人山，便来到了临贺城，只怕到时势如破竹，再难阻挡。”吴臣忧心忡忡道。

　　“大王莫要气馁，且看王宝玉如何通过越人山，再做商议不迟。”太尉赵范鼓劲道。

　　“唉，如今想来，挑起这场战争似有不妥啊！”吴臣叹了口气。

　　“大王，王宝玉此人看似忠厚，实则心机了得，他不费一兵一卒，巧取荆州，随即招兵买马，大有雄霸天下之心，只怕南越早就在其所图之中。”赵范道。

　　吴臣隐隐后悔给了王宝玉出兵征讨的口实，但他也有难言的苦衷，只是无法对外人谈起。“只是这山中的机关甚为隐蔽，为何王宝玉不费吹灰之力便将其一一除之，难道他并非凡人？”

　　“大王，廖展可是被王宝玉活捉了去啊，王宝玉此人最会煽动人心，只怕是……”

　　不等赵范说完，吴臣便无力的摆摆手，示意他先下去，这些他将来一定都会调查清楚的，暗自希望事情并非是想象的那样。

　　王宝玉率领荆州大军，依旧不断向前推进，负责看管廖展的牛金，还是跟往日一样，在廖展的耳边说个不停。

　　廖展不堪其扰，只能装睡，牛金可不想跟一个睡觉的人说话，一次次用厚重的大手掌毫不客气的将他拍醒，搞得廖展昏昏沉沉、疲惫不堪，眼睛总是瞄着外面，看哪块石头更适合撞死。

　　牛金倒是自在，乘坐马车不用骑马，说累了自己耷拉着脑袋呼呼睡一会，精神之后继续讲。渐渐的，廖展对这些惊险故事也产生一些好奇之心，有时还会听得很用心，甚至偶尔还会笑一下。

　　牛金不傻，将这一切收之眼底，咕咚咚喝了一大皮囊水，擦擦嘴巴又开始讲起来了，有时为了吊廖展的胃口，还故意卖个关子，弄得廖展心里痒痒的。

　　这天，大军终于出了陡峭的山谷，前方出现了一片沼泽地，浑浊的水中，星罗棋布的矗立着一些草丛。

　　沼泽深浅不一，是丛林之中暗藏的杀手，吃人不吐骨头，王宝玉停下大军，回头说道：“千寻，过去问问你媳妇，怎么通过这处地方？”

　　陌千寻去找凌若兮，打听怎么过沼泽地，凌若兮下了车，背着小手来到前方看了看，指了指说道：“我出来之时，便踩着草丛而过，且看那些秃草，便是行军之路。”

　　凌若兮是一个人出来的，荆州这边有九万大军，如此通过此地，危险不言而喻，陌千寻对媳妇的说法有点失望。

　　但不管怎么说，凌若兮还是指出了一条路，陌千寻宠溺的表扬了媳妇几句之后，就让凌若兮去后方的车上休息。

　　“宝玉，别无稳妥之策，只能铺路前行。”陌千寻略微歉意的说道。

　　“九万大军可不是闹着玩的，难道吴臣的大军出来也是这么走出来的吗？”王宝玉皱眉道。

　　“若兮毕竟是女儿身，这军国大事只怕也不是她能了解的。”陌千寻难免替小娇妻说话。

　　“好吧，就按照若兮指出的方向，尽快铺出一条路来。”

　　士兵们开始到附近的山脚下，砍伐矮树，搬运土石，开始了铺路的工程，仗着人数多，很快就在沼泽地上，铺出了一条绵延几里的路，打通了这片沼泽。

　　为了安全起见，还是有一小队士兵先行通过，稳稳当当，好像并没有什么不妥。就在王宝玉想要率领大军前行之时，御风虎却不听话的停了下来，冲着两侧的沼泽的泥水中，发出了一声声低吼。

　　“御风同志，难道是那里有危险？”王宝玉探身问道。

　　御风虎人性化的点了点头，王宝玉取出望远镜仔细看，好像并没有发现异样，但御风虎就是不肯前行，依旧低吼个不停。

　　王宝玉谨慎的反复查看，突然脸色一僵，终于看出了沼泽水中的问题。

　　浑浊的水面上，零星分布着一些草梗，不仔细看根本无法发现，而这些草梗似乎并不是沼泽中的生长之物。

　　也许这是用来呼吸空气的，那就说明了一个问题，沼泽中埋伏着人，而刚才铺路之时，这些人没有采取行动，也许水下伏兵的数量不多，或者具有针对性，多半是专门冲自己来的。

　　哼，为了除掉自己，这个吴臣还真是无所不用其极，王宝玉寒着脸指着一处，吩咐道：“向着那边开炮！”

　　“宝玉，难道说这浑水中也有机关？”马云禄不解的问道。

　　“我也不清楚，开一炮就知道了。”王宝玉道。

　　轰隆一声，一枚火珠炮落在了王宝玉所指的沼泽地中，冲起了滔天的泥水，待到泥水平息之时，两具南越士兵的尸体，浮现了出来，手里都拿着弓箭。

　　与此同时，几名士兵从泥水中露出头来，嘴里叼着草梗，疯狂的朝着一个方向游了过去。

　　“宝玉妙算！”陌千寻由衷的赞道，“尽管南越兵看似不多，但我等若行在沼泽之上，被其攻击，定有损伤。”

　　“这都多亏了御风虎！”王宝玉感激的摸了摸虎头，御风虎则傲气的昂起了巨大的头颅，发出了一声虎啸。

　　既然发现了玄机，火珠炮在王宝玉的指挥下，一发发落下在了沼泽地里，那些忍着巨大痛苦，藏在泥水中的南越兵，纷纷现出了身影。


第1281章 不情之请

　　密集的箭矢射了过去，这些水性超常的南越兵，原本就被火珠炮轰得晕头转向，随后便纷纷中箭，伴随着一阵阵水花溅起，伏兵几乎全部死在了泥水之中，鲜血和污水混合在一起，只不过加重了些颜色罢了。

　　这么隐瞒的埋伏都能发现，让随行的大将廖展心惊不已，但同时也对王宝玉心生敬意，荆州兵有这样的统帅，只怕是想不胜利都难。

　　危机再次解除，大军陆续安全过了沼泽地，来到一片宽敞的山谷扎下了营寨，再过几个山头，就到了另外一处要地，正是越人山。

　　据凌若兮讲，越人山被视为南越人的发祥地，也是南越各族一度敬仰的神圣之所，地势比较特殊，层层叠叠而上，高不可攀，是一处易守难攻的要塞。

　　这种地方一定会有重兵把守，即将面对王宝玉等人的将是一场大战。

　　就在王宝玉聚众商议之时，侍卫却来报，被活捉的南越大将廖展，刚刚提出要诚意归降。众人闻言都面露喜色，王宝玉传令下去，让廖展进账来见。

　　“千寻，依你看，会不会有诈啊？”王宝玉问道。

　　“廖展铮铮铁骨，一言九鼎，应不是耍弄心机之人，多半是真。”陌千寻说道。

　　随后，腿上还缠着布的廖展大步进入帐中，王宝玉命人给他松了绑，廖展随即屈膝叩拜，恭敬的拱手说道：“汉兴王在上，末将廖展，愿意归降大王，至死不悔。”

　　“廖将军，开始你要死要活的，怎么现在一下子就想通了啊？”王宝玉平静的问道。

　　廖展是个实在人，指了指牛金，苦着脸道：“实不相瞒，若不归降大王，势必被此人叨扰至死。”

　　牛金摸着脑袋，微有尴尬，随即发出一阵得意的大笑，众人也跟着笑了起来，王宝玉冲着牛金点了点头，表示他这次立了大功。

　　“廖将军，如果只是因为牛将军，我觉得你投降的诚意不足。”王宝玉冷静的说道。

　　“牛将军只是其一，沿途诸多关卡皆被轻易破除，足见大王神机妙算，腹有奇谋，南越必败无疑，廖展此番归降，亦是为了家人。”廖展如实道。

　　陌千寻点了点头，小声道：“宝玉，我观廖展此人，并非假意投降。”

　　“好，今后廖将军就是我们中的一员，起来吧！”王宝玉点了点头，接受了廖展的投降，随后又问：“你还有什么要求吗？”

　　廖展微微沉吟了一下，说道：“末将虽愿归降，但却不能随军征战南越，家眷皆在苍梧城中，还请大王体谅。”

　　“这个没有问题，当初俺老牛就好久没有打仗！”牛金忍不住插嘴道。

　　“大头变成大嘴了？”马云禄嘲讽道，牛金讪笑两声，确实这不是他能做主的事情，“一时最快，当然还得宝玉定夺。”

　　“正如牛将军所言，我不喜欢强人所难，你暂时可以不用跟着打仗。”王宝玉表示同意。

　　“多谢汉兴王！”廖展犹豫了一下，又说：“末将尚有一个不情之请。”

　　“喂，你怎么那么多条件？难道汉兴王就缺你这么一个将军吗？”马云禄实在忍不住，柳眉倒竖呵斥了一句。

　　听牛金讲了，这位是王宝玉的媳妇之一，也就是自己未来的主母，家世不俗，十分受宠，廖展当然不敢得罪，低头说道：“在下亦是无奈之举，望汉兴王，云王妃体谅。”

　　“但讲无妨。”王宝玉说道。

　　“还请大王不要泄露末将归降一事，若是被南越王得知，唯恐家眷遇害。”廖展道。

　　“你考虑的很周全，本王答应了，你可以直接回到彝陵，等我回去再行安排。”王宝玉道。

　　廖展卸下了所有心里负担，发誓一生追随，绝不相负，王宝玉对这种话不以为然，想必廖展曾经也跟吴臣说过。

　　敌方大将归降，终归是一件喜事，王宝玉随即吩咐下去，置办酒宴，为廖将军接风压惊。

　　之后廖展识礼数的提出要参拜郡主凌若兮，于是陌千寻便亲自带着他去。廖展见到凌若兮，低眉顺目，表情恭敬诚恳，郑重行大礼参拜。凌若兮只是挥了挥小手，大模大样的让廖展起来，然后便打发他下去，一幅高高在上的样子。

　　陌千寻是何等聪明之人，一看这幅架势，就知道凌若兮绝不是她所讲的受气不得宠的小妾所生女儿身份，反而是备受尊重，有些刁蛮，但事已至此，他也没有多问。既然来到了南越，相信一切谜底都会随之揭开。

　　既然归降，总要拿出些诚意来，廖展对南越的情况知无不言，详细道来，让王宝玉等人收获颇丰。

　　南越拥兵二十万不假，其中十万是汉人，也是吴臣的精锐部队，另外十万则是当地的越人，其实战斗力并不强，只能当做兵力的补充。

　　越人山这边的防御归大将庞风，原本只有两万人马，廖展分析，他在阎君岭败下的大军，应该都跟了庞风，此时越人岭应该有六万人马，数量较大。

　　陌千寻不由皱紧眉头，试探的问道：“廖将军，你等皆在吴臣手下效力，不知可否能劝降此人？”

　　廖展讪讪的摇头道：“我平日与阮将军交好，跟庞风泛泛之交，常有瑕疵，庞风此人性烈如火，只恐难以劝降。”

　　“不知南越总领兵权是何人？”陌千寻又问道。

　　“太尉赵范。”

　　听到这个名字，王宝玉觉得耳熟，微微皱眉问道：“这个人什么来头？”

　　“其曾为桂阳太守，多年前归降南越王，因多有功绩，备受重用，庞风跟此人关系匪浅。”廖展道。

　　王宝玉想起了来，此人就是当年自己跟赵云征战桂阳之时的那个太守赵范，当年他利用樊氏姐妹拉拢自己跟赵云背叛刘备不成，便想要痛下杀手，幸好及时发现，否则就死在了赵范手上。

　　这可是个危险的人物，绝不能掉以轻心，搞不好这场是非，就是此人鼓捣出来的。

　　酒宴散去后，王宝玉派出了一队人马，将廖展沿来路送回了彝陵，大军继续向着越人山挺进。


第1282章 强攻关隘

　　两日之后，大军终于进入越人山，前方出现的情形，却让众人都不由皱起了眉头。

　　一座近千米的高山横亘在面前，从山下到山顶，梯田一般绵延着十座山峰，两侧则是根本无法绕过的陡峭山崖。

　　越人山的山势总体平缓，最上方矗立着一座城池关隘，要想依次通过下方的十座山峰到达顶峰却并不容易。

　　也许是这里的石块容易开凿，每一座山峰之上都修有石墙，自然也有坚固的城门，从望远镜里，能够清晰的看见南越士兵在石墙上走动。

　　“未曾料到，此处竟有如此坚固的防御工事。”陌千寻皱眉道。

　　“军师可有破敌良策？”王宝玉问道。

　　陌千寻摇了摇头，说道：“当下看来，唯有强攻，别无它法。”

　　攻打一座越人山，等同于进攻十座城池，难度可想而知，王宝玉苦思冥想，确实也没什么好办法，即便派人强行攀上悬崖进行偷袭，也无法扰乱对方的六万大军。

　　易守难攻，强行攻城，荆州大军损失当然要比庞风多一倍不止，王宝玉心怀忧虑，要是神仙们都在就好了，使个障眼法就能把自己的军队直接搬上去。

　　开工没有回头箭，此时绝对不会退军，休整半日之后，王宝玉率领大军来到了第一座山峰之下，此处地势并不高，且前方较为平坦，利于排兵布阵，如果强攻应该不会太难。

　　守将庞风早已得知了王宝玉的本事，不见一兵一卒出关而来，城墙之上，防备森严。

　　“王宝玉，尔等胆敢犯我南越疆土，今日定让你陨落于此！”庞风出现在城墙之上，高声叫喊道。

　　王宝玉抬头望去，此人长得虎背熊腰，个头绝对超过一米九，黑脸庞，铜铃眼，络腮胡，手拎一柄大斧，威风凛凛。

　　不等王宝玉说话，陌千寻傲然出列道：“南越骚扰我荆州疆土，合该讨伐，如今你方大将被抓，不堪一击，早早投降，也可留你一条性命。”

　　“口出狂言，只怕尔等绝难通过越人岭！”庞风示威般举了举大斧。

　　随着庞风话音刚落，一支羽箭嗖的扑向了他的面门，惊得他连忙躲避，差点摔倒在城墙上，庞风瞪着眼睛向下一看，放箭的是一名绝色的女子，明眸皓齿，一脸笑意，正是马云禄。

　　而王宝玉和陌千寻等人，早对马云禄此举司空见惯，面无表情，习以为常。庞风气得胡子乱翘，暗箭伤人，怎么对方也没人管管，真是纪律涣散，冲着这边高声骂道：“放暗箭那名女将，待本将军抓到你，定然纳你为妾，早晚伺候本人！”

　　“宝玉，他让我改嫁呢！”马云禄咯咯笑着冲王宝玉眨了眨眼睛。

　　“嘿嘿，我们无法干涉别人做梦。”王宝玉不以为然的笑道。

　　“就这模样，愣头愣脑，还不如牛将军看着顺眼，也敢大放厥词！”马云禄鄙夷道。

　　“云王妃，为何将此人跟俺老牛相提并论？”牛金立刻提出了抗议。

　　“也就是一比方。”

　　“为何不比钱将军？”

　　庞风见他们几个说说笑笑，根本没把自己放眼里，又忍不住恼羞的叫骂两声，依旧连个对骂的都没有，那名绝色女将军根本都不看他一眼，自尊心很受伤害。

　　同时，庞风怕再被暗箭所伤，气哼哼退下了城楼，随即，一排排弓箭手出现在石墙之上，拉满了弓弦，做出了防御的姿态。

　　“千寻，又当如何强攻？”王宝玉问道。

　　“攀登城墙势必损失过大，侧重攻打城门。”

　　火珠炮立刻被推了出来，对准了第一道关隘的城门。轰隆隆！几枚火球准确的打在城门之上，巨大的撞击力，让整个城墙都为之颤抖了几下。

　　南越兵面带惊恐，怎么还没开打，这城门就摇晃了？于是开始朝着下方疯狂射箭，但距离太远，根本伤不到荆州的大军，只能白白浪费箭支。

　　“此为何等武器？！”庞风错愕的看着那一排火珠炮车问道，众人纷纷摇头，并不知道名字，但是有目共睹的是，此武器威力无穷。

　　轰隆隆！又有几枚火珠炮打在城门之上，庞风连忙派士兵去城门守卫。只是这队人还没来及赶到，铁质的城门就禁受不住，轰然倒塌，砸死砸伤了不少门后的南越兵。

　　城门如此轻易的就被对方打破，南越兵看向这边的眼神，跟见到了怪物差不多，庞风更是惊得目瞪口呆，急忙吩咐士兵迅速向着城墙靠拢，说什么也不能让荆州兵进来。

　　“钱将军，率枪弩手打前阵。”陌千寻吩咐道。

　　钱摩听令，立刻率领一队五千人的枪弩手，手持盾牌枪弩，向着石墙一边整齐的喊着号子，一边缓步挺进。

　　石墙之上，箭如雨下，却根本无法伤及这些枪弩手，经过改良的盾牌，呈现贝壳的形状，将枪弩手全身护在其中，唯有偏上方留有一个小孔，正好可以进行放箭，石墙之上，不断有南越兵中箭坠落下来，惨呼声不断。

　　钱摩挥动铁锤，看似漫不经心的挥动着，射来的箭矢却被这随手之间全部打飞了出去。

　　随着钱摩队伍的不断向城门挺进，庞风当真慌了神，终于率领一队人马冲了出来，试图拦住荆州大军进入关隘。

　　见到钱摩的样子，庞风惊讶的瞪大眼珠子，手指着说道：“你，你，你，莫非是那……”

　　钱摩等的就是这个时候，一声冷哼，根本没给他机会说完话，立刻挥动大铁锤冲着庞风冲了过去，远远看去，钱摩的手上仿佛不是铁锤，而是两个高速旋转的陀螺，声势极其惊人。

　　庞风凝神静气，轮起开山大斧，随着他一声大吼，大斧冲着钱摩的头顶直直砍了下来。

　　“无名小辈！”钱摩不屑的扬起左手的铁锤，精准的迎住了庞风的斧头，两样重兵器交接之时，传来一声震天的巨响。

　　数不清的火花从空中飘落，庞风这一击用了全身的力气，使得钱摩的铁锤上出现了一个斧痕，而他的大斧也同时出现了一块不小的豁口。


第1283章 紧追不放

　　钱摩和庞风都是力量型的战将，硬碰硬的兵器交接，让二人手臂都是一阵酸麻。就在庞风愣愣看向自己那出现豁口的斧头之时，钱摩的右手大铁锤突然卷起一阵罡风，冲着他的腰间横扫过来。

　　庞风大惊，急忙将手中大斧一个盘旋，挡住了钱摩的右手铁锤，又是一声爆响，直打得庞风差点横飞了出去。

　　惊魂未定的庞风来不及出招，钱摩的左手铁锤却又冲着他的脑门猛砸了下来，与此同时，右手的铁锤则擦着他的斧头向下，直奔他的大腿。

　　庞风终于领会了当年的五溪王是何等的强悍，他慌乱的一拍胯下战马，平地移出去十几米，才堪堪躲过了致命的一击。

　　庞风擦了一把额头的冷汗，心中已然明了，他根本就不是钱摩的对手，百招之内必定死在当场，所以立刻掉头奔入了城门。

　　钱摩则一鼓作气，率领手下众人，继续向着城门高喊着冲了过去，试图阻挡的南越兵，在大铁锤的横扫之下，像是断线的风筝一般，纷纷飞了出去，血肉模糊的殒命当场。

　　见时候差不多了，陌千寻果断下令击鼓，大军齐齐冲了过去，而庞风自知城门失守，根本抵挡不住，为最大程度保存实力，率领部下将士，急忙向着另一道石墙撤退了回去。

　　第一道石墙就这样被攻破了，荆州兵顺利占领了最下方的一座山峰，此时已经是黄昏时分，王宝玉本打算让士兵原地休息，陌千寻却提议趁胜继续进攻，机会难得，时不我待。

　　庞风刚刚率众进入第二道石墙，荆州的大军就追到了石墙之下，如法炮制，还是火珠炮打破城门，然后枪弩手作为前锋进行攻城。

　　几个时辰后，第二道关隘再次失守，庞风损失不小，继续退回了第三道关隘中。

　　此时已经到了半夜，但陌千寻还是不同意大军休息，继续追击着庞风抢占山头，天明之时，第三道石墙也被攻破，庞风等人撤退到第四道屏障内。

　　荆州士兵一夜未睡，疲惫不堪，陌千寻依旧不肯罢休，继续指挥着大军，咬住庞风不放，继续攻击第四道石墙屏障。

　　“千寻，如此下去，士兵们会吃不消的。”王宝玉皱眉道。

　　“宝玉，切莫心慈手软，若是给了那庞风以喘息之机，再行夺取却难了。”陌千寻急急的说道。

　　“这些城池的威力比想象的要小，不足为患。”王宝玉又说道。

　　“确实如此，但是宝玉，上方城池地势愈加陡峭，相比下面更难攻破。如果此时乘胜追击，庞风来不及布防，上方城池便形同虚设，我军亦可保存实力，与那吴臣决一死战！”

　　嗯，有道理，要知道跟吴臣那场才是硬战。随后，陌千寻对着将士们进行了一番激情高昂的动员，坚持追击下去，损失会很小，一定能够大获全胜，不仅有丰厚的奖赏，家中的亲人们可是在等着呢！

　　提到了亲人，将士们立刻鼓起了勇气，参军入伍为了什么，不就是让亲人们能够有好日子过，衣食无忧吗？

　　同时王宝玉以及众位将领，以身作则，个个振作精神，冲在最前面，将士们前仆后继，没有一个懈怠的。

　　陌千寻再次展示了他不凡的指挥才能，大军一刻不停的进攻庞风，通常是庞风的大军刚刚撤回屏障之时，轰击城门的炮声就响了起来。

　　果不其然，随着地势的陡然升高，城池前方的空地越来越小，如果给对方机会堆积木头滚石，势必会带来巨大的损失。也许等攻破这十座城池，荆州军也损失大部分了。

　　荆州兵疲惫不堪，将士们赶路不敢停，因为实在是太累，站着都能睡着，完全是靠着接连打胜仗的喜悦心情撑着。

　　其实庞风更是如此，何况还是败逃之军，怨声载道，人心涣散，斗志锐减。防守的力量越来越弱，精心布置的关隘一个个被攻破，而且速度越来越快。

　　第二天黄昏的时候，荆州大军已经攻破了第九道屏障，留给庞风的只剩下最后一道屏障，荆州兵勇不可挡。

　　带给庞风的困扰不止是最后一道屏障能否守住的问题，随着大军不断后退，囤积在山头的士兵至少有五万之众，根本容不下这么多人。

　　不少从第一座城池跟着逃过来的士兵到了这里倒在地上便呼呼大睡，任凭别人鞭打辱骂，就跟听不见似的，无论如何也醒不过来，实在是太累了。

　　庞风摆摆手，示意让这些士兵先睡一会儿，他自己再度登上了石墙，看着下方漫山遍野，浩浩荡荡的荆州大军，心中竟然升起了一丝悲凉之情，他冲着下方喊道：“汉兴王，可否停住兵马，且容休息片刻，来日再战！”

　　“好吧！谅你也逃不出去。”陌千寻竟然高声答应了，王宝玉笑而不语，算是默许了。

　　庞风颇感惊喜，累得迷迷糊糊的还冲着王宝玉微微拱手，正想下了石墙，好好睡上一觉，突然，一股劲风从脑后传来。

　　庞风惊讶的一转头，只见一枚半透明的小小羽箭，就在他正前方不足三米的地方，宛如凭空出现了一个幽灵。

　　这么近的距离，吓得庞风几乎灵魂出窍，他急忙一侧头，羽箭擦着他的耳畔而过，划出了一道浅浅的伤痕。

　　庞风长出一口气，好歹是躲过了，不用说，这支箭还是那名女将军放来的。庞风气得咬牙切齿，发誓这辈子一定要收了这名刁蛮女子！

　　陌千寻答应休兵是假，路上早就和王宝玉商量过，示意马云禄定要射杀此人。疲惫不堪的庞风放松了戒心之时，马云禄毫不犹豫地射出了一支祖传的无影箭，不提防的庞风中了圈套，险些被无影箭穿破了头颅。

　　但是，被无影箭擦破了耳朵和射中了脑袋没什么两样，箭头之上可是有沾之即死的剧毒，庞风只觉得神情一阵恍惚，突然口吐白沫，庞大的身躯轰然倒在了石墙之上。

　　庞风甚至在临死之前，他都没弄明白自己是怎么死的，倒是死得全无痛苦，终于可以好好睡上一觉。


第1284章 扑朔迷离

　　不少南越兵都没看到发生了什么事情，还以为庞风疲劳过度所致，直到探到主将毫无气息，确定他已经阵亡，南越兵顿时大乱，根本不去想着防守，迅速集结在一起，带着庞风的尸体，向着越人山的另一侧败退了下去。

　　经过了两天两夜的大战，荆州大军一鼓作气，终于夺下了越人山，为进军苍梧铺平了道路。

　　陌千寻功不可没，正是他坚持咬住庞风，才让南越兵根本来不及做更多的防守，若是稍有停顿，南越兵用巨石堵住城门，再行加固石墙，要想获胜肯定十分艰难。

　　大战获胜，将士们纷纷和衣到底而眠，再没有一丝力气，雷打不醒的睡着了。王宝玉在赞赏陌千寻智谋的同时，心中却又多了一份担忧。

　　王宝玉的担忧，正是来自于那支无影箭，他一向不主张马云禄使用这个致命的武器，原因很简单，见血封喉的无影箭，要是被对方获得，同样也会对自己这方造成极大的威胁。

　　因此，一进入第十道屏障，王宝玉就连忙派人去寻找那支无影箭，遗憾的是，无影箭消失无踪，肯定被南越兵给带走了。

　　这种厉害的武器，到了谁的手里都会研究上一番，只要存世就是一大隐患，王宝玉不悦道：“云云，一定要切记，用普通的箭也就罢了，不要轻易使用这种东西。”

　　“宝玉！”马云禄撒娇的喊了一声，补充道：“我对此早有防备，早在彝陵之时，便让神医配置了解药。”

　　“无影箭毒性发作太快，即便有解药，稍微来不及就可能造成大将的陨落，不到万不得已，不能再用。”王宝玉正色道。

　　“知道啦！”马云禄说着靠在王宝玉肩头，本想说几句道歉的话，没想到一下子就这么睡着了。

　　王宝玉低头看去，马云禄原本红润的小脸由于疲惫变得有些苍白，实在不忍心叫醒，毕竟庞风武功不俗，普通箭支很难要了他的性命，马云禄此举也并无大错，想着想着王宝玉就这么搂着她也闭上了眼睛。

　　疲惫的荆州大军，足足在越人山上歇息了三日，这才沿着南越兵撤退的方向，继续向着临贺城进军。

　　在王宝玉的一再叮嘱之下，马云禄也将剩余的无影箭小心的收好，心里明白自己闯了祸，其实当时准备另外一支毒箭也是可行的。在今后的交战中，她会尽量离大将们近一些，遇到不测，以便及时施救。

　　两日之后，大军终于走出了群山，进入到平原地带，自然是一片欢呼雀跃，士兵们宁可忍受炎热，也不愿再踏进山林。

　　王宝玉成功通过关隘重重的越人山，射杀大将庞风，消息传到了吴臣这边，他再也坐不住了，不停的在王宫中踱着步，巨大的担忧让他茶饭不思，不足的唉声叹气。

　　南越太尉赵范更是对王宝玉恨得咬牙切齿，庞风跟自傲的阮雄起和廖展不同，一直对他言听计从，是他的有力臂膀，等于是赵范间接掌握了部分兵权，没想到如今却被王宝玉轻易的给杀害了。

　　此时赵范的手上多了一样东西，拿着的正是马云禄的那支无影箭，庞风身边的一名副将觉得事情不对头，将这支小箭捡拾了起来，交给了他，说庞风将军正是中了此暗箭而死。

　　“王宝玉这厮果然阴险狡诈，竟然使用毒箭，害我大将，实乃小人也！”赵范愤愤的骂道，恨不得将此箭直接插入王宝玉胸口报仇雪恨。

　　这时，坐在旁边的一名二十七八的年轻人，英姿勃发，目光炯炯，起身道：“叔父，待我率军亲去临贺城，阻截荆州大军，活捉王宝玉！”

　　这名年轻人正是吴臣的二子吴猛，他跟赵范的交情相当不一般，背地里甚至尊称赵范为叔父。

　　“猛儿，你身份尊贵，自不必以身犯险，况且你父王也不会答应。”赵范摆手道。

　　“原本只想将小妹追回，却未料竟引来了荆州兵。”吴猛大感失算。

　　“唉，除了若兮，无人知晓那物藏在何处，此事关乎国运，也是无奈之举。”赵范叹气道。

　　两个人经过了一番密谋，随后，赵范起身找到了南越王吴臣，主动请命道：“大王，臣愿亲赴临贺城，阻击王宝玉的大军。”

　　“万不能让太尉铤而走险。”吴臣连忙说道。

　　“大王，荆州来犯，大将接连被捉亦或被杀，臣怎能坐视不管，万请大王应允。”

　　吴臣很是无奈，但也只能点了点头，说道：“那就烦劳太尉，万万保重身体，切莫有闪失啊。”

　　“承蒙大王厚爱，赵范虽肝脑涂地，亦不能回报也！”赵范躬身一礼，随即带着这支无影箭，前往了临贺城。

　　南越的十万汉人军队，如今只剩下了七万，越人山五万大军退回临贺城后，临贺城原先的一万守军则返回了苍梧城，苍梧的驻军也有两万人。

　　其余各地倒也有些驻军，因为数量少，基本可以忽略不计，多半是土生土长的越人，对于打仗也不在行，胆小怕事者居多。

　　王宝玉早就从廖展那里得知，临贺城的守将名叫韩子魁，是吴臣身边的四员猛将之一，擅长使用一条铁鞭，一身的功夫不容小视。

　　与此同时，韩子魁也是赵范的死党，暗地里跟死去的庞风一道，拥护二子吴猛，廖展和阮雄起则忠心于吴臣，并且与继位人长子吴凡关系更好。

　　无形之中，南越的势力分成了两派，两位皇子各有两位猛将的支持，从武艺高低程度来看，似乎长子吴凡更胜一筹，但是吴猛背后还有太尉赵范撑腰，而且赵范还是吴臣的心腹，所以就让将来究竟谁能真正继承王位一事，变得扑朔迷离。

　　王宝玉从曹操那边得来的经验，不难揣测出南越吴臣的身后，也面临很多帝王颇感无奈的继位之争，只怕也会导致兄弟反目，手足相残。

　　这些还都好理解，那么，一介女流凌若兮从中又扮演了什么角色？王宝玉至今还是一头雾水，根本猜不透。


第1285章 邀宠苟活

　　这天，荆州大军终于来到了临贺城，距城十里扎下营寨，城中早就接到了线报，做出积极备战的姿态。

　　尽管是平原作战，临贺城作为苍梧的北部屏障，拥兵五万之众，同样不容小觑。

　　王宝玉召集众人，经过了一番商议后，确定了攻城的总目标，分散兵力围城仍然不可取，且远途奔波，当速战速决，应重点攻击北门，从一个点击破，进而占据整个城池。

　　第二天一早，王宝玉率领大军，浩浩荡荡，兵至临贺城下。

　　抬头望去，临贺城的城墙并不算高大，与中原重要城池相比还是有些差距的。但从上方站立的南越兵数量看，城墙应该比较宽阔，守城的战备物资不少。

　　不知道是否因为守将韩子魁的过分自信，或者是南方人一贯的打仗方式，临贺城并没有采用一开始守城不战的策略，随着阵阵鼓声传来，城门大开，一行足有万余人的队伍冲了出来。

　　随着旌旗散开，两个身影出现在队伍中，其中一人三十出头的中年人，身穿青色战袍，亮银铠甲，剑眉倒立，目光冷峻，手握一条漆黑如墨的铁鞭，应该是韩子魁无疑。

　　另外一人，四十六七的模样，身着锦袍，眼神中透着狡黠，正是王宝玉曾经认识的赵范。

　　王宝玉骑着御风虎，在钱摩和马云禄的陪伴下，威风八面的来到了前方，用屠龙刀指着赵范喝道：“赵范，见到本王前来，还不下马参拜！”

　　王宝玉的气势，让南越士兵大感惊骇，露出了恐慌之色，试问天下能御虎而行者，只怕再难有第二人。

　　赵范却面不改色，嘿嘿冷笑，不屑道：“嘿嘿，我道是谁，却原来是曾在刘备跟前邀宠苟活的小辈，不知改了几回姓氏，终于混得今日小小气候，靠着巧取豪夺占领些城池，也敢对本太尉大呼小叫，真是不知死活。”

　　“谁死谁活，用不了太久就能分出来。”王宝玉冷哼道。

　　“唉！可惜啊！当年不曾杀了你和赵云，樊家姐妹美艳无双，我还不忍享用，听闻现今全部落在你的手里，白白糟蹋了一对尤物。”赵范颇有遗憾道。

　　“这份遗憾，只怕你要带到棺材里了。”

　　“若是你先躺进了棺材，我亦可替你照顾此二人。”赵范厚颜无耻说着还肆无忌惮的往马云禄身上瞄了几眼，嘴里啧啧有声，好似即将品尝美食的样子。

　　马云禄恶心的直想吐，立刻举起弓箭，恼道：“看什么看，先射瞎你这对眼珠！”

　　王宝玉示意她放下弓箭，如此严密的防范，不会有作用的，马云禄十分不甘的又把弓箭放下。

　　赵范防范严密，丝毫不惧，不停冷笑，气得马云禄火冒三丈，恨不得一枪将此人挑于马下。

　　“赵范！你回去通知吴臣尽早投降，还可免你们一死！”王宝玉又高声喊道。

　　哈哈哈，赵范仰天发出一阵大笑，“王宝玉，此处便是你的葬身之地！你放心，念在相识的份上，我定会给你一张草席裹尸！”

　　“宝玉，莫与此人多言，待俺老牛将他擒来，任你处置！”牛金听见赵范的话，气得眼珠子都要瞪出来了，随着一声高喊，不等王宝玉下令，提着三股钢叉，策马奔到两军阵前。

　　“谁敢与本将军一战？”牛金气势惊人，声如洪钟。

　　韩子魁微微皱了皱眉头，并没有亲自出阵对战，而是向后一招手，吩咐道：“李立将军，提此人头颅前来见我。”

　　“末将遵命！”

　　话音刚落，一名豹眼黑大个将军策马而出，手提一柄明晃晃的大刀，一边大叫着，一边向着牛金挥刀冲了过来。

　　王宝玉等人稍稍退后，牛金鼻中发出不屑的冷哼，钢叉挥起，一道道寒光从四面八方，朝着李立包裹而去。

　　李立武功不弱，手中大刀一阵猛劈，速度快到让人眼花缭乱，将牛金舞出的光影纷纷打碎，密集的兵器撞击声不断传来。

　　牛金的口中不断发出大吼，一边干扰对方的心神，手中的钢叉却是一刻不停，顷刻间又化作一条银蛇，旋转着直奔李立的前胸而去。

　　李立回击牛金的同样是震耳欲聋的大吼，大刀一记横扫，将牛金凌厉的攻势化开，翻手将大刀一记盘旋，冲着牛金的肩头迅猛无比的砍了过来。

　　牛金单手持叉，准确的架住李立的大刀，随即猛然一拍大腿，两只小箭突然从裤腿中飞出，冲着前方射了过去。

　　这正是牛金从老猫那里学来的袖箭，对待势均力敌的战将，效果十分显著。李立根本没有防备，一支箭插进了他的大腿上，顿时疼得他啊呀一声大叫起来。与此同时，他胯下的战马发出了一声嘶鸣，马腿也被另外一支袖箭射中，疯狂的撩蹄子蹦了几下，差点没把李立摔下马背。

　　由于牛金和李立距离很近，两边的人都不知道发生了什么，只能看见李立呲牙咧嘴，一幅痛苦之色。

　　马云禄是使用暗器的高手，见状很快就明白过来，不由咯咯直笑，点指着牛金说道：“宝玉，看来此招并非只是我在用嘛！”

　　牛金一击得手，哈哈大笑，用力架开李立的大刀，从战马上纵身而起，手中钢叉化作三道光影，向着李意的上中下三路同时攻了过去。

　　李立因为腿上受伤，根本无法跳起来躲闪，只能疯狂挥舞大刀阻挡，嘴巴张得大大的，头上冷汗直冒。雪上加霜的是，李立胯下战马马腿受伤，步伐缓慢错乱，这让李立的防御更为被动。

　　牛金占据了上风，手中攻击的速度更快，一道道光影盘旋交错着，宛如一条大网，将李立罩在其中。

　　不好！

　　韩子魁终于意识到事情不对头，急忙敲响了收兵的锣声，哪里还来得及，随着牛金口中发出一声暴喝，钢叉终于穿破了大刀防线，刺进了李立的胸膛。

　　三股血箭喷出，李立殒命当场，牛金双臂用力，硬生生将李立从马上挑了起来，示威般的从阵前转了一圈，随即将尸身抛落在尘土中，向着后方退去。


第1286章 大局为重

　　“恶贼莫走，我定要为兄长报仇！”一声无比悲愤的大喊传来，南越的阵营中，又有一名将军挥刀策马而出，正是李立的弟弟李沛。

　　牛金正要奔回再战上一回，荆州阵营中冲出一员大将，对牛金喊道：“牛将军，且将此立功之机，让与我吧！”

　　“嘿嘿，好说！”牛金咧嘴一笑，回到了阵营中。

　　荆州大军这边冲出的人物，正是大将张允，自从投奔王宝玉之后，他一直想要立功，苦于没有机会。

　　如今的张允在王宝玉看来，功夫只能说一般，于是吩咐钱摩待命，如果张允不敌，立刻上前将他救回来。

　　兄长被杀，尸身还被挑着示威，李沛恨得目呲欲裂，只想尽快杀了张允，再找牛金报仇，上手就是杀招，一片刀芒，夹杂着呼呼的风声，向着张允攻击而来。

　　张允也是久经战事，沉着应战，丝毫不乱，迅速从刀光中分辨出虚实，大刀势如破竹，径直朝着前方一道光影砍了过去。

　　一声爆响，两柄大刀顷刻撞击一起，绽放出一片火花，与此同时，张允和李沛的大刀上，都出现了一个不小的豁口。

　　“张将军颇有胆识，英勇不减当年。”陌千寻上前来，由衷的赞了一句。

　　“当年我还是小人物的时候，他这柄大刀，就这么架在了我的脖子上！”王宝玉笑着比划一下，想起了一些往事，那年他坐着范金强的独轮车，来到了襄阳城，路上遇到的正是张允。

　　时过境迁，当年投靠曹操的蔡瑁和张允，绕了一大圈，还是回到了荆州，成为了自己的手下。

　　“当年我亦不知被人扔在地上几次。”陌千寻也笑道，王宝玉笑而不语，陌千寻说的自然是身为庞统时的经历。

　　“宝玉，当年你还被我擒住，陪着笑脸给我讨好按摩，后施计骗过我兄长逃脱呢！”马云禄撅着小嘴巴嘲讽道，陌千寻忍住笑将头扭向一旁，两口子互相揭短的事儿还是不参与的好。

　　“呵呵，这并不耽误咱俩的感情啊。再说了，伺候自己媳妇有什么好丢人的，高兴着呢！”王宝玉不以为然的笑道。

　　哼，马云禄翻了个白眼，但心里还是美滋滋的，习惯性的往对面看了几眼，精通箭术的她立刻敏感起来，满脸严肃的提醒道：“宝玉，对方阵营之中，数十名弓箭手藏于人群中，满弓对准这边，万万小心啊！”

　　哦？王宝玉取出望远镜一看，果然发现赵范身后的士兵中，藏着一些弓箭手，臂膀纹丝不动，看来都是高手，而且弓弦已经拉满，随时都可能飞出箭来。

　　刚才牛金和李立交战之时，怎么不见这些人放箭救援？而且此时李沛已经不占优势，这些弓箭也该对准张允才对。

　　王宝玉反复琢磨，忽然就明白了，以赵范的狡猾，说不准这些潜藏的弓箭手，就是留着对付自己的。

　　“宝玉，赵范阴狠毒辣，还需得格外小心啊。”陌千寻也连忙说道。

　　身边有钱摩和马云禄在，王宝玉倒也不怕，冲着陌千寻点了点头，继续观看张允和李沛的对战。

　　两柄大刀交织碰撞，叮叮当当的声音不断传来，从目前的情形看来，张允已经完全占据了上风，手中挥刀的动作是越来越快，但是却不急不躁，沉着有度。

　　相比之下，李沛因为急于求胜，反而漏洞百出，几次被张允的大刀划破了衣服，并有鲜血渗出，处在险象环生的地步，呼哧哧直喘，只是一心为兄长报仇，不肯主动退下。

　　韩子魁急了，刚想鸣锣唤回李沛，却被赵范制止了，他的眼睛始终在盯着王宝玉，寻找恰当的时机下手。

　　“太尉，李沛危矣！”韩子魁着急的提醒道。

　　“韩将军，当以大局为重。”赵范不冷不热的说了一句。

　　韩子魁有些不悦，但也没有再坚持，心知李氏兄弟只怕都要陨落在荆州大将手中，于是微微低下头颅，不忍再看。

　　张允越战越勇，大刀左右两记虚招过后，突然发出声暴喝，接着一记力劈华山，李沛躲避不开，来不及发出一声惨叫，就被张允从肩头劈成了两段。

　　荆州兵立刻发出了一片欢呼，张允高举血淋淋的大刀，傲气凛然。

　　然而，赵范突然下达了进攻令，南越兵蜂拥冲了过来，与此同时，数不清的箭矢齐齐冲着王宝玉射了过来，非常具有针对性。

　　钱摩立刻挥动铁锤，形成了两面黑色盾牌，将弓箭纷纷扫落在地，马云禄寸步不离王宝玉，金枪扫落箭支无数。

　　荆州兵也开始举着盾牌，高喊着冲了过去。

　　不知道何时，赵范的身后出现了一匹矮马，上面坐着个小人，确切的说，是一名侏儒，大脑袋，短胳膊短腿，双目放着精光，而手中却拿着一柄漆黑的大弓，长度几乎与他身高相等。

　　侏儒目光紧紧锁定了王宝玉，突然射出一箭，直奔王宝玉的前胸而来，钱摩等人都发现了这名弓箭手，但是在明亮的日光下，这支小小的箭就像是隐形了一般，难以发现。

　　无影箭！马云禄发现了玄机，高喊一声，一时慌了神，金枪一抖，就想将这支原本属于自己的毒箭挡飞。

　　对面的侏儒，不知道哪来这么大的力气，无影箭从他的手中射出，速度十分惊人，且马云禄视线正迎着光线，金枪一扫落空，无影箭瞬间来到了王宝玉的面前。

　　宝玉！马云禄惊出一身香汗，虽然她身上带有解药，但王宝玉受伤也是难免，就在这危急时刻，御风虎突然发出了一声怒吼，整个虎身以电光火石般的速度，平地跃向了高空。

　　无影箭到底没能射中王宝玉，却击中了他身后的一匹战马的头颅，战马轰然倒地，无力的挣扎了几下，死在了当场。

　　御风虎跃上十几米的高空中，奇迹般的停在了半空中，足有半分钟，而此刻御风虎似乎异常恼怒，伴随着巨大的虎吼，一股又一股的气浪冲向了前方，将南越跑着前方的战马尽数掀翻在地。


第1287章 司空见惯

　　望着骑着猛虎伫立在空中，面孔冰冷的王宝玉，南越兵就像是看见了天神一般，无不心惊胆寒，根本没有任何战斗力，很快就被荆州兵冲得七零八落，乱成一团。

　　御风虎伸动虎爪，四肢舒缓的平稳落在了地上，马云禄恼羞于王宝玉差点被暗箭所伤，取回无影箭后，立刻与钱摩等人一道，朝着赵范等人冲杀了过去。

　　嗖嗖嗖！马云禄一边疾驰，一边冲着那名侏儒放箭，此人居然也不躲避，抬手将马云禄的箭尽数抓在手里，本事倒也十分惊人。

　　韩子魁扬起铁鞭，就想冲过来，却被赵范再次喝住，锣声急促的响起，南越兵如同潮水一般，汹涌的退回到临贺城中。

　　在荆州兵的奋勇攻击之下，赵范这次带出的万余人，退回的过程中已经损失过半。

　　韩子魁脸色阴沉，恼羞不已，他本来没想跟王宝玉出城交战，正是赵范的安排，要去阵前一举射杀王宝玉，计划非但没有成功，却折损了他两员战将和五千多兵马。

　　“太尉大人，王宝玉这厮类妖，根本不可胜也！”韩子魁道。

　　“且看能守住城池几时，不然便即刻撤离，前往番禹。”赵范正色道。

　　“我等撤回番禹，王都苍梧就只有两万兵马，又该如何抵挡王宝玉大军？”韩子魁皱起了眉头。

　　“你只管服从便可！”

　　“太尉，这，是大王的命令吗？”韩子魁忍不住问了一句。

　　“韩将军，你且听好，此乃二王子之意，汝想不从吗？”赵范冷下脸来，沉声道。

　　韩子魁一怔，随即反应过来，连忙说道：“若无太尉及二王子庇佑，韩某岂能有今日，定当誓死追随！”

　　“非我不忠，奈何南越王老矣，做事优柔寡断，我等当思保全之路。”赵范斜眼说道。

　　“韩某明白，只是番禹为越将管理，如何能放我等入城？”韩子魁小心的问道。

　　“我早有预备，听令便是。”赵范不耐烦的说道。

　　荆州兵大败南越，收兵回营，设宴为牛金和张允庆功，王宝玉在御风虎的帮助下，不但躲过了一劫，还成功收回了无影箭，扫除隐患，心情也相当不错。

　　“宝玉，前番失了无影箭，皆为千寻考虑不周，还请宝玉责罚。”陌千寻歉意道，他早就看明白了，赵范等人出城迎敌是假，想要用无影箭射杀王宝玉才是真实目的。

　　“咱们是好哥们儿，不用自责，当初也是事情急迫，要是不能通过越人山，也来不到这里。”王宝玉体谅的说道。

　　“如今危机已解，明日全军推进，定要夺下临贺城。”陌千寻信心满满道。

　　“那韩子魁看起来也是一员猛将，不能掉以轻心。”王宝玉提醒道。

　　“宝玉之神威，已让南越人闻风丧胆，我观那赵范屡次阻止韩子魁出战，其人必定另有打算。”陌千寻道。

　　“难道说赵范有了反心？”王宝玉思忖道。

　　“其曾为桂阳太守，也算一方之主，岂肯躬身侍奉他人？且南越素有争储传言，此事确有可能。”陌千寻点头道。

　　马云禄一直闷闷不乐的样子，饭菜没吃几口，酒倒是喝了不少，后怕的当然还是那支无影箭。席间说话不方便，晚上王宝玉搂着马云禄，安慰道：“云云，箭支都已经收回，实在没必要再为此烦恼。”

　　马云禄将头深深埋在王宝玉胸前，喃喃道：“宝玉，箭支飞来那一瞬，我只觉周身冰冷，真怕失去你。宝玉，永远不要离开我，好吗？”

　　王宝玉没有答话，只是将马云禄搂得更紧。往昔的记忆已经开始模糊，对亲人们的强烈思念沉积在胸腔，浓厚到提不起来。经历了无数的战役，人性之中的同情善良本性也正在一点点被磨蚀，对于流血死人司空见惯。一颗心被生生分裂成两瓣，一个停留在未来，一个陷在当下，无论去留，都将是撕心裂肺的疼痛。

　　第二天上午，王宝玉启动九万大军，再度推进到临贺城下，也不叫阵，直接开始攻城。

　　火珠炮被推了出来，对着临贺的城门开始进行炮轰，随着轰隆隆的巨响传来，临贺城新换的大铁门，被打得摇晃不已，出现了数个深坑。

　　与此同时，上万名荆州枪弩手，在贝壳盾牌的掩护下，整齐划一的向着城墙挺进，不断的朝着城墙上放箭。

　　临贺的城墙上，南越兵也开始放箭还击，很快就在城下形成了一场浩大的箭雨。

　　再多的弓箭也无法阻止荆州兵前行的脚步，浮桥很快就搭好，云梯也被扛了出来，搭在了城墙之上。

　　南越兵开始搬起石块，想要砸翻这些云梯，但是，枪弩的火力实在太密集了，胆敢露头的南越兵，纷纷中箭，城墙上已经堆了厚厚一层尸体。

　　轰隆隆！临贺城的北门终于顶不住火珠炮的攻击，轰然倒塌，不出所料，后方堆满了巨石，赵范等人试图用这种方法阻止大军入城。

　　“哼，赵范也就只剩下这点本事了。”王宝玉一脸不屑。

　　“继续用火珠炮射击。”陌千寻沉声下令道。

　　火珠炮被推得更近了一些，持续不断的朝着堵住城门的巨石开炮，一时间，城门火光冲天，石屑乱飞。

　　“损伤了多少兵马？”赵范冷着脸问道。

　　“回禀太尉，至少有五千。”一名侍卫回道。

　　赵范侧耳听了听城门那边传来的隆隆之声，下定决心道：“韩将军，整理大军，火速从南门而出，开奔番禹。”

　　“太尉，待末将出去与他们厮杀一番！”韩子魁主动请命。

　　“难道本太尉的话你没有听到吗？”赵范面无表情的说道。

　　“是，末将遵命！”

　　作为一名大将，不能上阵对战，韩子魁未免遗憾，但他还是听从了赵范的安排，即刻开始收兵，急匆匆的率领剩下的四万大军，撤出了临贺城。

　　当荆州大军顺利的登上城墙，堵住城门的巨石被彻底击碎之时，城中再无一名南越兵，只留下一些心惊胆寒的百姓和战战兢兢的官员们。


第1288章 众叛亲离

　　王宝玉率领大军进入了临贺城，这还是南征以来夺取的第一个真正的城池，临贺的规模不大，跟当年的彝陵差不多。

　　城中的要地被大军接管之后，陌千寻吩咐众将士不要扰民，贴出了安民告示，同时开仓放粮，借以安抚民心。

　　王宝玉来到临贺官邸坐下，地方官员为求自保，纷纷过来叩头请罪，一个个言辞恳切，说早有归顺之心，奈何太尉和韩将军不允。

　　“你是临贺的太守？”王宝玉指着站在最前面一名干瘦的老者问道。

　　“小人谢既，正是临贺太守。”老者躬身道。

　　“谢太守，赵范和韩子魁去了哪里？”

　　“回禀大王，老朽闻听，大军去往了番禹。”谢既毫不隐瞒的说道。

　　“他们不回苍梧，去那里干什么？”王宝玉不解的问道。

　　“南越情况复杂，番禹曾为南越国都，为越人聚集之地，近年对越王吴臣多有不服。如若老朽预料不错，赵范等人必是弃越王于不顾，意图独立。”谢既道。

　　“他凭什么自立门户啊？”王宝玉问道。

　　“太尉赵范等人与二王子吴猛相交甚厚，对越王立吴凡为嗣子颇有微词，老朽一直认为其有反心，怎奈人微言轻，越王不信。”谢既一口气道。

　　这倒是条不错的线索，赵范反了，那么吴臣就更不值一提，王宝玉满意的点点头，道：“嗯，你表现不错，以后还继续担任临贺太守吧！”

　　谢既千恩万谢，其余人的权力大部分也都被保留了下来，一行人立刻发誓此生效忠于汉兴王。

　　大军歇息两日后，王宝玉命大将张允率一万兵马暂时驻守临贺城，率领八万大军，继续向着苍梧进发。

　　苍梧城中，吴臣仿佛一夜之间老了很多，独自一人坐在空荡荡的宫殿之中长吁短叹。他已经得到了线报，赵范和韩子魁兵败临贺之后，并没有前来保护苍梧城，反而绕路南下，去往了番禹。

　　与此同时，赵范和韩子魁的家眷也早就悄悄出了城，一同消失的还有他的二儿子吴猛。吴臣自认对其不错，没想到他们早就有了反心，只可惜今日才看清时局。

　　这时，一名俊儒的中年人缓步走了进来，手里捧着餐盘，端到吴臣面前，低声道：“父王，来日方长，吃些东西吧？”

　　吴臣无力的抬头看了一眼，正是长子吴凡，这孩子什么都好，仁孝博学，但就是心肠太软，也怪自己曾有过动摇的念头，才会让次子吴猛滋生野心，“凡儿，父王有负于你，只怕这苍梧不日将被攻陷，你也速速逃离此地吧。”

　　“父王何出此言，毕竟这仗还没打呢。”吴凡又劝说道：“还望父王抖擞精神，吃些饭菜，也好对抗那王宝玉。”

　　吴臣摆了摆手，叹息道：“唉，败局已定，难以下咽。”

　　“父王莫要如此伤怀，还有儿臣可以依靠。”吴凡放下餐盘，泪光闪闪的说道。

　　“孩儿，城中兵少，你又不是大将，怎能挡得了王宝玉的虎狼之师。”吴臣道。

　　“儿臣宁愿身死，换得父王平安。”吴凡恳切的说道。

　　一句话说的吴臣老泪纵横，伤心的说道：“回首往事，父王这一生何等的失败，妻妾皆亡，儿子反叛，女儿背离，幸有凡儿在身边，否则生不如死也！”

　　父子二人正说着话，大将阮雄起进来请命：“大王，末将愿率领大军，拼死保住苍梧城。”

　　“对！阮将军万夫不当之勇，定可守住南越之地。”吴凡道。

　　吴臣又是一声长叹，带着些歉意的说道：“都怪本王听信那赵范之言，委屈了将军，如今大军已被赵范带走，悔不该当初，只怕此时已回天无力。”

　　“拼死一战，或有胜算。”阮雄起英眉倒竖，拍着胸脯道。

　　“哎，徒增伤亡也！”吴臣又看了看吴凡，对阮雄起面色凝重的说道：“阮将军，本王有一事相求。”

　　阮雄起闻言，连忙跪了下来：“大王尽管吩咐，臣赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“大敌将至，苍梧难保，请将军带着凡儿速速离开，本王就把他他交给你了！”吴臣说着还冲阮雄起躬身作揖。

　　吴凡一听这话，立刻流泪跪了下来：“父王无需再劝，儿臣誓死与父王共存亡，绝不先行离开！”

　　吴臣恼怒的呵斥了好几句，但是吴凡咬紧牙关绝不松口，吴臣心中悲怆，以前总觉得这个儿子有些懦弱，如今看来，确实是连他都不了解自己的儿子啊。

　　“大王！苍梧易守难攻，王宝玉大军虽然来势汹汹，但并无支援，胜负难料！”阮雄起再次请命。

　　“也罢，将军可统领苍梧两万大军，且与王宝玉进行最后一战。”吴臣振作一丝精神，下令道。

　　三日之后，王宝玉的大军冒着酷暑，终于来到南越的国都苍梧城。

　　苍梧城的规模跟襄阳差不多，城墙高耸，护城河深，也是一处易守难攻之地。值得一提的是，苍梧城下的护城河边，种植着一排排的绿树，每隔不远，就有一个花圃，花开吐蕊，草色青青，全无踩踏痕迹，可见当地百姓非常自律，吴臣也是一代明主。

　　城池虽然坚固，但城中只有两万兵马，无论如何也难以守住，王宝玉心里很放松，笑着对陌千寻打趣道：“千寻，你媳妇的秘密就要解开了。”

　　陌千寻脸上一窘，讪笑道：“我也在等待此时。”

　　“咱们连夺若兮父亲的城池，她没有什么不高兴的反应吧？”王宝玉问道。

　　“昨晚她竟然哼起了小曲，笑容满面，仿佛正期待这一刻，唉，我若生有此女……”陌千寻叹了口气，没有勇气继续说下去。

　　大军距离苍梧城五里处扎下营寨，不忍破坏这些绿树花圃，王宝玉并没有马上发动攻城，本着先礼后兵的想法，他第一次给吴臣去了一封信，内容很简单，希望吴臣能为城中百姓着想，不要负隅顽抗，及早交出城池，以免生灵涂炭。

　　等了几日，也没收到吴臣的回信，看样子根本就不想投降。王宝玉只好启动了五万大军，来到了苍梧城下。


第1289章 绝不肯降

　　片刻之后，苍梧城的大门打开了，阮雄起率领着一万南越兵冲了出来，两军迅速列成对峙之势。

　　阮雄起一脸疲惫之色，大军压境，兵少将寡，怎能不忧心忡忡？前番送给他的千里马，他并没有骑，方天画戟上的珠子也被抠掉了，显然是为了向吴臣证明自己的忠心。

　　“阮将军，明知不敌，何苦如此呢？”陌千寻上前一步，微微拱手道。

　　“男儿为保卫国家，自当浴血沙场，马革裹尸，太尉不必多言。”阮雄起说了一句，将头转向了一边。

　　“阮雄起，男儿也当言而有信，如果你这次又被抓了，是否愿意归降啊？”王宝玉全不在意的笑道。

　　“本人绝不会被抓！”阮雄起冷冷道。

　　“这么自信啊！”王宝玉颇感意外。

　　“我自当拼死一战，以报越王多年栽培的大恩。”阮雄起坚定的说道。

　　“呵呵，那你可要记得之前的约定，如果再次被抓，那就归顺我。”王宝玉笑道。

　　“哼，只怕汉兴王得到的也是一具尸身！”

　　吴臣正藏身于苍梧的城楼之上，听到了阮雄起的话，眼眶湿润了，喃喃道：“若前日将大军尽皆交给阮将军，定不会有今日之败。”

　　“父王，若阮将军有失，却好像我等害了他一般。”吴凡心有慈悲，不忍的说道。

　　吴臣稍稍犹豫一下，点头道：“若见阮将军有危，即刻鸣锣收兵。”

　　如果此时荆州大军一拥而上，南越兵定然没有还手之力，会落得全军覆灭的下场，王宝玉并没有这么做，转头问道：“谁去跟阮将军一战？”

　　牛金张了张嘴巴，没敢说话，钱摩自然不惧，出列道：“宝玉，待我去将此人擒来！”

　　王宝玉有些犹豫，毕竟之前钱摩和阮雄起打得难分胜负，此时马云禄却说道：“钱将军，还是我去与他一战。”

　　话音刚落，马云禄骑着白焰牛就冲了上去。钱摩连忙做好接应工作，毕竟阮雄起非等闲之辈。

　　一看到这头体型巨大的白牛，阮雄起眼中露出了怯意，看这速度也知道不是一头凡牛。马云禄咯咯笑道：“阮将军，多日不见，汉兴王可是十分记挂你呢！”

　　“无需挑拨，本人唯越王马首是瞻，绝不生二心！”阮雄起闷声道。

　　马云禄不以为然的笑了笑，这种表决心的话她听得实在是太多了：“阮将军，本人乃汉兴王之妻，本为一家，我若胜你，既为汉兴王胜你，不知你意下如何啊？”

　　阮雄起虽然一世英雄，但有个怪毛病，见到美女就发不起脾气，更不会说话，吭哧半天，脸涨红了，却不知道如何回答。

　　马云禄又笑个不停，挑衅的问道：“难道是阮将军怕了我不成？”

　　“笑话！”阮雄起硬着头皮说道：“与女子交战，胜之不武。”

　　“无妨，只要你能胜我，说不准我家男人会就此放过苍梧。”马云禄笑着又补充一句：“阮将军，你自比大丈夫，可不要忘了自己的诺言。”

　　“既然如此，休怪末将对王妃不敬！”阮雄起拱了拱手，傲然举起方天画戟，向着马云禄冲杀了过来。

　　一片光影，朝着马云禄迎头罩下，声势骇人。马云禄一副毫不在意的样子，微微一笑，手中金枪一抖，划出一道漂亮的弧线，正巧击打在方天画戟之上。

　　随着一声脆响，方天画戟被击打的改变了方向，冲着马云禄的肩头而去，马云禄微微侧身躲过，金枪擦着戟身，直奔阮雄起的手腕刺了过去。

　　好灵巧的手段！阮雄起暗自佩服，整个身体向右倾斜，躲过马云禄的一击，与此同时，手中的方天画戟一记斜击，直奔马云禄的腰间。

　　马云禄身体轻盈，一跃而起，阮雄起一招落空，而马云禄的金枪则继续向下，朝着阮雄的膝关节刺了过去。

　　几招过后，阮雄起很快就发现了马云禄的综合能力，此人武艺高超，但并非是力量型的战将，所以从来不与对方硬拼。枪法侧重于攻打对方的关节等薄弱之处，只要这些地方受伤，对方将立刻陷入全无还手之力的境地。

　　阮雄起察觉到马云禄的对战策略，但这名女将的身手实在太快了，而且胯下白牛好似跟她心有灵犀，配合堪称完美，让人防不胜防。

　　“父王，鸣锣收兵吧！”吴凡有些着急的说道。

　　“这女将出手不凡，但并非是阮将军的对手，此时收兵定会助长对方气焰，不如再等等。”吴臣说道。

　　因为这几日休息不足，又被大王怀疑忠心，阮雄起的精神头一直不佳，以至于现在的反应能力明显照比以前差了不少，惊慌之下，阮雄起一拍胯下战马，退出去十几米，才躲过马云禄的一击。

　　“嘿嘿！阮将军，这么快就败了，还不快快去参拜汉兴王？”马云禄重新落在白焰牛上，斜着眼睛，嘲讽般的看着阮雄起。

　　阮雄起面沉似水，并不答话，突然再度冲了上来，方天画戟抖手之间，又化作了漫天的光影，仿佛形成了一个巨大的光罩，将马云禄笼罩在其中。

　　这次阮雄起的出手速度照比刚才更加迅猛，很明显，他就是想要将马云禄的灵巧手段彻底的压制住，尽量争取上风。

　　果不其然，马云禄几次挥抢去阻截阮雄起的方天画戟，都被他及时躲开，依旧以极快的速度，虚实结合，朝着马云禄一通猛刺。甚至心里还在想，如果能活捉马云禄，说不定就能逼着王宝玉即刻退兵。

　　“云王妃唯恐不敌！”观战的钱摩凝重的说道，就要策马冲上前去，将马云禄给换下来。

　　可就在这时，白焰牛突然发出几声不耐烦的哞哞叫声，四蹄一阵猛踏，卷起了一阵尘土飞扬，仿佛一道白影，冲出了阮雄起方天画戟构成的包围圈。

　　阮雄起透过尘土，呆愣在当场，马云禄竟然在眼前消失了。

　　突然，后背一阵劲风袭来，阮雄起还没来及转头，就觉出一截枪尖已经刺破了他的铠甲，正抵在他的后心之上。


第1290章 关乎名节

　　阮雄起一动不动，心中升起巨大的悲凉之感，忽然，他一咬牙，整个身体朝着后方仰躺了下去。

　　“本王妃还不想让你死！”

　　马云禄一声娇喝，猛然抽回了金枪，让阮雄起这一求死的愿望落了空。

　　阮雄起的脸上浮现出两行英雄泪，恼羞道：“既然不敌，因何不杀了阮某？”

　　“本王妃还没打过瘾，来吧，再战！”马云禄示威般的举了举金枪。

　　看了看马云禄胯下的白焰牛，阮雄起浮现出一丝无奈，马云禄不以为然的冲她招招小手，“阮将军，是主动投降还是待我将你打败？”

　　“王妃，此牛非同一般，能否换匹战马再战，以示公允？”阮雄起试探的问道。

　　“之前你并未说是不能乘坐此牛，不算数！”马云禄不屑道。

　　好吧，就知道商量不通，阮雄起稳了稳神，再次挥动方天画戟冲着马云禄攻了过去，心里下定决心，此次绝对不会再怜香惜玉，如不能活捉，杀死她也能震慑王宝玉。

　　马云禄看到了阮雄起眼中的凶光，立刻将金枪挡在胸前。此时，牛金大嗓门的吵嚷道：“已经落败，还要交战，厚脸皮！”

　　厚脸皮！荆州之军齐齐叫嚷，阮雄起闻言羞得脸都红了，手上的动作到底慢了一些，马云禄并没有催动白焰牛，但凭自己的灵活身手，差点又挑破了阮雄起的肩甲。

　　就在此时，城墙上传来了收兵的锣声，吴臣见阮雄起不敌，便想要将大军全部撤回去。

　　阮雄起精神一振，不再恋战，拨马就想随着大军撤回城中。可是，白焰牛是何等速度，很快就挡在了他的前方。

　　与此同时，钱摩和牛金一左一右的冲了上来，三个人将阮雄起死死的围在其中。

　　对战马云禄都不能获胜，更何况又多了两员实力战将，阮雄起心头泛起了苦味，眼看逃生无路，他抬头冲着吴臣拱拱手，把心一横，挥动方天画戟，冲着自己的胸口猛刺了过去。

　　“想死，没那么容易！”

　　马云禄一声轻喝，纵身而起，手中的金枪快如闪电，正好击打在阮雄起的右手手腕上。

　　一阵刺痛传来，阮雄起的方天画戟掉落在地上，马云禄明显是手下留情，如果直接刺中他的手腕，这只手只怕就要残废了。

　　“让我去死！”阮雄起捶胸道。

　　“阮将军，汉兴王几番没有加害于你，实因看中你的忠义，如今苍梧岌岌可危，仅凭你一己之力，根本无法扭转战局。何不追寻明主，另有一番作为？”钱摩恳切的说道。

　　阮雄起满眼泪痕，闷声不语，牛金插口道：“我与钱摩皆曾是汉兴王战场对头，如今甘愿臣服，实因汉兴王乃当今天下最仁义之主。将军胸有大志，呆在这热蜕皮的地方哪能施展开手脚？”

　　阮雄起还是不说话，马云禄有些着急了，不满的说道：“阮雄起，不怪牛将军骂你，几次言而无信，还真是厚脸皮！”

　　阮雄起一声轻叹，关乎名节，其实和脸皮没有关系。见几人僵持不下，王宝玉骑着御风虎，平静的来到跟前，阮雄起冲他拱拱手，沉声道：“阮某辜负汉兴王厚爱，要杀要剐，悉听尊便。”

　　你？！马云禄气得挥起金枪，恼道：“看我不在你身上戳上百个窟窿！”

　　王宝玉拦住她，淡淡道：“既然阮将军不愿意投降，那就放了他吧！”

　　“宝玉！放虎归山留后患啊！”钱摩着急道。

　　“阮将军如此忠义，害了他我会落下骂名的，走吧！”王宝玉摆手道。

　　马云禄等三人听令退了回来，阮雄起闷声捡起方天画戟，耷拉着脑袋，骑上战马缓慢的退了下去，王宝玉从后方喊道：“将军一路走好！”

　　马云禄三人会意，齐齐又喊道：“将军一路走好！”

　　阮雄起微微一呆，脑海中无数的念头闪过，终于他停下战马，从马背上跳下来，扔了方天画戟，来到王宝玉的跟前，叩头道：“阮某愿意归降大王！”

　　一听这话，吴臣难掩一脸的失望之色，摇头叹道：“唉，连阮雄起都背叛了，想我吴臣对他们都不薄，竟落得今日如此孤单的下场。”

　　“非是父王之过，那王宝玉本事实在了得。”吴凡也无奈的摇摇头，城下的一切他都看得十分清楚，心里并不十分忌恨阮雄起。

　　“嘻嘻，你终于想通了，为时不晚。”马云禄冲着阮雄起笑道。

　　“参见王妃！”阮雄起又郑重向着马云禄施了一礼，话锋一转，郑重的对王宝玉说道：“有一事还望汉兴王应允，否则，阮某甘愿一死。”

　　“说吧！只要本王能做到的，一定答应。”

　　“越王待末将恩重如山，末将恳求大王可以饶过越王一家的性命，阮某无论归降还是身死，皆无遗憾也！”阮雄起道。

　　城墙上的吴臣闻言，顿时泪如雨下，此刻他已经理解了阮雄起的良苦用心。

　　“你还真是想多了，我从来没说过要杀了南越王，你应该也清楚，他可是陌太尉的岳父，打打闹闹，也不妨碍是一家人。”王宝玉道。

　　“此言当真！”阮雄起面露一丝惊喜。

　　“这还有假，我还打算……”王宝玉的话还没说话，就被陌千寻给打断了，陌千寻插口道：“阮将军尽管放心，我等绝无谋害吴臣之心，这也是郡主若兮之意。”

　　随后，陌千寻朝着王宝玉使了个眼色，示意后面的话不可说。王宝玉要说的话，当然是想将南越重新交给吴臣管理，显然陌千寻是不同意这么做的。

　　阮雄起卸下了心头的负担，回头又朝着城墙上方跪下，高声喊道：“越王在上，请再受末将一拜，苍梧根本无法守住，还请大王为南越苍生着想，纳城归降吧！”

　　一个看似苍老的身影从城墙上一闪而过，并未曾答话，跟随阮雄起出城的南越兵，此时已经全部退回了城中，苍梧的大门再次关闭。

　　“将军，你对那吴臣已经仁至义尽，还请回去与我等把酒言欢。”钱摩上前一步，搀扶起阮雄起。


第1291章 妄自揣测

　　阮雄起默然起身，跟随荆州众人回到了大营之中，王宝玉吩咐隆重设宴，款待迎接阮雄起。

　　席间，阮雄起得知廖展已经归降，去了彝陵，不禁悠然叹气，深知刚刚建立不久的南越王朝，气数已尽。

　　在众人的不断劝酒之下，阮雄起喝得酩酊大醉，人事不省，被搀扶了下去。

　　“宝玉，席间阮雄起眉头紧锁，只怕是无奈降服。”陌千寻说道。

　　“阮雄起是忠义之人，只要打开了他的心结，以后就能与咱们一条心。”

　　陌千寻也点点头，还是要等到妥善处理了吴臣，阮雄起才能真正放下心中的担忧。只不过眼下阮雄起并非是主要矛盾。

　　等众人散尽之后，陌千寻又郑重的建议道：“宝玉，若那吴臣投降，切莫以妇人之仁，留其在此地继续称王。”

　　“吴臣说到底还是若兮的父亲，你的岳父，这么做是不是太绝情了？”王宝玉犹豫道。

　　“刘备夺成都，刘璋取公安；曹操争汉中，张鲁赴许都，因此二人当地势力较大，继续留下，久后必反。”陌千寻道。

　　王宝玉默默点了点头，觉得陌千寻说得有道理，一时心慈手软，必将后患无穷。

　　耐心等了两日之后，吴臣终于派来了使者，答应纳城投降，同时请求王宝玉，善待南越臣民。

　　多日的征战，终于可以告一段落，王宝玉率领众人再次来到了苍梧城下。吴臣带着儿子吴凡，以及一行文武群臣，早就迎候在这里。

　　年近六十的吴臣，身穿锦袍，须发皆白，个子一米八左右，佝偻着身子，形容憔悴，但是从五官上不难看出，此人年轻的时候，也是一名超级大帅哥。

　　“汉兴王在上，吴臣愿率南越众臣归降。”吴臣颇为无奈的说了一句，众人齐齐跪下叩拜。

　　“呵呵，平身吧！”王宝玉道。

　　一名官员立刻捧上黄布包裹着的印绶，王宝玉打开一看，只是苍梧城的大印，看来还是当年汉献帝颁发的那种，心下疑惑，顿时冷下脸来，问道：“吴臣，怎不见南越王之印？直到如今，你不会是还有其他打算吧？”

　　“大胆吴臣！”陌千寻恼道：“莫非你是在戏弄汉兴王吗？”

　　“汉兴王息怒，太尉息怒！”见两人脸色都不好看，吴凡连忙上前一步替父亲说话，中气不足的低声说道：“实因南越王之印，已然，丢失。”

　　什么？丢了？王宝玉和陌千寻都是聪明人，一时间也都没转过弯来，怎么大印还有丢的？

　　“吴臣，到底怎么回事儿，速速讲明！”王宝玉道。

　　“汉兴王容禀，其实南越王之印，说丢也没丢，此时却在小女若兮的手里。”吴臣苦笑道：“小女能嫁给太尉，却也是吴臣之福啊！”

　　众人纷纷露出了惊愕的神情，凌若兮竟然偷了南越王的大印，难怪吴臣非要追回女儿，不肯罢休。

　　可是，又有一个疑惑从王宝玉的心头升起，不就是一个印玺嘛，重新刻一个不就行了，谁还去怀疑真假，即便是怀疑，也没人敢找越王鉴定真伪，这吴臣还真是死脑筋。

　　凌若兮此时终于从车中探出头来，嘿嘿笑道：“吴老头，今日你终于落败了吧！本姑娘就想让你一无所有，乞讨为生。”

　　“小妹，你怎可如此跟父王说话！”吴凡责怪道。

　　“哼，此事与兄长无关。”凌若兮道。

　　“父亲受辱，做儿子的怎么会袖手旁观！小妹，父王素来最疼爱你，兄长绝不许你如此辱骂父王！”吴凡不悦道。

　　“既然兄长孝道，就跟着他一起行讨去吧！”凌若兮狠声道。

　　吴凡气得全身发颤，要不是妹夫是个厉害角色，他真有可能抽凌若兮两巴掌。而吴臣一直没有说话，眼角却渗出泪水，面容沮丧，可见女儿的话还是深深伤了一个父亲的心。

　　“千寻，管管你媳妇。”王宝玉实在是看不下去了，提醒了一句。

　　“若兮，休要多言！”陌千寻冷下脸来，凌若兮婚后一直被男人宠着，见他真生气了，只好嘟着嘴巴退回到车中，但是车里又传来乒乒乓乓摔东西的声音。

　　陌千寻一脸尴尬，众人也都不吱声。王宝玉岔开话题，与吴臣随便寒暄了几句，荆州大军进入苍梧城，迅速全面接管了城中的各项事务，开始安抚城中百姓。

　　吴臣恭敬的将王宝玉引到了他的王宫中，规模并不大，虽然也有奢华摆设，但也仅仅相当于内地大官的宅院，可见吴臣不是那种骄奢淫逸之人。

　　王宝玉对吴臣心生一份敬意，邀请他跟自己一同坐在上面，吴臣诚惶诚恐，在一再劝说之下才勉强坐下，拱手道谢。

　　王宝玉微笑着说道：“越王，这一路走来，南越被你治理的不错嘛！”

　　“无论身居何位，都当为百姓造福。”

　　“说得好！”王宝玉赞了一句，又不解的问道：“我一直不太明白，你怎么就跟女儿弄到了如此地步？”

　　“本人几次询问若兮，亦不得真相，还请赐教。”陌千寻也附和的问道。

　　吴臣幽幽叹了口气，说道：“都道家丑不可外扬，还请将小女唤来，是该辨明是非了。”

　　陌千寻稍稍犹豫，命人将凌若兮叫了过来，这个疑团必须要解开，否则将会影响夫妻之间的感情。

　　凌若兮大模大样的走了进来，来到陌千寻的身边坐下，依旧目光不善的看着自己的父亲。

　　“若兮，为父一直视你为掌上明珠，因何苦苦相逼啊？”吴臣痛苦的说道。

　　“吴老头，休要假惺惺，你杀了最疼爱我的母亲，我今生与你势不两立。”凌若兮愤怒的说道。

　　“为父向来娇宠凌氏，怎会加害于她？”

　　“休要狡辩，那日你从我母亲房中而出，第二天一早，母亲便莫名亡故，不是你又是何人？”凌若兮说起往事，两行泪水浮现在脸上。

　　“我可以对天发誓，绝不曾谋害凌氏，反而是你妄自揣测，将你两位兄长的母亲害死，还偷走了图额印，让南越各族生出反叛之心！”吴臣激动的说道。


第1292章 家事难断

　　王宝玉和陌千寻都大致听懂了，难怪父女二人搞到这种水火不容的地步，凌若兮怀疑生母被父亲所杀，而吴臣则认为是女儿害死了自己的正室妻子，都觉得对方欠自己一条人命，关系还能好吗？

　　“为了一方印，兄长不是兄长，家不是家，我看着实在是不顺眼，顺手给扔了！”凌若兮赌气道。

　　“哎，都只怪我太过宠溺你，有何怨气，可以对我发泄，小小年纪怎可杀人泄愤？”吴臣恼道。

　　“你哪只老眼看见我杀人了？对，就是我杀的，我还想杀了你呢！”凌若兮说着就想往前冲，却被陌千寻给拉住，场面差点失控。

　　“说不定其中就有什么误会，趁着大家都在，不要激动，说开了也好。”王宝玉话音刚落，陌千寻就向着媳妇帮腔了：“吴臣，说到底若兮也是你的女儿，血脉相连，你怎么能强迫她嫁给孟获为妾，还派去杀手刺杀她？”

　　吴臣冷哼一声，看了一眼自己疼大的女儿，摆手道：“我吴臣到死也是汉臣，怎可以将女儿嫁给图谋不轨的蛮夷孟获，还是妾室，此事子虚乌有。”

　　凌若兮尴尬的看了陌千寻一眼，不言而喻，这件事儿上她撒了谎，吴臣既然将女儿视为掌上明珠，怎么可能送给他人做妾。

　　你啊！陌千寻忍不住在妻子额头狠狠点了一下，但是埋怨的话还是没忍心说出口。

　　“虽然我恼若兮害死我妻子，却也绝不会派杀手去谋害自己的女儿。”吴臣否定道。

　　“就是你要害我！”凌若兮的嗓门大了起来。

　　“为父发誓，绝不曾派去杀手！”吴臣须发皆张，急得脸都红了。

　　“人都死了，死无对证，你当然可以推得干干净净！”凌若兮叉腰道。

　　“若兮，为父的人品，难道你都不了解吗？”

　　“那你了解自己的女儿吗？！”

　　两人声音一个高过一个，清官难断家务事，王宝玉和陌千寻大眼瞪小眼，都不知道该如何规劝这父女二人，就在这时，门外有一人求见，正是曾任南越大理的冯迁。

　　“让他进来吧！”王宝玉点头道。

　　冯迁缓缓走了进来，其人个子不高，黑黑瘦瘦，一双眼睛中却是精光四射，不苟言笑，透着一股子威严，是个正派人物。

　　“汉兴王在上，越王在上，请受冯迁一拜。”冯迁恭敬道。

　　王宝玉摆手示意他起来，冯迁顿了顿，说道：“臣刚从番禹赶回，业已得知，二王子在太尉赵范的帮扶下，挟越地蛮夷之兵，自立为南越王。”

　　“唉，竖子胆大妄为，自寻死路也！”吴臣捶胸顿足，苦恼不已。

　　“哼，果真是报应！”凌若兮却是幸灾乐祸。

　　“臣听闻了越王与郡主之事，尚且有话要说。”冯迁说道，用征询的眼神看向了王宝玉。

　　“你掌管刑狱之事，但讲无妨。”王宝玉点头道。

　　“臣早已查明，王妃凌氏之死，为二王子吴猛所为。”冯迁语出惊人道。

　　“这怎么可能？”吴臣惊愕道。

　　“冯迁，你莫要袒护此人！我母亲对二哥视若亲生，二哥怎会恩将仇报去害她？”凌若兮指着吴臣恼道。

　　“臣一向秉公执法，绝无徇私，臣在凌王妃的身上，发现了一枚银针，此针封住穴窍后，可令人窒息而亡，擅长此法者，唯有二王子。”冯迁道。

　　“冯迁，你休要胡说，可有人看见是二哥行凶？”凌若兮道。

　　“事关继位，万事皆有可能，凌王妃一向支持大王子继位，此事人人皆知。且凌王妃颇得大王宠爱，恩爱胜于王后，郡主也是知晓的。”冯迁道。

　　“不，我绝不相信。”凌若兮小脸上满是泪痕，不可置信的吼道，她一直因此迁怒于父亲，到头来竟然是她错了。

　　“此子该杀也！”吴臣咬牙切齿道。

　　“郡主，臣前日还查明，吕王后也非你所杀。”冯迁话锋一转，突然又说道。

　　“她阻止我携带图额印离开，我失手伤了她一刀。”凌若兮倒也没隐瞒的说道。

　　“伤口不在要害位置，故短刀并不足以致命。后来经我查明，郡主逃离之后，太尉赵范曾第一时间派人去探望吕王后，吕王后的伤口上，还有着一种无色无味的毒药。”冯迁道。

　　“赵范！本人定要杀你。”吴臣狂呼大叫道。

　　“赵范一直欲拥立二王子，将其当做傀儡，谋害吕王后，亦是因为吕王后拥护长子继位。”冯迁进一步解释道。

　　“冯迁，这些事情为何不早些告诉我？”吴臣恼道。

　　“赵范在朝中一手遮天，臣还未曾言及此事，便被安排去南部巡视。且臣一家人都在苍梧，受那赵范胁迫。大王，臣罪该万死！”冯迁流泪冲着吴臣说道。

　　“哎，知道真相又如何，人都没了。”吴臣不住摇头叹息。

　　“那个，事情已经查明了，你们父女二人就不要在彼此仇视了。”王宝玉道。

　　“不，吴老头，那派人杀我之事儿，又当如何解释？”凌若兮不依不饶的逼问道。

　　“那绝不是为父所为，许是赵范秘密安排，意图杀人灭口。”吴臣想当然的说道。

　　“此事应不是赵范所为。”冯迁又说道。

　　众人都面露疑惑之色，赵范的嫌疑最大，不是他又是何人？

　　“据我所知，赵范一行人却也在盼望着郡主早日归来，定不会加害。”冯迁道。

　　“到底是谁？”凌若兮整个头都大了，这案情也太过曲折蹊跷了吧！

　　“臣心中已有揣测，却不敢言。”冯迁露出为难之色。

　　“唉，我吴臣已经沦落如斯，还有什么话不能讲呢！”吴臣叹了口气。

　　“说吧，这都是为了若兮父女好。”王宝玉点头道。

　　“越王有所不知，吕王后在宫外与人有染，就在凌王妃进宫之后不久，此事或许是此人所为，意在为吕王后报仇。”冯迁语出惊人。

　　吴臣闻言，身体不住的颤抖起来，半晌过后才喃喃叹道：“好啊！妻子偷奸，儿子背叛，如此看来，本人早该退位，无颜苟活在这世上！”


第1293章 图额印

　　“父王，都是女儿不孝。”凌若兮从巨大的震惊中缓过神来，来到父亲的面前，重重的叩头请罪。

　　吴臣颤抖着伸出双臂，凌若兮一怔，哭着扑进父亲的怀抱，抽泣不已，吴臣爱怜的抚摸着她的头发，惭愧的说道：“为父也不该疑你，让你独自一人在外流浪这么长时间。想到这里，为父痛彻心扉！”

　　“女儿不能体谅父王心境，任性而为，都是女儿不好。”

　　由开始的争吵变成了互相认错，王宝玉乐见父女二人冰释前嫌，嘿嘿笑道：“一家人干嘛说得这么客气啊！若兮呢，也算是因祸得福，能和陌太尉结为连理，羡煞旁人啊！”

　　“我女儿嫁给了堂堂陌太尉，父亲心中确实欢喜啊！”吴臣抹着眼泪道。

　　“岳父，原谅小婿的无礼。”陌千寻见媳妇都跟老丈人好了，知道不能失了礼数，过来拱手施礼。

　　“小女顽劣，承蒙太尉照顾。”吴臣说道。

　　“哼，若是他敢欺负我，父王定会为女儿做主！”凌若兮这会儿又挽着吴臣的胳膊撒娇说道，陌千寻哭笑不得，不过媳妇敢爱敢恨，率性而为的性格正是他最为珍惜的。

　　气氛看似其乐融融，吴臣又把儿子吴凡叫了进来，向他解释了前因后果，原本吴凡对这个妹妹也带着几分敌意，现在查明了原因，兄妹二人免不了抱头痛哭一场。

　　冯迁在此事上立了大功，王宝玉命人记下，让他先行退下，这才问起了另外一件大事儿。

　　“越王，我有件事儿不明白，你为何不惜与我为敌，也要接女儿回来啊？”

　　“此事说来话长，归结起来，只因小女偷走了图额印，令我陷入水火之中。”吴臣道。

　　“不就是个象征王位的大印嘛，你自己重新刻一个不就得了，何苦如此呢！”王宝玉问道。

　　“大王有所不知，南越之地，各族纷杂，相互征战，久而不休，自赵佗开始方定。图额印也称越王印，乃赵佗与各族盟约之印，我也是机缘偶得，才得以借此平定各方势力。”吴臣道。

　　“一个大印就能让各方臣服？”王宝玉不可置信的追问道。

　　“图额印乃南越各族信仰之物，见之如见天神，发现于越人山，自古便已有之。如今失了大印，我便无法调遣越人军队，不然，未必会有此败。”吴臣直言不讳的说道。

　　原来如此啊！王宝玉暗自点头，这次能够胜利，凌若兮暗里地算是帮了大忙，可是转念一想，又觉得不对劲，问道：“那赵范逃到了番禹，不是说已经调用了当地的越人军队吗？”

　　“之前我十分信任赵范，他曾见过此印多次，定然早便伪造了一枚，看来蓄谋已久啊！”吴臣懊恼道。

　　“照你这么说，这东西真假难辨啊！”王宝玉道。

　　“非也，真正的图额印，若是对着正午阳光，可投射出巨大的鳄鱼之影，却不知是何等能工巧匠打造出如此神物。”吴臣感叹道：“故此印难以模范，赵范那伪造之物，不过是遮人耳目罢了，一经查实，极易败露。”

　　“自古拥兵者为王，这大印固然精巧稀奇，也不过是个难得的物件罢了。岳父，此物定然尚有玄机，不妨直言。”陌千寻道，他可不认为这样一方图额印，能让吴臣和赵范等人下这么大的功夫。

　　“太尉果然智谋非同，吴某佩服。唉，时至今日，老夫不妨一并讲来。据传，图额印中有藏宝图，若是寻到，富可敌国，是否赵佗所藏却不可知，可惜，本人并未曾在其上发现玄机。”吴臣遗憾道。

　　这才是问题的关键，大家想要找回凌若兮，终极目的还是为了藏宝图。话都说到这个份上，众人的目光一并投向了始终沉默不语的凌若兮。

　　凌若兮看着不吭声，其实心里也在飞快的打着小算盘。早知道这个图额印挺重要，但不知道里面竟然有这么大的玄机，于是女儿家的心思又活泛了，干嘛要拿出来充公，不如留着跟自己的老公分享。

　　陌千寻怎会不明白媳妇的想法，凑近一步低声说道：“若兮，这图额印留在谁手里，就会带来无尽的祸端。好好想想，把它藏在哪里了？”

　　“适才已经说了，被我随手丢弃。”凌若兮说着还冲男人眨眨眼。

　　陌千寻并不为所动，拉着凌若兮的手，说道：“若兮，夫妻恩爱，父女情深，这世间许多事物都不是用珠宝可以衡量的。因为这图额印，你被追杀，为夫至今心有余悸，哪怕是一生清贫，我也希望换你安泰。”

　　凌若兮的眼中闪动着感动的泪光，过了好半晌，终于开口道：“那方图额印，我临行时埋在母亲的坟前。”

　　吴臣脸上露出了欣慰之色，先前他一直认为，女儿将这枚重要的大印给了王宝玉，而这些人在这里明知故问的演戏，现在看来，倒是错怪了女儿。

　　此事刻不容缓，陌千寻连忙安排下去，在凌若兮的带领下，很快就在城外的凌王妃墓地中，找到了那方图额印。

　　由此更证明了一点，赵范、吴猛等人心中有愧，并不曾来此祭拜，否则，也许会发现一些不同。

　　图额印用黄玉雕刻而成，并不算大，表面光滑，下方赫然刻着“南越王印”四个大字，上方则趴着一个鳄鱼兽钮。

　　整个大印浑然一体，玉质通透，王宝玉眯着眼睛，仔细端量了半天，根本看不到任何所谓的藏宝图。

　　恰好时至中午，王宝玉带着众人来到院子里，好奇的将这图额印对准了太阳，奇迹很快出现了，经过大印折射的阳光，很快就在前方的地面上，形成了一个巨大的鳄鱼图形，活灵活现，栩栩如生。

　　“不知接来下大王意欲何往？”吴臣突然问道。

　　“我也不瞒你，赵范曾经跟我有仇，还要继续进攻番禹，彻底将其剿灭。”王宝玉道。

　　“如此甚好，此人死不足惜，届时若遭遇本地越人大军，出示此印，便可让其倒戈相向。”吴臣道。

　　“他们都尊你为王，即便我出示这方大印，他们也未必能听吧？”王宝玉怀疑的问道。


第1294章 封疆大吏

　　“我自不便出面，可让长子吴凡代为出示，越人必然听从调遣。”吴臣道。

　　“我夺了你城池，你还这么帮我，到底为什么啊？”王宝玉直截了当的问道。

　　吴臣沉默片刻，接着便起身，冲着王宝玉深施一礼，沉声道：“若大王还能对吴臣有一丝怜悯之情，便请大王留下二子性命，贬为庶民即可。”

　　凌若兮听不下去了，走过来拉扯父亲，不满的嘟囔道：“父王不是糊涂了吗？饶什么饶，王后不干不净，说不定二哥还不是父王的骨肉呢！”

　　吴臣一怔，这个问题倒是有可能，但还是无奈的摇摇头说道：“父子相称三十余年，早便是血肉相连的情分，如何割舍？”

　　“你这个父亲很合格。”王宝玉赞赏的点了点头。

　　陌千寻又来找王宝玉强调了一番，即便是现在皆大欢喜的完美局面，但吴臣依然不适合留在此地。王宝玉听从陌千寻的意见，将吴臣封为越侯，让他跟女儿凌若兮一道，北去彝陵安住。

　　吴臣早就预料到这一点，脸上反而带着一丝释然，南越已经成了他的伤心地，换个环境跟女儿一起，晚年生活平静，也是一桩美事。

　　凌若兮不能再称呼父王，改口叫父亲，倒也没什么不习惯。父女二人坐着一辆马车，带着吴臣的一些贴身侍从，在大军的护送下，先启程回返彝陵。

　　“父亲，彝陵乃天下第一城，百丈含章楼，千尺浮屠塔，风景如画，才俊遍地，与其在此争斗不休，不如跟女儿颐养天年。”

　　“好啊！父亲也累了，正想与女儿相伴。”

　　“你不怪罪女儿让你失去了江山吧？”

　　“今日方知平安是福，汉兴王仁厚大能，我女婿智谋过人，天下早晚归一，没什么遗憾的。”

　　“父亲，汉兴王的昭王后便是才女蔡文姬。”

　　“才子佳人，十分般配。”

　　“父亲，我再告诉你个秘密，曹操的儿子曹冲还活着，也在彝陵！”

　　“真是匪夷所思啊。”

　　“还有，彝陵还有个神秘的蒙面女子，只是一双眼睛便勾人心魄，你说她会是谁呢？”

　　“只怕也是有来头的吧？”

　　“汉兴王妻妾个个了得，为何却不见有人为他生儿育女呢？”

　　“这，怎是咱们所能知道的。”

　　“……”

　　父女二人一路说着话，吴臣对彝陵也充满了好奇和期待，不知道在那里会有多少外界所不知的秘密。两人终于离开了苍梧，王宝玉等人目送队伍走远之后，又开始聚在一起，研究如何取下番禹城。

　　王宝玉此次出征，可不光是为了征讨吴臣而来，他要通过南越之地，前往南海寻找幻蝶翼。

　　同时，王宝玉心中还在惦记着一个人，正是诸葛果，她已经跟着普净法师向南而来，王宝玉希望能找到她，争取劝她回去，省得姐姐黄月英伤心牵挂。

　　吴臣走后，王宝玉就派人进行了一番打听，收获还是有的，当地有人说起，见过一僧一尼一马的奇怪组合，经过了苍梧城，继续向南而去。

　　向南、向南、再向南！诸葛果和普净到底要去哪里啊？

　　想起这个外甥闺女，王宝玉就头大，真是让人操不完的心啊。还有那个普净，好端端的劝人家妙龄女子出家，这种佛门败类，连佛祖都不能原谅他！

　　“宝玉，南越不可一日无主，还请尽快安排官员接管。”陌千寻道。

　　“我也正为此事烦恼，可是咱们的人也都没闲着的啊！南越不是小地方，必须是大才方能重用。”王宝玉为难道。

　　“管宁此人，才华超卓，廉洁奉公，可当大任。”陌千寻道。

　　王宝玉点了点头，问道：“不错，那就让管宁过来，给他个什么职务更妥当？”

　　“南越不可以再有人称王，可将此地改为越州，管宁担任越州刺史，冯迁为人公正，可作为别驾，辅佐管宁。”陌千寻提议道，王宝玉作为撒手掌柜他早就习惯了，这些事情还是需要他来操心的。

　　“听吴臣说，南越蛮族有各自为政的嫌疑，这件事儿还要想个妥善的处理办法来。”王宝玉道。

　　“此事不难，参照五溪之为，多派文人前来，先卸其各自兵马，后分散与汉人混居，将其彻底同化。”陌千寻道。

　　钱摩听到了陌千寻的话，暗自叹气，他曾经拥有的五溪民族，就是在这种方针策划之下，失去了民族原有的性情习惯，变得跟汉人无益。

　　当然，这一切也是因为王宝玉不但救过钱摩的命，还给了他自信和尊严，钱摩早就断了重新称王的念头，反而觉得跟随王宝玉征战四方，战无不胜，活得畅快淋漓。

　　王宝玉随即下了一道所谓的王旨，调南郡城中的管宁前来担任越州刺史一职。管宁原本是一名功曹，忽然当上了封疆大吏，似乎要比南郡太守樊玉凤的职务更高，心中的感激可想而知。

　　樊玉凤等人也十分高兴，纷纷向管宁祝贺，只不过管宁记挂着尽早上任，连送行酒宴都取消了，当天收拾包裹便前来上任。

　　王宝玉留下牛金代为看管苍梧城，随后带着钱摩、马云禄和阮雄起三员上将，连同凌若兮的兄长吴凡，继续朝着番禹进军。

　　一刻不能剿灭赵范，这次南征就不能算是全面获胜，一路上，吴凡说了很多关于南越各族的事情，让王宝玉等人真正了解了当地的情况。

　　南越民族众多，足有上百个，风情各有不同，小的民族只有几千人，大的民族有几十万人的。

　　人数少的民族基本可以忽略不计，需要重点提防的民族有三个，分别是闽越、滇越和夜郎。

　　提起夜郎，王宝玉不禁想起了后世流传已广的一个词，叫做夜郎自大，不禁笑问道：“吴凡，夜郎是不是觉得他们是天下最大的民族啊？”

　　“汉兴王高见，夜郎人曾如此认为，后被大汉一举击败，方知原先所想，不过井底之蛙也！”吴凡笑道。

　　“夜郎的规模究竟有多大？”王宝玉饶有兴致的问道。

　　“夜郎国确为南越各族中最大的，拥有三十万人之众。”吴凡道。


第1295章 水性不凡

　　夜郎即便全民皆兵，也不及三分天下的诸雄拥兵多，甚至都不及荆州的兵马总数，这确实是够自大的了。

　　不过，吴凡的话也侧面反映出一个问题，南部的少数民族很分散，人心不齐，要想真正凝聚起来，必须要下一番功夫才行。

　　大军一路向着东南挺进，直奔番禹，一条奔涌的大江挡住了去路，正是西江。

　　王宝玉远道而来，自然不会携带战船，眼下只有从上游泊来的几十艘苍梧的战船，半新不旧，体积不大。

　　“战船数量太少了，分批渡过，风险不小啊。”王宝玉皱眉道。

　　“战船原本不少，但大都集中在番禹。”吴凡解释道。

　　极目远眺，对岸不见南越一兵一卒，一幅完全不设防的姿态，那就抓紧时间尽早渡江，只要能有三分之一的将士渡过江，即便有敌军的阻截，也不足为患。

　　就在王宝玉刚要将大军分批的运到对岸去之时，阮雄起走了过来，凝重的拱手道：“大王，此地人水性不凡，还需谨慎。”

　　王宝玉看着滔滔江水，这可跟沼泽地是两个性质，惊愕的问道：“这么急的江水，他们也能设下埋伏？”

　　“一些南越蛮族，傍水为生，可在浪中如履平地，且能长时间潜伏于水中。”阮雄起又说道。

　　“那你说该怎么防备？”

　　“当今之际，唯有数百艘大船同时过江，方能避此埋伏。”

　　阮雄起的建议是好的，可是饶了一圈还是战船少的问题，眼下无法解决，等于没说。王宝玉回头问道：“千寻，我方战船不足，可有对敌良策？”

　　“可先派几艘战船，前往一试。”陌千寻说道。

　　既然没有太好的办法，也只能如此，王宝玉这边派出了五艘战船，载着几百名士兵，朝着对岸小心的驶了过去。

　　王宝玉拿出了望远镜，时刻关注着对岸的动静，船过江心，并无任何异常，也许南越兵并没有设伏，众人暗自松了口气。

　　然而，就在这几艘战船想要靠岸之时，突然水面波光粼粼，紧接着水下露出了许多人头，正是埋伏在水下的南越兵，无数的竹枪铁枪，朝着战船集中抛掷了过去。

　　嗖嗖嗖！几十名战船上的士兵顷刻间倒在血泊之中，士兵们连忙朝着水中射箭，但是，南越兵只是露了露头，迅速沉到了水里消失了，以不可思议的速度在数十米开外再度露出脑袋，弓箭根本伤不到他们。

　　船上的士兵惊慌不已，连忙拼命向着岸边划桨。然而，叮叮当当的响声却从水底传了出来，战船上的士兵拿起长矛，使劲往水里戳，但是这些南越兵比泥鳅都灵活，竟不见一人死亡。

　　结果，距离登岸只有几步之遥，五艘战船全部因为进水沉入到江中。如同一片收网的鱼儿翻腾，落水的士兵根本不是南越兵的对手，几百名士兵很快就全部被杀死，血染江水。

　　而那些南越兵犹如鬼魅一般，再度潜入水中，完全不见踪影。

　　一切发生的速度很快，王宝玉几乎都没有看清水中南越兵的身影，战船和士兵就这样全军覆灭，可想而知，如果不是阮雄起提醒，损失一定更加惨重。

　　众人纷纷皱眉，想不出该如何处理当下的状况，大军只能暂时放弃渡江，退回二里之外扎下营寨。为了防止南越兵破坏战船，也只能暂时将那几十艘战船费力的扛到了岸上，派人严密保护起来。

　　经过初步估算，水下的南越兵数量应该不多，如果战船数量够大，应该可以突破防线，但王宝玉这边就只有几十艘战船，临时打造根本来不及。

　　众人免不了坐在一起商议，钱摩提出自己的想法，如此长的江岸，未必每一处都有南越兵设防，不如沿江行走，找到一处不设防的地方渡江。

　　阮雄起反对钱摩的提议，十万大军的动静不小，对方一定在严密关注，更何况江岸上情况复杂，行军未必能够顺畅。

　　钱摩说对方不过是仗着水性好吓唬一下而已，否则不会见人就杀，而是伺机而动，有针对性的袭击。

　　但是马云禄也提出了抗议，不管怎样，宝玉都不能受到一丝伤害，也就是说绝不能心存侥幸去冒险。

　　各有各的道理，也各有各的弊病，一时间，众人争论不休，最终还是没能拿出个妥善的办法来。

　　其实这些都算不得什么，如果在自己地盘上，让姐姐造出一些防御功能强大的战船，或者是乘坐巨型船只，谁都不会把这些南越兵放在眼里。

　　第二天一早，王宝玉带着一行人来到了江岸，吩咐搭起一座十米高台，登高查看对岸的情况。

　　现代化望远镜再次发挥了巨大的作用，通过一天不间断的瞭望观察，王宝玉等人渐渐摸清了对方的情况。

　　南越兵的数量确实不多，大约只有千人左右，一半士兵藏在水里，一半士兵则躲在岸上的树丛里，每隔一个时辰，他们就会悄悄的轮换一次，看来也不能太长时间呆在水里。

　　王宝玉大致看清，这些南越兵身材黑瘦，周身上下只有一个短裤，头发很短，显然是土生土长的南越人，并不遵循汉人留长发的习俗。

　　人的水性再好也变不成鱼，完全在水里憋气的时间更短，按分钟计算，所以只要对他们进行一定方式的打压，说不定就能有所突破。王宝玉大致有了思路，夜晚来临，回到大营，将陌千寻找来喝酒，这位老哥一直没发表意见，肯定在苦思破敌良策。

　　王宝玉将今天观察到的情况，简单给陌千寻说了一下，为他的决策提供参考，陌千寻静静的听着，喝了两杯酒，又沉思片刻，这才开口道：“对岸兵力不足，却对我方有利，只要能有几千士兵登岸，就可压制住对方。”

　　“有道理，他们并不是真像鱼一样，能够在水里长期活着，只要能将他们都逼进水里，守住不让上岸，用不了太长时间，他们一定会逃走。”王宝玉点头道。


第1296章 抛石渡江

　　顺着这个思路，陌千寻突然眼前一亮，说道：“宝玉，我已经有了破敌良策。”

　　“嘿嘿，我就知道你会有办法的。”王宝玉嘿嘿笑道，给陌千寻斟满了一杯酒。

　　随后，二人商议了片刻，确定了渡过西江的办法。命令传达下去后，将士们开始忙碌起来。

　　首先精选出十艘战船，在其底部覆盖上一层铁皮，外面再罩上皮革，用来防范南越兵凿穿船底和从水中放箭，再将船桨上捆绑尖刀，只要南越兵潜入的不够深，就容易被船桨所伤。

　　这些都是保护措施，而陌千寻真正的对敌策略，总结起来只有四个字，叫做抛石渡江。

　　敌军潜入水中，弓箭根本伤不到，但等他们发现船桨的威力之后，始毕要更深的潜水才能到达船底部位，此时石块就能发挥巨大作用，要是在水中被石块砸中，敌军的战斗力将大减。

　　本着这个原则，战船上尽量多放置石块，到时候将石块抛入水中，定然会对水中的敌军造成不小的伤害。同时所有士兵配备枪弩，杀伤力也要远超普通箭支，等南越兵露出水面，密集的箭支就有机会将其杀死。

　　其实这些都不是万全之策，不管用什么办法，目的只有一个，那就是将战船泊到对岸，将荆州士兵运送到对岸，才算是大功告成。

　　十万大军，改造十艘战舰不过几天光景，这天，艳阳高照，王宝玉这边的十艘战船，载着两千士兵，气势汹汹的朝着对岸而去。

　　对岸的南越兵看到了这幅情形，多半人立刻拿着弓箭斧凿跳进了水里，准备迎战。

　　大船缓缓驶过了江心，来到了距离岸边不足二里的地方，南越兵立刻在水中展开了攻击，脑袋纷纷浮出了水面，数不清的箭矢朝着大船飞了过去。

　　尽管船下罩着铁皮，但也只能挡住一时，要是斧凿工作的时间长了，照样还是会产生问题，因此，战船一边从船舱内放箭还击，一边以加快朝着对岸冲了过去。

　　江水中咕嘟嘟冒出了一些泡泡，其中夹杂着血水，一些试图前去凿穿船底的南越兵，不巧被绑着尖刀的船桨所伤，有的直接殒命当场。

　　叮叮当当的响声再度从船下传了出来，此时，船上载着的石块被持续不断的朝着水下抛了下去，立时又有不少南越兵被砸伤，更多的血水和泡沫从水下冒了出来。

　　南越兵没想到大船防范到了如此地步，为了阻止大船靠岸，开始更加疯狂的朝着大船围拢过来，不停的放箭抛枪。

　　更多的弓箭和石块朝着他们还击了过去，惨叫声连绵不绝，与此同时，大船因为卸掉了石块，船体变轻，行动的速度更快。

　　战争持续了不到半个时辰，王宝玉这边战船终于突破重重险阻，登上了岸边。在临靠岸的那一刻，虽然还是有两艘战舰被凿穿了船底，但是南越士兵的水中优势也失去很多，经过一番浅水厮杀，又有几十名南越兵死在了水里。

　　上岸作战，荆州兵的优势更是凸显，射程很远的枪弩，立刻将一派试图阻止的南越兵射杀当场，随着大军高声呐喊冲锋，这些南越兵只能奔逃跳进江水里。

　　荆州兵迅速列成了一条长长的队伍，枪弩一刻不停的对准了江面，只要有人露头，便毫不客气的放箭射杀。

　　开始的时候，南越兵还能在水中藏上一段时间，但人总是要呼吸的，可是他们刚刚浮出水面，就会被一排箭矢攻击。

　　如此持续了两个时辰，南越那一千多善于潜水的士兵，死伤已经过半，剩余的士兵为了活命，只能潜入水底，冒着危险，朝下游退了下去。

　　岸上的荆州兵并没有轻易的放过他们，继续在江岸追击着放箭，最终只逃走了百余人，这道临江防线彻底被摧毁。

　　王宝玉看时候差不多了，立刻开始行动，发动战船，一刻不停的向着对岸转移大军，如果稍有耽搁，被番禹的大军占据了先机，再想登岸就难了。

　　战船不断穿梭，夜晚也不歇着，第二天一早，荆州十万大军，终于成功的转移到对岸，重新扎好了营寨。

　　番禹城中，赵范听到逃亡回来士兵的禀报，惊得如同热锅上的蚂蚁一般，他怎么也想不到，王宝玉凭借着几十艘战船，能够将十万大军渡过了西江！

　　“叔父，看来倒是我等小瞧了王宝玉，几日功夫便让他成功渡江。”虽然戴上王冠，却没有帝王威严的吴猛小心说道。

　　“水下布防周密，即便不能阻止王宝玉大军，亦可拖延几日，这王宝玉当真是妖人！”赵范恨恨的说道。

　　“太尉若是依末将所言，在江岸驻防，王宝玉万难踏入。”大将韩子魁心有不甘的说道。

　　“仅靠水下数百名士兵确实失算。”吴猛也说道。

　　“尔等休要多言！”赵范恼了，大吼一声，吴猛和韩子魁竟然都没敢再吱声。赵范随后传令番禹守将阮霸，率领三万本地南越兵，前去迎战王宝玉。

　　阮霸心有不甘，三万人去对抗十万大军，根本就没有胜算，经过一番拼杀，能留下一万就不错了，这种损失在南越之地可是惨重的。

　　“太尉，不如静观其变，守城为上。”阮霸商量道。

　　“你懂什么，王宝玉舟马劳顿，此时正是打败他的绝佳时机！”赵范近乎疯狂的说道。

　　“太尉！”

　　赵范急于杀死王宝玉，立刻将假的图额印再次取出，高高举在手中，喝道：“南越王吴臣业已禅位，有图额印在此，汝敢不从，立斩！”

　　阮霸看着图额印，嘴角猛抽，斜眼看了吴猛一眼，瓮声辩解了一句：“如此重要之物，为何不是二王子保管，而是在太尉手中？”

　　赵范一声冷哼，转头看着吴猛，吴猛也觉得主动进攻不妥，说道：“叔父，依我看……”

　　赵范立刻上前一步，眼神冰冷的低声说道：“大王，莫要忘了来之前的约定。”

　　吴猛脸色一寒，只得无奈的说道：“就依太尉之言，你且去吧！”


第1297章 验证为真

　　阮霸此时已经后悔将赵范等人放入城中，面对威胁，无可奈何的率领手下出城，直奔荆州大军的方向迎了上去。

　　“太尉，本地越人不善作战，且兵力悬殊，如此安排，岂不是让他们自寻死路？”等阮霸离开后，韩子魁终于忍不住皱眉问道。

　　“叔父定然有退敌妙计。”吴猛连忙恭维了一句。

　　令二人没想到的是，赵范面露得意之色，不急不缓的说道：“不善作战，也可伤及王宝玉大军，只有消耗敌军，我方才有胜算，死一些本地南越兵，却对我们巩固势力大有裨益。”

　　韩子魁闻言，周身发冷，面如寒霜，其实从李氏兄弟之死，他早该意识到这个问题，赵范是个黑心肠之人。坐在上方的吴猛，也是一脸的愕然，赵范这么做也太没有人情味了，这种人当权，对每个人都是一种威胁。

　　“如今我等三人同在一条战船之上，一荣俱荣，一损皆损，还需得齐心协力，共抗敌军。”赵范皮笑肉不笑的说道。

　　“自然全都听叔父的。”吴猛说着冲韩子魁使个眼色，韩子魁不吭声的也冲赵范拱拱手。

　　探马回报，南越三万兵马袭来，王宝玉也感到很意外，稍加思索也猜个差不多，赵范这恶人什么事儿做不出来，于是立刻整理起大军，朝着敌军的方向迎了上去。

　　“对方大将可是阮霸？”阮雄起问道。

　　“正是此人。”探马道。

　　“大王，且让末将去迎战此人。”阮雄起主动请命道。

　　王宝玉不想答应，倒不是不信阮雄起，只是觉得万一阮雄起有个一差二错，如此费力收来的战将，岂不是可惜。

　　“宝玉，还是钱摩前往，一定砍了此人的头来！”钱摩拍着胸膛说道。

　　王宝玉刚想点头同意，阮雄起再次恳切的说道：“大王，阮氏乃南越本地姓氏，末将亦为本地人，尚且与阮霸有远亲，自当前去将其招降。”

　　一听到招降这个词，陌千寻的脸上顿时露出了笑容，帮腔道：“宝玉，如此便答应阮将军，若能不费力气，自然是求之不得。”

　　“好吧，将军就去试一下。”王宝玉终于答应下来，同时对吴凡说道：“吴凡，你先带着图额印，关键的时候或许能够用上。”

　　“多谢大王信任。”吴凡毕恭毕敬的接过图额印，跟阮雄起一道，率领三万精兵，作为先锋部队迎了上去，王宝玉等人则紧随其后，准备随时接应。

　　“宝玉，给其兵马，若是反叛，岂不是麻烦？”马云禄不免担忧道。

　　“放心吧，吴凡仁孝，阮雄起忠义，吴臣在我们手上，他们一定不会这么做的。”王宝玉道。

　　“仁孝忠义皆是虚不可见，如何能当真？”马云禄还是有些不放心：“不如让我跟他们一起，以观其变。”

　　“你要去了，便会伤了降臣的心。云云，稍安勿躁，不会有问题的。”

　　在一座小山旁，阮雄起和吴凡率领的大军，终于跟阮霸的大军碰了上头。随后跟来的王宝玉等人，则登上了小山，紧密注视着下方的情况，一旦发生激烈的战争，后方的大军定然一拥而上，先把这伙蛮人灭了再说。

　　阮霸本人以及所带的军队，其中并没有一名汉人，都是短衫短发的打扮，不知道是不是天气热，竟然连个铠甲都没有，一看战斗力就稀松平常。

　　身材魁梧，黑面无须的阮霸，一看到阮雄起，顿时露出了惊愕之色，皱眉喊道：“雄起将军，万没想到，你竟也投敌叛国，做出如此不齿之事！”

　　“霸兄，我非叛国，实为南越苍生着想。”阮雄起道。

　　“哼，投敌便是投敌，休要找这多借口。”阮霸冷哼道。

　　“霸兄，以你这区区兵马，怎么能挡住十万大军，早早归降，你我兄弟到可再度把酒言欢。”阮雄起耐着性子劝道。

　　“本人只遵从越王旨意，宁愿战死，也绝不肯投降！”阮霸说着，提起手中的虎头大刀，纵马朝着阮雄起而来。

　　阮雄起立刻高高举起了方天画戟，两员大将的武器碰撞在一起，立刻一股痛楚沿着胳膊袭来，阮霸脸部顿时扭曲，从武力值上论，阮霸照比阮雄起还差了很大一截，胜负并没有太多悬念。

　　“霸兄，你我同宗，何苦非要拼个你死我活？”阮雄起再度劝说道。

　　“背信弃义之辈，我只当与你从未相识！”阮霸不顾手上的疼痛，再度举着大刀砍了过来。就在此时，吴凡策马而出，高声道：“阮霸将军，休要乱来！”

　　“大王子！”阮霸一愣，随即冷着脸道：“难怪越王让位于二王子，原来你也投降了敌军。”

　　“从没有让位一事，我父已经归降了汉兴王，将军自当一并归降。”吴凡正色道。

　　“那大王现在何处？”

　　“已与小妹赶往彝陵。”

　　“郡主也一并找回？大王子，你的话实难让人信服！图额印便在二王子处，让位真实不虚。”阮霸坚持道。

　　“将军且看，这方才是真正的图额印。”吴凡说着，从怀中取出图额印，高高举在手上。

　　阮霸顿时愣住了，怎么一下子出现了两个图额印，而且两个王子各执一个，模样都差不多，到底是哪个是真的，哪个是假的啊？

　　“霸兄，吴猛赵范等人让你们出兵，无疑是送死，其心险恶。大王子手上的才是真的，那是他们伪造的。”阮雄起道。

　　阮霸这才想起，并没有亲自验证过赵范手中那方图额印的真假，但吴凡手中的说不定也是伪造的，抬头看了看正午的阳光，说道：“既然如此，便请大王子验证图额印的真伪。”

　　吴凡将图额印对准了太阳，随着阳光照射在上面，一个巨大的鳄鱼图形，出现在空地之上。

　　阮霸看着地上的图形，终于信了吴凡和阮雄起的话，可是，让他如此就跟着投降王宝玉，似乎还有些不甘心，瓮声瓮气的说道：“我生为南越人，追随吴臣也就罢了，如今还要跟随内地之主，着实难以接受。”


第1298章 兵困番禹

　　“汉兴王广行仁义，天下皆知，况且郡主已经嫁与太尉为妻，本为一家，霸兄莫要执迷不悟，被人利用，将手下将士置于水火之中啊！”阮雄起苦劝道。

　　阮霸心里很清楚，他手下的队伍，根本不可能是十万荆州大军的对手，他本人也胜不了阮雄起，更何况对方还有其他上将。

　　看了看图额印，又沉默了半晌，阮霸终于下定决心投降，他的心里还有一个担忧，不管此战胜利与否，看赵范的架势，都不一定让他们回到了番禹城。

　　“末将愿意归降！”阮霸扔了虎头大刀，下马拱手道。

　　听闻阮霸的话，后方的本地南越兵，竟然齐齐发出了一声欢呼，打仗可不是好玩的，不管跟谁，保住性命，混上吃喝，才是正道。

　　“呵呵，看来之前是我小人之心了。”马云禄终于长舒了一口气。

　　“阮将军和吴凡都是好样的。”王宝玉赞了一句，摸了摸御风虎的脑袋，御风虎会意的发出一声低吼，宛如一条长长的闪电，瞬间过去了几里，威风凛凛的来到了两军阵前。

　　看到骑坐在虎背上的堂堂汉兴王，阮霸惊愕之余，顿时庆幸自己刚才的英明决定，快步上前，倒头叩拜，郑重道：“末将愿追随汉兴王，从此肝脑涂地，绝无二心。”

　　“发誓就不必了，你的决定，保全了几万人的性命，功劳很大，本王一定会给你奖励的。”王宝玉摆手道。

　　阮霸兴奋的起身，吩咐身后的大军，一切都听汉兴王的指挥，没费一兵一卒，竟然收降了三万大军，众人的心情都无比的畅快。

　　阮雄起、吴凡和阮霸的功劳，都被记录了下来，待到战争结束，一定要给予重重的奖励，十三万大军继续赶路，在阮霸的带领下，向着番禹围拢而去。

　　“阮霸居然一仗没打，就投降了王宝玉，真乃蠢材，废物！”赵范简直不敢相信自己的耳朵，气得暴跳如雷。

　　“回禀太尉，据说吴凡拿出了一方图额印。”探马道。

　　听到这句话，吴猛黯然神伤，说道：“父王果然心中没有我，想必早把信物交给了兄长，却说被小妹偷藏。”

　　“何出此言，真正的图额印就在你我手中，其余的全是假的。猛儿，你莫要糊涂，无论何时都不可承认！”赵范提醒道。

　　“可是图额印无法原样仿造，只要有人质疑，便会露出马脚，又当如何是好？”吴猛有些急躁，愈发觉得头顶上沉甸甸的王冠压得头疼，竟然自己摘了下来放在一边。

　　“哼，吴凡不是把真的给我们送来了吗？”赵范脸上又浮现出阴险的表情，吴猛显得有些慌张：“叔父，我大哥那人素来不喜争斗，你可不能害他性命啊！”

　　“不喜争斗？”赵范突然发出一阵爆笑，随即又嘎然收敛，冷声道：“猛儿啊猛儿，亏我自幼栽培你，你大哥就在城外等着杀你，你却还替他说话！”

　　韩子魁看到的却不是吴氏内部纷争，而是战略上的失误，打断两人的谈话，颇为恼羞的说道：“太尉，若早听我言，不让阮霸率军出城，定不会出现全军投降之事！如今可好，阮霸倒戈相向，非但没有削弱王宝玉实力，反而助纣为虐，为虎作伥！”

　　“韩将军，你屡次指责本太尉，难道也有了反心？”赵范不客气的问道。

　　“末将绝无此意，还请太尉多读兵书，以免屡屡犯下如此愚蠢错误。”韩子魁反唇相讥道。

　　“你……”赵范气得手臂颤抖，唰的一下拔出了腰间的佩剑，指向了韩子魁。

　　“叔父不可啊！”吴猛急的从王座上下来，上前按住赵范的胳膊：“韩将军性情耿直，只为心焦，并非是有意冲撞叔父啊！”

　　韩子魁不动不摇，口中发出一声冷哼，说道：“韩某自当唯二公子和太尉马首是瞻，待明日我出城对敌，擒来敌将，以证我心。”

　　说罢，韩子魁不屑的推开赵范的胳膊，大模大样的走了，留下了吴猛和赵范大眼瞪小眼。吴猛小心的问道：“叔父，眼下我等只有韩子魁一员大将，若是他也有反心，又当如何？”

　　“白绢扔入墨池还能洗净吗？”赵范不以为然，他认为只要是手中握有大权，还会有无数的人为他前仆后继，赴汤蹈火。

　　“可是我们擅自称王之举，可否有所不妥？叔父，我总觉心中多有不安。”吴猛无神的说道。

　　“一切皆摆在面前，你父眼中只有大王子吴凡，你着实微不足道！若不自立为王，今后只配给吴凡谄媚邀宠才能得以苟活！”赵范不客气的打击了吴猛一句，一甩袖子也出了门。

　　乌合之众，注定难成大器，荆州大军压境，不思破敌大计，内部却起了疑心和纷争，失败在所难免。

　　如今的番禹城中，只有赵范和韩子魁从临贺带来的四万大军，王宝玉得知了情况，跟陌千寻商议之后，决定不再放赵范等人离开，将十三万大军兵分四路，将番禹的四方城门，紧紧的守住。

　　番禹作为曾经南越的国都，城墙高耸，护城河深，是一座易守难攻的城池，王宝玉打定主意，如果赵范等人不肯出城交战，就把他们彻底困死在城中。

　　赵范当然不肯坐以待毙，他倒是也想出了一个恶毒的方法，命令士兵们在城中搜查阮霸手下那些本地南越兵的家眷，将这些人捆绑着押到了城墙之上，若是阮霸胆敢参与攻城，那就将这些人都杀了。

　　这一招十分有效，刚刚投降的三万南越兵，见到了这幅情形，顿时军心大乱。陌千寻连忙吩咐阮霸，将这些南越兵全部带离城池较远处，再留下去，很可能不等打仗就会产生叛乱。

　　撤走了三万兵马，荆州以十万大军困住四门，一时间在兵力上有些捉襟见肘，要是韩子魁这种猛将拼死率众突围，只怕也未必能拦得住。

　　“千寻，留着赵范将会是巨大隐患，不能再让他跑了，有没有好办法可以一举拿下番禹？”王宝玉问道。


第1299章 逼出敌军

　　“我方大军围城，赵范等人惶恐不可终日，势必想要脱困而出，可采用诱敌出城之计，以重兵把守，即可将其全部歼灭。”陌千寻道。

　　“嘿嘿，一切全凭太尉安排即可。”王宝玉点头嘿嘿笑道。

　　陌千寻随即重新进行了兵力部署，马云禄、阮雄起各自率领两万兵马，分别守住南北两侧，多搭帐篷，给赵范造成兵力非常众多的错觉；又调阮霸前来率领三万荆州兵，守住东门，剩余的三万荆州兵则归钱摩管理，分出两万兵马，藏在附近的山坳中，留下一万兵马，明目张胆的围住西门。

　　这种排兵布阵的格局，在城中赵范等人看来，西门无疑最为薄弱，要想安稳的撤离，只有从西门冲出方有胜算。

　　当然，以荆州兵的实力，强攻番禹城也能获胜，但番禹城易守难攻，如此一来，兵力的损失在所难免，不如以静制动，稳扎稳打。

　　赵范等人表现出很大的耐心，足足在城内呆了半个月，但这里到底不是他们掌管的地盘，本土南越将士都在外面，城内的百姓不满的呼声日益高涨。

　　“叔父，当下之际，必须冲出城去，去投滇越方可。”吴猛也坐不住了，找到赵范，焦急的催促道。

　　“愚蠢，王宝玉如此狡猾，岂能轻易放我等出城。”赵范骂道。

　　吴猛接连被骂，面上挂不住，转过身背着手，冷声道：“我尊称你一声叔父，便是将你视为亲人，如今我已自立为王，你若再敢辱骂本王，别怪我不讲情面？”

　　赵范不以为然的抬起头，嘲讽道：“没有我，哪有你的今日。我既然可以将你扶上王位，也照样可以拉你下马，不讲情面的也许就是本人！”

　　吴猛也恼了，吵嚷道：“赵范，都是因你而起，让我沦落如斯，性命不保！”

　　“若非我极力扶持于你，今日你早便成为阶下囚，莫忘凌王妃之死，吴臣得知怎会放过你！”赵范冷着脸威胁道。

　　吴猛一呆，他自认为做得天衣无缝，没想到却早被赵范发觉了，当下只能无奈的说道：“请恕小侄无礼，一切皆由叔父安排。”

　　“猛儿，我近些时日为诸多事操劳，难免心性浮躁，也有不周之处。”赵范不想和吴猛闹僵，也说了句客套话，但吴猛只是勉强笑了一下，因为二人彼此之间的信任已经到了消亡的边缘。

　　此时，韩子魁走了进来，冷着脸道：“赵太尉，据我观察，西侧荆州兵力较少，若是拼死突围，或能脱困。”

　　“不可，暂且观望些时日。”赵范还是没同意。

　　“今日府邸前又有滋事百姓，若是我等再没有举动，只怕他们就要自行打开城门。”韩子魁压住火气说道。

　　“百姓最为怯懦，再有闹事者，杀几个带头的，市井高悬尸身数日，自会得以消停。”赵范阴险的说道，根本没把百姓的生命看到眼里。

　　“叔父，若失民心，不攻自乱。”吴猛忍不住又插口道。

　　“都不要再多言了，谁敢擅自出城，一律处死！”赵范冷哼一声，甩袖回到后面。

　　韩子魁的脸上隐隐浮现出了杀机，拳头握的咯咯直响，作为一员大将，不能上阵杀敌，却要被此人束缚在此，像个缩头乌龟一般的活着，心中是何等的恼羞。

　　“韩将军，那个……”

　　不等吴猛解释，韩子魁拱拱手，寒着脸说道：“既然太尉有令，我自当遵从，告退！”

　　说完，韩子魁大踏步离开，吴猛满脸无奈，沮丧的瘫坐在地上。

　　赵范一直不肯出城，王宝玉也有点坐不住了，再次找到了陌千寻商议对策，天气酷热，长此以往，对荆州大军也没有任何好处。

　　陌千寻思忖了半晌，终于坚定的说道：“既然他不肯出城，那就把他给打出来。”

　　翌日上午，四方城门皆被火珠炮对准，随着轰隆隆的声音不断响起，一枚枚火珠炮纷纷击打在番禹的城门上，坚固的城门顿时布满了坑洞，大火熊熊燃起。

　　接着，四面大军起身高喊“活捉奸臣赵范”，声震九霄，同时迈着整齐划一的步伐，朝着城墙逼近。

　　赵范本以为王宝玉会坚持等着他出城，没料到战争这么快就打响了，城外惊天动地的喊声，让他顿时慌了神。

　　“太尉，若是再坚守不战，我等都将困死在城中！”韩子魁提着铁鞭，怒气冲冲的对赵范说道。

　　“叔父，切莫要坐以待毙啊，我支持韩将军的做法！”吴猛也为自己打算，极力拉拢韩子魁。

　　赵范长叹一声，终于拍板道：“我等率军合力从西门杀出，转投滇越。”

　　留下几千士兵，装模作样的坚守城墙，赵范、吴猛和韩子魁一道，终于打开了西侧的城门，率领大军高喊着冲了出来。

　　王宝玉看到这个情形，顿时心中大乐，传令下去，西侧这边停止进攻，大军立刻退了回去，留下了一大块空地，由着南越兵列开了阵型。

　　赵范、吴猛和韩子魁来到了阵营前方，个个神情紧张，王宝玉面带不屑的笑意，钱摩则将手中的大铁锤高高举了起来。

　　“王宝玉，速速让开道路，否则今日便让你死在这里！”赵范恶狠狠的出言威胁道。

　　“吹牛逼！”王宝玉不屑的冷哼，又嘲讽的说道：“赵范，我还是头一次见到你这么不要脸的，吴臣当年收留了你，待你不薄，让你当上了大官，过上了富贵日子。但你竟然不思回报，试图拥兵直立，简直猪狗不如。”

　　“王宝玉，你怎知事情来由，若非是我赵范带人千辛万苦寻得图额印，他吴臣怎会当上南越之主？区区太尉又算得了什么，无非是鞍前马后替他效命！”赵范恼羞的辩解道。

　　“二弟，速速到兄长这边来，莫要跟奸人为伍！”吴凡看到了弟弟，不免焦急的高喊道。

　　“兄长！”

　　吴猛脸上露出了一丝惭愧，眼中瞬间积满泪花，万没想到走到今天，兄长还能认自己这个弟弟，而自己在赵范的挑唆之下，对这个兄长除了鄙夷就是排挤。

　　“猛儿，吴凡奸作，必是计策，骗你回去。”赵范低声提醒道。


第1300章 悬崖勒马

　　“兄长，我如今已无法回头，只能跟随太尉。”吴猛别过脸，难过的说道。

　　“吴凡，你这种懦弱蠢材，根本不配继承南越王之位，吴猛胜你百倍！”赵范到了这个时候，依旧没忘了挑拨。

　　“二弟，大理冯迁业已查明，母后并非死于小妹之手，而是赵范下毒所致，你万万不可认贼作父啊！”吴凡高喊道。

　　吴猛露出愕然之色，母亲死去之时，他也去查看了伤情，至今也在怀疑，小妹的那一刀并不深，又不在要害位置，怎么就夺去了母后的性命？

　　涉及到杀母之仇，吴猛再也无法冷静，拔出腰间的佩剑，斜指着赵范怒问道：“赵范，可有此事？”

　　“猛儿，你信吴凡还是信我？我可是看着你长大的，可吴臣和吴凡对你又做过什么？”赵范开始还不想承认。

　　但吴猛也不是傻子，通红着眼珠吼道：“我只信自己！说，母后到底是不是你害死的！”

　　“那又如何，我这么做，还不是为了让你顺利继位？而且你母后不自重，常年与宫外野男人有染，我也是为了你的脸面。你不是也同样害了……”赵范不动不摇，话没有说完，意思告诉吴猛，再这么无礼，就把他杀了凌王妃的事情给抖出来。

　　吴猛再度愣在了当场，可是，杀母之仇早已掩盖了一切，何况赵范还在此羞辱自己的亡母。吴猛一拨马头，举剑就冲着赵范刺了过来，怒吼道：“奸贼，今日我吴猛即便死在这里，也要为母后报仇！”

　　“二弟，不可如此啊！”吴凡焦急的喊道。

　　吴猛自幼习武，有些拳脚功夫，赵范并没有拔出佩剑阻挡，冷冷的向后一招手，一支羽箭突然飞出，噗的一声，射穿了吴猛的胸口。

　　“不为我用者，死！”赵范脸部扭曲的看向吴猛，眼神之中没有丝毫情意。

　　吴猛翻身落马，眼神复杂的看了看王宝玉这边的兄长吴凡，手指微微抬起，随即无力的垂下，就这样死在了当场，眼角一滴悔恨的泪水倏然滑落。

　　发射这支箭的，正是那名矮小的侏儒，由此看来，此人正是赵范精心培养的杀手之一。

　　“赵范！你胆敢杀我二弟，我今日一定要杀了你！”吴凡痛苦的高喊着，策马就要冲过去，王宝玉在遗憾吴猛死去的同时，连忙让人死死拉住了吴凡，他又不会功夫，过去肯定是送死。

　　“赵范，你今日必死无疑。”王宝玉咬牙切齿的说道。

　　“哼，谁死还不一定。”赵范满不在乎，在他看来，吴猛不过是个拖累，死了根本没有什么。

　　二王子死在众人眼皮子底下，南越兵一阵骚动。赵范回头高声说道：“吴猛弑杀凌王妃，驱逐郡主，有违人道，此种人绝不能再活在人世，我只不过是顺应天意，射杀此人。有谁不服，可与他陪葬！”

　　南越兵错愕不已，面面相觑，虽保持沉默，但看向赵范的眼神都带着几分厌恶，此人才是最不该活在世上的人。

　　“太尉，你竟然杀了二王子？”大将韩子魁看着吴猛的尸身，冷冰冰的问道。

　　“南越自古以来，便是我赵氏领土，根本不会轮到吴氏做主。韩将军，随我冲杀出去，待我等整肃兵马，驱逐敌寇，届时定封你为大将军，享受无上荣光。”赵范道，野心暴露无疑，他之所以推举吴猛上位，最终的目的还是篡位自己称王。

　　“好！一切便仰仗太尉了。”韩子魁说着，高高扬起了铁鞭，眼神望向了这边。

　　大战就要打响，钱摩举着铁锤，缓步来到了两军阵前，赵范催促道：“韩将军，只要拼力战胜此人，余者皆不足惧也！”

　　韩子魁点了点头，突然挥动了鞭子，传来一声震耳的鞭响，随着啊呀惨叫，韩子魁的鞭子竟然准确的卷住了赵范身后的侏儒弓箭手，将他拉到了空中。

　　铁鞭在上空挥舞了一圈，便将此人朝着钱摩扔了过来。

　　钱摩哈哈一笑，双锤朝着中间猛然合拢，这名试图射杀王宝玉的侏儒，轻易的就被打成了肉饼，死的不能再死了。

　　“韩子魁，你，你……”赵范一脸惊恐，迅速拔出佩剑，向后退了一步，指向了韩子魁。

　　“赵范！只怪我韩某一时糊涂，竟然跟了你这不忠不义的奸贼，今日先杀了你，替王后及二王子报仇！”韩子魁高声骂道。

　　“速速将韩子魁给我拿下，封侯赐爵，黄金千两！”赵范慌忙向后招手，但是南越兵一个都没有动，不知谁带头喊了一句，替王后和二王子报仇，众人振臂高呼，反而步步紧逼赵范。

　　还没打仗，居然就内乱了，王宝玉当然乐见于此，连忙吩咐钱摩暂时退下，吴凡高声喊道：“韩将军，若杀了此人，我吴凡此生定当铭记大恩。”

　　韩子魁冲着这边拱了拱手，啪的一声，铁鞭准确的将赵范手上的佩剑打落，赵范痛苦的捂着流血的手臂，高声骂道：“韩子魁，若没有我赵范扶持，你岂能有今日，恩将仇报之徒，不得好死！”

　　韩子魁并不答话，手中铁鞭挥舞成数道黑蛇，朝着赵范席卷过去，一声声惨呼接连不断的传来，赵范很快就被铁鞭抽打的衣衫尽烂，周身布满了血痕。

　　“奸人，去死吧！”韩子魁一声怒吼，铁鞭准确的缠住了赵范的脖子，将他就这样拖着，策马狂奔起来，赵范之扑腾了不到三秒就不挣扎了。

　　而韩子魁憋闷的怒气在此刻爆发，怒吼着跑了一圈又一圈，地上拖出一道道血痕，惨不忍睹。待到韩子魁停住了马，抽回血淋淋的铁鞭之时，赵范已然血肉模糊，死在了当场，根本看不出原来的模样。

　　出现了这种状况，倒是王宝玉和陌千寻等人始料未及的，陌千寻不禁感叹道：“韩子魁最终能悬崖勒马，明辨是非，倒也可敬。”

　　赵范已经被杀，王宝玉等人静静等待着韩子魁下一步的举动，令众人都没有想到的是，韩子魁扬鞭指着钱摩道：“久闻五溪王大名，你可敢与我一战！”


第1301章 心悦诚服

　　“哈哈，愿意奉陪！”钱摩哈哈大笑，策马再度冲了上去，身后传来了陌千寻的高喊，“钱将军，莫要伤了韩将军。”

　　“太尉放心，我自不忍杀他。”钱摩向后一拱手，挥动铁锤扑向了韩子魁，两道黑光，一左一右的朝着韩子魁包裹过去。

　　韩子魁扬起铁鞭，一条黑龙出海，朝着钱摩的一柄铁锤缠绕过去，同时纵身从马上跃起，躲过另外一柄铁锤的攻击。

　　“好身手！”钱摩赞了一句，铁锤向内一合，就想将韩子魁的铁鞭夹住，随着一阵花火溅落，韩子魁的铁鞭擦着铁锤划过，从缝隙中抽了出去，随即啪的一声，朝着钱摩空虚的左侧袭来。

　　钱摩立刻侧身于马上，两柄铁锤瞬间转了过来，摆了个潇洒的姿势，瞬间迎上了韩子魁的铁鞭。

　　韩子魁一击不得手，立刻展开了最为强大的攻势，啪啪的鞭响不绝于耳，漫天的鞭影朝着钱摩席卷而去。

　　钱摩发出声声大吼，两柄大铁锤顷刻间化作两个陀螺，将这些鞭影尽数击碎于无形。

　　“哈哈，痛快！”韩子魁来了兴致，使出全身解数，铁鞭再度盘旋，形成一个闪动的黑色通道，而他整个人从马背上跃起，穿梭在铁鞭之中，直扑钱摩。飞至跟前，韩子魁突然扭动把柄，里面竟然是一把尖刀，快速刺向钱摩。

　　动中有静，虚中有实，是韩子魁独创的绝杀之招，但是也并非是完全没有破绽，像是钱摩这类的上将，如果能辨清虚实，从中刺杀，那么韩子魁等于作茧自缚，捆绑在铁鞭之中，必死无疑。

　　钱摩没有硬拼，而是选择原地平移十几丈，避开了韩子魁的绝杀之招。韩子魁冷哼一声，重新落回马上，席卷铁鞭冲向钱摩。

　　“韩子魁果然是一员猛将，若是他拼死冲杀，我等倒是未必能将其拦住。”陌千寻道。

　　“那就一并收了！”王宝玉大模大样的说道。

　　“前番举动，已证此人有归顺之心，此刻与钱将军交战，怕其只为战死沙场，以释心怀。”陌千寻道。

　　“嘿嘿，老钱心里有数，不会杀他的。”王宝玉笑道。

　　转眼之间，钱摩和韩子魁已经过了几百招，胜负难分，这也是钱摩手下留情，不肯出杀招，否则，韩子魁只怕早便陨落当场。

　　“如再谦让，休怪韩某手下无情了！”韩子魁也看出了端倪，高声喊道。

　　“尽管使出本事来！”钱摩全不在意，依旧对韩子魁见招拆招，并不施展全部功夫。

　　韩子魁的眼珠子都红了，再度纵身而起，手中的铁鞭舞出几道怪异的光影，冲着钱摩的脖颈席卷而去。

　　钱摩猛然低头，整个身子突然向前冲了过去，两柄大铁锤齐齐向着韩子魁的战马砸了过去。

　　一切都发生在电光火石之间，韩子魁铁鞭还没来及收回，战马已经发出了悲惨的嘶鸣，马头被打得稀烂。

　　韩子魁应声落马，眼中全是不可思议的神情，钱摩一阵大笑，一收铁锤，大模大样的返回了阵中。

　　好！荆州兵发出一阵欢呼，南越兵也看得过瘾，只不过心里暗自叫好而已。

　　韩子魁呆愣了半晌，无论是兵力还是大将自身的实力，都不及对手，终于放下了铁鞭，回身过去捧起吴猛的尸体，大踏步的来到王宝玉的阵前。

　　吴凡连忙过去接下了弟弟的尸身，嚎啕大哭，不能自抑，众人连忙将他劝到一边。

　　韩子魁来到王宝玉的御风虎前方跪下，拱手朝上，将头扭向一边，并不说话。

　　陌千寻知道他心中所想，微笑着说道：“韩将军，吴臣及其家眷已被妥善安置，并未伤其丝毫，足见汉兴王仁厚之心。”

　　听到了陌千寻的话，韩子魁这才低下了头颅，说道：“末将有眼无珠，错跟贼人，死不足惜，任由大王发落，绝无怨言。”

　　“你能深明大义，避免一场战火，功劳不小，今后就跟着我混，可否愿意啊？”王宝玉道。

　　“末将愿意听从调遣。”韩子魁心悦诚服，虽然不太明白这个混字的份量。

　　“起来吧！随军听令。”王宝玉点头道，让人将韩子魁的铁鞭捡来，立刻赏赐给他一匹上等的战马，并且吩咐下去，谁要是再敢妄议韩将军的是非，一定重重责罚。

　　韩子魁感激不尽，立刻让身后的四万大军归降，南越兵早就清楚根本打不过荆州兵，听闻此言，个个面带兴奋的归顺。

　　随后，大军顺利的进入番禹城中，如此王宝玉的兵力规模，已经达到了十七万，要是加上苍梧各地的兵马，超过了十八万。

　　为了安抚城中百姓，陌千寻如法炮制，开仓放粮，赦免犯人，一时间，番禹城内一派欢腾的景象。

　　老百姓才不管谁称王称霸，只要对他们有利的，那就会全力拥护。

　　考虑到吴猛曾经杀害了凌若兮的母亲，又是背叛父亲自封为王之辈，陌千寻并不同意对其厚葬，只是立了一块墓碑，埋葬在番禹城外。

　　吴凡虽是陌千寻的大舅哥，但也不敢提出异议，毕竟人都已经死了。吴臣还是私下给弟弟选了副上好棺木，并将自己随身佩戴贵重物品悉数盛放其中，算是陪葬。下葬之日，难免又是一番痛哭。

　　赵范就埋在吴猛的正下方，低矮的坟头是他的人生归宿，埋葬的位置也是诅咒他生生世世给吴猛做奴做仆。

　　王宝玉听从了陌千寻的建议，将赵范的家人流放五溪蛮荒之地。至此，征服南越的战争，可以告一段落，但依然不能算作全胜。

　　番禹所在之地属于闽越，还有两处地方未曾归降，这就南越之地最大的两个民族滇越和夜郎。

　　滇越拥兵四万，夜郎拥兵三万，分别盘踞在交州的郁林和珠崖。

　　要想彻底征服一处地方，势必要对当地的文化进行改造，番禹这个名字具有极强的民族和地域性，陌千寻郑重提出建议，先行更改城池的名称。

　　“这些事情还得是宝玉做主。”陌千寻笑道，起名可是王宝玉的强项，常有惊人之语。


第1302章 空前绝后

　　王宝玉仔细查看了地图，经过一通分析后，不由哈哈笑道：“这地方将来可是一线的大城市，经济产值比一般的小国家都强大。嗯，就叫广州吧！”

　　“广州？名字虽佳，但与越州似有相近。”陌千寻犹豫道。

　　“没什么妨碍，就叫这个名字，这里就称作广州郡。”王宝玉坚持自己的看法，能够为后世取这样一个名字，他颇为自豪。

　　陌千寻也没坚持，同意了王宝玉的做法，此后，番禹便称作广州，一直延续了下去。

　　经过一路上的观察，王宝玉对吴凡深有好感，此人并非是怯懦，而是没有太多野心，为人厚道也不乏聪明，可堪大用。

　　因此，在王宝玉的坚持下，陌千寻勉强答应让吴凡留下来，担任广州郡太守一职。吴凡欣然领命，一再表态，此后自当效力于汉兴王，觉不生出二心。

　　看到陌千寻的老阴天脸，吴凡也连忙对妹夫表决心，一定管理好广州，绝不会给妹夫添麻烦等等。

　　原广州守将阮霸，率军投降有功，赏金百两，加封南霸将军，因为他熟悉当地情况，也被破例留了下来，帮助吴凡守城。

　　腰包一下子就鼓了，还官升一阶，阮霸乐得合不拢嘴，信誓旦旦一切但凭汉兴王吩咐。

　　至于阮雄起和韩子魁，王宝玉暂时没有封赏，郑重的告诉他们，要将他们带回荆州去，另行重用。

　　中原地带，气候相对舒适，更适合居住，二人对此并无异议，且中原疆域广大，心中都期待着跟随王宝玉征战四方，建功立业，一展大将风姿。

　　大军暂时停在广州，繁杂的事情还很多，陌千寻找到王宝玉，说道：“宝玉，滇越和夜郎兵马不多，用不着这许多大军。”

　　“那就先回去一部分，毕竟还有曹丕虎视眈眈，咱们的大本营荆州，也不能忽视。”王宝玉点头道。

　　“宝玉，如果将来荆州兵全部退出，只怕南越之地日后再生出叛乱之心。吴凡和阮霸等人皆是新降，又是近日才提升，若有旧部不服，定会生出祸乱来。”陌千寻说道。

　　“还是你考虑的周到。”王宝玉点头称是，沉吟片刻，提出了个宏达的改造建议，说道：“依我看，不如留下咱们荆州的五万兵马在当地，同时呢，转移五万南越兵去荆州，这样就没有后顾之忧。”

　　“此计甚妙，还是宝玉见解独到。此地酷热，我这头脑也开始不灵光了。”陌千寻半开玩笑的恭维了一句。

　　王宝玉哈哈大笑，说道：“千寻，你这脑瓜可比我好使，至于为何现在转的慢点，不是天气原因，而是新婚小别的缘故。”

　　“哪有，哪有。”陌千寻讪笑着摆手，但心里却是痒痒的，闯荡这么多年，终于体会到相思之苦，还真是想念媳妇的俏模样。

　　计划一经确定，浩大的移民工程立刻拉开了序幕，荆州兵的家属开始南下，而南越人群开始北上，此举空前绝后，拖家带口的人群，在路上绵延数十里。

　　刚刚来到苍梧的越州刺史管宁，听说了此事，盛赞王宝玉此举英明至极，如此一来，南越之地的改造工程，必然事半功倍。

　　又经过了一番慎重的商议，王宝玉的领导班子最终决定，让牛金和张允都留下，分别驻守苍梧和临贺。

　　牛金担任骠骑将军一职，总领全州军务，张允担任平南将军，升允侯，协助牛金管理当地的军队。

　　张允对此并没有异议，上书表示感谢，一定不辱使命。牛金有点接受不了，虽然官越做越大，可是却被困住了，他还想继续跟着王宝玉征战四方。

　　甚至牛金还有种自卑的想法，觉得自己技不如人，王宝玉现在身边有钱摩、马云禄以及刚刚收降的阮雄起等大将，自己就显得不那么重要了。

　　管宁听到这些抱怨忍不住哈哈大笑，说牛将军实在是想多了，广州近海，正如汉兴王所言，日后必定成为重要城池，于是乎，在管宁伶牙俐齿的规劝之下，晓以利害，牛金最终还是服从了组织安排。

　　广州距离南海并不远，王宝玉可以直接深入大海去寻找蝴蝶岛，完成此行的最终目标。

　　陌千寻对此并不赞同，既然来到了南越，那就要彻底征服此地才行，不能留下任何隐患，让滇越和夜郎拱手称臣，势在必行。

　　况且此处并无巨型船只，王宝玉孤舟深入大海，凶多吉少，反倒是从滇越等地穿越而过，会避免很多的危险。

　　王宝玉犹豫再三，最终还是答应下来，反正已经征服了吴臣，做事儿就做到彻底。于是，他听从陌千寻的建议，写了两封劝降信，派人分别送给统领滇越的郁林太守李归朴，以及管理夜郎的珠崖太守胡太川。

　　这一切操作完毕，已经过去了两个月，北方进入初冬季节，这里却刚刚有了一丝凉爽的感觉，宛如正值初夏，温度宜人。

　　这天，吴凡找到王宝玉，微笑着建议道：“大王，既然来到此地，何不去巡查周围蛮族，欣赏风光，领略人情。”

　　“呵呵，此事甚好！”马云禄的心思活络了起来，女人都爱玩，立刻将殷切的目光投向了王宝玉。

　　反正也要等着滇越和夜郎回信，最近也没有大事儿，王宝玉看在马云禄的面子上，点头答应，就由吴凡带路，先到附近的各民族转一转。

　　这些民族随着闽越的归降，自然也全部归顺，以王宝玉的身份，无论到那里，都要部落首领叩头迎接才行。

　　王宝玉虽然年纪不小了，却有一颗孩子般的心，如果一路被当做领导般的招待，未免看不到真实的民风，也就失去了旅游的乐趣。

　　在王宝玉的倡议下，三个人决定不带军队，乔装改扮成商人模样出行。

　　王宝玉一身白衣，摇着扇子，马云禄则装扮成商人妻子的模样，暗中带着屠龙刀，吴凡也觉得有趣，干脆扮作王宝玉的管家。

　　三个人上了一辆马车，王宝玉和马云禄坐在车内，吴凡挥动鞭子，悄然离开了广州城，向着东南方向而去。


第1303章 布拉尊妻

　　坐在马车上走了七八十里，已是黄昏，尽管是初冬季节，但王宝玉还是感觉自己都快被热气蒸熟了。

　　终于，三人来到了布拉族聚集处，这是一处四面环山的地方，山势平缓，茂林丛生。

　　在山间的平地上，头戴尖尖帽子，身穿杂色长袍长裙的男女还在辛劳耕种，中间一处五层高的宽大竹屋，应该就是他们领导办公的地方。

　　“布拉族人，自认为是黄帝的后裔，族人约有十万，分散于各地。”吴凡解释道。

　　“他们有什么忌讳的吗？”王宝玉问道。

　　“此族禁忌较少，归结有三，其一，衣物不可晾晒在外；其二，牲畜节日不可食其肉；其三，入户要与女子先行礼让。”吴凡道。

　　“嘿嘿，他们倒是把女人的地位看得很高嘛！”王宝玉笑道。

　　“只怕天下哪里也不如彝陵女子的地位高。”马云禄道。

　　“云王妃所言极是，彝陵女子可上学堂，可经商为官，凡感叹至极。”

　　“这算什么，在彝陵，男子还可服侍妻子，比如推拿、沐浴……”

　　咳咳，王宝玉连忙咳嗽几声打断马云禄的话，马云禄坏笑着眨眨眼不再说话。吴凡略显尴尬，不过自己也动了心思，若是如此服侍自己妻子一番，必会增进感情，其乐融融。

　　一见有马车来了，布拉族人立刻围拢的过来，目光中充满了好奇，透过帘子翘着脚尖往里瞅，仿佛在看珍惜动物。这也不奇怪，附近的氏族分界很明显，因为信仰和风俗的不同，相互之间很少走动。

　　王宝玉等三人下了马车，顿时觉得有股清凉之气扑面而来，清爽无比。当然，这种感觉都是相对的，好比走出桑拿房，怎么着都觉得外面凉快。

　　布拉族人操着本族语言在低声交谈着，对三人指指点点，对于王宝玉来说，这都是纯外语，根本就听不懂。

　　吴凡主动过去跟他们打招呼，令王宝玉高兴的是，吴凡对当地语言竟然很精通，对答如流。

　　经过吴凡的一通解说，布拉族人觉得王宝玉等人并无敌意，纷纷乌拉咿呀高声兴奋的叫喊起来，还围着他们转圈唱起了歌，用极大的热情表示欢迎。

　　“吴凡，会说他们的话，挺厉害的嘛！”马云禄赞了一句。

　　“除个别民族，南越蛮族语言我还都会讲一些。”吴凡道。

　　王宝玉冲着吴凡竖起了大拇指，让他留在这里当太守是个正确的决定，而且吴凡丝毫没有架子，平易近人，口气和缓，属于亲民型的好官。随后，三个人一道，朝着高大的竹屋走了过去。

　　进屋之后，是一个宽敞洁净的大厅，地板也是竹子的，踩在上面很是清凉。四周悬挂着各种木雕的图腾，还有些野兽的犄角之类，中间摆放着个头不小的火盆，通红的火苗足有半米之高，稍微靠近便觉得热浪袭人。

　　“这么热的地方，竟然还需要烤火？看他们的样子也不像是体质弱啊。”王宝玉实在搞不懂，低声问道。

　　“非为取暖，只因此地湿气过重，烤火为各族习俗。”吴凡解释了一句。

　　一位身穿红竖条长袍的老者，端坐在上方，看来是部落首领，在他的身边，是一名矮胖结实的妇女，长裙上挂满了各种彩色的珠子，脖颈手腕之上也全是花花绿绿的装饰品。

　　既然装成游玩的客人，那就要入乡随俗，放下架子，王宝玉三人连忙向着这名妇女微微躬身施礼，妇女微微点点头。

　　然后三人又向部落首领躬身施礼，首领也点点头，露出满意的神色。

　　吴凡用当地的语言跟这位首领一通解释，大意就是三个人是途径此地的客商，请求暂住一晚，希望首领能够收留。

　　部落首领开始并不说话，马云禄有些急了，这种天气住外面，还不得被小虫子咬一身包？吴凡却适时取出一锭银子递了过去，部落首领立刻眉开眼笑，客气的让三人在火盆边上坐下。

　　吴凡随后跟他聊了起来，听吴凡介绍，首领的名字叫做达努，统领这附近几十个村落，其余的布拉族则不归他管，语言上也相互听不懂。

　　“吴太守，这件事儿要记下来，以后要让他们的语言统一。”王宝玉道。

　　吴凡点头，记在了心里，没过过久，有人端上来了晚餐，一盘干巴肉、一碟青菜、一个米团，还有一壶酒。

　　王宝玉夹起一块肉放在嘴里嚼着，味道有点酸酸的，不由问道：“这是什么肉啊？”

　　吴凡也不知道，问了一下达努，转头道：“此为招待贵客的猫脸鸟之肉。”

　　靠，是猫头鹰啊！王宝玉立刻没了胃口，又不好吐掉，囫囵着就咽了下去，只好捡菜叶吃。米团不够软糯，吃起来还有些咯牙，酒的味道更一般，只能说是有点酒味，而且都是凉的，这不靠着火盆还真不行。

　　达努却吃得很开心，猫脸鸟肉一口接一口的吃，酒也喝得滋滋有声。而达努那胖媳妇虽然拥有被客人进屋先打招呼的特权，吃饭上桌的事情却跟她无关，只有陪着笑站在一边，心里很羡慕能跟丈夫一起分享食物的马云禄。

　　吴凡不知道跟达努说了些什么，老首领越发的高兴，脸上的皱纹都笑开了，随即高声宣布，让族人做准备，今晚要举行狂欢。

　　“吴凡，你说什么了，把他乐成这个样子？”马云禄好奇的问道。

　　“我告诉他，汉兴王领导了南越，对各族都将有所资助。”吴凡道。

　　王宝玉点了点头，是应该对他们予以资金扶持，适当加以改造，却又提醒道：“吴太守，改造他们的同时，尽量保持他们的文化传统。”

　　吴凡点头，表示心中明白，一行人走出了竹屋，外面的空地上，已经燃起了一个大火堆，几百号族人正手拉着手，围绕在火堆的旁边。

　　篝火晚会王宝玉并不觉得稀奇，他去匈奴接蔡文姬的时候，匈奴人就经常搞这种联欢活动。

　　但是，布拉族的篝火晚会，显然跟匈奴又说不同，在巨大的火堆旁，站着一头健壮的耕牛，身上披着彩带，尾巴上还系着一朵红花。


第1304章 为牛庆生

　　“这头牛一会儿要杀了烤着吃吗？”马云禄自以为是的问道，还摸了摸自己半瘪的肚子，因为刚才根本就没有吃饱。

　　“这么多人，就是不知道能分多少。”王宝玉也附和道。

　　吴凡询问了达努，老首领直摆手，脸上露出了惊愕之色，叽哩哇啦的说了一通。吴凡翻译道：“大王，达努说，今天恰好是这头牛的生辰，全族都要为它庆贺，族人的生日可以忽略，但每头牛的生日却不能忽视。”

　　“哈哈，给牛过生日，当真笑死人了！”马云禄弯着腰，笑得肚子疼。

　　王宝玉也觉得有趣，也忍不住笑了起来，这种情况同时也说明一点，在生产力低下的这个时代，牲畜在这些民族的心中，有着很高的地位。

　　达努站起身来，缓步走到了老黄牛的跟前，捧着它的脸，就像是对待一个老朋友一般，哇啦说了一大通，眼中泪光闪闪，大概是感谢它对族人的付出之类。

　　动物本就是人类的朋友，何况还是牲畜，就该相亲相爱，互相尊重，然而王宝玉心里还没来及点赞，接下来达努的举动却让他觉得做得实在是有点过了。

　　只见达努郑重其事的在牛头上亲吻了一下，停顿时间超过三秒，族人立刻发出一阵欢呼，随后达努又招手让王宝玉等人过来。

　　不会吧，让老子去亲一头牛？王宝玉愕然之余，看看周围此起彼伏的欢呼声，吴凡也暗中扯了王宝玉一把，示意他民族传统不能违背，后果较为严重。

　　王宝玉愣了好大一会儿，也只好硬着头皮走过去，在牛头上拍了一下，笑道：“不错，膘肥体壮，是头好牛！”

　　达努笑眯眯的看着王宝玉，看来不亲这头牛，这关是过不去了。王宝玉无奈的伸长嘴巴，在牛头上点了一下，表情僵硬的走了回来。

　　趁人不备忙用袖子挡住嘴巴，不停的吐口水，靠，这牛也应该洗个澡才对，一股子骚气味儿。

　　吴凡也是讲究人，但他重视民族习俗，也郑重的过去亲了下老黄牛，他的虔诚立刻又引来族人的好感，欢呼不断。

　　“宝玉，就让我死在此处，我也绝不亲此牛！”马云禄表情惊恐的死活也不肯，带兵打仗时也没见到过她这个样子。

　　吴凡只得勉强解释，这位夫人的家乡风俗和这里相反，绝不可亲牛。看在马云禄是一名女子，又长得如此美貌，首领达努倒也没有勉强她。

　　对牛的尊重，那就是对布拉族的尊重，众人与王宝玉等人距离拉近了，过来拉起三个人，围着火堆一边唱着歌，一边跳起舞来。

　　一圈，两圈，嘿嘿，蛮有意思，伸伸胳膊踢踢腿，原生态式的健身锻炼。十圈，二十圈，三十圈，王宝玉勉强支撑着，头上汗珠子却落了下来，一直到五十圈，活动才终于停了下来。马云禄体质好，面不改色，反而觉得很有趣，王宝玉和吴凡都累得气喘吁吁，一动也不想动。

　　篝火晚会又持续了半个时辰，主要是歌舞为主，这才宣告结束。该休息了，王宝玉三人被带到山脚的两棵大树下，抬头一看，这才发现茂密的枝叶中，藏着一处木质的小房子，下方有一个梯子，可以爬上去。

　　“在树上安睡，倒也有趣！”马云禄笑道。

　　“睡觉老实点，掉下来可就惨了。”王宝玉打趣道。

　　吴凡道了声安，爬上了自己的树屋，王宝玉和马云禄一前一后的上了树屋，里面不大，七八平米的样子，隐约可见只有一张竹床，也不见任何照明设备。

　　尽量节省能源，这也是少数民族的状况，王宝玉和马云禄摸索着并排躺在床上，透着小窗户和婆娑的树影，可见星空璀璨，一尘不染。

　　“宝玉，我总觉得兄长似乎并不曾离去。”马云禄拉着王宝玉的手，幽幽的说道。

　　“云云，你要学会接受现实，兄长已经走了，我们还要好好活着才对。”王宝玉轻声劝道。

　　“宝玉，并非是我执拗，我也说不出为何，只是父亲离去时，我心头莫名空虚凄凉，而兄长里去，我并无太过孤苦之感，就像他还活着一般。”马云禄认真说道。

　　“可能是咱们彝陵比较热闹的缘故吧。”

　　“可是……”马云禄还想辩解两句，但却又不知从何说起，撒娇的搂住王宝玉，抬头问道：“宝玉，你总不会离我而去吧？”

　　王宝玉不知道该如何回答他，只要条件成熟，自己也要离开这个时代，回到那个现代的家，他根本不能跟马云禄承诺什么。

　　屋内陷入了长久的沉默，片刻之后，屋外却传来了各种声音，汇集在一起，倒也颇有声势。

　　都是过来人，一听这就是女子的娇啼，王宝玉和马云禄都深感惊讶，布拉族人办这种事儿，竟然丝毫都不掩饰。

　　“羞死人了！到底是蛮荒不开化。”马云禄俏脸顿时如同火烧一般，嗔骂道。

　　“可以理解，人口少的族群，生息繁衍就是首要大事。”王宝玉道。

　　“可这声音也太吵了，让人如何安睡？”马云禄气恼的捂住了耳朵。

　　“嘿嘿，多美妙啊！不如我们也加入吧！”王宝玉笑着转身抱住了马云禄。

　　“哼，今日我就要跟你繁衍。”马云禄翻身压倒了王宝玉，上下其手，随即策马奔腾，在环境的刺激之下，声音更赛过周围的声音。

　　吴凡离得不远，王宝玉连忙捂住了马云禄的嘴巴，小树屋很快就激烈的晃动起来，引得树叶纷纷落下。

　　“给我，我想要个儿子。”马云禄道。

　　一番折腾过后，马云禄的愿望终究没能实现，只能香汗淋漓的转身睡去，她梦见自己可爱的胖儿子，正蹒跚的向她跑来，过去拥抱却扑了个空。

　　不能要孩子，这是王宝玉的底线，一旦在这里拥有了子嗣，有了骨肉牵挂，回家的愿望一定会落空。

　　王宝玉也理解马云禄的心思，将她搂紧了，马云禄一觉醒来，也从不切实际的幻想中醒了过来，不管怎么说，这段时光她能独自拥有这个男人，那就是上天的恩赐。


第1305章 姓氏独特

　　第二天一早，阳光明媚，王宝玉等人从树屋上下来，简单吃了早饭，上了马车，在布拉族人的欢送下离开山谷，又朝着另外一个南越民族而去。

　　这一次走得远了些，足足一天一夜，吴凡也许是昨夜被吵到没休息好，上车后大部分时间都是在睡觉。第二天上午，三人终于来到了一处依山傍水的河畔。

　　马云禄雀跃着跳下马车，找了个背人的地儿痛痛快快洗了个澡，又换了身干净衣裳。之后便是王宝玉和吴凡也洗洗澡，凉水沾身，还有点火辣辣的疼，皮肤应该有晒伤。

　　吴凡讲述，这里生活着颇具原始风味的毕卡族，人口只有五万左右，首领的名字他知道，叫做杨彭向。

　　“这可是汉人的名字啊！看来他们倒是受到了不少汉文化的影响。”王宝玉道。

　　“不然！”吴凡摆手道：“此地人原本并无姓氏，赵佗赐与他们八大姓氏，而杨彭向这个名字，因为他祖父姓杨，祖母姓彭，母亲姓向，故叫做杨彭向。”

　　听到这么有趣的名字，马云禄咯咯笑了起来，打趣的问道：“照此推断，这里应该也有叫向彭杨，亦或是彭向杨吧？”

　　吴凡也忍不住笑了，耐心的解释道：“云王妃有所不知，比卡族首领才能享有正式的名字，其余人皆以姓氏数字为名，如杨一、杨二、杨三、杨八等。”

　　马云禄更是笑得花枝乱颤，问道：“可有王姓？”

　　“有啊！”

　　“那其中的王八岂不是与宝玉同音了！”马云禄大笑道。

　　吴凡汗了一个，这个话茬他可不敢接，王宝玉皱眉摆手道：“我父亲也不知道怎么想的，给我取这么个难听的名字，王八在后世可是常常用来骂人的。”

　　三个人说说笑笑，进入到毕卡族的领地，远远的就看见一群毕卡族妇女，粗布裹胸，腰间围着兽皮，露着黑胳膊黑腿，正在河边戏水。

　　确实是黑，而且黑得发亮，常年暴露在日光下曝晒所致。这些妇女见到来了客人，丝毫不见羞赧之色，反而觉得王宝玉等人穿得严严实实，很不可思议。

　　靠近山下，矗立着一排排圆形尖顶的草房，行走的男人们都只裹着张兽皮，个子不高，肌肉健壮，一头短发，周身同样被晒得黝黑。

　　王宝玉等人的马车立刻引来了围观，毕卡族男人表情木讷，白眼珠都懒得翻动一下，女人们却很好奇，窃窃私语，孩子们四处奔跑，身无寸缕。

　　面对这种接近原始的男男女女，马云禄未免有点害羞，吴凡看到这些半裸的女人也是全身不自在，低着头，不敢随便乱看。王宝玉表现的还算平静，关键是这里的女人，没一个称得上漂亮的。

　　在众人的注视下，王宝玉的马车来到了最中间的大草屋跟前，一名戴着羽毛编制的艳丽帽子，身着绸缎长衫的中年男人走了出来，一看这穿着就是首领。

　　“此人便是杨彭向！”吴凡说了一句，过去打招呼，和之前一样，说明三人是途径的客商，只是暂住一晚，明日便离开。

　　杨彭向表情沉默，似乎有点不乐意，马云禄看出了门道，刚想掏出点银子，吴凡却摆手表示不必，而是从车上搬出了一匹绸缎，递了过去。

　　杨彭向顿时双眼放光，咧开大嘴直乐，虽然族人不喜欢穿衣服，但他的妻室们却应该穿的光鲜一些，以显示尊贵的身份。

　　一行三人被杨彭向迎进了草屋中，相比达努的竹子大屋，这里小了不少，墙上的装饰大多是兽骨，有的还很完整，看上去挺瘆人的。

　　几人席地而坐，草屋内弥漫着好闻的茶香，中间的火炉上有一个瓦罐，汩汩冒着热气，里面常年不断的放着茶叶。

　　杨彭向请三人用浅底粗瓷大碗喝茶，没有把手，端起来烫手，但喝起来味道却极其浓郁，有茶香花香还混杂着其他的香气，十分解渴，甚至赶路的疲劳都一扫而光，里面好像还放了草药。

　　王宝玉一口气将一大碗茶水喝完，微微冒出些汗来，身上每个汗毛孔都张开了，十分舒坦。杨彭向满意的一笑，又给王宝玉添了一大碗。

　　杨彭向随即跟吴凡聊了起来，经过吴凡的讲解，大体的意思就是，他们最需要耕种的技术，如果能够提供，他们可以用兽皮来交换。

　　王宝玉让吴凡回去后就着手办理此事，这种蛮荒的风情虽然别具特色，但却真正远离了人类发展的需要，必须加以改造。

　　饭菜好半晌才被送了过来，基本上都是野味，只是没有添加过多调料，连血丝都没有处理干净，吃起来很生猛。王宝玉等人嘴巴都很刁，没吃上几口，就出了草屋，在附近转悠了起来。

　　毕卡族人擅长狩猎，四处都晾晒着兽皮，男人们的射箭本领很强大，百步穿杨不在话下，靠着一双双磨出厚茧的脚丫入深山打猎，每次总会有所收获。

　　女人也并非只是生育后代，也练就了一手剥皮剔骨的高强本领，挥刀如飞，一头野鹿十几分钟皮肉便分类整齐。而且仔细看看男女穿着的兽皮，柔软舒适，还有花色拼接，女人的兽皮衣上还有些小骨头的饰品，足可见女人们的心灵手巧，以及对美好生活的向往。

　　后方绵绵的群山，为毕卡族提供了吃不尽的野味，前方的小河，则是他们赖以生存的水源。

　　吴凡介绍，毕卡族实行的是一夫多妻制度，杨彭向至少有八个妻子，而那些让他厌倦的妻室，则送给族内的勇士，这些勇士则觉得是莫大的荣耀。

　　“这里等于是一个小王国了。”王宝玉道。

　　“大王所言不差，杨彭向掌握着族人的生杀大权，汉人的法律很难约束他们。”吴凡道。

　　“这一点也要渐渐改造，不建立法制社会可不行。”王宝玉道。

　　随着夜色来临，比卡族人也为王宝玉三人举办了篝火欢迎晚会，部落中间的空地上燃起了大火堆。

　　虽然没有牛了，但令王宝玉等人惊诧不已的是，毕卡族人表演的舞蹈，实在是太另类了。


第1306章 以妻待客

　　女人们纷纷脱去了围胸，坦露了雪白的两团，真是白啊，常年不见光的缘故，就这么围成了一个圆圈。男人们更夸张，穿上了密实的草衣，像是一个个稻草人，搭着膀子聚集在一起。

　　男人们口中不断喊着号子，一些男人开始向上爬，速度飞快，很快就搭成了一个十几米高的人形塔，其形状跟附近的草屋很相似。

　　“这是当地的毛猎舞，用以祈祷上苍赐福。”吴凡介绍道。

　　“下方的人承重可是不轻啊！”王宝玉担忧道。

　　“舞蹈虽然奇怪些，但总好过亲一头臭牛。”

　　马云禄的话音刚落，杨彭向就过来哇啦说了一通，吴凡翻译道：“大王，杨彭向让您去男人搭设成塔尖之上，以示敬重。”

　　嘛玩意？爬高高啊！王宝玉连忙摆手，他可不想去，这要是掉下来，还不得摔断骨头！

　　“大王，此乃当地待客的风俗，若不答应，只恐对其不敬。”吴凡有些为难的说道。

　　“那我也不能拿着性命冒险，要知道这种舞蹈具有极强的危险性，非专业人士，不得随意模仿。”王宝玉不断摇头。

　　杨彭向等得有些不耐烦，又比划了一句，吴凡翻译道：“他说下方人受重，支撑不了太久，还望抓紧时间。”

　　靠，那就更不能上去啊，王宝玉摆手道：“要不你替我上去吧，都是一样的。”

　　“我自幼不爱习武，甚至不会攀爬，只怕到不了塔尖，反倒出丑。”吴凡尴尬的说道。

　　此时马云禄上前一步，打量高高的人塔，“问问杨彭向，本王妃可否代劳？”

　　吴凡跟杨彭向一顿交谈，杨彭向就是不肯答应，女人在他看来，位置很低的，怎么可以踩在男人的头上。

　　吴凡最终还是从怀中摸出了一小块翠玉，杨彭向犹豫再三，这才点头答应了下来。

　　“哼，真乃贪财好色之徒！”马云禄发出不屑的冷哼，快步疾驰，身轻如燕，一阵香风袭过，在毕卡族人还没看清怎么回事儿的时候，马云禄已经踩着这些男人的身躯，稳稳站在了最上方的塔尖之上。

　　漂亮！王宝玉带头鼓掌，吴凡也看呆了眼，此等才艺双全的女子，也就是汉兴王配有这个福分。

　　毕卡族人齐齐发出了一声惊呼，马云禄在上方潇洒的摆了个大鹏展翅的造型，随即双脚一用力，这些精壮汉子搭成的人塔，轰然倒塌，男人们纷纷摔倒成一团，呲牙咧嘴的直哎呦。

　　马云禄却顺势降落，踩着这些男人的脑袋，哈哈笑着回到了王宝玉身边，气息平稳，面不改色。

　　杨彭向终于明白了，这女子的功夫不俗，照此看来，他的族人只怕没一个是对手，脸上立刻换上了恭敬之色。

　　同时，杨彭向又把那块玉打算还给吴凡，吴凡并没有收回，送人的东西便不再是自己的了，哪能要回来呢？

　　虽然摔成了一团，毕卡族的男人们却个个面带兴奋之色，仿佛是完成了一项重大的使命。女人们则拉着手转圈，跳起了不知名的舞蹈，唱起来听不懂的歌，胸前那晃来晃去的两团东西，让人眼花缭乱。

　　半个时辰后，欢迎舞蹈结束，王宝玉等人再次被杨彭向请进了草屋内，这次不但有肉，还多了一坛子酒。

　　酒味不咋好，王宝玉浅尝辄止，而这酒似乎是杨彭向所珍藏很久的，他倒是喝得不亦乐乎。

　　席间，杨彭向这才问起了王宝玉的来历，吴凡并没有透露实情，只说是来自内地的富贾，前来此地寻找合适的生意。

　　杨彭向半信半疑，以这三人的才识和能力，本地哪有生意可以跟他们合作，也没有追问到底，就此作罢，随后，他拿起身边的哨子，吹奏了起来。

　　当悠长的声音从草屋中传出，很快就近来了八个高矮胖瘦不一的妇女，恭恭敬敬的站成了一排。

　　“他这是想干什么？”王宝玉不解的问身边的吴凡。

　　“以妻待客，亦是毕卡族的传统。”吴凡道。

　　马云禄的眼睛立刻竖了起来，摆手道：“就这等货色，怎陪侍奉宝玉？”

　　“就是，我对这些女人没兴趣。”王宝玉说道。

　　吴凡向杨彭向解释了几句，杨彭向的眉头顿时拧成了疙瘩，露出不悦之色，哇啦说了几句，随即闭上眼睛。

　　“他什么意思？”王宝玉问道。

　　“他说，若是不带其女人回去，便是看不起族人，请即刻离开。”吴凡道。

　　“靠，这人也太无礼了，咱们走吧！”王宝玉恼道。

　　“大王，并非带走就要行那男女之欢，同住即可，不然，即便离开，难免其不心生歹意。”吴凡道。

　　如果出示自己的身份，杨彭向肯定立刻吓得叩头下跪，但王宝玉不想这么做，最终点头道：“告诉他，我就带他一个媳妇回去住。”

　　马云禄不免捶了王宝玉一下，表示强烈的不满，王宝玉笑道：“云云，入乡随俗，我又不会跟她同床。”

　　杨彭向听到了吴凡转达的意见，这才面露喜色，在马云禄的建议之下，王宝玉挑了一个最矮最胖的女人，要能掐头去尾，那就是个标准的正方形。

　　天色不早，这个女人跟王宝玉和马云禄一道，回附近的草屋安歇。

　　杨彭向更是高兴，因为这个媳妇他早就厌烦了，长得最丑，还是属于闷骚型的，三脚踹不出个屁来，毫无情趣可言。

　　好在吴凡并不享受这个特殊待遇，他独自去另一个草屋住下。

　　所谓睡觉的地方，不过就是地上多铺了些干草，很厚很扎人，王宝玉拉着马云禄躺下。杨彭向的这个媳妇，犹豫了片刻，也陪着笑凑了过来，却被马云禄伸出了一只脚，挡在了一边。

　　这女人倒也识趣，知道马云禄是惹不起的，只好在距离王宝玉几米的地方也躺了下来，本想除去衣服，却再次看到了马云禄杀人一般的目光，只好就这样躺下。

　　这一晚，王宝玉和马云禄都被折磨的不轻，根本睡不着，杨彭向这个矮胖媳妇，睡着之后的鼾声比打雷还响，房顶直掉草屑，王宝玉真怕草屋会被震塌。


第1307章 好客丽族

　　毕卡族之行并不算愉快，第二天一早，王宝玉等人就提出告辞离开，首领杨彭向拿来了一张虎皮，送给三人留作纪念。

　　王宝玉临行前赐给那个矮胖女人一些布匹，女人欣喜若狂，有了这个，那她完全可以在毕卡族这个贫穷落后的地方过上体面生活，比做杨彭向的妾室都要阔气。

　　值得一提的是，刚刚离开的毕卡族，跟周围民族的关系都不怎么好，主要是他们太过野蛮，资源又匮乏，没人爱搭理他们。

　　一路继续前行，王宝玉三人的下一个旅游目的地是人口达十万之众的丽族。据吴凡讲，丽族的文明程度较高，以农耕为主，族人信奉原始宗教，尊重一夫一妻制度，基本上都会说汉语，当然，他们也有自己的语言，只是目前已退化到少数人内部使用。

　　能够顺畅进行语言交流的民族，让王宝玉和马云禄都很期待，如此走了一天一夜，这天上午，三个人来到了丽族的领地。

　　丽族人生活在平原中，靠水而居，妇女们穿着麻布长裙，上面绣着各种花草树木的鲜艳图案，头上戴着平角帽，脑后则有很多小辫子，上面点缀着贝壳或着田螺壳，随着肢体动作哗啦啦作响，动听悦耳。

　　妇女身边跑来跑去的孩子，嘴里也大声唱着类似中原地区的歌谣，衣衫新旧不一，但都是鞋帽齐整，规规矩矩。

　　丽族的男人们则是清一色的青色长衫，不乏也有摇着扇子的人物，如此看来，此地的文明程度确实超过了前两个民族。

　　丽族人好客，一见到王宝玉等人的马车前来，附近的一群妇女立刻拉起手来，尖着嗓子拉着长音唱道：“有朋自远方来，不亦乐乎……”

　　孔夫子的话都编成了歌，王宝玉哈哈一笑，下车来挥手跟她们打招呼，一名领头的妇女上前来，先是大大方方的施了一礼，又笑着说道：“欢迎贵客远道而来，请接受我们的祝福。”

　　说完，将自己脖子上挂着的贝壳长项链取了下来，套在了王宝玉的脖子上，并且伸出一根手指在一个黑陶罐子里沾了一下，然后又在王宝玉的额头揉了揉，说了几句听不懂的本地话，大概是表示赐福。

　　王宝玉欣然接受，摸出一块银子就想赏赐给她，女人绝不接受，说擅自收下别人的礼物，等同于偷盗，是可耻的行为。

　　“嘿嘿，这里的民风好似比内地汉人还好。”马云禄赞道。

　　“我们是过路的商客，途经宝地，想去见见你们的大首领，还望带路。”王宝玉客气的说道。

　　妇女点点头，接着叫来了自己的男人，神色恭顺的传达了王宝玉的意思，看来男尊女卑的思想也多少浸入了这个民族，场面上的事儿都得是男人去做。

　　男人走到王宝玉跟前，躬身施礼，说道：“有朋自远方来，不亦乐乎，这边请。”

　　王宝玉微笑着拱拱手，跟着这个男人前去拜见丽族大首领力苏，进入到居住区后，遍地的二层竹楼，形状样式基本一致，唯有中间的是三层，楼层虽然不高，但占地却是周围普通民居的三倍以上，四角上还挂着各种色彩明艳的石头，宽敞厚重，一看就是首领才能拥有的特权。

　　走进屋内，那叫一个宽敞明亮加清凉，四周竹墙上不仅有兽皮兽骨，还有字画刺绣，彰显大首领的品味与其他民族不同。

　　大厅正前方是一张巨大的竹制桌子，有点当代会议室的意思，一位身穿白袍的老者端坐在上方，倒也颇有气度，正是力苏。

　　下方也有几张竹桌，坐着几个不同服饰的男人，不苟言笑，一看就是所谓的官员，看来这里的社会阶层分工十分明确。

　　最吸引王宝玉眼球的是力苏身边站着的黑衣老者，瘦得跟竹竿一样，拄着一根黑漆漆的藤蔓拐杖，面无表情，那双眼睛透着一种说不出的深邃之感。

　　老者看似单薄孱弱，但却是不摇不晃，好像平地里扎根生出了一根铁竹，十分稳当。黑衣老者抬眼看见了王宝玉，眼中突然显出一种异样的光彩，随即隐没了下去。

　　“冒昧前来，还请力苏首领见谅！”吴凡上前拱手道，将那张从毕卡族得来的虎皮，奉了上去。

　　“呵呵，有朋自远方来，不亦乐乎！”力苏笑道，吩咐给三人赐座。

　　又是这句话，马云禄听到直咧嘴，他们倒也不觉得厌烦。王宝玉端坐下来，力苏看着王宝玉问道：“不知这位先生来自于何方？”

　　“来自荆州，前来寻找一些生意做。”王宝玉淡淡的说道。

　　“荆州乃富庶之地，汉兴王威名四海皆知，今日我等皆已臣服，实乃一桩幸事。”力苏笑道。

　　“南越王领导这里之时，不也是挺好的嘛！”王宝玉给吴凡面子，故意这么说道。

　　“吴臣虽拥有南越之地，但未曾将各族形成合力，希望汉兴王能有所建树。”力苏道。

　　“大王英明，我等却该择日去觐见汉兴王。”下方一名身穿蓝衫的谋士提议道。

　　“我确有此意。”力苏道。

　　马云禄忍不住暗自偷笑，汉兴王就在这里，可惜他们并不知道，三人自然也不点破，吴凡道：“汉兴王仁厚大能，定然可将南越治理的繁荣昌盛。”

　　“只顾着说汉兴王，不知这位先生姓氏名谁？”力苏问王宝玉。

　　“我姓巴，单字公。”王宝玉随后道。

　　力苏微微一愣，随即笑道：“我曾闻听，汉兴王曾担任巴公一职，你这名字犯了汉兴王的忌讳，却该进行改正。”

　　“呵呵，看来你对这个汉兴王挺了解的。”王宝玉笑道：“其实汉兴王也知道我叫这个名字，并没有在意。”

　　“汉兴王果然厚德载物。”力苏赞道，又问道：“先生跟汉兴王熟识？”

　　“相当熟，改天说不定我等劝说汉兴王也来此一游。”马云禄笑呵呵的接过话茬。

　　力苏哈哈大笑：“穷乡僻壤，怎敢由此奢望，只求汉兴王能知此地即可。”

　　交谈比较愉快，力苏高兴的吩咐下去，置办酒宴，迎接贵客。八个大盘子很快就上来了，有酒有肉有菜，十分丰盛。


第1308章 澡塘会

　　菜肴的味道不错，酒味则比较浓烈，明显是高度酒，王宝玉三人好久没吃上这正常饭食了，一直没住口。

　　在力苏等人的一再劝酒下，王宝玉到底还是喝多了，再加上车马劳顿，下午的时光，基本上都在竹屋内睡觉。

　　吴凡装模作样的跟力苏打听当地的特产，纷纷记录下来，又询问了这里缺什么，俨然一副生意人的模样，倒也没引起力苏的任何怀疑。

　　黄昏时分，王宝玉酒后醒来，力苏招呼王宝玉过去，笑呵呵的说道：“巴公来得正巧，明日恰逢天尊生辰，可否一道参与盛会？”

　　这少数民族的活动还真多，王宝玉既然来了，也想凑个热闹，问道：“冒昧问一句，天尊是谁啊？”

　　“自是广大无极元始天尊。”力苏道。

　　嗯？名字也不短，王宝玉没弄明白这个天尊是谁，问了还显得自己挺没文化，摇了几下扇子，点头答应道：“好，既然是这位大人物，我一定参加。”

　　力苏很高兴，接着又置办了酒宴，一直喝到半夜。期间，力苏问了不少内地的情况，尤其是关于汉兴王管理之下的彝陵发展速度，看来倒真是揣着壮大丽族的想法。

　　第二天上午，风和日丽，盛大的生日祭奠活动在靠近河边的地方正式举行。丽族人穿戴整齐，女人们更是把平日压箱底的首饰全都佩戴身上，齐齐涌向了河边。

　　一尊几米高的木雕被小心翼翼的搬了出来，上面雕刻的元始天尊，更像是一名严肃的汉代官员，双手之间还捧着个上朝用的竹片。

　　整个搬动过程，丽族人老幼都没有一个乱说话的，场面静悄悄的，人人表情肃穆，态度虔诚。等木雕安置妥当，这才齐齐发出一声欢呼，有些上了年纪的，还激动的流下泪水。

　　一群丽族歌舞表演人员，先是围着雕像载歌载舞，口中唱到歌词王宝玉却一句也没听懂，大概是当地原有的语言。

　　歌舞表演持续了半个时辰，力苏才郑重的上前，对元始天尊进行了叩拜大礼，同时祷告天尊保佑丽族风调雨顺，昌宁安乐。

　　其余那些所谓的官员们，也纷纷前去叩拜，脸上的虔诚之情，怕是比拜见皇上更显的淋漓尽致。

　　百姓们更不用说，一直都在远处跪着，口中念动有声，应是祈求天尊保佑。

　　王宝玉一旁抱着膀子看热闹，此时力苏走过来，说道：“巴公，请也去拜见天尊。”

　　王宝玉稍稍犹豫，还是走上前去，自己虽然身份尊贵，但元始天尊这位老哥，也值得一拜。

　　王宝玉朝着元始天尊的雕像，重重的弯腰拱手，暗自小声祷告道：“天尊，如果你真有大法力，那就保佑本人能够顺利的回到现代的家，到时候本人一定不会亏待你，给你弄个银身金身都不在话下。谢了，老哥！”

　　就在王宝玉起身之时，原本安稳站着的元始天尊雕像，摇晃几下竟然一下子倒了下去，也许元始天尊想借此表达：“我倒！竟然还有人敢跟本尊如此说话。”

　　吴凡和马云禄都露出了愕然之色，以为王宝玉无意中触犯了丽族的忌讳，马云禄几步冲到王宝玉身边，以防族人对他发起攻击。

　　没有想到的是，欢呼之声再度热烈响起，力苏也抚掌大笑了起来，高声宣布道：“今年受到天尊垂青之人，便是贵客巴公也！”

　　话音刚落，丽族人齐齐朝着王宝玉开始叩拜，人人脸上带着欢天喜地的表情。

　　王宝玉等人一头雾水，连忙打听这到底是怎么回事儿，力苏解释说，每年这个活动中，都会有人将天尊拜倒，这人都是被天尊看中的，在一年内享受族人的祭拜，不用劳作，还可破例参加澡塘会。

　　哦，王宝玉稍微松了口，笑道：“力苏首领，我们停留几日就走，至于那个什么大会，那就不参加了吧！”

　　“无妨，通常祭拜天尊完毕，午后便举办澡塘会，巴公有此大缘，莫要推辞，但请用餐完毕，即刻参加澡塘会。”力苏道。

　　澡塘会，顾名思义应该是洗澡，怎么洗澡还专门举办个大会呢？王宝玉纳闷不已，但心想既然自己是天尊看中的，丽族人就不会让自己为难，而且自从出游以来，始终觉得身上黏糊糊的，能够畅快淋漓的洗浴一番，倒也不错嘛！

　　马云禄也是这么想的，思量着找一处僻静的地方，跟王宝玉来个夫妻共浴。

　　事情并不像王宝玉和马云禄想的这么简单，可恶的是，吴凡明明知道这里的风俗，却没有点破，反而暗自偷乐。

　　用餐完毕后，澡塘会正式拉开了序幕，不是在室内弄个大澡盆子放满热水，而就是在这河中。河水里洗澡也是享受贵宾待遇吗？

　　王宝玉想要问个明白，但是包括力苏在内，男人们齐齐远离了河畔，不见了人影。而王宝玉则在所有当地丽族妇女的簇拥下，朝着河畔而去。

　　“喂，你们想做何事？”马云禄不免担心王宝玉的安全，急切的问道。

　　“贵客今日即为天尊使臣，我等女子当与他共浴。”一名年老的妇女说道。

　　共浴！马云禄当真跌爆了眼球，王宝玉脑袋也大了，一心想钻出人群，但是人实在太多了，密不透风，一直推着他往河里走。

　　而外围的马云禄又不能动粗，只能干着急跺脚。有些不太配合的王宝玉后来就被这些人女人给高高抬了起来，一路欢唱来到了河边。

　　绝对是难得一见的壮观场面，当地千余名妇女，齐齐褪尽衣衫，跳进了河水里，不管你长了多少眼睛，只怕也难一一看清。

　　王宝玉被女人们七手八脚的剥了精光，同样推进了河水里。啊呀，河水还很凉，冻得王宝玉连忙从水中钻了出来，不住的打了个哆嗦，女人们则哈哈大笑，往他身上泼着凉水。

　　看看周围没有一个男人，马云禄一咬牙，也脱去了全身衣服，跳进了河水里，她那完美的体型和赛雪的肌肤，却没有引起当地妇女的注意，大家的眼神齐齐汇集在王宝玉的身上。


第1309章 赐福无边

　　这些女人当然不是希望伺候王宝玉洗澡，共浴的目的同样也不是满足男人的欲望，否则就跟天尊挂不上边了。

　　这时，一名妇女向着王宝玉递过去一个精致的陶盆，恳切的说道：“请贵客为我等头上浇水，赐福给丽族女子，子嗣繁衍昌盛。”

　　“请贵客为我等赐福！”其余女子也高声喊道。

　　王宝玉哭死的心思都有，这虽然是无边的艳福，但是这么多女人，每个都浇上一盆水，也是个沉重的体力活。

　　马云禄对此虽然恼羞，但见王宝玉下面没有任何反应，一颗心这才放下。

　　缓缓流淌的河水中，王宝玉唉声叹气，愁眉不展，一盆接一盆的浇灌着这些丽族女人，诱惑多了，根本不觉得什么，只有手臂一阵阵酸麻。

　　一名老妇女也排号过来，六十开外，松松垮垮的前胸，像是两个干瘪的布袋子，佝偻着身子站在王宝玉面前。

　　“老太太，你想干嘛？”王宝玉不解的问道。

　　“贵客，请赐福！”

　　“你这么大年纪了，也想繁衍子嗣？”王宝玉忍不住问道。

　　老妇女嘿嘿一笑，并不答话，站着不动。算了，不差你这一个，王宝玉只好一盆水迎头浇下，老妇女一个激灵，随即露出了满意的神情。

　　足足折腾到夕阳西下，到了后来，王宝玉的胳膊是在马云禄的帮忙托举之下，才能将陶盆抬起来，等所有女人都上岸了，这场灌顶祝福活动才终于结束。

　　皮肤都泡得有点发白的王宝玉，终于穿上了衣服，累得气喘吁吁，在冷水中泡了太久，被风一吹，头疼欲裂，坐下都不想起来。

　　马云禄又好气又好笑，调侃道：“宝玉，你今日见到的女子身体，只怕天下无人能及。”

　　“你不知道，后世有互联网，从网上看到的女人那才叫多呢，而且个个漂亮。”王宝玉有气无力的说道。

　　“呸，竟然还不知足！莫要久坐，还是回去喝点热茶吧。”在马云禄的搀扶下，王宝玉这才慢腾腾的回到了力苏这边。

　　力苏的眼中神采奕奕，由衷的赞道：“巴公真乃天神也！”

　　“为什么如此夸我啊？”王宝玉颤抖着胳膊喝了一杯热菜，不解的问道。

　　“换做通常男子，澡塘会定然泄身数次，无一不是被抬回，我听闻巴公丝毫不乱，自是天神方有的定力。”力苏道。

　　那是老子下边的东西对女人有选择性，跟天神一毛钱关系也没有，不过力苏既然这么说了，王宝玉顺着胡诌道：“说来也奇怪，自从拜会了元始天尊后，心中便没了这方面的杂念。”

　　力苏连连称奇，众人也都向王宝玉投来敬仰的目光，吃喝完毕后，王宝玉连忙回去休息，马云禄免不了替他揉胳膊，嘴里嘟囔个不停。

　　肌肉严重拉伤，晚上王宝玉哎呦呦的都不知道被疼醒几次，马云禄也没睡着，不停的帮他按摩。

　　休息了一日后，王宝玉总算是恢复了精神，但力苏又笑呵呵的来了，邀请他参加丽族的成人礼活动。

　　你们的活动还真是多，王宝玉苦着脸连忙摆手，说啥也不想掺和，要是每个长大的孩子自己再赐福点啥，基本这胳膊就废了。

　　力苏却一再表态，只要观看便可，不必参与其中，无非是希望成人礼能有天尊使者坐镇，更添神圣之感。

　　既然跟自己无关，那就看看热闹也无妨，吴凡解释，成人礼是丽族的一项重大活动，其中不乏匪夷所思的事情，堪称惊险，令人难忘。

　　澡塘会是女人的活动，成人礼却是男人的重大节日，严格说来，是男孩子们成人的重要标志日，按照丽族的传统，男孩子只有经过了成人礼，成为真正的男人，才可以娶妻生子。

　　成人礼绝不是单单的聚在一起，由首领宣布他们长大成人这么容易。男孩成为男人，必须要在成人礼上过三关，而这三关的名字耸人听闻，分别是上刀山、下火海和度阴曹。毋庸置疑，都是锻炼男孩子胆量的活动。

　　主持这场重大仪式的人物，便是王宝玉刚来之时见到的那位黑衣老者，他正是当地的大巫师，名叫纪澜。

　　这天上午，微风徐徐，万里无云，丽族中央广场的空地上，搭起了一个十几米的高台。

　　高台上面有一个圆形的雕花木桶，里面插着数根拇指粗的短木棍，少年们要通过下方的梯子，到台上取一根木棍在手中，算是过了第一关。

　　然而，要拿到木棍并不容易，通过高台的梯子横档，都是刀尖朝上的锋利尖刀，少年们必须要光着脚踩着刀片上去，这便是上刀山。

　　从高台下来的梯子也是同样的设置，尖刀在日光下发出耀眼的寒光，可真是名副其实的上刀山。王宝玉对此心惊不已，这根本就不是人体所能承受的能力，脚掌肯定要被刀片割破的。

　　“云云，你能上去吗？”王宝玉问道。

　　马云禄摇了摇头，说道：“若是提气攀登，赤脚踩着十数把尖刀还可，可这至少有几百把尖刀，脚下定然会受伤。”

　　“这里的男孩子非得用鲜血证明自己是勇猛无敌的男子汉吗？”王宝玉觉得十分不可思议。

　　“大王不必担心，丽族在大巫师的主持下，每年举办成人礼，并未曾听闻有人受伤。”吴凡道。

　　“那个大巫师什么来头？”王宝玉好奇的打听道。

　　“这倒不知，只是听说神通广大，亦懂法术，被力苏奉为上宾。”吴凡解释道。

　　王宝玉不禁讲目光投向了不远处的大巫师纪澜，这人定然本事了得。纪澜还是那幅平静无波的表情，微风吹动他的衣衫和发须，本人依旧是目不斜视，犹如长在地上一般，根本不知道他心里想的是什么。

　　在高台的另一侧，丽族人挖了一个深坑，里面燃烧的炽热的炭火，在炭火的中间，间隔均匀摆放着石块，被炭火炙烤的发白，仿佛能看到一阵阵升腾的热浪。

　　少年们离开高台之后，还要踩着这些炽热的石块过去，完成成人礼的第二关，下火海。


第1310章 凶险三关

　　听完吴凡的解释，王宝玉不由惊呼：“靠，通过这处地方，人还不得烤熟了啊！”

　　马云禄也深感惊骇，任凭她武功超凡出众，也绝不敢踏足如此凶险之地，吴凡指了指巫师道：“巫师在蛮族中地位很高，常有异类之能，好在这些人受神之约束，不敢参与战事。”

　　片刻之后，丽族的成人礼活动正式开始，几十名少年都是十五六岁的模样，周身上下只有一条粗布长裤，赤着单薄的臂膀，光着脚丫来到大巫师纪澜的身前。

　　除了领头的几个男孩子外，其余的看到这些尖刀、炭火，脸上也吓得变了颜色，细细的小腿抖得跟筛糠一般，小模样看上去有几分可怜。

　　可在王宝玉看来，这并没有什么好丢人的，毕竟都是孩子，如果不是家人一再鼓励打气，也许他们都不会来。

　　纪澜依旧保持平静的姿态，取过一捆香点燃，在这些少年身边扫来扫去，口中念念有词，声音不大，但是听到咒语的少年们却都开始安静下来，没有再乱动的。

　　随后，纪澜又取来一个方形的木盒，里面整齐的放着黑色的药丸，少年们依次取了一颗，吞服了下去，脸庞立刻的变得通红如火，连那几个神情怯懦的孩子也变得挺胸抬头，斗志昂扬。

　　“去吧！勇士们！”

　　纪澜终于开口了，这声音仿佛有一种魔力，仿佛从心底传来的一般，让人血液一阵沸腾。

　　少年们露出决然的神情，立刻转身，一个跟一个大踏步向着高台走去。王宝玉的心悬了起来，不知道接下来会发生什么事儿。

　　这些尖刀太过锋利，而少年的脚掌又略显娇嫩，难免受伤。虽然在现代也有些民间艺人表演此等杂技，但不能不说，除了胆识之外，里面还是含有许多技巧的，比如脚掌垂直踏在尖刀之上，不能犹豫，避免刀刃上摩擦等等。

　　这些少年显然不懂任何技巧，更无经验可言，但此时却大无畏的背着手在高台之下一字排开，等待完成这第一道考验。

　　最前方一名少年的一只赤足，终于踩在了刀锋之上，马云禄低呼一声，连忙又捂上嘴巴，眼睛不敢眨一下的继续观看。

　　接着，少年另一只赤足也踏了上去，如此交替攀登，并没有看到血液流出，仿佛这刀锋根本伤不到他。

　　少年目光坚定，一步步踏着刀锋，向着高台上走去，来到了高台后，取过一根木棍，冲着人群骄傲的挥了挥，然后又踩着另一侧的刀锋梯子，沉稳的走了下去。

　　毫发无伤，堪称奇迹！

　　有了这名少年作为榜样，其余的少年一个接一个的走了上去，有条不紊，沉着冷静。不到半个时辰，少年们全部顺利的通过了上刀山的考验。

　　“宝玉，真是惊心动魄啊！”马云禄抚着胸口，惊魂未定。

　　“纪澜了不得，以后要把他看管好了。”王宝玉对吴凡低声叮嘱道。

　　距离十几米的纪澜，却仿佛听到了王宝玉的话，蓦然转头，神情复杂的朝这边望了一眼，随即转头过去，继续注视着场中的情况。

　　少年们过了所谓的刀山，丽族人齐声发出了震耳欲聋的欢呼，这让少年们表现的更加兴奋，还是那个领头的少年，带领队伍来到了火海的旁边。

　　场面再度安静下来，王宝玉全神贯注，等待着奇迹的发生，少年做出了奔跑的姿势，随即口中大喊一声，朝着火海奔了过去。

　　一步、两步、三步，这名少年赤足踏着炽热的石块，很快跑过了火海，还是毫发无伤，随即振臂仰天发出一声大喊。

　　在他身后的少年们，受到了气氛的鼓舞，一个接一个的朝着火海奔去，纷纷冲过了火海，呼声震天。

　　场中又传来了围观族人的喝彩之声，王宝玉也不禁拍起了巴掌，真是太精彩了！马云禄胸中一股叫做母爱的情怀翻滚奔腾，眼中激溅出泪花，打心底她为这些勇敢的孩子们感到骄傲！

　　与此同时，王宝玉再次看向了纪澜，心中升起了一丝敬佩之情，他能让这些少年刀不能伤，火不能侵，这本事算是通天了。

　　接下来的这一关是度阴曹，王宝玉环顾四周，并没有发现场地安置特制的东西，实在猜不透这些少年们如何度过这骇人的第三重考验。

　　等少年们聚集在一起，在纪澜的指示下，族人才取来了一些草席，铺在了一块空地上。纪澜的表情变得更加凝重起来，仿佛这一关才是最难通过的。

　　纪澜缓步走到了少年们的跟前，吩咐他们并排躺在草席之上，又拿出了一捆香点燃，口中念叨着不知什么咒语，很快，这些少年们竟然同时沉沉的睡着了。

　　仿佛怕惊到这些少年，丽族人再没发出任何声音，纷纷屏住呼吸，场面安静异常。半晌过后，熟睡的少年开始有了变化，有的惊呼，有的流泪，有的呆滞，就如同看到了地狱的景象一般。

　　但这些少年都没有睁开眼睛，对于几个表现很激烈的，在草席之上不安的扭来动去的，纪澜则上前轻抚他们的头顶进行安抚，最终让他们彻底平静下来。

　　度阴曹的活动足足持续了一个时辰，少年们这才醒转过来，纷纷起身，朝着大巫师纪澜躬身道谢。跟刚才不同的是，这些少年脸上的稚气一下子全都消失不见，都多了一份成熟和坚毅，目光炯炯有神，俨然已经蜕变成了顶天立地的大男人。

　　首领力苏也过去朝着纪澜施礼，感谢他顺利主持完成了本族少年的成人礼，纪澜的话语不多，向力苏还礼之后，默然走开。

　　接下来，全族上下举办了盛大的宴会，少年们纷纷被定下了将来的妻子，至于结婚，他们还要再经历一些成年男人狩猎、种植、祭祀等活动，两年后才可择期进行。

　　黄昏时分，众人都在节日后酒醉酣睡，一名丽族男人来到了王宝玉的屋前，说大巫师纪澜有请巴公单独前往一叙。

　　“此人神鬼莫测，我陪你去吧！”马云禄不放心的说道。


第1311章 免税九年

　　王宝玉摆了摆手，说道：“他要是对我心怀不轨，早就有所行动了，而且防不胜防，我一个人去就行，看看他要说些什么。”

　　“纪澜看似有些道行，我便在屋外等你。”

　　马云禄到底还是不放心，跟着王宝玉一道出来，就在距离纪澜竹屋不远处站定，王宝玉则大模大样的走了进去。

　　纪澜的屋子比较大，只比首领力苏小了点，足可见其在本族的地位之高。室内收拾的十分整洁，竹子上都泛着润润的光泽，看着十分舒服。

　　墙上并无半点装饰，只是在周围整齐的摆放着几十个瓦罐，瓦罐用了些年头，有些显旧，但依然擦拭的十分干净吧，不见一粒灰尘。

　　王宝玉心想，这种环境真该找机会带着马云禄也一并参观参观，好改改她生活随意，鞋帽乱丢的坏毛病。这一路上，要不是有吴凡跟着，马车上基本全都被马云禄的随身物品侵占。

　　最引人注意的还是屋内弥漫着的浓浓药香，看来纪澜平日里还负责丽族人的医疗。

　　见到王宝玉进来，纪澜忙从干净的草席上站起身来，略微顿了顿，然后面无波澜的拱手道：“纪澜参见汉兴王。”

　　“好本事。”王宝玉一声冷笑，问道：“你是怎么知道我的身份？”

　　“纪澜虽不会相术之道，却可感受到大王身上的帝王气息。尤其是大王自称巴公，又从荆州而来，随从亦是气度不凡，便斗胆断定。”纪澜没隐瞒道。

　　“看来我们的保密工作做得还是不刚到位啊。”王宝玉自嘲一句，又问：“既然识破，为什么不向你的首领点破？”

　　“首领敬仰大王久矣，只是大王不想让他人知晓，纪澜不敢擅做主张。”纪澜淡淡道。

　　“纪先生的觉悟不错，我如今的身份只是个游客，来这里的目的是体会风土民情。只是你找我来，到底有什么事儿？”王宝玉直截了当的问道。

　　“大王请坐，且容解释。”

　　王宝玉在早就预备好的草席端坐下来，纪澜敬上一杯香茶，这才也坐下来，开口道：“纪澜请大王前来，有两件事儿，不知当讲不当讲？”

　　“说吧！其实我这人挺好说话的。”

　　“其一，大王所见的上刀山、下火海，乃丽族祖传之秘术，服用封体丸之故。此药效只能维持两个时辰，并不适合行军打仗，大王不用担忧。”纪澜解释道。

　　“你还会读心术？”王宝玉惊讶的问道，他心里确实有这个疑问。

　　“老朽不懂读心之术，但身为帝王，有此担忧也在情理之中。”纪澜解释道。

　　“嗯，你这么说我就放心了。”王宝玉点头道。

　　“还有一事儿，请大王成全。”

　　“直说！”

　　“丽族相比汉人犹显落后，还请大王能开恩免去丽族几年赋税，令族人得以休养生息，吃饱穿暖。”纪澜道。

　　“看起来丽族生活的不错，比之前的几个民族强太多了！难道说吴臣在位之时对你们不好？”王宝玉疑惑的问道。

　　“赋税总是难免，丽族人现以农耕为主，风调雨顺尚有些盈余，若赶上大旱大涝，节衣缩食，都难以换得平安。”纪澜道。

　　“我知道了。”王宝玉点点头，问道：“第一件事儿是替我考虑，第二件事儿是为族人考虑，那么还有没有为自己打算的要求啊？干脆一并说了吧！”

　　“纪澜在此衣食无忧，又有首领及族人照顾，并无他求。”纪澜沉声道。

　　“好，看在你能为族人着想的份上，这件事儿我就答应了，免税三年吧！等回去后，我可能还会给你们送来一些扶持。”王宝玉答应道。

　　纪澜的脸上终于露出了难得的笑容，连忙跪地叩拜道：“纪澜替族人感谢汉兴王大恩。”

　　王宝玉将茶水喝了，又问：“纪先生，除了主持成人礼，你还会什么法术？”

　　“老朽平日里倒也研究医道，除祖先留下的几个简单法术外，并不会其他之法。”纪澜坦诚道。

　　“度阴曹是怎么回事儿？”

　　“此为幻术，需对方配合，引发心魔，并无奇特之处。不知大王还有何吩咐？”纪澜是个聪明人，立刻听出王宝玉话里有话。

　　“我对封体丸很有兴趣，关键的时候也许能保命？”

　　“老朽倒也配了不少，都送与汉兴王便是。”

　　“那个，天气炎热，路途遥远，能有配方最好。”王宝玉点拨道。

　　“这……”纪澜犹豫了一下，还是起身取来了一块布，递给王宝玉道：“大王，这便是封体丸的配方，还请莫要流传出去。”

　　王宝玉高兴的收下，点头道：“你表现很不错，免税就再加三年。”

　　纪澜顿时激动起来，六年免税，百姓家家户户都能有余粮，再也不会挨饿。于是纪澜又在屋里一通翻腾，拿来一个玉盒，递给王宝玉道：“感谢大王恩典，这里面是祖上传下的两枚极目丹，一并送与大王。”

　　“极目丹，这是干什么用的？”

　　“老朽未曾服用过，只知其药可让目力在两个时辰内，穿透阻隔无碍。”纪澜道。

　　透视眼！这个很牛叉！王宝玉心中大乐，急忙打开盒子一看，里面是两粒晶莹剔透的小药丸，飘散出一股独特的药香。

　　“皆是名贵药材配伍，并无半点毒性，尽可放心使用。”纪澜补充道。

　　“不错，这个有药方吗？”王宝玉笑问道。

　　纪澜额头冒汗，连忙摆手道：“实不相瞒，并未有药方，否则自当一并送给大王。”

　　“好吧，那就再加免税三年。”王宝玉大度的说道，真心体会到了作为一方霸主的天然优势。

　　纪澜更是激动万分，近十年的优惠政策，可以让丽族发展壮大，逐渐富强。纪澜眼中含泪，连连称谢。

　　左顾右盼，可是再拿不出像样的东西，纪澜急得直搓手，否则，他一定还会交换的。

　　“纪先生，你也是有些本事的人，不行就跟我走吧！”王宝玉道。

　　“纪澜自然愿意追随大王，但丽族不可无巫师，此事恕难从命。”纪澜推辞道。

　　“好吧，那就不勉强你了。”王宝玉起身告辞，纪澜连忙将王宝玉恭敬的送到了屋外。


第1312章 有权召见

　　天色已经彻底黑了下来，在外焦急等待的马云禄见王宝玉安然无恙，这才放下心来，跟着他一道回去休息。

　　王宝玉简单说了说跟纪澜会面的情况，强调屋内那叫一个干净，真正意义的一尘不染，以后马云禄得跟着人家学着点。

　　马云禄听到直撇嘴，辩解那巫师平日除了装神弄鬼就没别的事儿，当然闲着就会打扫卫生。自己可不同，那是大忙人，这些活是不屑干的。

　　嘿，等于没说，王宝玉暗自摇头。不过并没提自己此行的收获，并非是不相信马云禄，王宝玉担心以马云禄的好奇性格，说不准先要求尝尝那透视丸，这东西可只有两粒，千万不能浪费，要用在关键的火候上。

　　第二天一早，王宝玉三人告辞力苏首领和全体出动前来送行的族人们，继续前往下一个民族，阿夏族！

　　王宝玉打算去过阿夏族之后，就返回广州郡，也不知道滇越和夜郎的情况如何，搞不好还会继续打仗，这次出来游玩，就当是给自己放个假。

　　“吴凡，丽族对咱们招待的不错，回去后给他们免几年税吧！”王宝玉道。

　　“大王做主便可。”吴凡连忙说道。

　　“嗯，先免九年吧！”

　　吴凡微微一愣，觉得王宝玉出手还真是大方，但他还是听从了安排，点头道：“一切都听大王吩咐。”

　　“这几个民族都挺另类，阿夏族有什么特别注意的啊？”王宝玉打听道，他可不想再陪着一大群妇女一起洗澡。

　　“阿夏族男多女少，其族女子当权，女子可自由选择多名夫君，平日里男人不得靠近，只是夜晚来临，才会被妻子召见。”吴凡道。

　　王宝玉呵呵笑出了声，颇有兴致的说道：“哦，这有点母系社会的意思。”

　　“若论起禁忌，不可擅入女子住处，亦不可对女子多加评论。总之，与一般的君子礼让不同，在这里女子便是天，不可轻易冒犯。”吴凡道。

　　“嘿嘿，阿夏女子自由倒是超过了彝陵。”马云禄笑道。

　　“云云，要不把你留下，在这里当个女人头？”王宝玉打趣道。

　　“我才不要呢，总不如在宝玉身边。”马云禄撒娇道。

　　吴凡连忙别过脸去，不敢去看二人打情骂俏，说说笑笑走了两日后，终于来到了位于一处圆形山坳中的阿夏族领地。

　　从山谷中冲出的溪流，将山谷斜着分成了一大一小的两部分，大的那边，遍布着粗陋的草屋，而小的那部分，则全是高大的木屋。

　　“应该是普通族人住草屋，有权有势的住大屋吧？”王宝玉分析道。

　　“是男子住草屋，女子住木屋。”吴凡纠正道。

　　“呵呵，还真是这样啊，我们都得好好习惯一下。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，看来你我要分开住了。”马云禄笑道。

　　“不然，云王妃可以召见大王。”吴凡和两人混的很熟，随口开了句玩笑。

　　“如此十分有趣！”马云禄眼中全是小星星，三人一起大笑起来。

　　此时已经是日暮时分，在谷口处有两名阿夏族女兵，包着头发，身穿艳丽的服装，手持短刀正在驻防。

　　一看见来了两男一女，两名女兵立刻神情紧张起来，提刀过来问道：“何来敢擅闯阿夏重地？”

　　居然会说汉语，这倒是好沟通，王宝玉和马云禄下了车，吴凡提前一步，不满说道：“我等还未曾进入，何来擅闯一说？”

　　“外族男人不可进入。”一名阿夏女兵道。

　　“天色已晚，我等只是客商，暂住一晚便走。”吴凡耐着性子说道。

　　“那也不行，可在谷外居住。”女兵坚持道。

　　王宝玉不想亮出自己的身份，也不想动粗，让马云禄取下两匹上等的绸缎和一包银子，递过去问道：“这些够不够住一晚的费用？”

　　一看到这些东西，阿夏女兵立刻双眼直放光，相互看了一眼，点了点头，其中一人继续守卫，另外一个捧着这些东西，急忙赶回汇报。

　　片刻之后，女兵跑了回来，说道：“土司答应召见三位客人。”

　　所谓的土司，便是阿夏族的首领，当然也是一名女子，吴凡知道名字，叫做摩迪。

　　王宝玉等人在一名女兵的引领下，来到女子居住的领域，走进了一栋最大的木屋，正是摩迪的寝宫兼办公地点。

　　走到门口，王宝玉刚要大模大样的进去，女兵却厌恶的瞪了他一眼，然后做了个请的姿势，意思是先让马云禄进去。

　　屋子很大，瓶瓶罐罐的装饰很多，充满了女性色彩，而且里面还摆放着很多花盆，品种不少，充满了说不出的花香，闻起来让人很陶醉。

　　略高出地面的木台上，土司摩迪身穿里三层外三层的绣花长摆的裙子，正斜着身子躺在床榻上，露出两只白生生的脚丫，旁边有一名女子正拿着个巨大的扇子，缓缓的扇着凉风。另外一名女子则将盘子中的水果夹在她嘴里，摩迪眼睛都不睁，闭着眼睛嚼两下，遇到不爱吃的，直接吐出来，立刻有人及时清理。

　　女王范啊！还真是够享受的。摩迪看起来只有三十出头的样子，头上的裹巾缀满了各种珠子，光线照射之下，璀璨夺目，更将一张脸庞衬托的粉面桃腮，珠圆玉润，别有一番妩媚的味道。

　　王宝玉在路上也听吴凡介绍了，摩迪可以自由选择阿夏族的男子，不知道长成这幅样子，是不是男人浇灌的结果。

　　当然还是女士优先，王宝玉推了一把马云禄，马云禄会意，不情愿的上前，轻施一礼，不咸不淡的说道：“拜会土司大人。”

　　摩迪并没有坐起来，依旧斜躺着，但听到如此动听悦耳的声音，出于女人之间的妒忌和好奇，还是微微睁开了一双严谨，不过却没有看马云禄，而是半眯着杏眼在王宝玉的身上扫来扫去，展颜一笑问道：“不知三位贵客来自何方啊？”

　　“我等皆是来自荆州的客商。”吴凡抢先回道。

　　“荆州？那汉兴王倒是个了不起的男子。”摩迪有些遗憾的说道，毕竟山高路远，无缘相见。


第1313章 恬不知耻

　　“汉兴王治理之下的荆州，乃为天下最富庶之地，各路英雄争相投奔。”吴凡道。

　　“那不知三位来我阿夏，有何生意可做？或者是奉了汉兴王的什么旨意？”摩迪不解的问道，眼睛还在王宝玉的身上反复打量，嘴角一抹玩味的笑意。

　　马云禄有点恼了，这女人分别对王宝玉有意思嘛，恼羞的冷冷道：“我等只是四处看看，借住一晚，明早便离开，还请土司尽快安排房间吧。”

　　摩迪没搭理马云禄，大有深意的看着王宝玉开口道：“暂住可以，但本族的规矩还望遵守。”

　　“说吧，我们照办就是了。”王宝玉道。

　　“未经允许，男子不可越过分水河。”

　　“可以！”

　　“还有，为尊重贵客，你今晚可与我同寝。”摩迪看似大方指了指王宝玉。

　　王宝玉脸色一凛，低声问道：“吴凡，阿夏族有这个规矩吗？”

　　“从未听闻！”吴凡回道。

　　“真是厚颜无耻！”马云禄咬着牙暗骂了一句，“宝玉，万不可答应这女人！”

　　“承蒙您的厚爱，我没有兴趣。”王宝玉断然拒绝道。

　　“若是如此，请即刻离开本族。”摩迪脸色一冷，她身为阿夏族的尊贵土司，集钱权美色于一身，不知道有多少男子希望一亲芳泽，战战兢兢的拜倒在自己面前，偏偏这看似富家公子哥的王宝玉不识抬举。

　　“我们走吧！”王宝玉面无表情的说道。

　　“恕不远送。”摩迪不以为然的说道，接着又重新闭上眼睛，指了指自己的肩头，侍女立刻给她揉捏起来，摩迪舒服的吭吭唧唧，忘乎所以。

　　马云禄看到摩迪这出就来气，不服气的又提出自己的条件：“走可以，但要把礼物还给我们。”

　　摩迪发出一阵咯咯的笑声，根本不买账，打定主意吞了这份礼物，嘲讽道：“既然送人之礼，岂能再度索回？这难道便是中原人的礼数吗？”

　　“你既然熟知中原礼数，那么贵客到此，难道都要成为你的裙下臣吗？”马云禄不甘示弱。

　　“此地为我属地，并非中原。”摩迪一声冷哼，蛮不讲理的说道。

　　“真是恬不知耻！”马云禄恼道。

　　“此言差矣，本土司要是到了荆州，自然亦可服侍汉兴王。”摩迪笑道。

　　果然是唯女子和小人不可养也！王宝玉不想跟她计较，拉着气哼哼的马云禄就往外走，那些礼物就当是丢了，反正他也不在乎。

　　原本最后一站就该这么不欢而散，然而就在这时，摩迪却又不知死活的朝马云禄说了一句：“看你这女子长相不错，若是你肯侍奉我，尔等倒也可以留下。”

　　坏菜，一听这个王宝玉连忙拉住了马云禄，太了解她的坏脾气了。马云禄是何等的娇生惯养，又是何等的尊贵身份，竟然让她去服侍这个讨厌的风流女人，怎么可能？

　　所以，马云禄再也压不住胸中的滔天怒气，猛然挣开王宝玉，凌空一跃，连环脚踢向了摩迪。

　　“云云，不要这样！”王宝玉连忙喝道。

　　扇扇子和端果盘的侍女们吓得一身尖叫，扔掉手中的东西便没命般的躲到了屋角。令人没有想到的是，摩迪竟然毫无惧色，等马云禄逼近，从床上猛然跃起，躲过了马云禄的踢踹，随即轻松的跃起，白生生的脚丫子交叉朝着马云禄迅猛的凌空踢了过来。

　　“你这蛮女竟然还有功夫，本将军就会一会你！”马云禄不屑的说了一句，侧身轻松躲开，双拳一刻不停，朝着摩迪的大腿大力砸了下去。

　　摩迪在地上一记翻滚，躲开马云禄的拳头，摆出了白鹤亮翅的姿势，嘴上不饶的说道：“本土司今日便要降服你这女子，为我担任护卫！”

　　“做你的春秋大梦吧！”马云禄身形如电，欺身上前，拳脚齐发，朝着摩迪上中下三路蒙攻了过去。

　　“还礼物！”

　　“留下当护卫！”

　　“先还礼物！”

　　“当护卫！”

　　……

　　女人们的争斗就是这么简单，王宝玉听得哭笑不得，吴凡也不懂武功，两人只能是着急的傻站着。

　　摩迪轻功了得，跳跃着躲开，马云禄不依不饶，追着她不断进攻，王宝玉等人能看见两个影子在屋内闪来闪去。

　　摩迪虽然功夫不俗，但绝不是久经沙场马云禄的对手，几十招之后，就只剩下拼命躲闪的份儿。

　　哗啦！一片花盆倾倒碎裂。噼里啪啦，裹巾被马云禄扯坏，上面的珠子掉落一地。刺啦，连裙子都被马云禄撕成了超短裙。

　　摩迪心疼的顿时杀意升腾，她几次跳跃躲闪后，取过屋内的一杆银枪，抖出一片枪花，恶狠狠的冲着马云禄刺了过来。

　　屋内终归是狭小，对方使用长兵器，躲避很成问题，马云禄勉强躲过几招后，不得不从怀中摸出了屠龙刀。

　　“如此蠢笨之物，也敢与本土司交战。”摩迪刚占据了些上风，傲慢之气又起。

　　她哪里知道屠龙刀的厉害，只见马云禄随意的挥动屠龙刀，冲着银枪舞出了一片黑光。没有听到任何声响，摩迪手中的银枪，就只剩下了不到十公分的枪柄，惊得顿时花容失色，手足无措。

　　就在马云禄一脸怒容，屠龙刀逼近摩迪的前胸之时，摩迪连声说道：“女将军饶命啊！你们在阿夏想住多久都可。”

　　“云云，回来！”王宝玉吩咐道。

　　马云禄冲着摩迪的脸蛋比划了几刀，这才不甘的退了回来，王宝玉冷冷的看了一眼还在浑身颤抖的摩迪，说道：“我们不住了，马上就走，刚才多有得罪了，那些礼物，就当做是赔偿吧！”

　　“礼物不要，贵客可以安住。”摩迪道。

　　王宝玉并不答话，招呼着马云禄和吴凡就往外走，三个人一路小跑着来到了马车上，迅速发动了马车，掉头朝着来路而回。

　　“宝玉，怎就怕了这名女子。”马云禄不甘心的说道。

　　“大王决断英明，阿夏族女子并不足惧，倒是那些男子，对土司摩迪惟命是从，恐人多势众，我三人难以应对。”吴凡刚刚平静了心情，如此解释道。

　　“亮出咱们三人的身份，他们一定惟命是从。”马云禄道。


第1314章 速速离开

　　“吴凡说得对，我们毕竟人少，不能确定他们是否有歹意，不到万不得已，还是不能亮出身份。”王宝玉道。

　　马车一路疾驰，连夜跑出了近十里，见身后没有动静，这才放慢了脚步。

　　原本以为阿夏族女子掌权，那就是柔情似水的女儿国，应该比较好说话，没想到却比男人还要难缠，连口水都没混上。

　　王宝玉觉得口干舌燥，车上的水袋刚才奔跑时也不知道落在了那里，要想喝上溪水，还得往回走才行，当然不是上策。

　　这时，王宝玉抬头忽然见到山坡之上，有一点灯光闪动，揉着眼睛仔细一看，却是一处低矮的木屋。

　　“渴得受不了了，先去找口水喝。”王宝玉吩咐吴凡停住了马车，三个人一道，朝着木屋走去。

　　离着近了，隐约可见木屋的小窗中，灯光映衬出一张女孩子的侧脸，虽然模糊，但看上去也倒精致，一头乌黑的长发飘散着，别有一种风情。

　　听见了脚步声，女孩竟然没有转脸看，依旧是沉思的模样，仿佛她根本不在这个世界中。

　　吴凡上前敲了敲门，客气的说道：“我等是过路人，只想讨口水喝，绝无恶意。”

　　“不可，请速速离开。”女孩子说道，依旧保持着原先的姿态。

　　靠，这里的女人也太牛了吧，荒山野岭这么一个女孩，也敢如此说话，当自己也是刁蛮的土司呢！王宝玉再也压不住火，上前一脚踹开屋门，冷着脸大步走了进去。

　　屋子太小了，而且就这么一间，除了必要的生活用具和炊具，一家三口都活动不开。所以马云禄和吴凡并没有跟进去，只是守在了门口。

　　进屋后才真正看清，女孩子年纪并不大，只有十五六岁的模样，五官清秀，亭亭玉立。当女孩看见王宝玉的时候，满脸都是惊愕之情，问道：“你，你既是过路之人，为何偏要进来？”

　　“不是刚才说了吗，我们只想讨碗水喝。”王宝玉不悦道。

　　“你未曾看见门前的红布吗？”

　　“什么红布绿布的？老子就想来喝口水，你的家人呢？”王宝玉环顾四周道。

　　“此处只有我，并无他人。也罢，喝水之后，还请速速离开。”女孩子说着，急忙起身从屋内的瓦罐中倒了一碗水，递到了王宝玉的跟前。

　　王宝玉一饮而尽，心情好了不少，又让女孩倒了两碗分别给屋外的马云禄和吴凡喝了。

　　小女孩等三人都喝完之后，焦急的看看窗外，又眼巴眼望的看着王宝玉，希望他马上离开。

　　看这个小女孩也没有恶意，而且孤苦伶仃的住在这里，王宝玉好奇的问道：“你一个女孩子，住在这荒山野岭，就不怕坏人吗？”

　　女孩的笑容中带着哀伤，叹气道：“我已在此地居住半载，从没有男子敢踏足屋内。”

　　“这又是为什么？”

　　女孩子没有说话，又催促道：“既然喝了水，还请这位先生速速离开。”

　　披肩长发，粗布衣服，看不出是哪个民族的，王宝玉带着一份好奇，并没有马上走，又问道：“你是哪里人？”

　　“我也不知，算是阿夏族人吧！”女孩道。

　　“你们不是一向尊重女子吗？你这里虽然是木屋，但规模也太小了，只能一个人居住。”

　　“我自与别的女子不同。”

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫阿肖！快走吧！”女孩不耐烦的催促道。

　　“为什么总是赶我走？”

　　“走吧，走吧！”女孩懒得跟王宝玉废话，上前推搡着就让他离开。

　　“好，好，我走就是，这锭银子留给你吧。”

　　“我不需要银子！”

　　真是奇怪，王宝玉也知道问不出什么来，转身打算离开。就在这时，山坡下方突然传来了马蹄声，透着窗子，可见无数的火把出现在不远处，吴凡慌忙探头催促道：“大王快走，定是那摩迪率人追了过来！”

　　“土司来了？”女孩惊恐的捂住自己的嘴巴。

　　“不关你的事儿，是我惹了她。”王宝玉安慰道。

　　“唉，还不是一样，你真害死了我啊！”女孩脸上浮现出两行泪。

　　“我怎么害死了你？”王宝玉不解的问道。

　　“反正早晚一死，快些离开吧！”女孩道。

　　王宝玉到现在也没听懂，情况紧急，连忙出了屋子，三个人朝着山坡下奔去，终究还是晚了一步，这支队伍已经出现在前方。

　　在火把照耀下，摩迪骑着高头大马，手握长刀，依旧赤着脚，在她的身后，清一色的阿夏族男子，看起来足有五百人不止，这些人手中都拿着雪亮的短刀。

　　“贵客为何走得如此匆忙啊？”摩迪咯咯笑道。

　　“摩迪，你真是不知死活，你以为区区几百人就能阻止得了我等吗？”马云禄拿出屠龙刀，怒目而视。

　　摩迪并不答话，大有深意的望了一眼山坡，笑道：“看来，你们去了阿肖的房内，倒是胆子很大啊！”

　　胆敢前来追杀，王宝玉也当真恼了，不客气的说道：“摩迪，我是去了阿肖的房内，你又能怎么样？”

　　“若是你肯跟阿肖住上一晚，之后娶她为妻，我便放过你们。”摩迪冷哼道。

　　“你们的女人都嫁不出去了吗，见个男人就往外推？阿肖她还只是个孩子！”王宝玉冷声问道。

　　“孩子？”摩迪一愣，接着哈哈大笑，在他们这里，女子过了十四岁便是成人，阿肖已经不小了，按现在的话那就是大龄剩女。

　　“门前挂着招亲布，你擅自闯入，便必须与她同住，否则，便是对我族天神的不敬。”

　　“哪有那么多必须！我要是不同意呢？”王宝玉问道。

　　“只能将你和她一同处死埋葬。”摩迪决然的说道。

　　吴凡虽然是书生，此刻也再也忍不住了，上前怒道：“摩迪，你真是胆大包天，你可知道我是谁？”

　　“有趣，一名仆人也敢对本土司大呼小叫。”摩迪轻蔑道。

　　“我是吴臣的长子，番禹太守吴凡。”吴凡掷地有声的说道。

　　“荒唐，你若是番禹太守，他又是何人？”摩迪笑得前仰后合，指着王宝玉问道。


第1315章 有眼无珠

　　“这便是你仰慕已久的荆越之主汉兴王。”马云禄傲气的指指王宝玉。

　　“休要哄骗本土司，我久闻汉兴王骑虎而行，那是何等英雄，岂能如尔等这般胆小懦弱。”摩迪一脸不屑。

　　“我就是王宝玉，这个东西可以证明吧！”王宝玉开口道，从怀中取出了图额印。

　　摩迪看到了图额印，微微一怔，但依然不肯相信，又说：“南越王之图额印，尊贵神圣无比，岂能随身携带，此必是仿造之物！”

　　正午的阳光，自然能够辨别真伪，但此时已经临近深夜，王宝玉等人一时无可奈何。马云禄又指指自己的鼻子，说道：“我便是汉兴王鼎鼎大名的云王妃，速速下马参拜！”

　　摩迪满脸鄙夷，王宝玉听到也直摇头，明知道对方连汉兴王都不相信，何况是王妃。其实马云禄也不过是借机臭显摆一下而已，吓唬不了对方，只有拼死一战。

　　对方可是有五百勇士，王宝玉和吴凡都不会武功，反而是马云禄的拖累，摩迪见三人不说话，冷声吩咐道：“将此三人拿下，择日连同阿肖一道处死。”

　　身后的五百勇士立刻向前围拢过来，马云禄举起了屠龙刀，挡在王宝玉和吴凡的前方，准备大开杀戒。

　　王宝玉隐隐有些后悔，马云禄武功一流，出手必伤人，将来势必与此民族结怨，有违此行的目的。

　　眼下更没有战马金枪，对方人数众多，马云禄想要彻底取胜也非易事儿，轻则受伤，重则殒命，都是王宝玉不想看到的。

　　王宝玉拦住马云禄刚想妥协，跟摩迪一道回去，身后不远处，突然传来了一声震天的虎吼！

　　阿夏族人的战马，闻听虎吼之声，惊惧异常，四蹄乱蹦，摩迪和她身后的勇士们，纷纷被抛在了马下。

　　一红一白两道光影如同黑夜中的闪电，瞬间来到了两军阵前，正是御风虎和白焰牛。

　　摩迪等人眼中全是惊恐之色，吓得立刻向后退去，王宝玉和马云禄惊喜异常，有了这两头神兽的相助，阿夏族这几百人，根本不足畏惧。

　　御风虎来到了王宝玉的跟前，微微屈身，王宝玉跳上了虎背，顿时豪情满怀，马云禄也纵身跃上了白焰牛，发出了一阵哈哈大笑。

　　“摩迪，此般你总该信了吧！”吴凡长长松了一口气，朝着摩迪冷声道。

　　阿夏族人全傻了眼，摩迪最先反应过味来，噗通一声跪了下去，身后的勇士们见此情形，也跟着跪倒一片。

　　“当今天下可御虎而行者，唯有汉兴王，摩迪有眼无珠，险些酿成大错，恳请大王恕罪！”摩迪哀声连连，不住的叩头。

　　“起来吧，不知者不怪，恕你无罪！”王宝玉道。

　　“摩迪不敢！”

　　“本王言而有信，起来吧！”

　　“喂，你还未向本王妃参拜！”马云禄忍不住叫喊一声，摩迪那是一百个不情愿，但也无可奈何的向马云禄行了大礼，马云禄这才感觉心中的怒气消了不少。

　　没想到摩迪起身之后，眼睛又贼溜溜的瞄了几眼王宝玉，马云禄又觉得堵心了，不满的小声嘟囔道：“宝玉，此女蛇蝎心肠，应该尽早除去。”

　　“阿夏不可无主，算了，她是真不知实情，否则绝不敢冒犯。”王宝玉道。

　　吴凡不禁向王宝玉投去了敬佩的目光，暗自赞叹这才是明主所为。

　　摩迪战战兢兢的说道：“摩迪感谢大王恩典，今后若有用到阿夏之时，摩迪定率领全族，赴汤蹈火，在所不惜。”

　　“行了，我不喜欢誓言，要看行动。”王宝玉摆手道。

　　“就是，凭你这千百人，能帮上什么忙？”马云禄威风凛凛的坐在白焰牛上激将道。

　　“云云，你少说两句。”王宝玉忍不住呵斥一句，又问：“山上的阿肖到底是怎么回事儿？”

　　“回禀大王，阿肖违背族规，被巫师诅咒，凡与其同房之人必死，若有男子与其婚配，则诅咒可解。”摩迪道。

　　王宝玉明白了，难怪阿肖惊讶自己敢进去，还催促快点走，原来是因为这么回事儿。

　　“如果没有男人娶她，你又想如何处理？”王宝玉道。

　　“再过百日，若无男子入屋迎娶，依照族规，当将其火烧处死。”摩迪道。

　　“可是刚才我进去喝水了，你准备怎么办啊？”王宝玉问道。

　　“这……”摩迪犹豫了，眼珠一转又说道：“大王乃天神下凡，一切皆有大王定夺。”

　　“宝玉，你不会真想……”马云禄皱眉，她担心王宝玉脑门一热，慈悲心肠，真的就把阿肖给娶了。多个媳妇马云禄可能不会太介意，反正彝陵那含章楼上还有不少空屋子，但诅咒却不能不信。

　　王宝玉摆了摆手，没让马云禄说下去，心中明白将阿肖留下，肯定是凶多吉少。想想阿肖那忧伤的眼神，还有那如花似玉的年龄，以及危难之际将自己推出门外的纯善，沉声对摩迪道：“我既然进了屋，那就对阿肖负责，我会把她带走。”

　　“宝玉，非是我多嘴，此事即便是昭王后还有月英姐姐得知，也断不会应允！”马云禄还是忍不住插嘴提醒道。

　　“云云，此事我做主即可，无需多言，阿肖必须跟我离开此地。”王宝玉对摩迪道。

　　“摩迪佩服大王胸襟，非是小的不允，阿肖身受诅咒，是不祥之人，对大王百害而无一利。若是大王有何闪失，摩迪可担当不起。”摩迪看似真诚的说道。

　　“诅咒算得了什么，这天下咒我死的，恐怕数不清有多少，我还不是好好活着？就这么办了，阿肖我带走，你们回去吧！”王宝玉坚持道。

　　摩迪自然不敢违背，又虚伪的说道：“大王何不在阿夏小住几日再走？”

　　“算了吧，我还没打算跟你同床共枕。”王宝玉调侃道。

　　“大王哪里话，羞煞人也！”摩迪的脸立刻成了大红布，早知道这是汉兴王，打死她也不敢如此放肆，口中连说冒犯，随后，她带着族人一道再度大礼参拜，急匆匆的离去。


第1316章 滴水之恩

　　见阿夏的队伍撤走，王宝玉这才彻底松了一口气，这次幸好御风虎和白焰牛及时赶来了，否则，后果当真不可想象。

　　私下旅游的活动，以后还是要避免，毕竟存在着很大的风险，更可况自己贵为一方霸主，也不可能真正做到入乡随俗。

　　“老伙计，是你预感到我有危险，这才特意赶来？”王宝玉摸着御风虎的脑袋道。

　　御风虎人性化的摇了摇虎头，表示根本不是这么回事儿，王宝玉又问道：“那就是你俩一路悄悄跟随，暗中保护？”

　　御风虎和白焰牛都摇了摇头，回头看向北方，王宝玉惊异的又问：“有人让你来的？”

　　御风虎这才点了点头，王宝玉心里恍然明白，能够驱使御风虎的，也只有那些神仙们，可能是左慈来了。

　　“宝玉，因何想要将阿肖带走？”马云禄不放心的问道。

　　“我又没想娶她，她这么年轻，留在这里死路一条，带着吧，总能让她吃饱穿暖。”王宝玉解释道。

　　马云禄这才放下心来，随后，三人再次来到了山坡上的小木屋，阿肖还坐在窗前，依旧是忧郁沉思的模样。

　　王宝玉下了御风虎，缓步走进了屋内，说道：“阿肖，你跟我一起走吧！”

　　“大王，你又何必为我冒犯巫师的诅咒呢？”阿肖已经隐约听到了下方的话，低头道。

　　“诅咒都是吓唬人的，你还年轻，今后的路很长，不都说滴水之恩当涌泉相报，我喝了你一碗水，就会给你一个好生活。”王宝玉轻声道。

　　阿肖感动的泪光盈盈，哽咽道：“大王的厚恩阿肖领了，阿肖非但受到诅咒，而且身中蛊毒，若与男子行了那事，蛊毒便会转移到男子身上，总归要搭上一条性命。不然，百日后即便不被火烧死，也将毒发身亡，阿肖心灰意冷，倒盼着那天早日到来，了却苦闷。”

　　“这巫师还真够狠毒啊！”王宝玉心中一惊，原来诅咒的背后，这身上的蛊毒才是致命所在，又问：“你只是个女孩子，他们为何跟你过不去啊？”

　　“唉，我母亲为阿夏人，本族之中也有些威望。但后来爱上一名汉人男子，竟然背族逃离，在外过起了一段恩爱时光。但不想汉人风俗与阿夏截然不同，母亲生了我之后，因是女子，又被那男子厌恶抛弃。母亲举目无亲，生活艰难，只得带着我回来，却不想没过几日母亲暴亡，族人皆以我不吉，若非巫师下此蛊毒和诅咒，只怕我早便被处死。”阿肖叹气解释道。

　　难怪阿夏族人对过往客商带着一种敌意，竟然还有这段不光彩的历史，王宝玉承诺道：“阿肖，这些是上一代的恩怨，你是无辜的。放下心理包袱，跟我走吧！你既然知道我的身份，我就有本事找高人化解你身上的蛊毒，让你以后过上正常人的日子。”

　　阿肖十分动容，终于起身，叩拜道：“阿肖感激大王大恩，但我身无长物，只恐将来无以回报。”

　　“呵呵，回报什么，好好生活就行。”王宝玉拉起她的小手，像是对待自己的妹妹一般，走出了小屋，还扶着她，让她先上了马车。

　　阿肖即将开始一段新生活，想要把过往种种都忘掉，更不想再用这个名字，请求王宝玉赐名，王宝玉想了想，说道：“你就跟我姓吧，就叫王夏妮，寓意你今后的生活奔放热烈，多姿多彩。”

　　阿肖终于捂着小嘴笑了起来，高高兴兴的谢恩，能和汉兴王一个姓氏，这可是莫大的荣耀。

　　随后，王宝玉骑上御风虎，马云禄则骑上白焰牛，吴凡赶着马车，王夏妮坐在上面，四个人一路朝着广州城而去。

　　一周之后，四个人终于回到了广州城，陌千寻听闻消息，急忙赶来迎接，看到几人平安无事，这才长舒一口气，不禁埋怨道：“宝玉，蛮夷禁忌甚多，怎可以身犯险？”

　　“呵呵，这不好好的回来了嘛！”

　　“若是被人劫持，有个差池，我如何回荆州交代！”陌千寻仍是心有余悸。

　　“此皆是吴凡之过。”吴凡检讨道。

　　“出去当真开了眼界。好了千寻，我保证下不为例。”王宝玉笑着拍拍陌千寻的肩头。

　　马云禄带着王夏妮去休息，其余人等则来到了官邸，果然看见左慈来了，还大模大样的坐在上方，一见到王宝玉进来，左慈屁股都懒得抬一下，斜着眼睛问道：“你这混赖小子，差点丢了小命吧！”

　　“嘿嘿，不是被你给救了嘛！有你保护，我还怕啥啊！”王宝玉陪笑道。

　　“不立刻去找幻蝶，反而游山玩水，我看你倒是不急着回家。”左慈道。

　　“你要是着急就自己找去，别总觉得别人的命不值钱。”

　　“嘿嘿，无非是说笑而已。”左慈换了副笑脸，又提醒道：“若是此番寻不到幻蝶，只怕是十年才能重新见到。”

　　“我知道，但你又不肯真帮忙，我率兵打到这里容易吗？再征服两个地方，才能去找蝴蝶岛。”王宝玉道。

　　陌千寻过来说道：“郁林太守李归朴已然上书归降，我将其及家眷送往武陵。郁林官员任用则由管宁安排。珠崖太守胡太川非但不肯投降，却自立为夜郎王，与骆越国结盟，试图与我方一争高下。”

　　“这么说滇越主动投降了，现在只剩下了夜郎？”王宝玉高兴道。

　　“夜郎原本拥兵四万，加上骆越国五万之兵，合兵应在九万之上，不容小视。”陌千寻道。

　　“吴臣十万正规军都败了，他们算不了什么。”王宝玉自信的说道，看了看左慈。

　　“你小子别看我，打仗的事情我不会帮忙的。”左慈急忙摆手道。

　　陌千寻转身离开，去部署兵力，王宝玉则跟左慈一道继续喝酒，他又问：“老左，你不远前来，一定不只是为了救我吧？”

　　“你说得不错，若只为此番救你，老道早便离开。”左慈点头道，“我们听闻了一件事儿，昔日终南山的太乙真人，因被你夺了太乙珠，怀恨在心，业已纠结一伙修士来到南越之地，必是冲你而来。”


第1317章 神外有神

　　王宝玉的脸上没了笑模样，暗自心惊，幸好早点赶回来了，要是在路上遇到了这伙人，那麻烦可就大了。

　　“老左，这些事儿都跟你们有关系，你可不能见死不救。”王宝玉苦着脸道。

　　“嘿嘿，你我既然是好友，当然要全力相帮。”左慈嘿嘿笑道。

　　“要是你也打不过他们怎么办？”王宝玉随即又补充了一句：“我是说万一的话。”

　　左慈一声冷哼，翻了一记白眼，不悦道：“若我不敌，紫虚上人也会赶来，都是你这个混小子惹的祸。”

　　王宝玉惊魂稍定，喝了几杯酒，这才想起来还有事儿求左慈帮忙，笑着问道：“老左，眼下你还要先帮我个小忙。”

　　“哼！又是那俗人之事。”

　　“我不是心肠好嘛，见不得别人受苦……”

　　“少自夸，直说！”

　　“一个小姑娘中了毒，活不过百日，我想着对你而言，举手之劳，小意思。”

　　“中毒之人甚多，每个我都要举手，那也得活活累死。”

　　“哈哈，比起我给别人赐福浇那么一大盆水，还是很轻松的。”

　　王宝玉想到趣事，自己都忍不住笑了起来，左慈也是忍俊不禁，总算是答应了，点头道：“也是此女的造化，让她进来吧！”

　　王宝玉连忙传令让王夏妮进来，王夏妮没见过那么多生人，胆怯的躲在王宝玉身后。王宝玉轻声安慰道：“夏妮，这位道长是神仙，他能治好你的病。”

　　夏妮点点头，还是有些紧张，远远的向着左慈行了一礼。王宝玉只得拉着她的手，把她领到左慈跟前。“老左，拜托你了！”

　　左慈在王夏妮身上扫了几眼，不屑道：“区区蛊毒，算不得大事儿。”

　　“那就出手吧！”王宝玉催促道。

　　左慈微微闭目，朝着王夏妮隔空伸手一抓，手掌中赫然就出现了一条黑色没头没脑的虫子，不停的蠕动着，极力想挣脱掌心一般。

　　王夏妮吓得再度藏在王宝玉身后，左慈接着微微一用力，随着吱吱的声音传来，一股黑雾从指缝中冒出，摊开手掌，什么都没有了。

　　“小姑娘，你已经无事。”左慈道。

　　王夏妮只觉身体一阵轻松，眼清目明，心里的阴霾也随之消散，欣喜若狂，连忙施礼道谢：“感谢神仙搭救之恩。”

　　“自然不用谢我，要谢便谢这个多情的混小子吧！”左慈指了指王宝玉。

　　“谢过大王，夏妮一无所有，此生不能相报，来世定报。”王夏妮郑重的说道。

　　“唉，何来今生来世，皆是虚妄。”左慈闻言叹了口气。

　　王宝玉命人将王夏妮送往彝陵，告诉她听从蔡文姬相国的安排，王夏妮重获新生，容光焕发，喜不自胜，美滋滋的即刻启程。

　　这个幸运的女孩，劫难已去，迎接她的将是全新的生活。

　　安排完王夏妮之后，王宝玉又想起了一件事儿，从怀中取出了图额印，递给左慈道：“老左，据说这里面有一份藏宝图，你帮我看看。”

　　左慈小心的接过图额印，神情立刻变得凝重起来，随即惊呼道：“宝玉，这是封印，其中有一尊鳄神。”

　　“什么恶神？”王宝玉没听明白。

　　“自高祖时期，方知南方有鳄鱼，其类似龙族，皮革坚固，性情凶猛，生人勿近。不知何方大能之神，能将众鳄之主封在此印之中？只怕即便我师尊临世，也难有此作为。”左慈不住的感叹道。

　　王宝玉懂了，不由笑问道：“嘿嘿，人外有人，神外有神，这尊鳄神不会出来吃人吧？”

　　“嗯，你可放心留着。”左慈点头道。

　　“藏宝图呢？”王宝玉又追问。

　　“没看出来。”

　　“再看看呗！”

　　“确实看不出。”

　　左慈摇头，将图额印还给了王宝玉。既然左慈都看不出来，大概就是没有，仅是个传说而已，王宝玉不免很失望，将图额印小心收好。

　　王宝玉原本打算将图额印交给管宁，留着震慑南越各族，听左慈这么一说，倒是必须带走，唯有放在左慈这些神仙旁边，才能保证里面的鳄神不会重新出来捣乱。

　　歇息几日后，陌千寻已将大军整肃完毕，王宝玉带着钱摩、马云禄、阮雄起和韩子魁四员大将，连同荆越两州联合的十万兵马，战船一千艘，水陆并进，开始征讨夜郎。

　　王宝玉通过地图已经了解到，夜郎国所在之地，正是海南岛，而骆越国则是我们今天南面另外一个不太听话的国家。

　　想我泱泱大国，那时何等威风，四方朝贺，王宝玉心中豪情满满，定要打下夜郎和骆越，让其拱手称臣。

　　荆越大军一路向西南挺进，翻山越岭，过了两道大河之后，进入滇越之地，便是今日的广西。因为该地已降，大军一路畅通无阻，也不停留，直逼珠崖。

　　却说王宝玉一路攻城掠地，令吴臣投降，占领南越，早便惊动了各方诸雄。

　　“今日王宝玉夺了南越，果然深藏称霸之心。”曹丕惊愕之余，未免忧心忡忡。诸多大臣建议趁虚讨伐荆州，曹丕也有此意，但是事关重大，暂时又无真正的大将可用，只能先行作罢。

　　大臣们唏嘘不已，觉得曹丕现在反倒不如初登基之时果断，确实也是如此。曹丕现在的身体状况很不好，得了严重的哮喘，所以人也变得有些消极颓废。

　　曹丕心想着等天气暖和后，身体也康复些，到时候再次领兵亲征，讨伐王宝玉。

　　“唉，早该听孙邵之言，如今南越却落在宝玉之手。”孙权悔不当初，早知道有今天，就应该先下手夺了才对。当然也会有人极力劝谏孙权，趁虚攻打荆州，但是孙权最终还是选择了沉默，王宝玉是义弟兼妹夫，他是不会跟自己过不去的。

　　受到惊扰最大的却是南王孟获，唇亡齿寒的道理他还是明白的，急忙整理兵马，想要前来抢夺南越之地。

　　但是，蜀汉丞相诸葛亮早就料到孟获要来南越捣乱，即刻派赵云率领十万大军向着南侧移动，摆明了架势，一旦孟获离开，蜀中大军就会立刻趁虚而入。


第1318章 琼玉海峡

　　诸葛亮出兵的做法将孟获给镇住了，令他一时间不敢轻举妄动。王宝玉听到了这个消息，对诸葛亮满怀感激，内心深刻的感到，只有亲人才会如此全力相帮。

　　兵过郁林之后，荆越大军兵分两路，陌千寻带着钱摩和韩子魁以及五万大军进驻合浦，意在阻止骆越国大军从后方偷袭。王宝玉则率领马云禄和阮雄起和剩余的军队，直奔琼玉半岛，进入徐闻。

　　为了王宝玉的安全，左慈并没有离开，跟着他一起来到了徐闻县城。看似这位老哥，一路唠唠叨叨不停抱怨，实则心如止水，还真有两下子，这么热的天气，道袍依旧穿得严严实实，不见一丝汗水。

　　驻守徐闻县的县令名叫徐竞，五十出头，体型干瘦。据说自从秦末开始，徐家就在这里做官，徐闻县这个名字，就是根据他祖上名字取的，徐竞算是世袭的县令。

　　徐闻县城并不大，当地的驻军也只有几千人，不过地理位置很重要，至此向南不到百里，便是琼玉海峡，夜郎国就在海峡的对面。只要通过徐闻县，那么收服小小的夜郎指日可待。

　　想到这里，王宝玉心情有些激动，沿途一律是急行军。听闻王宝玉率大军前来，徐竞连忙出城十里相迎，恭敬的将他请到了官邸之中，然后带领本县官员行叩拜之礼。

　　之后徐竞毕恭毕敬的亲自端上来一碗茶汤，淡金色，香味醇厚：“请汉兴王饮下这碗茶汤解解暑气。”

　　王宝玉端过来一饮而尽，不仅味道好，确实感觉眼睛都明亮了许多，徐竞等官员也欢欣鼓舞，毕竟这代表汉兴王对他们的信任。

　　王宝玉坐直身子，开口问道：“徐县令，过了徐闻便是琼玉海峡，直达夜郎。我观此城池规模不大，夜郎兵怎么不来抢夺呢？”

　　“夜郎不来攻打，正因位置重要，绝难久占。而且，三面海域辽阔，若其被困此地，难有退路也！”徐竞如此解释道。

　　王宝玉点了点头，好像也有些道理，又问：“夜郎那边情况如何？”

　　“夜郎未曾复国之前，珠崖太守胡太川常来做客，与我也算颇有交情。自听闻其已经归附骆越后，徐某便与他断绝关系，不相往来，却不知他今日的打算。”徐竞坦诚的说道。

　　“夜郎是不是一直认为他们是最大的国家？”王宝玉又问起了这个有趣的话题。

　　“昔日夜郎王确实如此认为，后被赵佗征服后，才知所见浅薄，其所据海岛得天独厚，资源丰富，一直以来，国民倒也衣食无忧。”徐竞道。

　　住了一晚后，第二天一早，王宝玉牛逼哄哄的骑着御风虎，在马云禄的陪同下，前去查看周遭的情况。

　　一路向南，以御风虎和白焰牛的速度，百里的路程只是用了半个时辰，等到了海边，王宝玉的眉头却立刻皱紧了。

　　一望无际的大海，碧蓝澄清，取出望远镜，也没看到夜郎国所在的珠崖岛，王宝玉又登高望远，除了大海就是大海，根本看不到珠崖岛的影子，没想到距离竟然如此之远。

　　看来，夜郎并非是想象的那样不堪一击，占据了地利的优势。广州来的战船，已经停留在海边，由阮雄起统领，王宝玉将他叫过来问道：“阮将军，咱们距离珠崖岛，究竟有多远啊！”

　　“回禀汉兴王，距离此地大约五十里。”

　　我去，这比赤壁处的江面，足足宽了十倍，难怪夜郎胆敢复国，若是没有足够的战船，根本就不敢前往。

　　王宝玉怀念自己的那艘远洋号，只有这种战船，才能发挥巨大的作用，只可惜船体太大，无法将其带来。

　　王宝玉吩咐阮雄起严密注视夜郎的一举一动，这才离开南边，转向了琼玉半岛的东边，来到了海岸上，眼前依旧是一望无际的大海。

　　王宝玉的脑海中在思考一个很严重的问题，如果夜郎国拥有够多的战船，且都是精锐水兵，自己这千艘战船中途受到其伏击，胜负难分。

　　往好的方面想，荆州大军长驱直入，但若是夜郎船只分散在海上，见打不过就跑，海面茫茫，到时候可上哪里追击他们去，也就是说，根本无法将其彻底战败。毕竟对方还拥有不少的兵力，总不能也在岛上也留下如此众多的兵马相抗衡，夜郎一日不诚心归降，隐患就是巨大的。

　　既然来了，走一步算一步吧！

　　王宝玉和马云禄的前方是一片金黄色的沙滩，这个时代的人本来就少，因为战乱的原因，此地空无一人。

　　王宝玉本是北方人，穿越三国之后，刚刚适应了中原的天气，但是南方的酷热还是对他造成了不小的困扰，裸露在外的皮肤晒黑了不说，尤其是脖颈处，都被晒褪了好几层皮，成片成片的掉，苦不堪言。

　　王宝玉和马云禄商定之后，立刻骑着两头神兽奔向了海边。两个人脱去了衣服，跳进了浅海里，哈哈，真是清爽啊！王宝玉从水里钻出水面，却不见马云禄的身影，慌忙呼喊着四下寻找。

　　突然双脚被人捉住，王宝玉知道是马云禄捣乱，哈哈大笑着乱扑腾，“救命啊，云云要谋杀亲夫啊！”

　　见两人在海水中玩得不亦乐乎，御风虎和白焰牛互相看了一眼，也跟着下了海，两人两兽在水中翻腾出一阵阵的浪花。

　　海水清凉，让人身心舒畅，王宝玉和马云禄相互撩着水，嬉闹欢笑，好似回到童年一般。

　　玩够了，两个人就枕着手躺在沙滩上，马云禄看着蓝天白云，转头给了王宝玉一个吻，说道：“宝玉，只愿这份爱，可到永远。”

　　“这世间本无永恒不变的东西，只有把握当下，才是真正的幸福。”王宝玉道，起身捧起细沙，盖在马云禄的身上。

　　马云禄咯咯直笑，觉得十分有趣，由着细沙将她掩盖的只剩下了脑袋，随即一吐舌头装死，逗得王宝玉不住的大笑。

　　欢乐的时光总会结束，一直玩到了黄昏来临，王宝玉马云禄才恋恋不舍的穿好了衣服，离开了海岸。


第1319章 梭形战船

　　二人登上了一座矮山，相拥席地而坐，享受这份静谧时光。突然，啸天虎和白焰牛都变得有些躁动不安，冲着远方低吼。

　　王宝玉立刻取出望远镜朝着海面望了望，夕阳即将隐没，看不太真切，看了足足十分钟，才发现海面上出现了一些影影绰绰的黑点，而且移动的方向正是岸边。

　　这些东西绝不会平白无故的出现在大海之上，难道是渔船？但数量上又不对，几十艘渔船结队就已经不错了，这黑点看起来足有上千。

　　是战船！王宝玉很快想明白了，急忙说道：“云云，我们快走，夜郎的战船来了，可能想要偷袭。”

　　马云禄微微一怔，接过望远镜看了看，点头道：“我们回去集结大军，一定打他们个措手不及。”

　　两个人火速赶回了徐闻城，趁着夜色召集起一万大军，人衔草，马摘铃，悄悄向着东海岸而来。

　　与此同时，为防止西海岸也出现这种情况，另外派出一万大军，前去西边驻防。

　　不到两个时辰，王宝玉的一万大军就来到了东海岸，潜伏了下来，枪弩和火珠炮等物，齐齐对准了海边。

　　天空中一轮细细的弯月，繁星闪亮，夜间海风轻柔的吹拂脸面，伴随着哗哗的海水之声，让人恍惚间进入梦境，只不过此处将迎来的却是一场血战。

　　从望远镜里看去，果然发现这些已经靠近的黑点都是船只。但这些都不能称作真正意义的战船，船体呈现梭形，体型非常小，比普通渔船大一些，勉强能坐进十几人的样子。

　　但是，这种梭形战船足有上千，也就是说，足有万余兵马被运了过来。

　　船上的士兵纷纷从上面小心的跳了下来，身材偏瘦，却很结实，头戴斗笠，光着上身，下身长裤，赤着脚，背着弓箭，手里拿着雪亮的短刀。

　　可以确定是前来偷袭的夜郎兵无疑，王宝玉就不太明白，他们都是短兵器，而且又没有战马，如何攻城啊？

　　先不去考虑这些，只要他们来了，那就必须打！

　　夜郎兵渐渐上了岸，躬着腰，开始向着海岸上方奔跑过来，王宝玉就这样静静的看着，直到最前方的士兵距离海岸不足百米之时，他才命令擂响战鼓。

　　当隆隆的鼓声响起，夜郎兵顿时吓破了胆，略微愣了一秒钟，便急速向后退去。夜郎兵奔跑速度极快，但到底还是快不过武器，一场浩大的箭雨朝着他们笼罩而去。

　　惨叫声接连传来，夜郎兵纷纷中箭倒地，死伤无数，但他们却不敢停顿，拼命向着船只跑去。

　　随着隆隆的炮声响起，十几枚火珠炮也发射了出去，将逃亡的士兵和战船隔开，同时燃起了熊熊大火。

　　夜郎兵人人惊恐异常，勉强放箭阻挡，根本无济于事。随着王宝玉又是一声令下，战马和士兵齐齐奔了出去，开始追逐四处乱跑的夜郎兵。

　　此时的夜郎兵不堪一击，一万兵马，不到半个时辰的功夫，就已经损失了大半，最终只剩下不到三千人，跳上了梭形战船，疯狂的朝着大海逃窜而去。

　　王宝玉和马云禄的欢乐海岸，此刻遍地的血水和尸体，还有没有燃尽的大火，已经变成了人间炼狱。

　　无奈投降的夜郎兵有上千人，王宝玉命令将他们带回去，连同缴获了几百艘梭形战船。同时吩咐阮雄起带领一队人马，将海岸上的尸体尽数抛进大海，既然从海上来，那就让他们回归大海的怀抱。

　　留下些人马继续防范，王宝玉率大军回到了徐闻城中。阮雄起等王宝玉离开之后，将这些夜郎兵尸身集中焚烧，然后将灰烬洒入海中，因为波涛汹涌，这么多尸体是会被重新冲上岸边的。

　　西边的海岸并无异动，夜郎此次偷袭显然是莫名其妙。王宝玉派人连夜审讯那些投降的夜郎兵，但普通士兵对于此行的计划都不知晓，反正就是上级交代，认真执行。

　　被俘的士兵中，还有一名领军的夜郎副将，此人黝黑结实，牙齿雪白，却不肯轻易说话，直愣着脖子宁死不屈的样子。

　　王宝玉得知后，派人把这名副将叫来，亲自审讯，上来就冷声直说道：“本王知道你是条汉子，可惜的是，我并没有太多耐心。我数到三声，如果你再不开口，留着你们都没有意义，一律退出去处斩！”

　　说完王宝玉便懒洋洋的喊出，一！

　　夜郎副将不甘心的翻着白眼珠，但是王宝玉根本不看他，口中数到二时已经站了起来，打算离开的样子。

　　自己死不打紧，还会连累上前弟兄的身家性命，巨大威压之下，不等王宝玉喊出三，夜郎副将便懊恼的垂下了脑袋，低声说道：“大王尽管问，小的一定知无不言，言无不尽。”

　　威压之下，夜郎副将抵挡不住，终于揭晓了答案。除了固有的战船，比较多的便是这种梭形的小战船，平时用来捕鱼，战争的时候可以用来运输兵力。

　　夜郎兵从海上绕了一大圈，选择从东边海岸登陆，真实的目的并不是攻打徐闻城池，而是绕路去烧毁琼玉海峡的战船。

　　“东岸距离南岸，至少有百里的路程，等你们到了南岸，天就亮了，非常容易被发现，这做法也太蠢了吧！”王宝玉嘲讽道。

　　“大王有所不知，我等并非在今夜发起偷袭，而是明晚。”

　　“哦！白天你们躲在哪里啊？”王宝玉吃惊的问道。

　　“早已勘探清楚，东南方有一片椰林，正可以躲避。”这名副将老实的说道。

　　王宝玉这才想起来，下午确实看见了一片很大的椰林，但椰子树很高，下方又没有叶子，似乎也很容易发现。

　　“那里能藏得住吗？”

　　“回禀大王，夜郎族人擅长爬树，我等正是意图躲在椰树之上，待夜色来临，再进行偷袭。”这名副将道。

　　“你们厉害！”王宝玉竖了竖大拇指，这种行军的方式，还真是前所未闻，要是换做他来调遣兵力，肯定不会如此舍近求远，直接从东南方过来不就得了。


第1320章 来者不善

　　当然，夜郎如此行军，还是怕距离南岸太近，容易被发现，因此选择了从东岸登陆，绕远再去从后方烧毁荆越的战船。

　　这名副将是个实在人，跟了谁便对谁忠心，再后来，不等王宝玉问，自个就滔滔不绝的主动讲起来，吐沫星子乱飞，嗓子都讲哑了。王宝玉干脆让人端来茶水点心，让他坐下边吃边聊。

　　“谢大王！”副将深深躬身道谢，实在是口渴得很，端起茶壶对着壶嘴咕咚咚就喝下一整壶，接着一手拿着一块点心大口嚼了起来，力气恢复不少，抹抹嘴巴又说了很多关于夜郎和骆越的事情。

　　“你表现得不错，叫什么名字啊？”王宝玉满意的点头问道。

　　“小的唤作阮发和，还有此次偷袭的士卒，大多都以耕田打渔为生，时遇战事才被招募为兵，皆不愿与南越为敌。只因胡太守受到骆越王的蛊惑，才做出如此自大之事。”阮发和看似诚恳的说道。

　　“大家要是都像你这么有觉悟，天下早就太平了。你跟我说说，夜郎的兵力如何？”王宝玉刨根问底的问道。

　　“梭船五千，战船只有五百，兵力如今三万。”阮发和道。

　　“跟骆越是怎么合作的？”

　　“小的不知详情，只听闻若能共同守住领地，骆越愿将北侧部分领土，归于夜郎。”阮发和道。

　　“按照你这么说，骆越的规模还不如夜郎了？否则怎么还会割让领土讨好？”王宝玉有些意外。

　　“今日骆越人口约五十万，兵力五万，应在夜郎之上。”阮发和道。

　　王宝玉想明白了，这一定是骆越国设下的圈套，让夜郎打前锋，借别人的力量消耗荆州的大军，可以保全自己的势力。

　　骆越的做法，无疑是搬起石头砸自己的脚，王宝玉本没有攻打他们的打算，这么一闹腾，反而将他们牵扯进这场战火里。

　　还有这胡太守，脑子可能让海水给灌了，就不好好想想，夜郎区区几万兵力怎么打得过荆州大军，反倒是自身损兵折将，说不定最后被骆越给吞了都不明白怎么一回事。

　　阮发和被赏赐了十两白银，前去南岸给阮雄起当副将，其余投降的夜郎兵全部安抚收编，等安排妥当，已是后半夜了。

　　王宝玉困意来袭，搂着马云禄一道睡了，醒来之时，已经是上午时分。吃过饭后，王宝玉总觉得心绪不平，坐立不安，也许是对西部海岸还是有点不放心，又跟马云禄一道，骑着两头神兽前去视察。

　　西海岸下方大海，又称北部湾，对面就是骆越国，与东海岸不同，西海岸相对陡峭，从这里展开偷袭，肯定要更加麻烦。

　　“呵呵，宝玉，你变了。”马云禄笑道。

　　“哦，哪里变了？”

　　“以前你不知愁滋味，现在可好，每日眉头紧锁，像是老头一般。”

　　“是啊，经历了太多，可能最后连自己都不认识了。”王宝玉一声轻叹，茫然的看着海面。

　　“宝玉，那处沙滩不错，不如我们再去畅游如何？”马云禄还想着昨日的欢乐，提议道。

　　反正暂时也没有别的事情，王宝玉点了点头，两个人骑着神兽，从两座山崖之间的空隙穿行而下，来到了下方一处不大的沙滩。

　　“嘻嘻，今天我要将你用细沙埋起。”马云禄嘻嘻笑着，见四下无人，就想宽衣解带。

　　突然，御风虎突然朝着岸边的一块巨石发出了声虎啸，王宝玉和马云禄顿时神情紧张，从御风虎的架势看来，那后方一定藏着什么。

　　果不其然，随着一阵哈哈大笑传来，一行人从巨石后大步走了出来。为首一人是名红袍老者，手拿拂尘，正是终南山的太乙真人。

　　与太乙真人同行的还有一名灰袍老者，不知道修行了什么法术，脸色跟衣服一样，呈现土灰之色，很像从灶膛里爬出来的。

　　不过能跟太乙真人同行，显然不是普通的角色。二人的身后，还跟着十几名道袍打扮的修士，个个面无表情，手里拿着造型奇怪的兵器。

　　这都是有些道行的人，王宝玉急忙跳上了御风虎，马云禄虽然不知道这些人是什么来头，但一看王宝玉脸色铁青，就知道事情严重，急忙也跃上了白焰牛。

　　幸好御风虎发现的及时，如果王宝玉和马云禄都脱了衣服，这会儿也只能光着身体，那出糗可就大了。

　　“宝玉，他们是谁？”马云禄问道。

　　“先别问了，我们快走！”王宝玉说了一句，一催御风虎，沿着海岸向南奔去。

　　白焰牛紧随其后，马云禄连忙取出了屠龙刀，高高举起，只听太乙真人低沉的声音从后方传来：“混世魔王，快还我太乙珠，今日你逃不掉的。”

　　声音就像是从脑后发出，传到耳朵里，立刻让人如同心头压了块石头，连呼吸都变得困难起来，王宝玉脸色煞白的半伏在御风虎北上。马云禄也是面无血色，持刀的手都不住颤抖起来。

　　来者不善，这些人一定有充分的准备，王宝玉可不敢轻敌，他头也不回的说道：“太乙真人，谁让你先出手攻击我的，太乙珠早被我砸碎了！”

　　“胡言乱语，太乙珠岂是你能轻易损坏的？看你往哪里逃！”

　　轰隆！正前方突然凭空落下了一块巨石，砸的沙尘漫天，挡住了二人的去路。

　　御风虎不提防，迎面差点撞上去，这让身为百兽之王的它恼羞异常，仰天发出一声巨大的虎啸，借助惯性整个身体跃到了空中，硬是从巨石上方飞掠了过去。

　　“好样的！”王宝玉不由赞了一个。

　　白焰牛不甘示弱，它虽然跳不了这么高，但还是载着马云禄，蹭蹭几下轻松登上了陡峭的巨石，稍慢一步也冲了过去。

　　“即便有这两头神兽，你们也绝对难以逃脱。”太乙真人不依不饶的汉升再度从后方传来。

　　王宝玉和马云禄根本不理他们，继续向前狂奔，不知不觉就来到了一处小山之上，朝着下方一望，二人的脸上都露出了苦涩之情。


第1321章 天罗网

　　这是一处四周都是峭壁的海湾，其中的海水与周遭不同，呈现出黝黑的色泽，一望之下，深不见底，摄人心魄。

　　前方没了路，王宝玉只好转过身来，但退路已被堵上，太乙真人一行已经飘然来到了面前不远处，目光冰冷的看着王宝玉和马云禄，那神情就像是看着一对死人一样。

　　马云禄浑身打了一个激灵，尽管她在战场上拼杀，毫无畏惧，但面对这些人，她的心中还是不禁生出非常渺小之感。

　　“云云，快把屠龙刀给我！”王宝玉沉着脸，冲着马云禄喊道。

　　上次在终南山之时，王宝玉就是用屠龙刀战胜了太乙真人，这个兵器只有在他的手中，才可能发挥深藏的魔力。

　　马云禄微微一怔，还是听话的将屠龙刀抛了过来，王宝玉接在手里，指着太乙真人骂道：“你作为一个修行人，不好好刻苦堪破生死之道，却跟我没完没了，辜负了先师的教导！”

　　“太乙珠是我镇派至宝，怎可流落在外，你定然无法将其毁掉，快快交出来，老道还可考虑饶你性命。”太乙真人目露凶光，冰冷的说道。

　　“实不相瞒，不在我的手上！”王宝玉商量道：“既然那颗珠子对你很重要，我回去后派人好好找找，然后给你送去如何？”

　　“你这俗人心计还是不要拿出来现眼吧！”太乙真人脸上露出一抹冷笑，接着说道：“今日便将你抓走，届时定然有人前来送还太乙珠。”

　　御风虎早就不耐烦了，往前猛冲一步，冲着对面发出了一声巨大的虎啸，一阵气浪立刻朝着对面席卷了过去。白焰牛也开始发威，接连几声哞哞大叫，气浪交叠，威力更显猛烈。

　　立刻有几名相对年轻的修士被掀翻，口鼻流血不止，还有一个昏厥过去，不省人事。其余人也露出些许惊恐之色，除了太乙真人还有那名灰袍老者。

　　太乙真人一声冷哼，拂尘摆动，凭空多了一层白雾，看似轻薄，却轻易挡住了御风虎的气浪攻击。

　　御风虎被激怒，身上毛发悉数竖起，前肢用力撑地，大张虎口，又是一声吼叫，白焰牛紧随其后，但却无论如何也冲破不了那层白雾，反倒是震得王宝玉耳膜嗡嗡作响，心口猛跳。

　　“太乙真人，你要是再不依不饶，今日就让你死在我的玄武刀下，想想你多年的修为，一定要三思啊！”王宝玉高高举起屠龙刀，这么说也是给自己壮胆。

　　哈哈哈，太乙真人仰天发出一阵大笑，只闻笑声不见笑脸，不屑的冷哼道：“不要以为有此宝物，就能伤得到我。上次让你侥幸逃脱，今日定会让你束手就擒！”

　　随即太乙真人向后吩咐道：“给我布阵，先困住他们。”

　　修士们立刻冲到了跟前，将那些独特的兵器举了起来，口中念念有词，一张光芒璀璨的大网突兀的出现，朝着王宝玉二人缓缓罩了过来。

　　大网之上的光亮照的人眼睛都睁不开，而且噼啪作响，好似闪电一般，同时一股炙热之感袭面而来，王宝玉瞬间全身汗湿，又迅速干透，全身皮肤紧绷绷的，一种即将要被蒸发的感觉。

　　马云禄也下意识的往王宝玉身边靠拢，但却苦于并无逃脱之法，但心中却有一个念头，即便去死，也要死在王宝玉之前。

　　“王宝玉，即便你是魔王转世，天罗网也会将你炼化。”太乙真人得意的笑道。

　　尽管天罗网还没罩在身上，王宝玉和马云禄都觉得身上紧得皮肤都要裂开一般，体温急剧升高，仿佛下一刻就要爆体而亡。

　　御风虎和白焰牛吼声不断，一股股气浪不断的冲击向前，不能说完全没有作用，但也仅仅是放缓天罗网罩下的速度，却根本无法完全阻止。

　　两头神兽的身体也开始变得火热起来，吼叫之声明显降低，显然他们的功力消耗也是巨大的。

　　“宝玉，不行咱们就跳下后方深海。”马云禄试探的说道，王宝玉还未答话，御风虎和白焰牛便齐齐发出一声低吼，神情很是无奈，好似在传达，以它们现在的功力，比普通野兽强不了多少，根本无法安全跳入深海，更不能保证安全逃离。

　　“跳下去又怎样，他们都有法力，还是照样被捉回来。”

　　王宝玉正苦恼之际，眼前突然光影一闪，一位青袍道长骤然出现在王宝玉二人前方，正是左慈。

　　“老左，你终于良心发现，及时赶来了。”王宝玉激动的差点落泪。

　　左慈回头白了王宝玉一眼，倏的从怀中取出了一根羽毛状的东西，正是青城子的法宝，彩凤羽。

　　在左慈的催动下，凤羽立刻散发出五彩的霞光，冲向了天罗网，一阵噼啪的爆裂声响起，修士们齐心打造的天罗网，立刻溃散于无形。

　　与此同时，那些修士们的口中，纷纷吐了鲜血，显然受伤不轻。

　　“左慈！”太乙真人发出了一声愤怒的大喊，震得地面一阵颤抖，他抖手就扔出了一颗明亮耀眼的珠子，朝着左慈猛砸了过来。

　　左慈不慌不忙，也从袖中抛出了一颗珠子，正与太乙真人的珠子撞在一起，又是一声震动山岳的爆响，两颗珠子同时爆裂开来，消散在空中。

　　“左道长，真厉害！”马云禄笑着赞道，还气人的拍起了巴掌。

　　左慈的脸上并无兴奋之色，显然对方是不容小视的强敌。果不其然，太乙真人有点恼羞的对身边的灰袍老者道：“玄冥真人，此时不出手，更待何时，你不想要玄武刀了吗？”

　　玄冥真人？这名字挺酷，看来这老头是冲着自己手中屠龙刀来的，看他的样子，应该修行了某种邪门之法，屠龙刀也许会对他有大用途。

　　“老道只为玄武刀而来，交出玄武刀，可以饶过尔等性命。”玄冥真人面无表情的说道，声音传递过来，却让王宝玉的身体骤然觉得冰冷，仿佛掉进了冰窖中。

　　“尔等妖道，不尊道规，早该除去，我左慈今日就替天行道。”左慈冷冷的说道，再次将彩凤羽举了起来。


第1322章 为虎作伥

　　“哼，口出狂言，我且与你师尊同辈份，一根小小的凤羽，能耐我何？”玄冥真人冷笑连连，倏然手中多了一柄寒冰打造的长剑，朝着左慈遥遥砍了过来。

　　一股巨大无比的寒气，夹杂着数不清的碎冰，朝着左慈笼罩而下。左慈挥动凤羽，一股股五彩霞光喷出，死死抵住了寒气和碎冰。

　　凤羽的霞光能够一举击溃天罗网，却无法击碎寒冰，可见玄冥道长修为了得，应该还在左慈之上。

　　凤羽的光芒渐渐有些黯淡，而玄冥真人和太乙真人脸上的得意之色却越发的浓郁。左慈的额头之上，第一次出现了汗珠，显然修为消耗的十分剧烈。

　　王宝玉看在眼里，心中焦急，却根本帮不上忙。平日牛气冲天的马云禄此时也只能观望，对于她而言，今天所见的事情，其匪夷所思的程度，让她几乎不敢相信这一切都是真的。

　　“老左，行不行啊？”王宝玉忍不住问道。

　　“否则你来？”左慈没好气的回了一句。

　　原本是自己一个人的事儿，如今却牵连马云禄和左慈还有两头神兽，王宝玉焦急万分！

　　“玄冥，休伤我友！”一声高喊从空中传来，骤然一人闪现出来，身穿紫袍，手拿拂尘，正是紫虚上人。

　　正如左慈所言，紫虚上人果然来了！王宝玉稍微松了口气，但是紫虚上人也是满脸严肃，显示着事态朝着更为严重的地步发展。

　　“好啊！紫虚上人也参与了进来，混世魔王倒是笼络了许多高人！”太乙真人面现惊骇，言语中带着些惧意。

　　“久仰玄冥真人大名，你本为世外高人，为何不分青红皂白，为虎作伥？”紫虚上人先礼后兵。

　　“我只为玄武刀而来，紫虚上人依附王宝玉，坠落凡尘，怕是也有所求吧？”玄冥真人嘲讽道。

　　“我虽有私念，但从无害人之心，望玄冥真人及时收手，否则休怪我大打出手！”紫虚上人正色道。

　　“无知小辈，你来了也不能奈我何！”玄冥真人根本不惧，冰剑挥出各种奇怪的图形，进攻的寒气变得更加激烈起来。

　　地面上都结了一层寒冰，王宝玉冻得抱着膀子不住打颤，但左慈额头的汗珠子却噼啪往下掉，马上就要挺不住了，连忙给紫虚上人使了个眼色，赶紧帮忙，废什么话啊。

　　紫虚上人立刻取出了那支龙角，物随心动，一道笔直的金色光柱，朝着前方激射了过去。

　　“彩凤羽，蛟龙角，尔等散修，宝贝倒是不少。”太乙真人的眼中，露出贪婪之色，这两样都不比自己的太乙珠差。等玄冥击退此二人，玄武刀归他，这两样宝贝全归自己！

　　在龙角金光的冲击下，玄冥真人冰剑射出的寒气，终于被挡住了，左慈擦了擦额头的汗，凝重的说道：“紫虚道友，太乙真人并不足惧，这玄冥真人的修为绝对在我等之上，不如暂且撤离，召集更多道友。”

　　紫虚上人也感到了一种强大的压迫感，体内忽寒忽热，于是微微点头，又回头冲着王宝玉喊道：“宝玉，我等掩护，你二人速速离开。”

　　离开？往哪儿去啊？王宝玉看了看身侧的悬崖峭壁，一时间不知该如何行动，左慈焦急道：“御风虎能够攀上崖壁，快走啊！”

　　王宝玉这才如梦方醒，急忙冲着马云禄招了招手，马云禄此时还不忘哥哥临终前的种种奇怪表现，临走还问了一句：“左道长，我兄长之死可否与你有关？”

　　玄冥真人的冰剑再度挥来，左慈忙于招架顾不上回答，马云禄不知死活的又问了一句：“左道长，你倒是说啊！”

　　王宝玉急急催促道：“云云快走，这时候还磨蹭什么！”

　　“今日情况危急，我等生死难料，怎能到死都不明真相？”马云禄今天大脑绝对有些混乱，晕乎乎的说道。

　　“要是死了，咱们不是正好可以那边问问你哥去？赶紧走吧！”王宝玉催促御风虎，腾空升起，马云禄也连忙驾驭白焰牛紧随其后。

　　“哎呀，玄冥，绝不能让他走了！”太乙真人急急催促道。

　　“我分身无术，你手下全是废物吗？”玄冥真人鄙夷道。

　　于是一伙修士全部施展出飞腾之术，朝着王宝玉和马云禄激射了过来，手中的奇怪武器，放射出各种各样的光芒。

　　御风虎和白焰牛一边倒悬着朝崖壁上攀登而去，一边发出阵阵神兽的怒吼，这些刚刚冲过来的修士们，立刻被这滚滚气浪冲击的坠落了下去。

　　王宝玉和马云禄都紧紧抓住胯下的神兽，很快来到了崖壁中间的一块几十米见方的缓台上，太乙真人气得狂呼乱叫，想要亲自出手来抓二人，又怕玄冥真人抵挡不住。

　　“你这手下，果真是废物。”玄冥真人恼怒骂了一句，一边继续催动冰剑，缠住左慈和紫虚上人，一边从怀中取出一枚黑色的珠子，朝着自己头顶上空抛了过去。

　　玄冥真人的做让高处的王宝玉十分费解，难道他想在自己的头顶施法，让珠子把自己砸死？他怎么可能笨到这种程度。

　　“宝玉，还不快走！”紫虚上人一边全力催动龙角，一边焦急的朝着上方高喊道。

　　王宝玉本来以为自己在高处，应该没有太大危险，观战下方的情况，听到紫虚上人的声音，这才明白，只要离得不够远，哪里都不算安全。

　　王宝玉急忙招呼马云禄，继续朝着崖壁上冲，可是到底晚了一步，只见玄冥真人头上的珠子突然消失了，瞬间出现在王宝玉的头顶。

　　王宝玉明白了，玄冥真人不把珠子直接抛过来，是怕左慈和紫虚上人拦截，如今却使用瞬间移物大法，将这东西准确的挪了过来。

　　黑色珠子开始消融，化作了一股黝黑如墨的气息，瞬间从上方迎头罩下。王宝玉和马云禄以及两头神兽，全部都被包裹在其中。

　　珠子消失了，王宝玉、马云禄和两头神兽也不见了，玄冥真人一阵冷笑，“嘿嘿，这些凡人进入我的困魂珠，就等着受死吧！”


第1323章 破壁而出

　　为了防止左慈和紫虚上人前去营救，太乙真人也加入到战局之中，他取出一柄散发着氤氲光芒的朱红色尺子，挥动之间，一条条红色的光柱，攻向了左慈和紫虚上人。

　　左慈和紫虚上人明显又落在了劣势上，这并不奇怪，玄冥真人的修为远高出他们一个层次，能够坚持到现在，完全是因为龙角和凤羽法力非凡的缘故。

　　两位道长不时往崖壁上看，心急如焚，因为王宝玉并未脱离险境。

　　“左慈，紫虚！我劝你们两位束手就擒，放下两样宝物，我保证咱们以后互不相犯。”太乙真人得意的说道。

　　“哼，玄冥，你瞧你都与何人为伍，也不怕失了自己的身份！”左慈激将道，当然起不到任何作用，玄冥走到今天，不是几句话就能动摇心智的。

　　却说被黑光笼罩其中的王宝玉和马云禄，只觉得周遭漆黑一片，分不清东南西北，黑气浓稠的如同浆糊一般，每行进一步都异常的艰难。

　　御风虎和白焰牛怒吼连连，不断的向外冲，也不知道跑了有多远，依旧不见一点光亮。

　　“宝玉，你在哪里啊？”马云禄喊道。

　　王宝玉通过声音确定马云禄就在身侧，连忙回道：“云云，我在这里！不要怕！”

　　“这到底是什么地方？”马云禄焦急的问道。

　　王宝玉也根本不知道自己置身何处，无边的黑暗，粘稠的黑气，异常寒冷的感觉，宛如陷入地狱之中。

　　耳边传来马云禄牙齿打颤的声响，照这样下去，不等逃出去，可能就会冻死。两头神兽对此也是无可奈何，横冲直闯一通之后难免也擦破受伤。

　　“要是能有盏灯该多好！”马云禄叹息道。

　　王宝玉苦笑一声，这是法力所为，普通灯火于事无补，只能努力让自己冷静下来，苦苦思考着脱身之策。

　　周身冰冷，怀中却有一丝的温热，王宝玉伸手进去一摸，正是纪澜送给他的那个玉盒，里面盛放的是那两枚极目丹。

　　纪澜曾经说过，极目丹能够穿透物体，看穿一切，王宝玉心思一动，急忙取出了一颗，摸索着放进了嘴里。

　　情况紧急，根本不能考虑是否有副作用的问题，随着极目丹进入腹中，王宝玉只觉得小腹处一团温热，瞬间就不觉得冷了。

　　这团热气，不受控制的沿着全身经脉运转起来，朝着双目迅速的汇集而去。双目传来轻微的刺痛之感，王宝玉不由闭上了眼睛，这种不适很快就过去，等再度睁开双眼，王宝玉的眼睛突然变得明亮起来。

　　周遭的黑气失去了色彩，变成了透明，四周环境一清二楚。王宝玉惊喜万分，转头去看马云禄，骑在白焰牛上的马云禄出现在眼前，像盲人一样，伸着双臂胡乱摸。有所不同的是，马云禄也变成了透明人，可以看到五脏六腑在工作着，肠胃干瘪，应该是饿了。

　　真是太神奇了，王宝玉集中精神，努力查看四周的情况，这才发现，自己还在岩壁那个突出的缓台之上，刚才跑了半天，竟然根本没离开这方寸之地。

　　与此同时，王宝玉还发现他和马云禄被一个光罩扣在其中，而这个光罩上，隐隐有无数黑色的气丝在流动着。

　　周遭的气息也在流动着，他们每走几步，都会受气息的影响，而改变方向，所以这么长时间都没有逃脱。也就是说，如果不能破开这些气息，他们将永远也走不出去。

　　“宝玉，怎么办啊？”马云禄看不见王宝玉，还在焦急的喊着。

　　王宝玉催动御风虎缓缓靠了过去，紧紧拉住了马云禄的手，一股暖流传来，马云禄心里一下子安定了，眼中出现了泪光，说道：“宝玉，难道我们就要困死此处吗？”

　　“如果是那样，云云，你怕吗？”王宝玉柔声问道。

　　“当然怕！”面临死亡没有人不害怕，特别是花样女子，不过马云禄用另一只手抹抹眼泪，哽咽道：“但能与你死在一起，云云并无遗憾。”

　　“咱们谁都不会死，老子一定会出去的。”王宝玉说了一句，继续用自己特殊的目力，分析着周遭的情况，终于，他发现了一条通道，可以直接通向光罩的边缘。

　　王宝玉就这样拉着马云禄的手，躲避着不断流转的气流，慢慢照着光壁靠拢了过去，越来越近了，也越来越能感受到了一种沉重的压迫感。

　　“宝玉，我喘不过气来。”马云禄张着小嘴费力的呼吸，死死拉住王宝玉的手，以为走到了生命的劲头。

　　“云云，再忍忍，马上咱们就能出去，相信我。”

　　听到王宝玉的话，白焰牛自觉的往后退了几步。

　　“给我开！”王宝玉一声高喊，举起屠龙刀，狠狠砍在了光罩的内壁上。

　　一股巨大的反弹力，差点将王宝玉给弹飞了出去，但是，这种反弹力，也充分激发了屠龙刀上法力，一股磅礴的气息突然从屠龙刀上激射了出来，再次打在光罩的内壁上。

　　一声石破天惊的爆响传来，将马云禄的尖叫之声完全淹没，紧接着光罩骤然碎裂，数不清的黑光朝着四周飞射而去，淹没在郎朗晴空之中，王宝玉和马云禄的身影却再次出现在崖壁的缓台之上。

　　玄冥真人口中猛然吐出了一口鲜血，单膝跪倒在地，灰色的脸庞变得惨白起来，他不可思议的抬头喊道：“王宝玉，你，你竟然毁了我的至宝困魂珠。”

　　“去你娘的吧！玄冥，有什么本事尽管使出来，老子不怕你！”王宝玉高举这屠龙刀，威风凛凛，真像是一尊天神下凡。

　　左慈和紫虚上人齐齐松了一口气，受到了鼓舞一般，手中法宝的攻势更加猛烈，玄冥真人和太乙真人开始缓缓向后退去。

　　“今日老夫就是拼掉全身修为，也要将你们全部灭杀。”玄冥真人的脸上浮现出狰狞之色，他突然收回冰剑，取出一面散发着幽蓝光芒的小旗，口中念念有词，朝着左慈和紫虚上人用力一挥。


第1324章 背后袭击

　　一座巨大无比的冰山，突然出现在左慈和紫虚上人的头顶，沉重无比的磅礴冰寒气息，从上方凛冽的压了下来。

　　左慈和紫虚上人脸上纷纷变色，急忙拼命催动凤羽和龙角，将自己罩在其中，同时释放出一股股的气息，顽强的托住这座冰山。

　　这法宝的威力也太强大了，王宝玉神色凝重，想要冲下去帮忙，又怕自己添乱。太乙真人受到了鼓舞，身影急速一闪，来到了左慈和紫虚上人的后方，数道红色光柱，打在了二人形成的防护光罩上。

　　玄冥真人一声冷哼，觉得太乙真人纯属多此一举，他根本不需要帮忙，便可将紫虚上人和左慈毁灭于无形。

　　被前后夹击，爆响之声不断的传来，光罩的色泽变得越来越黯淡，左慈和紫虚上人看起来情况不妙，一旦光罩被打破，他们恐怕都要殒命在当场，多年的修为将尽皆毁于一旦。

　　悬浮冰山的冰寒之气，让附近的海面结了一层冰，这次斗法此时变得没有悬念，左慈和紫虚上人必败无疑。

　　“老左，紫虚上人，我这里已经安全了，你们快跑啊！”王宝玉高声喊道，左慈又翻了王宝玉一记白眼，要是那么容易，不早就跑了吗？

　　天无绝人之路，更何况王宝玉是个混世魔王，临危之时，总会有所转机。

　　就在太乙真人得意洋洋，自以为可以将左慈和紫虚上人灭掉，突然，在他身后的深潭中，颜色逐渐加深，似乎有巨大的物体漂浮上来。随即悄无声响的又冒出了一阵泡泡，这些看似脆弱的泡泡打在坚冰上，刚刚凝成的海冰，一瞬间消散无踪。

　　三只体型巨大的鳄鱼，悄无声息的从水中跃了出来，就这样停留了距离海面十几米高的半空中，而且都是站立着的姿态。

　　但凭这一招，就足以证明这绝不是普通的鳄鱼，三只巨鳄周身漆黑如墨，唯有爪子如同尖刀一般，散发着雪亮的寒光，疙瘩遍布的皮肤，仿佛穿着坚不可摧的铠甲。

　　“师尊，看你的后方！”一名修士急忙高声提醒道。

　　太乙真人不以为然的回头，却看见了这三头巨鳄，顿时吓得魂飞魄散，他急忙挥动朱红色的尺子，一道道光柱照着三头巨鳄攻击了过去，掉头就跑。

　　光柱打在巨鳄的身上，发出了噼啪的爆响，但并没有对巨鳄造成伤害，却激怒了它们的凶性。

　　三头巨鳄身形如电，从三个方向将太乙真人围在其中，张开血盆大口，挥动着锋利的爪子，朝着太乙真人攻了过去。

　　“玄冥真人，救我啊！”太乙真人疯狂的挥动法宝阻挡，高呼着玄冥真人前来帮忙，此时的玄冥真人正在全神贯注的催动着冰山法宝，根本无暇分身。

　　太乙真人的每次反击都对巨鳄形成不了真正意义的伤害，但是一只巨鳄却向着太乙真人凶猛的扑杀过来。

　　啊，太乙真人大叫一声，狼狈的就地打滚，堪堪过多此次袭击，但却面无血色，全身战栗，因为自知必死无疑。

　　“王宝玉，今日都是我的过错，求你高抬贵手，召回这些巨鳄，以后我太乙唯你马首是瞻，绝不生二心！”绝望之中的太乙真人，一边应对扑来的巨鳄，一边向着王宝玉苦苦哀求。

　　“太乙真人，我真的不认识它们啊！”王宝玉无奈的摊手说道。

　　三头巨鳄根本没耐心，齐齐向着太乙真人发动最后的围攻，太乙真人无路可逃，刺啦一声，一头巨鳄的爪子划了过去，立刻出现一道深深的伤口，太乙真人发出了一声惨叫，扑倒在地，手中那朱红色的尺子，顿时黯淡了下来。

　　三头巨鳄没有了阻力，齐齐扑了上去，将太乙真人抓了个稀烂，周身血污的死在了当场。

　　一切发生的太突然了，王宝玉根本没反应过来是怎么回事，马云禄小嘴张得老大，这场景实在太震撼了，远远超出了她的想象。

　　“宝玉，那太乙真人就这么死了吗？”马云禄使劲掐了把胳膊，心想，今天所发生的一切肯定是个梦，但真切传来的痛楚让她知道看到的全都是真实的。

　　令人不解的是，巨鳄并没有将太乙真人吃掉，反而朝着周遭的那些修士们扑了过去。

　　傻了眼的修士们撒腿就跑，但哪里还来得及，惨叫声不断的响起，这些人原本修为一般，根本逃不过巨鳄的魔爪，纷纷死在了当场。巨鳄就像是吞食美食一般，将修士们全部吞进了肚子里，舔着舌头，一幅意犹未尽的样子。

　　场面太过血腥，不便详细描述，玄冥真人眼见此景，心头同样是无比惊骇，手上的动作稍稍一缓，左慈和紫虚上人可不想成为巨鳄的口中美食，急忙拼命向上一挥法宝，将冰山推到了更高处，二人抽身离开，两道光影，激射到王宝玉所在的缓台之上。

　　“老左，这到底是怎么回事儿？”王宝玉转头问惊魂未定的左慈。

　　左慈擦着额头的汗水，并没有回答，眼光一刻不停的注视着下方。紫虚上人的脸色也非常难看，太乙真人的修为不凡，能够被如此轻易的杀了，这几头巨鳄的修为当真十分恐怖。

　　玄冥真人纵身便逃，三头巨鳄穷追不舍，很快将其围在了中间，眼神中带着兴奋的色彩，仿佛这才是美食中的极品。玄冥真人当然不是那么容易被杀掉的，他一指那座巨大的冰山，朝着一头巨鳄迎头砸了下去。

　　一声巨响，震得整个海岸都为之颤抖不已，这头巨鳄被冰山砸中，发出吱的一声惨叫，血肉横飞死在了当场。

　　另外两头巨鳄见此情形，悲痛至极的人性化捶着胸膛，开始朝着玄冥真人展开最为猛烈的攻击。

　　一时间，玄冥真人被笼罩在密集如同电蛇般的爪影之中，同时，两头巨鳄的口中，也喷出了两道水柱，朝着玄冥真人冲了过去。

　　玄冥真人真是好样的，他一边释放冰剑拼死挡住了爪影和水柱，同时再次迅速移动起那座巨型的冰山，又朝着另外一头巨鳄迎头砸了下来。


第1325章 美味之食

　　冰山法宝果然异常强悍，又一头巨鳄被砸的血肉模糊，死在了当场，仅剩下的那头巨鳄，眼中露出了惊恐之色，顷刻间化作一团光影，朝着水塘激射了过去。

　　玄冥真人却不肯放它离开，再次提起修为，冰山瞬间移动了过去，就在这头巨鳄即将落水之时，又被冰山砸中，汩汩的血水，染红了一大片海面。

　　“玄冥真人这么厉害啊！”王宝玉一头冷汗。

　　“据说此人为修炼冰寒大法，在极寒之地呆了百年，真不知道太乙真人怎么将他给请来了。”紫虚上人心有余悸的解释道。

　　“我们要不要赶紧跑啊？”王宝玉问道。

　　“他的修为消耗巨大，又无外援，定然胜不了我二人。”紫虚上人放松的说道。

　　玄冥真人杀了三头巨鳄，目光再次锁定了王宝玉这一伙人，心中十分懊恼，要不是这几头妖兽捣乱，这会儿早就将这些人全给灭了。

　　玄冥真人并没有收回冰山法宝，他还在犹豫要不要继续追杀王宝玉等人，就在这时，深潭中突然传来了隆隆的巨响，瞬间冲起了十几丈的巨浪。

　　一头比刚才巨鳄足足大出十倍不止的超级巨鳄，突然从水下冲出，同样是黑漆漆的颜色，但黑色中却仿佛夹杂着红色电流，不断缠绕在巨鳄的身上，几乎挡住了半边天空。

　　看见地面上三头巨鳄的尸体，这头超级巨鳄的眼中顿时杀气腾腾，只见它猛然伸出巨大爪子，准确无比的抓在玄冥真人那座悬浮的冰山之上。

　　玄冥真人脸上惊恐异常，连忙摆动蓝色小旗，想要收回这座冰山，但是，巨大的冰山在巨鳄的一抓之下，竟然迅速碎裂开来，化作了一道寒气，消散在空中。

　　玄冥真人又吐出了一大口鲜血，内伤十分严重，摇摇晃晃几乎就要摔倒，用尽最后的气力狂奔而去。

　　超级巨鳄目光紧紧锁定了玄冥真人，突然向前一窜，犹如一道黑色闪电，已经挡在了玄冥真人的面前，同时张开了血盆大口。

　　“可怜我苦苦修行数百年，今日竟然毁在你这恶兽口中！”玄冥真人死期将至，绝望的指着上空怒斥道，来不及骂出第二句话，一股引力来至跟前，眨眼功夫竟然就被超级巨鳄给吞下了腹中。

　　随后，超级巨鳄又抓起太乙真人的尸体吞进了口中。王宝玉等人惊得呆若木鸡，恍然间明白，那三头巨鳄没吃太乙真人，就是这头超级巨鳄留着的。

　　“老左、上人，我们是不是要马上就跑啊？”王宝玉心中升起了不祥之感，急忙问道。

　　“唉，走不了了！”紫虚上人叹了口气，指了指头顶上方。

　　王宝玉抬头看去，一层若有若无的雾气，就罩在头顶之上，显然超级巨鳄已经注意到了他们，事先设下了屏障。

　　“难道就这么坐以待毙，等着成为它的腹中美餐？”王宝玉不甘心的开口问道，眼前两位都不是凡人，一定能再想出其他办法来得。

　　“你无甚修为，定然不如我跟紫虚上人美味。”左慈此时都不忘讥讽王宝玉一句，紫虚上人也是叹了口气，无可奈何。

　　超级巨鳄将两个真人吃了之后，身上电光游动的速度更快，好像修为又有了增进，随即，超级巨鳄腾空而起，悬浮在王宝玉等人的上方，冰冷的看着众人。

　　马云禄也是当世猛将，面对如同山岳一般，凶恶异常的超级巨鳄，却已经吓得差点哭出声来，紧紧拉着王宝玉的手，不肯松开。

　　“宝玉，这只巨鳄嘴巴奇臭，我不想被其生吞！”马云禄哆哆嗦嗦的说道，而巨鳄好似听懂了马云禄的话，嘴巴微微张开转头看向她，似有不悦神情，口中发出低低的嘶吼，但就这动静已经震得人耳膜欲裂。

　　“嘘，不要惹怒它！”王宝玉心口狂跳，心里想的却是不知道吞到肚子里是马上死了，还是能撑一会儿，最好能是秒死，毫无痛苦。

　　左慈和紫虚上人则凝重的取出了法宝，严阵以待，但他们心里都十分清楚，面对这样几乎可以迎战天龙的妖兽，他们根本没有取胜的可能。

　　在王宝玉的眼中，这头超级巨鳄却另有一番样子，极目丹的药效还在，他可以清晰的看到巨鳄那如同粗树一般的骨骼，在其头颅的正中，有一颗红色的珠子，闪耀着炫目的光辉。

　　超级巨鳄用玩味的眼神看着众人，尤其对左慈和紫虚上人有兴趣，也许在它看来，这两个修为不凡的人物，才是增进他修为的最好补品。

　　虽然左慈和紫虚上人也都是滑头，但王宝玉还是将他们视为最好的朋友，关键时刻，左慈对王宝玉说道：“宝玉，待会儿我和上人一出手，你便迅速逃离此地，能否脱险只能看你的造化了。”

　　“老左，那你呢？”王宝玉不放心的问道。

　　“定被那这巨鳄吞掉，无需收尸！”左慈没好气的说道。

　　王宝玉心中感激左慈的好意，但看紫虚上人的表情就知道，在这里，谁都不可能逃走，希望十分渺茫。

　　本着试一试的想法，王宝玉从怀中取出了图额印，举在了头顶，既然左慈说其中有一尊鳄神，说不准能和这头是亲戚朋友，套个近乎什么的。

　　果不其然，超级巨鳄望见了图额印，眼神中露出了极其复杂的神情，感受到了不一样的气息，仿佛有些惊惧的向后退了退。

　　左慈脸上露出兴奋的表情，连忙说道：“宝玉，将此印迎向日头。”

　　阳光透过图额印，让这方宝印变得异常通透，突然，晴朗的天空中一声巨大的炸雷响起，王宝玉等人抬头看去，一尊高大无比的鳄神影子，出现在半空中。

　　鳄神的影子正是从图额印中投射出来的，它周身呈现金黄的色泽，胸脯微微起伏，好像是活的？总之，周身上下透着一种让人顶礼膜拜的无比庄严。

　　超级巨鳄看到了空中的鳄神，巨大的身躯立刻弯了下去，做出叩拜的姿态，左慈和紫虚上人见此情形，也都朝着上方拱手致礼。


第1326章 物尽其用

　　“宝玉，我宁愿被这头鳄鱼吃掉，它看起来干净些。”马云禄又说道。

　　“别乱说，态度恭敬点。”王宝玉连忙提醒道。

　　也许是看到左慈和紫虚上人对鳄神足够尊敬，超级巨鳄的眼神变得柔和起来，它再次望向了王宝玉，人性化的低头拜了拜，随即向下一记俯冲，隐没在深潭中。

　　王宝玉收回了图额印，天空的鳄神影子瞬间消散，一切终于回归了平静，只有下方散落着三个巨鳄的尸身。好在当初没有盲目跳进这深海，否则躲过了太乙真人，说不定早就被鳄鱼给吞了。

　　“哎呀，若非宝玉有图额印在身，我等定然在劫难逃。”左慈终于长出了一口气，一屁股坐了下来。

　　“宝玉不愧混世魔王，大造化啊！”紫虚上人也难得恭维了一句。

　　王宝玉终于平静了心情，在他的眼里，左慈的身上有着一团白气，而紫虚上人身上则是紫气，骨骼内脏看得一清二楚，想必这也是极目丹的效果。

　　“两位神仙，一切结束了，这回可以走了吧！”王宝玉可不想逗留在此，要是那超级巨鳄翻脸了，他们还是必死无疑。

　　“嗯，还是赶快离开此地。”回过神来的马云禄也急忙说道。

　　但是这两位道长都没理王宝玉，反而自顾自的交谈起来，紫虚上人指着下方道：“元放，我觉得此巨鳄是有意留下这些。”

　　“嗯，我也是如此觉得。”左慈点头道。

　　“暴殄天物，实不应该。”

　　“对，不如冒险一次如何？”

　　说完，二人相视一笑，起身来到悬崖边。

　　“喂，你们想干嘛？”

　　王宝玉还没问完，两个人的身影已经飘了下去，左慈和紫虚上人将太乙真人和玄冥真人的法宝全数收起。这还不算完，又手脚利索的将那三头巨鳄的爪子和皮都剥了，好大的一卷，跟座小房子似的，不对，是两座小房子，这才心满意足的一人背着一大捆回来了。

　　“你们可是够贪心的啊！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“嘿嘿，这都是世间难寻的天才地宝，不用当真才是浪费。”左慈得意的笑道。

　　“元放所言极是，物尽其用嘛。”紫虚上人也笑着附和道。

　　虽着他的话音刚落，幽深的海水中突然涌出了一股滔天的巨浪，轰隆作响，众人皆是脸色一惊，不过并无凶险发生，等巨浪返回之后，岸上那三头巨鳄的尸骨都不见了，一切又恢复平静。

　　“看，差点遇到危险吧！”王宝玉埋怨道。

　　“嘿嘿，这更说明，那头巨鳄有意将这些物件送与我们。”左慈满不在乎的说道。

　　终于该离开这个凶险之地了，王宝玉和马云禄抓紧了两头神兽，很快就上了山崖，左慈和紫虚上人身影飘飘，反而走在了前方。

　　这次大战，描述起来似乎很长，实际上也就不到半个时辰，王宝玉等人一直奔行出几十里，遥遥望见了徐闻城，看见了人影和炊烟，这才停住了脚步，在一片小树林下坐了下来休息。

　　左慈坐在那一大卷鳄鱼皮上，这才好奇的问道：“宝玉，你是如何毁掉玄冥真人的困魂珠？”

　　“用屠龙刀一砍，那玩意就碎了啊！”王宝玉没有说出实情，他可不想将极目丹送给左慈等人，这玩意实在太有趣了。

　　此时在他的眼中，是一个全新的世界，树木是透明的，筋脉分明，水流在树中缓缓穿行都清晰可见，甚至他还看到了几只正在发育的虫子。

　　是吗？左慈心下疑惑，觉得王宝玉没说实话，但不知道是不是极目丹的缘故，左慈以及紫虚上人竟然都没有看透他的心思，半信半疑的点了点头，紫虚上人道：“宝玉，今日你终于可以理解，为何寻找幻蝶翼这种大事，非要你亲力亲为不可。”

　　“不太明白！”王宝玉摇头道。

　　“凡是有天材地宝之处，不但修士常常出没，尚且还有妖兽守护，而这些妖兽最喜我等修行之人的血肉，可以增进它们的修为。因此，我等若是出现，反而凶险更甚，今日便是修士之间的斗法，惊动了这头七级巨鳄。”紫虚上人解释道。

　　“七级巨鳄，难道还有更厉害的？”王宝玉不解的问道。

　　紫虚上人觉得没必要跟王宝玉解释太清楚，并没有回答这个问题，又接着说道：“宝玉，原本我等所忧心之事，便是这南海中的海妖一族，巨鳄只是其一，现在看来，你有图额印在手，皆不足畏惧也！”

　　“海妖？你们可不太地道，让我一个凡人面对这么多厉害的角色。”王宝玉埋怨的嘟囔道。

　　“别叨扰了，看你是朋友，我们不是来了嘛！”左慈插口道。

　　“没有修士惊动它们，海妖未必会现身，宝玉不必太过担忧。”紫虚上人道。

　　“怎么不担忧，还没去找幻蝶，这麻烦就不断，今天还差点送命。”王宝玉嘟囔道：“反正你们职业比较自由，不如就一路跟着我吧？”

　　“非是我等不愿，而是彝陵含章楼才最适合修行，战事纷扰，血腥漫天，反而对自身有所干扰。”紫虚上人笑眯眯的婉拒了王宝玉的要求。

　　“是啊，若再有危险，我们还会及时赶来，就像这次一般。”左慈也补充道。

　　“切，上次去找巨蜃的时候，有些危险你们不照样还是没预测出来？”王宝玉鄙夷道。

　　“嘿嘿，但宝玉福大命大造化大，哪次不是安然归来？”左慈笑道。

　　王宝玉当然不能跟他们太较真，寻找幻蝶翼来打造乾坤大挪移法阵回家，这原本就是自己的事情，人家帮忙就是情分，从中取利也是正常。

　　左慈和紫虚上人又叮嘱王宝玉，一旦来到海上，不要轻易取出图额印，万一引来了海妖，那可就不值得了。

　　太乙真人已经陨落，王宝玉没有了危险，左慈和紫虚上人不想参与战事，也没打算逗留，就此告别，身形瞬间离开了小树林，返回了彝陵。

　　“大王，臣妾好似嫁个了神仙啊！”风波过后，马云禄恢复了常态，搂着王宝玉的胳膊，娇嗔的说道。


第1327章 玉中嵌图

　　“刚才走的那两位，才是未来的神仙呢！你男人我就是凡人一枚。”王宝玉搂着马云禄道。

　　“在臣妾的眼里，你能够让巨鳄施礼，就是真正的神仙。”马云禄由衷的赞道。

　　“误打误撞罢了！”

　　“不嘛，就是神仙！”

　　马云禄咯咯笑着，王宝玉也终于看出她的心思，嫁给神仙，那么马云禄本人也沾了仙气，层次提高好大一截。不过，今天图额印可是帮了大忙，否则神仙也都白扯。

　　王宝玉想着，伸手再次取出了图额印，放在手中把玩着，他实在没有料到，图额印竟然能在关键之时，发挥难以想象的作用，里面的鳄神，看起来也更壮观些。

　　极目丹的药效还没散去，此刻在王宝玉的眼中，图额印也跟以往不同，更为通透润泽，竟然还在其中发现了一条游动着的金色小鱼，确切说，是条小鳄鱼，胡灵活现，十分奇特。

　　这么看起来倒是有几分可爱，王宝玉觉得有趣，不住的把玩，却发现了一个规律，那就是小鳄鱼总是围着中心一块颜色较重的地带游。

　　王宝玉将图额印放在眼前，饶有兴致的看着，突然，他神情一呆，又在印中看见了一样东西。

　　藏宝图！里面果然有藏宝图！王宝玉激动万分，这只是镶嵌在其中的一块玉片，非常的小，但是王宝玉此时的眼睛，仿佛有放大的功能，竟然将玉片上的纹理看得一清二楚。

　　上面勾勒的正是一幅海区图，从图形上判断，正是自己要去的南海，其中有一处小岛闪闪发亮，仿佛正是图中的关键之处。

　　这个地方看似距离所谓的蝴蝶岛并不太远，是一个不规则的四角形，王宝玉第一直觉判断，这里应该就是所谓藏着宝贝的地方。

　　“宝玉，你看到了什么？”马云禄见王宝玉神色激动，好奇的问道。

　　“没什么，这真是一块好玉啊！”王宝玉随口敷衍，默默的将地图记在了心里，因为这藏宝图藏得实在是隐蔽，利用现代的技术也不能看到玉石核心的玉片，如果说是进行毁灭性的切割打磨，也极易将薄薄的玉片同时磨损，当然也会放出那所谓的鳄神。

　　“确实是好玉，也只有宝玉这样有造化的英雄才配拥有。”马云禄幸福的靠在王宝玉肩头，慢慢闭上了眼睛。

　　王宝玉微微一笑，侧头看去，却发现马云禄白嫩的肌肤正在显露出来，逐渐覆盖住骨格和血管。可能是目力消耗过大，王宝玉的眼睛开始流泪，景物变得模糊起来，只好暂时闭上了眼睛，等不适感完全消失之后，再度睁开眼睛，极目丹的药效仿佛全部消失了，一切又恢复了原样。

　　再看不到马云禄的五脏六腑以及流动的血液，图额印也没有了小鳄鱼的影像，更别说是那深藏其中的小玉片了。

　　纪澜真是帮了自己一个大忙，王宝玉不住的感叹，若有所思，如果说这个极目丹有什么副作用的话，那就是药效消失之后，人感到极度的困乏，恨不能倒头就睡。

　　“宝玉，你看起来气色不太好。”马云禄发现了异常，不安的问道。

　　“确实好累啊！云云，咱们走吧，要回去好好歇息一下。”

　　两个人很快返回了徐闻城，王宝玉已经是困得眼睛都快睁不开，但还是第一时间找了块白绢，快速将图额印中的地图画了下来，随后便体力不支，沉沉的睡去。

　　尽管有了藏宝图，但那里究竟藏着什么宝贝，目前还一点线索也没有。王宝玉本来不是贪财之辈，只因连日征战，耗费了大量的钱财，如果能够找到这笔财富，对经济的恢复，无疑将会产生很大的帮助。

　　与太乙真人等人的海岸一战，宛如一场梦境，醒来之后，凡人该做的事情，还要继续。

　　第二天一早，王宝玉的大军正式向南挺近，准备发动战船登上珠崖岛，征服自以为是的夜郎国。

　　战船上的物资已经准备妥当，王宝玉五万大军齐齐上了战船，乘风破浪，朝着看似遥远的珠崖岛冲了过去。

　　自立为夜郎王的原珠崖太守胡太川，偷袭惨败之后也为此做好了全面战争的准备，五百艘正规战船全部列在岛屿的北岸，外加两千艘梭形战船，分成左右两翼，严阵以待。

　　另外三千艘梭形战船则被胡太川放在岛屿的西侧，这是他留下的后路，一旦抵挡不住荆越大军的攻击，他就可以借助这些战船逃走，前往骆越。

　　一场海战不可避免，王宝玉的千艘战舰，排列成正三角形，宛如一把尖刀，直插珠崖岛。

　　风向还算是不错，战船从中午出发，一路疾行，在黄昏时分，终于望见了宛如海上明珠的珠崖岛。

　　从望远镜里看去，夜郎的战船却也是排列整齐，颇有阵势，但战船的体积明显比这边要小一些。

　　“大王，可是于此时展开进攻？”阮雄起问道。

　　“嗯，马上展开进攻，一旦天黑了，他们还不一定搞出什么把戏来。”王宝玉点头道。

　　阮雄起得令，随即，战鼓隆隆擂响，荆越的千余艘战船势如破竹，迅速朝着前方猛冲了过去。

　　夜郎的那边也传来了激烈的鼓声，五百艘战船排成方队迎上，两侧的梭形战船也急速从东西两个方向靠拢过来。

　　尽管对方船只的数量看似更多，但王宝玉并不畏惧，经历的战争多了，这种规模的水兵，根本不可能是自己这边正规军的对手。

　　一艘大战船从夜郎的船队中率先冲了出来，船头上站着一人，虎背熊腰，赤着膀子，剃着短发，背着弓箭，左手握着一柄雪亮的大刀。

　　“大王，此人正是夜郎大将军柯洛。”阮发和凑过来说道。

　　“这人倒是像个将军的模样。”王宝玉道。

　　“此人勇猛异常，可徒手抓箭。”阮发和提醒道。

　　“哼，那就看他能抓多少箭。”王宝玉冷哼一声，向后一招手，几十名枪弩手立刻会意的冲到了前方。

　　“朝着此人放箭！”王宝玉吩咐道。


第1328章 兵临珠崖

　　嗖嗖嗖！一排排的羽箭遥遥朝着柯洛射了过去，柯洛面现鄙夷，毫不慌张，挥动大刀，将这些箭矢尽数打落。

　　嗖！一支箭朝着他的前胸射了过去，柯洛伸手一抓，果然将这支箭牢牢的握住手里，发出了一阵大笑，还显摆的举到高空晃了晃，夜郎兵立刻发出一阵欢呼，给柯洛助威。

　　王宝玉也想笑，就这么点本事也值得显摆，且不论自己手下的诸多大将，殊不知就连赵范手下那个不知名的侏儒，本事都要比他强。

　　“大王，此人甚是了得啊。”阮发和感叹了一句，证明自己所言不虚。

　　王宝玉却不以为然，人都是血肉之躯，体力有限，倒要看看他到底能撑到什么时候，于是挥手吩咐道：“继续放箭！”

　　更多的枪弩手涌向了前方，铺天盖地的羽箭朝着柯洛飞了过去，柯洛挥动大刀，不停扫落这些飞箭，有时候还卖弄下武艺，用牙齿或者咯吱窝夹住，花样百出，好像这场战役就是他个人的表演秀。

　　王宝玉看得有趣，便让弓箭手攻击柯洛的下盘，柯洛连踢带踩外带屁股甩，跟跳踢踏舞似的，还真没有一支箭射中他。

　　柯洛虚荣心得到极大满足，开始的时候还得意洋洋的哈哈大笑，口吐狂言：“尽管放箭来吧，我悉数收下！”

　　嘿嘿，王宝玉终于撑不住笑出了声，这人真是不知道天高地厚，于是向后招招手，笑道：“那就遂了柯洛的心愿吧！”

　　箭雨如蝗，招架乏力，柯洛终于笑不出来了，因为箭支数量实在是太多，胳膊腿都累酸了，好像胯部还扭到了筋骨，酸疼酸疼的。没想到荆越大军还真挺实在，让放箭就放箭，柯洛勉强挡住又一波箭支，最终还是退进了船舱里。

　　“柯洛虽看似魁梧，身手倒是十分灵巧，就是不知道他能不能接得住火珠炮。”王宝玉不屑一笑，下令朝着这艘战船开炮。

　　轰隆！一枚火珠炮正好打在柯洛所在的战船之上，战船一阵剧烈的摇晃，立刻燃起了大火。柯洛还没来及喘匀气，突然船体颠簸，竟然将他从船舱之中给甩了出来，迎接他的全是更多的羽箭。

　　这，这是什么情况？柯洛吃惊的瞪大眼睛，一时反应不过来。

　　轰隆！又是一枚火珠炮打在上面，战船彻底倾覆在海中，船上的人纷纷落水，随着箭矢不断的飞过去，立刻有不少夜郎兵死在了当场。

　　柯洛海边长成，水性极好，像是一条大黑鱼，一头扎进了水里，等他再次从海面冒出的时候，已经出了枪弩的射程之外。柯洛用手在脸上抹了一把，瞧着自己那艘正在着火的战船，就是想不明白，好似瞬间功夫，怎么就成了现在这个情形？

　　战船不断的向前冲击，两侧进攻的梭形战船，已经被枪弩死死的压住，根本无法靠前，随着火珠炮的隆隆声音接连不断的传来，夜郎的战船被打得倾覆一片。

　　夜郎兵也有他们的战略战术，两侧的梭形战船见无法靠近，弓箭又不如枪弩的射程远，根本靠不到荆越这边的战船，上面有些士兵手握斧凿跳进了水里。

　　“他们必是准备从水下进攻，毁掉我方的战船。”阮雄起凝重的说了一句，立刻挥动了一面特殊的旗帜，本地的南越兵看到了信号，立刻跳进了水里。

　　海面之上，如同有无数的鱼儿在翻腾，擅长水性的士兵们在海水中展开了激战，海水很快被染红了。

　　阮雄起从阮发和那里早就得知了夜郎可能采用这种进攻方式，这边的南越兵早就有所预备，手中拿着的都是雪亮的长刀。

　　斧凿的长度太短，在水性相当的情况下，夜郎兵根本没有优势，随着一股股血水从海面涌出，不知道多少夜郎士兵，从此长眠于海水中，成为了鱼儿的食粮。

　　天色已经黑了，激战却还在继续，王宝玉的大军在火珠炮的开路下，势不可挡，一次次冲开夜郎战船的阻截。

　　从黄昏一直打到了半夜，夜郎那两千梭形战船，几乎全部倾覆，五百正规战船也损失过半，人员的伤亡更是非常惨重，足有万人之多。

　　海岸防线彻底失守，夜郎兵弃掉了战船，逃到了岸边，荆越的大军终于登上了珠崖岛，这里地势平坦，夜郎兵很难再组成新的防线，只得向着内陆溃败了下去。

　　王宝玉下令大军就在海岸暂时休息，同时放出几路人马，探查周围的情况，并没有企图偷袭的夜郎兵，由此可见，夜郎不但兵力少，更是缺少有才能的谋士。

　　休息了半个晚上，第二天清晨，荆越大军踩着露珠，开始浩浩荡荡的向着珠崖城挺近，只要拿下了珠崖城，就等于彻底征服了夜郎，即便胡太川逃走，那也只能算作流亡政府而已。

　　当然，王宝玉还是希望能抓住胡太川，以绝后患，大军跑步前行，一天一夜之后，兵临珠崖城下。

　　珠崖城原本就是夜郎国的国都，城中人口十万，在王宝玉的眼里，这就是个不堪一击的小城，荆州随便一个城池都要比这里防御坚固。

　　珠崖城修建的颇有特色，城墙是圆的，只有十米高左右，没有护城河，最为醒目的是其中的所谓王宫，是一栋几十米高的圆顶房子，涂着红色，从城外遥遥的就能望见，看来距离城门并不远。

　　“这里的风情也不错，注意不要毁坏了。”王宝玉吩咐道。

　　阮雄起听令，将大军缓缓的靠拢了过去，比较奇怪的是，城墙上并没有看见防御的士兵，更像是一座空城。

　　珠崖的城门还是很快打开了，柯洛骑着高头大马，手提大刀，带着五百士兵气势汹汹的冲了出来，头发根根直立，显得很滑稽。

　　一看这幅情形，王宝玉不禁哑然失笑，这边可是有五万大军，难道柯洛有通天的本事，能用五百人挡住五万大军？

　　“谁是王宝玉啊？”柯洛丝毫不惧，举起大刀，高声叫喊道。

　　“正是本尊！”队伍散开，王宝玉骑着御风虎，傲气的出了阵列。


第1329章 胜之不武

　　一看到这头班额猛虎，柯洛的眼神中现出了惊慌之色，硬着头皮问道：“你不在荆州，因何来犯我夜郎？”

　　王宝玉终于没忍住，哈哈大笑了起来，说道：“柯洛，是不是没人陪你说话，闷得慌啊！你这纯属废话，夜郎早就亡国，珠崖郡乃是越州领土，胡太川不知死活，还想复国，理应征讨。”

　　你你，柯洛支支吾吾半天，又说道：“胡太守此举亦是为夜郎百姓考虑。”

　　“真为百姓考虑就不会挑起事端，我劝你等还是速速投降，不要累及无辜！”王宝玉高声道。

　　“那，那也要问问我手中的大刀答不答应！”柯洛鼓起勇气晃了晃手中的大刀。

　　荆越的将士们忍俊不禁，立刻发出了一阵哄堂大笑，要是荆越大军蜂拥而上，定能把这把大刀踩成碎屑，简直是自不量力。

　　柯洛竟然没明白什么意思，有些莫名其妙，摸了摸脸，还以为没洗净。荆越将士见状笑得更欢，柯洛这才意识到他们是笑得自己，恼羞的问道：“笑甚笑，谁敢与我一战？”

　　马云禄骑着白焰牛冲上前来，眨着眼睛笑道：“柯洛，先让本将军看看你大刀的本事吧！”

　　“你是女子？”柯洛不可思议的看了马云禄一眼，真叫一个漂亮，这种女子就该养在家中，好生呵护着，怎么还抛头露面的出来和男人打仗？

　　一听这话，马云禄咯咯笑个不停，挑衅道：“你为何总是废话连篇，女子又如何，照样可以带兵打仗，也照样可以打败你。”

　　“我不与女子交战，胜之不武！速速退下，刀剑无情，伤了你可莫要哭。”柯洛断然拒绝，脑袋摇的像是拨浪鼓。

　　马云禄都要笑疯了，这蠢物倒也有几分可爱，捂着肚子道：“你要是能胜了我，倒是可以考虑放过夜郎。”

　　“此言当真！”

　　“当然。”

　　“可否立下凭据？”柯洛又认真的问了一句。

　　跟智商低的家伙根本没法沟通，马云禄性子急，一催胯下白焰牛，举枪就冲了上去，手中的金枪立刻化作一片金色的光点，瞬间攻到了柯洛的跟前。

　　“你这女子确实很有本事。”柯洛一呆，公正的评价了一句，立刻挥起大刀阻挡，卷起一阵狂风和刀影，出手的速度之快，倒也让人刮目相看。

　　马云禄微微蹙眉，看来确实小看了此人，她立刻收起了戏弄的心思，展开了全力进攻。

　　漫天的金色枪影朝着柯洛笼罩而去，叮叮当当的响声接连不断的传来，柯洛大刀上下翻腾，一直交战了百余个回合，竟然并没有落在下风。

　　马云禄有些着急了，刚才大话都说出去了，一旦不敌此人，难道真要放弃攻打夜郎，她可是不能替王宝玉做主。

　　而柯洛沉着应战，既有力道又身手灵巧，且精力充沛，越战越勇，眼中只有对方的招式，而不会被美艳分心。

　　硬打硬拼可不是马云禄的对战作风，她轻轻拍了拍白焰牛的脑袋，低语了几句，白焰牛会意，撒开四蹄，围着柯洛奔跑了起来。

　　“你，你这是作何？”

　　柯洛只觉得眼前一花，马云禄消失了，脑后却传来了呼呼的风声，他即刻背手一刀，挡住了马云禄的偷袭，等他恼羞的策马转身过来，马云禄再度消失了，只剩下白焰牛踏出的滚滚尘土，呛人耳目。

　　如今白焰牛的本事照比在钱摩手下之时，强大了不知道多少倍，这当然也是经历了多次险情进化出来的。

　　马云禄并没想真杀了柯洛，身形不断的挪移，抽冷子就刺过来一枪，柯洛眼力惊人，但白焰牛奔跑速度超过常理，柯洛此时也是搞得原地打转，晕头转向，狼狈不堪。

　　“如此对决，胜之不武！”柯洛急忙大喊道。

　　“哈哈，获胜才是正道，胜之不武，胜之不武，除了这词你就不会说些别的？”马云禄哈哈大笑，猛然又是一枪刺出，正中柯洛战马的大腿。

　　战马一声嘶鸣，将柯洛抛在了地上，等他从地上爬起来的时候，眼前又是一片尘土飞扬，只听当啷一声，手中的长刀也被马云禄瞬间荡飞了出去。

　　柯洛赤手空拳，傻在了当场，一个大网突然从头罩下，将他死死困在其中，紧接着近百名荆越兵奔赴过去，将他捆了个结结实实。

　　“胜之不武！”柯洛大叫，说完冲着地上哇哇大吐，从未晕过船，刚才却真的是晕牛了，把胆汁都给吐了出来，却再次引发了荆越将士的大笑。

　　见柯洛被活捉，那五百夜郎兵本来就不想打仗，连退回城中的心思都没有，纷纷主动缴械投降。王宝玉大手一挥，大军即刻冲入了城池，却没有受到任何阻挡。

　　一打听才知道，珠崖城内就只有柯洛和这五百士兵，胡太川早就率领大军西去，只怕此时早就离开了珠崖岛，前往了骆越。

　　至今为止，王宝玉也没见胡太川长啥样，从这种行为却可以判断，胡太川正是夜郎自大类型的人物，偷袭不成，一战落败，仓皇而逃，根本没有真胆。

　　如此轻易的拿下了珠崖岛，有些出乎了众位将士的预料，之前详尽的作战计划大部分都没有用上。王宝玉下令安抚岛上的居民，凡是家中有亲属参军阵亡的，一律加大补助的力度。

　　岛上其他小县城纷纷自发的投降，还是那句话，他们原本就不想与大汉为敌，闹到这种地步，全都是胡太川不知天高地厚的结果。

　　王宝玉入驻了曾经的夜郎王宫，这是一栋八层的小楼，雕栏画栋，图案精致，颇有南部风情。

　　不管怎么说，胡太川能完整保留这些建筑，就算是做出了贡献。王宝玉在顶楼休息了两日后，这才命人将柯洛带上来。

　　柯洛还被捆着，饿了两天的他，明显有些虚弱，走路都显得不稳当，王宝玉端坐上方，问道：“柯洛，怎么一直不吃饭啊？”

　　“使用神牛对战，胜之不武！”柯洛好像就会这一个词，再次瞪着眼睛强调道，但是一想到那头牛，便有眩晕的感觉，胃里直翻腾。


第1330章 棋如战场

　　“就凭你这点本事，怎么打都不会赢。”王宝玉不屑，又问：“胡太川跑了，怎么将你留下了啊？”

　　“是本将军要求留下的，城在人在，城亡人亡。”柯洛直着脖子傲然说道。

　　“你以为率领五百人就能守住城池，这不是笑话嘛！”

　　“拼死一战，或有胜算！”柯洛挺起胸脯道。

　　“请问，五百对五万，胜算在哪儿呢？”王宝玉耐着性子问道。

　　“呃，反正就是有！”

　　王宝玉一时无语，是不是夜郎人都自大惯了，根本看不清本身的实力，身边的马云禄再次笑得肚子疼，不由插口道：“你真以为能胜了我？”

　　“胜了你不算，你是一名女子。”柯洛道。

　　王宝玉忍不住大笑，这家伙倒是蛮有趣的，又问：“柯洛，你看来是不想投降了？”

　　“柯洛誓与珠崖共存亡！”

　　“珠崖城还在，老百姓也活得挺好，照你这么说，你应该活着才对！”马云禄笑道。

　　柯洛大眼珠子骨碌直转，说道：“好像也是这样。”

　　“本王没打算杀你，告诉我，放了你，你又想去哪里啊？”王宝玉问道。

　　柯洛直摇头，说道：“不知道，反正我不去骆越，那里的人太蠢笨。”

　　马云禄又笑得前仰后合，花枝乱颤，笑道：“此人着实有趣，每每令人捧腹！”

　　“骆越确实不能去，胡太川捣鼓着和我等对着干，关键时刻又弃城逃走，根本不顾百姓死活，就连堂堂的柯洛将军被俘，两天了，都没有人来救你，真是不地道。”王宝玉笑道，明摆着欺负他智商低。

　　果然柯洛的脸色阴沉下来，静下心来想想，那个胡太川确实挺不讲义气的。

　　“我来到这里，等于是替你保住了珠崖城，照你的理论，你应该追随我才对。”王宝玉又说道。

　　“嗯，大王确实留住了珠崖，百姓也得到了最好的安置，好像应该追随。”柯洛被绕懵了，随后答应道。

　　“这就对了，来人啊，快给柯洛将军松绑。”王宝玉道。

　　柯洛被松了绑，站在原地呵呵傻笑，王宝玉故意摆出高高在上的姿态，说道：“你既然说跟了我，男子汉一言九鼎，以后就要听我的。”

　　“当然说了算数，一切都听大王吩咐。”柯洛很喜欢男子汉这个词汇，拍着胸脯道。

　　饭菜很快被端了上来，柯洛饿坏了，一阵风卷残云，将盆碗打扫的干干净净，吃过饭后，柯洛擦着嘴，冲着王宝玉拱手道谢。此时脑筋清楚了不少，但还是想不太明白自己角色的转变，愣呵呵的又问：“大王，好像依旧胜之不武啊！”

　　马云禄气得真想过去敲碎他的大脑袋，这里面一定装的全是浆糊，被王宝玉一把拦住，无奈的说道：“这样吧，你且与阮将军比试一般，如果输了，再别提胜之不武这四个字。”

　　“好！”柯洛立刻点头答应，但又不解的问道：“早知如此，城门前交战为何不让此将军出列迎战？”

　　啊！马云禄有些抓狂，大吼道：“我赢了你还不是一样，你倒是比还是不比啊？”

　　“当然要比！”柯洛揉着生疼的耳朵不满的说道，更不明白马云禄为何突然翻脸，刚才不还笑嘻嘻的嘛，真是女人心，大海针。这句话说得真好，形容十分贴切，大海啊，多大啊，针啊，多小啊，如何能找得到？大海里找不到针就不能了解女人的心思，要想了解女人，就得从大海里找到针，嘿嘿，傻子才会那么做。

　　“我说柯洛，你一个人嘀嘀咕咕的说些什么呢？”王宝玉又好气又好笑的问道。

　　“嘿嘿，不告诉你们。”柯洛说完，王宝玉和马云禄都晕掉了。

　　柯洛当真就跟阮雄起在沙场上比试了一番，他怎么可能打过南越第一猛将，几十个回合就败下阵来，这回倒是心服口服。

　　当地的官员大部分都让胡太川给带走了，剩下的都是个性强烈，宁死不肯离开那伙的。在王宝玉看来，这些人才是可用之才，至少对这份土地有着深厚的感情。

　　珠崖郡的功曹吕韦还在城中，大军进城之后，他就一直没露面，但府宅的大门是打开的，其意不言自明，没想逃走，也不想抵抗，爱抓就抓。

　　珠崖郡不能没人管理，王宝玉等人都是过客，迟早要离开。思来想去，王宝玉还是放下了大王的架子，亲自来到了吕韦的府宅，一个随从也没带。

　　王宝玉大模大样的走了进去，门口的一名老仆人，低眉耷拉眼，根本不理不睬，在中间的一栋木质的大屋内，一名五十岁左右的青袍老者，在桌前不紧不慢的品茶下棋，正是吕韦。

　　说是下棋，对面却没有对手，完全是吕韦一个人唱独角戏，这边走一步，起身到那边走一步，到了妙处，还忍不住拍巴掌哈哈笑。

　　一看吕韦的穿着打扮就是汉人无疑，王宝玉也听说了，胡太川自称夜郎王后，曾经想将吕韦封为相国，但吕韦拒不接受，摆出了一幅爱杀就杀的姿态。

　　王宝玉也没敲门，大步走进屋内，微笑道：“吕先生，一个人下棋太无聊了，我陪你下一局如何？”

　　“不下棋尚可为朋友，棋局如战场，一旦对弈，便为敌人。”吕韦看似平静的说道。

　　“酒逢知己，棋逢对手，是敌是友，只怕也不容易分得清。”王宝玉说着，坐在了吕韦的对面，打乱棋局，开始重新摆棋。

　　吕韦当然清楚来的人是谁，却不动声色，很快将棋局摆好，伸手谦让道：“请先开局？”

　　王宝玉也没客气，当头炮，气势咄咄逼人，吕韦跳马护中兵，神情严肃，几招过后，王宝玉的一条车和两个炮，都已经过了楚河汉界。

　　王宝玉没打算赢，以为这个时代敢下棋的都是高手，但是估算错了，吕韦独自下棋，并非他喜欢棋，只是因为心里很乱。他的棋艺其实很差，在王宝玉的强攻之下，此时已落在了下风。

　　“不留生路，难道便是帝王之风吗？”吕韦举棋不定，大有深意的问道。


第1331章 造船盖屋

　　“只求自保，必落下败局。”王宝玉回了一句。

　　“不破士象又为何意？”吕韦追问道。

　　“征战只为让将帅臣服，辅助之臣，能不杀则不杀，否则便是暴虐之举。”王宝玉淡淡道。

　　吕韦手中的棋子缓缓放下，自嘲般的问道：“看来大王是不想杀吕韦了？”

　　“杀你易如反掌，但你我素无来往，今日才下了盘棋，为何要杀你？”

　　“唉，无用之人，便是如此结局。”吕韦幽幽的叹道。

　　“吕先生，你可不像是自暴自弃的人，我既然能亲自来，就说明你还有用。大丈夫来世一遭，有这闲工夫在家中独自下棋，长吁短叹，为何却不肯为百姓出力，为一方谋福祉呢？”王宝玉又问道。

　　吕韦沉默了半晌，摆手道：“心中虽有妙计，怎奈不被采纳，多说无益。”

　　“你所说的应该是胡太川，怎么知道我不会采纳？既然你清楚我是谁，就应该知道彝陵的富庶，这都是本人简政放权，广纳忠言的结果。”王宝玉道。

　　“天下第一城的美名早有耳闻，吕韦叹服。”吕韦拱了拱手，接着动情的说道：“珠崖岛百姓尚且可以吃饱，但困于海中，交通不便，难有发展。胡太守统领之时，我曾进言造大船引北部商旅前来，以当地盛产瓜果换得物资，造景屋换得金银。胡太守却以引狼入室为由，拒不接受，因此猜忌于我，更派人日夜监视，唯恐我与汉人有何往来。百般无奈，我只能奔走田垄之间，碌碌半生，浑噩度日。”

　　“你这个主意相当不错，很有远见，我完全可以采纳，利国利民的大好事儿。”王宝玉点头道。

　　一听王宝玉这么说，吕韦激动了起来，起身拱手道：“大王英明，吕韦斗胆替珠崖百姓，谢过大王。”

　　“吕先生，胡太川把珠崖给搞乱了，我暂时也没有合适的人选，不如你来担任珠崖太守吧！至于你胸中的那些计策，具体怎么办由你全权负责。”王宝玉道。

　　吕韦眼中先是放出光彩，随即又显得犹豫，眉头微皱，似乎有些为难。

　　“我知道你在想什么，还是担心胡太川吧！”王宝玉道。

　　“正是此意！”

　　“你尽管放心，我们停留几日后，就去追胡太川，连同骆越一并收了。”王宝玉道。

　　“如此臣便可放手一搏，叩谢大王信任。”吕韦屈膝下拜。

　　“起来吧！”王宝玉搀扶起吕韦，拍着他的手道：“今后珠崖就交给你了，百姓的生活也将依靠你，多辛苦吧！”

　　吕韦被王宝玉煽情的话搞得都哭了，抹着眼泪道：“能遇到汉兴王，臣三生有幸，自当全力以赴，死而后已。”

　　“夜郎的那个王宫就不要再当做官邸了，象征意义太大，另外盖一处官邸，等我走后，那里就改成客栈。”王宝玉吩咐道。

　　“大王此言甚是英明，胡太川正因久居王宫之中，才生出称王之心。”吕韦点头道。

　　“我确实是这个意思，另外也可以先以王宫作为试点，看看你之前造景屋换金银的设想效果如何。如果收益不错，还可以大搞房地产，开发旅游项目嘛！”王宝玉大模大样的说道。

　　“大王真乃明主也！”吕韦激动万分，恨不得马上就着手操办。

　　没费太大功夫，吕韦就心甘情愿的效力，这让王宝玉心情十分愉悦。吕韦毕恭毕敬的将王宝玉送出了府宅，精神头立刻起来了，随即召集关系不错的旧部，准备开展工作。

　　珠崖郡的大印还在，胡太川带走的却是夜郎王的大印，王宝玉颁布了一道王旨，连同郡守大印一并派人送给吕韦，等于将当地的管理权交了出去。

　　军队是必不可少的，王宝玉打算将柯洛留下帮助守卫此地，于是把他找来商量，柯洛表示听从大王的指令，这里就是他的家，能留在这里当然好。

　　妥当之后，没想到吕韦却不肯答应，柯洛虽然武艺不凡，却傻不愣登，不好管理，而且他本人对胡太川曾经很忠诚，万一有人前来挑唆，不知又会给夜郎带来多大的隐患。

　　至于招兵买马的事情，吕韦承诺会自行解决，请王宝玉放心。吕韦还强调道，此举并非是与柯洛将军有隔阂，皆是为大局长远着想，若是非要留下柯洛，不上不下的，实在是不好安置。

　　吕韦说的很诚恳，王宝玉也很欣赏他的直率，所以没勉强留下柯洛，打算先带在身边。只不过还得再找柯洛商量，以后还是跟着我吧。柯洛大咧咧的性格并不在意，还是那句话，表示听从大王指挥，让去哪儿就去哪儿，四海为家，哪里都是家。

　　吕韦请求留下阮发和，说此人武艺也不俗，而且十分机灵，识大体，他一直比较中意，获得了王宝玉的同意。

　　珠崖的事物安排妥当之后，王宝玉派人送信给远在合浦的陌千寻，让他从陆路起兵进攻骆越，这边的战船开始向西岸转移，只等着时机合适，过海去收服骆越。

　　骆越和夜郎不同，夜郎本就是南越的领地，而在此之前，骆越南部一直是独立的国家，某种意义上讲，王宝玉这倒是一次货真价实的侵略行为。

　　此时已经是北方的春节，珠崖岛却是一片春色，空气清新，温度正好合适，不冷不热。

　　不去旅游，岂不是白来一趟？这天，王宝玉和马云禄决定去海边游玩，阮雄起也跟着，还带着五百精兵，一行人浩浩荡荡，朝着最南方的海岸而去。

　　在徐闻东西海岸遭遇的险情，让王宝玉长了记性，在别人的地方，不能单独行动，谁知道这个岛上有没有胡太川的死党，还是多带人更为安全。

　　走了一天一夜，这天清晨，众人再次见到了一望无际的大海。

　　椰林婆娑，水清沙白，无边的美景让人宛如置身天堂，在这一刻，所有的烦恼和思绪，都将被抛在脑后。

　　王宝玉和马云禄欢呼着，拉着手朝着海岸而去，在沙滩上留下了快乐的脚印，阮雄起则带人驻防，一刻也不敢放松。


第1332章 风月无边

　　“宝玉，穿这种东西，羞死人啦！”马云禄绕到一块巨石后，嘟囔着不肯出来，身上穿的正是王宝玉为她特意打造的连体泳衣，捂着上面顾不得下面，挡住下面上面又是波涛汹涌，上下齐捂，整个背却还在露着，那叫一个不自在。

　　“嘿嘿，没关系的，在将来的时代，沙滩上女人穿的都是这玩意，大街上露大腿的也不在少数，你这还算十分保守的呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“那岂不是遍地妖精？”马云禄惊讶的问道。

　　“不能这么说，你穿的这叫泳衣，不仅可以展露身材，还可以最大程度的减少在水中的阻力，畅快淋漓的游泳。”王宝玉煞有其事的说道。

　　“匪夷所思。”

　　“总之，在未来女子想怎么穿随意，但男人要是起了邪念，那就是流氓。”王宝玉笑道。

　　“哼，未来，未来，无人去过那里，我怎知道你说的是真是假！”马云禄嘟嘟囔囔的终于从巨石后走了出来，尽管离岸边尚有百米之遥，有些士兵还是看到了云王妃亮瞎眼的大白腿和玉臂，就跟白莲藕做成的似的，不由一阵气血上涌，捂住了鼻子。

　　阮雄起也连忙将脸转向一边，非礼勿视，能让属下欣赏妻妾的身体，王宝玉当真是天下第一人。

　　王宝玉身上只穿着一条短裤，和马云禄跳进了海水里。到了水中马云禄便知泳衣的奥妙，惊喜的大叫连连，一头扎入水中，像是条美人鱼自由自在的游来游去。

　　“哈哈，宝玉，在海水之中，我好似空中飞翔的鸟儿。”马云禄远处露出头，笑着冲王宝玉挥手。

　　王宝玉踩着狗刨啪啪的打着大水花紧跟其后，直到两人都游累了，便仰面漂浮在水面之上，抬头是蓝天白云，澄澈高远；低头是碧波万顷，绵延无尽；海水环绕，温暖如母亲的怀抱；海风徐徐，吹不散思乡的离愁。

　　“若有一日你离开，云云此生亦无悔。”马云禄见王宝玉久久不说话，知道他心里想的是什么，不禁幽幽的叹道。

　　“即便真的走了，这里也会有我诸多的牵挂。”王宝玉伸手拉住了马云禄的小手。

　　“若一切都如初见之时，该有多好。”

　　“但我们都会珍惜这难得的时光。”王宝玉微微叹息。

　　躺了一会儿，两个人开始戏水，欢声笑语不断的传来，士卒们心里都痒痒的，岸边的阮雄起也不由在内心中感叹，太平盛世是多么的可贵。

　　两个时辰后，王宝玉和马云禄玩累了，这才来到了岸上穿好了衣服，在两个带来的椅子上躺了下来。

　　不能光顾着自己乐呵，忽略了将士们，王宝玉让阮雄起也带着士兵分批的下水游泳，大家却犹豫着不肯动。开始王宝玉还觉得他们不敢，笑道：“让你们去就去，海水中真的很舒服。”

　　士兵们都讪笑着，拿眼偷瞅马云禄。王宝玉恍然大悟，原来他们的顾忌是云王妃在场。于是大咧咧的说道：“那边有块大石头，从那里入水，谁都看不清什么。”

　　“宝玉，我还是暂时回避一下吧。”马云禄不好意思的说道。

　　“怕什么，都是过来人。再说了，在未来的世界里……”

　　“那也不会有男子赤身裸体！你休要再拿此来哄我！”马云立刻堵住王宝玉的话，害羞的捶了他一拳，王宝玉嘿嘿直笑，这话倒是真的，未来世界正常人也不会光着身子到处乱走，这是起码的道德文明。

　　石头也算不上很大，而且云王妃就在眼前，大家还是显得有些犹豫，王宝玉催促道：“阮将军，抓紧时间，咱们必须在天黑之前回去。”

　　阮雄起自然不敢违抗王宝玉的命令，让士兵们分批脱衣赤条条的下水，海水中立刻如同下饺子一般沸腾起来，欢笑声一浪高过一浪，阮雄起自己到底是没下水。

　　马云禄装作不在意，但还是偷眼朝水中看了几眼，俏脸绯红一片。

　　“嘿嘿，在丽族的时候，你说我看的赤身女人多，这回你也看了不少男人，算是扯平了。”王宝玉坏笑道。

　　“我什么都没看到！”马云禄捂起了眼睛。

　　等士兵们都在海水中玩够了，已经是黄昏时分，夕阳洒在海面上，别有一番景致。

　　面对无边美景，总应该留下些标记才对，某某某到此一游，不行，太俗了。王宝玉想了半天，吩咐道：“阮将军，让士兵在那两块巨石之上刻上字。”

　　王宝玉所指的正是海边两块青灰色的巨石，相距不远，都有十几米高，几十米宽。阮雄起忙问道：“不知大王想刻下什么？”

　　“嗯，左边那个刻上天涯，右边刻上海角！”王宝玉道。

　　“天之边际，海之尽头，妙啊！”马云禄拍巴掌笑着赞道。

　　“我的意思是，这是一对情侣，男的叫天涯，女的叫海角，代表这你和我。”王宝玉坏笑道。

　　“坏男人，哄骗于我。”马云禄娇嗔道，心里那个得意，回去炫耀一番，得把彝陵那些姐妹羡慕死。

　　“大王还有何吩咐？”阮雄起又恭敬的问道。

　　“那块石头格外的高，就刻上南天一柱吧！”王宝玉道。

　　“那块巨石虽然有些歪斜，同样是镇海之物，也该赐个封号？”马云禄挑衅般的指了指较远的一块巨石。

　　“这个嘛！还没想好。”王宝玉犹豫道，天涯海角，南天一柱，都是他在现代时大致清楚的景物标志，让他真正临场发挥，却有点犯难。

　　“看来大王也只喜欢好看之物。”马云禄道。

　　王宝玉的脑海中突然灵光一现，对阮雄起吩咐道：“那块石头就刻上虫二这两个字。”

　　“虫，二，有何等寓意啊？”马云禄一头雾水，这名字也太奇怪了。

　　“嘿嘿，猜不到了吧！我是不会说的。”王宝玉得意的笑了起来。

　　后来，因为这件事儿，马云禄还真是请教了不少人，包括陌千寻和贾织纲，他们都不明白王宝玉的盘中之谜，到底还是蔡文姬了解自己男人的秉性，悄悄告诉马云禄，虫二的寓意，就是风月无边。


第1333章 夜攀悬崖

　　五百年桑田沧海，更何况三国时期距离现代一千八百年，巨石上刻上的字迹，最终还是被海水冲刷干净，没有留下任何的痕迹。

　　接下来的几天里，王宝玉又在珠崖岛各处游玩，马云禄能每日寸步不离王宝玉左右，也是幸福万分，甚感知足。

　　直到陌千寻那边传来了消息，已经开始进军骆越，王宝玉这才收回了一颗玩心，率领大军，准备再征骆越。

　　关于骆越的具体情况，王宝玉向吕韦进行了详细的咨询，根据吕韦讲，骆越的文明开化程度，照比内地差了一截，人们穿着打扮十分随意，形成了很多部落氏族。骆越王名叫鸿庞，自称是南海龙王的后裔，这当然是无从考证的事情。但是其本人武功出类拔萃，难逢对手，也是个人物。

　　至于骆越的地形，虽然近海，但其地域山岭众多，非常利于伏兵，冒然进军，损失不会小。

　　“相比夜郎如何？”王宝玉问道。

　　“骆越易守难攻，且胡太川又逃赴而去，两处兵力合至一处，自然要比攻占夜郎难上数倍。”吕韦面色严肃的直言道。

　　“不管如何，此番一定要一举攻占骆越，不能有任何闪失。吕太守，对此你可有良策？”

　　“攻打骆越，说难也易，只要是能攻下南部九真城圣地，便可让骆越全景投降。”吕韦进言道，又试探的说道：“大王，骆越王鸿庞独霸一方，怎会轻易割让领土给胡太川？而那胡太川骄傲自大，心胸狭隘，我断言，两人日久必定反目，即便不出兵，我等可坐收渔翁之利。”

　　不能不说，吕韦这个建议从战略角度上讲很好，但是王宝玉根本没时间等，折腾了这么久，他最终的目的还没有实现，那就是登上海中的蝴蝶岛，寻找幻蝶翼。

　　这天，王宝玉的大军离开了珠崖岛，五万大军连同千余艘战船，一路向西北方向，直奔骆越国。

　　王宝玉选择的登陆地点是骆越的一处重要港口，叫做东晴港。由此处继续向西北挺进，就可以逼近骆越北部的重要城池内安。

　　与此同时，据柯洛讲，胡太川撤离投奔之地，应该也是内安城。胡太川大概抱有一丝幻想，一旦荆越大军不来追赶，他就可以顺理成章的接管骆越的北部地区，继续自称夜郎王。

　　在海上行进了三天三夜，终于望见了郁郁葱葱的陆地，东晴港并没有一艘战船停留，也不知道胡太川的那些梭形战船到底藏到了哪里。

　　对于王宝玉而言，那些小战船根本微不足道，对大军构成不了任何威胁，但是，这里的地势却不能不引起他的警觉。

　　这是一处半圆形的海港，正对面是两处陡峭的山崖，中间有一条路，可是通往内陆。

　　战船距离此处尚有五里的时候，王宝玉取出了望远镜，朝着山崖上仔细看去，果然发现了有士兵走动的身影，由此看来，骆越兵是想在这里打个伏击战。

　　“大王，此处定然有骆越的伏兵。”阮雄起谨慎的提醒道。

　　“我已经看到了，不清楚对方有多少人，先不要急于行军，就在港口停住。”王宝玉吩咐道。

　　战船缓缓驶入港口，排列整齐，按兵不动，山崖上的骆越兵影影绰绰，人数不少，看来已经做好了防范的准备。

　　“宝玉，以我军和兵力，还有火珠炮开路，通过此处应该不难。”马云禄不以为然的说道。

　　“话虽如此，能保持实力，就不要冒险。今天晚上，先去探探他们的虚实再说。”王宝玉摆手道。

　　“末将即刻派人前去打探！”

　　阮雄起立刻说道，王宝玉摆手制止了他，说道：“为了能速战速决，这项工作就交给我和马将军吧。”

　　阮雄起不安的说道：“大王和云王妃何等尊贵，这如何使得？”

　　“阮将军，你也有重要任务，附耳过来。”说罢王宝玉在阮雄起耳边如此这般的交代了几句，阮雄起连忙点头称是。

　　入夜时分，荆越船队灯火通明，士兵们在船上尽情娱乐，猜拳喝酒，武艺切磋，又唱又跳，热闹非凡。

　　这么做的目的只有一个，那就是分散崖上骆越兵的注意力。王宝玉跟马云禄一道骑着两头神兽，悄悄的下了船，趁黑朝着南边的山崖而去。

　　今日的御风虎和白焰牛，攀登这种山崖，简直如履平地，根本不在话下。王宝玉和马云禄抓紧了两头神兽，听着耳畔的呼呼风声，就这样悄无声息的登上了崖顶。

　　也许是听到下方荆越兵的喧闹声，今晚应该不会通过此地，骆越兵有些松懈，并没发现有人登上了悬崖，当然，他们也根本想不到如此短的时间，有人能轻易的从悬崖直接上来。

　　王宝玉和马云禄谨慎的贴着树林行走，竟然没有看见骆越兵用于休息的小帐篷，难道是此处并没有太多伏兵？

　　大军压境，不可能一点准备都没有。后来二人才发现，骆越兵的作战条件十分艰苦，帐篷属于奢侈品，大多数人就抱着短刀，几十个人为一队聚在一起，赤膀睡在树下。

　　崖顶的骆越兵同样没有意识到会有人到这里刺探军情，睡得都很沉，听到最多的就是呼噜声还有打蚊子的啪啪声，甚至放哨的士兵也十分松懈，困得摇头晃脑。

　　大约估计了一下，这里应该有五千兵马，靠近崖壁的地方，堆积着大量的石块和滚木，如果强行通过的话，荆越兵的伤亡也是在所难免。

　　过了这处营地，王宝玉和马云禄又从上方绕到了对面北边山崖，情况跟这里差不多，也有五千人马在防守。

　　看明白了情况，王宝玉和马云禄就想离开，但就在这时，还是有一名起夜小解的战将看来到白焰牛的白影，发出了一声惊呼。

　　听到喊声，骆越兵纷纷爬了起来，不少人立刻举起了弓箭，御风虎和白焰牛的速度岂是他们可以想象的，就在众人还没看清怎么回事儿，王宝玉和马云禄已经来到了悬崖边上，就这样骑着两头神兽，向着山崖下方冲了下去。


第1334章 有问必答

　　骆越兵探头探脑的看，只能隐约看见两条身影，快如闪电，贴着悬崖而下，顷刻间就消失了踪影。

　　几块巨石从崖顶推落下来，根本没能伤到王宝玉和马云禄分毫，只能听到沉闷的落地之声。骆越兵对此惊恐不安，只以为是见到了鬼魅，还是没想到有人已经刺探到了他们的军情。

　　回到了船上后，王宝玉立刻组织召开了会议，这两处悬崖十分讨厌，从中间通行而过，危险不可避免，还是应该另寻登陆之处。

　　“大王，骆越海岸线很长，可以采用迂回之策，打他们个措手不及。”阮雄起建议道。

　　“关键是咱们对这里的地形不熟悉，兵力太集中会被对方盯上，如果分散开来，这么长的海岸线同样也利于他们布防。”王宝玉皱眉道。

　　“宝玉，依我之见，还是强攻为佳。之前我等也高估夜郎，不也是轻易攻克？我愿为先锋！”马云禄自告奋勇道。

　　“云云，能少流血就绝不能白搭性命，强攻不可取。”王宝玉否决道。

　　一时间大家都犯了愁，柯洛眨巴着大眼珠子，看看这个又瞧瞧那位，知道他们都是聪明人，所以一直没敢吱声。但是后来有些等不及，摸着后脑勺不解的说道：“此事有何难处，抓几名渔民询问即可！如若不说，海水之中按着脑袋灌上片刻，自然是有问必答！”

　　众人相视一笑，觉得柯洛这个建议很不错，切实可行，马云禄笑道：“哦，你倒是变聪明了。”

　　“嘿嘿，小事一桩。”柯洛得意洋洋的说道。

　　王宝玉也觉得柯洛说的有道理，理所当然的就把这个任务交给了他，当然少不了嘱咐他，不可伤害渔民，一定要好言相告。

　　柯洛胸脯拍得山响，信誓旦旦的承诺一定会办好这项任务。第二天一早，柯洛就带着几艘战船出发了，在海上寻找骆越族人的船只。

　　崖上的骆越兵觉得兵力不足，也没敢主动前来进犯，如此僵持了两天之后，柯洛果真抓了几户渔民，喜滋滋的带回了重要消息。

　　北侧有一条狭小山路，其实也算不得路，而是本地人为图便捷，多年来踩出的一条小道，通过这条山路可以绕过这两处悬崖。

　　王宝玉高兴万分，立刻拍板，分出一万人马，从这条路潜伏过去，从后方袭击崖顶的骆越兵，如此才能保证万无一失。

　　又是一个繁星璀璨的夜晚，王宝玉命令士兵燃起烟火，遮盖住海面，趁着敌军看不清状况，带领马云禄和柯洛以及二百艘船只和一万人，悄悄向着北面而去。

　　走了大约五里之后，战船靠岸停下，果然隐约发现了一条密林中的山路，但是只看了一眼，马云禄就忍不住埋怨道：“柯洛，这也能算是路吗？”

　　“骆越本地人都走得，为何不算是路？”柯洛辩解道。

　　“战马又如何能通过此地？”

　　“来时并没说战马也要上山！”

　　“真是蠢人！否则我等用战船将其也一并运来又是为何？”

　　“是啊，却是为何？”柯洛又有些整不明白了。

　　山路十分狭窄陡峭，两人并肩走过都有些勉强，王宝玉也是暗自后悔，还真是高看了柯洛，真不该听这种人的话，通过这种地方运兵，难度显然不小。

　　既然来了，还是要试一试才行，战马是用不上了，这种路根本无法行走。王宝玉命令士兵下了船，尽量不发出声响，朝着这处山路而去。

　　御风虎和白焰牛还觉着这种路挺好走的，载着王宝玉和马云禄，很快就把队伍拉下了一大截。

　　刚刚登上了一处小山，御风虎突然发出了一声低低的虎吼，王宝玉神情立刻紧张了起来，这标志着此地有伏兵。

　　这么关键的位置，有骆越兵埋伏也很正常，王宝玉后悔没事先探路，但此时再想退回已经来不及了，随着一阵如同林涛般的声音响起，火把点亮，前方骤然出现了一支军队，而且还是骑兵。

　　大约只有五百人的样子，但这些人都带着弓箭，只听前头的一位骑马的将军，赤着半截膀子，嘿嘿一阵冷笑，傲气的喊道：“胆敢犯我疆土者，必死！”

　　随着他的话音刚落，御风虎突然发出一声震天的虎吼，一股巨大的气浪朝着他冲了过去，这名将军这才看清王宝玉和马云禄的胯下所骑之物，顿时惊得面无人色。

　　战马岂能承受住御风虎的长啸之声，一时间，骆越兵的战马纷纷四散奔逃，将士兵们抛在了地上，这名将军死死的拉住战马，手掌都勒破了皮，虽然侥幸没有落马，但还是被狂暴的战马甩得上下翻滚，手中的大刀差点脱手。

　　“宝玉，若是让这些士兵守住路口，我万人大军也难同行，当下只有冲过去。”马云禄说了一句，一催胯下白焰牛朝着这名将军攻了过去。

　　扑哧一声，这名将军在马上还没坐稳，就被马云禄刺了个透心凉，死在了当场，在他生命残留之际，只能看见一道白影身边闪过，宛如阴曹地府的白无常。

　　一招没出，战将就殒命当场，这让骆越兵个个惊得面无人色，正寻思着是投降还是逃跑，马云禄金枪一阵毫不留情的横扫斜挑，哀嚎声立刻此起彼伏的响了起来。

　　王宝玉骑着御风虎，举着屠龙刀，亦步亦趋的跟在马云禄的后面，很快就冲过了骆越兵的阻拦，来到了这支队伍的后方。

　　王宝玉没有武艺，这是马云禄最担心的事情，见男人已经跟过来了，马云禄一颗心终于放下，让王宝玉离着远一些，回身又杀回了阵营之中。

　　骆越兵急忙朝着马云禄放箭，却被纷纷打飞，不到一刻钟的时间，五百骆越兵死了至少三百，其余的二百人则像是遇到了煞星一般，慌不择路的逃进了树林之中，再也没了踪影。

　　等柯洛等人气喘吁吁来到这里之时，一场遭遇战已经宣告结束，柯洛莫名其妙的问道：“这里刚才发生激战？”

　　“都是本将军一人所为，以后要看你的表现了。”马云禄不屑道。


第1335章 愿赌服输

　　柯洛呵呵一笑，不客气的将那名死去将军的战马骑上，军情刻不容缓，王宝玉吩咐大军继续前行，万人大军立刻掉头南下，直奔那两处山崖而去。

　　如此一番折腾，当大军来到山崖上方之时，天色已经亮了，而守卫在山崖处的骆越兵，已经从逃兵那里得知了消息，惊慌的列开了阵型。

　　“柯洛，咱们比试一番如何？”马云禄笑问道。

　　“如何比试？”

　　“你我各自率领五千人马，看谁先击退敌军。”

　　“一定是我！”

　　马云禄话音未落，柯洛即刻率众朝着北面的山崖冲了过去，他倒是狡猾，这里距离北面山崖比较近。

　　马云禄微微摇头，也不跟他计较，另外率领五千人，前去进攻南侧山崖的骆越兵。

　　原本以为可以打一场完美的偷袭，因为遭遇伏兵的缘故，看来不能如愿，王宝玉骑着御风虎登上了一处巨石，安静的观看下方的战况。

　　王宝玉这次带来的都是能征善战的荆州兵，在兵力相当的情况下，胜负几乎没有悬念。海上的阮雄起见天色亮了，崖顶传来了战斗的声音，就知道偷袭计划失败，立刻率领大军也冲了上来。

　　一时间，海岸边和山崖上，杀喊声惊天动地，火珠炮隆隆响起，不断朝着山崖上射击。

　　骆越兵原本人数就少，打伏击还可以，如今受到了两面攻击，阵脚大乱，很快就被打得溃不成军，根本无力阻挡下方冲来的荆越大军。

　　柯洛遭遇了一位手持鱼叉武器的骆越战将，他大吼连连，吵得对方一阵心神恍惚，竟然几招之内，鱼叉被大刀荡飞，脑袋接着就被砍了下来。

　　柯洛大呼过瘾，大刀所过之处，一片血肉横飞，惨叫连连。荆州兵的枪弩也发挥了巨大作用，没等骆越兵放箭，这边的箭矢就是铺天盖地的一阵激射，打得骆越兵根本全无招架之力，连连后退。

　　因为山上树林茂密，倒是给了骆越兵逃走的机会，柯洛也不追赶，而是率领大军第一时间占领了崖顶高地，傲气满满的手搭凉棚看着马云禄这方的激战。

　　马云禄那边也一切顺利，在身形诡异的白焰牛帮助下，南侧山崖的守将也被她一枪挑飞，直杀得崖顶遍地的尸体。

　　等到阮雄起率军冲上来的时候，战争已经宣告结束，守卫这处隘口的一万骆越兵，逃走了不到三分之一，其余的人几乎全部死在当场。荆越大军也有几百人的死伤，基本可以忽略不计。

　　“云王妃，这次可是我赢了！”柯洛得意洋洋的大拇指冲着自己的鼻子。

　　“为何如此说？”马云禄冷哼一声，反问道。

　　“我率众先拿下高地便是铁证！”柯洛傲气的说道，见马云禄只是冷笑不语，便有些急了：“云王妃，我知你出身名门，又追随大王征战多年，该知愿赌服输的道理！”

　　“柯洛，你只顾着和我打赌，也不看看这逃走的骆越兵几乎有八成都是你这方的。要是以攻占高地便为取胜，我有神兽白焰牛，你岂是我的对手？”马云禄鄙夷道：“为将者，当为大局着想，只为一己之私，急于功利，成何大器？”

　　“这，这……”柯洛支支吾吾说不出话来，怎么率先占领高地还是输了？但是看看马云禄那方，只是逃走了不到一千，最终耷拉着脑袋说道：“云王妃，我一心求胜，令近两千骆越兵放虎归山，胜之不武。”

　　可得了吧！马云禄本还想再教训柯洛两句，但听到这个词就头大，干脆也不再搭理他。

　　王宝玉从巨石上下来，夸奖了众位将士，随后吩咐掩埋尸体，稍作休息，继续出征。

　　既然已经顺利登岸，战船就用不到了，留在此地还有危险，王宝玉吩咐阮雄起手下的一员副将率领万余人，将战船全部泊回广州郡。

　　只是如此一来，王宝玉的兵力又减少了一万，只剩下了四万人，但这并不影响总体战争局面，毕竟此时荆越大军，实力依旧远在骆越之上。

　　七日之后，王宝玉的大军来到了骆越北部内安城的南侧五里之外，刚刚扎下营寨不久，陌千寻就来到了王宝玉的大帐中。

　　“千寻，好久不见，依旧还是俊朗倜傥啊！肯定是爱情的力量吧？”王宝玉拍了拍陌千寻的肩头，笑呵呵的说道。

　　“宝玉见笑，倒是你多年未曾有太多变化，羡煞旁人啊！”陌千寻也笑着夸赞一句。

　　“嘿嘿，咱俩老哥们了，就别对着夸了，快坐！”王宝玉招呼着陌千寻坐下，给他倒了一杯茶。

　　“宝玉，心有灵犀啊，我带领的大军，也正巧来到了内安城的北面。”陌千寻急着见王宝玉，没顾得上喝水，端起茶杯一饮而尽，顿觉精神百倍。

　　“这一路还顺利吗？”王宝玉笑呵呵的问道，又给他倒了一杯茶。

　　“并不顺利，骆越山地众多，常有伏兵骚扰，好在我方兵力集中，又有火珠炮开路，钱摩和韩子魁皆是一流大将，一路有惊无险，折损不多。”陌千寻道。

　　“打听清楚内安城的情况了吗？”王宝玉问道。

　　“已经大致清楚，内安城内有一万骆越兵，两万夜郎兵，如今的统领之人，正是胡太川。”陌千寻道。

　　“哈哈，胡太川跑了一路，还是被我们给围住了。”王宝玉忍不住笑了起来。

　　“胡太川心存侥幸，早早投降，何必如此麻烦。时至今日，他再想投降，也不能应允。”陌千寻坚定的说道。

　　“投降是好事儿，为何不答应呢？”王宝玉不解的问道。

　　“此人的做派，狼子野心昭然若揭，一旦让其得势，早晚还会生乱，宝玉万不可心存仁慈。”陌千寻叮嘱道。

　　酒宴很快就上来了，两个人一边喝酒一边聊天，陌千寻询问了珠崖岛的情况，对于启用汉人吕韦担任太守，非常赞同，又强调他一直以来的主张，多向这些地方运送文人，改造当地的习俗，将其同化。

　　两个人正谈得高兴，帐外侍卫来报，胡太川委派的使者请求面见汉兴王。


第1336章 自作聪明

　　“千寻，还真让你说中了，胡太川要投降了。”王宝玉不禁笑道。

　　“哼，此时投降，早已晚了。”陌千寻不屑的冷哼道。

　　来使被传进了帐中，体态消瘦，眼放精光，贼眉鼠眼的，进来后先是贼溜溜的看了一圈，这才跪拜后呈上了胡太川的书信。

　　只见上面写道：“汉兴王在上，胡某愚钝，被权欲遮蔽，不知大王之神威，冒天下之大不韪，深感愧责。大王所向披靡，天下无不拱服，胡某自当悬崖回首，拜于大王之下。某愿献上内安城，与大王一道，共征骆越，立功赎罪。若大王应允，可进城交割印绶，盼之！望之！”

　　“胡太川倒也识趣。”王宝玉看完后冷笑一声。

　　“汉兴王威震四海，焉有不服？”使者既然抬头嘿嘿笑着应了一句，王宝玉心中闪过一丝疑虑，不知是不是骆越的风俗，在中原可没有使者敢用这种口气说话。

　　随后，王宝玉将书信递给了陌千寻，等着他拿主意，能不费一兵一卒拿下内安城，这绝对是一件好事。

　　陌千寻皱眉看了一眼，又思索片刻，眼睛也在使者身上扫了几眼，突然说道：“宝玉，可应允此事。”

　　王宝玉微微一愣，原本以为陌千寻会反对，没想到又答应了，不敢相信的问道：“这么快就答应了胡太川？”

　　“胡太守诚意投降，我方自然要接纳。”陌千寻道。

　　“陌太尉高见！”使者又笑嘻嘻的恭维了一句。

　　“可是胡太川是个反复小人，将来有人利诱，还是会反。”王宝玉小声提醒道。

　　“宝玉，我自有对策。”陌千寻大有深意的说了一句。

　　王宝玉很高兴，随即赏赐了使者，让其回复胡太川，接受投降，约定三天之后，交割印绶，使者顺利完成任务，高兴的离去。

　　待使者走后，陌千寻猛然拍了一下桌子，恼羞道：“胡太川卑鄙小人，竟然如此可恶！”

　　“怎么了啊？”王宝玉不解的问道。

　　“宝玉，你可看出这使者的古怪？”陌千寻反问道。

　　“好像是有点不对劲，此人不像是个办差的，反而像个小头目，而且还知道书信的内容。”王宝玉仔细回忆道。

　　“我若没猜错，此人必定是胡太川心腹之人！投降亦是其设下之诡计，从来交付城池，皆从城外举行，借此彰显诚意。如今他却约你进城，必不是诚意投降，而是埋下伏兵，趁机偷袭。”陌千寻道。

　　听到陌千寻的话，王宝玉这才反过味来，自己被胜利冲昏了头脑，太小看了胡太川，要不是陌千寻在此，差点上了此人的圈套。

　　由此说明，胡太川根本就没想投降，他脑中想的只有一件事儿，那就是杀了王宝玉，向骆越王鸿庞邀功。

　　“千寻，多亏你在这里，我是真大意了，既然识破他这是奸计，怎么还答应他啊？”王宝玉问道。

　　“将计就计！”

　　“嘿嘿，有太尉在，孤可以安枕无忧也！”王宝玉学着古人的腔调，嘿嘿笑道。

　　陌千寻白了王宝玉一眼，笑道：“宝玉，等拿下了骆越，我方的疆土面积，便在孙权、刘禅之上，你倒是名副其实的汉兴王了。”

　　“一切都是太尉运筹帷幄，孤愿与你共享。”王宝玉客气道。

　　“不敢与汉兴王比肩。”陌千寻哈哈大笑道。

　　两个人互相吹捧着扯了一会儿，开始商议如何计取内定城，计划很快就出台了，螳螂捕蝉黄雀在后，胡太川自以为聪明，却没料到危机正在步步逼近。

　　三天之后，王宝玉的大军来到了内定城下的南门，这座城池倒也颇有规模，要是强行攻打，还是要费一些周折才行。

　　钱摩和韩子魁从北面被调了过来，加上阮雄起，三个人都化妆成普通士兵的模样，象征身份个性的兵器也都换成了长枪。

　　王宝玉骑着御风虎，带着三员大将和两千精兵，缓步来到了内定城下，高声喊道：“胡太川，速速出城来见。”

　　半晌之后，护城河的吊桥被放下，城门大开，还是先前的那名使者出城而来，一看王宝玉只带了两千兵，眼露异彩，下马叩拜道：“胡太守身体欠佳，不能亲自出城相迎，还请大王入驻内定城，商议要事。”

　　“那便将胡太川给抬出来！”王宝玉故意说道。

　　“大王有所不知，胡太守这病甚是奇特，最见不得光，迎风还会流泪。”使者张口就来，明显是提前就对好的说辞。

　　王宝玉点了点头，带着众人缓步来到了城门，使者的脸上露出了难以察觉的喜色，亦步亦趋的跟着，就盼着这队人赶紧进城。

　　还差三步，一步，嘿嘿，王宝玉已经跨进了城门，使者心花怒放，脸上难以掩饰的兴奋之情。

　　可是，就在王宝玉刚刚踏进城门不到半米，胯下的御风虎猛然平地转身，载着王宝玉如同疾风一般，迅速掉头撤了回去。

　　使者不提防，被席卷的狂风带到在地，脸色骤变，慌忙爬起来，高声喊道：“大王，你此为何意啊？”

　　“受死吧！”钱摩抖手一枪，就把使者挑飞了出去。随即，这两千人马死死守住了城门，打开了大军入城的通道。

　　鼓声从荆越大军的阵中隆隆响起，马云禄率领四万大军，一路高喊的朝着城门冲了过去，面对这种突变，内安城的将士都傻了眼，急忙在城墙上朝下放箭。

　　城门大开，飞箭根本无法阻挡大军前进的脚步，来到城门处，马云禄吩咐将三人趁手的兵器交给了他们，四员大将一马当先，冲进了内定城中。

　　搬起石头砸自己的脚，胡太川自以为是设下的计谋，却为荆越大军入城提供了便利。

　　刚一入城，高处的羽箭就纷纷激射而来，这些都是准备射杀王宝玉的，大将们早有预备，将这些箭矢打落之后，还击他们的则是枪弩。

　　前来阻挡的内定城守军，根本挡不住四员猛将的猛烈攻击，被打得节节后退，一时间，内定城内惨叫声不绝于耳，尸体堆积如山，鲜血染红了长街。


第1337章 金蝉脱壳

　　激战了两个时辰，内定城的要地全部都被荆越大军所占据，骆越兵死得死，降得降，全线溃败。

　　王宝玉和陌千寻这才大摇大摆的进入了内安城中，柯洛跟在身边守护着，这次交战王宝玉并没有让柯洛参与，主要是怕他会对胡太川手下留情。

　　内定城的街道狭窄，只能容纳两辆马车交错同行，木质的二层小楼不少，相隔更是十分紧凑，可见城内的人口密度较大。

　　前方的士兵急忙搬开街上的尸体，这才打开了一条通道，街上不见百姓，看来都躲进了屋内。

　　王宝玉七拐八拐的来到了内定城的官邸，这是一栋有围墙的三层小楼，外表涂着白色，没有装饰图案，显得十分简朴。

　　走进屋内，其中的大厅还算是宽敞，石板的地面，零散的摆放着几把藤椅和几张木桌，王宝玉在一把椅子上坐了下来，侍卫递上了香茶。

　　喝了一杯茶，王宝玉平静了心情，这才命人叫钱摩进来询问战况。钱摩回报，城中只有一万士兵，基本上都是骆越的本地人马，死了一半，投降了一半。

　　一旁喝茶的陌千寻皱起了眉头，明明探知有三万兵马，如今只剩下一万，其中一定有什么地方不对劲。

　　“老钱，胡太川抓到了没有？”王宝玉也觉得事情不对头，忙问道。

　　“已经抓获，云王妃正押解其前来。”钱摩回道。

　　“可曾见到那两万兵马的踪迹？”王宝玉又问道。

　　“内定城并无踪影，百姓竟也无人得知去向。”钱摩更是丈二和尚摸不着头脑，这么大点的地方，两万兵马得多扎眼，竟然凭空蒸发了。

　　片刻过后，马云禄推搡着一个人进来了，此人个子很矮，有些微胖，小平头，小眼睛，几缕杂乱的胡须，长相稀松平常。

　　“跪下！”马云禄冲着此人的屁股踢了一脚，这人却梗着脖子不肯下跪，就像是没听到一样，咧着嘴冲着马云禄不停的嘟囔，但却没人听懂他说的是什么。

　　“这人是胡太川？”王宝玉不敢相信的问道。

　　马云禄递上了一包东西，说道：“正是从此人身上发现这些物件。”

　　王宝玉打开一看，正是内安城的官印和夜郎王的大印，这么重要的东西，应该就是胡太川所持有才对。

　　“胡太川，你阴谋破产，见到我还有什么话说？”王宝玉冷声问道。

　　此人好像是没听到一样，咿咿呀呀，比比划划，好像是在装聋作哑，马云禄忍不住又踢了他一脚，呵斥道：“再不好好说话，立刻就杀了你。”

　　此人我行我素，又是一通比划，急得眼睛圆瞪，额角冒汗，真不像是装的。陌千寻观看了一阵，说道：“宝玉，从未听说胡太川身患聋哑残疾，这其中或许另有因由。”

　　“让柯洛进来。”王宝玉喊了一声。

　　柯洛很快就跑了进来，一看屋内的此人，本能的拱了拱手，说道：“属下见过太守大人。”

　　这让屋内所有人都呆住了，这人就是胡太川，一个聋哑人也敢称王，这也太匪夷所思了吧！王宝玉又盯着这人猛瞧，但实在是看不出哪里能彰显其足智多谋，怎么看都是个聋哑人。

　　“太守，你为何不说话啊？”柯洛愣愣的问道，那人却比划累了，坐在地上拍着大腿嚎哭。

　　柯洛都有些呆住了，从没见过太守哭啊，怔怔的说道：“太守，你也怕了大王对吗？那就投靠大王，定会善待你的。咦，你怎么还是哭啊？”

　　“柯洛，你再好好瞧瞧，他真是胡太川吗？”王宝玉问道。

　　“确实就是嘛！”柯洛摸着脑袋，举棋不定，围着这人转了好几圈，这才抽脚踢了这人一下，嘿嘿笑道：“回禀大王，柯洛看错了，此人不是胡太川，但长得极其相似，实是稀奇。”

　　“此人随身携带重要物品，你怎么确定他不是？”马云禄不放心的追问道。

　　“嘿嘿，我曾听太守讲过，他幼年之时，左耳被老鼠咬过，留下伤痕，此人并没有这个伤痕，定是冒名顶替。”柯洛确信道。

　　“无须再问，胡太川定然使用金蝉脱壳之计，已经先一步逃了。”陌千寻摆手道。

　　“速速查看城中是否有暗道。”王宝玉点头道。

　　“城中并无人知晓那两万兵马去向，应从暗道逃走。”陌千寻表示支持王宝玉的观点。

　　“喂，胡太川把这些交给你之后，他又去了何处？”马云禄不甘心的问道，又指指那人的脸，意思是本王妃问的是那个和你长相相似的人。

　　那人好像听懂了，咧嘴笑了，连忙站起身指指北方。马云禄一头雾水，北面是海，难道胡太川乘船跑了？

　　没想到那人又摆摆手，笑嘻嘻的指了指南面，随即又指指空中，马云禄一声叹息，这人不仅是聋哑人，看起来智商还有问题，根本问不出什么来。

　　王宝玉也不能将他怎样，只能吩咐将他放了，临走之前，还惦记自己的包裹，咿咿呀呀就是不肯走。

　　马云禄无奈，只能讲里面的大印取出，然后放了一些干粮，这才把他打发走。

　　事情的前因后果已经变得清晰明朗，胡太川明知不敌王宝玉，先是设下了引诱王宝玉入城袭杀之计，然后找了个跟自己长得一样的残疾人，扮成自己的样子，而他本人则先一步离开，不管计谋是否成功，他都可以全身而退。

　　通过投降的骆越士兵，再询问城内的百姓不断探查，城中果然有一条密道，直接通往西门外的一处山坳中。

　　王宝玉暗自心惊，说到底胡太川还是智谋不足，要是他利用这条暗道搞偷袭，倒也是让大军防不胜防。

　　骆越的百姓需要认真安抚，城中的官员都跟着逃走了，当地的管理成了一个棘手的问题。

　　好在内安城曾经也归南越管理过，语言沟通并不是太大障碍，陌千寻急忙派人调合浦的部分官员前来，接管内安城的事务。

　　占领了内安城，就等于夺了骆越一半领土，但后面的战争的情形却并不容太乐观，骆越南部才是鸿庞经营多年之地，也是其兵力更为集中的地方。


第1338章 一路喧嚣

　　骆越南北部之间，横亘着一条山脉，名叫云海山，在当地颇有名气。云海山迂回曲折，山势陡峭，丛林密布，小路众多，如同一个迷宫。

　　据阮雄起讲，当年赵佗试图收编骆越之时，正是被此山所阻，才最终放弃，而相对骆越而言，这里就是一处天然的屏障。

　　在内安城停留了几日后，王宝玉率领重新合并的九万大军，朝着赫赫有名的云海山进发。

　　根本不用怀疑，云海山一定有骆越的重兵把守，独特的地形对骆越的防守十分有利，要想顺利通过这处地方，进而占领九真城，王宝玉等人还要多想计谋才行。

　　此时的王宝玉很想念张琪英，这次打仗就应该带着她来，那头从北方来的老鹰在侦查地形上可以派上大用场，这也怪王宝玉当初没想到会走这么远。

　　当然，王宝玉在战略上也有失误，不该将那些战船全部运走，否则，也可以从海上绕过去，直接进攻九真城，可以回头再打云海山。

　　大军一路疾行，半个月后，终于望见了云海山脉。云海山地如其名，海拔较高，险峰遍地，半山腰上，白云汇集绵延，尤其是清晨雾霭垂落之时，恰如一片滔滔云海。

　　云海山的地形十分特殊，山脉都是呈现弧形的走势，山头一个挨一个，根本分不清哪里才是可以通行的路。

　　大军没有冒然深入，在距离云海山五里处扎下营寨，王宝玉召集众人，共同商议如此通过这处屏障。

　　南越之地，原本就是山脉众多，阮雄起和韩子魁都很擅长山地战争，根据二人的分析，这里山路众多，逐一防守根本不可能，一定是有虚有实，最为关键的问题就是要探出哪条路才是可以通过的。

　　“宝玉，莫不如你我二人再去探查一番如何？”马云禄问道。

　　王宝玉摆手道：“这里不是那处悬崖，面积太大了，未必能全部记清，再说了，即便探出了路，也难保他们的军队不会移动。”

　　陌千寻赞同王宝玉的观点，虽然他也清楚御风虎和白焰牛的能耐，但难保骆越没有利害的巫师，如果王宝玉出了一差二错，所有的一切努力都将前功尽弃。

　　最后商量的结果就是，暂时按兵不动，先搞到云海山的地形图再说。散会的时候，王宝玉发现柯洛屁股下面像是长了刺一般，有些坐不住。

　　“柯洛，有话直说！”王宝玉好笑的说道。

　　“嘿嘿，大王，此事甚易，找到此处的樵夫探路即可！”柯洛连忙又邀功的说道。

　　“哼，先前一条山路你都未曾探测明白，此处山脉连绵，你这脑子如何够用？”马云禄鄙夷道。

　　“总归是个法子，可以一试嘛。”柯洛红着脸说道，原本武艺就比不过云王妃，上次的胜之不武，更让柯洛觉得自己在一个女子面前抬不起头来，所以每逢和马云禄说话，柯洛都是底气不足的样子。

　　“好吧，那就试试。”王宝玉最终拍板，这项任务还是交给柯洛去做。

　　柯洛立志要一雪前耻，亲自带领一千兵马寻找起来，昼夜不休，十分用心。可忙乎了好几天，竟然一个樵夫都没找到，看来骆越这边早就有所预防，将樵夫们迁走或者关押起来了。柯洛很是失望，精神不振，脑袋一直耷拉着。

　　陌千寻眉头拧成了疙瘩，如此僵持下去总不是办法，最终只能安排士兵前去冒险入山探路。三天后，几十名出去探路的士兵，只回来了几个人，身上还都带着伤，想必那些失踪的士兵或者死去，或者被抓了。

　　这几名士兵带来的消息，他们进入后就迷路了，根本搞不清东南西北，也不知道骆越兵藏身何处，他们都是被弓箭所伤。

　　九真城应该是此次南征的最后一战，离开彝陵已经半年多了，王宝玉不免心情急躁，当真坐不住了。他琢磨着，实在不行，也只能亲自骑着御风虎去探路，大军已经到了此地，总不能功亏一篑。

　　“宝玉，万不可冒险啊！”陌千寻得知王宝玉的想法，连忙阻止道。

　　“可是眼下也没有其他好法子。”王宝玉叹息道。

　　“我与你同去！”马云禄紧紧靠在王宝玉身边，誓要与他同生死。

　　“万万不可！”陌千寻连连摆手，说道：“实在不得已，也只能退兵，来年再战。”

　　“千寻，一年对于我而言，便是十年，我等不了那么久。”王宝玉态度坚决的说道。

　　“宝玉，此行明知艰险，我却不能阻拦于你，若有意外发生，我可如何向昭王后交代？”陌千寻急了，眼中泛出泪花。

　　“文姬最懂我。”王宝玉幽幽的说了一句。

　　就在王宝玉想要亲自探险之时，这天清晨，帐外的侍卫捡到了一样东西，兴冲冲的送来进来。

　　这是一卷白绢，王宝玉展开一看，正是云海山的地形图，上面不但标志好了每条路，甚至还特意圈定了一些地点，应该就是骆越的伏兵之处。

　　从地图上看，骆越兵应该分成了十队，守护着近二十条山路，两队之间的距离不远，呈现呼应之势。

　　简直是雪中送炭啊！但这么重要的地形图，到底是谁送来的？侍卫们却根本不清楚，只说突然就在帐外发现了这个东西。

　　大营防备森严，一般人根本不可能进来，那就可能来自于内部。王宝玉疑心起来了，万一这地图是假的，那大军将面临十分严重的后果。

　　对着这幅地图端详了许久，王宝玉还是看出了一些异样，白绢之上有檀香的味道，在地图的下方，仿佛沟沟壑壑的有些水渍，又好像是透明胶水留下的痕迹。

　　王宝玉拿着地图走到了帐外，对着阳光仔细观察，那些痕迹渐渐清晰了起来，竟然是一首偈语。

　　“一路喧嚣，六根不净。贪嗔痴癫，众生悲苦。放下屠刀，早归本源。普天虽大，净水一潭。”

　　偈语中充满了佛家的味道，这是劝自己少犯杀戮，早日回头。后面这两句莫名其妙，好像还不太押韵，王宝玉反复看了几遍，终于在上面看到了两个字，正是普净。


第1339章 乱我军心

　　难道说这幅地图是普净送来的？应该是他，常人根本无法靠近大帐，还能不留痕迹的离开。

　　王宝玉想到此处，心情一阵激动，普净既然在这里，诸葛果一定也在。这个神秘的老和尚，竟然将果果带到了骆越，他到底想干什么？

　　“普净啊！本人不愿意杀戮，这都是没办法的时候，谁让你们都不能将我送回故乡去呢！”王宝玉嘟囔了一句，回到了大帐中，找来众人一同分析这张地图。

　　陌千寻正为如何劝阻王宝玉以身涉险烦恼，看到了这幅地图，惊得半天合不拢嘴，忽然哈哈大笑起来，兴奋道：“有此图在，云海山定可轻易而过。”

　　随后，陌千寻又不解的问：“宝玉，如此详图，从何而来？”

　　“应该是普净送来的。”王宝玉如实道。

　　“这老僧果然古怪，竟然踏上了骆越之地，宝玉的朋友遍布天下。”陌千寻笑道。

　　“可能是普净也知道我坚持打仗，怕有无辜伤亡，所以才提供这份地图吧。”王宝玉分析道。

　　“有图就好！”陌千寻才不管这其中的缘由，只想着尽早战败骆越，回去哄着小媳妇乐呵。

　　阮雄起和韩子魁都看了这张地图，根据他们的经验，这地图绝对不是假的，具有极高的战略价值。

　　既然有了地图，众人开始商议破敌之策。其中一条山路看起来最短也最宽敞，大军正该在此处通过。

　　陌千寻让阮雄起率领一万人从左侧进军，韩子魁也率领一万人从右侧进军，钱摩、马云禄和柯洛则带领剩余七万大军，跟随王宝玉从中路挺进。

　　两翼的队伍先行进军，引动防守的大军，一战即退，向着中间靠拢。中路大军则趁此机会冲过此地，一旦到了山顶高处，视野开阔，那就可以占据绝对的主动。

　　为了防止敌军的部署发生改变，当天晚上，荆越大军拔营起寨，悄悄朝着云海山而去。

　　阮雄起和韩子魁各自率领一支大军，沿着地图所标志的山路挺进，故意搞出很大的动静，果不其然，相隔山路上的伏兵听到到了军队的声音，立刻朝着中间汇聚而来。

　　在这种情况下，中路大军推进便再无阻碍，立刻全力行军，一刻也不耽搁。阮雄起和韩子魁与敌军短兵相接之后，立刻向后撤退，随即翻山朝着中路而来。

　　骆越兵跟在屁股后面撵，追了一个晚上，等到他们终于追上的时候，已经来到了云海山的顶峰之上。

　　九万大军正全数聚在云海山之上，在朝阳的映衬下，漫山遍野，宛如天兵天将，骆越大军立刻傻了眼，一时间都没搞清怎么会出现这种状况，防御的工事根本没用上。

　　此时，防守的骆越大军已经汇集在一处，从兵力上看，只有两万人左右，正傻愣愣的不知所措。

　　柯洛皱着眉头，闷声道：“这些兵马看着眼熟，好似都是从珠崖城而来。”

　　难道说云海山的防守大军竟然是胡太川的夜郎兵？难怪只配跟着自己的屁股跑，王宝玉由此判断，骆越王鸿庞的智商也一般，这么重要的战略位置，怎么可以派胡太川这种人来把守。

　　“回头冲下去，将这伙人尽数剿灭。”陌千寻冷冷的说道。

　　“太尉，我……”

　　不等柯洛说完，马云禄不悦的打断道：“怎么哪里都有你！”

　　“云王妃，太尉，这些人多半都跟我有交情，切容我前去跟他们交谈几句。”柯洛虽然是一根筋，但做事却极有毅力，坚持自己的观点。

　　“我认为柯洛的话很有道理，注意安全，如果势头不对，赶紧回来。”王宝玉点头同意道。

　　“谢过大王！”柯洛心头一喜，策马提刀就奔了过去，这些士兵不少都曾是柯洛的手下，一见柯洛前来，误以为大将归来，不少人面露喜色。

　　“将士们，且听我讲，汉兴王仁义，并未屠城，珠崖城还在，我们的亲人也都在，还得到了赏赐。赶紧放下武器，还有机会和亲人相聚，否则，你们都要死在这里，我看着于心不忍啊！”柯洛大声的喊道。

　　夜郎兵离别故土，来到骆越，思念家乡和亲人也在情理之中，一听柯洛这么说，军心立刻大乱，只是还有些忠于胡太川的显得十分犹豫。

　　还有人指着柯洛不满的斥责道：“柯洛，你枉费胡大人对你的信任，竟敢在此蛊惑军心！”

　　柯洛根本不搭理他，又大声说道：“将士们！你们也都看到了，汉兴王数万大军就在这里，抵抗只有死路一条，家中的亲人得知痛断肝肠，可是你们想要看到的？”

　　“要说夜郎原本属于大汉，骆越却不是，我等为何要追随汉兴王？”有人提出质疑。

　　“那就对了，骆越也不是咱们的家，骆越王怎会对咱们好？”柯洛这时候脑瓜转得还不算慢，一句话噎得对方无言以对。

　　终于，不知道谁高喊了一句：“我要回家！”

　　大军立刻纷纷响应，齐声大喊起来：“我要回家！”

　　柯洛被此场景感动的热泪盈眶，不停的擦拭眼泪，哽咽道：“将士们，咱们一起回家！”

　　叮叮当当，传来了夜郎兵扔下武器的声音，一路逃亡，谁都不知道下一站会是哪里，而那处可是终点？只有无尽的牺牲。大家嘴里不说，但心里却早就有了不满，都知道汉兴王的大名，夜郎和内定城轻易被攻破，骆越王自身难保，都不知道能坚持几天。

　　众人实在是不想再打了，心中只有一个念头，保住性命，回家跟亲人相聚。

　　“柯洛，你这个叛徒，小人，乱我军心，今日我定要杀了你！”一声怒吼从对面大军中传出，一名身材矮小微胖，小平头，小眼睛的锦袍中年人纵马冲了出来，他挥舞着一柄长剑，目呲欲裂，恨不得将柯洛给生吃了。

　　长相和打扮都跟抓到了聋哑人极其相似，但眼露凶光，想必就是胡太川本人无疑，柯洛冲着他一拱手，说道：“太守大人，我等本就不是汉兴王对手，你又何必非要如此呢？”


第1340章 客死他乡

　　正在震怒中的胡太川，根本不想跟柯洛废话，举着长剑就朝他刺来，倒也有模有样，但是行家一眼就能看出来，此人明显不会什么武功，既没有力道也没有速度。

　　柯洛微微侧身，轻易躲过长剑，并不还手，还在苦劝：“太守，放下兵器吧！称王有何好处，不如回家种田捕鱼。”

　　“哼，胸无大志，难怪被人利用，背信弃义！”

　　胡太川口中骂声不绝，依旧朝柯洛刺个不停。柯洛不忘之前的恩情，一味躲闪，口中不停劝说：“太守，汉兴王已经妥善安置珠崖岛将士与百姓，无不是拍手称赞，快点回去吧！”

　　“真是蠢笨至极！那珠崖岛已有了新太守，守军将领也换成了阮发和，你都被没被容留，何况是我！”胡太川挑拨道：“汉人做事颇会工于心计，日后王宝玉必定会将我等赶尽杀绝！”

　　是啊！

　　听到胡太川的话，柯洛愣住了，确实这么回事儿，吕韦就是瞧不上自己，所以选了中意的阮发和，也等于是无家可归。

　　胡太川见状暗喜，以为柯洛被自己说动了，趁机又说道：“柯洛，你若是倒戈还是归顺我，过往种种既往不咎，将来我得了势，必有你的好处，良田大屋女子数不胜数！”

　　而柯洛却摇摇头，说道：“太守，我自知没脑筋，但是简单道理还是懂的。谁能让百姓高兴，我就跟着谁！”

　　胡太川大怒，拼命又向着柯洛猛刺，同时招呼几名亲信也奔向柯洛，杀掉此人赏银十两！

　　柯洛立刻变得有些不高兴了，作为降军将领，汉兴王都善待自己，而胡太川却一点情面不留，人品忒差！

　　陌千寻不想柯洛受伤，吩咐道：“钱将军，射杀此人。”

　　钱摩利落的取下弓箭，只听嗖的一声，一支羽箭朝着胡太川飞了过去，正中胡太川的前胸。

　　噗！箭头没入胸膛，血水立刻涌出，胡太川张了张嘴巴，长剑落地，翻身落马，死在了当场。

　　王宝玉还没来及阻止，甚至没跟胡太川说一句话，这人就死了，不禁皱眉道：“千寻，我们就这样把他杀了，有点不妥吧！”

　　“当断不断，定受其乱，宝玉万莫怀有仁慈，贻害无穷。”陌千寻坚持道。

　　柯洛见胡太川死了，嚎啕大哭起来，口中还在埋怨：“不听我的话，命没了吧！愚钝啊愚钝！”

　　胡太川已死，夜郎兵全部缴械投降，王宝玉安抚这些将士，等到征服了骆越之后，一定将他们送回珠崖，到时候爱当兵可以继续当兵，不想打仗就回去务农，一切都由着他们意愿。

　　胡太川客死他乡，被葬在云海山上，树上了石碑。夜郎兵被打乱，分散在队伍之中，随后，扩充后的荆越大军，下了云海山，继续朝着九真城进发。

　　越往南去，天气就越发的炎热，遇到的骆越族人也就更多，这些人穿着十分随便，经常可以看见坦胸露背的男男女女，孩子们则是一丝不挂。

　　从衣服色泽和打扮上，不难看出这里的氏族非常的多，大的几万人，小的只有几百，都是原生态的蛮荒部落。

　　面对人多势众的荆越大军，骆越各族根本不敢反抗，只能四散奔逃，躲进了丛林中。王宝玉吩咐下去，绝不可扰民或抢掠财物，他可不想陷入丛林战的泥沼之中。

　　十几天后，一条大河挡住了去路，正是距离九真城不远的白澜河，一群妇女和孩童正在河边洗澡，大军来的突然，来不及逃走，一个个都傻愣愣的站在河边。

　　王宝玉提前从御风虎身上跳下来，朝着河边走去，一个八九岁的短发小男孩离他最近，指着后面的御风虎，满脸的惊恐之色。

　　“小朋友，不用怕！我们不会伤害你的。”王宝玉走上前，摸了摸他的头，小男孩听不懂王宝玉说得是什么，也没敢动弹。

　　王宝玉探身到河水里洗了把脸，这段日子都把他晒黑了不少。然而，就在他刚想起身的时候，这名小男孩突然捡起岸边一块石头，朝着他砸了过来。

　　王宝玉眼皮上的水还没擦干净，没看清怎么回事儿，额角就中了小男孩的石块，疼得他呲牙咧嘴，一脸的羞恼之色。

　　王宝玉的额角起了个大包，还有血水渗出，身后的将士们也没提防一个孩子，都吃了一惊。

　　钱摩恼怒的上前一步，一把将小男孩抓起来，高高举在了半空中，小男孩很是倔强，四肢乱扑腾，还用自己的小拳头猛砸钱摩的铁拳。

　　钱摩恼怒不堪，手掌微微发力，小男孩顿时疼得大喊大叫，吓得不远处的一名中年妇女猛然跌落水中，走路都不会了，遥遥的冲着钱摩挥手，口中说着听不懂的语言，不停的哀嚎着。

　　王宝玉擦了擦脸，急忙说道：“钱将军，把他放下来，不许伤害他。”

　　“宝玉，他胆敢如此对你，杀几次都是应该的。”马云禄急忙过来用一块绢布，按住了王宝玉的额角。

　　“放下来！”王宝玉吩咐道。

　　钱摩很不情愿的将小男孩放下，小男孩则扑进母亲的怀抱里，露出了胆怯之色。

　　王宝玉叹了口气，对众人说道：“相对他们而言，咱们就是侵略者，不能不允许他们反抗，我们更不能滥杀无辜。”

　　接着，王宝玉让这些妇女和孩子们都离开河岸，还赏赐了她们一些粮食。作为堂堂荆越两州之主的汉兴王，在受伤的情况下，依旧能够如此宽容大度，将士们无不交口称赞，真心觉得跟对了人。

　　白澜河虽然宽阔，河水却并不深，大军顺利的淌水过河，还洗了澡，令王宝玉和陌千寻不解的是，这一路上竟然没有任何一支骆越军队阻截，似乎在由着众人长驱直入。

　　大军浩浩荡荡过了白澜河，走了没多远，前方的路上出现了一名当地的中年汉子，朝着这边遥遥的拱手。

　　“过去问问他想干什么？”王宝玉道。

　　两名侍卫急忙上前询问，回禀道：“此人名叫巴额，会讲汉语，感激大王不杀其子，愿为向导。”


第1341章 九真圣城

　　王宝玉很高兴，虽然也抓了一些骆越兵，但这些人都是北部的，对南部不是很熟悉，而且还有语言沟通的障碍，单蹦的汉语字眼，理解起来十分困难，正缺少巴额这样的向导。

　　于是便派人把巴额叫了过来，眉目之间与之前的小男孩确实很像，巴额倒头便拜：“犬子冒犯大王天威，承蒙大王开恩，巴额一家感激不尽，愿做向导，为大王分忧！”

　　“巴额，谁人命你如此做？”陌千寻上前一步，质疑道，毕竟人生地不熟，人心难测，而且这巴额看身板骨倒像是士卒出身，何况还有些谈吐见识。

　　“此乃内地圣人教诲，巴额无非是听圣人言而已。”巴额不卑不亢的说道。

　　“好了，你起来吧。做得好的话，我会重重赏你！”王宝玉说道。

　　“谢大王。”

　　给了巴额一匹马，王宝玉就让他跟在身边，巴额倒是诚心诚意，将所知道的事情，毫不隐瞒的全部都讲了。

　　巴额曾在骆越王鸿庞身边当过侍卫，又去过内地经商，精通汉语，对内地的富庶有着一份向往，有意举家搬迁。但妻子是当地人，不愿离开故土，几次商量不通，他也只好回来，守着老婆孩子生活。

　　但是每逢收获的季节还是会带些土特产拿到内地交换，不为赚钱，只为能增加下见识，不做井底之蛙。

　　“巴额，我看你是个知恩图报之辈，既然曾在鸿庞身边当差，为何今日却带领我们去攻打他？”

　　陌千寻一路之上还是不放心的询问，这点和王宝玉不同，他是希望通过证据来证明，而王宝玉更感性些，凭借多年与人打交道的直觉来大致判断。

　　“太尉，我真是仰慕内地繁荣，自己去不成，便奢想家乡能与内地通商，不仅百姓受益，孩子们也能接受学堂教育，识文断字。”巴额真诚的说道，看来又是一个极力想改变家乡现状的热血男儿，陌千寻终于放下心来，微微点了点头。

　　“巴额，你所了解的九真城情况如何？”王宝玉问道。

　　“回禀大王，九真城内只有三万兵马，城外还有一万兵马，驻扎在西南海域。”巴额道。

　　“为什么叫九真城啊？”王宝玉又问。

　　“此城原名胡图城，后来受到西部国家佛教影响，建设九座百米佛塔，因此更名九真城，成为圣地，城内礼佛者甚多。”图额解释道。

　　“照你这么说，鸿庞也应该信佛了。”王宝玉顺利成章的说道。

　　“我离开九真城已有一年之久，据我之前所知，骆越王并不信佛。”巴额老实的说道。

　　王宝玉微微蹙眉，转头对陌千寻道：“千寻，我们只怕遇到了一个大烦恼。”

　　“不知宝玉所言的烦恼为何物？”陌千寻不解的问道。

　　“我们不能摧毁一个民族的宗教信仰，那样会落下千古骂名，也会引起最为激烈的反抗。”王宝玉道。

　　陌千寻思忖了半晌，觉得王宝玉说得很有道理，开口道：“只要鸿庞肯归降，我等不会毁掉城中一草一木，如此已是莫大的仁慈。”

　　王宝玉点点头，但也知道难度不小，因为鸿庞并没有信仰，不能用仁慈这样的话语去打动他，只能到时候再说。

　　在巴额的引路下，三日之后，荆越大军来到了九真城。九真城的城墙并不高，也没有护城河，远远就能望见城中那金碧辉煌的佛塔，同时也看到了城墙上走动的士兵。

　　荆越大军十万有余，占据着绝对的优势，大军立刻分散开来，将九真城四门围住，并没有马上采取攻城行动。

　　九真城的城门紧闭，安静的如同一座空城，王宝玉的大军就这样围了三日后，东侧的城门终于打开了，一支足有万人的队伍冲了出来。

　　骆越士兵的打扮跟南越有几分相似，都是短发赤膀，骑着矮马，手握短刀，领头的一员大将，四十出头，身材魁梧，一脸横肉，络腮胡，大嘴叉，手中拿着一柄雪亮的大刀。

　　“大王，此人乃鸿庞手下战将郑栗，有万夫不当之勇。”图额解释道。

　　“哦，那就看看他的武艺。”王宝玉应了一声，回头问道：“谁去与此人一战。”

　　钱摩、马云禄、韩子魁出列请战，王宝玉点了韩子魁，说道：“韩将军，你去验证一下他的本事，尽量不要伤了他。”

　　“末将领命。”韩子魁一拱手，策马扬鞭就冲了上去。

　　郑栗出手毫不含糊，大刀卷起一阵狂风，迎头朝着韩子魁砍下，速度非常惊人，韩子魁侧身躲过，啪的一声，铁鞭朝着郑栗的手臂抽打了过去。

　　郑栗一拨战马，躲过韩子魁的铁鞭，大刀一记横砍，寒光闪过，再度朝着韩子魁袭来。

　　韩子魁低头俯身马上，一抖铁鞭，朝着郑栗的腰间卷去，郑栗大喝一声从马上跃起，躲过铁鞭，翻转大刀，又朝着韩子魁砍了回来。

　　韩子魁也从马上一跃而起，铁鞭抖起，漫天的乌光朝着郑栗笼罩而去。

　　郑栗大刀划出一个圆弧，手中的落刀速度骤然加快，将铁鞭的光影尽数击碎，一气呵成，干净利落。

　　“此人倒是一员不错的猛将。”陌千寻赞道。

　　“照比韩将军还差了些，百招之内必败。”观战的钱摩道，他已经看出了端倪，韩子魁的出手速度明显比郑栗快，此时也没有使出全部手段。

　　郑栗挡住了韩子魁的攻击，手中大刀舞成了一条长龙，上下翻腾，招招紧逼，韩子魁沉着应战，一把长鞭出神入化，从不同的方向缠绕向郑栗身体的要害之处。

　　兵器交接的声音不断传来，光影重重，几乎看不清二将的身形，突然，一声马嘶之声响起，韩子魁的铁鞭打中了郑栗胯下战马的前腿，生生扯下了一块血肉。

　　战马吃痛难忍，狂暴的高高抬起前蹄，硬是将郑栗抛到了马下。郑栗翻身从地上跃起，并未退走，挥舞着大刀，前来进攻韩子魁的战马。

　　韩子魁一拍战马，躲避开郑栗的攻击，居高临下，优劣顿显，铁鞭化作一条长蛇，骤然缠在了郑栗的手腕上。


第1342章 气势惊人

　　郑栗一身大叫，长刀脱手，梗着脖子等着受死，韩子魁不屑的冷哼一声，收回铁鞭掉头退回了队伍中。

　　郑栗还在那里傻站着，王宝玉一催胯下御风虎，呼的一下来到他的跟前，吓得郑栗立刻向后蹬蹬退了几步，眼睛瞪得老大。

　　“郑将军，回去告诉鸿庞，为了避免生灵涂炭，立刻交出城池，本王的耐心可是有限度的。”王宝玉冷脸道。

　　郑栗如蒙大赦一般，飞身过去捡起大刀，朝着队伍中跑去，看到了荆越大军的如此气势，那一万骆越兵人人惊慌的后退。

　　郑栗不敢再战，夺了一匹战马骑上，带着大军退回了九真城中，城门再度紧闭。

　　“宝玉，如若刚才冲杀过去，九真城可破。”钱摩不免遗憾的说道。

　　“夺城是小，收心为上，宝玉此举甚有远见。”陌千寻却赞道。

　　等了一天，也不见有人再出城来战，王宝玉并没有太着急，这种投降的大事儿，要给鸿庞足够的思考时间。

　　第二天中午，伴随着地面的微微颤动，东侧的城门再度打开，三万骆越兵倾巢而出，大名鼎鼎的骆越王鸿庞终于现出了身形。

　　看清了鸿庞的样子，包括王宝玉在内的众人纷纷吃了一惊。鸿庞身高超过两米，筋骨突出，宛如一尊铁塔。头戴金冠，身披金甲，手持长度超过三米的狼牙铁棒，威风凛凛，气势惊人。

　　最惹人注意的却是鸿庞胯下的坐骑，竟然是一头体型庞大的野象，四肢粗大如柱，体重稳超十吨，肌肉发达的长长象鼻低垂下来，犹如一颗小树，而那长达四五米弯刀般的象牙，让人看上一眼就不寒而栗。

　　“这么个庞然大物，不知一天要吃多少肉！”柯洛不由惊呼道，殊不知大象的消化系统都不太好，所以每天以大量的素食为主，比如树枝树叶草之类。

　　面对如此强者，钱摩一脸凝重，韩子魁握紧了铁鞭，马云禄也取下背上的弓，甚至还取下了无影箭。

　　“万没想到，鸿庞竟然如此霸气，不容大意啊！”陌千寻道。

　　“王宝玉，出来见我！”鸿庞面若寒霜，声若巨雷。

　　王宝玉并不畏惧，御虎而出，来到两军阵前，御风虎示威般的朝着野象大吼了一声。野象不动不摇的呼扇了几下巨扇状的耳朵，顿时一股微风扑面而来，看似也绝非凡品。

　　“鸿庞，叫本王前来，是为了投降吗？”王宝玉抬头眯着眼睛问道，还真是别扭。

　　“你我从不相识，因何犯我疆界？”鸿庞冷冷的问道。

　　“你鼓捣夜郎独立，意图与我对抗，占据北部领土，威胁南越安全，我当然不会坐视不理。”王宝玉道。

　　“此言差矣，胡太川自愿依附于我，北部自古便是骆越领土。”鸿庞反驳道。

　　“鸿庞，我不想跟你废话，大军既然来到这里，你，必须投降，否则，我会踏平九真城。”王宝玉傲气凛然的说道。

　　“你以为带着几万人就可以轻易攻破九真城？”鸿庞一脸不屑，且不说他手下兵力，单是他本人加上这头野象，保守也抵得过三万大军，王宝玉远道而来，未必有胜算。

　　“不信你就试试！”王宝玉冷笑道：“我本人已经做到了仁至义尽，如果真有战事，也是你挑起的，怪不得我。”

　　“只要你方战将能胜了我，此事可以考虑。”鸿庞不屑道，手中的狼牙棒高高举了起来。

　　王宝玉立刻退回了阵中，钱摩一声大吼，催马冲了上去，鸿庞骑在野象之上，单手轮动狼牙棒，从上方朝着钱摩直直的砸了下来。

　　一股呼啸的狂风瞬间而至，钱摩举起双锤在头顶，硬生生接了鸿庞的一击，狼牙棒和铁锤交接的刹那，发出了震天般的巨响，激起耀眼刺目的火花。

　　钱摩只觉得双臂一阵酸麻，铁锤差点脱手，没料到鸿庞的臂力竟然如此强悍，不由连人带马向后退了几步。

　　“大汉将军也不过如此。”鸿庞嘿嘿冷笑，胯下野象一个平移，朝着钱摩撞击了过去，与此同时，狼牙棒划出一道弧线，朝着钱摩的腰间砸了过来。

　　钱摩挥锤挡住了狼牙棒，而那头野象靠近之后，突然甩动了柔韧的长鼻子，毫不犹豫的打在了钱摩战马的腿上。

　　好在这个方向让野象使不出全部力气，但战马也是疼得一阵跳跃，差点将钱摩给甩下来，刚刚稳住了战马，野象迈开大步，再度欺身上来，狼牙棒也化作一片光点，朝着钱摩笼罩而至。

　　“钱将军唯恐不敌！”韩子魁觉得事情不对，策马冲了上去，扬起铁鞭，冲着野象攻了过去。

　　钱摩趁此时机，急忙催马跳出了鸿庞的攻击范围，头上渗出了汗珠子，他还是头一次遇见如此强悍的战将。

　　“韩将军，千万小心！”钱摩不由高声提醒韩子魁。

　　野象发现了有人过来攻击，前蹄突然抬起，竟然灵巧的躲过了韩子魁的铁鞭，随即前蹄重重落下，砸起了一片遮天蔽日的灰尘。

　　韩子魁不顾尘土呛人，手中铁鞭再度飞速旋转着袭了过去，目标还是野象，因为在他看来，只有先灭了鸿庞这头坐骑，才能增加胜算。

　　野象身形庞大，躲闪不及，铁鞭梢到底结结实实的打在身上，然而象皮极厚，这鞭子下去和抽在墙壁上毫无区别，只听一声脆响，野象还悠哉的低鸣一声，好似十分解痒，回头猛地将长鼻子甩向韩子魁。

　　韩子魁慌忙抽鞭挥去，这次卷住了一条象牙，手中猛然发力一勒，野象感觉到了痛楚，变得狂暴起来，猛然一甩头，韩子魁像是风筝一样，被野象从马上扯到了空中。

　　鸿庞鄙夷的看了一眼韩子魁，举起狼牙棒，瞄准了空中的韩子魁。不远处的钱摩见事情不好，抖手将一柄铁锤朝着鸿庞抛了过去。

　　鸿庞听到风声还是单手挥棒一扫，将钱摩的铁锤荡飞了出去，落在十米开外。趁此时机，韩子魁也收回了铁鞭，在空中几个翻腾，重新落在马上，脸色十分的难看。


第1343章 三英战鸿

　　两员大将，对战鸿庞竟然很快落在了下风，这是王宝玉始料未及的，由此看来，鸿庞能够统领骆越，也在情理之中。

　　“宝玉，此人甚是厉害，不如将其射杀。”马云禄着急道。

　　“不行！”王宝玉摆了摆手，一则未必能射中鸿庞，再说，只有凭着实力将鸿庞战败，才能让骆越真心实意的投降。

　　“我也前去助阵。”马云禄催动白焰牛冲了出来，王宝玉随手将屠龙刀扔给了她，马云禄心领神会，鸿庞的狼牙棒十分厉害，最好能毁掉他的武器。

　　白焰牛身形如电，瞬间来到了鸿庞的左侧，钱摩在右，韩子魁在前，三个大将把鸿庞围在了其中。

　　“我视尔等如蝼蚁，有何本事，尽管使出来吧！”鸿庞毫不畏惧，高声嘲笑道。

　　“鸿庞，本王妃定要将你生擒！”马云禄娇喝一声，手中金枪化作一片枪花，朝着野象是的腹部刺去。

　　并非众人只敢对着野象攻击，而是鸿庞的位置太高，兵器所不能及，无奈之举。鸿庞当然不会让坐骑受伤，狼牙棒猛然一扫，又是狂风骤起，将马云禄的枪花尽数打散。

　　钱摩也举着一只铁锤，朝着野象的一只巨脚猛砸了过去，韩子魁的铁鞭同时朝着野象的长鼻不停抽打，让它难以有机会甩动。

　　这头野象三面受敌，倒也十分灵敏，整个身体猛然横了过来，同时上身抬起，躲过了钱摩和韩子魁的攻击，一只象足差点踩在钱摩的身上。

　　整个战场都被野象搅起的尘土所遮蔽，如此惊心动魄的大战，让双方大军一时间都忘了来干什么，个个神情专注的看着场上的四人。

　　几十招下来，即便偶然触及野象，但一身厚厚的象皮宛如软猬甲保护着它的绝对安全。鸿庞高高在上，不紧不慢的带着鄙夷时不时还来几下狼牙棒，三员大将团团直转，将全身武艺都使了出来，却又占不到半点优势。

　　“这头野象甚为可恶。”韩子魁在意的还是野象，如此纠缠下去，三员大将的体力也将受到损耗，所以必须尽快找到弱点。

　　韩子魁以为眼睛是野象的致命所在，铁鞭随即化作一道铁光直奔而去，但却又给了象鼻反攻的机会，一不留神，差点把铁鞭也丢了。

　　“哼，我就不信这头野象没有弱点！”马云禄高喊了一句，随即一拍白焰牛，白焰牛顿时发出恼火的哞哞叫声，一道白影出现在野象的后方，马云禄一挺金枪，朝着野象的屁股再次刺了过去。

　　这里无疑是野象全身最薄弱的地方，如果刺中，管保野象肠子流一地。但鸿庞的脑后就像是长了眼睛一般，手中的狼牙棒向后一甩，正好打在了马云禄的金枪之上，巨大的力道震得马云禄也后退了几步，同时细长的象尾也像是条鞭子一样向着马云禄抽来，连忙弯腰躲过一击。

　　“哎，云王妃自管去攻击野象后臀，何必要高声告知他人啊，被人识破了吧？”柯洛伸长脖子急得直搓手，一时间觉得马云禄还不如自己聪明。

　　“这是云王妃的计策，待会你就知道了。”王宝玉点拨道。

　　鸿庞的狼牙棒并未就此停止，双手快速交错，绕行一周，又朝着钱摩急速攻了过来，钱摩可不想再硬拼，他突然从马上一跃而起，大铁锤准确无比的砸在狼牙棒上。

　　又是一声震天的巨响，鸿庞微微蹙眉，手臂上也传来了酸麻之感，韩子魁则继续攻击野象的鼻子，鸿庞对此十分恼羞，接了钱摩的一锤之后，狼牙棒继续向前画着圆弧，朝着韩子魁攻了过去。

　　韩子魁急忙向后一仰，堪堪躲过急速攻来的狼牙棒，而那头野象突然向前一冲，长长的象鼻打在了韩子魁的马头上。

　　幸好这东西是软的，否则韩子魁的战马一定要被打烂马头，战马吃痛，发出一声嘶鸣，跳跃着向后退去。

　　王宝玉等人看得是心惊肉跳，幸好带来了足够的战将，否则以鸿庞的本事，单独对战，天下绝难有与其匹敌之人。

　　鸿庞仰天长啸，胯下野象也仰天发出一声震耳的长鸣，两者皆是得意洋洋。然而就在此时，马云禄却突然收起金枪，举着屠龙刀冲了上去。马云禄这一看似送死的举动，让鸿庞微微一愣，随即抡起狼牙棒再度快如疾风扫了过来。

　　屠龙刀准确的挡住了狼牙棒，没有任何声响，鸿庞只觉得手上一轻，低头再看，狼牙棒那圆圆带刺的头部，已经少了半截。

　　鸿庞的脸上露出了不可思议的神情，就在他发愣之时，马云禄突然纵身而起，屠龙刀再次砍在了狼牙棒之上。

　　还是没有任何声音，鸿庞那强悍的狼牙棒武器，只剩下了半截棒身，这种长度，让他根本打不到任何一人。

　　“堂堂骆越王，拿着一截杆子作何啊？”重新飘然落回白焰牛身上的马云禄咯咯笑着讥讽道。

　　“哈哈！鸿庞，你纵有一身本事，今日却必败无疑。”钱摩见此情形，不禁大笑了起来，鸿庞难以交战，以他们三人之力，绝对可以杀了这头野象，进而将鸿庞生擒。

　　“鸣锣收兵！”王宝玉吩咐道。

　　锣声骤然响起，钱摩、韩子魁和马云禄虽然心有不甘，还是听令退了下来，鸿庞拿着半截狼牙棒，端坐在野象之上，神色变得凝重起来。

　　“嘿，云王妃果然聪慧，看似攻击野象，实则是想毁掉鸿庞的狼牙棒。”柯洛看明白了，摸着后脑勺嘿嘿直笑，突然又说道：“但是好像胜之不武啊！”

　　王宝玉一催胯下御风虎，再度来到阵前，冲着鸿庞喊道：“鸿庞，你是想回去整理武器再战，还是就此投降？”

　　虽然是三打一，还用了削铁如泥的宝刀，看似真的胜之不武，但鸿庞心里很清楚，两军对战之时，根本没有那么多规矩所讲，王宝玉刚才没有让手下继续进攻，已经给他留下了莫大的情面。

　　“汉兴王，你若依我三件事，鸿庞愿意率骆越投降。”鸿庞扔了半截没用的狼牙棒，郑重的拱手道。


第1344章 皈依梵音

　　“只要你肯投降，让百姓免于生灵涂炭，别说是三件事儿，就是三十件都行。”王宝玉点头承诺道。

　　“汉兴王果然爽快！如此我便说了，其一，骆越投降，还请大王善待我族，不要有优劣等级之分。”鸿庞道。

　　“可以！我一向主张民族团结，人人平等。”王宝玉痛快的答应道，陌千寻也跟着点点头，彝陵向来是如此主张，不用特别要求也会是这个理想的结果。

　　“其二，允许我骑象离去，我已答应师父，此战落败，放弃王位，即刻前往西侧梵音城。”鸿庞道。

　　“你想走啊！”王宝玉有点意外。

　　“难道大王要杀我吗？”鸿庞冷下脸道。

　　“要杀你刚才就下手了。”王宝玉不屑冷哼，又开玩笑问道：“梵音城应该是佛家之地吧，难道你要出家？”

　　“混沌大半生，正有此意。”鸿庞说着垂下眼脸，看上去倒有几分虔诚。

　　王宝玉和陌千寻十分惊讶，互视一眼，陌千寻唯恐有变，抢先说道：“这个自然可以应允。”

　　“对！看来这头野象也跟着你不少年头了，有感情，可以理解，你们可以一起走。”王宝玉大方的说道。

　　野象低鸣一声，人性化的冲着王宝玉点点头，鸿庞则温和的轻轻在象背上拍打几下，像是多年的好友。

　　“顺便问一句，你师父是谁啊？”王宝玉好奇的打听道。

　　“师父法号普净，自内地而来，精通佛法，妙语开悟，即便大王今日不来，我也想放弃王位，皈依佛门。”鸿庞没隐瞒的说道。

　　普净，王宝玉心头一颤，急切的问道：“普净是我的朋友，他在哪里呢？快带我去见他！”

　　鸿庞微微摇头，摆手道：“我也不知他去向何方，有缘日后定会再见。”

　　“可是有一名女孩子跟他在一起？”王宝玉又问道。

　　“确有一名年轻女尼，停留两日之后，二人便告辞离去。”鸿庞道。

　　“往哪个方向走了，总该知道吧？”王宝玉追问道。

　　“似是往南。”

　　唉！王宝玉叹了口气，先放下了这个心思，又问：“那么你的第三个条件是什么？”

　　“我妻妾早亡，唯有独女鸿路，年方二八，颇喜汉文化，恳请大王将其带回内地，多加善待，找个妥当人家婚配。”鸿庞说到这里，眼中闪现出作为父亲少有的柔情。

　　“嗯，我答应，一定不会亏你的女儿。”王宝玉重重的点头道。

　　鸿庞现出放松的表情，纵身从野象上跳了下来，将头上的纯金王冠掷在地上，又从怀中取出了骆越王的大印，跪拜着奉上，就这样，也和王宝玉个头差不多高。

　　鸿庞身后的野象也跟着屈膝下拜，毕恭毕敬的样子，见者称奇。

　　王宝玉命人将大印收下，这才搀扶起鸿庞，说道：“鸿庞，你是我见过最开明的人，百姓也需要你这样的好领导。这样吧，如果你愿意继续留在这里，我会答应的，骆越照旧归你管。”

　　陌千寻连忙一旁冲着王宝玉使眼色，但是大话已经说出去，如何能收得回。不过鸿庞却说：“留在此处，早晚还有称王独立之心，不得清净。我已答应普净师父，自当履行诺言。”

　　“既然你虔心向佛，我也不勉强你。相识一场，即是缘分，我就送你一程，祝你早成正果。”王宝玉道。

　　“谢过大王！”鸿庞起身，冲着后方喊道：“尔等此后皆尊汉兴王，不得有误。”

　　众人齐声答应，又恐其中有人听不懂，鸿庞又用当地语言喊了一通，这才纵身跃到了野象身上，招呼王宝玉等人进城。

　　鸿庞并未在城中逗留，跟王宝玉一道，穿街走巷，径直朝着西门而去，守卫西门的正是大将阮雄起，见王宝玉过来，立刻将大军散开，让出了一条路。

　　鸿庞回首眺望了一下原本属于自己的九真城，又朝着王宝玉重重拱手，随即义无反顾的向西而去，一人一象渐渐消失在旷野里。

　　这个普净还真有两下子，要不是他提前劝说，鸿庞也不会动了出家的心思，所以一逢战败，便即刻动身离去。

　　王宝玉率众重新回到了九真城，陌千寻急忙安排人将城内的要地接管，又把当地骆越兵打乱，编入荆越大军之中。

　　郑栗跟随投降，成为了王宝玉手下的战将，考虑到滇越之地无人守卫，按照陌千寻的建议，王宝玉将郑栗封为滇越将军，赏金百两，让他即刻启程，前去负责滇越所在地郁林的安全。

　　九真城的街道跟北部的内安城十分相似，非常狭窄，人口密度大，骆越的王宫却占地面积极广，建筑高大，装饰的富丽堂皇。

　　王宝玉大步走了进去，来到骆越王的议事大厅，当地的官员早就等候在这里，一个个诚惶诚恐，躬着身子，不敢抬头。

　　上方的高台之上，摆放着一张高大的虎皮椅子，王宝玉来到上方端坐，官员们立刻下跪叩拜，口中说着当地听不懂的语言。

　　王宝玉喊来了巴额，让他替自己当翻译，说道：“众位请起吧，此后这里再也没有骆越王，设立为骆州，你们的官职也要降一下。”

　　巴额将王宝玉的话翻译了下去，下方官员立刻面露喜色，不杀已经是大恩，如今看来，还可以继续当官，那当然是天大的好事儿。

　　众人再度感恩叩拜，王宝玉也懒得搭理他们，让他们都先退下，至于职务的安排，且容再议。

　　“让鸿庞的女儿来见我。”王宝玉吩咐道。

　　片刻之后，一个女孩子被带了上来，头戴精致小王冠，正是鸿庞的女孩鸿路。跟鸿庞形成鲜明对比的是，鸿路的个子只有一米六左右，身材偏瘦，小巧玲珑，模样倒也十分清秀。

　　马云禄一看鸿路的样子就乐了，这种女孩肯定入不了王宝玉的法眼，她不用担心再多一个姐妹。

　　“你是鸿庞的女儿鸿路？”王宝玉微笑着问道。

　　“我便是鸿路，我尚且给自己取了汉人名字，叫做鸿小月。”女孩并无任何畏惧之色，笑着回答道。


第1345章 骆州刺史

　　小月？王宝玉表情一怔，心头掀起狂澜，眼前涌现的是远在未来那个浓妆艳抹酷爱化妆的女孩子。

　　“这名字有何不妥？”鸿小月见王宝玉脸色不对，眨着眼睛不解的问道。

　　“小月的名字不错。”王宝玉努力将回忆拉到当前，由衷的赞了一句，又问：“小月，我夺了你父亲的地方，你不会记恨我吧？”

　　鸿小月微微摇头，说道：“日有出没，月有盈亏，从无永远的王朝，只有脚下的土地流转不息。”

　　“好孩子，你有这份心胸实属难得。很遗憾，我不能劝你父亲留下来。”王宝玉赞道。

　　“我父早有向佛之心，此事与旁人无关。”鸿小月体谅道。

　　“去彝陵好不好？”王宝玉问道。

　　嗯！鸿小月点头，说道：“此地炎热，蚊虫甚多，一年足有二百余日出不得门。中原四季分明，我早有向往。”

　　“呵呵，只不过到了彝陵，你可能不会住在偌大的王宫之中。”王宝玉笑问道。

　　“身在此处就寝，也无非是只占一席之地。”鸿小月不以为然道。

　　王宝玉忍不住笑了，不知道鸿小月是不是受到了父亲的感染，说话也都很有禅机，点头说道：“你这么开通，我也该拿出些诚意来。说吧，你去了后想做什么，我可以考虑答应。”

　　“小月对行医之道颇有兴趣，还请大王成全。”鸿小月立刻道。

　　“悬壶济世确是积德行善的大好事。没问题，等我回去了，跟神医华佗商量一下，让他收你为徒。”王宝玉答应道。

　　“嘻嘻，久闻华神医大名，若能成为其弟子，小月三生有幸。”鸿小月展露洁白的贝齿笑了起来，还孩子气般的拍拍小手，是王宝玉喜欢的那种开朗爽快的女孩子。

　　王宝玉命人好生照料鸿小月，她在王宫内的闺房，未经允许，不得擅入，享受郡主级别的待遇。

　　安顿好鸿小月，王宝玉便在骆越王宫住下，随后的几天里，除了妥善安抚百姓，他又带领众人，郑重朝拜了城中的九座佛塔。

　　阮雄起前去查看了西南边的骆越水军，回禀了那边的情况，水军一万，战船三百余艘。其中有一艘战船是鸿庞特意打造的，名叫南海号，高达五层，长达三十米，很有规模和气势。

　　王宝玉听到这个消息十分高兴，心想也许是鸿庞身形高大，又随时带着他那头野象，所以才造出这艘巨型船只。

　　王宝玉正需要一艘像样的大船去寻找蝴蝶岛，而这艘大船就像是上天特意给他预备的。南方气候过于炎热，北方将士多有不适应，每日躲在清凉之处懒得出门，是时候让他们回去了。

　　“千寻，仗已经打完了，接下来我要去海上，大家也可以回荆州了。”王宝玉找来陌千寻商议。

　　陌千寻点了点头，说道：“今日骆州亦为重地，当妥善安置留守官员方可。”

　　“这事你就拿主意吧！”王宝玉懒得去想这些事儿。

　　“鸿庞在此地颇有声望，今日虽弃城朝佛，却难保其不会重归故土，我思量可将阮雄起留下，镇守骆州，方可安稳。”陌千寻道。

　　“你做事一向谨慎，阮雄起为南越降将，就不怕他在此地自立为王？”王宝玉笑道。

　　“阮雄起生在南方，可适应此地气候，其人文武全才，仁厚忠义，应不会生出二心，余者更加不妥。”陌千寻道。

　　“好，那就这么办吧！”王宝玉点头道。

　　王宝玉急着去寻找蝴蝶岛，也不想太过耽搁，于是找来了阮雄起，希望他能留在此地，担任骆州刺史一职，管理骆越整个地区的事务，也包括北部的内安城。

　　阮雄起惊喜不已，这足以代表王宝玉对他的信任，几番推拒后，最终接受了重任，郑重发誓永不背叛。

　　王宝玉又叮嘱他，以后多跟珠崖那边来往，搞活两地的经济。至于这个王宫，太过敏感，还是像珠崖的王宫一样，可以改成旅店，另起地方，重建骆州官邸。

　　阮雄起言听计从，鉴于巴额的突出表现，王宝玉又将他留在阮雄起了身边当翻译，并担任别驾一职，主要负责与珠崖还有内地的通商工作。

　　巴额感激涕零，叩谢不止，发誓绝不辱没汉兴王交付的使命。至于骆越原有的官员，职务进行了一番调整，基本上都留了下来。

　　一场声势浩大的征讨之战，以鸿庞出家的结局而意外顺利告终，百姓非但没有受到任何惊扰，反而等待他们的将是欣欣向荣的暂新生活。

　　不能不说，这些全都是普净的功劳，一张地图，一次恳谈，便挽回了数万将士的生命。尽管如此，王宝玉对普净也没有好感，他忽悠任何人出家都可以，但却不能是诸葛果，如果能见到普净，还要当面质问一番。

　　若干年后，在骆越之地上，阮氏一族位高权重，最终还是成为了独立的国家，时光却过了千年。

　　原夜郎的那些兵马，思乡心切，寻回了带来的梭形战船，王宝玉同意他们重新返回了珠崖郡。

　　陌千寻告辞王宝玉，带领钱摩、韩子魁和鸿小月以及八万大军，踏上了归程，历时半年多的南征，以得到了越州骆州两地，获得全面胜利，宣告结束。

　　随后，王宝玉在阮雄起的护送下，带着马云禄和柯洛以及一万大军，启程前往西南海岸。

　　南海号虽然不如远洋号大，但照比一般战船还是不知道要强了多少倍，王宝玉欣然登上了大船，同时带着五十艘战船，告别恋恋不舍的阮雄起，一路向东，朝着蝴蝶岛而去。

　　碧海蓝天，风轻云淡，此时正是南方最为舒适的季节，王宝玉和马云禄拉着手站在船头之上，感受着徐徐海风，心中却荡漾着不同的思绪。

　　只要能找到幻蝶翼，王宝玉回家就更多了一份希望，过了这么久，也不知道家里究竟发生了多大的变化。

　　王宝玉心中最希望重新穿越回去的时间段，正好是自己在现代离开之时，如果这样，一切都没有发生，生活还会跟以前一样平静。


第1346章 追逐海岛

　　马云禄心中最希望时光永远停留在这一刻，她能跟王宝玉永不分离，对于一个女人而言，拥有再多的土地，再尊贵的身份，也不如与心爱的男人相伴到老。

　　“宝玉，在我心中，你才是天下真正的英雄，无人可在如此短时间内，征服这偌大的地盘。”马云禄将头靠在王宝玉的肩头，赞叹的说道。

　　“再多的地盘也没用，所有的一切总，有一天会被打乱，重新组合，再打乱，再组合，如此反反复复，直到时光的尽头。”王宝玉叹息道。

　　马云禄没再继续这个话题，知道跟王宝玉说不清楚，身边的这个男人，有时候豪情万丈，有时候又低迷颓废，有时简单快乐像个孩子，但有时却是满腹心事宛如六旬老者，像个永远猜不透的谜。

　　“宝玉，大将众多，因何带着憨傻的柯洛啊？难道是陌太尉也不喜欢此人？”马云禄笑问。

　　“那倒没有，柯洛虽然武艺不俗，却生性单纯，不带在身边，我怕他惹是生非。”王宝玉道。

　　“宝玉如此仁厚，难怪能让天下英雄趋之若鹜。”马云禄赞道。

　　“我这水平很一般，当年的曹操、刘备，还有孙权，都是收买人心的高手。”王宝玉道。

　　“嘻嘻！我看他们皆不如你。”马云禄道。

　　“过奖了！”

　　“茫茫大海，鸟儿尚且无处停留，蝴蝶翅膀弱小，如何能够飞渡？”马云禄又问，她已经知道王宝玉寻找蝴蝶岛的事情，只是她实在无法理解，蝴蝶如何飞过大海。

　　这也是王宝玉心中曾经的疑惑，按照左慈等人的说法，蝴蝶岛经常沉入海中，那这些蝴蝶又是从何而来？

　　“云云，我们一起经历了很多匪夷所思的事情，比如那些修士施法，还有那超级巨鳄，想必蝴蝶岛这件事儿，也将超出我们的认知范围。”王宝玉只能如此解释道。

　　“如果人能长生不死，我倒是想要一试。”马云禄道。

　　“活得太久也会腻烦的。”

　　“按照你所说，你将到此后的千年去，我可以活到那时，再与你相聚。”马云禄含泪笑道。

　　王宝玉十分感动，几乎落泪，不由将马云禄紧紧揽入了怀里，想想来到三国已经快二十年了，其中的爱恨情仇，令人难以放弃，总有那么一刹那，他几乎搞不清哪里才是真正的故乡，甚至怀疑那遥远未来的家，只是自己的一个梦。

　　大船在海上朝着既定的目标前进，日夜交替，十几天后，终于来到了地图上标示的地方。

　　海面空空如也，放眼望去，根本不见任何海岛，王宝玉的心一下子沉了下来，难道说是来晚了，蝴蝶岛已经沉入了海底？

　　如果这样的话，还要等上十年，这是他无法接受的。王宝玉闷闷不乐，吩咐大船停住，命所带的战船分成几组，沿着不同的方向寻找可否有海岛的存在。

　　“宝玉，左慈不会哄骗我们，一定会有蝴蝶岛的。”马云禄安慰道。

　　“我就怕来晚了，唉，真不该贪图什么骆越之地，早该过来寻找才对。”王宝玉道。

　　就这样等了两天，战船们纷纷返回，得到的消息却让王宝玉越发的失望，附近百里内，根本就没有海岛的存在。

　　茫茫大海，没有海岛的影子，更没有一只蝴蝶，王宝玉黯然神伤，也只得准备打道回府。但是此时却有人来报，带领战船寻找蝴蝶岛的柯洛却一直没有回来。

　　“这个柯洛总爱惹事，不会是借机带着战船跑了吧？”马云禄疑心道。

　　“不会的，区区几艘战船能有什么作用，可能是柯洛海上迷了路。”王宝玉分析道。

　　“他自诩海边出生，怎会轻易迷路，我才不信！”

　　也是啊，王宝玉心头一沉，不会是遇到危险了吧？这几日虽没有大风浪，但是偶尔也能遇到鱼群，越想越后怕，于是连忙派人再去寻找柯洛，但找了足足三天，却是生不见人死不见尸。

　　王宝玉焦躁万分，没找到蝴蝶，却搭上了柯洛等将士的性命，只得命人耐心等待，再等两日，如果柯洛不回来，那就不用再找了。

　　然而，第三天，柯洛带领的战船悉数返回，一到大船上，柯洛就兴奋的说道：“大王，东南百里之外，发现一个海岛。”

　　“那你为何这么晚才回来？”马云禄不悦的质问道。

　　“说来也怪，那岛好似会跑，我追了半天，总也不能靠近，只得先回来禀告。”柯洛惋惜道，他是死脑筋，海岛跑他也跟着跑，总想追上后向王宝玉邀功，直到消耗尽船上的食物与淡水才罢休。

　　王宝玉顿时眼前一亮，立刻下令道：“传令所有战船，朝东南方向进发。”

　　按照柯洛的指引，船队连夜朝着东南方向进发，两日之后，在王宝玉的望远镜中，果然出现了一个海岛，翠绿异常，宛如大海中的一颗明珠。

　　“你们先停在这里，我过去看看。”王宝玉命令所有战船暂时停在此地，南海号却乘风破浪，以最快的速度朝着那个海岛而去。

　　如果如同柯洛所言，那海岛会跑，南海号的速度照比一般战船快了很多，但总是无法靠近这处海岛。

　　匪夷所思，好像这个岛屿如同海市蜃楼一般，始终与战船保持着距离，无论如何也追赶不上。

　　王宝玉当然不甘心，以战船为坐标，又追赶了几次之后，终于确定这并非是海市蜃楼中的虚影，而正如柯洛所说，是个会跑的海岛。

　　如此追下去，等到天荒地老也追不上，思来想去，还是取出了图额印，对准了阳光，将那个巨大的鳄鱼影子，朝向了那个海岛。

　　“图额印在此，给我停下。”王宝玉朝着海岛高声喊道。

　　奇迹出现了，海岛骤然停了下来，王宝玉就这样举着图额印，大船急速行驶，越来越近，终于靠在了海岛边上。

　　离得近了，王宝玉看到海岛之上，全部覆盖着翠绿欲滴的青草，草叶都是圆柱形的，从未见过，草叶中间，盛开着不知名的野花，叶片艳丽夺目，似有光晕流转。


第1347章 彩蝶飘舞

　　就在大船停留不远处的海边上，突兀的长着一颗不知名的树，上面开放着金色的花朵。树下停泊着一艘简易木质小船，一条绳子系在树上，小船十分特别，只是从一根树干当中挖了个洞，没有船帆，没有船舱，甚至都没有船桨，看样子也只能坐下几个人而已。

　　王宝玉理所应当的认为，这是那些冒险前来的修士留下的东西，照此看来，这些修士多半已经陨落，只留下了这只小船。

　　小岛上空荡荡的，王宝玉骑着御风虎下了船，马云禄也骑着白焰牛跟在后面，其余的士兵则全部留在船上待命。

　　一踏上小岛，王宝玉不由精神一振，岛上的空气格外清新，透着一股莫名的香气，两头神兽平时极少饮食，此时却露出了兴奋的表情，白焰牛不断啃食着地上的青草，仿佛这才是真正的美食，而御风虎也叼起一朵朵野花吃了起来，脸上全是满意的表情。

　　开始马云禄并没有在意，但是看两头神兽吃的实在是香甜，肚中的馋虫被勾了起来，忍不住跳下了牛背，也摘了一朵野花放进了嘴里，表情一滞，随即兴奋的嚷嚷道：“宝玉，此花犹为奇特，甘若醇，甜如蜜。”

　　王宝玉也跳下御风虎，摘了一朵放进嘴里，透骨的甘甜，让人一时间觉得，世间的食物都是难以下咽的垃圾。

　　比较奇怪的是，只是吃了几朵之后，腹中满满，没有了再想吃的感觉，王宝玉和马云禄就这样踩着青草，向岛上更远处走了过去。

　　这只是个方圆几公里的海岛，过了一处缓坡，中间是一处谷地，这里的情形让王宝玉顿时兴奋异常。

　　就是蝴蝶岛无疑！在这处谷地上，数以百万计的蝴蝶围绕着一个大树翩翩飞舞，这些蝴蝶无一不是花纹奇特，个头照比平时所见的蝴蝶却小了很多。

　　“宝玉，当真有蝴蝶岛啊！这里太美了，简直就是仙境。”马云禄激动异常的说道。

　　“总算是没白费功夫。”王宝玉欣慰的说道，朝着谷地而去。

　　来到了这棵不知名的大树旁，王宝玉从怀中取出了左慈等人送的网兜，对着铺面的蝴蝶群兜了下去。

　　这些蝴蝶的飞行速度很慢，王宝玉收回网兜，里面竟然有几十只蝴蝶，但是扒拉个遍，却没有一只是透明的，这些根本就不是幻蝶，对他而言，根本没有任何用途。

　　王宝玉不甘心，将这些蝴蝶倒出来，再次兜了下去，又兜上了一些蝴蝶，还是没有透明的幻蝶存在。

　　如此反复折腾了十几次，王宝玉的心情又低落了下去，这个破网兜，根本就无法轻易兜到幻蝶，可是要从这么多的蝴蝶中，找到那所谓的幻蝶，无异于大海捞针。

　　马云禄不知王宝玉的烦恼，此刻的她以及御风虎和白焰牛，都被蝶群所环绕着，正玩得不亦乐乎。

　　“不行，还要再试验一次。”王宝玉稳了稳神，又将手中的网兜朝着蝶群罩了下去。

　　收回网兜，这次兜到了一只体型较大的蝴蝶，足有巴掌大小，身体呈现罕见的宝石蓝色彩，羽翼上有七彩斑点点缀，半透明状，十分的漂亮。

　　而且这只蝴蝶像是通人性一般，并不惧怕，一直都很安静，被网兜困住时便一动不动，当王宝玉把它出去时，则优雅的忽闪几下翅膀，颇有名媛淑女的风范。

　　更为离奇的是，当马云禄冲着蝴蝶缓缓伸出手时，它还轻展双翼停落在马云禄掌心，触须友善的轻触掌心，好似与其交流。

　　马云禄惊艳不已，“宝玉，这绝不是一只普通蝴蝶，羽翼也近乎透明，就是你所找之物吧？”

　　王宝玉无奈的摇了摇头，这只蝴蝶确实很不同凡响，但可以确定，这绝对不是所谓的幻蝶。

　　马云禄恋恋不舍的挥手放了大蝴蝶，王宝玉则一屁股坐了下来，心中十分沮丧，蝴蝶岛找到了，也用了神仙们给的法宝，但却找不到幻蝶，这次还是白来一场。

　　王宝玉坐着不动，马云禄却兴致勃勃的在四周游逛，如果说这里是仙境的话，那自己岂不也成了神仙？

　　嘻嘻，这种感觉还真是蛮好的。马云禄虽不知王宝玉找幻蝶是什么用，但肯定跟回到所谓的未来世界有关，一辈子找不到才好呢！

　　王宝玉一个人长吁短叹，没有一点精神，恍惚间却看见不远处飘来一朵彩云，确切说是一大群蝴蝶。

　　蝴蝶们飞舞着来到王宝玉的跟前，密密麻麻，形成了一个圆柱形，王宝玉对这些都没有兴趣，他只是在寻找那只所谓的幻蝶，也许这些蝴蝶便是飞过来让他挑选的。

　　但是眼睛都看酸了，也看花了，却没有发现一只是透明的。王宝玉看得眼睛都流出眼泪，低头擦拭，随着一阵香风拂过脸面，蝶群骤然散开，抬头看去，一个女孩子的身影赫然显现了出来。

　　一尘不染的僧衣，光洁没有发丝的头顶，配上那清丽脱俗的面容，有一种独特的美，在她的肩头之上，落着一只大蝴蝶，散发着宝石的光芒，看起来正是王宝玉放走的那一只。

　　“果果！”王宝玉惊呼道，眼泪差点落下，这个女孩正是他寻找已久的诸葛果，他一下子站了起来，激动又不解的问道：“你怎么在这里？”

　　诸葛果并没有回答，浅浅一笑，忽然扬起一只手，在她那纤细的指尖上，正落着一只小小的蝴蝶，只有珍珠般大小，几乎不仔细看都看不到。翅膀和躯干都是透明的，只有一层浅浅的光晕在流动。

　　“宝玉，你是来找它的吧？”诸葛果声音轻柔的问道。

　　“这是幻蝶！”王宝玉惊呼道。

　　“它已经老了，活不过今日，就送给你吧！”诸葛果说着，手臂轻轻一扬，那只幻蝶便缓缓的飞了过来，落在王宝玉的手上。

　　王宝玉急忙取出带来的那颗据说能存放东西的珠子，轻轻贴在幻蝶的身上，珠子上白光一闪，幻蝶随即消匿，透过珠子，能够看见幻蝶如同标本一般，静静的停在里面。


第1348章 聚散起灭

　　算是找到了，王宝玉长舒一口气，过来拉住诸葛果的小手，说道：“果果，总算找到你了，快跟舅舅回去，你母亲哭得眼睛都要瞎了。”

　　诸葛果却抽回手，躲到了一边，依旧笑着说道：“宝玉，你不再是我舅舅，黄月英也不再是我母亲。”

　　“你这孩子，怎么可以说如此绝情的话。谁不是爹生娘养，要知道诸葛化蝶这个名字还是你父亲给你取的呢！”王宝玉蹙眉道，说完自己也是感慨万千，诸葛果真的是化蝶而去，不恋凡尘。

　　“宝玉，你只顾埋怨我，自己又何尝不绝情？”诸葛果反问道。

　　“我是你舅舅，一直拿你当孩子看，怎么可以娶你呢？果果，你要学会理解大人的感情，也许等再过几年就能明白其中的含义。”王宝玉劝道。

　　“几年时光在这历史之中算得了什么。”诸葛果微微叹了口气。

　　“好了，别感叹了，赶紧跟我回去！”

　　“爱我所爱，无悔无怨，尘世一场因缘，可叹空有牵挂。宝玉，你不是我舅舅，既然得到了幻蝶，那就快些离开吧！回去告诉黄月英，只当她从不曾有我。”诸葛果决然的说道。

　　这时，玩耍中的马云禄也看见了果果，急忙奔了过来，高声喊道：“果果，总算找到你了。”

　　“你又是何人？”诸葛果问道。

　　“果果，我是你云姨娘啊！”马云禄一愣。

　　“我不知来处，亦不知归程，没有父母，更不知还有姨娘。”诸葛果道。

　　“呵呵，果果，你在跟姨娘开玩笑吧？跟我回家，以后你就是我的女儿，有了委屈尽管找我！”母爱大发的马云禄上前想去拉住诸葛果的手，却被她无情躲开，淡淡道：“并无血亲，又无前缘，何来母女情分，实乃妄谈！”

　　“你这孩子，怎能如此说话，伤透长辈的心。”马云禄气得直跺脚，都想打诸葛果几巴掌。

　　“果果，我虽然不知道你怎么来到这里，但既然找到了你，就一定要带你回去。”王宝玉不容置疑的说道。

　　“我绝不会回去。”

　　“必须走！”王宝玉说着上前固执的将诸葛果打横抱起，霎时间诸葛果竟然心神荡漾，鬼使神差的玉臂环住王宝玉的脖子，痴痴的看着他，也许是在想，若此时能够定格，即便佛祖也唤不醒她。

　　王宝玉知道诸葛果的心思，但此时懒得跟她费口舌解释，急匆匆的吩咐道：“云云，咱们赶紧离开这里！”

　　“宝玉，你不可以带走果果。”一个低沉的声音从树后传来，普净牵着绝尘马走了出来，脸上带着平静的笑意。

　　而诸葛果似乎也清醒过来，略带黯然的轻轻一推王宝玉，身形也嗖然离开，飘落几米开外。

　　王宝玉脸色顿时冷了下来，指着他道：“普净，你身为出家人，就该知道参与因果的罪孽，为什么要带走果果？”

　　“果果来历不凡，我点化扶持于她，也是贫僧的使命之一。”普净淡然道。

　　“你可以超然物外，斩断情缘，不代表每个人都适合出家。你带走果果，给很多人都造成了痛苦。”王宝玉道。

　　“贪恋于情，亦为不得究竟，又何必痴迷呢？”普净反问道。

　　“你既然没有感情，为什么帮我夺了骆越？又为何让果果在这里见我？”王宝玉问道。

　　“我知道你杀戮无尽，帮你得到骆越，只为当地苍生着想，并非对你有情。果果在此地等候，只因你是她的心魔，我应允让她可以见你最后一面，从此彻底了断情缘。”普净道。

　　“心魔难除！如果为了修行非得吃素，那么给自己一个借口再去猛吃顿肉对吗？”王宝玉讥讽道。

　　普净微微一怔，虽然这话很直白，却有几分道理，坚持道：“成就正果方为大道，我绝不后悔。”

　　“你到底要带她去哪里？”王宝玉咬牙问道，他根本听不进普净的这些大理论，心中升起了一丝杀意。

　　“寻找本源，去佛祖诞生之地。”

　　“不都说一切皆有因果缘分，照这个理论讲，我和果果也该有缘分，我不会允许她再离开的。”王宝玉说着，朝着御风虎一招手，御风虎倏的一下来到了跟前。

　　诸葛果只是静静的听着，一言不发，普净微微叹气，说道：“宝玉，果果来临世上，是为缘聚；默然离开彝陵，是为缘散；你今日再见，是为缘起；她必要离开，终为缘灭。你又何必执着于此呢？”

　　“什么狗屁缘起缘灭，普净，你我朋友一场，不要逼我，要走你走，果果必须留下。”王宝玉拔出了腰间的屠龙刀。

　　普净依旧平静的看着王宝玉，说道：“果果自有重任在身，你无法阻拦。”

　　说完这句后，普净朝着诸葛果一招手，诸葛果听话翻身跳上了绝尘马，同时，数不清的蝴蝶朝着王宝玉和马云禄围拢而来，形成了一面彩蝶墙。

　　不好，普净要跑，王宝玉急忙跳上御风虎，马云禄见此情形，也纵身跳上了白焰牛，随着御风虎的几声大吼，彩蝶形成的墙壁应声溃散。

　　此时的普净和诸葛果已经到了十几米开外，王宝玉催动御风虎，立刻追了上去，但是，从没见到有任何特别之处的绝尘马，速度极其惊人，宛如一道白光划过，御风虎和白焰牛竟然根本追不上。

　　牵着马的普净，也很快消失在百米开外，王宝玉紧追不舍，却见二人一马跳上了那条小船。

　　无帆无桨的小船，迅速冲入了大海中，王宝玉急得直跺脚，一时间无可奈何。马云禄高声喊道：“果果，不要信普净的话！云姨娘是过来人，也同为女子，我且问你，见过宝玉一面之后，你果真释然了吗？”

　　远处的小船似乎发生了一阵颠簸，紧接着便是普净念动佛经的烦人声音。

　　“宝玉，天荒地老，情缘不尽。”诸葛果的喊声传来，其中带着隐隐的啜泣。

　　“果果，一定要回来啊！”王宝玉高声喊道。

　　“宝玉，休要执迷不悟，速速离开此地，蝴蝶岛要沉了。”普净的警告也悠然的飘来。

　　小船在海上行进的速度极快，很快就消失不见，王宝玉黯然的跟马云禄登上了南海号，催促着赶紧开船。


第1349章 再下南洋

　　追上那艘小船是不可能的，但普净的警告却不能不重视，就在南海号驶离蝴蝶岛五里之后，一阵巨大的隆隆声，骤然从海底传来。

　　海浪翻滚咆哮，形成了一个巨大无比的山岳，待海水退去之后，王宝玉的眼前，出现了一幅惊世骇俗的场景。

　　一只巨大如同山岳的海龟从海中浮现了出来，一瞬间，王宝玉突然明白，为什么蝴蝶岛是能够移动的，因为岛屿就坐落海龟的背上。

　　南海号上的众人，无不心惊胆寒，双腿战栗，即便如同御风虎和白焰牛这般神兽，眼中也露出了极其惊恐之色。

　　巨山一般的海龟，仿佛刚刚睡醒的模样，它眨巴着眼睛，看向了跟它相比小得可怜的南海号，仿佛感受到了什么，突然张开了巨口。

　　要是被这头巨龟吞进了肚里，只怕这辈子都别想出来，王宝玉着急之下，再次取出了图额印，高高举过头顶。

　　阳光照射在图额印上，异象再度出现，那尊高大无比的鳄神，骤然现身在虚空之中，庄严不容侵犯。

　　巨龟看见空中的鳄神，刚刚张开的嘴巴，猛然合上了，它微微低下如同小山一般的头颅，做出膜拜的姿态，随即缓缓的沉没了下去，跟它一起沉没的，还有那蝴蝶岛。

　　海面之上，已经飘满了蝴蝶的尸体，这些挣扎在海水中的蝴蝶，艳丽多姿，却宛如昙花一现。

　　王宝玉也大致明白了图额印的妙用，平时只能投掷出一个鳄鱼的影子而已，一旦遇到了妖兽，鳄神的虚影就会显现。

　　鳄神还被困在里面，仅仅是个影像，就能让妖兽如此膜拜畏惧，如果这尊鳄神出来，那该是何等的法力，根本无法想象。

　　王宝玉默默收起了图额印，南海号继续行驶，重新跟船队汇集一起，一刻不停的开出了近百里，直到远离了此地，夜幕降临，才停在了海面上。

　　幻蝶已经得到了，王宝玉此行的目标实现，这还多亏了诸葛果，这孩子自从出生以来，就跟蝴蝶有缘，只是此番一别，后会无期。

　　“宝玉，你跟果果之间，究竟发生了何事？”马云禄压抑不住心头的疑惑，凑过来问道。

　　“哪有什么，还不是任性。”王宝玉含糊道。

　　“哼，休要瞒哄我，果果直呼你名讳，又异样眼神看你，分明是对你有情！”

　　“唉，这孩子不知道哪根筋出了问题，提出要嫁给我，我没答应，后来的事情你都清楚了。”王宝玉叹气道。

　　“你和月英姐姐又无血亲，是可以娶果果的，我等皆是看着果果长大，也不会反对。”马云禄惊讶之余，言不由衷的说道。

　　“我心理上这关过不去，再说了，娶了外甥女，让外界该怎么看我啊！”王宝玉道。

　　“也是这样，果果看来用情至深，真想不到一个孩子，竟然藏着这般心思。”马云禄体谅的说道。

　　“云云，这件事儿非同小可，回去后跟谁也不要提起。”王宝玉郑重的说道。

　　“放心吧，我只当做不知此事。”马云禄点头道。

　　海面之上，星光点点，两个人就这样依偎在船头说着话，直到夜色深沉，这才回去相拥而眠。

　　“宝玉，要回去了，我倒是有几分不舍。”马云禄将头埋在王宝玉的怀里，低声说道。

　　“暂时还不能走，我还有一件大事儿要办。”王宝玉道。

　　马云禄一阵惊喜，娇嗔的问道：“难道要继续征战其他地方？臣妾自当一路追随。”

　　“不打了，我发现了藏宝图，我们不能白来一趟，最好能搞些宝贝回去。”王宝玉道。

　　“是图额印中的藏宝图吗？”马云禄惊讶的坐了起来。

　　“嗯，是我无意间发现的，好像那处藏宝的地方，离这里并不远。”王宝玉点头道。

　　“宝玉！”马云禄忍不住在王宝玉的脸上猛亲了一下，说道：“这天下好似没有你办不到的事情。”

　　“嘿嘿，等找到了宝贝，先由着你挑。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“好好，我要挑三样！”马云禄贪婪的竖起了三根手指。

　　“瞧你那出息，三百样都成！”

　　“哈哈，宝玉，你真好！”马云禄激动的在王宝玉脸上吧唧一口，随后又扫兴的问道：“若是此地没有宝物又当如何？”

　　“当旅游呗！”

　　第二天清晨，王宝玉和马云禄用过早餐，悠闲的来到甲板之上散心，却看见柯洛无精打采的坐在船头，不知道在想些什么。

　　“喂，柯洛，大清早独自一人为何叹息啊？”马云禄好笑的走上前问道。

　　柯洛只是冲着马云禄拱拱手，还是情绪不高的样子，王宝玉笑道：“柯洛，咱们不只是君臣，还是朋友，有什么话就说出来，大家一起帮你拿主意。”

　　“没，没有！”

　　“我难得现在有空闲，等回到彝陵忙起来，可能就再没时间了。”王宝玉摆出一副爱说不说的态度，转身往船舱走。

　　柯洛愣了一会儿，终于起身，追上王宝玉，鼓足勇气，瓮声瓮气的说道：“大王，我柯洛在珠崖之时，好歹也算是个人物，无奈大汉人才辈出，我只配给大家做帮衬，心里好不憋屈。”

　　“呵呵，有志向是好的，等到了彝陵，我给你安排个合适的职务，也让你管理一方，好好锻炼一番。”王宝玉点头道。

　　“何须回去，此时便有锻炼机会！”柯洛急急说道。

　　“哦？看来你心里有打算了，说吧！”

　　“大王，这周遭岛屿众多，我们既然来到此地，何不将这些地盘尽皆夺来？”

　　“你熟悉这里的情况吗？”王宝玉问道。

　　“不熟！”柯洛猛摇头，又说：“听人说起过，这里的岛屿多半住着野人，他们根本不堪一击。”

　　在王宝玉的记忆中，未来世界围绕南海的附近，确实有不少小国家，这些国家都不知羞耻的争夺南海的主权。

　　也罢，老子就给未来世界留下点什么，想到这里，王宝玉吩咐道：“柯洛，你有这份勇气非常可贵，你就带领五千士兵，三十艘战船，替我去将这周围的海岛全收了，每到一处，别忘了立下汉界的标志。有没有信心？”


第1350章 不归之岛

　　“一定不辱使命！”柯洛将胸脯拍得山响，大眼珠子中全是兴奋。

　　“好，本王就封你为平海大将军，功成之日，即刻回返彝陵，定有重赏。”王宝玉拍板道。

　　“大王，您就等着柯洛的好消息吧！”

　　柯洛更加激动，欣然领了平海大将军的封号，王宝玉命人将那夜郎王印给磨平了，刻上平海大将军，赏赐给柯洛，作为领军的信物。

　　“云王妃，这次我一定会有一番真正的作为！”柯洛不忘跟马云禄话别。

　　“柯洛，你不是跟我赌气才有此举吧？”马云禄问道。

　　“若非是云王妃教诲，柯洛也并未有今日之志向！”柯洛感激万分的冲着马云禄拱拱手，马云禄勉强一笑，其实那都算不得教诲，而是嘲讽。

　　当天下午，柯洛率领战船出发，驶入茫茫大海，豪情万丈的开始了新一轮的征战，此战之后，天下不可小视柯洛！

　　“宝玉，柯洛能完成任务吗？”马云禄不放心的问道。

　　“柯洛虽然有些愚钝，但此人做事执着，附近的这些岛屿，文明程度很低，打不过正规军。退一万步讲，即便不成功，也对我们没什么影响。”王宝玉道。

　　“此人倒也有几分可爱之处，但愿他平安无事。”

　　安排走了柯洛，王宝玉率领船队再度出发，寻找那藏宝的海岛，有一件事儿王宝玉始终猜不透，那就是这些先人们为何将宝物藏在海岛上？又是如何将宝物运到这里的呢？

　　为了防止惊扰到海中的其他妖兽，王宝玉命令战船上的士兵尽量不要发出声音，战船行进的速度也非常缓慢。

　　就这样在海上行进了三天三夜，一路之上总体来说是风平浪静，波澜不惊，一个小岛终于出现在视野中。对比王宝玉自己涂鸦的藏宝图，其上所示的位置，应该就是这里无疑。

　　“哈哈，终于找到了！”王宝玉高兴万分。

　　“不会像那蝴蝶岛一般，也生出奔跑的腿吧？”马云禄呵呵笑着开了句玩笑。

　　小岛的大小也跟蝴蝶岛差不多，虽不会跑，但却有着天壤之别。蝴蝶岛是世外桃源，琼花异草，彩蝶飞舞，也能吸引普净这样的世外高人。

　　而这里却十分的贫瘠荒凉，砂石突出，杂乱生长着一些灌木丛。小岛上空堆积着小山样厚厚的云层，笼罩之下的小岛如同黄昏，毫无半点生气。

　　这里会藏着宝贝？王宝玉有些不自信，但既然来到，那就要上去一探究竟。战船停在了小岛周围，王宝玉和马云禄带着两头神兽，下了跳板，登上了这处小岛。

　　踩着坚硬的砂石，两人朝着最高处走去，岛上死气沉沉，没有任何声音，活物不见一只，甚至连海鸟的粪便都没有。在临近海岛顶部的时候，两个看见一个倾倒的石碑，上面赫然刻着三个字，不归岛。

　　难道说这里是一处死亡之地？王宝玉的心一下子悬了起来，但见两头神兽没有异样，便鼓起勇气，继续向上攀登而去。

　　终于来到了最高处，往下看去是一个环形的山谷，下方的情形却让二人不禁倒吸了一口凉气，一阵毛骨悚然。

　　整个山谷都是黑漆漆的色泽，宛如覆盖了一层厚厚的沥青，连空气都似乎变得粘稠，呼吸有些不畅快。在这些让人压抑的黑色中，间或有些灰白的色泽，正是一些灰白色的人类枯骨，从这些枯骨扭曲的形状看，这些人都死得非常痛苦。

　　在山谷的正中，有一个黝黑的洞口，点点荧光依稀从里面照射出来，却愈发的显得阴森诡异。

　　“宝玉，我们还是回去吧！里面可能有恐怖的妖兽。”马云禄紧张的说道，此处气候就像北方的初冬，只穿单衣的她冷得有点受不了，而最让她难以承受的则是这压抑的气氛，充斥着死亡的味道。

　　王宝玉摆了摆手，说道：“没关系，我们有图额印，兴许这里就藏着大量的宝贝。”

　　为了安全起见，两个人骑上了神兽，缓缓下了山谷，朝着那处洞口而出，就在距离洞口还有百米的时候，一股寒冷之气扑面而来，紧接着里面突然传来刺耳的吱吱叫声，御风虎和白焰牛微微后退几步，做出了防范的姿态。

　　王宝玉也连忙取出了图额印，举在了胸前，一道黑影突然从洞口冲了出来，夹杂着一股浓浓的腥臭之气。

　　等看清这是什么东西，王宝玉和马云禄浑身汗毛都立了起来，不是一个怪物，而是一群黑漆漆的甲壳虫，每个都有拳头大小，油亮的甲壳看似坚硬无比，奔跑的速度极快。

　　啊？马云禄一声低呼，慌忙向后退了几步，遭遇这样一群令人作呕的东西，只怕任何一员上将也是惨死的下场。

　　不知道是否因为惧怕王宝玉手中的图额印，冲出来的甲壳虫停止前行，只是原地蠕动。几个窟窿头从它们中间掉落出来，其上还有看似新鲜的血渍。

　　“云云，准备逃走。”王宝玉额头冒着冷汗的刚说完，但那群甲壳虫却掉头改变了方向，朝着另一侧汇集狂奔而去，瞬间就在山谷中消失了踪影。

　　“实在太恶心了。”马云禄不由捂住了鼻子，差点就吐了。

　　“看这个架势，登岛的渔民或者修士，也许正是被它们给吃净了。”王宝玉皱眉道。

　　“宝玉，我总觉得这里很奇怪，胸中十分憋闷。”马云禄道。

　　“嘿嘿，如果宝贝那么容易弄到，肯定也轮不到咱们。云云，相信你男人有大造化，一定没事儿的。”王宝玉心中也很紧张，却朝着马云禄故作放松的嘿嘿笑了笑。

　　等了半天，洞口内再无任何声音，御风虎和白焰牛也恢复了常态，王宝玉下定决心道：“我们下去看看，要是没有好东西，马上离开。”

　　两头神兽缓缓朝着洞口而去，里面是黑色的石壁，开口处还算是宽敞，白焰牛这种体型也可以顺利的进入。

　　王宝玉和马云禄依次骑着神兽走了进去，下方有着迂回曲折黑石台阶，气味有些难闻，可见石阶上散落着白色的骸骨。


第1351章 密室染血

　　二人神情紧张的沿着石阶而下，好在里面荧光点点，基本能看清洞内情况。刚拐过一个弯，马云禄就不禁惊呼出声：“宝玉，这是上等的夜明珠，价值连城啊！”

　　王宝玉也看到了，在黑漆漆的石壁上，镶嵌的正是世人难得一见的夜明珠，而且每隔不远就有一颗，绵延无尽，数量不知道有多少。

　　“哈哈，当真不虚此行啊！”马云禄大笑了起来，伸手就想抠那颗大个的。

　　“先别管这些东西，到里面看看。”王宝玉笑着阻止，骑着御风虎继续前行。

　　通道迂回曲折，走了不知道多远，眼前突然出现了一面石门，挡住了去路，石门上刻着各种奇怪的符文，看似年代十分久远，充满了古老沧桑的气息。

　　马云禄下了白焰牛，尝试着推了推，石门纹丝不动，甚至连个灰尘都不曾落下，马云禄又用金枪砸了几下，还是没见任何变化。

　　“嘿嘿，看你男人的。”王宝玉自信满满的取出了屠龙刀，朝着石门砍了下去。

　　出现了令人吃惊的一幕，一向削铁如泥的屠龙刀，砍在石门之上，却依旧不见任何变化，甚至连个刀痕都不曾留下。

　　这是用什么东西打造的，怎么如此坚固？王宝玉转念一下，也许是上面的符文起到了特殊的作用。

　　只是搞一些夜明珠回去，王宝玉还是有些不甘心，他靠近了石门，仔细研究了起来，但是石门上的符文他一个都不认识，看一辈子也不会看懂。

　　“宝玉，一般这种宝库石门都会有机关，说不定此处也是如此。”马云禄也细细摸索着石门找起来。

　　对，应该会有机关按钮之类的，王宝玉振作起来，不放过任何一个细节的搜寻起来，半晌之后，终于了一个重大的发现。

　　石门之上，有一些方形凹下的地方，大大小小足有上百个之多，看似石门的装饰，但显得十分突兀，相信古人的审美观点也不会这么差，也许就有玄机。

　　马云禄兴冲冲的挨个用金枪捣了一遍，但并没有任何反应，有点沮丧。

　　但是经过仔细对比，王宝玉却发现正中间那个与其他有些不同，因为其他地方即便是凹陷也会刻有符文，是连贯一体的，好似这些地方并不影响符文的雕刻。但是此处却十分光洁，显得有些格格不入，也许这是一处能打开石门的钥匙孔。

　　可是，钥匙又在哪里呢？王宝玉忽然又想到了图额印，从怀中取出，小心的对准了那处凹槽。

　　不出所料，图额印的大小正好可以镶嵌在凹槽中，几乎天衣无缝，随着王宝玉微微用力旋转，忽然一道金光迸射而出，石门从中间朝着两边不可思议的退入到石壁中。

　　眼前出现了一间巨石的石室，地面用石板铺成，光洁可以照人，四周是灰白色的石壁，头顶的正上方，镶嵌着一圈夜明珠，将整个屋子照耀的纤毫毕现。

　　王宝玉这才发现，刚才那道金光是从里面射出来的，石室内整齐的摆放着数百金色珊瑚，高大如树，光芒刺眼，还有上千的巨型扇贝，贝壳张着，里面放着一颗颗硕大的珍珠。还有一些奇怪叫不上名字的东西，零散的放在周围的地面上。

　　对面是一张白玉石床，长宽都超过十米，屋子的正中，摆放着一颗巨大的琉璃球，里面有一颗红色血滴状的宝石，红的正如一滴鲜血。

　　不但如此，石室的四周还摆放着许多青玉雕塑，造型古怪，却透着威严，分明是一尊尊的海妖。

　　“宝玉，我们真的找到了宝贝，这次发财了。”马云禄兴奋的手舞足蹈，两头神兽却感到了不一样的气息，神情微微有些紧张。

　　“云云，我说了，你可以先选自己喜欢的。”王宝玉很高兴，这些东西如果能运回去，足可以再打造几个富庶的彝陵。

　　马云禄跳下了白焰牛，四处查看了起来，这些宝贝基本上都是原生态的，没有经过打磨，当然不可以直接当成饰品。

　　王宝玉来到了玉床的跟前，这块玉晶莹剔透，上面隐隐透出了一个鳄鱼的图案，看形体并不大，但却十分威严，透着不容侵犯之感。

　　“我要这颗血滴红宝石。”

　　珊瑚玛瑙，古玉珍珠对于马云禄来说也不算太稀罕，这么大个的没有，举世罕见的也不少，溜达了一圈，一眼就相中了琉璃球中的宝石，立刻不客气的告诉王宝玉。

　　王宝玉离开石床，凑过去看了看，怎么都觉得这像是真正的血滴，随口便答应了下来。但是一个新的问题又摆在面前，怎么能将这东西取出来呢？

　　“那就把这东西搬回去。”王宝玉说道。

　　“我来！”马云禄兴冲冲上前，双臂用力，抱紧了琉璃球，也顾不上淑女形态，口中大喝一声，试图将它给包起来。但直到累得头上冒汗，俏脸涨红，琉璃球就像是钉在原地一样，根本一动不动。

　　明知抱不动，马云禄还不甘心放弃，就像是黏在琉璃球上一般，无论如何也不舍得松手，坚持不懈的努力着。

　　王宝玉哭笑不得，不过，为了自己的老婆，一个琉璃球又算得了什么，王宝玉拿出了屠龙刀，朝着琉璃球砍了过去。

　　琉璃球没发出任何声音，被劈成了两半，那个所谓的红宝石，终于显露了出来，红得刺眼，又纯净异常。

　　王宝玉伸手拿了起来，竟然感到了一丝温热，定睛一看，红宝石还在微微颤动，突然，他惊呼出声道：“这，这就是一滴血啊！”

　　“唉，我还以为是宝石，算了，再找别的吧！”马云禄擦擦额头的香汗，不禁失望的说道。

　　然而，王宝玉手中的这滴血，像是荷叶上的露珠一般，滚动了几下突然沿着手臂快速移动起来，吓得他连蹦带跳就想把这个诡异的东西甩掉。

　　来不及了，血滴以极快的速度，移动到王宝玉的胸口处，王宝玉慌忙用手使劲拍，但这滴血却并没有渗入他的胸膛，而是渗入到图额印中，飞快消失，没有留下一丝的痕迹。


第1352章 至尊现身

　　王宝玉觉得胸口仿佛被火炭烫了一下，让他不禁大叫了一声，随即，图额印自行飞了出来，氤氲的光芒瞬间充满了石室。

　　马云禄连同两头神兽仿佛被催眠了一般，立刻纷纷倒地，昏睡了过去，什么都没有看到。图额印上的光芒不断积聚，最终亮如极光并发出玉石碎裂的声响，王宝玉吓得连忙后退好几步，突然图额印爆裂开来，化为了一团金黄色的雾气。

　　雾气之中，大笑之声传来：“哈哈，找回了精血，脱离了桎梏，本尊终于重获自由了！”

　　声音震得王宝玉鼓膜生疼，随即，雾气消散于无形，一位披着金甲的武士出现莫名出现在原地。武士大笑不已，王宝玉耐心的等了一刻钟，他还在狂笑个不停。

　　“喂，你是谁？”王宝玉连忙取出了屠龙刀，心中却非常清楚，自己根本不可能是此人的对手。

　　“本尊，哈哈，哈哈哈！”金甲武士可能太高兴说不出话来，冲着王宝玉摆摆手，示意他等一会儿，等自己笑够了再回答。

　　又过了一刻钟，金甲武士终于忍住了笑，随意的一拱手：“混世魔王，本尊倒是该谢谢你，将我从这封印中救出来！”

　　王宝玉脑筋急转，惊呼道：“难道，你是那尊鳄神？”

　　“本尊正是金身鳄神，南海之主。”金甲武士傲然道，然后又是咧着嘴耸肩接着笑。

　　王宝玉都替他腮帮子疼，无力的放下屠龙刀，疑惑的问道：“你，你怎么是这幅样子？还能口吐人言？”

　　“普天下的鸟兽之语，没有本尊不会讲的，自然也包括凡人的语言。我这幅样子难道不是你习惯的吗，如果你不喜欢这幅形象，本尊就换个样子好了。”金身鳄神说着，虚影一闪，立刻化作了一名搔首弄姿的美女。

　　只见这名美女，粉黛娥眉，肤如凝脂，艳光四射，妩媚多情，照比甄宓都不知道漂亮了多少倍，美女还淘气的冲王宝玉吐吐香舌眨眨眼睛，王宝玉心智一阵动摇，连忙捂住发热的鼻子转头道：“鳄神，你还是换个其他样子吧！”

　　“哈哈，也罢，就让人看看本尊的真身吧！”鳄神说着，身影一阵晃动，美女消失了，鳄神也不见了。

　　“喂，本尊在此！”王宝玉正迷茫的环顾，只听下方传来一个声音，低头一看，地面上出现了一只小小的金色鳄鱼，一岁孩童般的身高，也像孩童般站立着，憨态可掬。

　　“这，这就是你的真身啊？”王宝玉不可置信的蹲下问道，非但不吓人，还有点可爱。

　　“正是！”金色鳄鱼不满的质问道：“难道本尊真身不够威严吗？”

　　“威严，还很亲民。”王宝玉随口赞了一句，指了指马云禄和两头神兽，商量道：“鳄神，我们也是无意冒犯，看在我的面子上，请你放过他们吧！”

　　“无妨，本尊只是不想让他们看见真身而已，片刻之后，自会醒来。”金色小鳄张嘴说着人言，摆着爪子道。

　　王宝玉稍稍放下心来，说道：“这里是你的官邸吧，我们可没拿什么东西，现在你也如愿了，那就让我们走吧！”

　　“哈哈，官邸？说得好，本尊倒是不知多少年没来了。混世魔王，你救了本尊，说吧，有何要求，本尊助你完成，也省得你出去说本尊忘恩负义。”金色小鳄说道。

　　“我做好事不留名，不需要回报。”王宝玉急着离开。

　　“哈哈，分明是言不由衷！你若是没有贪心，又怎会来到此处！”金色小鳄心情不错，也就是王宝玉是它的恩人，换做旁人跟他如此虚伪磨叽，早就一口吞掉。

　　此刻的王宝玉已经明白，图额印中其实并没有藏宝图，而他所看见的，应该是这尊鳄神弄出来的，目的很可能就是引自己来到这里，它正好可以借机破开封印，重获自由。

　　可惜，王宝玉聪明一世，还是被贪欲遮蔽了双眼，上了鳄神的当，不知道又要惹下多大的麻烦。

　　现出金色小鳄真身的鳄神探出了王宝玉的心思，不屑的说道：“确是本尊故意引你前来，但我并非凶恶之辈。被封在图额印中，也是因为触犯了某些神尊的利益，其中的因由不便与你详说，皆为上古蛮荒之事儿。”

　　王宝玉见鳄神并无恶意，想了想，大胆的说道：“鳄神同志，我不是这个时代的人，你既然法力通天，可否将我送回一千八百年之后的时代去？”

　　鳄神的眼中现出了惊诧之色，摆手道：“以本尊的无上修为，也无法踏破虚空，此事无能为力。”

　　王宝玉沉默了，除了这件事儿，他一时间还真想不出还有什么要求鳄神的，虽然垂涎这满室的宝物，但鳄神通天法力，一句话说不准，自己就得化成粉末。

　　鳄神等得有点不耐烦，说道：“你虽是混世魔王转世，但前世也为不入流之辈，今世更是肉身凡胎，也罢，我便改造一下的你的躯体吧！”

　　说完，鳄神的爪子朝着王宝玉轻轻抓了抓，一道金黄色的光晕立刻将王宝玉笼罩在其中，王宝玉只觉得全身的骨骼发出了爆裂之声，痛苦万分，忍不住大声的喊了起来。

　　光晕很快就消失了，只听鳄神道：“要想踏破虚空，首先要有特殊的体质，否则定然一踏入便化为齑粉。”

　　王宝玉倒是没觉得身体有什么异样，摸摸脸庞也还是原来的模样，稀里糊涂的点头道：“谢过鳄神！”

　　“本尊还要去深海中恢复修为，就此告辞，此洞府中的一切你皆可带走，就当做本尊的谢礼了。”

　　“嘿嘿，这怎么好意思，我做好事儿……”

　　“不要自可还将宝物留在此处！”鳄神说完，身影立刻消失在原地，宛如一切从来没有发生过。

　　王宝玉原地愣了半晌，又嘿嘿笑了起来，忽然一拍脑门，差点没哭出来，哎，都是贪欲害人，此时的他肠子都悔青了。

　　大好的机会就这样错过了，刚才就应该跟它要北海玄龟甲和西海的狮人须嘛！也省得自己再去奔波寻找。

　　“鳄神，你还在吗？我想到自己的要求了！”王宝玉不甘心的高声喊道，没有任何回音，鳄神不知道去向了何方，只留下了空空的洞府。


第1353章 顺风而归

　　环顾四周，可见当时的鳄神是何等的高贵，王宝玉真不知道这些神话中的王者，又该拥有怎样的一片天地。

　　片刻之后，马云禄和两头神兽幽幽的醒转过来，根本不知道发生了什么事情，王宝玉也不想跟他们解释，放走了鳄神，只怕不知道惹下了多大的祸事儿。

　　“宝玉，可否带走这里的宝物？”马云禄已经忘了血滴宝石的事情，问道。

　　“除了这张玉床和那些玉雕，其余的都可以带走。”王宝玉点头道。

　　马云禄兴奋的大笑，随即两个人骑着神兽离开了洞府，留下马云禄监工，王宝玉径直回到了大船上，招呼那些士兵前来搬运宝物。

　　一直忙乎到天黑，里面的宝物都被搬到了南海号上，占据了下面半个船舱，石室顶端的夜明珠不知道是谁的工艺，怎么都抠不下来，也只能作罢。但通道内的夜明珠马云禄可一个也没放过，亲自动手，不厌其烦的抠呀抠，落了一头的石屑，混合汗水一抹，成了个大花脸。

　　“行了云云，这些已经不少了，留几颗吧。”王宝玉不由提醒道，他总觉得此处并不安全，尽早离开才是正道。

　　“这些大的可留作照明，这些小的可用来交际，我非是为自己打算。”马云禄嘴硬的找了个借口，最终凭着一股韧劲把所有夜明珠全都抠下来，离开时洞穴变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　有了这些东西，就可以不用火烛照明，但普通士兵还是不能享受这个待遇。当晚，王宝玉和马云禄的房间内，从未有过的明亮，几乎达到纤毫毕现的程度。但是马云禄洗了个澡后却没精力跟王宝玉温存，躺下便睡着了，雷打不醒。

　　这些东西世间稀少，以海中的宝物居多，王宝玉猜测很可能都是那些海妖们向鳄神进贡的。王宝玉失去了图额印，唯恐海妖们前来捣乱，立刻吩咐发动大船，离开这所谓的不归岛，连夜朝北而去。

　　船队走出了十几里，南风骤然猛烈了起来，但海上并没有大浪，大风让战船行驶的速度几乎快了一倍不止，士兵们不用划船，省去了很多力气。

　　呼啸的南风一直刮了七天七夜，王宝玉的船队途径了珠崖岛，一路并没有任何特别情况发生，最终停靠在广州郡南侧的海边上。

　　船队刚刚靠近海岸，大风却停止了，王宝玉隐约觉得，这股大风也许是鳄神弄出来的，目的就是让自己尽快离开海上，说不准一路海妖没有作怪，也是受到了鳄神的庇护。

　　双脚踏上了坚实的土地，心中也安稳了下来，王宝玉不想再到这些城池逗留，吩咐大军继续北上，争取早日回到彝陵城。

　　王宝玉这么着急的主要原因，那就是大军带着价值连城的宝物，虽然这些地盘都归自己所有，却难保有人不会见财起意，再横生出其他麻烦。

　　尽管王宝玉不想进城，听闻消息的广州太守吴凡、越州刺史兼苍梧太守管宁、临贺太守谢既，大将牛金和张允，纷纷出城迎接，王宝玉就在城外跟他们喝了几杯酒，毫不犹豫的穿城而过，继续北上。

　　进入荆州的领地后，桂阳太守简雍、长沙太守王连、南郡太守樊玉凤等人也纷纷出城相迎，殷切的希望汉兴王能多住几日再走，王宝玉没有答应，短暂停留之后便义无反顾的穿城北上。

　　一个月后，终于望见了久违的彝陵城，此时已经是草色青青，春天光顾了中原。

　　彝陵城的重量级官员列队整齐，出城迎接，看见王宝玉风尘仆仆，消瘦了很多，一向情绪内敛的蔡文姬，不禁眼眶红了，当着众人给了王宝玉一个深深的拥抱。

　　“嘿嘿，好端端的哭什么，我这不是安全回来了吗？”王宝玉安慰道。

　　“宝玉，一路辛苦了。”蔡文姬拉着王宝玉的手柔声道。

　　“姐姐偏心，我才更辛苦呢！”马云禄故意调侃道。

　　“云云系挂宝玉安危，多有劳苦。”蔡文姬这才笑着又拉起马云禄的手。

　　“姐姐掌管彝陵要地，才是真的辛苦呢！”马云禄甜甜的说道。

　　“哼，就属她的嘴巧，都是做给宝玉看的！”孙尚香嘀咕一声，和樊金凤也过来见礼，眼中都闪现着柔情，男人走了快一年，她们心中的想念，自然无法跟旁人诉说。

　　“云云，你头上戴的是何物？”孙尚香发现了马云禄头上珠钗上的一颗大珍珠，大如鸡卵，熠熠生辉，惊讶的问道。

　　“嘻嘻，当然是宝贝。”马云禄嘻嘻笑着，还用手摸了摸。

　　“在何处购置？”孙尚香不满的追问道。

　　“我并未带金银出行，当然是宝玉给的！”马云禄不嫌乱的刺激善妒的孙尚香。

　　“宝玉偏心！”樊金凤嘟囔了一句。

　　“哼，我才不稀罕，这么大，也不怕拗断脖子！”孙尚香忍不住嘟囔一句。

　　“是啊，太大了，戴着十分辛苦。对了，宝玉还送我一串项链，比这还大，我嫌蠢笨，并未佩戴。”马云禄挑眉笑道。

　　“宝玉，下次出行，我也要跟着一起去！”孙尚香有些急眼了，带着几分委屈说道。

　　“嘿嘿，别急啊，云云在逗你们呢。都有，很多呢！”王宝玉嘿嘿笑道，心里那叫一个得意。

　　张琪英也过来轻轻拉住了王宝玉的手，表情却现出了异样，当着众人她也没点破，只是向王宝玉道了一声辛苦，默默退到了一边。

　　“宝玉，将我忘了吧！”火丫最后一个挤上前来，带着哭腔道。

　　王宝玉轻轻捻了捻火丫的手，小声道：“傻丫头，怎么会忘了你呢！今晚还是我们一起住。”

　　一句话说得火丫所有的怨气烟消云散，心中沾沾自喜，别看她们一个个长得漂亮，男人回来了，还不是第一个照顾自己？

　　只不过傲气的女人们也就给火丫说了一句话的机会，随后便把她给挤到后面。

　　女人们闹腾完了，陌千寻、贾织纲、张纮、范金强等人才过来见礼，张纮好像又老了很多，精神头却不错，贾织纲倒是越活越年轻，范金强则显得有些沉默。


第1354章 断绝亲情

　　对于生死相随的好大哥范金强，王宝玉给予的关注自然比别人多，拉到一边问道：“大哥，遇到什么烦恼了？”

　　“并无大事，只因貂蝉最近郁郁寡欢，也令我精神为之不振。”范金强不隐瞒道。

　　“貂蝉怎么了？”王宝玉问道。

　　“或许是膝下无子的缘故。”范金强道。

　　貂蝉一把年纪，再想怀孕生孩子肯定不容易，范金强对感情专一，又不肯再娶一房，这个问题倒是不好解决。

　　“大哥，实在不行就收养一个吧！我也帮你留心点。”王宝玉道。

　　“我也正有此意。宝玉，人过中年才知子嗣的可贵，你也不要疏忽啊。”范金强不见外的劝说道。

　　“这事儿以后再说。”

　　范金强默默点头，随后，王宝玉在一行人的簇拥下进了城，首先要做的第一件事儿，还是要将这些宝贝入库。

　　当蔡文姬一看到这些宝贝的时候，顿时惊呆在当场，都是世间难得一见又价值连城的稀有之物，其价值远超出从东夷带回礼物的若干倍。

　　“宝玉，从何处得来如此珍稀之物？”蔡文姬惊问道。

　　“嘿嘿，我发现了一张海岛上的藏宝图，就把宝贝都带回来了。”王宝玉得意的笑道。

　　“此事不可让外界所知。”蔡文姬神情凝重的说道。

　　幸好蔡文姬事先早有准备，修建了一处秘密贮藏室，她立刻将这些宝贝全部藏了起来，叮嘱知道此事的人，坚决不可外传。

　　王宝玉原本计划着每个重要人物都赏赐个夜明珠，用于夜间照明，蔡文姬却坚决不答应，理由是不能让外界得知彝陵有这么多的夜明珠，这会引起天下群雄的觊觎，进而给彝陵带来无穷的麻烦。

　　“文姬，你说的不是没有道理，但是彝陵跟着我的人，不是妻妾就是生死相依的好兄弟，有这么多好东西，不拿出来分享实在是说不过去啊。”王宝玉商量道。

　　“宝玉，众人可赏赐金银布匹府宅等等，这些宝物太过耀目，公然炫耀定会招惹是非。”蔡文姬坚持道。

　　在王宝玉的一再商议下，蔡文姬同意在王宝玉的房间内放置了一颗夜明珠，其余人则不可以有这个待遇。孙尚香等人被分别赏赐了一颗特大号的珍珠，用于打造饰品，由于最大的已经被马云禄给挑走了，所以大家表现得也不算太激动。

　　还有不少东西造型奇特，根本叫不上名字，看来需要左慈等人来鉴定才行。既然回来了，王宝玉也不着急，参加完盛大的欢迎宴会后，立刻回房去休息，这一路也十分劳累。

　　火丫早就预备好了洗澡水，王宝玉痛快的洗了个澡，又享受了火丫的按摩，这才搂着这具光滑的身体，沉沉的睡去。

　　夜明珠将屋内照得亮如白昼，火丫有福享不了，最后用一块布遮住才能安睡。

　　阳光洒满了屋子，第二天醒来之时，已经接近中午，火丫其实早就醒了，却没有起来，她只想多拥抱一会儿这个让他纠结的男人。

　　“火丫，我走的这段时间，你过得咋样？”王宝玉问道。

　　“我嘛，姐妹们不喜欢，一直孤单清冷。前些日子，城内来了几个人找我，被我给撵走了。”火丫道。

　　“哦！谁来找你啊？”王宝玉挺惊讶的，他还从来不知道火丫有朋友。

　　“是我的父母，还有个弟弟。”火丫道。

　　“这就是你做得不对了，干嘛不留下呢！”王宝玉埋怨道。

　　“当初他们抛弃我的时候，又何尝想过我的感受，我绝不会与他们相认，死活与我无关。”火丫情绪激动了起来。

　　人都已经被撵走了，王宝玉也不便多说什么，随后打听了一句：“他们过得怎么样？”

　　“哼，一路讨饭来的，我给了他们几两银子，打发走了。”火丫不屑的哼道。

　　“火丫，咱们在一起的年头可是不少了，如今你的身份也不低，应该有自己的朋友圈子。”王宝玉道。

　　“她们一个个出身名门，有谁看得起我？在这些人的眼中，无论何时，我都是你的陪房丫头，连家仆看她们的眼神和我也不一样，空担了一个曼妃的封号！”火丫越说越激动，这也是实际情况，既没有好身世，不能文也不能武，长相也一般，确实很难跟蔡文姬、孙尚香等人做朋友的。

　　“行了！至少你还有我，在这乱世之中，能衣食无忧便是幸福。”王宝玉劝道。

　　“宝玉，这些话你只对我讲，一直让我安于现状，不争不抢，却不见你向其他姐妹提及，足可见你偏心！”火丫将头别向一边。

　　“我偏心，怎么不把别的丫头封为妃子啊？”王宝玉冷脸道：“火丫，你不要总是这山望着那山高，要知道你现在拥有的，可是别人梦寐以求都换不来的！”

　　见王宝玉发火了，火丫没再顶嘴，两行眼泪滑落下来，幽幽道：“我很想念义父杨修，只怕这天下唯有他最疼我，拿我当人看。”

　　“我对你也不错嘛！每次回来都先跟你一起住，别搞得像个怨妇似的。”

　　“宝玉，我又惹你动怒，真是不该。”

　　“火丫，你的心情我能理解，也许你不受人喜欢并非是地位低了一格，而是你争强好胜的性格。彝陵王后只有一个，香儿云云等人要是也像你这样不知足，也觉得低人一等，人人都找我抱怨，那我耳根就再没有清净之日！”

　　“宝玉，我知错了。”

　　“不要只嘴上说，想想以前在卧龙岗的日子，现在不已经是在天堂了吗？”

　　“嗯，宝玉对我最好，下辈子我也要跟你在一起。”火丫动情的搂紧了王宝玉。

　　搂着火丫躺了一会儿，王宝玉穿衣起床，还有很多事情都没处理，当他来到楼下的议事大厅时，果然看见陌千寻正等候在那里，背着手踱来踱去。

　　“千寻，有什么大事儿？”

　　“与曹丕有关！”

　　“他又想出兵来打咱们？”王宝玉惊问道。

　　“没有！”陌千寻摆了摆手，又说：“根据线报，曹丕近日自许都启程东巡，怕是意在公孙渊。”


第1355章 暗助旧友

　　“咱们跟公孙渊又不熟，他爱打就打。”王宝玉不以为然。

　　“事情并非如此简单，曹丕此举，意在逼迫公孙渊起兵，配合梁习大军，夺取鲜卑之地。”陌千寻道。

　　提到鲜卑，王宝玉就不禁想起了柯比青，因其任性断了樊金凤一手被自己赶出了彝陵，之后便再无她的消息，不知道过得好不好。还有柯比青的哥哥柯比能，说起来也是自己的朋友，不能坐视不理。

　　“自从汉兴王名扬四海之后，东北蛮夷便断绝跟曹丕的关系，交易市场也宣告停止，梁习深知兵法，乌桓能臣氐已经落败北上，鲜卑岌岌可危。”陌千寻道。

　　“是应该帮助鲜卑，但我们离得远，鞭长莫及啊！”王宝玉道。

　　“东北蛮夷之地，对曹丕而言，并无大用，却是宝玉昔日的封地，曹丕此举，还是向我等挑战。”陌千寻颇有些懊恼的说道。

　　“有什么解决办法吗？”王宝玉问道。

　　“宝玉可是与那梁习交好？”陌千寻问道。

　　“关系还可以。”

　　“宝玉可暗自修书一封，送与梁习，让其拖延战事，给鲜卑以喘息之机。”陌千寻建议道。

　　“即便梁习买我的帐，也只能拖延一时，以鲜卑的实力也不足以与曹丕相抗衡。”王宝玉道。

　　“只怕届时世上再无曹丕此人！”

　　“怎么讲？”

　　“听司天令管辂讲，那曹丕的寿元只有一年而已，届时新帝登基，战事或可平息。”

　　经陌千寻一提醒，王宝玉倒是想起来了，依照历史发展，曹丕的生命确实已经快走到了尽头，点头答应：“好吧，那我就试一试。”

　　陌千寻亲自给王宝玉打了个草稿，王宝玉参照着给幽州牧梁习写了一封信，秘密派人送去，同时也送去了一株珍稀的血珊瑚。

　　王宝玉征服南越，名震九州，天下无人不知，甚至有王宝玉终究可以一统天下的传言。梁习接到了信件和礼物，一时间非常犹豫，思量很久，默默将信烧掉，上书曹丕，托病为由，放慢了对鲜卑的进攻。

　　安排完鲜卑的事情，王宝玉又让陌千寻陪着看望了吴臣，被分了一层高楼的吴臣，每日可以凭栏欣赏彝陵的风光，女儿常来陪伴，日子却也过得惬意。

　　安然养老绝对不是吴臣最期望的，王宝玉也想给他封个官，找个事儿做。但吴臣的这位女婿陌千寻实在是态度强硬，坚决表示反对，理由是不能让吴臣再生出其他的野心。

　　见到王宝玉前来，吴臣躬身相迎，对长子被封为广州太守一事儿，深表感谢，同时也对王宝玉可以收服骆越，由衷的表示钦佩。

　　王宝玉问吴臣可还有其他要求，吴臣是个聪明人，当然说并无他求，十分知足。

　　王宝玉并没有忘记鸿小月，随后又在蔡文姬的楼层找到了她，蔡文姬不在，喜欢汉文化的鸿小月正帮忙整理书籍，一见到王宝玉前来，蝴蝶一般扑到跟前。

　　鸿小月对彝陵的一切，喜欢的不得了，说起来赞不绝口，而且，她还跟王琳琳脾气相投，已经成为了朋友。

　　“以后琳琳要是欺负你，你就来告诉我。”王宝玉深知妹妹的性情顽劣，呵呵笑道。

　　“哪有，琳琳对我多有照顾，我二人情同姐妹，相见恨晚。”鸿小月如实说道。

　　“那就好。小月，还想学医吗？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　没想到鸿小月却表现的有些犹豫，说道：“琳琳告知我，彝陵这些药材最不适合女孩子触碰，不仅对肌肤容颜有损，还让人心生消极。听说，彝陵还有名年轻女子因此出家，至今下落不明。”

　　晕死！

　　听到这话，王宝玉恨不得立刻把王琳琳叫过来训一顿，分明是她不想让鸿小月学医，应该是怕鸿小月沉迷医学没时间跟她玩吧？王宝玉正经说道：“小月，目标爱好是完全属于自己的事情，不要被他人的话语所左右。彝陵有专门的药业公司，遍布专家，可是学习的好机会，至于副作用嘛……”

　　王宝玉没好意思说那纯属自己妹妹瞎忽悠，含糊的说道：“凡事都会付出一定代价，小月，你再考虑考虑。”

　　“当然想学，其实我早与蔡相国提及，相国说神医那里，只有你的面子才可。”鸿小月笑道。

　　“老神医脾气有点怪，你要多担待，走吧，跟我去商量一下吧！”王宝玉道。

　　鸿小月高兴的跟着王宝玉来到了参玄府，见到了神医华佗。对于收一名女徒弟，华佗表现的很犹豫，说了一大堆理由，比如自己时间很紧张，女孩子没必要受这份苦等等。

　　王宝玉刚要带着鸿小月遗憾的离开，鸿小月却主动上前，对着华佗一通揉肩捶背，端茶倒水，一口一个神医叫的那个甜啊。

　　老神医乐得合不拢嘴，又看在王宝玉的面子上，终于破格收了鸿小月为徒。

　　“华老，我在丽族那里得来一个药方，你帮我研究一下吧！”王宝玉说着，从怀中将丽族大巫师纪澜的那个药方拿了出来，递给了华佗。

　　华佗专注了看了半晌，不解的问道：“这药方十分奇特，并无滋养之物，却不知用于何处？”

　　王宝玉大致讲述了一下在丽族的所见所闻，说这种东西叫做封体丸，可以让人在两个时辰内，刀枪不入，水火不侵。华佗大感惊骇，这种药丸闻所未闻，激动之余，连忙表示一定要研究透彻。

　　王宝玉希望这种药丸可以批量生产出一批，有了这个东西，将来打仗的时候，也许会偶尔派上大用场。

　　娄子伯不在，应该去楼上跟左慈等人聚会了，王宝玉心知肚明他们在等着自己，却并不着急，在他的心中，还在惦记着一个人，正是关婷。

　　唉！离开这么久，也不知道婷儿怎么样，病情好了没有，王宝玉有些感伤，独自一人朝着关婷的府宅走了过去。

　　刚到大门口，就将二嫂由氏从里面走了出来。王宝玉连忙询问情况，据二嫂讲，关婷一切还好，就是多了一个毛病，白天睡觉，晚上很精神，彻底黑白颠倒，好在并没有生出什么乱子来。


第1356章 颠倒人生

　　王宝玉随后走了进去，只见关婷的府宅内，石人又多了不少，杂草丛生，好似荒郊野外，十分凄凉。大概是关婷不让动，仆人不敢清理，整个庭院，白天都让人有种阴森森的感觉。

　　“趁着关将军熟睡的时候，也该偷着打扫下，哪个月少你们的工资了？”王宝玉不满的对一名家仆呵斥道。

　　家仆吓得立刻跪下了，身形颤抖的说道：“汉兴王有所不知，关将军耳朵极为灵敏，听到些许声响便从屋中冲出，大刀一通乱砍。前月有人好意清理此处，却被关将军误伤，至今还在服药。”

　　哎，王宝玉无奈的摇摇头，挥手让那人退下，然后直接进入了关婷的闺房，也就那张梳妆台还能彰显些女性气息，墙壁上挂满了各种兵器，寒光闪烁。

　　关婷正躺在床上睡觉，仰面朝上，身体一动不动，呼吸弱不可闻，仿佛如同老僧入定一般。

　　王宝玉拥有的女人不少，关婷无疑让他最为纠结。关婷对他用情至深，不离不弃，却得了这种无法治愈的怪病。

　　尽管在左慈等人看来，关婷能够驱使阴兵，莫大的造化，可是王宝玉宁愿她是一个正常的女子，然后将她娶了，了却她的一桩心愿，从此以后能够开心的生活。

　　王宝玉来到关婷的床边坐下，默默的看着这张漂亮的脸庞，虽然有些苍白，但是精致的五官，柔和的轮廓，依然有年轻时的影子。

　　正低头想心事，王宝玉突然被笑声吓了一跳，原来是睡梦中的关婷突然咯咯笑了起来，闭着眼睛道：“宝玉好不知羞啊，不穿衣服乱跑。呵呵，我抓到你了，以后都不要离开我！”

　　王宝玉眼眶潮湿，自己依然是关婷梦中的主角，不禁握住了她的手，异常的冰冷。关婷感受到了手掌传来的温度，突然睁开了美目，翻身坐起，惊喜的说道：“宝玉，真的是你。”

　　“是我，刚刚从南方回来。”王宝玉道。

　　“前日刚走，这就回来，难不成有神仙相助，背生双翼？”关婷笑问道。

　　王宝玉暗自叹气，关婷好像是对时间的概念也模糊了，如此也好，省得她总是想念。

　　“婷儿，怎么改成大白天睡觉了啊？要养成规律的作息，有利于身体健康。”王宝玉问道。

　　“婷儿此等作息也十分规律，无非是昼夜颠倒而已，也并未发觉身体有何不适。”关婷辩解道：“白日空空荡荡，唯有到了夜间，朋友们才会到来，婷儿才不寂寞。”

　　来的肯定都是鬼魂，王宝玉不禁打了个寒颤，冷脸问道：“一定是你又偷着把指环摘下来了吧？告诉你多少次，必须一直带着！”

　　“宝玉，我实在是太闷，只晚上除下可好？”

　　王宝玉不住叹息，指环的作用就是避免晚上看见鬼魂的，然而关婷确实太寂寞了，眼中看不到人，谁也无法来陪她。如果不让她接触这些鬼魂，真不知道她靠什么支撑下去。但是每日与这些东西接触，谁也不知道会对她产生多大的危害。

　　“婷儿，最近都来哪些朋友啊？”王宝玉无奈的问道。

　　“大壮和小乙是常客，兄长不来了，马良来过一次，倒是多了些新朋友，我们在商议做些大事儿。”关婷神秘兮兮的眨着眼睛说道，神情还有几分自豪。

　　“他们都是谁？想鼓捣你干什么？”王宝玉警觉的问道。

　　“呵呵，是苏秦、项羽、霍去病等一行英雄，他们看我兵多将广，武艺不俗，想要约我去幽冥战场，而且让我当统帅呢！”关婷傲气的说道。

　　这些无一不是古人，关婷的思维已经彻底混乱了，王宝玉不免更加忧心，说道：“婷儿，一切要听我的，不能跟他们走，这人都是武艺高强的人，才不会缺你这个统帅。再说了，我还需要你陪着呢！”

　　“嘻嘻，就听宝玉的，所以任他们说破嘴皮，我也不会答应。”关婷嘻嘻笑着，搂住了王宝玉的胳膊，身体也如同冰块一般寒冷。

　　“听话，好好在家里呆着，我刚回来，还有些事情需要处理，等我再来看你。”王宝玉不想久留，总觉得瘆得慌，找了个借口。

　　“呵呵，一座空城，真不知宝玉忙些什么。好吧，我不喜外面的阳光，就不送你了。”关婷点头道。

　　王宝玉紧紧拥抱了关婷一下，转身走了出去，关婷目送王宝玉离开，身体骤然倒下，又是一动不动的睡着了。

　　看了关婷，王宝玉却对她的病情更加担忧，时至今日，似乎只有于的金丹，才有可能治愈她的毛病，但也不知道这金丹什么时候才能炼成。

　　这段时间，王宝玉也想明白了一个道理，在这些修行人的眼中，时间有着不同的概念，因为他们活得寿命长，又经常处在心无旁骛的修行状态，凡人觉得时间过了很久，也许他们觉得只是一刻而已，正是如此，很多凡人着急的事情，他们也许并不在意。

　　唉，是该去见见左慈这些家伙了，王宝玉回到了含章楼，直接来到了左慈的房间。

　　不出所料，左慈、紫虚上人、青城子、于吉还有憨笑的娄子伯，正在屋内闲聊，一看就是等了很久。

　　“宝玉，终于回来了！”左慈笑呵呵的递过来一杯茶。

　　“瞧你这破网兜，蝴蝶抓了不少，就是没有幻蝶。”王宝玉从怀中取出了那件所谓的宝物，扔给了左慈。

　　“难道没有捕到幻蝶？”左慈惊愕道。

　　“没有啊！到那里没多久，蝴蝶岛就沉了。”王宝玉摊手道。

　　“哎呀，让你早去，却错失良机！”左慈大呼小叫，觉得十分遗憾。

　　此时，紫虚上人等几名修士，眼神却死死的盯着王宝玉，神情无比惊愕，仿佛看到了一个异类。

　　“你们看什么啊，衣服可是今天刚换的，脸也洗了！啊”王宝玉不解的问道。

　　“元放，别只顾说话，你看宝玉是否有所不同？”紫虚上人对左慈说道。

　　左慈这才从懊恼中出来，运足目力朝着王宝玉看去，惊呼道：“这，没有可能啊！”


第1357章 体质突变

　　“到底咋回事儿，别一惊一乍的。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“宝玉，之前只要我等稍稍运功，便可探查你心中所想，但现在却毫无所觉。”紫虚上人凝重的说道。

　　“嘿嘿，这样好啊，省得我像是光腚站在你们跟前一样。”王宝玉嘿嘿笑了起来，心里这个得意，应该不是假的，刚才自己骗左慈，他就没发现。

　　“非但如此，我等还在你的身上，隐隐感到修士的气息，似乎比我们更为强大。而且这修为十分另类，若非如此接近，尚且难以察觉。”紫虚上人道。

　　“好似即将结丹的修为。”青城子补充了一句，于吉也附和着点头。

　　“嗯，照比子伯的纯阳之体，稍差了一点。”左慈赞赏的说道。

　　王宝玉憋不住笑，摆手道：“你们就别瞎忽悠了，我就是个凡人，将我捧这么高，也不怕我掉下来摔着。”

　　“我等绝无虚言，宝玉，你究竟得了何等造化？”紫虚上人道。

　　“可我没觉得有什么异常啊，既不会飞升，也不会土遁，还不会大搬运。”王宝玉好笑道。

　　“法术亦需要修炼，我讲的是你的体质。”紫虚上人道。

　　左慈则皱着眉头盯着王宝玉猛瞧，妄想有所收获，最终还是放弃，王宝玉的心思他真的再也看不透了。

　　见这些人不像是撒谎的样子，王宝玉慢慢喝着茶仔细回忆。征战四方应该不会有太多奇遇，蝴蝶岛的经历肯定没有藏宝的小岛更刺激。

　　王宝玉猛地一拍脑门，倒是想起了一件事儿，那就是在不归岛的鳄神洞中，那鳄神好像在自己的身上做了些什么，难道说他把自己变成了修行人的体质？

　　这鳄神的本事也太强大了，王宝玉心中惊愕不已，见此表情，左慈连忙殷勤的又替他加满茶水，赔笑问道：“宝玉，想起来了？”

　　嗯，王宝玉点点头，但这件事儿事关重大，跟左慈等人也不能讲，他们还有可能会埋怨自己放走鳄神，于是含糊道：“在那蝴蝶岛上，我吃了几朵野花，不知道跟这个是否有关系？”

　　左慈顿时露出失望的表情，紫虚上人也摆了摆手，语气肯定的说道：“即便有顶级的天材地宝辅助，一个凡人也绝不可能短时间跨到如此境地。”

　　“宝玉，你再想想，途中还发生了何事？”左慈不甘心的追问道，这种诱惑是他们这些修为人士难以抵挡的。

　　“再就是咱们和玄冥真人以及太乙真人的大战，可能激发了我身体的体能吧。”王宝玉又胡诌道。

　　“现在回想起来确有几分道理，当日我并未在意，那时已然探知不到宝玉内心。”左慈有些不确定的说道。

　　然而，紫虚上人对此予以了否认：“一场恶战，唯有消耗修为和体力，又怎会从其中受益？”

　　“宝玉，你莫非也像我一样被雷劈了吧？”娄子伯摸着大光头傻乎乎的问道。

　　“那倒没有。”王宝玉苦笑着摆手，不想点破此事，说道：“具体什么情况我不太清楚，可能我是你们口中的混世魔王，体质本来跟别人不同吧！”

　　“以前我等尚可探知你的一些运程，如今却不能了。”左慈补充道。

　　“但是你们不能忘记自己的承诺，让我回家啊！”王宝玉连忙说道。

　　“当然！”众人异口同声的说道。

　　“那个，我既然有了修行人的体质，就把你们会的法术统统都教给我吧！”王宝玉嘿嘿笑着伸手道。

　　左慈打掉了王宝玉的手，白了他一眼道：“体质跟法术不同，你要想会法术，还需另外修行，应该比一般修士的进度快，十年可修成瞬移之术，二十年可驱使各种高等阶法宝，三十年后，应该跟我的水平相当。”

　　开玩笑呢！三十年，本人可等不到那种时候，再说了，即便像你们这样，还是不能堪破生死，指不定哪天就被更强大的对手给灭了呢！

　　这当然是王宝玉的心里话，左慈等人已经无法探知，否则一定会气得吐血倒地，再不跟他做朋友。

　　闲扯了半天，也该谈正事了，王宝玉缓缓从怀中取出了那颗能储物的珠子，递给左慈道：“老左，刚才逗你呢，幻蝶我已经弄到了。”

　　左慈顿时乐得嘴都咧到腮帮子，拿着那颗珠子，左右查看，眼中全是欣喜，随后，紫虚上人等也过来查看，确定就是幻蝶无疑。

　　“宝玉，你不说这法宝不好使嘛！”左慈随即不满的嘟囔道。

　　“实不相瞒，我在蝴蝶岛上遇到了诸葛果，这幻蝶就落在她的手指上，是她给我的。”王宝玉道。

　　众人皆是一愣，紫虚上人皱眉道：“这诸葛果何来如此修为？”

　　“她佛缘深厚，造化非凡，与我为同道中人。”娄子伯不无自豪的说道。

　　即便是修行人，也有他们看不透的东西，左慈随后又详细问起了蝴蝶岛的事情，王宝玉绘声绘色的讲述了当时的遭遇。蝴蝶岛会跑，就在一只大海龟的背上，这只大海龟还朝着自己敬礼，左慈等人无不啧啧称奇。

　　至于这只海龟为什么要驮着蝴蝶岛，众人却不得而知，反正宝物已经到手了，关注这些也毫无意义。

　　幻蝶已经死去多时，如何炼化成法宝，王宝玉就不管了，他微微叹了口气，凝重的对于吉道：“于老，我刚才去看了关婷，她的情况越来越差，不知道你的金丹进展如何？”

　　“想尽了办法，就是不能凝结，大道尽在咫尺，却总是难以突破。”于吉叹了口气。

　　见王宝玉一幅忧心忡忡的样子，左慈安慰道：“宝玉，莫要为关婷忧虑，她的造化不在我等之下，安危不是问题。金丹终会炼成，到时候第一个给她服用。”

　　话都说到这个份上，王宝玉也不好再继续纠结此事，默默的点头，又说：“我在海上回来的时候，途径一个小岛，捡了一些宝贝，你们也帮我不少，去看看有没有对炼成金丹有帮助的吧！”

　　“随手捡来能有什么宝贝，你留着观赏吧！”左慈不屑的说道。

　　“是啊，我等修身修心只为摆脱这些世俗贪念，自身才是最大的宝贝。”于吉也跟着唱高调，其余几个人纷纷附和，表情淡然。

　　“深海之中的宝贝好不好？好歹也看一样，帮我估个价什么的。”要不是为了回家，王宝玉才不会这么大方，还不是为了提高他们的修为。


第1358章 天玄门

　　左慈等人不以为然，在他们眼里，凡人的宝贝就是废铜烂铁，比起他们高贵的内心世界，简直是俗烂到家的东西。

　　但既然王宝玉也是一片好意，不好驳了面子，一行人便跟着王宝玉来到了楼下的隐秘库房内，打算看上一眼，然后节省宝贵时间继续修行。

　　守门的士兵谨慎的打开了库房，那么多的夜明珠，照耀的库房比白昼还明亮，左慈等人自然对夜明珠没什么兴趣，各色的珊瑚也不放在眼里，大个的珍珠连看都不看一眼。

　　“宝玉，你的好意我等……”左慈说到这里，不经意的看见墙角堆着的那些不知名的东西之时，立刻脸上露出狂喜之色，口气立刻就变了：“你的好意我必须领！”

　　左慈说着撸袖子就要冲过去，却被青城子抢了先：“元放，应让师叔先选！”

　　于吉别看长得老，此时却是手脚麻利，已经第一个冲了过去，紧接着第二个便是平日极其稳重的紫虚上人。

　　“海蛟筋、螺鱼鳞！”左慈拿起了两件造型奇特的东西，惊呼出声。

　　“这是麒麟骨！”紫虚上人拿出一片小小的骨头，兴奋的大叫。

　　“不可思议，这是火焰花的根茎。”于吉拿着个树根模样的东西，爱不释手。

　　“这，这是上古法宝的残片，老道竟然能够看到，太幸运了。”青城子激动的眼泪汪汪，将宝物捂在胸前，脸上的陶醉之情让人不忍直视。

　　“辟水珠、深海黑玉、幻藻叶……”

　　“这是，这是天龙的爪尖！”

　　场面乱成了一团，惊呼声不断，嗓门之高连密实之外的守卫都听到了，纷纷露出不可思议的表情。里面这些人平日个个都是极其高傲的家伙，今个是怎么了？

　　左慈等人面对诸多的宝物，谁还在意颜面问题，唯恐下手慢了便被别人抢先，一个个撅着屁股翻弄得不亦乐乎，很像是地摊淘宝的贫穷少女。

　　相对安静的当属娄子伯，他对这些都没有太大的兴趣，由于偏向于佛门修行，最是注重内在提升，只可惜这里并没有一件佛门的宝物。

　　王宝玉万万没想到，鳄神的洞府内竟然藏着这么多好东西，果然是超重量级的南海霸主。当然，修行人眼中的无价之宝，相比较凡人而言，却根本没有一点用途，存在价值取向不同的问题。

　　宝物实在太多，以左慈等人的见识，也只能分辨出一小部分，大部分还是不知道名称，即便如此，也足够让他们兴奋到无法静心修行。

　　“宝玉啊！你，你这是天下难有的大造化之人。”左慈拍了拍手，过来给了王宝玉一个大大的拥抱。

　　“嘿嘿，碰巧了，我还差点把这些东西都扔了呢！”王宝玉道。

　　“这些物件可是都送给我等？”左慈试探的问道。

　　“对我来说，屁用没有，都给你们。”王宝玉大度的说道。

　　众人发出了一阵欢呼，紫虚上人难得开玩笑道：“宝玉，有了这些东西，我等可称为修士中的富豪了。”

　　“看来，我等追随宝玉没有错啊！”青城子感叹道。

　　“宝玉如此仁厚，我等自当竭力辅佐。”于吉一手拿着两样东西，真诚的说道，而左慈却趁他分神一把抢过其中一个，说道：“这件琼鲸脂，我早已惦记，送与我吧！”

　　“不行，我留着亦有用处！”于吉慌了，上前就去抢，争夺之间，手里又掉了一件宝贝，正好滚落在青城子跟前，青城子毫不客气的弯腰捡起。

　　于吉有些恼羞，骂道：“好不知耻！”

　　嘿嘿，都说金钱可以收买人心，宝物也可以收拢这些修士的心，在这一刻，王宝玉面对众位所谓的神仙，头一次心生一种优越感，还有些高高在上。

　　“诸位，可否发现了玄龟甲和狮人须啊？”王宝玉问到了关键问题。

　　众人纷纷摇头，青城子道：“宝玉有所不知，巨蜃齿、幻蝶翼、玄龟甲、狮人须乃修行界至宝，定不会轻易流落在外。”

　　王宝玉不禁失望，他需要的东西一件没有，倒是便宜了这伙人，看在他们对自己不错的份上，也只能不计较了。

　　“大家都是好朋友，怎么分配你们自己讨论吧，我先去歇着了。”王宝玉转身就想走。

　　“宝玉稍慢，图额印又在哪里？”左慈忽然想到了这个问题，急忙追问道。

　　“此物十分危险，留在身上，可能会招来妖兽。”紫虚上人也提醒道。

　　“我拿出来吓那个大海龟，不小心掉进了海里，找不到了。”王宝玉撒谎道。

　　众人面面相觑，一时间都不知道该说些什么，在他们看来，图额印中有至尊的鳄神，落在大海之中，似有不吉。

　　王宝玉告辞离去，左慈等人最终将仓库的法宝材料一卷而空，运到了楼上。但是怎么分配这些宝物，却让这些人争论不休，宝物的品阶不尽相同，价值更是相差甚远，恶口相向那都是轻的，要不是娄子伯拦着，这些人就得打起来，说不定含章楼都能被他们捣鼓塌。

　　谁都不肯让步，当然谁也不肯吃亏，最后，众人达成了一致，成立统一的修行组织，共同炼化管理这些宝物，就叫做天玄门，实现所谓的资源共享。

　　新的问题又来了，既然是个组织，那就要有领头人，他们这些人的修为层次虽有所区别，但总体差距并不大，通过刚才的争抢表现，众人也看出了彼此的贪心，觉得谁当领头人都有可能徇私舞弊。

　　左慈等四人经过反复谈论，最终决定，让王宝玉来担任天玄门的第一任掌门！

　　虽然他们都觉得王宝玉的体质了得，但王宝玉坚定的认为自己是个凡人，吃喝拉撒睡一样也没少。所以让他当这个挂名领头人，对于四人而言，那是再合适不过的人选。

　　开始的时候王宝玉并不接受，掌门算什么，根本无法跟汉兴王相比，组织也小得可怜，更没有报酬一说。架不住他们一再磨叽，最终还是答应了下来，就算是精神领袖吧，门派中的一切事务，还是左慈和紫虚上人多劳累。


第1359章 收发自如

　　天玄门日后的发展，暂且不提，回到彝陵的王宝玉，用了几天的时间，分别在蔡文姬、孙尚香、樊金凤和张琪英的屋内留宿，让妻妾们能够雨露均沾。

　　蔡文姬心性大度，体谅王宝玉的辛苦，自是毫无怨言。樊金凤出身一般，不敢过分争宠，表现得倒也安静。孙尚香就不同了，娇生惯养，身份尊贵，脾气霸道，还没落着最大个的珍珠，不免露出一些怨言，她强烈要求，王宝玉下次远征一定要带着她，不想再当温室里的花朵。

　　“香儿，咱们的感情当然不用说，不是我不想带着你，出兵打仗是冒险的事情，万一你受了伤，我还不得心疼死啊！”王宝玉躺在孙尚香的大床上，耐心的劝道。

　　“哼，嘴上抹蜜！”孙尚香哼了一声，心里却非常开心，不由将头埋进王宝玉的怀里。

　　“嘿嘿，我说的是心里话。”

　　“宝玉，当年你北去曹营，带着火丫，前岁去往东海，带着琪英，去年南征又带着云云。文姬姐姐虽然一直留在彝陵，但她智谋过人，众人皆服气，她们都可以帮你，却让香儿觉得自己百无一用。”孙尚香嘟着嘴道。

　　“不能那么说，如果没有你的关系，咱们哪来的荆州啊！她们几个心里其实都妒忌你呢！”王宝玉刮着孙尚香的鼻子道。

　　“不，下次我就要跟你一起去，死了也无悔。”孙尚香坚持道。

　　“刀剑无情！”

　　“云云跟着你出生入死，也未见其受伤。”

　　王宝玉一阵苦笑，那是人家马云禄武功高强，换了孙尚香，小命早就报销好几次了。架不住孙尚香纠缠，王宝玉最终还是答应了：“好吧，下次就带着你。”

　　“香儿谢过大王！嘻嘻，再来一次吧！”孙尚香满意的嘻嘻坏笑，娇躯再度缠了上来。

　　“再来十次也没问题。”王宝玉翻身将孙尚香压倒在床上。

　　自从被鳄神改变了体质后，王宝玉体会到的最大变化，就是行夫妻之欢时，精力特别的旺盛，可以称作收发自如。

　　俗话说，有一得必有一失，如今的王宝玉再也没人能探到他的心思，最为失望的当属张琪英。

　　以前跟王宝玉在一起，张琪英可以用自己的所谓异能，将自己钟爱的男人拉入到营造的幻境中，尽情欢乐。现在却行不通了，她根本无法进入王宝玉的思想，稍一运用能力，就能感受到一种强大的阻力。

　　张琪英也沦落的跟火丫一般，只能就这样拥着男人，没了别的心思，未免辗转反侧，难以入眠。

　　清晨，王宝玉精神饱满的醒来，张琪英却是刚刚才睡去，小脸上隐约挂着泪痕，蜷缩在自己怀中，像只可怜的小猫。

　　王宝玉也明白她的心里所想，这种夫妻之乐，不管是虚幻还是真实，食髓知味，一旦接触了，就很难放下。

　　王宝玉很想给张琪英满足，但下面这玩意却蔫头巴脑，根本提不起精神来。

　　“小弟啊，都是你大哥的女人，怎么可以厚此薄彼呢！”王宝玉暗自嘀咕了一句，朝着这个不争气的家伙打了一下。

　　不知道是不是正巧打中了某个穴位，忽然丹田处一股暖流，朝着下面涌去，小弟仿佛不敢屈辱一般，开始蠢蠢欲动。

　　王宝玉集中了精神，只觉得下面越来越火热，那物件竟然慢慢的站立了起来。这一发现，让他惊喜不已，当试着收回精神之时，下面的东西又倒了下来。

　　如此反复试了几次，都获得了成功，王宝玉忍不住哈哈笑了起来，用思想控制自如，真是太有趣了，嗯，鳄神这倒是真帮了自己一个大忙。

　　王宝玉的笑声吵醒了张琪英，她揉着眼睛，迷迷糊糊的问道：“宝玉，因何发笑啊？”

　　“哈哈，我终于行了，英子，咱们马上入洞房。”王宝玉还在大笑。

　　张琪英愣了一下，忽然瞥见高高隆起的被子，羞得小脸顿时如同火炭一般，急忙用被子将脸遮住。

　　“夫君来了！”王宝玉撩开被子，不容分说，将张琪英紧紧的抱住。

　　“轻些啊……”

　　一次尽情的欢愉，让张琪英顿时找回了自信，真正觉得跟孙尚香、马云禄等人可以肩膀一致了，实际上，她因为个子小，还是矮了一截。

　　火丫这些日子总见不到王宝玉，难免心绪愁闷，好容易盼到王宝玉，他却倒头呼呼大睡，对自己不理不睬。也许是打小就认识，彼此太过熟悉，王宝玉对她总是提不起兴致来，打心眼里也不想刻意去做些什么。

　　不能光顾着媳妇们，正事还是要办的，根据陌千寻等人的建议，王宝玉将南越降将韩子魁封为振威将军，前往南郡，负责当地的军务。

　　安排完手头的工作，贾织纲来找王宝玉，认真的说道：“宝玉，曹冲心思敏锐，智慧过人，又生得锦心绣肠，我提议启用曹冲，人尽其用。”

　　算起来曹冲已经二十八岁了，将近而立之年却还是那副淡薄世事的样子，也不考虑婚配之事。王宝玉无奈的说道：“冲儿自幼淡泊名利，又有向佛之心，不能勉强。”

　　贾织纲却不以为然，说道：“曹冲之所以有今日脾性，皆因幼时争储风波所致，隐忍退让，甘为人后。如今天下大局已定，曹冲若还是每日抄写佛经解闷，只怕要淹没人才。”

　　王宝玉好像明白过来了，呵呵笑问道：“我说你这么积极，是不是奉了谁的命令啊？”

　　贾织纲神情有几分尴尬，还是笑着说道：“甄宓对曹冲格外疼爱，不忍他消沉度日，每每提及总是长吁短叹。我虽为私情，亦是不忍大才隐市！”

　　贾织纲说的很诚恳，王宝玉也觉得很有道理，人活在世上，总该做些事情，点头说道：“那你和甄宓就去劝劝曹冲，让他出来做点事。”

　　曹冲为蔡文姬义子，甄宓也视他为亲兄弟，加上贾织纲的舌灿莲花，三个人轮番耐心劝说，甄宓更是声泪俱下的提及曹操若是在世，也希望儿子能有所作为。

　　曹冲被打动了，终于答应下来，也想开始一段新生活。


第1360章 年方二八

　　王宝玉采纳了陌千寻的建议，以曹冲的才华，当个太守根本没有问题，王宝玉还是担心他的性情，先将他封为侍郎，就留在自己的身边，帮着自己料理一些琐事。

　　曹冲没有表示反对，也没有流露出欣喜，郑重承诺尽心做好自己分内的工作。

　　“宝玉，安家方能立业，是否该给曹冲找门亲事？”这天贾织纲又来找王宝玉，谈到的人物还是曹冲。

　　“呵呵，又是甄宓的心愿吧？”

　　“是。”贾织纲毫不隐瞒，又说道：“如此才俊，孤寂一生实在是令人嗟叹。”

　　“织纲，不是我反对你的建议，婚姻事不是可以强求的。要说起来，你也算是孤寂才俊一枚，也该早早考虑自己的事情了。”王宝玉笑道。

　　“不急，当以彝陵安危大局为重。”贾织纲大有深意的说道。

　　曹冲不考虑婚事，不代表大家都不考虑，贾织纲不着急结婚，不代表其他人不急。这天上午，管辂笑嘻嘻的走了进来，躬身施礼道：“师父，徒儿想要迎娶一房妻子，还请师父帮忙。”

　　“哦！你才多大了？”王宝玉有点吃惊的问道，一直把他当个小屁孩，没想到竟然要惦记娶媳妇了。

　　“年方二八！”

　　王宝玉扒拉手指头算了算，管辂确实是十六岁，但这也太小了点吧！充其量一个中学生，要啥媳妇啊，于是说道：“徒弟啊，你这可是绝对的早婚啊！”

　　“成家立业，早些婚配，也可让父母安心。”管辂道。

　　“你师父我多大年纪才结婚啊！”

　　“故师父常令黄太傅及万年公主忧虑不安。”管辂说了句很气人的话。

　　这个时代结婚普遍偏早，王宝玉想了想，也没表示反对，点头道：“好吧，不知道你看中了谁家的女孩？要不给你找人介绍一个？”

　　管辂呲牙挠头，有点不好意思的说道：“徒儿心中已有人选，还望师父成全。”

　　“谁啊？”

　　“银屏！”

　　王宝玉微微一怔，没想到管辂看中的竟然是关二哥的女儿关银屏。两个人同在司天监工作，抬头不见低头见的，搞不好早就私定终身了。

　　“银屏好像比你大啊！”王宝玉道。

　　“妻子年长些，知晓冷暖，师父不也是如此嘛！”

　　“你这小子，这事儿也跟师父比。”王宝玉笑道，又问：“银屏是什么意思？”

　　“嘿嘿，自然是芳心暗许了。”管辂得意的笑道。

　　“夫妻同在一个单位上班，时间长了可能就没有新鲜感了，距离产生美嘛！”王宝玉又提醒道。

　　“距离过远，只怕也会冷了人心。师父时常远行，诸位师母也常有抱怨。”

　　“去你的，少拿我跟你比！”

　　关银屏十七岁了，已经成长了小美女，性格安静。管辂算是知根知底，人品良好，两人凑在一起就是才子佳人，王宝玉觉得是一桩佳偶天成的婚事，可以答应，又问管辂：“既然你们都商量好了，我能做些什么啊？”

　　“管辂唯恐岳母不允，还请师父帮忙说句话。”管辂苦着脸道。

　　“二嫂并非是刁蛮之人，你有什么好担心的啊？”王宝玉问道。

　　“师父，徒儿这长相，不敢对镜啊！”管辂解释道，还摸了自己的脸。

　　王宝玉忍不住哈哈笑了起来，管辂从小就丑，长大了好像更丑了，小眼睛，塌鼻子，大嘴巴，难怪他不自信。

　　王宝玉打量好几眼，纳闷的问道：“也是啊，你长成这样，银屏那花朵般的女孩怎么会看上你呢？”

　　“哎，徒儿容貌确实比不上师父。”

　　王宝玉又是一阵大笑，点头道：“好吧，我会帮忙的，让银屏先来一下。”

　　管辂立刻颠颠的跑了出去，没过一会儿，一身淡蓝色纱裙的关银屏羞答答的进来了，见到王宝玉更是窘迫不安，转身就想离去。

　　王宝玉笑着喊道：“银屏，怎么女孩大了，就跟四叔疏远了？”

　　“哪有，父亲离开之后，四叔便是银屏的依靠。”关银屏乖巧的说道。

　　“银屏，我问你，你真想嫁给管辂？”

　　嗯！关银屏的声音像是蚊子哼哼，俏脸绯红，管辂忍不住偷偷碰了关银屏一下，关银屏不满的推了他一把，这才说道：“一切但凭四叔做主。”

　　“你母亲知道这件事儿吗？”王宝玉问道。

　　“未敢与母亲提起。”关银屏道。

　　“这事儿就包在我身上，你们下去吧！”王宝玉道。

　　两个孩子走后，王宝玉让人将二嫂由氏请了过来，笑着说道：“嫂子，今天找你过来，是想给银屏说和一件婚事。”

　　“四弟，我也正为此事烦恼，不知是谁家公子啊？”由氏立刻来了兴趣，古时候女子二八当嫁，银屏正是婚配的最好年龄。

　　“你看司天令管辂如何？”王宝玉道。

　　由氏一怔，微微皱眉，找了个借口道：“管辂年龄尚小，只怕与银屏并不相当。”

　　果然跟管辂料想的一样，由氏没相中管辂，这件事可以理解，关银屏不管怎么说，那也是汉寿亭侯关羽的女儿，身份不低，其兄长又是蜀中大将，自身条件又极佳。

　　管辂嘛，父母都是小商贩，出身卑微，再说了，这孩子的长相也真有点拿不出手，看多了容易得厌世症。

　　王宝玉当然想促成这桩婚事，开口劝道：“嫂子，我反倒觉得两个孩子很般配，管辂在我身边长大，聪明超群，人品绝佳，将来的成就更是不可限量。再说了，管辂是算卦的，他看中了银屏，一定是八字相合，可以白头偕老，咱们做长辈的，不就是希望孩子有个好归宿嘛！”

　　“只怕是委屈了银屏，百年之后我可如何向云长交代。”由氏想到亡夫，不由再度落泪，关羽视女儿为掌上明珠，当初孙权提亲都被他赶了出去，没想到挑来挑去，最后竟然是管辂。

　　“嫂子，两个人过日子，真心相爱才是王道。管辂小小年纪就在我这边任重要职务，将来的前途不可限量，补齐了出身这一缺陷。至于长相丑点，总比心眼儿坏的强，管辂又是个会疼媳妇的人，咱家银屏嫁过去，还不得享一辈子福？我二哥要是活着，也不会只看门楣长相，否则我当初就是个书童的身份，咋能和他称兄道弟？我再跟嫂子透漏一句吧，管辂是有大运势的人，将来必定留名青史，这样的女婿哪里找去啊！”王宝玉一口气说道。


第1361章 琴瑟和鸣

　　由氏没了丈夫，原本就拿不定主意，王宝玉巧舌如簧，到底被说动了心，点头道：“既然四弟看好，嫂子便可以答应。”

　　“呵呵，等着看外孙吧！”王宝玉笑道。

　　随后，二人又将管辂和关银屏叫了进来，管辂立刻郑重的叩拜了岳母，发誓一辈子都对关银屏好，而关银屏为了将来的幸福，也表示她对管辂深有好感，可以托付终身。

　　由氏再瞅两眼未来的新女婿，又是重重叹息，真丑，怎么看都是丑，貌美如花的女儿站在他身边。哎，真是一朵鲜花插到了牛粪上。

　　由氏免不了一通叮嘱，希望管辂能够好好照顾女儿，管辂信誓旦旦保证，不仅会爱护妻子，更会像儿子一样尽心服侍岳母，说的由氏内心十分感动，眼圈发红。王宝玉这个媒人，从中又说了不少好话，终于将这桩婚事给定了下来。

　　“徒弟，是不是已经算好了良辰吉日啊？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，七日后便是大吉之日，还请师父主婚。”管辂嘿嘿笑道，脸上全是幸福。

　　臭小子，还挺心急的，王宝玉又跟二嫂商议了一下，由氏显得有些迟疑，事情来得太突然，她这个做母亲的可是什么都没有准备。

　　管辂急的直冲王宝玉眨眼，王宝玉又说道，这件事就包在他身上，二嫂只管等着当老丈母娘，其余的事情完全他来操办，绝不会让任何一件事情掉地上。

　　关银屏也跟由氏撒娇，说婚后虽有自己的房间，如果母亲愿意，他们两口子也可以住家里，照样每天见面。

　　由氏哪里架得住三个人轮番轰炸，再次点头同意。王宝玉随即传令下去，隆重操办两个孩子的婚事，关二哥虽然不在了，他的女儿必须要风风光光的出嫁。

　　七日之后，彝陵城内张灯结彩，锣鼓喧天，一派喜气洋洋，亲自负责操办此事的蔡文姬，找来了一百辆披红挂彩的马车，占据了彝陵大半个街道。

　　管辂和关银屏一同乘坐马车，绕着彝陵城走了一圈，彝陵百姓夹道欢庆，呼声震天。随后隆重叩拜了王宝玉和岳母，虽然姑姑关婷看不见他们，但管辂还是前去府宅见礼，只是关婷根本毫无察觉，甚至都不曾醒来。

　　彝陵的官员纷纷送去了贺礼，祝福一对新人相濡以沫，白头偕老，满屋子的礼物将管辂和关银屏包围了，一对新人也被幸福所包围，心中对王宝玉自是无比感激。

　　“哼，管辂这个混小子，肯定早就打银屏的主意。”王琳琳不忿的说道。

　　“咋地啊？你也喜欢他？”王宝玉诧异的问道。

　　“呸，那长相，半夜醒来以为见到鬼！”王琳琳鄙夷道：“兄长有所不知，这管辂也是花心之辈，当初对诸葛果有意，诸葛果出家后，又盯上了银屏，臭男人！”

　　“果果已经走了，管辂也是拿得起放得下。琳琳，你也不小了，也该找个人嫁了吧！”王宝玉道。

　　“我心中的人已经死了。”

　　“死了？谁啊？琳琳，你说话怎么有一搭没一搭的，什么时候改改你这臭毛病！”

　　“哼，你只管外人过得好不好，自己妹妹却是不管不顾，只是一味训斥！”王琳琳道，带着嫉妒和心酸转身跑开了。

　　除了王琳琳，还有一个人暗自羡慕管辂，却没有表达出来，正是贾织纲。

　　通过这段时间跟甄宓的接触，贾织纲这个大才子，真心喜欢上了甄宓，两个人虽然朋友相称，却常有琴瑟和鸣之意，兹事体大，二人都心知肚明，能否真得在一起，还是要画上一个问号。

　　管辂急着结婚，真心喜欢关银屏并不假，实际上还有另外一个原因，他跟王宝玉也没说实话。

　　精通易理的管辂，看相占卜的本事自然不用说，但依旧不能实现百发百中。管辂通过遍查古籍，终于领悟到了一件事儿，要想真正成为大术士，光靠书本上的知识远远不够，有些时候，直觉更为重要。

　　灵敏的直觉从何而来，当然要通过修炼内心才行，管辂盯上了楼上的左慈等人。前去求教的时候，听说成立了天玄门，于是就动了加入其中的心思，希望能让自己的预测本事更进一个台阶。

　　管辂将自己的想法跟左慈说了，左慈摆手不答应，一个小屁孩，长得又丑，当徒弟都丢人，随口乱说门派只招收成年人。

　　管辂却当了真，于是就急着跟关银屏结了婚。大婚过后便去找左慈，表示自己是大人了，搞得左慈一阵啧舌，只能同意管辂加入了天玄门，还收为了自己的徒弟。

　　王宝玉去看望左慈，听说了这件事儿，对管辂自作主张有点不太高兴。何必如此大费周折，跟自己这个掌门说一声不就得了，那还不是一句话的事儿？但转念一想，可能在管辂的心目中，自己还做不了左慈等人的主，所谓的掌门就是挂职而已。

　　“老左，你们搞这么个天玄门，究竟想干些什么啊？”王宝玉皱眉问道。

　　“管辂的加入，倒是让我等有了壮大门派的想法，紫虚上人和青城子原本就有一些徒弟，因为彝陵有限制，无法让他们过来，我们思量，还是另寻一处地方，正大光明的建立门派，广纳天下修士。”左慈道。

　　“你们可不能走，我回家的事儿还没完呢！”王宝玉担忧的说道。

　　“宝玉，你对我等不薄，现在又是掌门，我等当然不会离开彝陵，但开宗立派总要有山头的，以便修士可以安心修炼，我等可偶尔去照看一下。”左慈解释道。

　　一听左慈这么说，王宝玉倒是放下心来，仔细想一想也对，修士们都多少会些法术，不便在城中逗留，另辟山头也是妥善的办法。

　　“你们选中地方了吗？”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，回禀掌门，我与紫虚上人确已看中了一处地方，风水极佳，适合修炼，还请掌门将那里赏赐给天玄门。”左慈嘿嘿笑道。

　　切！王宝玉心中不屑，摆手道：“我算什么掌门啊，说说看，是哪里啊？”


第1362章 再立山头

　　“襄阳以西五十里，水镜山庄。”左慈道。

　　一提到这个地名，王宝玉不禁想起了曾经的故人水镜先生，唉，如果当初遇到了华佗，或许水镜先生就不会那么快陨落。

　　水镜山庄确实是个好地方，有种世外桃源之感，王宝玉当初非常喜欢这个地方，只是后来见识多了，事务繁忙，就把这里给渐渐忘了。

　　“好吧，我答应了，还可以提供资金的支持。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，我等并不缺钱。”左慈摆手道。

　　“我还不知道那里的情况。”王宝玉道。

　　“水镜先生当年被曹操抓走之后，水镜山庄几番易主，后被传闻不祥，早已凋零，只有几户人家。”左慈道。

　　“既然这样，你们就好好改造一下那个地方吧！我会通知襄阳太守将居民都迁走。”王宝玉点头道。

　　“谢过掌门！”左慈拱手道。

　　“得了，虚情假意。”王宝玉白了左慈一眼，左慈一阵大笑，也不解释。

　　王宝玉下楼之后，立刻给襄阳太守刘琮去了一封信，让他将水镜山庄的居民都撤走，设立界碑，非经允许，不可擅入。

　　刘琮自然照办，第一时间就迁离那几户居民，让其成为襄阳的居民。左慈等人开始着手在此地建设天玄门，将其更名为天玄圣地，广收修士为徒。

　　这些都是王宝玉不感兴趣的，蜀中的关兴听闻妹妹结婚，派人远程送来了贺礼和贺信，倒是表现的由衷的支持。想必他从诸葛亮口中了解了管辂此人非同一般，觉得妹妹能有这样的造化，也是件令人开心的事情。

　　同时，诸葛亮的贺礼和一封信也被捎带了过来。诸葛亮在信中盼望王宝玉能到成都一聚，说黄月英很想他，还有一个喜讯，那就是黄月英怀孕了。

　　彝陵目前并无大事，王宝玉也想去看看诸葛亮和姐姐黄月英，便回了一封信答应了下来。

　　听闻王宝玉要去成都，孙尚香等人的心思又活络了，纷纷要求跟着一起去，唯独火丫只字不提跟着的事情，在她的内心深处，还是对黄月英怀着很多的畏惧和不满，她并不愿意在黄月英面前表现的卑躬屈膝的样子，更不想言不由衷的阿谀奉承几句。

　　王宝玉答应过孙尚香，同意让她跟着，孙尚香欢呼雀跃，乐不可支，赶紧去跟姐妹们显摆，第一站便是马云禄处。马云禄却刺激她，无非是游玩串门而已，又不是领兵打仗，比起自己南征之旅，那是差了好几个档次，气得孙尚香一时说不出话来。

　　至于同行的武将，王宝玉选择了范金强，老大哥情绪不佳，想让他一起出去散散心。

　　临行的前一晚，王宝玉选择在蔡文姬的屋内留宿，一番恩爱过后，蔡文姬提醒道：“宝玉，你好似忘记了一个人。”

　　“谁啊？只是去成都看看，没必要带太多人的。”王宝玉道。

　　“我说的不是成都之行，而是江东的孙权。”蔡文姬道。

　　“他又怎么了？”王宝玉不解的问道。

　　“早有听闻，孙权当年觊觎过南越之地，如今被咱们夺了，只恐心中不满。”蔡文姬道。

　　“嗯，你说得对，他对我肯定是羡慕嫉妒恨，等我给他写封信吧。”王宝玉道。

　　“宝玉，当送礼进行安抚，莫让江东再生波澜。”蔡文姬建议道。

　　“咱们不是得了一堆宝贝嘛，你挑几个，安排人送去吧！”王宝玉点头道。

　　“夜明珠乃世间罕有之物，不可轻易示人，我思量可让大乔雕刻一块血珊瑚，名曰兄弟同心，送给孙权。”蔡文姬道。

　　“嘿嘿，媳妇真是我的贤内助，就按照你说的办。”王宝玉道。

　　蔡文姬随即又拿出一份草稿信，让王宝玉裹着被子抄了一遍，大意是告诉孙权，兄弟之情，不分你我，越州、骆州等地，欢迎大哥随时去参观考察，自由通商。

　　归纳起来只有一句话，只要不去驻兵，怎么都可以，这也是给了孙权很大的面子。

　　江东那边的情况跟蔡文姬预料的差不多，因为王宝玉夺了南越领地，作为江东丞相的孙邵，经常拿着过去的事情谈论，他当年可是极力主张去打吴臣的，这回好了，大片的领土归了他人，就是那个跟孙权称兄道弟，口称并无野心的王宝玉。

　　孙权虽然也很后悔，但木已成舟，已经无法挽回，对于孙邵的举动十分不满，对此人日渐冷落。

　　孙邵做事固执，非但不思悔改，甚至召集众人上书孙权，向王宝玉再度索要荆州之地。孙权一怒之下，将其撵回了家中，虽然还保留了丞相之位和薪水，却让他在家反省，不许上朝议事，等于已经夺了他的权。

　　孙权的举动，当然引发了一些人的不满，暗地里非议甚多。就在孙权倍感压力之时，王宝玉却派人送来了礼物和书信。

　　珍贵无比的血珊瑚，被雕刻成两个环抱的人形，日头之下璀璨夺目，胜过一切光华，见者无不称奇。而珊瑚取名兄弟同心，这让孙权心中升起了一丝暖意。

　　再看王宝玉的书信，孙权一阵哈哈大笑，顿时觉得腰杆直了不少，立刻召集众人当众宣读了这封信，警告众人不可以小人之心度君子之腹，王宝玉是本王的结义兄弟，同时也是妹夫，他占领的地盘，那就是咱们的。

　　众臣半信半疑，提出那就按信中所写，前往打探一番，意在测探王宝玉诚意几何。

　　孙权随即指派步骘为越州使者，前往南越之地开展通商工作，果然是一路畅通。随着商品流通被搞活，赚到了钱，那些非议的声音渐渐被压制了下去。

　　作为一方霸主，孙权当然不想只拥有江东的地盘，王宝玉的州郡不在考虑的范围内，他再次盯上了一直惦记的合淝城，还有一些其他的小动作。

　　正值五月，风和日暖，王宝玉带着范金强和孙尚香以及两千兵马，在众人的相送下，再次离开彝陵，朝着成都方向而去。

　　三日后，一行人来到了襄阳城，刘琮率领城中众位官员，出城五里恭迎王宝玉的到来。


第1363章 叶落归根

　　同样经历过大风大浪的刘琮，身着太守的官服，显得异常稳重，也只有见到了王宝玉，他才会露出那单纯的一面。

　　“兄长！”刘琮轻轻喊了一声，过来见礼，又说：“兄长南征，多有辛苦，琮儿未能相助，常有不安。”

　　“跟我还客气什么，襄阳是咱们荆州最重要的城市，你能治理好这里，已经是劳苦功高。”王宝玉摆手道。

　　“兄长威震华夏，闻名遐迩，琮儿正召集文士，记录兄长的功绩。”刘琮道。

　　王宝玉对树碑立传的事情，格外的敏感，立刻纠正道：“琮儿，这件事儿就不要做了，我可不想给后世留下什么印象。”

　　“兄长此番作为，如何能被随意抹煞？”

　　“琮儿，我也跟你讲不清原因，总之这并非是我希望看到的。”王宝玉正色道，如果将来史书当中出现王宝玉这样的字眼，不知道会不会影响历史。

　　“琮儿谨遵兄长之命。”见王宝玉态度坚决，刘琮还是顺从的点头答应，不无遗憾之色。

　　随即，刘琮见过范金强和孙尚香，襄阳官员纷纷前来见礼，人人带着敬畏之色，能够御虎而行的堂堂汉兴王，战无不胜，自然无人可以比肩。

　　王宝玉随便跟他们应和了几句，就跟刘琮一道，一边闲聊，一边进入了襄阳城中。

　　刘琮的年纪也不小了，王宝玉问起了他的婚事，刘琮说，去年正式迎娶了一房媳妇，王宝玉呵呵笑道：“是哪家的千金小姐能入琮儿的法眼？”

　　“呵呵，其实兄长也是认识的，还是当年你在府中见到的那位。”

　　王宝玉反应过来了，刘琮所说的就是打小跟他定亲的蔡夫人的侄女，颇感意外的问道：“嘿嘿，你当初不喜欢她，怎么还是将她娶了啊？”

　　“当初琮儿尚未成人，只觉她每日纠缠很是反感，且那时她嫁我亦有众人背后图谋，母亲为其也多有逼迫我，故当初不喜欢。未曾想她一直等我多年，始终相伴母亲身边，悉心照料，情深感人，也就娶了。”刘琮解释道。

　　“你俩也算是修成了正果，改天我让彝陵补送一份贺礼。”

　　“多谢兄长记挂！”刘琮高兴的拱手道。

　　今日的襄阳城，照比初见刘琮时又不知繁华了多少，王宝玉看着很高兴，赞赏刘琮治理有方。

　　用过酒宴后，当晚兄弟二人都没搭理媳妇，同床而眠。

　　刘琮尚有一件事儿想要拜托王宝玉，刘琮的兄长刘琦亡故后，留下一子，名叫刘思，当年江夏失守之时，逃亡江东，生死不知，他想找到这个侄儿，将其留在身边。

　　王宝玉满口答应，等从成都回来，他会给孙权写信，让孙权组织人调查此事，对于一个宗族而言，叶落归根也是大事。

　　在襄阳逗留了一日，王宝玉等人继续向西行进，走出一段后，他吩咐众人改道，去往卧龙岗看看蔡夫人。

　　从黄月英那边论，蔡夫人也是自己的姨娘，当初万年公主还在卧龙岗生活过一段时间，蔡夫人多有照顾，总得说来，无论是蔡夫人还是刘琮，都对自己有恩在先。

　　在通过卧龙岗的入口处，范金强下了马，前去拜祭自己的母亲，王宝玉作为结义兄弟，也一并前往参拜。

　　如今范金强的官位颇高，母亲的坟墓也早就重新修砌过，但总体来讲，规模还是很小。

　　范金强是个大孝子，不免大哭了一场，感叹造物弄人，儿子今日尊荣，含辛茹苦的母亲却一生清贫，无缘享受。

　　在王宝玉的再三劝说之下，范金强才停下哭声，然而眼泪从未干涸，坐在母亲坟前耷拉着脑袋回忆往昔点点滴滴。

　　“大哥，要不将老人家接回彝陵吧，也方便你祭拜。”王宝玉不忍范金强白发之人由此感伤，于是建议道。

　　范金强重重叹了口气，摆手道：“自是不必，母亲生前最喜欢这里，她经常从这条路上，盼我归来，已成习惯。”

　　一句话说得王宝玉眼眶潮湿了，在那遥远的未来，自己的母亲和干妈，也应该熬白了头发，等着儿子的归来。

　　王宝玉含着热泪，亲自给范金强母亲的坟头添了几把新土，暗自想到，儿的两位娘啊，你们可一定等到儿子回来的那一天。儿子不孝顺，让你们担惊受怕，回去后你们愿打愿骂儿子都会甘心承受。

　　“宝玉，请再受大哥一拜。”

　　范金强说着，又面色凝重的给王宝玉重重磕了个头，王宝玉连忙将他扶起，问道：“大哥，这是干什么啊，你我是兄弟，啥时候也没有这个讲究。”

　　“好兄弟，当年我在卧龙岗靠脚力糊口，母子二人仅能填饱肚子。自从结识兄弟，常有银两接济，母亲虽未享受儿子的福气，晚年却因宝玉得以安享，否则今日我定是追悔莫及。兄弟大恩，大哥我……”范金强流着泪说不下去了。

　　“大哥，跟我还分什么你我。人活在世，就是互相帮助，我也希望在另外一个世界，也能有人照顾我的母亲。”王宝玉数度哽咽，也说不下去了，两个大男人坐在地上出了好半天神。

　　祭拜完毕，一行人沿着小路，进入卧龙岗，范金强不禁感叹，卧龙岗真是个风水极佳的地方，出了两个重量级的大人物，一个是堂堂蜀汉丞相诸葛亮，另一个就是威震四方的汉兴王。

　　除了竹林、小桥，其余的景色却已经不复存在，诸葛亮抚琴的大屋，以及王宝玉和火丫住过小屋，今日已被二层小楼所取代。

　　蔡夫人不愿嫁给曹操，来到了卧龙岗，多情的曹操还是给了她诸多赏赐，蔡夫人便在这里修建了许多小楼。

　　军队的到来，引发了卧龙岗居民的一阵惊慌，尤其这队伍中，不但有一头斑额猛虎，还有一名看似非常年轻的人物，正端坐在猛虎的身上。

　　听闻消息的蔡夫人，急忙从自己的三层小楼下来，带着一群仆人跑了过来，襄阳可是她儿子的地盘，不知道谁敢来卧龙岗捣乱。

　　一看见骑在老虎上的王宝玉，蔡夫人先是一呆，随即潸然泪下，连忙上前施礼，哽咽道：“卧龙岗蔡氏，恭迎汉兴王大驾光临。”

　　王宝玉从虎背上跳了下来，上前搀扶住蔡夫人，看着眼前的蔡夫人，王宝玉不禁感叹，岁月不饶人，当年的荆州第一美女，脸上出现了皱纹，鬓角也生出了几根白发。


第1364章 重回故地

　　王宝玉上前一步，拉住了蔡夫人的手，皮肤松弛，还是违心的夸赞道：“姨娘不必多礼，我就是想来看看你，没想到多年不见，姨娘还是那般漂亮。”

　　蔡夫人的眼泪立刻落了下来，喃喃道：“承蒙宝玉还记挂着，姨娘已经老了。”

　　范金强和孙尚香纷纷过来见礼，随后，王宝玉就这样拉着蔡夫人的手，前往她的住处。一路上，王宝玉提起了母亲万年公主在这里多蒙照顾的事情，蔡夫人摆手表示那段时光，却是她最快乐的日子。

　　蔡夫人的屋内非常整洁，一尘不染，体现了她良好的修养，在旁边的一个小屋内，王宝玉发现了一些佛像，蔡夫人自从来到卧龙岗之后，看开了很多事情，一心拜佛，过得很清净。

　　在那些佛像的中间，有一个带着玩世不恭神情的年轻人塑像，看着很面熟，王宝玉弯腰盯了一会儿，不由惊呼出声，“姨娘，干嘛把我的雕像放在这里啊？”

　　“当年若非宝玉提醒，我母子二人早便遭难，此等大恩，自当接受膜拜。”蔡夫人认真的说道。

　　“这可不行，我是小辈，哪能天天受你的香火啊！”王宝玉不由分说，将雕像拿了下来，丢在了一边。

　　蔡夫人连忙捡起来，仔细擦拭了灰尘，说道：“不仅是膜拜，见到此雕像就像是宝玉在眼前一般。”

　　“不行，不行，姨娘，你要想让我多活两年，这玩意儿就处理了吧！”王宝玉急忙摆手，这感觉太奇怪了。

　　蔡夫人拗不过王宝玉，只得小心的放进了柜子里，这可是汉兴王的雕像，决不可不尊重。

　　众人落座之后，蔡夫人安排仆人置办酒宴，都是颇具乡野风情的饭菜，王宝玉吃得很开心，而如今的蔡夫人吃素，也不饮酒，她的那份饭菜十分的清淡。

　　“姨娘，琮儿现在已经是襄阳太守了，儿媳又是你的亲侄女，一家人和和美美，你怎么不去襄阳居住啊？”王宝玉问道。

　　“哎，琮儿几次来接我，只是我不能离开此处。”蔡夫人叹息道。

　　“为什么，姨娘不是最疼琮儿的吗？”

　　“当年曹操放过了我，让我来到卧龙岗，我发誓绝不离开卧龙岗半步，便要履行誓言，即便是琮儿大婚，我也没去参加。”蔡夫人道。

　　没想到蔡夫人还是个言出必行的女子，王宝玉也不好勉强，没有再劝，在这里生活也很好，免去了很多俗世的纷争，可得清净。

　　用餐过后，蔡夫人又翻腾了半天，找了两样珠宝送给孙尚香，这些都是她当年压箱底的宝贝，但如今的孙尚香是何等的尊贵，除了惦记马云禄头上那颗大珍珠，这种小礼物当然不会放在眼里，碍于面子，也只能装作激动的收下。

　　“宝玉，当初你就是从这里走出去的？”孙尚香不可置信的问道。

　　“是啊，那时候这里比现在还破呢，我睡觉的地方，屋内不足十平米，蚊子咬得睡不着。”王宝玉道。

　　“火丫那时便跟你一起同住？”

　　“是啊！火丫还吃不饱，整天捡我的剩饭吃。”

　　“唉，火丫小时候也很苦，现在富贵了，反而像是别人都欠她一样。”孙尚香忍不住嘟囔道。

　　“看在火丫照顾我多年的份上，你们都不要跟她计较。”

　　“并非是我等更她计较，火丫眼中只有你，远远见到我们就躲开。每次招呼聚会，她不是称病就是找各种借口，反正就是不和我们在一起。”孙尚香气哼哼的说道。

　　“火丫出身卑微，难免自卑敏感一些，你们呢也要尽量放低身段，态度友好一些，她当然就能感受得到。”

　　“说得轻巧，火丫得势便张狂，每次你对她好时，瞧她那个眼神，真让人看不惯！”孙尚香说完又补充一句：“不仅是我，众姐妹都是如此。”

　　“好了，好了，不管怎么说，咱们是一家人，彼此迁就点吧！”

　　“哼，你只知我等骄横，却不知火丫心术不正！”

　　孙尚香就像是出笼的小鸟，哪有兴趣总聊火丫，不由分说拉着王宝玉的手在卧龙岗附近转悠了起来，这么漂亮的女人，引来了不少羡慕的目光，这目光中，也有王宝玉开按摩房时伺候过的女人们。

　　如今王宝玉的身份高到只能仰视，这些女人哪敢重提往事，反而希望王宝玉能忘了，要知道王宝玉一句话，就可以让她们尸骨无存，也没个说理的地方。

　　不知不觉，两个人沿着青青的河堤，走了很远，御风虎静静的跟在后面，农夫的歌声远远的传来，唱得还是诸葛亮当年教给他们的那首。

　　“苍天如圆盖，陆地似棋局；世人黑白分，往来争荣辱……”

　　听着熟悉的歌声，王宝玉好似又回到了当年，他指着一处河水道：“香儿，可能你不信，我当初就是从这里来的。”

　　“从河水里钻出来的？”孙尚香大感惊诧。

　　“嗯，还是光着出来的，被附近的农妇好一顿骂，还朝我屁股上扔石头呢！”王宝玉道。

　　孙尚香被逗得哈哈大笑，忽然想起了什么，问道：“关婷第一次见你，也应该是此处吧？”

　　“差不多吧，她那时女扮男装，我可是让她看了个通通透透。她的死党邓大壮，还差点把我这个淫贼给刺死呢。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，若是你想娶关婷，姐妹们都不会反对的。”孙尚香道。

　　“唉，一言难尽，等着命运的安排吧！”王宝玉不禁叹了口气，如果娶了关婷，她便会时时刻刻黏着自己，什么都干不了，等病情好转些再说。

　　就在这时，只听一阵啪啪的脚步声传来，一名矮胖敦实五十岁左右的农妇，朝着这边跑来，一边跑还一边大喊：“大王，快快离开这里！”

　　“怎么了？”王宝玉不解的高声问道。

　　“这水里有妖怪，已经丢了几个孩子。”农妇惊慌的远远提醒，因为畏惧御风虎，不敢上前。

　　河水很清澈，缓缓流淌，哪里有妖怪的影子，王宝玉不可置信，突然，平静的水面之上，不可思议的激射出一条粗粗的水柱，朝着他快速的袭来。


第1365章 除去隐患

　　隐约可见，水柱中藏着一条黑色的身影，御风虎狂啸一声，冲到了王宝玉的跟前，一股股气浪朝着水柱反击了过去。

　　只听一阵吱吱的叫声传来，水柱轰然倒塌，一条黑色的物体重重落在草地上，受到重击一般，翻滚个不停。

　　孙尚香早就吓得花容失色，都忘了自己是来保护王宝玉的，反而胆怯的躲在自己男人身后，惊恐的盯着地上那条黑漆漆的怪物。

　　王宝玉也惊出一身汗，壮着胆子上前看了看，这东西长得很像一条巨大的黑泥鳅，足有半米之长，背后一条金线，脊背上还多了两个小小的肉翅，身上好似有烧烫伤痕迹，形成一块块拳头大小的红斑。

　　河妖不敌御风虎，痛苦的在地上翻腾，然而看向王宝玉的目光中却带着一丝凶悍，很不友善的样子。

　　既然折损了几个孩子，这东西肯定不是什么好玩意，王宝玉心一横，拔出腰间的屠龙刀，上前一步，朝着这东西径直砍了下去。

　　一声更大的惨叫，长翅膀的黑泥鳅脑袋被砍落，溅落一地的黑血，腥臭味刺鼻，蠕动了几下，顷刻间死在了当场。

　　屠龙刀上不见任何血迹，王宝玉收了起来，对孙尚香道：“香儿，咱们回去吧！”

　　孙尚香点头，王宝玉翻身骑上御风虎，孙尚香也壮胆跨坐了上来，御风虎有点不满意，站在原地不动，弄得孙尚香很没有面子。

　　“御风虎，咱们抓紧时间离开这里。”王宝玉耐心的拍拍虎头商量道，御风虎鼻孔喷出一股气，还是载着二人离去，也是带着情绪的，走路不走直线，左冲右撞，吓得孙尚香死死抱住王宝玉不敢松手。

　　“喂，那妖怪被我杀了，你们以后不用再怕了！”王宝玉冲着农妇喊道，随手从怀中取出一锭银子，抛了过去，算是感谢她的提醒。

　　农妇捡起银子，乐得嘴都合不拢，随后战战兢兢的来到了河岸上，果然看见了那已经死去的妖怪。

　　“大王神威啊！”农妇噗通一下冲着王宝玉离去的方向跪倒在地，叩头不止。

　　王宝玉杀了河中妖怪的事情，很快就在卧龙岗传播开来，众人终于明白，当年的小书童因何能成为名满天下的汉兴王，人家本来就不是凡人。

　　为此，村民还举办了个篝火晚会，庆祝了一晚上，最后挑着那条所谓的河妖扔到火里，却像是爆竹一般，噼里啪啦直冒火星，惊得众人连忙跑回家中。

　　“姨娘，好端端的河里怎么会有了河妖呢？”王宝玉在卧龙岗时从没有听说过这件事儿，还常在那里溜达，甚至去河里摸索着寻找失落的小陨石。

　　听蔡夫人讲，卧龙岗清水河里的河妖，自从诸葛亮和王宝玉离开后不久就出现了，没人看到水怪的真实面目，偶尔能听到愤怒的吼叫之声，有人还说这河里的水温要比其他高一些。

　　但只要不靠近河边，也没有太大的危险，村民们凑钱请和尚道士们来做过法，并没有解决这个问题。至于那几个孩子失踪的事情，也是众说纷纭，因为其中两个并不是在河水边丢失的，所以不一定就跟河妖有关。

　　所谓河妖的事情，却跟王宝玉有一定的关系，此物正是他跟火丫在河边熬制快活丹，从沸腾的陶罐里费力逃走的那条黑泥鳅，属于蛟之一族。

　　当时王宝玉心存善念并没有伤及它的性命，不想黑泥鳅因被沸水烫伤，变得愈加暴躁。这日河水之中突然看到了仇人王宝玉的影子，立刻心生杀意，只是其法力尚浅，根本不是御风虎的对手。即便是靠近王宝玉本人，也不足以将其致命，反倒是搭送了自己的性命。

　　在卧龙岗住了一晚，王宝玉留下了两颗大号的珍珠，告辞恋恋不舍的蔡夫人，继续上路，却朝着西北方向而去。

　　王宝玉的下一个目的地，正是上庸三郡，这也是他的地盘，想要顺道看看上庸太守满宠的情况如何。

　　三日后，一行人来到了上庸城外，得知消息的满宠，急忙率领官员出城迎接。

　　“满宠叩拜汉兴王驾临。”

　　“满太守免礼，不必拘束，我只是途径此地而已。”王宝玉搀扶起满宠，这个小老头倒是活得越来越精神。

　　上庸三郡一直跟襄阳通商，如今城内商业兴隆，百姓安乐，可见满宠也是治理一方的好手。

　　王宝玉赞扬了满宠，希望他能再接再厉，满宠则郑重的表示，能够造福一方百姓，是他长久以来的心愿，如今仰仗汉兴王，心愿得以实现，自当继续努力，不生骄慢之心。

　　来到上庸官邸坐下，满宠早就预备好了酒宴，为王宝玉接风洗尘。席间，王宝玉问起满宠有没有什么困难，满宠思量半天，这才凝重的说道：“大王，上庸三郡，百姓丰衣足食，自给自足并无问题，臣所忧者，唯有宛城。”

　　“详细说说，宛城那边怎么了？”王宝玉不解道。

　　“当年上庸守将孟达投靠曹操，今日便驻扎在宛城，我听闻其受司马懿、黄权所托，每日操练兵马，大有卷土重来之意。”满宠道。

　　听到司马懿的名字，王宝玉不由警觉，这人可绝对不会太老实，孟达投靠曹操，后又跟随曹丕，寸功未立，难免有争功之心，满宠的担忧很有道理。

　　“满太守有何高见？”王宝玉问道。

　　“上庸拥兵三万，却无大将，一旦孟达来袭，只怕难以抵抗，依臣之意，可在襄阳和上庸之间，设立新城，供大军停驻即可。”满宠道。

　　“嗯，你说得很有道理，这样吧，就说是我的意思，让目前驻扎樊城的大将田野着手负责此事，也好让他顺道负责上庸的安全。”王宝玉点头道。

　　“大王思虑周全。”满宠点头道。

　　这么做也只是一时的权宜之计，不能从根本上解决问题，王宝玉如今的地盘大了，能够领军打仗大将的数量，还是显得捉襟见肘。

　　千军易得，一将难求，得到大将也只能看缘分，上庸的隐忧，却让王宝玉不得不关注多收大将的问题。


第1366章 同睡龙榻

　　只是在上庸逗留了一日，王宝玉率众继续西行，过绥定、渡内水、经德阳，沿途蜀汉官吏，无不出城大礼恭迎，酒宴款待。

　　一路走走停停，半个月后，王宝玉一行人终于来到了成都，只见通往成都东门的路上，铺着洁净的黄沙，每隔不远插着一面彩旗，上书：恭迎皇叔驾临。

　　看到了这些旗帜，王宝玉才想起自己在蜀汉的身份，正是后主刘禅的叔父，堂堂的王皇叔。

　　“宝玉，皇叔是谁啊？”孙尚香一时没弄明白。

　　“嘿嘿，就是你男人我啊！”王宝玉指了指自己的鼻子，得意的笑道。

　　“可是比孔明先生的官职更大？”孙尚香调侃道。

　　“这个嘛，我是名义上的，他才真正有实权。”王宝玉可观的说道，不管怎样，这里也不是自己的地盘。

　　没走多远，就见成都的东门之外站着一大群官员，一个个正翘首以待，护卫多达几千人，队伍中间一辆龙辇，上方祥云黄盖，想必车上之人，便是蜀汉皇帝刘禅。

　　在队伍的左侧，还有一辆四轮小车，上方端坐一人，白衣胜雪，羽扇纶巾，神情自若，英俊持重，正是大权在握的丞相诸葛亮。

　　王宝玉见此情形，还是下了御风虎，让这头猛虎跟在后方，不管怎样，刘禅都是真正的皇上，可不能犯下惊动圣驾的错误。

　　来到近前，只见龙辇的帘子撩开，刘禅身穿皇袍，头戴珠帘皇冠，喜气洋洋的出现了，与此同时，诸葛亮也从自己的小车上缓缓起身，刚迈出步伐，刘禅却挡在诸葛亮前面，一路小跑着迎了上来，躬身施礼道：“侄儿参见四叔！”

　　“禅儿，你现在是皇帝，不必这么客气吧！”王宝玉没敢托大，连忙扶住了刘禅，余光之中他已经看到了一些蜀臣的不满情绪。

　　“我是皇帝，也是四叔的侄儿。”刘禅坚持说道。

　　随行的官员们都有些愕然，不明白为何刘禅如此抬举王宝玉，但还是识趣的跪倒一大片，毕恭毕敬的齐声道：“臣等恭迎皇叔！”

　　“都起来吧！”王宝玉随意的挥了挥手，刘禅却拉住了王宝玉的手，胸脯挺得很高，仿佛找到了依靠一般。

　　王宝玉所带众人也都纷纷向刘禅行礼，刘禅的眼睛却一直盯着御风虎，不无羡慕的说道：“皇叔，这头猛虎真是威风，足可见皇叔并非凡人！”

　　令王宝玉没想到的是，刘禅对于御风虎并不像其他人一样表现出敬畏之情，而是眼露惊喜，好似欣赏宝物一般，上下打量个不停。

　　“此乃御风虎，我的坐骑。”王宝玉见刘禅对御风虎如此感兴趣，笑着说道。

　　“皇叔，我可否摸摸？”刘禅兴奋的搓着小手问道，这时耳后却传来几声轻咳，立刻闭上嘴巴，眉头紧皱。

　　正是诸葛亮缓缓走了过来，微微拱手道：“皇叔，孔明有礼了！”

　　“先生，跟我不用这样。”王宝玉连忙说道，刚想跟诸葛亮说几句窝心话，却被刘禅强行拉上了龙辇，就这样坐着皇帝专用的车子，进入了成都。

　　诸葛亮的脸上微微露出了不悦之色，却也没有多言，龙辇一直来到了皇宫。刘禅打发走所有人，但是拉着王宝玉的手并没有松开，一直来到皇帝独享的后院。

　　“禅儿，你这是干什么啊？”王宝玉道。

　　“四叔，我可是你的侄儿？”刘禅喝退了众人，突然眼泪汪汪的屈膝下拜道。

　　“唉，这还用说嘛，你当然是我的侄儿，跟亲骨肉没有任何差别。”王宝玉拉起刘禅，微微叹气道。

　　“禅儿如今身在水火之中，生不如死，还望四叔搭救。”刘禅含泪道。

　　“这么严重？到底怎么回事儿，你慢慢说。”王宝玉惊讶的问道。

　　“是相父！”刘禅抬眼瞥了一下王宝玉，壮着胆子说道：“相父独揽朝中大权，又常常训斥侄儿，侄儿这个皇帝，怕是早已名存实亡了。”

　　唉，这孩子还真单纯，王宝玉拍拍刘禅的肩膀，问道：“禅儿，你应该知道我跟丞相的关系吧？”

　　“自是比禅儿还亲，但禅儿相信，四叔为人公正，重情重义，定不会有所取舍。”刘禅道。

　　作为一名穿越过来的人，王宝玉当然清楚诸葛亮作为蜀汉丞相，权势堪称一手遮天，但他也十分确定，诸葛亮并无篡夺蜀汉江山的心思。

　　“禅儿，孔明先生这么做，完全是为了你的江山，有时对你严厉些，也是希望你能尽早成材。我问你，如果他把一切都交给你，你觉得自己能够挑起这个大梁吗？”王宝玉问道。

　　“禅儿早便跟四叔讲过，我着实不愿当这个皇帝，但相父事无巨细，亲力亲为，他如此作法，岂不是将禅儿变成无用之人？”刘禅解释道。

　　“你是不是怕丞相早晚夺了你的皇位啊？”王宝玉问道。

　　“确有此种非议，禅儿并不在意，只希望能有所作为，不负父亲的一片苦心。”刘禅解释道。

　　“禅儿，你是皇帝，如果你能把所有朝政都处理好，丞相当然也没有理由插手，那样不就等于把大权又夺回来了吗？”

　　“禅儿自知比不得丞相在叔父心中的位置，但是叔父就不能替可怜命苦的侄儿考虑一二吗？”

　　哎，王宝玉重重叹了口气，等穿越回去之后，谁要再说刘禅傻，他就跟对方急眼，这小子示弱博取同情的小心思还是有的。

　　王宝玉想了想，说道：“这样吧！明天你宣布一道圣旨，封诸葛丞相为王，就能试探出丞相的心思，你也不用担心我去跟他通信，今晚我就跟你住在一起。如何？”

　　“四叔，侄儿信你，才胆敢直言。”刘禅吭吭哧哧的解释道。

　　“就这么办吧，不仅为你，也是为了丞相的清誉，堵住悠悠众口。另外，丞相一定会率军出征的，到时候权力会全部交给你，正好你也可以试试真正当皇帝的滋味。”王宝玉道。

　　刘禅犹豫半晌，还是点头答应了下来，当晚，用过丰盛的御膳后，王宝玉就在皇宫中住下，还跟刘禅一道睡在了龙榻之上。

　　范金强和孙尚香等人，则住进了丞相府，受到了诸葛亮夫妻的热情款待。


第1367章 拒不称王

　　如今的刘禅已经长大了，嘴上虽然自称对当皇帝没有兴趣，但天下人除了一心想回家的王宝玉，就没有不想当皇帝的。而那些当了皇帝的，就没有一个不想保住自己皇位的。

　　刘禅本来非常信任诸葛亮，但诸葛亮对他太过严厉，就没露过几回笑脸，所以还带着很大的畏惧。刘禅其人也有些懒惰，不爱打理朝政，但架不住一些所谓的忠臣进言，心里到底有了一些动摇。

　　刘禅将宝押在王宝玉的身上，原因有两个，一是他对这个四叔很有好感，像是一个可敬的兄长；还有就是父亲刘备病重的时候曾经暗示过他，王宝玉是可以信任的，此人看似并无称帝之心。

　　王宝玉古今两代加起来也是一把年纪的人了，当然清楚刘禅心里的想法，当下之际，调节好刘禅跟诸葛亮的关系至关重要，而让刘禅继续信任诸葛亮，核心的问题，就是证明诸葛亮并无篡权的心思。

　　第二天一早，天色刚朦朦亮，刘禅就揉着眼睛，慌慌张张的起床，王宝玉也睡得正香，不禁嘟囔道：“禅儿，干嘛这么着急起来啊？”

　　“必须要去上朝，晚了相父要责骂的。”刘禅无奈的说道。

　　“好吧！这当皇上也挺辛苦的嘛！”王宝玉也跟着起床，宫人们连忙过来给二人更衣洗漱，随后，两个人出了寝宫，继续坐上龙辇，赶赴朝堂。

　　那个时代上朝的规矩都差不多，不可以穿鞋，不可以佩戴兵器，圣上不让抬头，不可以随便去看龙颜。

　　当然，这些规矩对于王宝玉而言，那都是个屁，刘禅缓缓步入富丽堂皇的朝堂之内，沿着红色的地毯，朝着龙椅走了过去。

　　此时，文武百官已经基本上都聚齐了，不光是皇上辛苦，百官们也不轻松，倒是养成了早睡早起的好习惯。

　　刘禅有模有样的踏上了九级台阶，王宝玉则停住脚步站在下面，但刘禅却不答应，吩咐道：“在朕的身侧，为皇叔赐座。”

　　此言一出，满座哗然，王宝玉皱眉小声道：“禅儿，这不妥当吧！”

　　“你是朕的叔父，并无不妥。”刘禅再次拉近了王宝玉的手，不知道是不是因为王宝玉的到来，刘禅此时的态度有些强硬，似乎底气很足。

　　宦官们急忙搬来了一把金黄色的椅子，放在龙椅的旁边，王宝玉也不想在朝堂上跟刘禅发生冲突，只好跟了上去。

　　二人分别坐定之后，下方官员起升叩头高喊道：“圣上万岁万岁万万岁！”

　　刘禅摆了摆手，又说：“还有朕的叔父，一并叩拜！”

　　“皇叔千岁千岁千千岁！”众臣无奈的又喊了一句。

　　不得不说，刘禅的官员人数规模，可是比王宝玉强太多了，官服、官帽以及站立的位置，井井有条，丝毫不乱，相比之下，王宝玉在彝陵的议事制度，更像是一伙哥们儿聚义的草台班子。

　　“众爱卿免礼平身。”刘禅摆手道。

　　众人呼啦啦的站起，诸葛亮脸色阴沉，对刘禅的举动显然很不满意，这当然不是针对王宝玉，而是他看到了刘禅深藏的野心。

　　“众位爱卿，可有要事禀报？”刘禅问道。

　　倒是有几人出列，禀报了几件事儿，都是无关痛痒，刘禅点头应允，和平日态度不同，省去了那句“一切皆由相父定夺”的话。

　　群臣似乎看出些端倪，觉得今日圣上有逆天的架势，诸葛亮则静静得站在下方，不发一言。该汇报的工作都已经结束，刘禅转头看了王宝玉一眼，小声问道：“四叔，可否谈及丞相的事情？”

　　“说吧！”王宝玉点了点头。

　　刘禅稳了稳神，看向了平静如水的诸葛亮，还是有些胆怯，回头对王宝玉低声道：“四叔，我还是有些不敢。要不你替我说了吧？”

　　“禅儿，这是你的朝堂，我要说了那就是擅权。放心，有我在，不会有人让你难堪的。”王宝玉安慰道。

　　刘禅感激的点点头，不再看诸葛亮，鼓足勇气缓缓开口道：“诸葛丞相恪尽职守，胸有韬略，临危辅佐于朕，让国运得以昌盛，朕思量已久，有意将丞相封为成都王，不知众卿意下如何？”

　　朝中的大臣，一半以上都是诸葛亮提拔重用的，一听刘禅这么说，立刻有几人出列表示赞同，诸葛亮本人只是眉毛抖动了一下，还是没有其他动静。

　　“四叔，丞相确有称王之意。”刘禅微微叹了口气。

　　“他并未表态，此时下结论尚早。”王宝玉也不着急，不紧不慢的说道。

　　呼应的大臣越来越多，还有些表现的很激动，刘禅的脑袋立刻就大了，心里还突然有了一丝疑惑，不会是四叔借机封诸葛亮为王？如果真是那样可真是搬起石头砸了自己的脚。

　　刘禅叫苦不迭，又等了片刻，附和之声此起彼伏，都等着圣上立刻下圣旨。刘禅百般无奈，刚想宣布将诸葛亮封为成都王，李严出列跪拜道：“圣上，臣冒死觐见，此事不可！”

　　“爱卿觉得有何不可？”刘禅问道。

　　“封王者，乱之始也！”李严道。

　　“朕意已决，无须多言。”刘禅心头高兴，却言不由衷的故意板起脸道：“传朕旨意，即刻……”

　　“圣上，臣，有话讲。”诸葛亮终于开口了，口气平和如初，但却目光如炬的看向了刘禅，带着几分严厉。刘禅面现慌张之色，好像心事全都被诸葛亮看穿一样，耷拉着脑袋还觉得如坐针毡，还一把拉住了王宝玉，手心全是冷汗。

　　“禅儿，丞相说话呢！”

　　“嗯，相父请讲？”刘禅示弱的说道。

　　“李都护所言甚为妥当，臣并非皇室中人，绝不可封王，圣上岂能不知先汉倾颓，正从曹操被封魏王伊始。”诸葛亮道。

　　刘禅一惊，陪笑辩解道：“相父自不可与曹孟德同日而语。”

　　“先皇将圣上托孤于臣，百般信任，虽死不能忘，臣只愿汉室兴盛，绵延万载，臣自身之荣辱，何足道哉！非但臣不可封王，旁人亦不可也！”诸葛亮正色道。


第1368章 加封五锡

　　刘禅露出遗憾之色，心中却乐开了花，这足以证明，诸葛亮只是一心辅佐于他，并没有篡位之心。

　　“四叔，好计谋！”刘禅悄悄对王宝玉说道。

　　“禅儿，这回你该放心了吧，我就说丞相不是那种人。”

　　“这，一切皆由相父定夺。”刘禅又习惯性的说出了那句话。

　　诸葛亮挥手环顾群臣，目光最后落在李严身上，李严心生一股寒意，但却勇敢的直视对方双眸，冷笑连连，反正自己被诸葛亮已经压制到尽头了，他还敢当着文武群臣把自己害死不成？

　　没想到的是，诸葛亮冷冷的回过头，拱手说道：“圣上，臣以为，李严都护知利害，懂祸福，朝堂直谏，忠心可表，应酌情晋升。凡赞同臣称王者，枉食俸禄，皆应官降一品，以儆效尤。”

　　李严露出了不可思议的表情，他怎么也没想到，诸葛亮非但不恼，还赞赏了自己，而那几个趋炎附势的大臣，却个个露出懊恼之色，知道这回溜须错了，拍马屁拍到马腿上了。

　　“以相父之见，李爱卿担任何职更为妥当？”刘禅笑呵呵的问道。

　　“臣举荐李严担任光禄勋一职。”诸葛亮道。

　　光禄勋可是九卿之一，负责皇室安危，也可称作位高权重，李严顿时感动的就要落泪，这一次，他终于体会到诸葛亮的心胸是多么的坦荡。

　　官职不小，以前还靠着李严跟诸葛亮对着干，如今两人成了一伙，将来岂不是又要被孤立的局面？刘禅又没了主意，看向了王宝玉，这神情也被下方的群臣看到了，恍惚间有了一种错觉，好像王宝玉才是真正当家作主的皇上。

　　王宝玉微微皱眉，这孩子也太不成器了，低声道：“你自己拿主意就行。”

　　“禅儿并无主意。”刘禅懊恼的挠挠头。

　　“无非是同意还是不同意，就看你信不信任李严了。”王宝玉皱眉道。

　　刘禅这才说道：“就依相父所言，酌情晋升李爱卿为光禄勋。”

　　“臣叩谢隆恩！”李严这次真的哭了，还是伏地大哭的那种，一直受到压制，之前总以为是得罪过诸葛亮的缘故，没想到今日因为反对诸葛亮，反而被重用升职。如今回想起来，诸葛丞相当真是秉公处事，一心为国为君，并无半点私心。

　　虚惊一场，刘禅觉得有些乏了，说道：“众卿若无事，便可退朝了。”

　　“臣尚有话讲！”李严又说道。

　　王宝玉有点不乐意了，诸葛亮不跟你计较就算了，怎么还没完没了，刘禅也有些不耐烦的说道：“爱卿速速讲来。”

　　“臣以为，丞相为了江山社稷，公正无私，殚精竭虑，有目共睹，恳请圣上为丞相加封五锡！”李严慷慨激昂的拱手道。

　　“李严，此事不可！”诸葛亮恼道。

　　曹操当年被加封九锡，孙权被加封九锡，两个人都称了王，诸葛亮若是被加封五锡，虽然不及二人的规格高，但似乎也享受了封王的待遇。

　　“丞相之胸怀，可昭日月，理应受此殊荣。”李严坚持道。

　　其余大臣却不知该说些什么了，谁知道诸葛亮什么心思，万一说错了话再降一级，那可真是因为别人的事儿亏大了。何况上面还坐着个脑瓜精光的皇叔王宝玉，他的心思也不是别人可以轻易得知的。

　　刘禅因为封王的事情，已经某种程度上得罪了诸葛亮，一听李严的话，也想给自己找个台阶，也没怎么考虑，立刻点头道：“就依爱卿所言，丞相劳苦功高，加封五锡。”

　　满朝文武立刻一齐跪下，高呼道：“圣上英明！”

　　诸葛亮数次推辞，最终苦笑了一下，长跪叩拜道：“臣谢主隆恩，此后自当鞠躬尽瘁，虽肝脑涂地，绝无半分他念。”

　　诸葛亮被加封五锡，这可是蜀汉历史上唯一的特例，可谓荣及一时。后人常有不解，以诸葛亮的势力和高位，为何就没有篡夺了蜀汉的江山，只是因为在刘备临终时发下誓言吗？

　　散朝之后，王宝玉这才告辞刘禅，跟诸葛亮一道离开，前往了丞相府。期间李严截住诸葛亮，对其感恩戴德，说了很多感谢的话，诸葛亮只是淡淡一笑，同为官僚，当用心辅佐陛下，不图回报。

　　李严深受感动，连连表态，绝不辱没丞相的栽培，这才离开。

　　一路之上，诸葛亮显得有点不开心，半晌之后才问道：“宝玉，封王之事，可是你的主意？”

　　“是啊！”

　　“宝玉，你怎就如此愚钝，我若称王，又不知当朝又有几人称王，遗祸无穷啊！”诸葛亮免不了责怪道。

　　“先生，你难道真的没想过夺了刘禅的江山？”王宝玉认真的问道。

　　“你可曾记得当年离开南郡北上之时，你我那一夜长谈？”诸葛亮问道。

　　“记得啊！”

　　“旁人或许不足信，但我却信你之言，历史不容改变，孔明只希望一家老小能够平安，尽心辅佐刘禅，尽人事，安天命。如今已是位极人臣光宗耀祖，夫复何求。”诸葛亮叹息道。

　　“先生果然好心胸啊！”王宝玉竖起了大拇指，又说：“刘禅对你起了疑心，我这么做，也是深知先生的心境，经过这番试探，刘禅等人却真的对你放心了。以后先生在朝堂之上才能真正大展手脚，实现抱负。”

　　诸葛亮恍然大悟，呵呵笑道：“知我心者，唯宝玉也！”

　　“先生，我有件事儿不太明白，李严一直是你的对头，为何还要重用他啊？”王宝玉又问。

　　“李严被夺了兵权，难成大器，树敌于我等无益，收归已用，方为上策。”诸葛亮解释道。

　　不知不觉就来到了丞相府，王宝玉和诸葛亮下了车，当年刘备活着的时候，一度不允许诸葛亮成立丞相府，但刘备已经不在了，诸葛亮完全说得算，今日的蜀汉丞相府，虽不比当年的曹操，其规模也早在群臣的府宅之上。

　　两个人大步走了进去，假山流水、亭台楼阁数量不菲，来往穿梭的官员，个个面带恭敬之色，纷纷见礼问候。


第1369章 接班人选

　　“臣拜见丞相，拜见汉兴王。”一名中年儒士打扮的人物，长相十分俊朗，跑过来拱手道。

　　王宝玉看着眼熟，却一时间没想起来，诸葛亮笑道：“宝玉，这是马良的弟弟马谡，现在我手下担任侍郎一职。”

　　“臣正是马谡，感谢大王对兄长的照顾，无以回报，深感不安。”马谡彬彬有礼的说道。

　　“唉，说起你兄长的事情，我现在还是有些遗憾，就差那么一步。”王宝玉不住的摇头叹息。

　　“此事皆由我而起，大王对兄长已经仁至义尽。”马谡眼圈发红的说道。

　　诸葛亮摆了摆手，让他下去忙，跟王宝玉一道，继续朝着中间最大的办公地点而去，刚到门口，又有一人出来，拱手见礼。

　　此人三十出头，长相普通，衣着朴实，不苟言笑，两道眉毛长得很有气势，眼睛不大，炯炯有神，整个人隐隐透出了一种威严。

　　“臣拜见丞相，见过皇叔。”

　　“下去吧！不要让旁人进来。”诸葛亮道，此人躬身离开。

　　“先生，这个人相貌不俗啊！”王宝玉跟诸葛亮一边往里走，一边说道。

　　“此人名叫蒋琬，为人公正，才华不凡，人品更为上乘，现为相府左曹掾，待我故去之日，可让他接替丞相一职，可保江山永固。”诸葛亮不拿王宝玉当外人，说出了自己的打算。

　　“先生，现在考虑这些，是不是早了一些？”王宝玉问道。

　　“早些培养，也省得到时大权旁落，令圣上江山不稳。”诸葛亮道。

　　相府的议事之所，非常整洁宽敞，并没有太多的装饰物。诸葛亮崇尚节俭，搭设这么大一个丞相府，并非为了自己享乐，而是因为自从有了丞相这个官职以来，相府一向是第二个小朝廷，很多朝廷重臣，都是从相府走出去的。

　　二人落座之后，仆人送上了香茶，刚喝了没几口，刘禅的一大堆赏赐就跟着到了，光是清单就好长一大溜，念了半个时辰还没有念完，诸葛亮都懒得再听，打赏来者便把他打发走了。

　　“禅儿心地不坏，虽算不上聪慧过人，但智商也够用的。要凭心说起来，也比当初刘备在世时轻松多了，那时候咱俩谨小慎微的，还一直被他提防。”王宝玉翻弄着那些赏赐的宝贝说道。

　　“正因如此，圣上才易受小人蛊惑，否则怎会有今日之闹剧！”诸葛亮提起不成器的刘禅，还是有些不满。

　　“先生，当初在卧龙岗我并不爱学习，火丫也是个半瓶子醋，你都没对我们这么严厉。是不是刘禅被你管的太宽了啊？”王宝玉打听道。

　　“圣上乃一国之君，当能人之不能，过人天资当为根本，更要比常人刻苦百倍才是。你且不知，圣上不恋权势红颜，不喜珍宝古玩，对圣贤之书治国之道更是嗤之以鼻，爱好实在是特别。”提到这里，诸葛亮实在有些说不下去了，苦笑道：“冰冻三尺非一日之寒，你我久未谋面，说这些甚是无趣。哎，终日忙碌，岁月匆匆，不知何时才能有自己的时光。”

　　王宝玉嘿嘿直笑，诸葛亮一直有修行之心，只是他自己被俗事纠缠，每天忙碌不堪，根本没时间考虑这些问题：“嘿嘿，凡事不能强求，也许能闲了那一天，又觉得没意思了呢。对了，先生这次把我叫来，一定是有事儿说吧？”

　　诸葛亮沉吟半晌，这才说道：“宝玉，此次让你前来，实有一件大事相商。”

　　“先生，咱们是一家人，有话就说。”王宝玉喝了杯茶，大咧咧的开口道。

　　“宝玉征服南越，天下闻名，却也惹出了一场麻烦。”诸葛亮皱眉道。

　　“什么麻烦啊？”王宝玉听糊涂了，他一直觉得自己挺顺利的，没觉出来哪里对自己不是诚心归顺。

　　“孙权早便觊觎南越八番之地，苦不可得，如今南越归你，他不敢妄图，却盯上了八番之地。”诸葛亮道。

　　“你说得是孟获的地盘吧？”王宝玉问道。

　　“那处不只有孟获，还有雍闿（kai）、高定、朱褒等人，孙权对雍闿贿之以利，令其联合孟获等人起兵，意在成都，孙权却等着坐收渔利。”诸葛亮恼道。

　　“这孙权也太不地道了。”王宝玉有点恼道。

　　“天下不归一统，群雄便不会安分，也不会成为朋友，孙权此举，并不奇怪。”诸葛亮摆手道。

　　“他这脑子也出了点问题，我目前占据荆州和越州，即便雍闿等人成功削弱了这边的实力，他又怎么通过本人的地盘，过来打成都呢？”王宝玉想不明白这个理。

　　“以我所见，孙权自不会与你为敌，但其可绕路而来，先打合淝，再从汉江北侧，一路向西攻至汉中。”诸葛亮分析道。

　　“这个方法也不太聪明，曹丕也不是好惹的，合淝可是打了很多次都没成功。”王宝玉道。

　　“如今你压制了曹丕的实力，倒是让他有机可乘。”诸葛亮道。

　　“先生，你的意思是要出兵南征？”王宝玉大致听懂了，历史上好像也这么写的，诸葛亮要进行南征孟获。

　　“我正有此意，蜀中经过两年休整，实力大有提高，南夷若不能平定，我便无法北征曹魏，何谈光复汉室啊！”诸葛亮道。

　　“汉朝早已经没了，先生何必执着于光复汉室呢？”王宝玉不解道。

　　“我曾在先主跟前发过誓言，自当全力以赴，即便不成功，也虽死无憾也！”诸葛亮坚持道。

　　七擒孟获、六出祁山，这可是诸葛亮令后世传颂的丰功伟绩，王宝玉不想阻拦，又问：“我可以帮助先生做些什么？”

　　“宝玉南征，已有对敌蛮夷之经验，这次便与我一道，再度南征，平定南部各地。”诸葛亮商议道。

　　换做别人，王宝玉肯定不会答应的，他可是很讨厌打仗，但诸葛亮开口了，还是点头道：“好吧，正好我最近也没有别的打算，就跟先生一道，去会一会孟获。”

　　诸葛亮开心的笑了起来，又说：“还有一事，宝玉也要相助。”


第1370章 身怀六甲

　　“说吧，就凭咱们这关系，刘禅那小子对我还那么亲，不答应也不行啊！”王宝玉道。

　　“宝玉果真仗义，我听闻武陵太守钱摩，能征善战，有万夫不挡之勇，可让他从武陵起兵，转攻西南，助我一臂之力。”诸葛亮道。

　　王宝玉得意的一笑，又说：“这件事很容易，而且钱摩也喜欢打仗。再告诉你一个秘密吧，此人就是当年的五溪王沙摩柯。”

　　诸葛亮面现惊愕之色，不敢置信的问道：“沙摩柯不是已经亡故了吗？”

　　“没有，我把他给救了，他现在对我忠心耿耿。”王宝玉道。

　　“宝玉真乃奇才，五溪王、南越王竟然皆能归你所用，你若图谋天下，倒真是无人可敌。”诸葛亮非常赞赏的说道。

　　“如果我有这份心，先生会不会助我一臂之力？”王宝玉坏笑道。

　　诸葛亮哈哈大笑，摆手道：“若真如此，我义不容辞。只不过我深知宝玉并无此心！”

　　“嘿嘿，咱们知根知底，我的心思你最清楚。如果能够现在回到未来的家，我会放弃这一切的。”王宝玉道。

　　“得宝玉相助，此次南征必胜。”诸葛亮信心十足。

　　“如果遇到困难，苍梧、郁林甚至九真那边的兵马，也可以立刻起兵相助。”王宝玉拍着胸脯保证道。

　　诸葛亮更加开心不已，连连点头。黄月英听说王宝玉前来，一再派家仆来催，正是怕姐弟俩见面说不完的话，诸葛亮才没敢第一时间把王宝玉带回家，等一切商议妥当，这才带着他去后面去见黄月英等人。

　　见到王宝玉到来，黄月英大手掌捂着嘴巴就哭了，毫不顾忌的上前来了一个拥抱，是肚子先到的。好姐姐今日体态臃肿，肚子高高隆起，已然身怀六甲。

　　王宝玉不敢使劲拥抱黄月英，唯恐伤及她腹中娇儿，笑道：“恭喜姐姐了！”

　　“老天保佑，再不要可就老了。”黄月英心有余悸的抚摸着大肚子笑道。

　　“经常耕作，就会有所收获。”王宝玉嘿嘿笑着开玩笑。

　　一句话说得诸葛亮尴尬的直咳嗽，一旁的孙尚香却忍不住捂着嘴笑，黄月英不以为然，问到了关心的问题：“弟，可知姐姐腹中是男是女？”

　　“管保是男孩。”王宝玉确信道。

　　一听这话，诸葛亮也高兴的笑了起来，黄月英更是兴奋，下意识拍拍肚子，恨不得儿子今天就生出来。

　　“宝玉，你说这胎长得像我还是像孔明？”黄月英想到一个关键问题，又悄悄问王宝玉。

　　“姐姐，你骨格走样，那是年轻时候太过操劳的缘故。放心吧，肯定是个帅小伙，就跟他舅舅我一样。”王宝玉大言不惭的说道。

　　“如此我便放心了。”黄月英高兴了，“宝玉，你怕是不记得幼时情景，我那时也是生得花容月貌，只不过昼夜读书劳作……”

　　“是啊，还不停的搞发明，累出来的毛病。”王宝玉打断黄月英的话，这故事他听了没有一千遍也有八百遍，安慰道：“姐姐，以后就是享福的时候了，只要先生对你好，这都没什么的。”

　　随后，一家人其乐融融的开始吃饭，黄月英亲手做了大馒头，饭菜也都是王宝玉喜欢的。

　　并不都是开心的事情，喝了几杯酒后，诸葛亮面带忧郁的问道：“宝玉，可曾打探到果果的下落？”

　　黄月英的眼中立刻出现了泪光，眼巴眼望的看着王宝玉。

　　王宝玉叹了口气，没有隐瞒的说道：“我这次南征，在一个仙岛之上见到了果果，她一直跟普净那个和尚在一起，但怎么叫也不回来。”

　　“果果她可还好？”黄月英激动的问道。

　　“挺好的，长得更漂亮了。”

　　“整日吃素，又如此奔波，只怕是瘦了吧？”黄月英担心的说道。

　　“是不胖，但是精神状态不错，好像修为也有了进步。”

　　“宝玉，你拥有大军无数，怎就无法将果果强行带回呢？”诸葛亮着急道。

　　“何故埋怨宝玉，以前你这个当父亲的，又何尝尽过责任？反倒是宝玉，对我们娘俩悉心照顾！”黄月英转头不满的说道。

　　“唉！我那时也是身不由已啊！”诸葛亮连连叹气。

　　“整日身不由己，即便是今日，你能否看好自己的女儿？”黄月英赌气的放下了碗筷。

　　“普净不是凡人，法力高强，我根本追不上他，只能看着他带着果果离开。”王宝玉解释道。

　　“这个臭和尚，他要将果果带到哪里啊？”黄月英道。

　　“好像是要去佛祖出身之地。”王宝玉道。

　　“怎就走得如此远，我的女儿啊！”黄月英哭了起来。

　　“月英，莫要哭泣，保重腹中胎儿，一切待我南征后再说。”诸葛亮的脸上掠过一丝不可察觉的坚毅之色。

　　“孔明先生南征，不会让你跟着吧？”孙尚香低声问王宝玉。

　　“当然要跟着，咱江东的哥哥，鼓捣雍闿叛乱，说起来也跟我有一定关系。”王宝玉道。

　　“兄长太令我失望了。”涉及到家里人的事情，孙尚香面上有点挂不住。

　　“过两天我就派人送你回彝陵，等南征胜利，我就回去。”王宝玉道。

　　“不！”孙尚香坚决不同意，说道：“我定要跟宝玉同去，立下战功。”

　　孙尚香的嗓门大了，诸葛亮也听到了，点头道：“郡主同去亦无不可，此战我方必胜。”

　　吃过饭后，黄月英将王宝玉拉进自己的屋内，又仔细询问了诸葛果的情况，不管怎么说，得知了女儿的下落，还有真正的高人随行，也让她这个做母亲的心安不少。

　　在相府住了两日后，王宝玉陪同诸葛亮一同上朝，商议南征一事，刘禅习惯性的又把王宝玉叫到自己身边坐下，群臣倒是有点适应了。

　　好在王宝玉只是个过客，不会逗留太久，如果当真留在成都，众人一定误以为，这个朝廷归王宝玉所有。

　　“启奏圣上，南方雍闿、高定、朱褒等人，依托孟获，联军二十万，意在进犯我方领土，臣愿亲自率军前往征讨，平定南方，还请圣上恩准。”诸葛亮高声上表道。


第1371章 蚂蚁王国

　　刘禅心中暗喜，一旦诸葛亮离开，他就有了做主的权力，终于可以扬眉吐气的当回真正意义的皇上了。

　　心里这么想，刘禅嘴上还是说道：“国中事务繁杂，离不开相父，征讨一事，不必亲力亲为，指派大将前往便可。”

　　“南蛮不服，国之大患，其地离国甚远，不习王化，收服不易，唯有臣亲征，遇事斟酌，方有胜算。”诸葛亮道。

　　“若曹丕孙权来攻，又当如何？”刘禅想到了一个很实际的问题，以他的本事，吃喝玩乐还行，领军打仗想都不敢想。

　　“圣上高见。”诸葛亮难得的赞美了一句，又说道：“孙权难以越过荆州之地，并不足惧，汉中有张苞、关兴二将，曹丕不敢觊觎。”

　　一听这话，刘禅不禁看向了王宝玉，有自己四叔的兵马据守荆州，确实可让孙权无法通过，下方的群臣也反应过味来，看向王宝玉的眼神中，多了不少敬畏。

　　“此事不可！”群臣中有一人出列反对道，此人只有二十多岁，正是精通术士之道，时任中散大夫的谯周。

　　“爱卿有何异议？”刘禅带着点不高兴的问。

　　“南方不毛之地，瘴疫横行，丞相身担钧衡之重任，不宜远征。”谯周道。

　　谯周可是会算卦，王宝玉听到这句话，不禁皱眉，难道说他算出了什么，诸葛亮此行会有危险？

　　“爱卿言之有理，相父不可以身涉险。”刘禅又没了主意。

　　诸葛亮却坚持道：“圣上勿忧，皇叔昨日已征服南越各地，深知对战蛮夷之法，且愿起兵相助，臣此去少则半载，多则一年，便可获胜回朝。”

　　下方一片轰动，王宝玉得南越、降骆越，屡战屡胜，手下大将如云，朝中无人不知。此行得王宝玉帮助，此战胜利几乎没有悬念，等待诸葛亮凯旋而归，这蜀汉的江山又要扩大许多，让人如何不激动。

　　谯周嘴巴动了动，还是默默的退了下去。

　　刘禅更是感动得差点落泪，不顾当着众人，拉紧王宝玉的手，咧嘴哽咽道：“四叔，侄儿便仰仗你了！”

　　“我就是帮个忙，关键还是靠丞相领兵打仗。”王宝玉客气道。

　　“既然相父心意已决，朕便准许相父亲征南蛮，一切兵马调用，皆由相父酌情安排！”刘禅高声道。

　　诸葛亮叩头谢恩，又说：“臣离开之日起，可着蒋琬代理相府事务，圣上遇事不决，尽可咨之。”

　　刘禅点头答应，长出了一口气，暗自思量如何大展身手，不让外人小瞧。

　　散朝之后，为了表示对王宝玉的感谢，刘禅又强行将王宝玉留了下来，一同来到了自己的后花园。

　　“侄儿只知皇叔忠义，却不想皇叔还如此大度，此番相父必定会凯旋而归！”刘禅感激的说道。

　　“互帮互助，增进和睦嘛。”王宝玉呵呵笑着说道。

　　“皇叔如此相助侄儿，侄儿也将私人王国一同与皇叔分享！”刘禅高兴的说道。

　　王宝玉还真有点懵，什么叫私人王国？环顾四周就是个后花园而已，亭台楼榭，小桥流水，大同小异，无非是这里设计的更人性化一些，比如树上安置了许多木质鸟舍，流水清澈见底，能看到水底的砂石和游来游去的鱼儿等等。

　　此时的刘禅心情极好，从怀中取出了放大镜，这是王宝玉当初送给他的，被这小子当做了最好的宝贝，每日带在身边。

　　刘禅来到一棵大树下，用放大镜对准一处，撅着屁股看，同时一只手在屁股后面挥舞招呼王宝玉过来。

　　唉，就这一出，哪像当皇上的，可惜刘备的一世英名。王宝玉凑过去问道：“禅儿，你这是看什么呢？”

　　“此处有蚂蚁之国，据我所见，蚁兵联系密切，分工明确，秩序井然。”刘禅饶有兴致的介绍道。

　　“哦！你还看出了什么？”王宝玉被逗乐了。

　　“我还瞧出，蚁兵用气味联络，若是中间截断，其大军便会受到干扰，须重新建立气味联系方可。”刘禅说着，还拿了一个草棍，将密密麻麻的蚂蚁大军截断。

　　蚂蚁队伍立刻乱了套，刘禅却发出了得意的大笑，仿佛找到了自信一般。

　　“皇叔可莫要告诉相父啊！”刘禅还是提醒了一句。

　　“只怕丞相早就知道了呢。”王宝玉笑道。

　　“哎，相父只知国家大事，却不知这小小的蚁国也有大学问，这小小的蚁兵也非等闲之辈，常常臂举身体数倍重量之物，岂不是比士卒更要强悍？”刘禅认真的问道。

　　确实如此，如果人类的将士能有蚂蚁这般能耐，肯定是战无不胜攻无不取的王牌之师！刘禅自己研究出蚂蚁的习性，足可以做昆虫类研究学者，王宝玉暗赞了一句，又问道：“除了蚂蚁，你还研究过其他昆虫吗？”

　　“还有蜜蜂，此物甚是有趣，一个蜂巢中，只有一只雌性，其余皆为雄性。”刘禅嘿嘿笑道。

　　“蚊子研究过吗？”王宝玉笑问道。

　　刘禅得意的点头，为此他可做过许多实现，到了夏季就让内侍站在院外引得蚊虫前来，还不许动弹。刘禅举着放大镜道：“通过此物，可见蚊虫口中有长针，刺入皮肤，且其寿命极短，不过旬日。”

　　王宝玉又问了些问题，刘禅对答如流，这孩子当皇上真是糟蹋了人才，应该就昆虫类著书立传，难怪刚到蜀中之时，刘禅对御风虎如此感兴趣。但这话王宝玉没说，毕竟这可是皇帝，不能荒废了本职工作。

　　刘禅不光研究了昆虫，还详细研究了花草树木，对庭院中的草青草黄，花开花落的时辰，了如指掌。王宝玉对此大赞，还是发自真心的，如果刘禅能生到现代，那就是动植物研究学者，还得是最高级别的，刘禅得到赞美，高兴的一直合不拢嘴。

　　当然，刘禅有一件事却没跟王宝玉说，他研究最多的还是人体，并非是为了享乐，而是真正的研究，比如骨格大小以及四肢比例，肤质发质等等，光是详尽记录就好几本。

　　刘禅经常用放大镜看嫔妃的身体，那真是细致到汗毛孔，连个小小的灰尘都能发现，他还有点小洁癖，搞得嫔妃们一天洗澡好几次。

　　“四叔，除了此物，可还有好玩的东西？”刘禅小心的收好放大镜，满眼小星星的问道。


第1372章 半两碎银

　　归根结底，在古人看来刘禅还是不务正业，反正他也是要亡国的，王宝玉没必要刻意栽培，有心将望远镜送给他，又怕他再成为天文学家，想了半天，这才说道：“禅儿，好玩的东西暂时没有，我倒是可以给你一个好玩的建议。”

　　“四叔请讲！”刘禅激动的说道。

　　“你可以搞一些动植物的标本嘛，很简单，用一根针将其固定在木板上……”

　　刘禅心领神会，拍巴掌说妙哉，还眨巴着眼睛说道：“动植物不同，标本制作方式也应有所不同。有些需得除去内脏风干，有的只能做骨格标本，还有的……”

　　“嗯，你说的很对，具体经验还得慢慢积累。”王宝玉打断刘禅的话，只要有兴趣爱好，想必刘禅可以把这些都研究的通通透透。

　　刘禅立刻安排随行的宦官去办，玩够了，也该谈正事了，在一个小亭子里，王宝玉很认真的对刘禅道：“禅儿，丞相这一走，需要一段时间，你也可以找回做皇帝的感觉，好好工作，一定不可听信谗言，对丞相背后捣鬼。”

　　“禅儿明白，丞相不肯称王，足以证明其心底无私。以后再有诬陷丞相者，一律严惩！”刘禅点头道。

　　“还有啊，有事儿多问问蒋琬，千万别擅自做主，惹出麻烦来。”王宝玉又叮嘱道。

　　“嘿嘿，禅儿只想能多帮丞相担当，也免得他如此辛苦。”刘禅嘿嘿笑道。

　　刘禅再次安排了御宴，隆重招待了王宝玉，感谢四叔出兵出将相助，一直玩到了傍晚，王宝玉谢绝刘禅同寝的请求，回到了丞相府。

　　范金强很久没打仗了，显得非常兴奋，一定要跟着去保护王宝玉的安全，追风马已经老了，平时骑乘勉强还可以，对战打仗根本不行。

　　诸葛亮十分看重范金强，这也是当世数一数二的大将，便让擅长相马的左将军伊籍帮忙挑选一匹宝马，送给范金强。

　　伊籍对此也很重视，足足用了三天的时候，优中选优挑了十匹，又仔细琢磨了一个时辰，最后选中了一匹毛色斑驳的战马，看起来极其不显眼。

　　“这马好像是营养不良啊！”王宝玉疑惑的问道。

　　“皇叔有所不知，以在下的相马之术，此乃是一匹难得的千里马，唤作浮云。”伊籍连忙解释道。

　　范金强颇感兴趣的骑上走了一圈，没发现什么特别的，伊籍说，这马原为普通士兵所骑乘，当真有些营养不良，好好饲养，定有不同。

　　伊籍当年一眼就能瞧出刘备骑乘的的卢马不吉，王宝玉相信他的本事，自己当初的那匹黑影马不也很不显眼吗？所以说，马也不可貌相，于是就让范金强收下，此后，范大将军的坐骑就改为浮云马，原来的追风马便留在了丞相府，得了善终。

　　张苞、关兴少不了偷着跑回来找到王宝玉，希望他能说动丞相让他们出去打仗，不过对此王宝玉并没有答应。此行远征，蜀中不能没有良将，二人的任务也很艰巨，留守蜀中同样是历练的大好时机。张关二兄弟说破了嘴皮子，又去找师父范金强说情，最终还是没能如愿，虽然有些不情缘，但还是无奈的接受了。

　　黄月英对于诸葛亮和王宝玉远征十分不满，因为儿子很快就要出世了，自己还是个大龄产妇，诸葛亮偏偏选在这个节骨眼上出征，这个父亲实在是太不称职了。

　　为此，黄月英和诸葛亮大吵一架，只不过她对丈夫太了解了，丈夫为了国家，能对家人做到无情，暗中掉了一通眼泪，还是默默的给他收拾行囊。王宝玉则安慰说，此番生产一定非常顺利，姐姐如果不放心，可以让彝陵的马云禄等女眷过来陪产等等。

　　几日之后，诸葛亮整理二十万兵马，正式出征南蛮。

　　诸葛亮命马谡为参军，陈震为长史，赵云和魏延为大将，总督兵马，赵云已经在前线，只待兵至汇合，那里还有十万兵马。诸葛亮又命王平、张翼为副将，配合赵云和魏延的工作，大军沿中路进发。

　　与此同时，诸葛亮让别驾李恢率领大将狐笃连同五万兵马，沿右路出发，王宝玉也通知身在武陵的钱摩，让他集合荆南四郡人马，从左路进军，越州兵马暂时待命。

　　大军浩浩荡荡向南进发，诸葛亮依旧白衣胜雪，轻摇羽扇，端坐在四轮车上，王宝玉则骑着御风虎，跟诸葛亮并驾而行。

　　一路走着，王宝玉忽然想起了一个熟人，不由的问道：“先生，我怎么没看见刘巴呢？”

　　提起刘巴，诸葛亮的脸上现出了黯然之色，叹气道：“先主过世不久，刘巴便得了急病，待我回到成都之时，已经病故。可惜啊，如果有他在，定可为我分担许多。”

　　“那还真是可惜了。”王宝玉大感惋惜，有些事情也是命，诸葛亮一直欣赏刘巴，追了这么久，正要派上大用场的时候，人却没了。

　　“刘巴膝下无子，唯有随身所带半两碎银，若为官者都能如此，何愁天下不安乐。”诸葛亮感慨道。

　　“嗯，刘巴是个好官，上庸那边经过他的治理，现在也发展的不错。”王宝玉点头道。

　　“上庸需防孟达。”诸葛亮一语点破问题的关键，果然是聪明了得。

　　“先生说得对，这孟达呆在宛城，虎视眈眈，让人非常讨厌。”王宝玉赞同道。

　　“当年若非刘封相逼，孟达未必反叛，待此次南征归来，我定要力劝孟达再归大汉，只当为宝玉分忧。”诸葛亮道。

　　“嘿嘿，那可太好了，目前我就那块地方有些薄弱。”王宝玉笑道。

　　两个人一路闲聊，倒也不寂寞，不知不觉便离开了成都五十里开外，天色已近黄昏，诸葛亮吩咐就地安营扎寨，待明日一早再继续新军。

　　当晚，就在王宝玉跟诸葛亮在大帐中喝酒的时候，门外的侍卫来报，一员小将求见，自称是关羽之子。

　　诸葛亮一愣，关羽只有两个儿子，关平跟父亲一道陨落于麦城，而关兴正在汉中驻守，怎么就突然冒出来一个儿子？


第1373章 关索归来

　　“关二哥只有两个儿子和一个女儿，又没有作风问题，这个会不会假冒的？”王宝玉感到十分意外。

　　“若是假冒关将军之后，定斩不饶！”诸葛亮冷声说道。

　　“还是先看看本人吧，即便是假的，这人敢冒充二哥之子，倒也有几分胆量。”王宝玉说道。

　　“唤此人前来！”诸葛亮吩咐道。

　　片刻之后，进来了一男一女，都是二十出头的样子，那名男子一米七左右的个头，面带桃花，唇红齿白，丹凤眼，两道弯眉，没有胡须，一看便是风流男子，女子一身红装，容貌出众，英姿飒爽，显然是习武之人。

　　“关索拜见丞相，此乃家妻鲍三娘。”年轻人说着，拉着媳妇叩头下拜。

　　“何以证明你是云长将军之子？”诸葛亮不为所动，冷静的问道。

　　“回禀丞相，我确为关云长之子，只因出生之时全无气息，被父亲误认夭折，吩咐仆人埋葬。好在仆人敷衍行事，只是用浮土虚掩，恰好遇到班石洞花岳老先生，闻听婴孩啼哭，便将我救活，取名花关索，一直留在身边教诲。去岁师父仙逝，临终方道破小侄身世。”年轻人解释道。

　　诸葛亮皱眉思索了一下，想起关兴曾提起过此事，还是一桩秘闻，这个年轻人口中的故事也比较完整，没有太大纰漏。

　　再细看这个自称叫关索的年轻人，眉眼之间却跟关羽并无相似之处，而且这身材也有相当差距。最关键的是，关羽正气浩然，这年轻人虽然长相周正，但举止倒有些随意，要说是王宝玉的儿子还能有些靠谱，但说是关羽之后实在让人难以信服。

　　话又说回来，子女跟父母身材长相不同的也是大有人在，仅靠外表证明我爸是我爸显然证据不足，由于当初不能做亲子鉴定，一时间也不知道真假。

　　年轻人见诸葛亮依旧带着不信之色，立刻脱下了鞋子，露出脚心处有一个硕大的黑痣，又补充道：“此黑痣出生之时便有，一问我母亲便知。”

　　话说到这个份上，诸葛亮和王宝玉互视一眼，随后诸葛亮点头道：“贤侄请起！”

　　关索夫妻起身，诸葛亮吩咐侍卫赐座。二人坐定之后，关索黯然神伤的感叹道：“听闻父兄荆州遇害，恨不得即刻赴江东为父兄报仇，今听闻丞相起兵，特来投奔，望能立下战功，不负父亲一世英名，来日再战江东。”

　　“孙权当初并无加害你父亲之心，其余的仇人都死了，这件事儿可以放下了。”王宝玉插口道。

　　“请问高姓大名？”关索见此人与诸葛亮平起平坐，不敢怠慢，起身恭敬的拱手问道。

　　“此乃大汉皇叔，荆州之主汉兴王，也是关将军的结义兄弟。”诸葛亮解释道。

　　“啊呀，原来是宝四叔！”关索激动不已，他媳妇却抿嘴偷偷笑了，没想到汉兴王看上去这么年轻。关索拉着媳妇郑重再度叩拜：“四叔在上，请受小侄一拜！”

　　“起来吧！你母亲、姑姑还有妹妹都在彝陵，对了，你妹妹刚刚嫁人，等打完了仗，就可以去见她们。”王宝玉一边笑着摆手示意关索起来，一边说道。

　　“感谢四叔对家人看顾，侄儿唯有奋勇杀敌，报答宝四叔恩情。”关索道。

　　“这孩子倒是挺会说话。”王宝玉满意的点点头。

　　“唉，若是关将军泉下有知，也该欣慰了。”诸葛亮幽幽感叹道，不知道是不是年纪大了，他和王宝玉一样，越看这个孩子就越喜欢。

　　提及关羽，室内有些沉默，关索眼圈都有些发红，低着头半天不吭声，突然起身又说了一句惊人之语：“丞相，关索乞领先锋一职！”

　　诸葛亮不禁一怔，先锋可不是谁想当就能当的，必须要武艺超群才行，关索初来乍到，身材也并不魁梧，如何能轻易应允？所以诸葛亮并没有答应，说道：“先锋一职颇为凶险，贤侄还是随军而行吧！”

　　“丞相，关索不求名禄，唯有此心愿，还望丞相应允！”关索不甘心的又上前一步说道。

　　“此事容后再议。”诸葛亮摆手道：“贤侄二人赶路劳顿，先去安歇吧。”

　　“丞相一再推辞，莫不是小瞧了我夫妻二人？”一直没说话的关索的媳妇鲍三娘带着不满道，关索非但没制止媳妇，脸上表情也变得有些不满。

　　诸葛亮面带不悦，即便是关羽的儿子，也不可当面如此无礼，何况现在还未经过证实。王宝玉倒是喜欢这两口子的直来直去，笑着说道：“先生，既然小辈如此坚持，不如就先试一下他的本事吧！”

　　看在王宝玉的面子上，诸葛亮点了点头，吩咐道：“营前掌灯，唤王平前来与关索比试。”

　　侍卫即刻去办，关索喝了一杯茶，跟媳妇一道出了大帐，跨上了自己的黄骠马，关索的武器并不是大刀，而是一杆银枪。鲍三娘也跨上了一匹枣红马，用的却是一杆金枪，夫妻二人的武器一白一金，倒是颇有默契。

　　大将王平听令前来，范金强、魏延听说比武，也颇有兴趣的赶了过来，孙尚香正闷得发慌，也出了大帐，过来看热闹。

　　一队掌着火把的士兵，在大营前一块偌大的空地上围成了一个圈，照的灯火通明，王平手执大刀，傲然上马，来到中间站立，关索眉毛轻挑，催马奔上前来。

　　“这男子生了一副好皮囊！”孙尚香来到王宝玉的身边，小声的赞道。

　　“这也是银屏的哥哥，名叫关索。”王宝玉解释道。

　　“怎从未听银屏提起过？”孙尚香吃惊道。

　　“可能是她不清楚吧！”王宝玉随口应了一声，与众人一道，将目光锁定了王平和关索二人。

　　王平久经沙场，显然没把关索这个黄嘴小儿放在眼里，微微拱手，傲慢的说道：“请先出招吧！”

　　“承让了！”关索微微一笑，骤然挥动了银枪，只见一片密集的银光，朝着王平笼罩而去。

　　王平一阵愕然，急忙挥动大刀，舞出一片刀光，迎了上去，叮叮当当的响声立刻响彻了夜空。


第1374章 一刚一柔

　　“此子武功倒也不俗。”诸葛亮微微点头道。

　　“王平定然不是此人的对手。”范金强已经看出了门道，对身边的魏延道。

　　“我与范将军所见略同，这员小将并未用出全力。”魏延点头道。

　　“后辈自有人才出，我也可安心了。”范金强呵呵笑道。

　　“范将军此言尚早，小将骁勇虽可喜，但多半浮躁，还需范将军这番大将指点一二啊。”魏延笑道。

　　王平大刀挥舞，一刀寒光直奔关索的腰间，速度快似流星，关索的身体极其柔软，猛然向后一仰，呈现拱桥的姿态，由着王平的大刀擦着腹部而过。

　　与此同时，关索的银枪突然一抖，一道银光，直奔王平的前胸，王平再想回刀阻挡，已经来不及，银枪轻易的抵在胸口之上，惊愕不已，竟然就这么，输了？

　　“好！”观战的士兵发出一片喝彩之声，诸葛亮也是不断点头。

　　王平缓缓放下大刀，甘拜下风，脸上颇有些尴尬之色，无精打采的退下，关索更像是名凯旋而归的将领挥舞臂膀，得意洋洋。

　　副将轻易落败，魏延面子上挂不住，主动请命道：“丞相，请允许末将前去与这员小将比试一番。”

　　诸葛亮点头答应，还想继续试试关索的武功，可否能担当先锋一职。魏延上马提刀，冷峻的来到空地中间，关索一战得胜，面带洋洋得意，刚想挺枪再战，只听鲍三娘说道：“夫君先行歇息，待我与此人一战。”

　　“呵呵，看来这侄媳妇也不是等闲之辈。”王宝玉笑道。

　　“三娘与彝陵女子性情相似。”诸葛亮看似心情不错，还跟王宝玉开了句玩笑，并没有阻止鲍三娘上场。

　　关索好像挺在乎这个媳妇，立刻退了下来，鲍三娘举着金枪冲了上来，见到来了一员年轻女将，面孔又生得很，魏延面露不悦，觉得这是对他的不尊重。

　　“你这女娃还不知好歹，速速退下，以免伤着。”魏延不悦的说道。

　　鲍三娘却展颜一笑，说道：“魏将军，好大的口气。待你战败我这小女子，再与我夫君对战不迟。”

　　魏延不动声色，忽然挥起大刀，冲着鲍三娘迎头砍下，夹带着呼啸的狂风，鲍三娘毫无畏惧，挺起金枪，只见一道金光，迎头顶上了魏延的大刀。

　　一声震耳的爆响，火花四溅，但见鲍三娘岿然不动，魏延的脸上却露出了惊骇之色。

　　巨大的力道从大刀上传来，让魏延手臂一阵酸麻，他万万没有想到，这名女子竟然是个力量型的战将。

　　当然，只是比武而已，魏延并没有使出全力，一招试出了虚实，他立刻改变了战略战术，手中大刀划出一道漂亮的弧线，化作一片刀光，朝着鲍三娘的左侧迅猛的袭来。

　　鲍三娘这才正式进入战斗，抖动手中的金枪，分别迎向了这些刀光，又是一阵密集的响声传来，待声音停止之时，魏延的大刀已经抵在了鲍三娘的腰间。

　　好！四周又传来叫好之声。根本不用解释，鲍三娘尽管武功不俗，但面对魏延这等大将还是已经落败。魏延一声冷哼，收回大刀嘲讽道：“回去后练上十年再来与本将军交战！”

　　一句话激怒了鲍三娘，俏脸涨得通红，场面上出现了惊人的一幕。

　　只见鲍三娘恼羞的扔了金枪，从马上跳了下来，几步奔到魏延的跟前，就在包括魏延在内，众人都不知道她想干什么的时候，鲍三娘双手撸起袖子，露出两截莲藕般的手腕，突然微微躬身抓住了魏延胯下战马的一条马腿，双臂骤然发力，一声轻喝，竟然将战马给举了起来，魏延还坐在上面。

　　“这，这还是个女子吗？”孙尚香惊得捂住了嘴巴，女性天生力道不足，所以多半习武者都以灵巧取胜，譬如马云禄之辈。

　　众人纷纷骇然，这大概是他们见过最有力气的战将，还是一名女子。观战的将士们心中暗自叫好，因为魏延脾气不太好，所以都没有叫出声。

　　这还不算完，鲍三娘大概是为了泄愤，扯着马腿轮了起来，搞得战马发出一阵阵嘶鸣，魏延也恼了，纵身从马上一跃而下，稳稳落在地上，然而战马却被鲍三娘扔到了十几米开外，在地上划出好长一道沟，摔得半天没爬起来，半侧马皮都快给磨秃了。

　　“你这女子，甚是无礼！”魏延举着大刀，朝着鲍三娘比量了几下，好男不跟女斗，众目睽睽之下最终还是没有落下，只是把牙齿咬得咯蹦蹦直响。

　　鲍三娘解了气，白了魏延一眼，也不说话，拍拍手退了下来，有力气就是任性。关索嘿嘿直乐，亲昵的拍拍媳妇肩头，大概还觉得自己这媳妇够威武霸气。

　　“可否还继续比试？”魏延重新骑上了战马，高声道。

　　“当然要比！”关索骑马再度冲了上来，点点银光扑向了魏延。

　　魏延一声冷哼，大刀一记横扫，便将这些银光击散于无形，随即斜劈向关索的肩头。

　　关索的身体不可思议的扭成了弯曲形状，躲过魏延的一道，银枪却骤然朝着魏延的腰间扫了过来。

　　魏延大刀急速翻转移动，便用刀柄荡开关索的银枪，随即大刀从手中滑出，正好落在关索的马前，距离马腿不足五厘米，激荡起一片尘土。

　　明眼人一看便知，这是魏延手下留情，否则关索的战马一定会被砍断马腿，关索脸色变得很难看，愣愣的站在原地，自信心大受打击。

　　魏延探身拾起大刀，转身退下，关索思量了一下，立刻下了马，拉着媳妇来到魏延跟前，单膝跪倒，拱手道：“将军武艺高强，小将甘拜下风，恳请指点。”

　　“三娘也恳请将军指点！”

　　王宝玉暗自赞赏，能够虚心请教，关索夫妇的表现不错，魏延哈哈笑了起来，将夫妻二人搀扶起来，点头道：“你夫妻二人，一刚一柔，一动一静，武艺不俗，十分难得，且听本将军一句，两军对战之时，花俏之招法不可取，重视敌人方有胜算。”


第1375章 空有痴情

　　一句话点醒梦中人，关索和鲍三娘连连点头，表示感谢，诸葛亮对关索夫妻的表现还算满意，但依旧没有让他担任先锋，只是让他们暂且先住下，再做安排。

　　第二天一早，大军继续前行，一向做事谨慎的诸葛亮，立刻派出一匹快马，火速前往彝陵，以书信的方式向关羽的妻子由氏求证，到底有没有这个儿子，身上是否还有其他印迹？

　　大约十天之后，由氏传回了消息，确有这么一个儿子，脚心处正有一颗黑痣。由氏失而复得一个儿子，激动的几晚上都睡不着，哭了笑，笑了哭，差点就跟过来。

　　诸葛亮得到由氏的确切消息，这才对关索彻底放心下来，关索夫妻的投奔，等于意外多了两名得力的战将，可谓是出征来的一桩喜事。

　　关索和其他战将不同，也许是因为长在别处，又是打小自由惯了的，跟关羽的性格完全不一样。关羽最看重脸皮，而关索的脸皮特别厚，这些天不断陪笑跟魏延、范金强套近乎，可以用死缠烂打来形容，甚至还差点被魏延给杀死。

　　为何这么说呢？因为关索半夜突然想到一个问题，等不到天亮，立刻起身半夜去讨教，魏延以为是有贼闯入，摸刀就砍，险些酿祸。

　　范金强和王宝玉是结拜兄弟，王宝玉又与关羽结义，所以范金强对关羽的感情也很深厚，得知关索是关将军后人，悉心教导毫不含糊。

　　关索看范金强脾气比魏延好，最后便整日缠着范金强，王宝玉怕好大哥累着，不得已对关索下了命令，每天只能打扰范将军一个时辰，还必须得是白天。

　　关索不断学习对战的技巧，武艺短时间内又提升了不少。

　　鲍三娘的性格直爽，最是爱笑，要说爱笑是个优点，但是鲍三娘也太爱笑了，遇到点好玩的事情就呵呵笑个不停，每次都得笑一刻钟以上，且声音很大，老远都能听到。

　　鲍三娘跟婶子孙尚香很对脾气，经常来找她喝酒，两个女人很快就成了无话不谈的好友，也让孙尚香旅途不寂寞。

　　王宝玉从孙尚香那里得知内情，关索真是个风流之人，不但软磨硬泡得到了鲍三娘，同时还有两房妾室，吃穿用度都用老丈人的，还非常心安理得。

　　要是关二哥在，这小子免不了得挨揍，王宝玉不禁暗地嘀咕，转念一想，相对于一无所有的关索而言，这也是一种生存之道。

　　关索在练武一事上毫不懒散，起早贪黑，非常刻苦，武艺提升很快，诸葛亮大为赞赏，当真将他封为了先锋，鲍三娘做他的副将，二十几日后，大军来到了岷江边上，与盘踞在这里赵云大军汇合。

　　又有两年多没看见赵云了，王宝玉觉得格外的亲切，但也感叹时光的无情，昔日的常胜英雄，如今露出了老态，毕竟赵云已经年过五旬。

　　“上苍如此眷顾宝玉，竟然与初见时一般无二。”赵云羡慕的夸赞了一句。

　　“嘿嘿，因为我有一颗童心。”王宝玉笑着又说道：“子龙兄，感谢你一直在此地驻防，才能让我顺利的得到了南越。”

　　“你我是好兄弟，不必如此客套，这也是丞相的安排。”赵云摆手道。

　　“赵将军，我是关索，恳请多多指教。”关索可是久闻赵云大名，尤其是赵云的一杆亮银枪，使用的出神入化，他早想跟着学两招。

　　“关二哥的小儿子。”王宝玉解释了一句。

　　“二哥幼子生来便夭折，何来此人？”赵云倒也知道这事儿，不由惊讶的问道。

　　“没死成，被人给救了。”关索不在乎的说道。

　　赵云诧异的看向王宝玉，觉得这事儿有些匪夷所思。王宝玉点点头，表示此言属实。赵云信了，感慨的拍拍关索的肩膀，仔细打量几眼，“瞧这身板，这容貌，真是和，呃，和二嫂有几分相似。”

　　王宝玉忍不住偷乐，关索确实一点都不像关羽。赵云连连点头：“如此甚好，云长后人兴旺，令人欣慰。”

　　关索就想缠着学武，却被王宝玉撵到一边去，还没跟赵云说够话，一个小辈要懂得看眼色。

　　关索也不恼，笑嘻嘻的退下，赵云沉默了半晌，犹豫的问道：“宝玉，记不得多久不见婷儿，她现在可好？”

　　唉，问世间情为何物，都这么大年纪了，还记着关婷，这让王宝玉一时间都觉得羞愧，不知道该如何解释。

　　“宝玉，冒昧问一句，你在彝陵有多房妻室，为何独独不娶婷儿？”赵云又问道。

　　“子龙兄，我们坐下慢慢谈。”王宝玉拉着赵云坐在阵营前的一块大石头上，将关婷的前因后果都讲了一遍，赵云听到万分愕然，随后落下了两行英雄泪。

　　“我想尽了办法，到现在也不能治好婷儿的毛病。子龙兄，给你说句不外的话，兄弟我当真后悔了，早知如此，当初我一定撮合你们结成夫妻，也许婷儿就不会沦落如此。”王宝玉发自内心的说道。

　　“婷儿心中只有你，我空有痴情而已。唉，这也是她命中注定有此一劫，宝玉，婷儿身世堪怜，千万要善待她。”赵云恳切的说道。

　　“有二嫂经常去看望她，别人她都看不到，吃穿用度一样不缺。”王宝玉道。

　　“若有时机，可否让我去看一下婷儿？”赵云道。

　　“没问题啊！什么时候都行。”王宝玉点头道。

　　“谢过宝玉！”赵云拱了拱手，黯然起身离去，那健壮的背影，竟然透着一种说不出的孤单。

　　渡过岷江，前方便是敌军的领地，整合队伍完毕后，诸葛亮亲自召开了战前会议，共商破敌大计。

　　根据赵云介绍，岷江对岸驻扎的是高定的队伍，约有八万人，先锋名叫鄂焕，身材极壮，武艺不凡，要想进入南中之地，必须先压住此人方可。

　　岷江北岸，集结着五百余艘战船，而盘踞在南岸的敌军战船数量旗鼓相当，如果大军不能渡过岷江，尽管这边兵力数量更多，也占不到优势。


第1376章 岷江水战

　　赵云坦言，他曾经组织过大军进攻南岸，但对方的战船速度快，射箭的本事高强，只能一战便退了回来。

　　“既然高定如此强悍，因何不来进攻？”诸葛亮思忖道。

　　“以我所见，其必是等待孟获的兵马到来，以优势之兵力，方有胜算。”参军马谡进言道，长史陈震点头附和。

　　“幼常所言有理，当下之际，应思如何渡过岷江，以免二者联合。诸位，可有计策？”诸葛亮问道。

　　“可将兵力沿江散开，分而渡江。”陈震提议道。

　　“此言不妥，若是被敌军分而围之，即便渡江，也将有莫大损失。”马谡反对道。

　　“适才赵将军所言，高定行船快，擅射击，唯有分散而行，方可令其优势难以彰显。”陈震坚持自己的观点。

　　“同理，我方优势也因此减弱。”马谡冷静的说道，一句话驳的陈震哑口无言。

　　王宝玉暗自点头，都说马谡纸上谈兵、言过其实，从今天的对话开来，也不是传说中的无用之辈，反而更有见识。

　　诸葛亮也觉得马谡说得对，一时间没有妥善之计，依照兵力优势，强行渡江，损失严重不是他想看到的。

　　“宝玉，以你之见，如何渡江才更为妥当？”诸葛亮问道。

　　众人的目光齐齐看向了王宝玉，充满了期待，堂堂汉兴王可是屡战屡胜，创造了很多以少胜多的辉煌战史。

　　既然来了，王宝玉当然要全力支持诸葛亮，经历几十年的锻炼，水上对战经历无数，经验自然不用说。

　　“先生，再等上十天，到时候咱们一定可以顺利过江。”王宝玉信心满满的说道。

　　“不知皇叔有何妙计？”马谡连忙问道。

　　“呵呵，到时候大家就知道了。”

　　等于什么都没说，诸葛亮知道王宝玉不想泄露秘密，吩咐众人退下，这才问道：“宝玉，究竟有何良策？”

　　“先生，你这种打仗方法太老套了，光靠着大将比武，士卒厮杀，不仅效率低，伤亡还惨重。我之所以一路取胜，用得可都是新式的远程武器，对敌人的实力以及心理都有极强的震慑作用。对了，还是月英姐姐设计的呢！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“可是那种燃烧的火珠炮？”诸葛亮问道。

　　“对啊，用这种东西，射程远，威力大，几下过去，对方连船带人就沉了。”王宝玉得意道。

　　“非我不知此物，那种可在水上燃烧的油脂，蜀中并未曾发现。”诸葛亮遗憾道。

　　“呵呵，我可是囤积了不少，等我马上写信给钱摩，他应该离得不远，运几门火珠炮前来助阵。再加上枪弩，不等高定的箭支射过来，他们的弓箭手便已经死翘翘了。”王宝玉自信的说道。

　　“如此多谢宝玉！”诸葛亮十分高兴，又微微蹙眉问道：“若是将来作战都用这火珠炮，只怕是双方伤亡都会增加。”

　　“先生，这是历史发展趋势，火珠炮算什么，将来便是隐形战机、核导弹还有生化武器什么的，那结局简直就是毁灭性的。”

　　王宝玉啧啧摇头，诸葛亮最注重当下，没兴趣听未来世界的事情，思索着又把王宝玉的想法给拓展了，吩咐立刻打造一种坚固的大网，他要活捉鄂焕。

　　钱摩的大军此刻已经开赴到羊柯城，接到了王宝玉的旨意，立刻派人马不停蹄的送来了五门火珠炮，他手里也只有十门，还要留下五门，用于征讨曾经的手下败将朱褒。

　　诸葛亮选了五艘大号的战船，将火珠炮安放在上面，随后，又让王宝玉带来的两千精兵登上了这些战船，他们可是能够熟练使用这种武器，而且个个精通水性。

　　一切准备妥当，诸葛亮下达了进军令，第二天一早，五百艘战船全线启动，朝着对岸涌去，有着火珠炮的五艘战船，呈现倒三角形行驶在最前方。

　　依照诸葛亮对人的判断，好勇者多无谋，他断定鄂焕的战船会冲在前方，正好可以一举将其击溃。

　　由于王宝玉的计划处于保密状态，对于此种排兵布阵众人还有些不太理解，前方五艘大船之上并无大将，说白了就是一小队水兵而已，很容易被敌方控制，如遇不利，岂不是会轻易失去这几艘战船？

　　在众人看来打仗得靠一膀子力气，大将当先，士卒摆阵，刀光剑影之中分出胜负。

　　高定兵马早就关注着对岸的一举一动，见对岸发动了兵力，第一时间就迎了上来，却也是颇有章法，五百艘战船呈现张扬的半弧形，气势汹汹驶来，大有包围这边战船的架势。

　　行驶在最前方的是一艘巨大战船，速度很快，两侧跟着十几艘较小的战船，王宝玉拿出望远镜一看，只见大船的船头之上，傲然站着一名战将，身高差不多有两米，魁梧的如同一座小山，此人手拿一支大号的方天画戟，脸上肌肉横生，长相丑陋凶恶，好似钟馗转世，小孩子见到一定会被吓哭。

　　这一定是鄂焕，真不错，颇有勇将风采，王宝玉开玩笑的对诸葛亮道：“先生，我也不能白来。这样吧，如果鄂焕肯归降，就送给我吧！”

　　“呵呵，想必上庸无守将吧！”诸葛亮洞若观火，直接点破道。

　　“如今我的地盘也大了，战将多多益善。”王宝玉点头笑道。

　　眼见鄂焕的战船越来越近，王宝玉甚至都能看见他脸上得意的笑，方天画戟也举了起来，傲气的指着这边，大嘴巴一张一合，应该是下达冲锋令。

　　果不其然，对方战船的速度更快，目标也是前方这几艘战船。王宝玉见距离差不多了，立刻下令放炮，同时叮嘱，鄂焕的这艘战船尽量朝着船帮射击，最好不要伤到他。

　　轰隆隆！随着震耳的炮声响起，火珠炮开始发射，江面上飞行着巨大的火球，耀眼刺目，惊得鄂焕嘴巴张得老大，差点掉进水里。

　　爆响不断传来，那些跟随在鄂焕身侧的战船，一眨眼的功夫，船上就燃起了扑不灭的大火，有的则被巨大的撞击力打得直接倾覆在水中。


第1377章 网捉大将

　　“这到底是怎么回事儿？”鄂焕完全不可思议，不等身边的侍卫回复，一枚火珠炮正好打在船帮之上，战船剧烈的摇晃起来。

　　鄂焕倒也很机灵，手中的方天画戟猛然朝船上一插，戟头入船半尺，双手死死的握住戟身，但身体却像是被电击了一般，双脚离空的随着颠簸船体抖动好半天，才终于稳住了身形。

　　“这，究竟是何，哇！哇！”鄂焕还没说完，俯身便大吐起来，吐了个七荤八素，肠胃扭结在一起，那叫一个痛苦。哎，长这么大，头一次，晕船了！

　　“哈哈！给我朝着那艘战船接着打！”王宝玉大笑，指着鄂焕的战船下令道。

　　轰隆隆！一连几发炮弹，再次冲击在鄂焕的战船上，直打得战船移出去几十米，终于还是倾覆了。

　　刚才用力过猛，加上晕船使不上力气，鄂焕来不及拔出自己的兵器，便狼狈的掉进了江水里，庞大的身躯砸起了一片巨大的水花。

　　然而，清凉的江水还是让这家伙清醒了不少，像条黑色的大鱼一般，疯狂朝着后方的战船游了过去。

　　“绝不能让他跑了！”诸葛亮连忙说道。

　　跟随在后方的一艘快船，风驰电掣一般的冲上前去，很快就追上了鄂焕，与此同时，一张大网，冲着水中的鄂焕抛了过去。

　　鄂焕被罩在网中，连忙用手撕扯，无奈这网异常坚韧，见无法逃脱便怒目圆睁的不断扑腾，试图弄翻了这艘快船。船体在鄂焕的大力拉扯之下开始左右大幅度摇晃，不过船上的士兵早就料到如此，就像捕捞大鱼一般，时紧时松，想方设法卸去他的气力，然后拉着鄂焕不断的后退。

　　鄂焕施展不开手脚，又被呛了几大口水，终于昏厥了过去，被强行的拉到了船边。此时有战船靠近，试图营救鄂焕，士兵们来不及将沉重的庞大身躯拉上船，便只是让其头部露出水面，就这么拉着网快速归队，然后将鄂焕结结实实的捆绑起来。

　　主将被抓，敌船群龙无首，队形大乱，带有火珠炮的战船，一边放炮，一边横冲直撞，很快就冲出了几个豁口，蜀汉战船士气大振，密集如雨的箭矢朝着前方激射过去。

　　敌军的战船很快就露出败势，慌不择路的开始向后逃窜，诸葛亮见此情形，心中大喜，让身边的随从不断挥动令旗，下达总攻令。

　　一场水上的战争，持续了大约两个时辰，敌军的五百艘战船，过半已经倾覆，其余的终于退到了岸边，船上的士兵却只能弃船而走。

　　此次水上对战，诸葛亮出动了十万兵马，歼敌约三万，缴获战船三百艘。由于鄂焕估计不足，并没有在岸边构建强大的防御工事，那些驻扎在岸边的高定兵马，只能仓皇的向南败退而去。

　　终于渡过了岷江，诸葛亮吩咐先头部队安营扎寨，注意防范，战船不断穿梭，终于将所有大军全部都运送到南岸。

　　统计了一下兵力，二十五万大军，损失不过几千人，堪称完胜。跟随刘备征战过南郡的谋士陈震，激动的眼中泪光点点，手足颤抖，汉兴王智谋过人，百战百胜，这仗打得真让人心里痛快。

　　因为王宝玉的参与，蜀军南征的第一战便取得了胜利，将士们信心百倍，士气高昂，暗自对王宝玉赞不绝口。赵云、魏延等都是老人，深知王宝玉从不按常规套路出牌，新加入的关索夫妇，也因此对这名看似平常的四叔，开始另眼相看。

　　犒赏三军之后，诸葛亮宣布升帐，传令将鄂焕带上来。五花大绑的鄂焕十分不老实，口中骂声不绝，最后是被几名士兵给抬了进来。

　　士兵们恼羞鄂焕的做法，咣当一声将他掀翻在地上，鄂焕鼻口先着地，顿时鲜血流出，嘴唇也肿胀起来，都能堵住鼻孔。

　　尽管被摔得呲牙咧嘴，鄂焕还是挣扎着站了起来，目光极不友善的看着上面的诸葛亮和王宝玉。

　　“鄂焕，你今日被活捉，可愿投降？”诸葛亮摇着羽扇，冷声问道。

　　“不降！尔等使用妖法，胜之不武！”鄂焕声若洪钟的说道。

　　“输了就是输了，总说胜之不武有意思吗？”王宝玉鄙视的说道，听到这个词他就倒牙，柯洛被派出去征战四方，没想到鄂焕也是这种腔调。

　　“想我鄂焕，万军之中可取上将首级，不想今日未曾施展一招一式，便如此被擒，生不如死，将我立刻杀了吧！”鄂焕怒目圆睁。

　　“啧啧，王婆卖乖，自卖自夸。鄂焕，就你那点本事，根本不值一提，也好意思在我等面前显摆？”王宝玉激将道。

　　“天下无人能胜我！”鄂焕自以为是的吼叫道。

　　王宝玉不由揉了下耳朵，接着嘲讽道：“底气不足的人才会这么大嗓门说话，我看你就是块头大，没有真本事。”

　　“不信就派人与我一战！”鄂焕不服气的说道。

　　“无须多言，推出去斩了！”诸葛亮冷冷的下令道。

　　士兵们过来推搡鄂焕往外走，鄂焕晃着膀子，甩开众人，直着脖子说道：“我有腿有足，何须推搡！”

　　鄂焕说完，大踏步就往外走，不想身后却有人替他求情。

　　“丞相手下留情，臣愿保鄂焕将军。”马谡拱手道。

　　鄂焕不禁一愣，这太出乎意料了，他甚至都不知道这位替他说话的人叫什么名字。

　　诸葛亮不悦，摇晃几下羽扇，冷声问道：“幼常，高定叛乱，理应剿灭，你因何要保其大将？”

　　“高定叛乱，乃受他人蛊惑，其治理一方，颇有建树，不失为良臣。鄂焕将军乃当世猛将，忠肝义胆，岂能让英雄落寞，壮志不酬！”马谡掷地有声，鄂焕深受感动，马革裹尸才是归宿，就这么被俘砍头实在是有些不甘心。

　　诸葛亮思量了半晌，这才点了点头，又对鄂焕道：“鄂焕，如果下次两军对阵之时被擒，你可愿意归降？”

　　“全凭本事，本将定不会被降！”鄂焕昂着头说道。

　　“丞相问的是，你要再被擒获呢？你没耳背吧？”王宝玉继续逼问。


第1378章 内生罅隙

　　鄂焕根本就没考虑过这种事儿，愣了半晌，说道：“要是如此，却可考虑归降一事。”

　　“看在中参军为你求情，今日就放你归去，来日若再被擒，不降必杀！”诸葛亮道。

　　“必不会被擒。”鄂焕也不想死，嘴硬的说道。

　　鄂焕被推到了大营之外后，这才给他松了绑，将方天画戟还给了他，又送给了一匹瘦马。

　　“诸葛孔明真是小气，不给茶饭也罢，连匹马都如此羸弱！”鄂焕不满的嘟囔一句，纵身跃上马背，瘦马的四条腿都给压弯了，哆哆嗦嗦好似随时都能断掉，比老牛拉犁快不了多少，嘚嘚嘚，不紧不慢的往前小跑起来。

　　诸葛亮不在营帐内给他松绑，是因为对鄂焕还是有些忌惮，不想他突然发飙，造成不必要的损失。

　　鄂焕走后，王宝玉、诸葛亮和马谡三人相视大笑，刚才的一切自然是他们早就设计好的，收服鄂焕是小事儿，能够让高定屈服才是终极目标。

　　诸葛亮也想多了，鄂焕这种大体格，对食物的需求很大，何况晕船导致的大吐早就让他肠胃空空，甚至体内多余的水分都没了，他根本没有力气捣乱，上马之后，立刻朝着南方逃离而去。

　　可惜走了不到二里，鄂焕被颠的胃口疼，不耐烦的大巴掌照着马屁股使劲拍了一下，口中骂道：“你这畜生也跟我一般没吃饱吗？”

　　那匹瘦马本就不堪鄂焕的体重，这一巴掌下去，重心失衡，轰然倒地，给压得起不来。鄂焕饿得头昏眼花，只好将马给杀了，皱着眉头吃了几块生马肉，恢复了些体力，这才匆匆往大营方向赶。只不过路上遇到一条小溪，波光盈盈，水声潺潺，鄂焕晕船阴影还在，想起那阵船体颠簸，顿时一阵恶心，哇的又把生马肉给吐了出来，肚子又空了，也只得懊恼的抹抹嘴巴空腹前行。

　　却说远在百里的一处大营内，高定正愁眉不展，岷江一战，不但折损了三万兵马，战船也全部覆灭，这让他试图进攻蜀中的计划泡了汤。

　　高定最难以接受的，还是他最为依仗的大将鄂焕被捉，军中没有勇猛的大将，又该如何对敌？

　　“报！鄂焕将军业已回营！”侍卫进来禀报。

　　高定几乎不敢相信自己的耳朵，吃惊的问道：“当真是鄂将军回来了？”

　　“小的不会看错，正是鄂将军，正在门外候着。”侍卫道。

　　“快让他进来。”高定惊喜道。

　　片刻之后，鄂焕大步流星的走了进来，高定盯着他肿胀带血的嘴角，问道：“将军可是被打？”

　　“谁敢打我！那是马肉的血！”鄂焕连忙擦了擦嘴，不愿承认自己被摔狗啃泥的事情。

　　“那将军又是如何逃回的？”

　　“拼死杀出重围，才得归来！”鄂焕直着脖子撒谎道，但那神情却掩盖不住，大眼珠子滴流乱转，眼神满哪看，就是不看高定。

　　“鄂焕，何时也学会跟我扯谎！以诸葛亮之能，岂能让你逃回？还不如实说来！”高定不高兴了，背着手转过身去。

　　“嗯，是诸葛丞相放了末将。”鄂焕见遮掩不过去，只能低头老实的回道。

　　“他因何放了你啊？”

　　“一名谋士进言，说大王你治理有方，是个狼臣，还说我不该死，这才将我放了。”鄂焕道。

　　“何来狼臣一说？其意是说我心怀不轨之心？”高定皱紧眉头。

　　“不是这个意思，那就是囊臣。”南北方的口音差别让四肢发达，头脑简单的鄂焕有些学不明白。

　　窝囊之臣？这就能成为放人理由，高定微加思索，问道：“该是良臣吧？”

　　“对，是良臣，良臣！”

　　“哼，连句话都学不清楚！”

　　“肚子都空了，脑袋也跟着空了。那谋士说话咬文嚼字，我说其胜之不武，还遭人讽刺！”鄂焕哭丧着脸埋怨道。

　　良臣这个称呼，让高定的心中有些触动，没想到诸葛亮能如此高看他。鄂焕是个不会撒谎的人，高定自然不担心他会投敌后回来作为内应，于是安排鄂焕下去，先吃饱了肚子再说。

　　几日之后，驻扎在朱提城的雍闿听到了这边的消息，派人给高定送来了一份书信，其中不乏指责高定未能守住前线的话。另外，对于诸葛亮放回鄂焕一事儿，雍闿表示担忧，诸葛亮阴险狡猾，这可能是他的离间计，不可太相信鄂焕，需得多加提防。

　　雍闿的信让高定大为不满，本人拼死守在前线，损兵折将受重创，后方的人物却指手画脚，还真把自己当领导了。

　　高定和雍闿原本就不太和睦，究其原因，却是彼此位置的问题，高定是八番的夷王之一，在当地人人皆知，雍闿不过是个太守。

　　这次联合起兵，南王孟获势力最为强大，作为总统领毋庸置疑，雍闿却列居第二，原因就是孙权将投资都给了雍闿，这使得雍闿成为这次战争的投资人。

　　蜀汉大军休整几日后，继续向南进发，如今的高定只有区区五万人马，当然不是诸葛亮二十五万大军的对手，迫于雍闿的压力，他还是硬着头皮在桓岭设下了防线。

　　桓岭的地势不高，山势比较平缓，根本不是天然的战略屏障，诸葛亮率军来到此地，抬头望去，隐约可见高定的营寨，不由哈哈一笑。

　　“丞相，大军一举进攻，定可生擒高定。”陈震进言道。

　　“孝起所言不错！”诸葛亮先对陈震的说法予以肯定，又说：“此番我军前来，夺城杀敌是小，要让南蛮心悦诚服，方可免去将来的后患。”

　　“丞相高见！”陈震佩服道。

　　诸葛亮吩咐大军列开阵型，命人前往岭下叫阵，鄂焕早就等着这一刻挽回颜面，迫不及待的率领五千人马冲了下来。

　　“何人前去将鄂焕擒来？”诸葛亮问道。

　　“末将愿往！”赵云、魏延等人纷纷出列请命道。

　　“各位叔父，且将此功让与小侄，不胜感激。”关索作为先锋，更想要立功，连忙朝着众人拱手道。

　　“鄂焕勇猛，不可轻敌。”魏延不免提醒道。


第1379章 夫唱妇随

　　诸葛亮稍稍犹豫了一下，还是点头同意让关索去打头阵，同时吩咐赵云密切关注战场形式，若看到情况不对，立刻将关索给换下来，这可是关羽的孩子，不能有闪失。

　　关索纵马提抢冲了上去，鲍三娘唯恐男人有失，也手握金枪紧随其后，督战的鼓声立刻响了起来。

　　鄂焕先是看见了一个身板单薄的白面小将，随后又看到了一名英姿勃发的红衣女将，眼中全是不解之色，这也太藐视自己了吧。就这两口子，加吧起来也不够个，怎能是本将军的对手？

　　“喂，你等退下吧！换赵云、魏延来与本将军交战。”鄂焕不耐烦的摆手道。

　　“嘿嘿，对付你这黑厮，何需两位将军出面。”关索不以为然的说道。

　　“那你姓甚名谁？”

　　“关索！”

　　“不认得！”

　　“我父你定然认得，关羽关云长是也！先胜了我再说！”关索傲气的报上老爹的名讳，还冲着鄂焕眨了眨眼睛，不乏暧昧之色，搞得鄂焕一阵皱眉，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　关羽的名头够响亮，但没听说有这么个儿子啊，鄂焕有些转不过弯来，又看着鲍三娘，也不认得，说不定也是个名二代，于是高声问道：“你这女娃又是何人？”

　　“关索之妻，万夫不当之勇的鲍三娘！”鲍三娘高声道。

　　双方大军中立刻传来了哄笑之声，王宝玉简直快要笑破肚皮，连诸葛亮也是忍俊不禁，快速摇了几下羽扇。

　　鄂焕被搞得一愣一愣的，这对夫妻还真是奇怪，男的像个娘们儿，嬉皮笑脸的，女的却像是个自大的爷们儿，说话大言不惭。

　　“当真要比？不怕我胜之不武？”鄂焕最后问道。

　　“好不啰嗦，女人一般！”鲍三娘杏眼圆睁，厌恶的唾弃一口。

　　“也罢，先杀了你夫妻二人再说！”鄂焕被骂恼了，咬牙说了一句，高高举起了方天画戟。

　　“看枪！”

　　关索高喊了一声，鄂焕连忙将注意力集中到他身上，但关索手中的银枪却没什么动作，正在想这小子想要干什么，鲍三娘的金枪却斜着猛刺了过来。

　　这样也行？

　　鄂焕又被搞愣了，手中的动作却并不慢，方天画戟随手一记横扫，形成了一面光影盾牌，挡住了鲍三娘的攻击。

　　一声爆响传来，鄂焕只觉得手臂一麻，鲍三娘的金枪并没有被荡飞出去，反而就在他的兵器之间搅动个不停。

　　还是个女大力士，这让鄂焕大感惊愕，拼力抽回了方天画戟，随即划出一道圆弧，朝着鲍三娘的肩头快如流星般的刺了过去。

　　“看枪！”

　　鲍三娘低头躲过，回手架住鄂焕的方天画戟，而关索的银枪却突然刺了过来。

　　这一声居然是为她男人喊的，这让鄂焕哭笑不得，方天画戟擦着鲍三娘的枪身而过，又在手中一个盘旋，将关索的银枪荡开。

　　“看枪！”

　　鲍三娘又高声喊道，这回鄂焕学聪明了，肯定还是替她男人喊的，手中动作并未停止，再度刺向关索。然而一道金光眼前闪过，鄂焕慌忙向后仰去，恼羞成怒，原来是鲍三娘是替自己喊的，根本毫无规律可言嘛。

　　“这夫妻二人倒也十分有趣！”孙尚香笑呵呵的拍巴掌道。

　　“嘿嘿，看来以前也经常这么玩。”王宝玉笑道。

　　“他二人虽然武艺不俗，但也不是鄂焕的对手。”赵云却冷静的说道，眼神紧紧盯着战场。

　　“鄂焕虽然勇猛，但关索夫妻二人招数难以捉摸，鄂焕不见得是逐一化解，我赌他们夫妻二人赢！”孙尚香道。

　　“花俏的招式虽然灵活，打仗实力最重要，那我就赌他们输！”王宝玉心态也很放松，如果关索真遇到了危险，大不了让御风虎厚两嗓子，就能解除危机。

　　“宝玉，如果我赢了，有何奖励？”孙尚香歪头笑问道。

　　“你自己说吧，只要人间有的，我都给你！”

　　“让云云将头上的珠子给我！”孙尚香还惦记这件事儿。

　　“嘿嘿，送人的礼物怎么能再要回来，何况还是咱俩之间的赌约，跟云云没关系。这样吧，到时候我给你弄个更大的。”王宝玉笑道。

　　战场之上，关索夫妻依旧在打配合，不断喊招，可能是为对方，也可能是为自己或者是两人一起进攻，鄂焕是个实在人，导致最后判断力都出了问题，一时间有些手忙脚乱，又急又躁，头顶直冒白气。

　　“看枪！”鲍三娘又喊了一声，鄂焕先看了看鲍三娘，没动静，连忙又看向了关索，等着他出招，然而，关索却朝他眨了眨眼睛，嘿嘿一笑。

　　鄂焕只觉得身侧一阵风声呼啸而起，鲍三娘的金枪已经快如流星一般朝着他的腰间刺了过来。

　　鄂焕接连两次判断失误，动作因此慢了一些，方天画戟竟没能全部挡开金枪，鲍三娘的金枪擦着他的腰间而过，挑开了一块衣服，露出里面粗糙的皮肉。

　　鄂焕急忙拨马闪开，关索举起了银枪，笑呵呵的又喊了一声：“看枪！”

　　以鄂焕的智商，立刻判断是关索出招，方天画戟立刻朝着关索迎了上去，但是他又错了，鲍三娘的金枪又夹带这一股劲风，又朝着他的肩头袭来，关索却还是一动不动。

　　鄂焕侧身躲过鲍三娘的金枪，一脸的恼羞之色，这种猫戏老鼠一般的游戏，将鄂焕彻底的激怒了。

　　原本鄂焕没想杀这二人，只想将其逼退，再与赫赫有名的赵子龙大战一场，但此时已经不容他再大意，必须要战败二人才行。

　　鄂焕发出了一声大吼，不管到底是何人先出手，两个一起对付！他骤然抡起方天画戟，朝着关索猛攻了过去，重重戟影宛如一片星云，气势十分惊人。

　　关索立刻收起了笑容，身体如同柳枝一般摇摆，不断躲开鄂焕的攻击，手中的银枪也见缝插针，朝着鄂焕反攻了回去。

　　见夫君受到了攻击，鲍三娘立刻挥枪攻向了鄂焕，一道道金光朝着鄂焕缠绕而至，大战终于到了精彩的时刻。


第1380章 威风不减

　　鄂焕当真是一员猛将，面对二人的攻击，丝毫不见慌忙，不给二人嬉笑的机会，手中的方天画戟动作越来越快，招招狠厉，密不透风。

　　鲍三娘天生神力，鄂焕不愿硬拼，庞大的身体异常灵活的躲避，金枪竟然不能伤到他分毫，关索的身体虽然灵活柔软，在面对鄂焕如此强大的攻势，动作明显越来越慢，处在险象环生的地步。

　　夫妻二人已经落在下风，尽管集中全部精力，使出全部力气，却依然是无力扭转局面。

　　“看招！”鄂焕暴喝一声，方天画戟猛然刺向关索，关索猛调马头，快速平移出十几米，暗道好险。鄂焕冷笑一声，骤改方向，方天画戟冲着鲍三娘的下盘快速攻去。关索大惊，没想到鄂焕现学现卖，连忙前去搭救妻子，却有些来不及。

　　鄂焕使出全身气力，而且攻击的这个位置不利于鲍三娘发挥臂力，她咬牙抽枪抵挡，却是连人带马被击出数米之远，惊魂未定，换做普通人，只怕是人马皆亡的下场。

　　“哼，打仗便该好好打，否则便是害人害己。”鄂焕傲然马上，以过来人身份正色教训两个小辈。

　　战场形势有变，诸葛亮连忙给赵云使了个眼色，赵云策马挺枪冲了上去，同时高声喊道：“关索贤侄，速速退下！”

　　一听到赵云的喊声，关索虚晃一枪，掉头就走，鲍三娘却并不甘心，觉得刚才是她疏忽，这才让鄂焕占了优势，于是策马前来，金枪又朝着鄂焕的大腿猛刺了过来。

　　“不知好歹！”鄂焕恼哼一身，方天画戟骤然勾住了鲍三娘的金枪，铁臂猛然发力，向外侧大角度翻转。

　　巨大的力道顺着方天画戟和金枪向着鲍三娘袭来，鲍三娘自负神力，咬牙僵持，并试图发转控制局势。鄂焕的兵器在这种情况下占据很大的优势，而且发力方向对他有利，鲍三娘却要使出更多的力气才能维持平衡。

　　没多久，鲍三娘的粉脸涨红，胳膊微微发抖，出现体力不支，关索见状连忙高呼：“三娘快松手，当心断了臂膀！”

　　鲍三娘听到丈夫的呼喊，却不想阵前丢掉兵器让人笑话，娇喝一声，双臂握紧枪杆打算竭尽全力给鄂焕最后一击。

　　鄂焕见状也是双手齐齐握紧方天画戟，鲍三娘不敌，只得纵身从马上跃起，借势空中快速旋转一圈，当真知道了鄂焕的厉害，手中金枪用力，堪堪将鄂焕的方天画戟推开，面带惊畏的退下阵来。

　　“哎，夫妻二人战败，倒是我输了。”孙尚香有些遗憾的说道，同时也看清楚一个问题，自己这王府里练出来的功夫，却是比不过其中的任何一位。

　　“鄂焕的武功绝不在我之下。”魏延不藏私心的说道。

　　“子龙将军从无败绩，此战一定可胜。”王宝玉自信的说道。

　　“唉，若大将都能如子龙这般忠勇，天下何愁不定，汉室何愁不兴啊！”魏延感叹道。

　　演义中记载，魏延脑后有反骨，迟早必反，大概源自于当年他杀了长沙太守韩玄。但在王宝玉这个亲历者看来，魏延虽然有时脾气坏点，但总体来讲，也是一员可以信任的大将，况且诸葛亮也从未提过魏延有反骨这件事儿。

　　赵云的上场，让鄂焕变得非常兴奋，也许在他看来，只有战败赵云，才落实了他万夫不当之勇的称谓。

　　“子龙将军，鄂焕早想与你一战。”鄂焕客气的朝着赵云拱了拱手。

　　赵云神情平静，开口道：“若是你被擒，可愿投降？”

　　鄂焕一愣，上来就这么说话，赵云也太自信了吧，不禁哼声道：“待你胜了我再说！”

　　面对赵云，鄂焕自然不敢大意，他凝神静气，紧紧握住手中的方天画戟，骤然朝着赵云的左肩袭来，夹带着劲风刺面，数道光影。

　　赵云身躯不动，亮银枪反手上扬，一个硕大的光团立刻朝着方天画戟包裹而去，爆响之声不断传来。

　　“子龙将军之勇不减当年。”诸葛亮欣慰的说道，当年那些勇将们纷纷陨落，幸好还留下了赵云，成为了蜀汉江山的顶梁柱。

　　行家一出手，胜负已分出大概，鄂焕只觉一股股力道从方天画戟上传来，仿佛兵器被缠住了一般，心中大感惊骇。

　　终于费力的抽回了方天画戟，赵云亮银枪一抖，一条缠绕着的银龙，朝着他的胸前猛扑了过来。

　　鄂焕连忙挥起方天画戟，形成了一面光影盾牌，但是，这条银龙扑到跟前，却又离开散开，化作漫天的光点，将光影盾牌击散于无形。

　　嗖！亮银枪擦着鄂焕的肩头而去，挑起了他肩头的铠甲，鄂焕大惊，急忙一拨马，躲开了几十米。

　　赵云收回了银枪，依旧表情平静的看着他，鄂焕愣了愣，就这样认输显然也太没骨气了，他稍稍犹豫了一下，再次振作精神，挥舞着方天画戟冲了上来。

　　鄂焕这次采用的是大开大合的招式，方天画戟轮成了巨大的圆弧，其中夹带的光影点点，先是攻向赵云的左侧，随即又从赵云的头顶而过，袭向了赵云的右侧。

　　赵云终于发出了一声不屑的冷哼，挥动亮银枪追逐着鄂焕的方天画戟，枪头不断划过方天画戟的戟身，擦出了一条耀目的火花。

　　鄂焕的这一招声东击西，又被赵云轻易的识破并化解，就在他想收回方天画戟，再继续进行下一招的时候，赵云手中的亮银枪，骤然由下至上一挑，快得让人看不清虚实。

　　鄂焕连忙探出方天画戟阻挡，根本来不及，胯下的战马发出了一声刺耳的悲鸣，一阵剧烈的扑腾，硬是将鄂焕抛落下马。

　　赵云手中的亮银枪，已经准确插入了战马的下巴上，随着赵云的一声大吼传来，战马竟然被赵云大力的扯了起来，抛到了几十米开外。

　　激荡起漫天的尘土，战马的头颅之上鲜血横流，四蹄扑腾了几下就死在了当场，鄂焕惊得一时间不知所措，赵云纵身从战马上一跃而起，亮银枪却直扑鄂焕的胸膛。


第1381章 怠军之罪

　　鄂焕连滚带爬，堪堪躲过赵云的亮银枪，惊得是满头大汗，正当他勉强站直了身体之时，赵云的亮银枪又刺到了跟前，这次鄂焕没能躲开，被亮银枪刺破了胸甲，抵在胸口的皮肉之上，传来透心的凉意。

　　“哈哈！鄂焕，你可愿投降？”赵云哈哈大笑道。

　　“要杀便杀！不降！”鄂焕嘴硬的说道，闭上了眼睛等死。

　　“子龙将军，莫要杀他。”诸葛亮的喊声远远的传来，鄂焕下意识的吐了口气，赵云不屑的看了他一眼，收回了亮银枪，转身上马，退回了阵中。

　　鄂焕再度死里逃生，愕然站立了半晌，随即捡起方天画戟，带着士兵匆忙退了下去。

　　诸葛亮随即下达了进军令，大军浩浩荡荡的朝着岭上冲了过去，鄂焕一战落败，不敢再行顽抗，率领大军一路奔逃回营。

　　高定闻听赵云手下留情，再度放了鄂焕，心中油然升起了敬意。并无坚固城池，五万兵马也没可能挡住兵力众多的蜀汉大军，高定做了个明智之举，匆忙带着大军继续向南退走，进入到朱提城中。

　　诸葛亮派人驻守桓岭，然后率领大军不急不忙的从后面追着，一直来到了朱提城下，这才下令大军将城池团团围住，下令不可放一兵一卒出城。

　　朱提城的官邸中，一身金黄色袍服的雍闿端坐在上方，面若寒霜的看着下方的高定等人，半晌才怒道：“高定，你可知罪否？”

　　“大将军，不知末将何罪之有？”高定冷声反问道。

　　“不战而退，令防线失守，蜀汉大军围城，此乃怠军之罪。”雍闿道。

　　“蜀汉大军势众，我方兵少将寡，勉强迎战，无异于以卵击石，必有折损，还请大将军明鉴。”高定梗着脖子道。

　　“大胆！你……”雍闿气得扔了手中的杯子，差点就下令将高定给杀了。

　　“鄂焕消极迎战，又有通敌之嫌疑，推出去斩了。”雍闿不能杀高定，又盯上了鄂焕。

　　“大将军，末将一直全力拼杀，险些丢了性命，何来通敌之说？”鄂焕也恼了，诸葛亮两次放了他，让他看清自己的命还是很有价值的，这要是死在自己人的手里，那也太窝囊了吧！

　　“我早已听闻，你对年青将领手下留情在先，然后又对赵云客气有加，你该如何解释？”雍闿质问道。

　　“是哪个长舌之人所说？大将军只是一味偏听偏信，末将不想解释！只想问大将军一句，可曾听说我鄂焕宁死不降？”鄂焕怒目圆睁，拳头都握紧了。

　　“鄂焕，不得无礼！”高定先是呵斥了一句，又说道：“大将军，我可保鄂焕忠心不二。”

　　“你俩一唱一和，难辨真伪！”雍闿不客气的摆手道。

　　高定的脸色变得很难看，鄂焕更是上火，上前一步恼道：“大将军，我等前来便是最大忠心，何故百般质疑，没完没了！若是大将军不信，我等即刻突围，拼死一战！”

　　雍闿刚要发火，手下一名谋士斗胆进言道：“大将军，诸葛亮大军兵临城下，正是用人之际，还请饶恕鄂将军。”

　　“大将军，且容鄂将军戴罪立功。”高定噗通一下跪倒，叩头不止。

　　“也罢，尔等明日出城迎战蜀军，若是再行失败，提头来见我。”雍闿说完，一甩袖子走了。

　　高定等人郁闷的退下，回到临时府宅后，高定愤怒的取出长剑，将面前的案台砍断，骂道：“雍闿小人，欺我太甚！”

　　“大王，依末将看来，他想将我等赶尽杀绝。”鄂焕闷声道。

　　鄂焕两度落败，根本就不是对手，而雍闿命他们出城迎敌的举动，分明是将他们送进火坑中。

　　高定知晓这个道理，半晌无语，鄂焕犹豫片刻，鼓起勇气道：“大王，诸葛丞相用兵如神，同行而来的还有战无不胜的汉兴王，恕末将斗胆直言，我等与其对战，必败无疑。”

　　高定长长叹了口气，说道：“依将军之见，又当如何？”

　　“末将唯大王马首是瞻，大王若想交战，鄂焕万死不辞。但在鄂焕看来，雍闿无义，数次排挤大王，只恐早晚被其所害，我等不如降了诸葛丞相，也可保住将士性命。”鄂焕叩头道。

　　“唉，我等反叛已久，只怕诸葛丞相未必能容得下。”高定也有自己的担忧，喟然长叹。

　　“大王，若是诸葛丞相无情，又怎么两次放末将归来？桓岭若追赶不休，我等也未必可以逃脱，可见其有意为之。”鄂焕道。

　　“鄂焕，何时变得伶牙俐齿，莫非受了那孔明的蛊惑？”高定突然冷下脸道。

　　“末将只是口述我心，大王若有疑心，末将愿立刻死在这里。”鄂焕说着，拔出腰刀，对准了自己的胸膛，刀尖已经刺入肌肤，渗出殷洪的血丝。

　　高定连忙上前一步，夺下了鄂焕手中的刀，将他搀扶起来，说道：“我与将军多年，情深非比他人，只是此事非同儿戏，难免举棋不定。”

　　“末将虽是一介莽夫，但奸恶良善还是能区分的，诸葛丞相和汉兴王都不是恶人，故而才敢斗胆相劝。”鄂焕泪汪汪的说道。

　　“也罢，为了数万将士的安危，我等便归顺蜀汉。”高定沉默良久，下定决心。因为投奔诸葛亮有可能会死，但是留在此处那是必死无疑，权衡利弊，高定最终选择相信诸葛亮，也给自己留下了一线生机。

　　“大王英明。”鄂焕感动不已，说明高定对他还是十分信任的。

　　鄂焕之所以劝高定投降，其实还有另外一个原因，他此前答应过诸葛亮，若是再度被擒，一定要归顺，赵云枪抵胸前，就等于已经抓住了他，再不投降，就等于食言。

　　鄂焕有心投降，又不愿跟高定为敌，这才寄希望于劝高定一并投降。高定受到雍闿的胁迫，正好也有了投降之心，两人一拍即合。

　　随后，二人开始密谋如何反叛，雍闿此时拥兵五万，他本来也有八万兵马，其中三万给了驻守建宁的朱褒。


第1382章 貌合神离

　　高定撤回朱提城的兵马有五万，看似实力相当，但雍闿也非等闲之辈，他的手下还有两员大将，一名叫做呼延尺，一名叫做哈比丈，简称呼哈二将，都是武功不俗，而且常伴雍闿左右，忠心耿耿。

　　如果能刺杀雍闿向诸葛亮请功，当然是再好不过，但成功率不高，因为高定帐下成器的大将也就鄂焕一人，此时还在人家的地盘上，真打起来，侥幸赢了也会有巨大损失，到了诸葛亮那里也没有资本谈条件。

　　于是，高定和鄂焕二人商议了半天，最后决定不能冒险，先稳住雍闿再说。

　　鄂焕去整理兵马，准备明天的战斗，事必躬亲，十分用心的样子。高定则去找到了雍闿，摆出一副非常懊悔的卑微之态，表示明日一定全力而战。

　　雍闿挺高兴的，觉得高定这才像打仗的样子，置酒款待，席间还放下身段主动认错，说自己被围困心情也不好，言辞冒犯，敬请原谅之类的。

　　高定更是诚惶诚恐，好似十分感动，两人算是握手言和。

　　雍闿也有自己的打算，此时孟获的部分兵马正在西侧与李恢的大军交战，据说还连连获胜，照此下去，再有个十几天也许就能有结论。所以，雍闿是想用高定的兵马先抵挡诸葛亮一番，等着孟获的大军前来救援。

　　因为都是不可告人的秘密，当然就不会开诚布公的讨论，如果是这样的话，两人齐心合力，肯定能拖到孟获大军赶来，反过来打诸葛亮一个措手不及。

　　各怀鬼胎的雍闿和高定，交杯换盏的喝了半个晚上，还认真部署了明日的作战计划，看似重新稳定了联盟，但雍闿一向看不上高定，而高定也已经下定决心投降，双方的隔阂可不是几杯酒，几句贴心话就能消除的。

　　却说蜀军的大帐中，诸葛亮眉头微皱，表情严肃。他已经得到了线报，李恢率领的五万兵马，被孟获手下大将兀突骨率领十万大军，困在了峨眉山南侧，伤亡惨重，形式岌岌可危。

　　想必这十万也并非是孟获的全部实力，仗打到现在，诸葛亮进行了反思，他犯了一个错误，那就是对敌人的兵力估计不足。

　　之前所谓的二十万大军犯境，诸葛亮还以为是虚张声势，如今看来，这个数字也只是雍闿、高定和朱褒的兵马，单单孟获的拥兵就足有二十万之众。

　　正因如此，诸葛亮只给了李恢五万兵马，又是孤军深入，必败无疑。

　　“丞相，可否前去救援李恢？”陈震进言道。

　　“不可，我方刚刚兵临朱提城下，若此时分兵，必然前功尽弃。”诸葛亮摆手道。

　　“若朱提久攻不下，李恢则危矣！”陈震不免担忧的说道。

　　诸葛亮也在思索这个问题，转头问道：“宝玉，可否推算一下，李恢那处能否坚持半月？”

　　王宝玉都不记得多久没算卦了，在彝陵的时候，凡是有这种事情，他一律推给了徒弟管辂，这是他的本职工作，何况这个徒弟算得比他还准。

　　“那我就试一下吧！”王宝玉点头道。

　　诸葛亮虔诚的洗净了手，摇动了三枚铜钱，卦象出来了，正是《水天需》，耐心等待之意。

　　王宝玉仔细看着卦象，说道：“先生，从这上面看，李恢肯定挺不住半个月。”

　　诸葛亮脸色微变，如果李恢全线落败，那就形成了顾此失彼的局面，正当他下定决定想要分兵去救李恢之时，王宝玉挠头头又说：“不过，卦上也反应了另外一件事儿，应爻暗动，有人想投降咱们。”

　　“应在何时？”诸葛亮眼睛一亮，急忙问道。

　　“明天中午。”王宝玉确信道。

　　“哈哈，太好了，待夺下朱提城，立刻回兵去救李恢。”诸葛亮开心的笑了起来。

　　第二天上午，朱提城的大门打开，高定、鄂焕率领五万兵马出城，列开了阵型。雍闿为了保存实力，并未出动一兵一卒，他本人则来到了城墙之上观战。

　　“大王，雍闿此举实是可恶！”鄂焕恼怒的低声说道。

　　“雍闿多疑，莫要让他看出端倪。”高定谨慎的提醒了一句，心中更是坚定了投靠的信念，和鄂焕相互使了个眼色，鄂焕手握方天画戟再度冲出阵来，高声道：“谁人来与我一战？”

　　“此人真是不知死活，两度落败，竟然还敢如此嚣张。”孙尚香鄙夷的小声嘟囔。

　　“嘿嘿，这次兴许是投降的也说不定。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“宝玉如何判定？”孙尚香不解的问道。

　　“俗话说，再一再二不再三，这次再不投降，鄂焕自己的面子都过不去。”王宝玉随口解释道。

　　“何人再与鄂焕一战？”诸葛亮问道。

　　“丞相，让我去与他一战，定要将其生擒归来。”魏延早就憋不住劲，出列请命道。

　　“范某也可与其一战。”范金强早就手痒，也主动请战。

　　“魏将军，你去迎战鄂焕，不可伤了他。”诸葛亮道，他还是想把鄂焕这员大将给收了，魏延得令，纵马提刀，傲气凛然的冲了上去。

　　“来者何……”

　　鄂焕还没客套的问完话，魏延冷着脸二话不说，迎头就是一阵猛烈的快刀，速度之快，让人目不暇接，只见刀光不见人。

　　鄂焕也不含糊，方天画戟挥舞如飞，光影阵阵，兵器交接的爆响不断传来，二人很快就过了几十招。

　　然而，又过了十几招后，在鄂焕的猛攻之下，魏延渐渐露出了败势，随即拖刀败退了下来。

　　城墙上的雍闿不禁也露出满意的笑容，在他心里不求高定、鄂焕能战胜诸葛亮大军，只要能拖延些时日，等到孟获援军到来即可。

　　“魏将军的武功到底比子龙差了一截。”孙尚香道。

　　“是差了点，但也不会差太多，这其中定有缘由。”王宝玉却看出了门道，魏延分明没有使出全力迎战。

　　“哈哈，无名小辈，谁敢再来与我一战。”鄂焕一战得胜，高高举着方天画戟，不可一世的在场上骑马走来走去，那幅熊样还真是够气人的。


第1383章 佯装落败

　　魏延退下之后，来到诸葛亮的跟前，小声说了几句，诸葛亮面沉似水，又对范金强道：“范将军，你去战败此人。”

　　“末将领命！”范金强提着铁棒，催动浮云马冲了出去。

　　“先生，到底咋回事儿？”王宝玉看出了端倪，好奇的打听。

　　“正如宝玉所言，鄂焕和高定是来投降的，刚才鄂焕与魏延交战之时，悄声告诉魏延，让魏将军有意落败，告诉我方他愿意投降。”诸葛亮道。

　　“既然投降，还打个屁啊！”王宝玉不解的问道：“先生，别是他们使诈吧？”

　　“城门之前皆是高定所带兵马，可见雍闿此人心胸狭隘，自私自利，两人反目不足为奇。”诸葛亮说道。

　　“那为什么还要打上两场，直接带兵过来不就行了吗？”王宝玉又问道。

　　“雍闿在城上观战，高定有立功之心，待其大军佯装落败之时，我方当立刻追击而上，高定大军敞开城门，我方大军便可一举攻入。”诸葛亮道。

　　王宝玉微微点头，高定和鄂焕考虑的倒也周全，如果刚才就投降，城内的雍闿一定紧闭城门，再想进城必须强攻。

　　也正是如此考虑，诸葛亮并没有事先提醒范金强，让其以全力打拼，方不会使得观战的雍闿生疑。

　　并不知道其中详情的范金强，斜举铁棒威风凛凛的来到了阵前，这些日子，他已经体会到胯下浮云马的妙处，这匹战马经过精心饲养后，无论走多远也不知疲倦，而且，此马深知主人心意，配合的也非常好。

　　“你是何人，报上名来！”鄂焕高喊道。

　　“荆州大将军范金强是也！”

　　“你比那赵子龙如何？”鄂焕没话找话。

　　“自是不如，但胜你却绰绰有余。”范金强不啰嗦，铁棒骤然挥动，数条黑蛇蜿蜒盘旋，发出呼呼嘶鸣，全方位朝着鄂焕凶狠的缠绕而去。

　　鄂焕顿时惊爆了眼球，这水平哪里看出比赵云差，至少也是实力相当，根本就不是对手，碍于雍闿还在观战，鄂焕急忙全力挥出了方天画戟。

　　高定也是暗自心惊，适才的魏延将军并未使出全力，这位将军与赵子龙不相仲伯，庆幸自己做出了英明的决定。

　　一股股巨大的力道从戟身上传来，鄂焕差点就握不住手中的兵器，勉强迎战了十几招后，见高定冲自己使了个眼色，立刻拨马就走。

　　“这员战将竟如此强悍！”城墙上的雍闿失声惊呼道。

　　“臣知晓此人，他本是汉兴王早年结义的兄长，名叫范金强，现官拜统领兵马的大都督一职。”一名谋士说道。

　　“王宝玉竟然将其大将派与诸葛亮？”雍闿错愕的问道。

　　“王宝玉就在城下！”

　　“什么？王宝玉来了？”雍闿惊得眼睛都有些花，连忙朝下看去。

　　“那阵中骑虎者，便是此人。”

　　雍闿顺势望去，御风虎不经意的抬头，冲着他低吼一声，雍闿吓得肝胆俱裂，心中对王宝玉的畏惧，早就超过了诸葛亮，大呼小叫道：“哎呀！那王宝玉用兵从不按常理出牌，可恨高定怎不早言！”

　　汉兴王御虎而行，征战南越，从无败绩，创造了数不清的辉煌，那时的雍闿就在合浦的边界处，闻听王宝玉大军前来，他第一时间果断的撤回了内陆，也幸亏他跑得快，否则那时就被陌千寻给灭了。

　　这次诸葛亮把王宝玉也带来，应该是抱着必胜的信念，真不知道能否坚持到孟获援军到来的那一天。

　　“全军向前！”诸葛亮一挥羽扇，下达了攻击令。

　　数万大军齐齐朝着高定的大军扑了过去，高定立刻敲响了退兵的锣声，大军快速的溃败下去。

　　此时的雍闿还不知道高定的心思，因为王宝玉的出现让他放弃最后一丝幻想，觉得还是保存实力，善待高定方是正道。

　　雍闿一边想着该如何拉拢高定，一边吩咐落下吊桥，打开城门让大军入城，不得有误。高定见状心头一喜，以鄂焕为首的高定大军加快速度狂奔而来。

　　“以后这仗可就难打了。”雍闿还在叹息着做梦。

　　“唯有坚守，不可出城迎战，方有一丝胜算。”谋士也附和道。

　　然而，现实是残酷的，高定大军入城之后，并未及时关闭城门，他本人则反方向，朝着诸葛亮那边纵马奔了过去。

　　“高，高定这是为何？”雍闿脸色苍白的问道。

　　“唉，定然是已经反了。将军，此处不保，还是速速撤离吧！”谋士叹息着摇头道。

　　城门大开，诸葛亮大军已经来到跟前，再想抵挡已是万万不能，雍闿彻底的傻了。不出所料，鄂焕率军入城后，立刻率领大军朝着城楼这边杀了过来，目标正是雍闿，一时间，城门杀喊之声震天。

　　雍闿毫无防备，甚至城上的弓箭手都没用到，诸葛亮心中大喜，示意妥善安抚高定，随即率领大军冲进了城中。

　　赵云、魏延、范金强一行人入城之后，蜀汉大军立刻跟鄂焕合兵一处，可怜雍闿的大军被这毫无征兆的阵前倒戈惊呆，纷纷死在了刀枪剑戟之下。

　　雍闿在呼哈二将的拼死保护之下，率领两万人冲出了南门，遭遇守在这里的关索夫妻和五万大军。这呼哈二将十分勇猛，全是拼死的招式，关索夫妻抵挡不住，还是让他们到底冲了出去，向南逃窜。

　　朱提城被收入囊中，诸葛亮并未停下大军，雍闿此人为作乱之始，必须要予以剿灭才行。

　　关索围城不利，前来请罪，诸葛亮并没有责备他，立刻派出魏延、赵云连同熟悉地形的鄂焕，率领五万大军继续追杀雍闿。

　　“范将军，还请率军前去救援李恢。”诸葛亮客气的说道。

　　“定然不辱使命。”范金强豪情万丈的拍着胸脯道。

　　“我也跟着一起去吧！”王宝玉说道。

　　诸葛亮点了点头，由衷的说道：“宝玉千万保重，宁失南中，不可失宝玉。”

　　高定诚意归降，受到了诸葛亮的称赞，既往不咎，还让他担任朱提太守一职，高定自然感激涕零，发誓永不反叛。


第1384章 亲探军情

　　王宝玉和范金强等人率领十万大军，朝着西北方向而去。因为惦记着李恢大军的安危，大军马不停蹄，夜以继日，九天后，终于来到了目的地。

　　探马回报，孟获部将兀突骨的大军，就驻扎在五十里处的一片平原内，而李恢的大军则被逼退到峨眉山南侧的一处峡谷中，被兀突骨大将以扇形围住，形式岌岌可危。

　　王宝玉反倒是松了口气，由此看来，李恢的大军主力还在。

　　“宝玉，以我方兵力，能够冲破兀突骨的包围，前往与李恢合兵一处。”范金强道。

　　“这确实是个好办法，两军合兵，人数达十五万，就基本不用怕兀突骨。”王宝玉点头道。

　　因为无法跟李恢联合，前后夹击的计策根本不能施行，但要想顺利冲过兀突骨的包围圈，也要选择对方最薄弱的地方冲击才行。

　　朱提城因为高定投靠诸葛亮，让事态发生了根本改变，这是许多人都难以预料的。兀突骨没想到诸葛亮会这么快派来援军，所以没有采取阻截行动，也证明他并没有发现王宝玉大军的到来，不能不说这是天赐良机。

　　“宝玉，我即刻派人打探一番。”范金强说道。

　　“大哥，还是我去吧。”王宝玉摆手制止：“时间就是生命，李恢现在的粮草已经快耗光了，咱们派出去的人万一被发现，照样不能顺利汇合。”

　　“兄弟，这些都是士卒才做的事情。”范金强还是最担心王宝玉的安危。

　　“嘿嘿，大哥，兄弟我可是坐着你的独轮车闯天下的，还有什么不能做？放心吧，我速去速回。”

　　范金强也呵呵笑了，不想当初那个靠着脚力谋生的车夫，如今竟然成为了天下闻名的大将军。范金强也明白御风虎的威力，最终还是无奈同意，少不了一遍遍叮嘱，千万注意安全。

　　事不宜迟，王宝玉独自一人，骑着御风虎去探查敌情，以御风虎的速度，五十里的距离简直如同近在咫尺。

　　用了不到半个时辰，王宝玉就来到了兀突骨大营东侧的山头上，树林茂密，将他的身影隐藏于无形，放眼望去，山下场景一目了然。

　　正是下午时分，从望远镜里看去，兀突骨的军营连绵很远，身穿奇异装束的蛮兵，正在营寨中走来走去。

　　相比雍闿、高定的队伍，这才是真正的蛮兵，可见孟获在这次战争中，留着很大的后手，并没有全力支援雍闿等人。也真是因为他们彼此之间的不团结，那么最后的结局一定是战败。

　　王宝玉的目光迅速锁定了距离自己不远的一处山坳，从这里通过的话，兀突骨将另外一侧大军调过来需要很长时间，正好可以一举冲过去。

　　王宝玉又举着望远镜向北看，隐约可见一处山坳中有蜀军的标志，山坳的面积不大，由此可见，如果不来救援的话，李恢等人冲不出去，一定会被困死在这里。

　　就在王宝玉看清了状况，想要返回之时，忽然从山坳中杀出了一支蜀军队伍，领头的一名大将，身材不高，长得却很结实，铠甲破损十分严重，应是经历过几场战斗，手握一柄雪亮的长刀，身后的大旗之上，飘荡着一个“狐”字。

　　这人应该就是李恢带领的大将狐笃，王宝玉停住了脚步，静静远程观看着战场的形式。

　　“手下败将，还敢前来挑战！”随着清晰可闻的声音传来，蛮军迅速集结了一支军队，领头的大将，头戴鸟翎八角帽，胯下一匹身形健硕的黄牛，大笑着冲了出来，正是南蛮大将兀突骨。

　　此人身材高大魁梧，两米有余，偏袒左肩，筋骨非常突出，最惹眼的还是他右手中的兵器，正是一根长长的骨头，关节处各有一柄短刀，周身磨得锃亮，显然是精铁打造。

　　另一只手还是一根粗壮的骨头，型号小了不少，好似还有皮囊包裹，王宝玉仔细瞅了两眼，一时间也拿不准是什么材质打造。

　　没想到兀突骨来到阵前，先是打了几个响嗝，随手将左手中的骨头给扔了，带着几分埋怨说道：“刚刚煮好的肉，只热热的吃了几口你便前来，好不恼人！”

　　王宝玉总算是明白了，原来这是真的骨头，显然兀突骨是用来刺激和嘲讽狐笃的。狐笃只是想冲出一条血路，二话不说，挥刀过来就砍，夹带着光影重重，威力很是惊人。

　　兀突骨满不在乎，将手中的骨枪轮起，直接迎上了狐笃的大刀。兵器撞击的声音不断传来，狐笃的大刀虽然威力不凡，但兀突骨的骨枪则更加灵活，不断的在他的手中高速旋转，将大刀的威力尽数打散。

　　狐笃一击不中，大刀一个盘旋，朝着兀突骨的左侧横扫了过来，速度快到惊人，没想到是，兀突骨胯下的黄牛速度更快，他猛然打了个横，让狐笃的一刀落空，而趁此时机，兀突骨的骨枪却朝着大刀狠狠砸了下来。

　　一声爆响，狐笃的大刀险些脱手而出，刚刚收回大刀，兀突骨胯下的黄牛很配合的向前一扑，与此同时，兀突骨的骨枪急速的迎面袭来。

　　狐笃猛然后仰，堪堪躲过这致命的一击，与此同时，他手中的大刀却一个翻转，砍向了兀突骨的肩头。

　　兀突骨胯下的黄牛原地向后退去，在地面上留下两道清晰的沟壑，躲开了狐笃的一击。

　　王宝玉算是看明白了，狐笃的武功不比兀突骨差，甚至还略高一些，一直打不赢，完全是因为这头黄牛的缘故。另外一个王宝玉不知道的原因就是兀突骨饮食太过生猛，以至于身上有种浓浓的气息，打的时间长了，熏得肺都疼。

　　如果不是惦记着回去冲击蛮兵的大营，王宝玉只要让御风虎喊两嗓子，兀突骨坐骑受惊，他一定落败。

　　但王宝玉没有这么做，小不忍则乱大谋，默默的转身离开。

　　下方的大将争斗还在继续，狐笃勉强攻了几招，都被兀突骨轻易的化解，无奈之下，只好率军重新退回了谷中，而兀突骨则又是一阵大笑，并没有追赶，看起来他是打定主意，要把李恢大军饿死在这里。


第1385章 惊走蛮兵

　　回来后，王宝玉凝重的说道：“李恢那边很危险，否则狐笃不会冒死一次次试图突围，足可见粮草已经耗尽，现在士兵们能不能喝上水都不一定，我们必须马上出发。”

　　范金强点头，立刻整肃大军，日暮时分，大军朝着蛮军大营的方向开了过去。

　　五十里路，说长不长，说短也不短，加上王宝玉吩咐大军尽量不要弄出太大动静，一直到后半夜，才终于来到了那处山口处。

　　兀突骨困住李恢的大军，在守营方面下了很大功夫，就在王宝玉大军距离大营不足二里的时候，他已经受到了线报。

　　兀突骨吓得脑门出了一层冷汗，急忙整理大军前来阻截，但到底还是晚了一步，刚刚整理起不足一半兵马，王宝玉的大军已经满山遍野的冲了过去。

　　“何方军队，胆敢偷袭本将军！”兀突骨的汉语不错，高声叫喊道。

　　“滚一边去，挡路者死！”王宝玉举起屠龙刀，不屑的斥骂道。

　　兀突骨看见了气势惊人的御风虎，略有所思，刚想再说几句，范金强却毫不客气，在火把的照耀下，一言不发的举起铁棒，冲着兀突骨径直攻了过去。

　　兀突骨连忙举起骨枪阻挡，铁棒狠狠的砸在上面，当啷一声爆响，骨枪竟然呈现出弯曲的形状，差点脱手。

　　胯下的黄牛连忙退出去十几米远，范金强的浮云马四蹄奔走如风，立刻追了上去，兀突骨一试便知范金强是力量型的战将，不敢硬拼，左躲右闪，不停的回避范金强的攻击。

　　由于骨枪变了形，没法挥成抵挡的盾牌，兀突骨脑子转的也不慢，于是将其旋转如同陀螺一般，想要攻击范金强的这匹看似不扎眼的战马。

　　范金强的浮云马终于等到了表现的机会，四蹄同时发力，快速交替，好似悬浮在空中一般，轻松的躲开了兀突骨一次又一次的袭击。

　　王宝玉可不想跟他磨叽，当下冲过去才是最重要，不能让蛮军全部汇集过来。于是轻轻拍了拍御风虎的头，御风虎立刻会意的发出一声震天的虎吼。

　　不愧是百兽之王，在山林之中的声势更大，一股股隐形的气浪掀起层层草皮，朝着兀突骨铺天盖地的冲了过去。

　　兀突骨被这突如其来的阵势惊呆了，眼珠瞪得过大，结果落进去不少灰尘，连忙用手使劲揉，眼泪直掉，混合着泥土在脸上冲出一道道沟，有些滑稽。

　　那头黄牛更是被惊惧的一个趔趄，差点摔倒在地，随即掉头就跑，闭着眼睛的兀突骨死死拉住缰绳，才不至于掉落下来，等黄牛停下之时，连人带牛已经跑出去十几里，匍匐在地上，呼哧哧直喘，惊魂未定的样子。

　　兀突骨的视线终于恢复了正常，抬头望去，四周荒芜一人，冷清无比，身后更无半点动静，自己的大军难道没跟上来吗？

　　“你这蠢物！还未打上几个回合，怎就逃到了此地？！”

　　兀突骨恼怒的冲着牛头使劲一巴掌，杀了这头牛的心思都有，就这样跑了，真是颜面大失，以后让手下都怎么看自己？

　　其实兀突骨还真是冤枉自己的坐骑了，这头黄牛知道逃走，还算是本事不小，其他的战马惊得四蹄乱蹦，嘶鸣不止，马上的蛮兵纷纷落地，被汹涌冲行而过的大军，踩踏如泥。

　　因为兀突骨找不到了，蛮兵不战自乱，一股脑向后退去，甚至连帐篷粮食都不顾了。王宝玉见状大乐，没想到还发生了这种情况，立刻果断分出一半大军，趁机抢夺兀突骨的物资，顺便将这处谷地一道占领了。

　　坚守在山谷中的李恢，听到这边发生了战争，不知是哪里的军队，连忙召集将士，死死守住了谷口，还悲观的以为，这是他有生之年最后一战。

　　但是，当李恢看见王宝玉骑着猛虎前来的时候，激动的顿时泪如雨下。

　　顾不得对御风虎的畏惧，李恢几步跑到前方，朝着王宝玉屈膝叩拜，哽咽道：“李恢叩拜汉兴王，感谢大王亲自前来搭救！”

　　“起来吧！兀突骨的大军没怎么打就跑了？”王宝玉道。

　　李恢颤微微的起身，面上也有些挂不住，跟自己对阵时，兀突骨可没这么好打，于是不忘恭维的说道：“大王神威盖世，蛮军岂敢争锋。”

　　“得了，别忽悠我了，怎么就被兀突骨困在这里啊？”王宝玉问道。

　　“回禀大王，臣线报有误，刚出峨眉，便正遇兀突骨的大军，兵力是我两倍。而兀突骨勇力非凡，恨不能胜，为保全实力，这才退到此地坚守。幸得大王搭救，否则我等皆要困死此处。”李恢解释道。

　　“其实你的做法也对，硬拼的话，这会可能已经败了。”王宝玉点头道。

　　“哼，要不是兀突骨胯下的黄牛可恶，末将未必胜不了他。”狐笃拜过王宝玉后，不甘心的说道。

　　“不得在大王面前放肆！”李恢呵斥一句，狐笃连忙闭上嘴巴。

　　“狐笃说得没错，昨天我看了你和他的对战，兀突骨水平一般。”王宝玉点头道。

　　狐笃得到了肯定，感动的差点落泪，王宝玉让他们离开山谷，果然跟预料的一样，士兵们最大的难题就是饮水，这些天全靠树皮草叶的汁水支撑，立刻第一时间去找水喝。

　　既然兀突骨的大军莫名其妙的跑了，王宝玉吩咐就在此地扎营，顺便将蛮军留下的东西都吃了。兀突骨的饮食很有特点，全都是兽肉，熊掌，鹿蹄，五花八门。

　　天色破晓，王宝玉派出的探子回来了，兀突骨大军已经向南退走了，不知道是因为物资出现了问题，还是听说来人是王宝玉，根本不敢交战。

　　一场普通的遭遇战，惊走了十万蛮兵，这是王宝玉根本没有想到的，孙尚香觉得热闹没看够，范金强更觉得打得不过瘾。

　　大军日夜行军，非常疲惫，必须要好好休息几日，才能回去跟诸葛亮汇合，北面就是雄伟的峨眉山，既然来了，王宝玉又动了前去看风景的心思。


第1386章 蒲公寺

　　范金强有些不同意，还是为了安全考虑，这里人生地不熟的，王宝玉又总会有些奇遇，唯恐有何不妥。

　　不过，这一想法立刻得到了孙尚香的大力支持，她极力向范金强保证，自己一定会照顾好王宝玉的，怎么去的，就怎么回来。

　　范金强苦笑两声，孙尚香不比马云禄，娇生惯养，武艺稀松平常，危难之际能自保便不错，又如何能保护王宝玉？当然这话也不能说出口，范金强也知道王宝玉的性子，思索再三，便让李恢同行引路，同时负责王宝玉的安全。范金强本人则留下负责看守大营。

　　李恢原本是刘璋的手下，后来归顺了刘备，有些战功，但最大的功劳就是劝马超投降。李恢武艺不俗，其人也颇有学识，曾游历过名山大川，有这种向导那是再好不过的，此时他所引导的方向，正是北面的峨眉山。

　　“李先生，这里为什么叫峨眉山啊？”王宝玉好奇的问道。

　　李恢伸手指了指前方三座高耸入云的山峰，解释道：“峨眉山，所指便是前方的三座山峰，分别称作大峨、二峨、三峨，以大峨为首，二峨、三峨相对而立，此处多云雾，朦胧间类似女子之娥眉，故称作峨眉山。”

　　“这比喻倒也贴切。”王宝玉点头道。

　　“峨眉山秀甲天下，水色澄静，草色青青，鲜花遍地，景色万千。常有人言，娥眉抚星辰，一山有四季，云雨无牵挂，神秘最称奇。”李恢的口中满是诗情画意。

　　“这么好的地方，也一定有修士吧？”王宝玉思忖着又问。

　　“确有修士隐居，却少有出没。相传此地为普贤祖师停留之所，故礼佛者众多。”李恢道。

　　经历过跟太乙真人的争斗后，王宝玉对修士们没有太多的好印象，既然是拜佛之所，他反而心安了不少。

　　一路说着话，三个人来到了峨眉山的山脚下，正如李恢所言，这里的景色堪称一流，微风徐徐，空气清新，遍地野草鲜花，不乏千年古树，神奇秀美之外还多了几分灵气。

　　一条蜿蜒的山路，延伸至峨眉山的顶峰，山顶的景物却根本看不到，因为白云就遮盖在半山腰处。

　　“宝玉，此处景色极美，宛如仙境。”孙尚香由衷的感叹道。

　　“如果没有战火，不考虑老百姓，倒是可以长居在这里。”王宝玉点头道。

　　“以大王之神威，一统天下不难。”李恢大有深意的说道。

　　“这你们就不用惦记了，我还是那句话，红尘虽有万千风景，总不及家乡那一抔黑土。”王宝玉正色道。

　　李恢听不太明白，黄土孕育万物，怎又冒出了黑土地？不过既然是汉兴王说的，那就是对的，也许自己还是才疏学浅，根本领悟不到汉兴王的深意。

　　孙尚香却不禁黯然神伤，王宝玉迟早要走的，她跟姐妹们也私下交流过，大家对此叹息不已，却无可奈何。孙尚香倒是希望王宝玉真的有癫狂之症，这些胡言乱语永远都不会成真。

　　可能是因为战争的原因，山上的游客并不多，格外清幽。王宝玉三人沿着山路而上，下面还算平坦，马匹可以前行，但到了三分之一处的时候，山势骤然变得陡峭起来，马匹无法前行，李恢和孙尚香只得下马。

　　“这是什么地方？”王宝玉指着前方的一座不大的寺院问道。

　　“此处名曰蒲公寺，几百年前，有采药老人名叫蒲公，自称在此遇到普贤祖师，便修建了这处寺院。”李恢解释道。

　　“反正已经来了，离咱们也不远，先去歇一歇吧！”王宝玉对这种传说没多大兴趣，只想着口渴去喝一杯水。

　　“也好，正可将马匹停在此地。”李恢道。

　　三个人说说笑笑来到蒲公寺的山门前，一名小和尚正在门口打盹，直到三人来到了近前都没有发觉。

　　孙尚香好笑的捡起一块小石子，轻轻抛向小和尚，小和尚被吓了一跳，猛然睁开眼睛，第一时间便看见了王宝玉胯下的猛虎，不免露出惊慌之色，飞一般的跑进了院内。

　　片刻之后，一名满脸老年斑的老和尚颤微微的拄着拐杖出来了，见到御风虎也驻足不敢前。王宝玉冲他笑道：“这位法师，不用害怕，我这头猛虎性情温顺，不会伤人的。”

　　老和尚倒也有些定力，慌张之色顿时收敛，双掌合十念佛，将王宝玉三人迎进了寺院的客房中，奉上了香茶。

　　喝了两杯茶，随便攀谈了几句，王宝玉三人就在寺院里转悠了起来，这处寺院不大，年久失修，显得有些破烂，香火也不算兴盛。

　　既然来了，那总要施舍点钱财，这就是拜佛的成本。王宝玉让孙尚香拿出一锭金子，送给了老和尚，算作见面礼吧！

　　老和尚顿时乐得脸上的皱纹都开了，佛祖保佑一类的话，说了不知道多少，正中的一处大殿中，供奉的正是普贤菩萨，从礼貌的角度出发，王宝玉三人还是走了进去，郑重的给普贤菩萨上了三炷香。

　　李恢和孙尚香都是大礼叩拜，满脸虔诚，各自暗中祈祷着心愿。王宝玉这人一向不喜欢磕头，随便的冲着庄严的普贤拱了拱手，暗道，都说是菩萨心肠，如果你真的有灵，那就让我快点回家吧。

　　就在王宝玉刚刚直起了身子，普贤菩萨的塑像，突然泛起了层层白色的光晕，将大殿内照耀的一片通明。

　　众人皆惊得愣在了当场，老和尚更是不顾年迈，跪下拼命的叩头，光晕只是持续了十几秒就消失不见，宛如一切根本不曾发生过。

　　“法师，这是什么个情况？”王宝玉不解的问道。

　　“施主定是佛缘深厚之人，请恕贫僧招待不周。”老和尚转头又朝着王宝玉大礼叩拜，身后两个小和尚也手忙脚乱的伏地行礼。

　　“普贤为啥放光我不知道，但我清楚一点，我跟佛的缘分不大。”王宝玉解释道，他作为统领一方的汉兴王，间接杀人不计其数，只怕跟慈悲的佛们靠不上边，也许还是那个混世魔王的称谓最适合他。


第1387章 云层之隔

　　离开了大殿后，老和尚尽其所能，将寺院中最好的食物都拿了出来，当然都是素食，王宝玉三人也没客气，吃饱喝足之后，将孙尚香和李恢的马匹留下，让其看管，王宝玉继续骑着御风虎，朝着山上攀登而去。

　　孙尚香走了一会就累了，苦着脸跟御风虎商量道：“乖老虎，让我骑一下好不好？”

　　御风虎径直往前走，装没听见，孙尚香一脸惊喜：“如此表示你已同意？”

　　御风虎立刻微微低吼，摇了摇庞大的虎头，摆出明确否定态度。

　　孙尚香不满的撅着小嘴，但也不敢勉强，只能徒步而行。李恢对这一切都暗自称奇，御虎而行，普贤放光，汉兴王当真不是凡人。

　　“李先生，上面有什么啊？”王宝玉边走边问。

　　“上方称作金顶，可观云海中日出日落，别有风情。”李恢道。

　　“没有其他寺院了吗？”王宝玉问道。

　　“有大慈寺，极少接待客人。”

　　“为什么？”

　　“据传寺中住着远道而来的宝掌法师，今日已有六百余岁，每逢他修行之时，寺院便会关闭。”李恢解释道。

　　“扯淡，人生七十古来稀，百岁老人我倒是听说过，六百岁却从未见过。”王宝玉摆手否定。

　　“宝玉，那青城子的年纪便不小了。”孙尚香插口道。

　　“也是啊，青城子好像快三百岁了。”王宝玉点头，觉得自己刚才的主观判断有些失误。

　　“呵呵，青城子算是半个神仙，那山顶的老和尚便该是神仙了吧？”孙尚香开玩笑道。

　　“应该是在世佛陀。”李恢纠正道。

　　“你这人好不执着，神仙和佛陀有何不同？”孙尚香不敢惹毛御风虎，抢白李恢还是敢的。

　　“是，是，云王妃高论。”李恢连忙赔笑迎合了一句。

　　三个人正说着话，云层中突然降下了细雨，倒是搞得三人措手不及，附近也没个躲雨的地方，李恢急忙说道：“我等加快脚步，过了前方云层便可。”

　　御风虎是何等速度，四足几个跳跃，就消失在孙尚香和李恢的眼前，王宝玉过了山腰的云层，上方果然是艳阳高照，不见一丝雨滴。

　　等了好半天，孙尚香和李恢才气喘嘘嘘浑身湿漉漉的跑了上来，孙尚香不禁对御风虎面现羞恼之色，但御风虎根本不理她，反而面带一丝嘲笑。

　　“宝玉！”孙尚香狼狈的抹着脸上的水滴，一边向王宝玉撒娇，王宝玉笑而不语，这事儿他也没法子，谁让御风虎毫无怜香惜玉之情呢。

　　站在这里向下望去，滔滔云海，连绵不绝，宛如凭空铺着一层层洁白的棉絮，果然是难得一见的美景。

　　“以云层为隔，当地人称下方为阴间，这里为阳间。”李恢解释道。

　　“呵呵，倒是很有趣。”孙尚香笑道。

　　“照这个说法，我们好像是重生了一般。”王宝玉也打趣道。

　　“上天或许借此彰显，阴阳只有一层之隔。”李恢说了一句富有哲理的话。

　　“但是对于有些人瞬间可突破，我等却要艰难跋涉，这一层的厚度也有不同，可见上苍也有失公允。”孙尚香仍然带着点怨气说道。

　　“我等凡夫俗子怎可和汉兴王相提并论。”李恢说完就后悔了，抬高了王宝玉就等于贬低孙尚香，好在孙尚香并不在意这些。

　　抬头望去，山路也有很长的一段，三个人就这样溜达着，继续朝着金顶而去，走了半个时辰，孙尚香和李恢的衣服都被晒干了。

　　前方是一片茂密的树林，只听一阵吱吱的声音响起，孙尚香立刻警惕起来，挡在王宝玉跟前。

　　李恢笑道：“云王妃无需担忧，峨眉山多灵猴，想必是这些灵物看到我等前来。”

　　话音刚落，树林中人影攒动，不对，是猴影，数百只猴子从树上跳出来挡住了去路，个个躬身伸爪，挤眼吐舌，做出乞讨之状。

　　“哈哈，甚是有趣！”孙尚香笑道。

　　被一些小鬼纠缠，御风虎觉得有失身份，显得很不耐烦，王宝玉摸着虎头，没让它发出大吼。李恢对此早有准备，又从随身带着的包裹中，取出了一些干粮，扔了过去。

　　猴群顿时沸腾起来，很快将干粮一抢而空，奔回到树上。没抢到的胆子更大了些，干脆往前凑了过来，猴子可爱，但多了也是种威胁，李恢连忙又掏出些干粮扔出，大部分都抢到了食物便回到树上。

　　还有一只小猴子一直被挤到外面，没抢到东西，馋的直舔嘴唇。小猴子看到一个美貌的女子正笑吟吟看着自己，磨磨蹭蹭来到孙尚香的跟前，伸着手可怜巴巴的看着她。

　　孙尚香笑着摸摸它的脑袋，从怀中取出一块牛肉干递了过去，说道：“这块赏你，比他们的还要好！”

　　小猴子脸露喜色，立刻就填入口中吃了，人性化的拱了拱手，也跟着退去。

　　“猴子吃肉，倒也有趣。”孙尚香笑道。

　　“本来就是杂食动物，你还以为它是孙悟空呢！”王宝玉笑道。

　　“孙悟空是哪里人？”孙尚香听不懂。

　　“跟你说不清楚，反正在后世他比皇帝还出名。”王宝玉道。

　　“呵呵，那比宝玉呢？”

　　“我没名最好。”

　　穿过树林，山势越来越高，也许是因为海拔的原因，温度变得十分清凉，三个人好像都穿少了，纷纷冷得抱起了膀子。

　　这一段地带也变得难走起来，最后终于来到了峨眉山的最高处金顶，在山顶平台的东侧，矗立着一座颇有规模的寺院，正是大慈寺。

　　大慈寺山门紧闭，有几名游客正对着门口的一尊高大庄严、面朝西方的普贤雕像叩拜，淡然处世，宠辱不惊的样子。但是回头一看到御风虎，立刻忘了菩萨保佑的力量，吓得四散而逃。

　　“到底是有钱的寺院，这塑像都比下面的大。”王宝玉道。

　　“话虽如此，但下方才是正宗。”李恢道。

　　“看来大慈寺并不见客，我们就在这里看看景色吧！”王宝玉道。

　　随着他的话音刚落，大慈寺突然山门大开，却不见有和尚出来。王宝玉三人小心的走了过去，透过山门，只见两队僧人整齐的站着两侧，双掌合十，做出恭敬之色。


第1388章 一心向佛

　　“这到底是让进不让进啊？”王宝玉疑惑道。

　　“呵呵，山门开启，定然是欢迎大王。”李恢道。

　　就在这时，一只金毛小猴子迈着人类的步伐走了出来，脸上带着几分的忧郁，看到了御风虎，金毛小猴毫不慌张，走上前来，朝着御风虎人性化的拱手。

　　“它好似一个孩子般，真是太可爱的。”孙尚香母性大发，恨不得将它抱进怀里。

　　御风虎难得现出温柔之色，缓缓伸出宽大的虎爪，碰了碰金毛小猴的爪子，像是握手一般。

　　跟御风虎见过礼，金毛小猴又朝上拱手，目光看向的正是王宝玉。王宝玉也觉得稀罕，连忙从虎背上跳下来，笑呵呵的躬身问道：“你是来接我的吗？”

　　金毛小猴微微点头，缓缓伸手一只猴爪，挽住了王宝玉，轻轻拉着向里走。

　　众人无不称奇，王宝玉就这样挽着金毛小猴，迈步向里走去，两侧的僧人纷纷施礼，口念佛号，却并无其他的话。

　　金毛小猴拉着王宝玉的手，穿过了大殿，来到一处低矮的石屋跟前，人性化的敲了敲门，只听一个苍老的声音幽幽从里面传来：“请客人进来吧！”

　　木门被金毛小猴吱呀推开，王宝玉躬身而入，孙尚香和李恢也想进去，却被小猴摆手给制止了，两个人也不敢造次，只好守在了外面。

　　“小猴，我可以抱抱你吗？”孙尚香实在是太喜欢这只毛绒绒的小动物，表情虔诚的小声问道。

　　小金猴咧咧嘴，不知道是否报之一笑的意思，又恢复严肃的表情蹲坐在门口一动不动。

　　哎，孙尚香微微叹了口气，我是谁啊，江东郡主，汉兴王之妻，好吧，是妾，谁见了自己不是点头哈腰？

　　哎，想到这里孙尚香又微微叹了口气，这种时代已经是过去式了，彝陵的姐妹们平起平坐，谁都没有高看她一眼，尤其那个马云禄，还总惹自己生气，连火丫这死丫头都是表面客套而已。御风虎虎气冲天，眼皮子长头顶，没想到连这只小毛猴都这样，难道自己真的那么讨人厌吗？

　　孙尚香胡思乱想着，还有些委屈，突然眼前出现一只友好的金毛猴爪子，抬头一看，正看见金色猴子正眼神和善的看着她，顿时心中一喜，双手握了过去，甚至还有点感动，这只小金猴心思真的好细腻啊！

　　孙尚香没舍得松开手，顺势把金色猴子往怀里拉，猴子显得有些不情愿，大概是不想孙尚香难过，还是象征性的在她怀里停留几秒便再度躲开。即便如此，孙尚香也是满心喜悦，阴霾尽去。

　　再说王宝玉走进石屋内，环境比想象的还要干净，室内还有股淡淡的檀香气息，令人神清气爽。一名老和尚正端坐在洁白茅草编制的蒲团上，左手握拳，右手竖在胸前，一派法相庄严之态。

　　“在下王宝玉，拜见高僧。”王宝玉拱手道。

　　“贫僧法号宝掌！”老和尚微微笑道。

　　“宝掌法师，幸会！幸会！”王宝玉呵呵一笑，没想到眼前就是个这不死的和尚，看着是不年轻，但也不像是六百岁的样子。

　　宝掌法师指了指面前的一个蒲团，示意请坐，王宝玉盘腿坐了下来，宝掌法师道：“施主能令普贤放光，当真是魔王转世啊！”

　　“唉，什么魔王，我就是个过客，去留无意，宠辱不惊。”王宝玉叹气道。

　　“有道是，善恶一念间，佛魔无分别。”宝掌法师说了一句颇有禅机的话。

　　“您真的六百多岁了？”王宝玉问道。

　　“我生于佛祖圆寂后七十载，活过多少年岁也不知。”宝掌法师淡淡道。

　　王宝玉扒拉了半天手指头，也没算清楚，这话要是真的，确实年纪不小了，又问：“佛家讲究解脱，你这是打算长生不死吗？”

　　“何必执着于生死？”宝掌法师反问了一句，又说：“待朝代换为李氏天下，真经到来，我便归去。”

　　李氏天下，那不是唐朝嘛！这老和尚要真得活到那时候，年纪只怕不止千岁，倒也是绝对的奇葩。

　　“为什么总握着拳头，累不累啊？”王宝玉不解的问道。

　　“呵呵，出生时便是如此。”宝掌法师终于被王宝玉给逗笑了，但拳头还是握着，可能根本无法松开。

　　“你让这个小家伙领我过来，一定有事吧？”王宝玉指了指门口道。

　　“它是灵猴，法号悟空！”宝掌法师道。

　　“悟空！”王宝玉着实被惊了一下，急忙问道：“它难道是齐天大圣孙悟空？”

　　“呵呵，顽猴岂有姓氏。”宝掌笑道，“唤魔王前来，却有一事相托，此猴伴我多年，近年萌生朝拜佛祖之意，还请将他带往佛祖圆寂之所，以成全它向佛之心。”

　　“不好意思，恕难从命。”王宝玉摆手道。

　　“又是为何？”

　　“我这次是来打仗的，也走不了那么远啊！”王宝玉道。

　　“佛子前往礼佛，其父意在将其带回，你岂能不去？”宝掌法师问道。

　　王宝玉摇头，不解的摆手道：“我就是个凡人，听不懂你说得是什么。”

　　“佛祖十大弟子中，并无女子。但普天之下，信佛之女子众多，佛祖曾有言，有女身佛子当生于东土，我正为寻她而来，却不巧其已经前往本源礼佛。”宝掌法师道。

　　王宝玉还是没听懂，着急道：“您就别绕弯子了，明说就是。”

　　“佛子临世，彩蝶环绕，若不成佛，必定成魔。”宝掌法师道。

　　彩蝶环绕？王宝玉一下子明白了，惊问道：“你说得是诸葛果吗？”

　　“正是此女。”宝掌法师点头道。

　　“她是佛子？”

　　“真实不虚。”

　　“若不成佛，必定成魔是什么意思？”

　　“此生不成正果，来世轮回不休。”

　　“老法师，我不管她是不是所谓的佛子，但她的父母为此伤透了心，还是让她回来吧。既然生生世世不休，何必要当世人痛断肝肠，一切都等来世吧！”王宝玉恳求道。

　　“唉，大道定数，非人力所能改变，其父意在去找她，还请你多加规劝，莫要杀戮过重，尤其不可伤及佛门中人，否则……”宝掌幽幽叹道，话并没有说全。


第1389章 避嫌改姓

　　宝掌法师的话，让王宝玉明白了一件事儿，诸葛亮此次南征孟获，胜利之后并不会罢手，而是还要继续向南，寻找女儿诸葛果。

　　由此可见，诸葛亮并非薄情之人，女儿在他的心目中，也有着很重的分量，只是男人都不善于表达。

　　“既然如此，我就带着悟空，至于结果如何，就不能保证了。”王宝玉点头道。

　　悟空显然能听懂人语，朝着王宝玉不住的拱手，眼中还泛出了泪光，显得非常激动。

　　见王宝玉答应下来，宝掌法师微微颌首道：“如此老僧便谢过了。”

　　“法师，你说我能回到未来的家吗？”王宝玉认真的问道，每逢想起这件事儿，他就觉得心中一阵黯然。

　　“过去现在未来，皆未曾跳出三界之外，天意自有安排，多思无益。”宝掌法师含糊的说道。

　　“天意如此，那就是我还是有希望回去的？”王宝玉不甘心的追问道。

　　“回与不回皆是苦，若能虔心向佛，魔王倒也有不俗造化。”

　　“我现在没打算修佛，我问的是回家的事儿？”

　　“修佛既为回到本源。”

　　我勒个去啊！王宝玉一个头两个大，这些人就喜欢玩深沉，凡事不肯点破不说，还总劝别人出家，青灯古佛，粗茶淡饭？杀了我吧！

　　王宝玉心里好一阵嘟囔，见宝掌耷拉着眼皮没有继续这个话题的意思，也没有强求，起身告辞。

　　宝掌法师吩咐悟空跟着一路同行，坐在那里没有起身，求人办事儿也没有礼物相送。

　　悟空依旧像个孩子一般，拉着王宝玉的手，孙尚香笑问道：“宝玉，可有收获？”

　　“想什么呢！啥也没给。”王宝玉道。

　　“如此小气，又何必搞得如此隆重。”孙尚香遗憾的嘟囔道。

　　“也不是啥也没给，悟空让咱们先带着。”王宝玉指了指金毛小猴。

　　“它叫悟空？”孙尚香惊讶道。

　　小猴点头，王宝玉说道：“它的法号就是悟空，可惜不是孙悟空。”

　　“太好了，既然是一路同行，还是让我抱着吧！”孙尚香高兴的朝着悟空招手，但悟空却不为所动，躲在王宝玉的后面。

　　孙尚香想了想，又摸出了一把肉干，招呼道：“悟空，过来有肉吃哦！”

　　悟空不住的摇头，王宝玉道：“你就别勉强它了，它既然有法号，也是有修为的猴子，只吃蔬果，不可能吃肉的。”

　　“难道说它还避讳我是一名女子吗？”孙尚香有些恼火的问道。

　　“呵呵，出家人戒色，非常有这个可能。”王宝玉笑道。

　　“早晚降了你！”孙尚香坏笑着冲悟空眨眨眼睛，刚才它就肯自己亲近，说明心底还是喜欢她的，以后机会多得是，慢慢拉拢呗！

　　排场摆得挺大，却没人过来打招呼，没有茶水，更没有斋饭。寺院的结构大同小异，王宝玉三人简单转悠了一圈，出了寺院，准备下山。

　　直到这时，才有一名小和尚跑了出来，递上了一个果篮，王宝玉喜出望外，还以为是仙果，急忙拿起一个大口咬了下去。

　　小和尚张张嘴想说些什么，最后还是憋了回去，嘿嘿笑着退回寺中。一个苹果很快被王宝玉吃掉了，说实话，味道很普通，别说仙气了，干瘪瘪的都有点不新鲜！

　　孙尚香和李恢也跟着各吃了一个，权当是解渴了，果子确实有些不新鲜，水分也不多。

　　悟空却熟练的接过篮子，利索的拿起一个，吃得津津有味，甚至连果核都吞了，地上不留一点垃圾。王宝玉这一刻才明白过来，敢情这水果是给悟空预备的啊！这宝掌确实太小气。

　　峨眉山一行，除了跟来了一只猴，算是一无所获，王宝玉三人见天色将晚，急忙沿着原路下山。

　　悟空跟一般的猴子不同，表现得极其安静，老实的待在王宝玉怀中一动不动。再后来王宝玉抱累了，御风虎大概明白此猴有些修为，竟然允许它坐在自己脖子上，这得是多大的面子，让累得腿软的孙尚香很是不忿，一路上嘟囔个不停。

　　在蒲公寺取了马匹，到山下客栈的时候，已经快半夜了，王宝玉三人住下后，孙尚香对拉拢悟空并不死心，买了些新鲜的水果送给它，个个晶莹透亮，汁多味甜，比起寺庙里的那些强许多。悟空连忙合掌感谢收下，孙尚香又给它亲自铺好了柔软的被褥，并借机又凑过去摸摸它的脑袋，嘿嘿直乐。

　　一来二去，等王宝玉三人回到大营的时候，悟空终于妥协了，拉上了孙尚香的手，虽然极其勉强，但作为一只有修为的灵猴，能做到这个份上也属不易。

　　“悟空，只要心中有佛，跟女子在一起也不算什么，我这么忙，以后可能会是香儿替我照顾你。”王宝玉赞同道。

　　悟空人性化的点头，仿佛受到了指点一般，面现喜色，跟孙尚香走动的更近了，搂搂抱抱也不再扭捏，偶尔被孙尚香亲一下还有些不好意思，嘿嘿，谁不喜欢美女呢，只不过出家猴得端着罢了。

　　平日里，悟空便靠在御风虎的身上，两个有修为的动物看似成为非常要好的朋友。

　　得知兀突骨的大军当真撤走了，歇息过后的大军立刻拔营启程，赶往朱提城跟诸葛亮汇合。

　　路上，王宝玉问狐笃：“狐将军，你这个姓氏好像不多啊？”

　　“回禀大王，末将原本叫马忠，只因与那杀害关将军的马忠同名，为了避嫌，跟随母姓，才改为这个名字。”狐笃老实的说道。

　　“你这人也够实在的，改个马力、马车什么不也行嘛！”王宝玉道。

　　“是先皇之意，末将岂敢违背。”狐笃道。

　　刘备也够霸道的，硬是让人改了姓，王宝玉不好多说，就此打住了这个话题，觉得狐笃这个人还不错，就允许他跟着范金强多沟通交流武艺，狐笃自然感激不尽。

　　王宝玉成功解救了李恢大军，令三军将士更加振奋，诸葛亮亲自出城迎接，觉得有宝玉相助，此战胜利毫无悬念。

　　听诸葛亮讲，就在大军走后不久，在赵云和魏延率领大军的一路追杀之下，雍闿被围中箭身亡，忠心于雍闿的呼哈二将，也一并阵亡。


第1390章 孤城三载

　　时至今日，孟获、雍闿、高定、朱褒四路反叛大军已经去了两路，蜀军威名日盛，就在诸葛亮宣布起兵继续南征之时，巡逻的士兵来报，一支五万人的队伍从东南方向赶了过来。

　　诸葛亮和王宝玉等人急忙登上城楼查看，但王宝玉从望远镜里看见大军将旗上那个大大的“钱”字之时，不由哈哈笑了起来。

　　“先生，是钱摩的大军来了，想必朱褒那边已经被灭了。”王宝玉道。

　　诸葛亮顿时喜出望外，率众亲自出城迎接，只见大军之中，钱摩背挎双弓，手拎双锤，光头袒肩，威风凛凛，气势不凡，俨然上将之风。

　　“宝玉！”钱摩看见了王宝玉，立刻高声呼喊道。

　　王宝玉冲着他连连挥手，范金强也高兴的打招呼，钱摩来到跟前，翻身下马，将一个包裹丢给了诸葛亮旁边的士兵，随即向王宝玉拱手施礼。

　　包裹打开，一颗人头滚落出来，散发着腥臭的气味，众人凑过去一看，死者正是朱褒。

　　“钱摩见过丞相。”钱摩跟王宝玉说了几句话，这才过来跟诸葛亮见礼，在钱摩看来，诸葛亮虽然贵为丞相，却跟他并无太大关系，他唯一服从的人物，也只有王宝玉。

　　诸葛亮微微拱手，感谢道：“钱将军手段不凡，斩获朱褒，大功一件。”

　　“立功小事一桩，能为宝玉分忧，方才快活我心。”钱摩道，诸葛亮闻言微微一笑，不再多说。

　　朱褒全军覆灭，钱摩又带来了五万兵马，两军合拢一处，加上降兵，如今诸葛亮南征的总兵力，已经达到了四十万。

　　因为王宝玉的加入，诸葛亮的战将规模更是不容小觑，赵云、魏延、钱摩、范金强、鄂焕、关索夫妇，都是能征善战之辈，这让大军上下信心百倍。

　　心情大好的诸葛亮吩咐摆下宴席，钱摩却表现的不够积极，推说军中还有事情打理，其实还是没把诸葛亮放在眼里。

　　王宝玉免不了将钱摩叫来一通安抚，认真的告诉钱摩，他跟诸葛亮的关系非同寻常，既是姐夫，也是兄长，更是良师益友，那是几十年的铁杆关系，如果没有诸葛亮，就没有他的今天。

　　“宝玉，那诸葛丞相比起彝陵弟兄又当如何？”钱摩不以为然道，王宝玉朋友遍天下，总不能个个都尊重，那样太繁琐了。

　　“也许是不相仲伯，但是只有丞相之妻是我姐姐。你也知道，月英姐姐将我养大，恩重如山，在我眼中，她的地位超过所有女人。”王宝玉语气肯定的说道。

　　听到了这些话，钱摩这才对诸葛亮生出敬重之心，亲自找到诸葛亮，表示一切愿听丞相调遣，绝无二心。

　　三路兵马已平，诸葛亮十分高兴，盛赞钱摩之勇，众人把酒言欢，不在话下。

　　整肃妥当之后，大军继续南征，七日之后，来到了永昌郡。

　　很早以前得到的消息，永昌郡被孟获的弟弟孟优占据，孟优手下兵力也有五万之众，不可小视。正当大军准备围城之时，永昌的城门却突然打开，却看见一队身着汉服的官员脚步匆匆的走了出来。

　　诸葛亮不禁一愣，忽然明白了过来，激动的惊呼道：“来人可是太守王伉？”

　　“丞相，正是在下，臣终于将丞相给盼来了！”随着哽咽的声音传来，一名瘦小枯干的老者来到了前方，颤巍巍纳头叩拜。

　　这队官员，人人衣衫褴褛，面有菜色，诸葛亮一阵心酸不已，向来处乱不惊的他，此时也是潸然泪下。

　　诸葛亮几步上前，将王伉搀扶起来，握着他枯瘦如柴的双手，含泪道：“王太守，此前传言永昌已被孟优占据，却没想太守仍在坚守城池。”

　　“吾食汉禄，便为汉臣，宁身死亦不降蛮贼，蛮军围城日久，臣坚守此地有三年也！”王伉道。

　　诸葛亮面带惭色，叹道：“唉，我确不知实情，更是大意未派人前来打探。不想令太守与众人受苦，皆是亮之过也。”

　　“丞相何出此言，能盼得丞相前来，老臣知足也！”王伉虽然这么说，心头也是五味杂陈，抬起破布片般的袖子猛擦眼泪，却是越擦越多，实在掩饰不住，铁骨男儿也是掩面失声痛哭，悲喜交加，其中滋味难以言表。

　　王伉身后的群官也纷纷落泪，往事不堪回首，简直如人间炼狱，还有几个太过虚弱，情绪激动之下竟然昏厥过去。诸葛亮陪着掉了许多眼泪，总算是好言劝住，拉着王伉的手走向了城门。

　　固守一座孤城三年，王伉的大义让众人心生敬佩，真不知道他们究竟吃了多大的苦，随后，王伉郑重参拜了皇叔身份的王宝玉，这才带领众人进城。

　　永昌城内，一派荒凉之景，沿途的树木都被剥了皮，失去供养的干枯树枝上只剩下零星的枯黄叶子，草根也都被挖了出来，可见粮食早就没了。

　　据王伉介绍，永昌城内只有五千兵马，而一直围困城池的孟优，却有五万兵马，力量相当的悬殊。

　　早在三年前，孟优就率领大军将永昌团团围住，几番攻打，遭到了王伉的顽强抵抗。孟优不想损失太多兵马，于是就采用了围城不战的原则，想要生生饿死城中之人，如此一来，形成了永昌城内无人能出来，而孟优也攻不进去的局面。

　　消息送不出去，好在城中积累的粮食甚多，王伉率领众人，一边不断的加固城墙，一边等着蜀中大军前来救援，期间大小战役数十起，没想到一等就是三年。

　　不少百姓趁乱都逃了出去，守城将士数量直线下降却无钱无粮招募新兵，永昌城飘摇欲坠。

　　今年开春之时，却到了最为严峻的考验阶段，能吃的几乎都吃掉了，瘦弱的战马也都被吃光。为了生存下去，王伉以身作则，啃树皮吃草根，甚至吃虫子，孟优又攻打了两次没有成功，听到雍闿身亡，这才终于退兵回去。

　　永昌城所见的一切，让诸葛亮的眼眶始终是湿润的，他立刻上书给后主刘禅，王伉忠义可昭日月，酌情当封为忠义侯，同领永州刺史一职。


第1391章 万里寻女

　　永昌城留守的将士和百姓们，终于吃了一顿饱饭，举家欢庆，好似过年。王伉并没有贪功，又向诸葛亮介绍了一个人，正是他的功曹吕凯，字季平。

　　大军围城，对城中之人的心理压力极大，没有亲友可以投奔的百姓，留在城中每天也是惶惶不可终日，消极悲观情绪浓厚。还有人禁不住巨大压力，便集结一起到府邸门前抗议，希望主动投降，让百姓得条生路。

　　几番下来，府邸大门都快被拍烂了，王伉对此忧心不已，而吕凯却在此时派上了大用场。其人口才一流棒，堪称舌灿莲花，语不惊人死不休，正是通过他不断的安抚人心，公正的分配城中的物资，尤其照顾老弱妇幼，这才让城内不至于大乱。

　　“年初干旱，连地里的草根也难以供应，吕凯便将自己所分得偷偷给予守城伤兵……”提起这些感人事迹，三天三夜也说不完，王伉泪流满面说不下去了。

　　“吕凯现在何处？”诸葛亮深为感动，连忙问道。

　　“适才城外相迎，饿晕者便有吕凯。”王伉难过的说道。

　　诸葛亮立刻起身，亲自前去探望吕凯，吕凯此时已经幽幽醒来，由于肠胃太过疲弱，只能暂时喝些稀粥。

　　忽听人报，诸葛丞相与皇叔亲自前来，吕凯连忙挣扎起身相迎，已经瘦得完全脱了形，破旧的官服松垮垮的挂在身上。

　　诸葛亮心头一酸，快步来至吕凯面前，二话不说，躬身施礼，久久不起，以示最大的尊重。

　　吕凯激动的泪光盈盈，参拜了丞相，又拜了皇叔王宝玉之后，这才从怀中取出一物，递给诸葛亮，哽咽道：“南蛮反叛之心久矣，臣料到丞相必会南征，故早年曾派人秘入蛮夷，绘制了此图，恨不能及早奉上。”

　　诸葛亮和王宝玉展开一看，正是“平蛮指掌图”，上面详尽的绘制了南蛮的地理，大到城池，小到沟壑，全部一清二楚。

　　此物万两黄金不可换，诸葛亮兴奋的直拍巴掌，立刻将吕凯封为行军教授，兼任前部向导，待南征完毕，一定再加封赏。

　　吕凯眼中立刻恢复神采，再度叩拜，信誓旦旦的表了一通决心。

　　事后，王宝玉赞道：“蜀中也真有不少忠义之士。”

　　“此皆是先主之功，其虽生性多疑，不乏刚愎之举，但终归是明主，励精图治，赏罚分明，深得人心。时至今日，仍有人惦念先主，死而后已。”诸葛亮道。

　　“呵呵，他那么排挤你，到今天还替他说话。”王宝玉笑道。

　　“宝玉啊，饮水思源，若无刘备，你我当没有今日，其对我多加戒备，一则因我袒护于你，再则恼恨我杀其子刘封。于情于理，先皇作为无可厚非也。”诸葛亮中肯的说道。

　　“先生，如果这次战败了孟获，你还有什么打算吗？”王宝玉问道。

　　“待获胜之日再行商议。”诸葛亮含糊道。

　　“你跟我就不用遮掩了吧，想必先生一定还想继续南征，去寻找果果！”王宝玉道。

　　一句话说得诸葛亮的眼眶又湿润了，感叹道：“一切皆瞒不过宝玉，既然知晓果果的下落，为父怎能装作不知，由着女儿飘零在外。”

　　王宝玉唏嘘不已，果然被那宝掌法师给言中了。其实诸葛亮从一开始出征，心里就带着这个心思，王宝玉当然也想找回果果，却担忧对那边的情况不了解，又问道：“果果喊我一声舅舅，那就是亲外甥女，这件事儿我会全力支持，但是，果果去的地方，我们也不太了解啊？”

　　“早在成都之时，我便找人探寻过此事，佛祖诞生地早已被人侵占，该国唤作贵霜，人口三百余万，拥兵五十万，其强大程度，可见一斑。”诸葛亮道。

　　“为何非要兴兵，难道就不能派人去把果果找回来吗？”王宝玉想到了另外一种方法。

　　“宝玉，你尚且不能将果果劝回，他人又怎能胜任？当下唯有证实佛国之地，亦不堪一击，佛门并非净土，方有可能令果果回心转意。”诸葛亮叹气道。

　　“要是果果坚持不肯回来，你又该如何处理啊？”王宝玉思量半晌，又问道。

　　“作为父亲，万里寻女，她若再不肯回来，我只能当做从没有这个女儿。”诸葛亮说着，转过头去，两行眼泪滑落了下来。

　　王宝玉所了解的历史中，诸葛亮七擒孟获却不肯杀他，后人赞赏诸葛亮心胸宽广，用这种方式让孟获心服口服，让南蛮得以长治久安，免去了蜀汉的后患。

　　今日王宝玉看来，根本不是那么回事儿，诸葛亮这么做的最重要原因，还是想用此借助南蛮之力，进而再去攻打贵霜之地。

　　东汉末年之时，亚欧大陆共有四大古帝国，令小国纷纷闻风丧胆，拱手臣服，这四个强大帝国就是大汉、罗马、安息和贵霜。

　　正在古印度土地上纵马驰骋、开疆拓土的贵霜帝国，并没有料到因为一名女子，大汉的战火正在悄然向他们蔓延而来。

　　却说白崖山朵阿洞中的孟获，正坐在虎皮椅子上，大声训斥自己的弟弟孟优，“三年都未曾拿下永昌，真乃废物！”

　　“兄长莫要动怒，谁想到那太守王伉生得草皮肚腹，冻饿不死啊！”孟优替自己辩解，同时也是一脸懊恼之色，再有三个月，就能困死这群人，没想到节骨眼上诸葛亮大军已经到了。如果上苍再给孟优一次机会，他绝不会再玩所谓的计谋，而是直接攻占城池。

　　“唉，如今永昌失守，诸葛亮大军定然长驱直入。”孟获叹气道。

　　这时，一名充满异域风情的漂亮中年女子站起身来，上前劝道：“夫君，此刻计较此事无益，当思考退敌之策。”

　　这名美妇正是赫赫有名的祝融夫人，也是孟获最为宠爱的妻子，头戴白羽金冠，皮肤丞相完美的小麦色，骨肉匀称健美，裸露在外的一双美腿格外修长。

　　孟获摆手道：“夫人啊！如何退敌，难道让本王向诸葛亮拱手称臣吗？”


第1392章 三雄争亲

　　“可联系各洞之主，令其知晓唇亡齿寒之理，共同御敌，另可致信诸葛亮，告知其我军并无贪图大汉领土之意，盼其退兵，签订合约。”祝融夫人沉声道。

　　“哼，诸葛亮有何可怕！”一名漂亮的少女发出不屑的冷哼，正是孟获最疼爱的女儿花鬘（mán）。

　　花鬘懒洋洋起身，身量纤细高挑，亮泽秀发长至腰间，不喜俗物装饰，唯有发顶七彩鲜花编制的花环，愈显明艳动人。花鬘来至孟获跟前，半是请求半是撒娇的口吻说道：“父王，待女儿将其擒来，为父王母后端茶倒水可好？”

　　“花鬘，休要乱讲，那诸葛亮拥兵四十万，上将数名，还有御虎而行的汉兴王相助，怎可轻易落败？”孟获挠头道。

　　“你父言之有理，倒是你与五溪洞主的婚事该早定下来。”祝融夫人道。

　　“那人极臭，女儿誓死不嫁此人。”花鬘面现厌恶之色，转身就走，一头秀发轻柔的在脑后飘来荡去，美人好似浮在云间。

　　“唉，女儿都让你娇惯坏了。”孟获叹气道。

　　“她在我面前还有收敛，倒是在你跟前有些肆无忌惮。”祝融夫人不满的说道，觉得女儿骄纵是丈夫宠溺的缘故。

　　孟获听从了夫人的建议，立刻亲自动笔给诸葛亮写了一封信，愿意就此两军偃旗息鼓，各自退兵，永不互犯。

　　诸葛亮当然不会同意，甚至连信都没回，大军从永昌起兵，继续向南逼近。

　　孟获只好寻求外援，找到了附近的三个洞主，各有几万兵马，分别是五溪洞主金环结、清渊洞主董荼那和禽聚洞主阿会喃。

　　这几人都是土生土长的蛮夷人，身材都超过了一米九，不但名字古怪，装束更加奇怪。金环结胡子乱得挡住嘴巴，右耳戴一只手镯般大小的耳环，粗壮的左手臂上套着三个锃亮的金环；董荼那脑袋超级大，已经把牛金给比下去了，裸着后背上还绑着三把短刀。最为醒目的还是阿会喃，其余二人都是光头，唯独他头顶有一缕长发，分成数根小辫子，背在脑后，皮肤黝黑，有点像印第安人。

　　“三位将军，诸葛亮大军来袭，我等土族自当联合一致，方可保全。”孟获道。

　　“我等酒肉人生，快活无比，皆为大王惹来的祸事。”董荼那摇晃着大脑袋，带着几分怨气。

　　“就是，又不是来打我们的。”阿会喃附和道。

　　“我等兵力不及大王，怎能挡住蜀汉大军？”金环结晃动着特大号耳环问出了实质性的问题。

　　无论是南越还是八番，蛮夷民族各自为政的问题由来已久，主要是源自文化风俗的不同，这也注定了他们难成大器。

　　孟获的氏族拥兵最多，但也不能将其他民族全部剿灭，座上的三人各领一族，并不听他使唤。

　　孟获当然也有自己的私心，如果能用他们挡住了诸葛亮，自己就可以保存实力，这个想法座上的三人也能猜到。

　　“诸位岂能不知南越之今日情形？汉人绝不容独立为政，我若失败，你等也难以保全。”孟获道。

　　三个人不停互看，半晌没说话，孟获脸上戾气顿生，心中暗想，要是几人不答应出兵，干脆就直接在这里把他们全灭了。

　　“南王，不知我与花鬘郡主的婚事，何时才可定下？”金环结道。

　　听到花鬘这个名字，其余二人的脸上也现出喜色，董荼那咳了一声，拉着长音道：“本人去年丧妻，正想再娶一房，郡主姿容出众，令人倾心。”

　　“我虽有妻室，但对郡主早有仰慕，愿不惜一切，休妻迎娶郡主。”阿会喃不甘示弱，干脆站起来说道。

　　“尔等莫要掺和，大王早有意将郡主许配于我！”金环结恼了，拍桌子道。

　　“你尚未与郡主定亲，何来许配一说。”董荼那不以为然道。

　　“就是，汉人有诗云，窈窕淑女，君子好逑。”阿会喃摇头晃脑的符合道，脑后的小辫子乱飞。

　　孟获眼中冒火，恨得牙根直痒痒，花鬘是他心头至宝，哪由得这些人随意拿来作为要挟条件，不由将手摸向了腰间的佩刀。

　　始终沉默不语的祝融夫人，连忙朝丈夫使了个眼色，示意孟获要冷静，呵呵笑道：“不想小女有此福气，能让三位将军相中，我这做母后的也颜面有光。”

　　董荼那不怀好意的在祝融夫人身上扫了几眼，嘿嘿笑道：“皆是夫人貌美之故，郡主与夫人颇有神似之处。”

　　说完，三个人哄得一声都笑了，祝融貌美，这可是众所周知的事情。孟获大怒，脸色阴沉的马上下大暴雨，祝融夫人不以为然，又呵呵笑了，又说道：“三位将军皆为南中英豪，小女许配给谁都适合，取舍之间倒也让人为难。当下蜀汉大军将至，不如这般，谁能取汉军上将首级回来，便将小女许配给谁。”

　　“夫人！这……”孟获不想答应，在他看来，这几个人连帮忙都不愿意，根本不适合。

　　“此言当真？”金环结兴奋道。

　　“小女……”

　　“我便替女儿做主了。”不等孟获说完，祝融夫人便抢先说道，同时给丈夫暗中递了个眼色。祝融夫人有勇有谋，孟获虽然迟疑，但也跟着点头默许。

　　董荼那和阿会喃面现犹豫，金环结鄙夷看了二人一眼，骂了一句：“胆小如鼠！”又朝孟获拱手道：“本人定取蜀军上将首级归来，还望大王莫要食言。”

　　两人顿时被金环结骂恼了，纷纷吵嚷道：“我等愿率军前往，取汉军上将首级！”

　　孟获无奈的点头答应，三人立刻起身离开，满怀期望的启动各自兵马，心中都在盘算着如何迎娶花鬘才更显威风。

　　得知消息后的花鬘气得小脸煞白，屋内东西砸碎一地，扬言要离家出走，却被祝融夫人狠狠呵斥几句。

　　“父王，母后不顾女儿幸福，善做主张，你可要替女儿做主啊！”花鬘眼中带泪的哀求道，这招她从小就用，百试不爽，没想到这次孟获却是一脸阴沉，狠心说道：“这也是父王的意思。”


第1393章 索要耳环

　　“父王，母后，你二人怎舍得将女儿嫁给那三名莽夫！女儿，还不如死了算了！”花鬘立刻抹起眼泪。

　　“孩儿莫哭啊。”孟获没了主意，急的满头大汗，不满的看向祝融夫人，对她如此决定也很不满。

　　孟获的安慰让花鬘哭声更大，发顶的花环都被她给揪掉了，七彩花瓣掉落一地。祝融夫人叹了口气，上前说道：“女儿啊，你也不好好想想。此三人皆为居心叵测之辈，母后实则另有打算，稍安勿躁。”

　　“当真？”花鬘立刻停下哭声，破涕为笑。

　　“你啊！”祝融夫人嗔了一句，心疼的将女儿脸上的泪痕抹干净，又命人取来新的花环，亲手替女儿戴上，低声说道：“母后定不会将你嫁给他们，若其战死，则少一对头。若是得胜，回头也定当将其剿灭。”

　　“我便知母后最疼我！”花鬘心花怒放，又蹦又跳，人比花娇。

　　诸葛亮率领大军，来到了白崖山五十里扎下营寨，探马回报，三位洞主已经在白崖山下十里处，扎下了三座大营，金环结居左，董荼那居中，阿会喃居右。

　　“可探到各有多少兵马？”诸葛亮问道。

　　“各有三万。”探马道。

　　加起来一共才有九万兵马，妄想迎击四十万大军，简直自不量力，众人经过一番商议，决定不用采取任何计策，直接去剿灭这三股蛮军。

　　眼见是立功的大好时机，众将毫不谦让，纷纷出列请命，诸葛亮和王宝玉简单商议了一下，立刻宣布了出兵计划，赵云、关索、鲍三娘以及鄂焕，率领十万大军，攻打阿会喃；魏延、王平、张翼、狐笃率领十万大军，前去攻打董荼那；范金强、钱摩也率领十万大军，攻打金环结。

　　歇息了一日之后，三路大军立刻出发，浩浩荡荡直奔三座大营而去，一路尘土飞扬，马嘶人喊，接天连日，气势惊人。

　　闻听消息的金环结三人，开始还有些盲目自信，觉得自己武功盖世，杀对方大将好比是探囊取物般轻松。但没多久就都意识到上当了，真不该为了个女人而拼死拼活，双方实力差距过大，根本就不可能打得赢。

　　然而，就在三人想要返回之时，却听到了另外一个让他们无比恼羞的消息，他们在山上挖的洞府，也是他们的办公地点，已经全被孟获给占了。

　　孟获还传来了话，打赢了就还给他们，否则，那就另投他处，非但洞府不会给，甚至连家属都扣下。

　　三人大骂孟获阴狠狡诈，却没了退路，只能硬着头皮迎战蜀汉大军，妄想着一旦取胜，尚有一线生机。

　　大军争先恐后，一路疾行，王宝玉闲来无事，便带着孙尚香跟着范金强、钱摩的大军去看热闹，黄昏时分，大军来到了目的地，金环结早就整理起大军，列齐了队伍，做出殊死一战的架势。

　　有大哥范金强和钱摩在，王宝玉对敌军毫无惧意，骑着御风虎来到了阵前，孙尚香则带着悟空，一并骑马上前。

　　一看到骑在虎背上的王宝玉，金环结心中顿生寒意，强振作精神，高声问道：“来者何人，报上名来！”

　　“蜀汉皇叔，汉兴王！”王宝玉朗声道。

　　因为阵前是一男一女两个人，金环结一开始有些没想明白，直到后来有人告诉他眼前这个人就是王宝玉时，心中暗呼倒霉！金环结早就听说过王宝玉的威名，没想到兵分三路，王宝玉偏偏选中自己这路，三分之一的概率让自己给撞到了，壮着胆子颤声问道：“因，因何犯我疆土？”

　　“废话，就是来打你的，还问什么原因。识趣一点，赶紧投降，还可留住一条小命。”王宝玉不屑道。

　　“今日谁死还未知！”金环结嘴硬的晃着脑袋，特大号耳环日光下熠熠生辉，不知是否镶嵌珍稀宝石，火彩夺目。

　　“你耳朵上那物件，可是金的？”孙尚香比量下自己纤细的手腕，感兴趣的问道。

　　“正是金的，干嘛？”金环结傻乎乎的点头说道。

　　“我媳妇喜欢，快点奉上来。”王宝玉道。

　　金环结挠了挠光头，这东西可是他爹留下的，岂能轻易送人，金环结那叫一个纠结啊，到底是送人还是不送呢？不对啊！来的是敌人，怎么胆敢上来就要东西，金环结忽然反过味来，厉声喝道：“想我堂堂五溪洞主，岂能受你摆布！”

　　“唉，那就没办法了，等你死了再拿吧！”王宝玉遗憾的摊了摊手。

　　“最好别沾染上污血。”孙尚香笑吟吟的补充上一句。

　　王宝玉的做法，到底将金环结彻底激怒了，他突然取下背上的弓，抖手朝王宝玉射来一箭，奇准无比，正对王宝玉的胸膛。

　　御风虎是何等神兽，原地平移出十几米，让金环结一箭落空，没入土中。恼火的御风虎随即朝着金环结发出了一身怒吼，金环结的战马立刻被气浪掀翻，整个人重重的摔在了地上，赤着的胳膊上立刻被蹭出一道血痕。

　　金环结恼羞的哇哇大叫，王宝玉他是射不中，再次搭弓射箭，朝着跟他要耳环的孙尚香射来一箭。

　　箭矢直奔孙尚香的胸膛而来，风声呼啸，王宝玉当真下了一跳，自己由于躲避箭支离得较远，后悔真不该冒然让孙尚香跟着上阵戏弄此人，万一孙尚香有所闪失，那可是后悔莫及。

　　范金强连忙射出一箭，想要将金环结的箭矢击落，但终究晚了一步，擦着箭尾而过。孙尚香也不是全无功夫，听到风声刚想侧身躲避，忽然一道金光从马上射出，那支箭却不见了。

　　众人发现，金毛小猴悟空的手里，正握着金环结射来的那支箭，就这样徒手给抓了！悟空拿着箭左看右看，仿佛从未见过此物，眼神中充满了好奇之色。

　　不能再耽搁了，王宝玉急忙招呼孙尚香一同退下，孙尚香对悟空的感激无以复加，搂住悟空就亲了一下，口中还喊了一声好儿子！

　　悟空窘的急忙扔了箭矢躲避，脸倒是没红，屁股原本就是红的。


第1394章 错用名号

　　见到王宝玉和孙尚香遇袭，范金强勃然大怒，一声大吼，催马举棒就冲了上来，直取金环结。

　　此时的金环结还在拼命拉自己的战马起来，身边的两名副将见对方有大将出列，立刻齐齐冲了上去，一人使用一柄截头大刀，另外一人则使用铁锤，两人都是偏袒肩膀的蛮夷打扮。

　　大刀划出一道银光，直取范金强的左腰，而铁锤则攻向了范金强的右肩，二人配合得当，看来平时也经常这样练习，二者联合夹击，能给对方不小的威胁。

　　但他们面对的可是堂堂一流上将，范金强不屑的冷哼，微扯马缰，浮云马立刻虚影一闪，嗖的一下就从两种兵器中间蹿了出去。两员副将一愣神的功夫，范金强头也没回，扬手将铁棒向后一砸，正打在那柄大刀之上。

　　钻心的疼痛立刻传来，大刀脱手落地，而范金强的攻势并未停止，铁棒盘旋半周，又与铁锤撞上，巨大的力道将铁锤上都击出了一个坑，这名副将也被击退出十几米。

　　“不堪一击！”范金强嘲讽的说了一句，策马转头看着二人。

　　有一个词叫做找死，范金强本意并没有想杀二人，但这两个人却像是中了邪一般，以为自己的潜能还有很大的发挥余地，其中一人弯腰捡起了大刀，继续朝着范金强展开进攻。拿铁锤的副将从地上爬起来，十几米开外也朝着范金强喊杀过来。

　　“去死吧！”范金强英眉倒竖，一声大吼，手中的铁棒乌光顿现，密集的朝着大刀攻了过去，巨大的压力之下，手持大刀的副将竟然抬不起胳膊，随着啊呀一声惨叫，这员副将还没明白怎么回事儿，连人带马一道被范金强砸死在当场，血流满地，筋骨寸断。

　　另外一名手拿铁锤的副将，由于开始被击出去比较远，所以等好兄弟被打死了，他还没跑到跟前。见此情形，惊得差点昏死过去，连忙来了个急刹车，庆幸自己简直是因果得福。

　　然而，就在他转头想跑的时候，浮云马突然速度如飞的冲了过来，范金强铁棒一记迅猛的横扫。

　　这名副将急忙挥起铁锤阻挡，但范金强的力气岂是他能抵挡的，整个人如同风筝一般，被打得飞出去足有百米远，口中鲜血也喷了长长一道，砰然落地，死在了当场。

　　“还有谁与我一战？”

　　范金强高举铁棒，豪气干云，对面的敌军全部都被吓傻了，一个个呆若木鸡，金环结本人更是惊得嘴巴张得老大，两员副将虽不是武艺超群，但也是优中选优，不想轻易之间就死在对方棒下。

　　曾经夸下海口要取对方上将首级，现在看来，那根本就是梦话。

　　金环结终于跨上了战马，提着一柄上方浇筑着鬼头的大刀冲了上来，好赖也得拼一回。

　　“宝玉，此人便交与我吧！”钱摩匆匆对王宝玉说道。

　　“好吧。”王宝玉稀里糊涂的点点头，不明白钱摩的心思，因为这个金环结今日必死无疑。钱摩拱手道谢，策马奔了出去。

　　范金强不屑冷笑，刚想再把金环结也灭了，却听到后面传来了一声高喊：“范将军，将此人留给我！”

　　喊话的正是钱摩，范金强略微犹豫一下，立刻拨马退回了阵中，钱摩则拎着双锤，嘿嘿笑着冲了上来。

　　金环结见范金强退下，还以为怕了他，腰杆又直了起来，傲气的对钱摩道：“你且退下，让那将前来，我要为死去的二将报仇。”

　　真是自不量力，钱摩冷哼一声，并不答话，反问道：“你刚才称呼自己为何洞主？”

　　“自是五溪洞主。”金环结愣愣的回了一句。

　　“再说一遍！为何洞主？”钱摩眼中冒火，声音也大了不少。

　　“五，五溪啊！”

　　“你何来的胆量？！”钱摩怒不可遏，铁锤直指金环结。

　　“众人皆如此称呼我啊！”金环结懵圈了。

　　“谁人敢称五溪之主，定死在本人手下！”钱摩咬牙道。

　　“呵呵，都说女子爱计较，男人不也是如此？”孙尚香看出了门道，不由笑道，怀中的悟空却闭上了眼睛，好似不忍看到如此残杀局面。

　　王宝玉这才明白，为何钱摩要与范金强争功，原来是因为这人的称号。钱摩原本就是堂堂五溪王，自然最讨厌别人用五溪这个称号，何况金环结从气度还有武功都有玷污五溪之嫌。

　　所以，金环结算是彻底撞在枪口上，等于是离死不远了。

　　金环结还是不明白钱摩为何因此不满，刚想辩解几句，却见两柄大铁锤一左一右的朝着他迅猛的袭来。

　　铁锤上的罡风吹得金环结胡须乱飞，他急忙侧身后退，同时挥动鬼头大刀向上一迎，架住了钱摩的铁锤。

　　金环结又错估了形式，他本是一名力量型的战将，但钱摩的力量更大，一击之下，伴随了巨大的爆响，火花飞溅，鬼头大刀差点被震飞了出去，而上面的鬼头明显少了一块，显得更加诡异。

　　金环结死死抓住大刀，奋力抽回，知道不能跟钱摩硬拼，翻刀探身朝着钱摩的马腿砍了过去。

　　攻击对方战马，也是作战的手段之一，但金环结此时的做法，显然是怕了钱摩，妄图攻击对方的弱点。

　　钱摩瞧出了金环结的目的，心中更加鄙夷，就凭这种水平也配号称五溪洞主？于是一柄铁锤向下一探，准确挡住了鬼头大刀，与此同时，另外一柄铁锤却朝着金环结的脑袋砸了下去。

　　风声呼啸而至，金环结连忙借着大刀的反击力，猛拉缰绳，连人带马退出好远，才躲过钱摩的致命一击。

　　钱摩杀他的心思丝毫未减，一催胯下战马，继续朝着金环结攻了过来，手中的两柄铁锤，化作两条翻腾的黑龙。

　　金环结心胆皆寒，拨马就跑，但钱摩的速度更快，转眼就来到了跟前，两股烈风分别从左右袭来。

　　金环结急忙扬起鬼头刀，堪堪挡住了一柄铁锤，随即战马一横，躲过另一柄铁锤，但在巨力震荡之下，大刀到底没握住，还是落在地上，手里只剩下半拉鬼头。


第1395章 金环三击

　　兵器都丢了，金环结更是不敢再战，策马狂奔，钱摩紧追不放，见对方没有武器，便放心的将手中一柄铁锤用力抛出。

　　金环结无奈，只得双臂上举，硬是用自己臂膀上的金环勉强挡住，皮肉绽裂，鲜血直流。金环结朝后一抖胳膊，臂膀上的三只金环骤然飞来过来，滴溜溜旋转着扑向了钱摩。

　　这正是金环结最后的保命方法，金环三击。最后一个金环，打在第二个金环上，落在地上，但却使得第二个的速度力道更大，而第二个又准确的击打在最前方的第三个金环之上，这让这只金环的速度变得异常骇人。

　　几乎就在眨眼的功夫，这个金环就扑到了钱摩的面前，钱摩急忙低头，但这只金环还是擦着钱摩的头顶而过，险些受伤。

　　然而事情还没有结束，一道金光扑面而来，金环结耳朵上的那只特大号耳环做为意料之中的第四个金环，飞速旋转着袭向钱摩。

　　之所以说它是特大号，那是相对于耳环而言，要是相对臂膀大金环，显得精致小巧，所有人都以为这只是一个普通的装饰品，殊不知却是前面三个金环的有力补充。

　　由于金环结从来未曾在人前展示，所以即便跟随他左右的人，也从未想到过耳环的真实作用。

　　钱摩和绝大多数人一样，只注意到了前三个，躲过最后一个时短时间内已经无处可躲，见金光逼近，骤然将自己手中铁锤重重砸向马蹄前方地面，战马前蹄踏入深坑，导致钱摩的高度也随之降低，耳环再次擦过头顶，划出了一道长长的血痕。

　　也就是钱摩是当之无愧的上将，反应速度极快，可以侥幸躲过，换做平常战将，一定会被金环打碎了面门，殒命于当场。

　　金环结吓破了胆，拼命往前逃窜。而头皮受伤让钱摩极为恼怒，只听他大喝一声，弯腰捡起两柄铁锤，其中一个朝着金环结狠狠的抛了过去。

　　脑后风声呼啸，金环结猛然趴伏在马背之上，躲过了铁锤的攻击，铁锤狠狠的砸在地面上，击起了漫天的烟尘。

　　战马被迷了双眼，嘶鸣乱跳不已，就在金环结好不容易拉住战马，刚刚直立起身体，钱摩的另一柄铁锤紧跟着抛了过来。

　　铁锤正好打在金环结的后背之上，噗！金环结口中喷溅出一股血箭，被大锤直接砸在地上，真的是前心贴后背了。

　　金环结蠕动了几下，死在了当场，钱摩擦了一把头顶的血，过去捡起铁锤，连同那三个金环和耳环，返回了阵中。

　　沉默！还是沉默！主将如此轻易的被杀，令蛮兵顿时傻在了当场，直到对面的进军鼓声猛烈的响起，他们这才如梦方醒，意识自己到处在极其危险的地步。

　　呼啦啦，三万蛮兵如同潮水一般，朝后疯狂的溃败下去，王宝玉对御风虎耳语了几句，御风虎的吼声响了起来，一股股气浪汹涌上前，将蛮兵的战马再次掀翻在地，还有不少士兵也腿脚发软，倒在了地上。

　　既然不肯投降，那也只能追杀下去，十万大军开始快速的围剿三万蛮兵，胜负根本没有悬念，蛮兵只是逃走了万余人，剩下的两万人，死了五千，其余的一万五都闭着眼睛抱头投降。

　　大战获得了全面胜利，天色已经黑了，王宝玉吩咐快速将尸体掩埋，带着俘获的蛮兵，傲气冲天的返回大营。

　　钱摩得到了金环，被孙尚香不客气的给要走了，成为了她的玩具之一，而那只耳环做工极为精美，又镶嵌了好几颗稀有宝石，比较喜剧的是，戴在孙尚香手腕上不大不小，心想着回去后也能拿着去刺激一下马云禄。

　　孙尚香还将一个金环套在了悟空的脖子上，作为它出手相助的赏赐，但悟空根本不接受，它是一只猴子，金银对他的诱惑力远不及一个苹果。而且戴上这东西感觉怪怪的，等同于累赘，有被限制自由的感觉。

　　却说赵云率领东路大军，直扑阿会喃的驻兵之地，用兵相对谨慎的阿会喃，已经率军在大寨前方，搭起了一面高达五米的石墙，妄图躲在石墙后方，用弓箭袭击赵云的大军。

　　强攻自然没有问题，常年领兵的赵云，非常清楚士兵性命的珍贵，他吩咐大军在石墙前停住，转头问道：“诸位，可有破敌之良策？”

　　“子龙将军，待我去捣毁石墙便可。”鄂焕急于立功，出列道。

　　“嘿嘿，那石墙缝隙甚多，定留有弓箭手埋伏在后，只怕不等你上前，便会射穿了。”关索咧嘴嘲笑道。

　　“哼，若不强攻，你有何好计策？”鄂焕不悦的哼道。

　　“子龙将军，待末将去捣毁石墙，打开通路。”鲍三娘请命道。

　　“呵呵，鲍将军用何破敌之法？”赵云笑问道。

　　“就凭这个！”鲍三娘自信的举了举胳膊。

　　“三娘天生神力，一定完成使命。”关索帮腔道。

　　“难道她就不怕被弓箭手射穿？”鄂焕不服气的质问道。

　　“我又不傻，怎会跑到石墙跟前送死？”鲍三娘的表情跟她丈夫一样气人。

　　赵云点了点头，吩咐关索、鄂焕作为接应，让鲍三娘带领一队人马上前，鲍三娘却摆了摆手，表示不需要他人，她一个人便可。

　　说完，鲍三娘也不骑马，提着金枪就奔上前去，果然，密集的箭矢从缝隙中飞了过来，鲍三娘挥起金枪，形成了一面盾牌，打落了这些箭矢。

　　鲍三娘躲到一块巨石的后面，箭矢不能伤，只见她一声大吼，一人多高的巨石竟然被她举了起来，随即朝着石墙往前又走了几步，然后猛抛了过去。

　　轰隆隆！巨石砸在石墙之上，顿时倒塌出一个豁口，藏在后面的蛮兵，立刻被倾倒的石墙砸的骨断筋折，哀嚎顿起。

　　这也行？鄂焕不可思议的睁大了眼睛，关索则兴奋的直拍巴掌，高呼三娘神勇，三娘无敌，三娘我只爱你，此生矢志不渝之类。

　　鲍三娘抛掷巨石，砸塌一片石墙之后，并未就此罢手，她又朝着另外一块巨石奔去，再次高高举起，朝着石墙砸去。


第1396章 合战蛮将

　　轰隆隆！又砸塌了一片石墙，鲍三娘又搬起了第三块巨石，石墙后方的蛮兵，早就吓的魂都飞了，这还是个女人吗？分明就是个超级无敌大力士。

　　就在鲍三娘第三块巨石抛出后，石墙后的蛮兵全都高喊着向后溃逃而去，赵云笑得眼泪都出来了，大手一挥，大军立刻汹涌向前，迅速通过了石墙。

　　三万兵马费了一天多功夫搭起的石墙，就这样被一名女子三下给砸塌了，听闻消息的阿会喃，惊得目瞪口呆。还没等看清那名女将的模样，大军已经冲过来了，无可奈何之下，也只好整理起大军，提着兵器上马，前来迎战赵云。

　　一看到阿会喃的样子，赵云就不禁又乐了，前文曾经交代过，赵云是个近乎完美的男子，除了黑点，没有其他可以挑的，但是跟黑人一般的阿会喃相比，可以证明赵云是个纯粹的黄种人。

　　“此人可是从灶坑中爬出来的？”鲍三娘问自己的男人。

　　“嘿嘿，生来就是黑，这到了晚上，他要是藏起来，妻子定然找不到。”关索嘿嘿笑着开玩笑。

　　“哼，你也总找不到，那两个妇人有何好处？”鲍三娘冷哼道。

　　“恩妻，我还不是陪你最多，她们不能跟你比。”关索哄着媳妇道。

　　“收了这两房，以后你还打算再添几房？”

　　“嘿嘿，我现在还不是只陪你？”

　　听到这话，鲍三娘这才得意的笑了，谁让自己会武艺呢，岂是那两个只知道争风吃醋的普通妇人可以比拟的？自己可以跟着丈夫带兵打仗，她们两个却只配留在家中眼巴巴盼着丈夫归来。

　　两军拉开了阵势，阿会喃策马而出，坦露着半截漆黑闪亮的肩膀，头上小辫子晃来晃去，手中的兵器是一柄黑铁槊，看似分量不轻，上面雕刻着花纹，黑漆漆的格外醒目。

　　“子龙将军，待我去取此人头颅回来。”鄂焕再度请命。

　　赵云点头答应，同时嘱咐道：“此人兵器尤为奇特，万万小心。”

　　鄂焕策马奔了出去，也不说话，方天画戟冲着阿会喃直劈了过去，阿会喃抡圆了黑铁槊，由下而上挡住了鄂焕的方天画戟。

　　只听啪嗒一声，鄂焕的方天画戟突然翻转，竟然被吸附在黑铁槊之上，没想到他这兵器还有吸附金属的功能。

　　鄂焕微一用力，竟然没抽回来，脸色骇然，而阿会喃单手持槊，趁机欺身上前，拔出腰刀，朝着鄂焕猛砍过来。

　　这是鄂焕始料未及的，他急忙一拍战马，向前窜去，但阿会喃的短刀，已经砍断了他的马尾，战马痛苦的发出一声嘶鸣，疼得猛撩蹄子，硬是将鄂焕抛在了地上。

　　哈哈哈，关索立刻捧着肚子大笑起来，对着鄂焕指指点点，嘲讽不停，直到看见赵云正瞪着自己，这才咬住嘴唇止住笑，但是眼睛里的笑意却是藏不住了，实在是太开心。

　　赵云暗自摇头，这真的是关云长将军的儿子吗？果真是龙生九子各有不同。

　　刚过了一招，就被人弄下了马，鄂焕觉得颜面无光，他拼起全身力气，硬是将方天画戟从铁槊上抽了下来，随即朝着阿会喃的马腿扫了过去。

　　阿会喃将黑铁槊向下一探，又把鄂焕的方天画戟给吸住了，同时手中的探身用短刀，又朝着鄂焕砍来。

　　鄂焕位置低，手中的兵器派不上用场，只好撒开双手，迈开大步向后逃去，惹得阿会喃发出一阵震天的狂笑。

　　嘿嘿，鲍三娘也忍不住笑了，见赵云不好意思批评自己的媳妇，关索又跟着大笑，鄂焕这次是狼狈到家了。对方的兵器占据了绝对优势，赵云拨马上前，护住了鄂焕，随后挺抢冲了上来。

　　赵云手中的亮银枪立刻化成密集的光雨，朝着阿会喃身侧的四面八方宣泄而去，尽量避开跟黑铁槊的硬碰。

　　阿会喃也不是等闲之辈，急忙将黑特槊轮成了一面黑色盾牌，而此时他的兵器反而占据了长度的优势，因为上面还贴着鄂焕的方天画戟。

　　尽管赵云出招十分小心，十几个回合之后，只听啪的一声，亮银枪还是被吸附在黑铁槊之上。

　　阿会喃又是一阵大笑，如法炮制的取出了腰间短刀，赵云刚才就看清了情况，他用力一跃，从马上纵身而起，以亮银枪作为依托，双脚急速交错，朝着阿会喃的胸膛猛踢了过去。

　　阿会喃的胸脯结结实实的挨了一脚，口中顿时吐出了一口血，但他手中的动作并不慢，短刀朝着赵云的小腿猛砍而下。

　　赵云的身体以亮银枪为轴心，旋转了一百八十度，这才躲过了阿会喃的短刀，但这种情形之下，想要立刻取胜，显然也不可能。

　　战场之上，没有太多的规矩可讲，关索夫妻停止了说笑，一左一右的朝着阿会喃攻了过来。值得一提的是，鲍三娘还收集来数十把大刀，一只手臂牢牢抱在怀中。

　　阿会喃跟赵云交战已经十分艰难，见又来了二人，顿时露出了慌张之色，他还不如金环结，身边并没有得力的副将，只能硬着头皮对战三人。

　　关索的银枪瞬间而至，阿会喃连忙挥动短刀架住，而鲍三娘的金枪却冲着他的腰间猛刺了过来。

　　阿会喃拼力挥动黑铁槊，对上了鲍三娘的金枪，啪嗒一声，金枪又被吸附在上面，阿会喃不由得意一笑，任凭你们大将多，本人的一个铁槊便可让你们两手空空。

　　而此时阿会喃也看清了大力女鲍三娘的容颜，没想到长得还挺好，柳腰微摆，没看出哪里是大力士，就是怀里抱着大刀数量多些而已。

　　阿会喃分神之际，隐约看见丢掉武器的鲍三娘冲着自己展颜一笑，恍惚之间，只见她玉手一挥，几把大刀便冲着阿会喃抛了过来。

　　雕虫小技！阿会喃不以为然的挥动铁槊，大刀悉数黏在其上，然而鲍三娘像是玩起了丢沙包，一个接一个的没完没了的扔过来。

　　阿会喃终于反应过来，但是铁槊吸力极大，根本躲避不开，没多久，上面就粘满了兵器，异常沉重。


第1397章 胯下之辱

　　刚刚落回战马上的赵云，立刻再度腾身而起，又朝着阿会喃的面门踢了过来。

　　阿会喃猛提起一口气，向后一仰，躲过赵云的飞脚，忽然就觉得手上一股巨力传来，铁槊离开了他的手。

　　原来，鲍三娘趁机上前，双手握住了铁槊，用出巨力，硬是将铁槊趁机给夺走了。

　　在鲍三娘的帮助下，赵云重回取回了亮银枪，而鄂焕的方天画戟也被鲍三娘掰了下来，扔到了后方。

　　如今阿会喃的手里，只剩下一柄短刀，而关索的进攻更加猛烈，忽然，关索身体轻快的飞起，正好落在阿会喃的马上。

　　阿会喃惊出了一身冷汗，正要回刀去砍关索，赵云的亮银枪却扑面而来。阿会喃勉强用短刀抵挡了一下，后背的关索却朝着他的后背猛击了几拳。

　　阿会喃只觉得胸口无比沉闷，又吐了一口血，落到了马下。而关索并没有就此停止攻击，他又从马上一跃而下，骑在阿会喃的身上，揪住了小辫子，一通暴打。

　　阿会喃被打得昏死过去，几根小辫子还被关索给揪了下来，趴在地上一动不动。

　　赵云微笑着点点头，此战有了关索夫妇二人助阵，一定程度之上减免了伤亡，算是头功。然而，关索太过得意，又做出了一个令人瞠目结舌的举动，骑着阿会喃，用手中的小辫子使劲拍打着他的屁股，一幅骑马的姿态。

　　众人发出了一通哄笑，关索越发得意，嘴里还喊出嘚嘚驾的叫喊。赵云的脸色一冷，怒道：“关索，休得无礼，速速起身，不可侮辱对方战将！”

　　关索被说得脸都红了，急忙起身，鲍三娘抓起阿会喃，匆忙回到了阵中。

　　果然被赵云说中了，阿会喃手下的那些将士，本有撤退的打算，但见到领头人受到如此奇耻大辱，个个怒目圆睁，纷纷高喊怒骂着冲了上来。

　　赵云原本还想收降这些人，因为关索刚才的举动，变得根本不可能，只能开始了冲杀。关索自知惹了祸，一马当先，竭力拼杀，成片蛮兵死在他的银枪之下，试图弥补过错。

　　足足打了两个时辰，阿会喃所辖军队死了两万，逃走一万，而这边也折损了一万大军，令赵云心痛不已。

　　关索一直低着头不说话，赵云也铁青着脸懒得搭理他，关索实在是憋闷不住，厚脸皮的凑过去嘿嘿笑道：“赵将军，末将适才杀敌最多。”

　　“功过相抵。”赵云冷哼一声。

　　关索自讨无趣，又突然想到了自己的好叔叔王宝玉，又试图往自己脸上贴金，赔笑道：“我听闻宝四叔也十分随意，不拘小节。”

　　赵云狠狠瞪了关索一眼，一字一句道：“宝玉爱兵如子，善待战俘，又何曾拿打仗儿戏！”

　　关索彻底蔫吧了，满脸沮丧，赵云虽有不忍，但也没给他个好脸色，这孩子太过散漫，是应该好好反省一番。

　　沿着中路进军的魏延大军，看似路途最近，但遭遇的困难却最大，董荼那非但武功不俗，而且擅长使用飞刀，王平与其对战，没出百招，身上便负了伤，张翼更惨，还没到跟前便被飞刀击中，负伤而下。

　　最终还是魏延亲自出马，飞刀环绕之中将其劈断一臂，生擒了回来。

　　天亮时分，三路大军陆续回营，魏延的功劳最大，收降两万蛮兵，生擒董荼那，王宝玉这边杀了金环结，得了一万五千兵马，排在第二位；赵云虽然也活捉了阿会喃，却折损了一万兵马，一个蛮兵也没得到，功劳最小。

　　“赵云太过较真，我夫妻二人杀敌无数，未见半分功劳，反倒是戏弄两下阿会喃便被训斥，何其不甘也！”关索心虚的私下替自己辩解，鲍三娘沉默不语。

　　“若我父在世，做事也定不会如此拖拉。我大军数十万，还在乎收降区区万人蛮兵？”关索满脸不屑，鲍三娘还是不语。

　　“想我关索，原先过着神仙般的日子，自由自在，无拘无束，何必自讨苦吃，不如回去！”

　　……

　　关索替自己找了无数个理由，说到最后自己都说不下去了，唉声叹气不停，鲍三娘这才走到他跟前，握紧他的手，诚恳的说道：“关索，军纪严明，你此举却有不妥之处。居家虽好，却不及疆场奔驰来得痛快！”

　　关索默默点点头，又沉思了好几个时辰，终于下定决心，让鲍三娘将自己捆了，来到诸葛亮面前请罪。如果换做别人，一定要被责罚，念在关索是初犯，又是关羽的孩子，诸葛亮只是严令他莫要再犯，让他退下自省。

　　董荼那被处理了伤口，成了残疾人，阿会喃的内伤也不轻，处在昏迷的状态，诸葛亮奉行尽量不结仇的原则，吩咐好生照料二人。

　　三洞洞主的九万大军，只跑回了三分之一，这让孟获的心中更加惊惧，夜晚都做噩梦，做为一代蛮王，想让他就此投降也不太可能，总有个面子在那里摆着。

　　“金环结死了，董荼那残了，阿会喃被活捉，大快人心啊！”花鬘不知死活，兴奋的笑个不停，这回终于可以不用嫁给这些莽夫了。

　　“休要高兴，诸葛亮大军就在眼前，下一个死伤的将是你的父王。”祝融夫人训斥道。

　　“南中皆知父王英明神武，岂是那几个莽汉可比？”花鬘道，到底还是个孩子，根本看不清形势，又嘻嘻笑着，“我若嫁人，定要找像父亲这般宠爱妻子的男子。”

　　祝融夫人皱眉让女儿退下，找到了躺在花斑虎皮椅上发呆的男人，轻声说道：“大王，诸葛亮势大，不然就降了吧！”

　　孟获拉着媳妇的手，叹气道：“夫人，我等世代居住于此，怎可轻易投降？又有何颜面去见祖上？”

　　“你若有所闪失，却让我与孩儿如何立足？”祝融夫人道。

　　“我自会设法保全，适才我在思量，可以再联合其他洞主，蜀军路远，只要拖延些时日，其或可以不战而退。”孟获道。

　　孟获在跟媳妇商议对策，诸葛亮这边的大军，经过两日休整之后，继续向前进军，将白崖山的下方团团围住。


第1398章 来日再战

　　“末将请命去战蜀军。”兀突骨拱手道。

　　“你且看好后方，待本王去会会诸葛孔明。”孟获没有答应，上次就败了，这次也不靠谱，决定亲自披挂上阵，带领五万兵马从山上冲了下来。

　　白崖山茂林丛密，峭壁很多，蛮族为了避暑，在这里开辟了许多洞府，如果孟获深知游击战的精髓，诸葛亮的大军也未必能赢。

　　这几日，诸葛亮一直在细心查看那张“平蛮执掌图”，孟获只率五万大军前来，明显是试探，一战失利，肯定要败走，但诸葛亮可不想就这样放了他。

　　董荼那和阿会喃的伤势都好了许多，诸葛亮好言安抚，劝说他们归顺蜀汉，董荼那失去了胳膊，再难以顽抗，态度倒是积极，立刻点头同意。

　　而阿会喃受了胯下之辱，还被揪成了斑秃，坚决不肯投降，有点麻烦。

　　事情因关索而起，还要由他来搞定，关索原本就是个脸皮很厚的家伙，一直惦记着要立功，听从了四叔王宝玉的建议，找到了阿会喃，表示由衷的道歉。

　　阿会喃别过脸不听，怨气很大，但是反过来横过去就一件事儿，太屈辱，受不了。关索不以为然，什么大不了的，于是嘿嘿笑着拍拍他的肩膀，说实在不行，就让阿会喃也在他身上骑一下，屁股可以多打几下，但是头发就不要扯了，他是个胎里弱，头发本就稀疏。

　　阿会喃诧异的看着关索，就像看怪物一样，都说中原文明先进，没想到当代年轻人的思想都开放到这种地步了？差距啊！

　　来吧，来吧，别客气！

　　关索还以为阿会喃信不过他，当真就撅着屁股趴地上了，阿会喃哭笑不得，他本就只是碍于面子，当然不会抓鼻子上脸，最终还是顶不住压力，表示诚心投降。

　　有了这二人的相助，诸葛亮对附近的地形有了更全面的了解，开始派兵布阵，一定要生擒孟获。

　　这天上午，孟获率领部将忙牙长以及五万人马，冲到了蜀汉大军的阵前，诸葛亮坐着四轮车，轻摇羽扇，从阵中缓缓而出，表情平静的看着孟获。

　　作为一代南王的孟获，气度自非寻常战将可比。他身高足有一米九，虎背熊腰，狮鼻阔口，眉长入鬓，双目含威，颇有气势。

　　最惹人注意的还是孟获的装束，他头戴紫金镶珠冠，身披缨络红锦袍，腰间碎玉狮子带，脚下银钩墨绿靴，胯下卷毛赤兔马，斜跨两柄宝剑，手握金边截头大刀。

　　这分明是帝王打扮，诸葛亮微露不悦之色，斥责道：“孟获，你这装扮，足够杀你十次不止。”

　　“诸葛丞相此言差矣，我不归朝廷管辖，如何打扮，容不得他人多言。”孟获满不在乎的说道。

　　“孟获，你若悬崖勒马，我保你有一线生机，莫要再做困兽之斗，徒增生灵涂炭。”诸葛亮冷冷道。

　　“哈哈，丞相好大的口气，想我孟获久居于此，各洞主无不臣服，因何要居于人下，听你使唤啊？”孟获一脸鄙夷道。

　　“不知天高地厚，今日先卸了你这一身皮囊。”诸葛亮不再和他废话，向后猛一招手，鄂焕催马而出，孟获坐在马上没动，身边的忙牙长大呼小叫的冲了出来。

　　忙牙长个子不高，一米六封顶，长得却非常健壮，裸露在外的肌肤全都是肌肉块，圆鼓嘟嘟的，手中握着一柄大号的铁锤，与身体摆成一排，两个大球。

　　“哈哈，你这厮可擒回去提弄着玩耍。”鄂焕哈哈大笑，手中的方天画戟抡圆，宛如一条银色玉带，朝着忙牙长的腰间缠绕了过去。

　　忙牙长铁锤顷刻间轮成一面黑色盾牌，呼呼呼风声骤起，挡住了方天画戟，兵器撞击发出震耳的爆响之声，点点火花飞溅刺目。

　　“好大的气力！”鄂焕赞了一句，抽回方天画戟，直刺向前，又化作一条银龙。

　　“能接我一招，你也不差。”忙牙长得意道，铁锤绕到身前，正对上了方天画戟的戟头，又是一声爆响。

　　“反应倒也不满。”鄂焕不紧不慢的又夸了一句，手中方天画戟却快速再度刺向忙牙长的胸前。

　　只听嘭的一声，忙牙长大铁锤猛然迎头顶上，令方天画戟停在了当场。鄂焕看似恼了，抽回兵器，口中黑疙瘩球一类的话骂声不绝，方天画戟化作光芒点点，朝着忙牙长的周身各处狂攻了过去。

　　忙牙长的武功不凡，化解尽鄂焕的强招之后，被动接招变为主动出击，铁锤忽然就轮成了一面陀螺，飞速旋转着攻向了鄂焕。

　　叮叮当当的响声不绝于耳，鄂焕战马不断后退，看似不敌，最终只听鄂焕喊了一身来日再战，匆忙退了下来。

　　忙牙长发出了一阵仰天狂笑，双臂挥舞着大铁锤，摆出傲视群雄的姿态，孟获心中大乐，原来中原大将也不过如此，于是大手一挥，五万蛮兵立刻高喊着冲了上来。

　　诸葛亮一挥羽扇，数不清的箭矢飞向前方，同时命令大军向后撤退。

　　一场箭雨自然挡不住蛮军，孟获一马当先，开始狂追诸葛亮，他认为只要能把诸葛亮给杀了，这场战争就已经胜利，从此高枕无忧。

　　诸葛亮原本就带了五万兵马，撤退的速度很快，孟获盯着诸葛亮的白衣，穷追不舍，不知不觉追出了十几里。

　　“大王，兴许有诈。”一名侍卫好意的提醒道。

　　孟获不是一点心眼没有，都说诸葛亮最善用计，也许有这个可能，刚想收住兵马，却见一名小将率领万余人从一侧山谷杀了出来。

　　“孟获，休要伤害丞相。”来人正是关索，他一边高声呐喊，一边挥动银枪冲上前来。

　　“大王，我来！”

　　忙牙长刚刚战败鄂焕，士气正盛，这名文弱小将看上去比鄂焕小了好几个号，那就更不是对手，于是挥舞着大铁锤就冲向了关索，一道道夹带呼呼风声的乌光，飞向了关索。

　　关索身形诡异的扭曲，躲过迅猛攻来的铁锤，一杆银枪骤然从乌光中穿过，刺向了忙牙长的胸膛。


第1399章 处处伏兵

　　忙牙长并不躲闪，反而将胸脯挺了起来，关索的银枪刺中之后，只听一声脆响，枪头被弹起，震得他脸上肌肉都颤抖，原来忙牙长的胸口处，还藏着一面护盾。

　　忙牙长哈哈大笑，铁锤轮起，朝着关索的脑袋横扫过去，关索猛然低头，头盔被打飞了，露出羞恼之色，弯腰便要去捡，忙牙长策马上前，抢先一步握在手中。

　　“还我头盔！”关索恼火的再度上前，却是虚晃一枪，随即败退了下去，顷刻间消失了踪影。

　　“哈哈，三洞之主皆是酒囊饭袋，蜀军原来如此不堪。”孟获哈哈大笑，吩咐大军继续向前，追杀诸葛亮。

　　忙牙长接连战胜对方大将，斗志昂扬，紧跟孟获身旁。

　　又追了十里左右，进入一处山谷，四周都是悬崖峭壁，孟获忽然觉得事情有些不对头，连忙探头向前望去，哪里还有那道白影，与此同时，诸葛亮的大军拐过一处山口，也悉数消失在前方。

　　周围寂静的可怕，连只路过的飞鸟都没有，按照孟获多年的征战经验不难得出结论，此地必有大量伏兵。

　　“不好，中计了！”孟获反应过味来，懊恼的连拍大腿，掉头就想撤退下去。

　　怎么可能让他跑了，就在诸葛亮消失的地方，忽然又杀出了一队大军，为首一位将军，五十出头，胯下白马，手提亮银枪，威风凛凛，相貌堂堂，一看便是上将之风。

　　“我乃常山赵子龙，孟获还不速速下马投降！”赵云的高喊传来。

　　与此同时，孟获大军的后方，也传来了阵阵杀喊之声，鄂焕和关索率领五万大军，从后方骤然出现。

　　“大王，冲过去或有胜算。”忙牙长说了一句，挥舞着铁锤去战赵云。

　　无论是鄂焕还是关索，都是因为想要诱敌深入，才故意落败，以他们的真实实力，忙牙长是绝难战胜，此时忙牙长妄想要战胜赵云，无异于痴人说梦。

　　为震慑孟获，赵云纵马亲自上前，亮银枪挥动之处，一面光影盾牌形成在前方，无数的光点旋转不停，忙牙长分不清虚实，举着铁锤使出吃奶的劲砸了过来，却只觉得手上力道一松，竟然砸了空。

　　然而这面盾牌就在眼前，忙牙长实在不知自己的失误在哪里，就在他愕然之际，亮银枪突然从盾牌中激射而出，擦着他的胸膛而过，那藏在里面的护盾被挑飞了出去。

　　忙牙长吓得浑身汗毛都竖了起来，赵云显然是手下留情，否则他一定会被穿心而死，于是发出一声怪异的大叫，即刻疯狂的掉头撤了下来。

　　孟获也看清了状况，赵云随便一招便战败了忙牙长，即便他自恃武功不凡，也绝不是对手。

　　孟获也没尝试跟赵云交战，率领大军继续朝着谷底的南端撤退，他看见那里有一个豁口，兴许可以冲出去，回到自己的老窝。

　　赵云、关索和鄂焕的大军，不紧不慢的在后面追着，孟获急匆匆的向前奔走，忙牙长心有余悸：“这赵子龙果然厉害。”

　　“没有碰到御虎而行的王宝玉才是万幸。”孟获感叹一句，此战太过在意，反而造成很多疏忽，唯有急速回到大本营，再做长远打算。

　　过了两处山坳，前方又出现了一处谷地。一支五万人的大军就停在那里，旌旗招展，剑戟重重，为首一人，骑在班额猛虎之上，身穿他不认识的西装，剃着小平头，正一脸玩世不恭的看着他。

　　根本不用介绍，这头猛虎就是标志，此人一定是大名鼎鼎的王宝玉，孟获心中直叫苦，到底把此人给念叨来了。

　　在王宝玉的身侧，还有一名红衣漂亮女子，手里拎着长剑，笑靥如花，正是孙尚香。

　　奇怪的是，在孙尚香的身前马脖子上，竟然蹲着一个小人，很老实，一动不动。孟获暗自感叹，中原之人不足满月的孩子便跑出来混江湖了，竟然还能坐着。

　　然而仔细一瞧，才发现这不是人，是一只金毛小猴子，只不过穿着人类华贵的衣服而已。

　　王宝玉的身后，立着两名身材高大的战将，皆是相貌不凡，威风堂堂，正是范金强和钱摩。

　　王宝玉大名如雷贯耳，更有兀突骨轻易落败的教训，孟获吓得魂都要飞了，强攻也好，斗智也罢，肯定都没有胜算，硬着头皮上前拱手道：“汉兴王，你我远日无冤，今日无仇，为何参与战事呢？”

　　“你就是孟获？”王宝玉点指他问道。

　　“正是，在下！”孟获尽量放低了身段。

　　“你这身衣服不错，脱下来送给我，兴许我高兴了，就放你过去。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　当众脱衣，那绝对是莫大的耻辱，孟获万万不能接受，恼的鼻子嘴巴直抽筋，但还是压住火气苦着脸又说：“汉兴王，去岁你能顺利拿下南越，皆因我未曾出兵干扰，早便敬仰汉兴王大名。今日还请念在这个情分上，万万放行，不胜感激。”

　　嘿！这家伙脑子不笨啊！王宝玉忍不住大笑起来，说道：“我可没说不让你出兵，所以这个情我没法领。实话告诉你，我跟诸葛丞相的关系，亲的不能再亲，他的事情就是我的。快点选择，要不脱衣服，要不等着受死。”

　　“汉兴王来自圣贤之地，我孟获也为一方霸主，怎可如此为难？”孟获还在客气的商量。

　　“孟获，你要是不脱，那可就是为难我了。”王宝玉不以为然。

　　“胆敢对大王如此无礼，今日看我杀了你！”忙牙长实在听不下去了，不顾孟获阻拦，催马挥锤就冲了上来。

　　“不知死活！”王宝玉冷哼一声，向后一招手，钱摩催马而出，挥动两柄铁锤冲上前来。

　　铁锤是重量型的武器，忙牙长自觉力量不小，也就只能使用一柄，而钱摩一手一个，还比他的要大，显然这力气也比他大多了。

　　忙牙长在气势上先弱了一截，手上的动作不慢，挥动铁锤迎头砸向了钱摩，划出一道乌光。

　　钱摩一声冷哼，双锤齐齐挥动，两道乌光瞬间从两侧袭来，正好齐齐砸在忙牙长的铁锤之上。


第1400章 一擒孟获

　　三柄铁锤撞击，发出了震天的巨响，金属碰撞产生了巨大的热量，烫的忙牙长几乎要握不住铁锤，胸膛更是被震得如同火炭一般炽热，一股鲜血涌出，又被他直愣着脖子生生吞了回去。

　　面临忙牙长的问题比他想象的更为严重，铁锤被夹在中间，任凭他如何高呼乱喊，竟然根本无法抽回，而钱摩一脸嘲笑，充满戏谑一般的看着他。

　　这哪里是打仗，相差的也太远了，忙牙长口中的腥味顿时变成而来苦味，因为用力，脸孔都变了形。

　　钱摩看着他有趣，哈哈一笑，突然纵身飞起，双脚齐齐踢在忙牙长的铁锤之上，同时将夹着的两柄铁锤松开。

　　因为惯性的原因，忙牙长连人带锤飞了出去，先是变成了圆柱形的铁锤重重的落在地上，砸起了一片尘土飞扬。

　　紧接着忙牙长高空坠落，说来也巧，空中几个翻滚恰好坐在铁锤上，尾椎骨断裂不说，巨大的阻力让上下牙相撞，哗啦啦掉了好几颗。

　　“欺人太甚！”忙牙长用因漏风而口齿不清的大嘴，不甘的高喊道。

　　“废物！”孟获彻底怒了，双眼冒火，挥舞着截头大刀冲了上来，钱摩刚想迎战孟获，却听范金强高喊道：“钱将军稍歇，将此人留给我。”

　　上次对战金环结，范金强将功劳让给了钱摩，这会该钱摩表现了，来而不往非礼也，钱摩嘿嘿笑着纵马退回，范金强傲然出列，铁棒直指孟获。

　　孟获气得鼻子都要歪了，自己是先礼后兵，而对方的做法当真没瞧得起他，还推推让让的，分明将他视为了囊中之物。

　　“今日便斩你首级，以壮我军威！”孟获大喊一声，截头大刀卷起数道狂风，影影绰绰，瞬间攻到了范金强的跟前。

　　“此人倒也武功不俗。”钱摩点头赞道。

　　“跟范大将军相比如何？”王宝玉笑问道。

　　“自然还稍逊一筹。”钱摩肯定的说道。

　　孟获攻势惊人，范金强不敢大意，铁棒抡起，数面盾牌骤现，分别迎上这些风影，随着一阵密集的响声传来，风影纷纷被击碎。

　　孟获暗自心惊，他这一招风卷残云，不知道练了多少年，却被对方轻易化解，可见这员战将的武功绝对在他之上。

　　但孟获也不是轻易就肯投降之人，他再次挥动截头大刀，又是一招横扫千军，数条光影从一侧又朝着范金强围拢过来。

　　范金强沉着应战，铁棒挥动之处，乌芒形成一条条龙形光影，再次挡住了孟获的强攻。

　　孟获收回大刀，正思量该用哪一招，范金强的铁棒却缓缓朝着他砸了下来，孟获又是一愣，出招这么慢，难道是想故意让给自己机会？

　　他当然是想错了，虽然孟获也缓缓举起大刀迎上，刚刚碰触到铁棒，范金强手中的动作骤然加快，铁棒旋转的速度让他根本看不清楚，随着一阵金属摩擦令人牙酸的声音响起，他手中的大刀竟然被铁棒缠住，根本抽不回来。

　　“过来！”范金强一声大吼，万斤巨力从刀柄上传来，孟获根本握不住大刀，就这样被范金强用铁棒给夺走了，随手抛在了后方，插在地面之上。

　　孟获傻了眼，急忙拔出两柄长剑，交叉架在头顶，额头的冷汗直冒，两柄长剑也肯定挡住不对方的一记铁棒重击。

　　就在这时，忽听一声虎啸响起，御风虎在王宝玉的授意下，朝着孟获高吼了一声，一股气浪骤然冲了过来，孟获连人带马，顷刻间被掀翻在地。

　　孟获拄着双剑，刚刚站起身来，只觉得眼前黑影一闪，范金强的铁棒已经攻了过来，两柄长剑在这一记横扫之下，再出脱手而出。

　　范金强哈哈大笑，骤然探身抓住了孟获的缨络红锦袍，将他抓起来，举过头顶！

　　蛮军那边早就看傻了，在他们的眼中，范金强更像是一尊天神，高大威猛，不可战胜，不禁齐齐向后退去。

　　孟获感到了一种莫大的屈辱，手脚乱动，口中咒骂不绝，范金强被骂恼了，将他大力一抛，孟获便摔在了地上，头先着地，立刻昏死了过去。

　　范金强捡起了大刀和双剑，回到了阵中，立刻传来了一片胜利的欢呼之声。

　　“唉，帽子摔坏了吧！”王宝玉遗憾的叹了口气，吩咐人将那歪歪扭扭的紫金冠拿来，掰了掰戴在头上，太沉了，不舒服。

　　“宝玉，上面大个的宝石倒也不少呢。”孙尚香眼睛放光的说道。

　　“那就送给你吧！”王宝玉大方的递了过去，孙尚香连忙接过来，左看右看，扒拉着手指头嘴里开始念叨：“十万，五十万，加在一起便是六十万，还差四十万……”

　　“香儿，你在嘟囔什么呢？”王宝玉好奇的问道。

　　“云云说她头上那颗珍珠要值白银百万两，我且算算这腕上戴的与这头上顶的又是价值几何。”孙尚香认真的说道，还微微叹了口气：“不想云云如此有福气，这么许多都不如她一颗珠子值钱。瞧这镯子，是死人戴过的，这王冠也变了形，真有些拿不出手，回去照样被她笑话。”

　　“哈哈，我的傻香儿，你有悟空在旁，已经是大获全胜了！这可不是金钱可以买到的。”王宝玉哈哈大笑，随意挥了挥手，命令收兵，然后带着昏迷的孟获撤了下去。

　　孙尚香好像也算明白了，有悟空这么个有灵性的小猴子，别说是比世间的俗物，就是张琪英的老鹰白焰牛也没它可爱，高兴的又把悟空搂怀里，吧唧亲了两口。

　　再说一直在铁锤墩上坐着的忙牙长，一时间没反应过来，呆愣愣的一直在想，难道就这样把自己和这些兵马给放了？回去后咋跟夫人交代啊？

　　直到后方的追兵声音隐隐传来，才有人匆忙上前询问他这二当家的，该不该走？

　　忙牙长急了，当然要走啊，不知道老子屁股疼，走不了道了！士兵们七手八脚把忙牙长扶到马背上，疼得他直哎呦，看来一周之内是没法坐着了，只能趴在马背上，一行人急忙率领大军逃了回去。


第1401章 只求速死

　　只要生擒孟获便可，他的兵马并不足道，早晚收入囊中，这也是诸葛亮和王宝玉事先商定的计策，要让孟获彻底拜服，才是终极目标。

　　孟获醒来之时，已经是第二天上午，两名侍卫推搡着他去见诸葛亮。大营中间早已闪出了一块空地，诸葛亮和王宝玉端坐在高台之上，头顶是御赐绫罗伞盖，身侧是金斧高悬。

　　一路上，众多士兵排列两边，刀枪剑戟，灿若雪霜，一声声南征必胜的高喊，震人心魄，孟获心中惊骇，却故作镇定，迈着大步走向了高台。

　　高高在上的诸葛亮，白衣胜雪，羽扇轻摇，宛如出尘神仙，笑中却透着令人仰视的威严，王宝玉还是懒散的样子，自顾自的喝着茶，就像是没看见孟获一样。

　　侍卫推搡着孟获让他跪下，孟获拼命梗着脖子，就是不肯跪，瞪圆了眼睛看着诸葛亮。

　　诸葛亮一摆手，示意孟获不必跪拜，冷着脸问道：“孟获，好大胆子，聚众反叛，你可知罪？”

　　“刘玄德本是穷途之辈，巧取豪夺两川，又自称为帝。我族世代居住于此，尔等侵我疆土，怎是我反叛？”孟获恼声说道。

　　“还挺会狡辩的嘛！不是你联合雍闿、朱褒等人，想要夺取西川吗？怎么，现在倒是矢口否认了，脸皮够厚的啊。”王宝玉放下杯子，斜着眼睛问道。

　　“是几人妄图依附于本王。”孟获眼珠一转，辩解道。

　　“靠，这不是一回事儿嘛！就是你们几个合伙。”

　　“确是他们几人撺掇，我本就犹豫，故而雍闿、朱褒等人被困，我并未发兵支援。”孟获又替自己找了个借口。

　　“人都死了，你还跟本王玩死无对证，孟获啊孟获，你块头大胆子也不小，再狡辩信不信扇你大嘴巴子？”王宝玉装模作样的挽了挽袖子。

　　孟获微露惊恐，王宝玉这人可是什么都能干出来，当众被扇嘴巴子，还不如即刻赴死，于是保持沉默。

　　诸葛亮又沉声问道：“孟获，我且不与你争论是非曲直，今日你已被生擒，可愿投降？”

　　“誓死不降！”孟获鼓足勇气，大声说道。

　　“胜负已分，何必坚持？”

　　“只要我族有一人在，便会与大汉战斗不休，保护家园！”

　　“你既有爱民之心，为何执意要打呢？”

　　“汉人奸诈，口说无凭，安可信你？”

　　“先生，跟他啰嗦个屁，先砍他几百斧子再说。”王宝玉不耐烦的说道。

　　手执金斧的侍卫，立刻将斧子高高举了起来，王宝玉摆手道：“这是金的，粘上了血不吉利，换个普通的斧子过来，最好是钝点的，几下子砍死了就不好玩了。”

　　几百斧子，砍不死也得剥层皮肉，孟获不禁吵嚷道：“要杀便杀，何必如此屈辱？”

　　“看来他不喜欢被砍，要不将下油锅炸了？瞧这皮肉太紧实，全熟肯定要老了，七成熟应该正好。”王宝玉又故意问诸葛亮，声音传到孟获的耳中，宛如晴天一个霹雳，惊得他腿都软了，差点就要跪下。

　　知道跟王宝玉讲不通，孟获又将希望放在看似平和的诸葛亮身上，沉声道：“丞相，我已然战败，并无他求，只求速死，不堪欺凌！”

　　“来呀，架起油锅，将孟获洗吧干净，对了，凉油入锅。”王宝玉高声吩咐道，立刻有人照办，一口硕大的油锅支起来，孟获的脸色都变了，寻思着找个地方一头碰死。

　　诸葛亮却摆了摆手，对孟获说道：“既然你不服，本相也不想对你动刑，以免落下暴虐之名，待你想通了再说吧！”

　　随后，孟获就被押了下去，解开绳索，扔进了一个小帐篷里，周围的侍卫都手持刀枪，里三层、外三层的看守着。

　　帐篷里还有两个人，熟人，正是董荼那和阿会喃，两个人都是蓬头垢面，衣衫褴褛，十分凄惨的样子。

　　一张小桌子上，摆放着一碗水和一块半生不熟的牛肉，孟获早就饿惨了，也不顾的考虑里面是否有毒，一顿狼吞虎咽，连吃加喝。

　　董荼那和阿会喃就这样看着孟获，等到孟获填饱了肚子，董荼那才用仅存的半条手臂，指着孟获道：“大王，你好生无情无义，竟然断掉归路，害我等被擒，生不如死。”

　　“哼，今日就先打死你，以解心头之恨。”阿会喃怒哼一声，挽着袖子站了起来。

　　好汉不吃眼前亏，更何况此刻的孟获体力尚未恢复，根本不是二人的对手，他笑着拱手道：“二位洞主，莫要误会，前番断你等归路，只想让你们奋勇杀敌而已，绝无加害之意。”

　　“我等落败，你因何不起兵来救？”阿会喃不忿的问道。

　　“唉，我已经起兵，可惜迟了一步，听闻你等被捉，我茶饭不思，痛彻心扉。此番起兵，正是为搭救你们而来，不想也被捉住，遗憾啊！”孟获撒谎的本事很高明，眼中还泛起了泪花。

　　董荼那和阿会喃互相看了一眼，阿会喃放下了铁拳，拱手道：“倒是我二人误会了大王。”

　　“这便才对，我等皆为同生共死的兄弟。”孟获上前来，装模作样的拍了拍二人的肩膀。

　　“也是，虽未曾同生，亦可同死。”阿会喃沮丧的说道。

　　哪个有生的希望会盼着死？孟获不解的看着二人，问道：“几日不见，因何如此狼狈？”

　　“还不是那王宝玉，每日脖颈系绳，口叼汤碗，在这军营之中爬行一圈。”董荼那叹了口气。

　　孟获凛然一惊，这王宝玉还真是恶毒啊。阿会喃又说道：“我二人不堪其辱，不想今日大王前来，否则已是阴阳两隔。”

　　孟获眼珠一转，说道：“你我三人同心，或可冲杀出去，届时共享富贵，岂不快哉？”

　　董荼那和阿会喃看似有些动摇，董荼那小声的说道：“大王也被关进此处，想必是天意，可共同思量逃脱之计。”

　　“可有良策，快点讲来？”孟获动了心，摩拳擦掌。

　　“外面的守卫中有我的亲信，可惜孔明用人不察，夜半时分，可以行动。”董荼那神秘的指着帐外道。


第1402章 夺路脱逃

　　孟获激动万分，只要能够回去，他就可以重整兵马，再与诸葛亮一战，以血此次被擒之耻。

　　孟获综合考虑了这次被擒的原因，主要还是诸葛亮和王宝玉手下的大将勇猛，包括他本人被俘都是这个因素。

　　所以，来日再战，不能靠大将硬拼，全军一齐冲锋，或有胜算，同时自己也要避免与大将正面交锋。

　　房门再次打开，三人连忙闭上嘴巴，却原来是送饭的。晚餐的伙食很丰盛，有酒有菜，一个桌子摆不下，有些便直接放到了地上，锦上添花的是，还有一壶烫酒，香气醉人。

　　孟获当然认为这是诸葛亮收买人心之举，毫不客气的跟二人一通吃喝。二人感恩戴德，还是跟着大王有好日子过，他们多少天都没吃到这么好的饭菜了，大王神勇盖世，连诸葛亮都高看他一等。

　　孟获心情总算放松了些，三人推杯换盏，吃得不亦乐乎。饭后躺下来闭目养神，只等着夜半来临。

　　等待是漫长的，孟获眼皮发酸，哈欠连天，却坚持不睡。其余二人也没有怠慢，皆是警惕的轮流探听外面的动静。

　　终于夜深了，外面彻底安静了下来，忽然听到了两声猫叫。董荼那立刻起身坐起，低声道：“可以行动了。”

　　三人连忙爬起来，整理好衣服，悄悄出了帐篷，守护的那些侍卫们，都闭着眼睛打盹。三人轻手利脚的逃到了僻静地，又是两声猫叫，只见一名蛮兵挪着小步凑过来，先是嘘了一下，示意大家都不要说话，又谨慎的指了指前方，然后便迅速离开了。

　　赫然有三匹战马就在不远处，兵器却没有，孟获见此情形，早就急不可耐，大踏步的第一个冲了过去。

　　董荼那和阿会喃连忙跟上，忽然一名士兵听到了动静，高声喊道：“囚犯要逃了！”

　　这一嗓子，差点把孟获的魂给吓出来，他一个箭步跨上了战马，其余二人也匆忙上马，看准了方向，疯了一般的向南逃窜。

　　无数的火把点亮，追杀声骤然响起，孟获等人一刻也不敢耽搁，夺路狂奔，一口气跑出了十几里。

　　仗着对本地环境十分熟悉，三人不走寻常路，七拐八拐，身后的喊声终于停止了下来。孟获一身轻松，发出了哈哈大笑，朝着二人拱手道：“承蒙二位相救，定不相负。”

　　“大王，金环结已死，可否将小女嫁给本人啊？”董荼那问道。

　　孟获一愣，怎么又提起这个茬，正在沉吟之际，只听阿会喃也嚷嚷道：“董荼那，你已残疾，如何照顾好郡主，还是嫁给我更为妥当。”

　　“是我令大王逃出，当然要嫁给我！”董荼那毫不退让。

　　“若非我暗中通融，咱们谁都逃不了！”

　　“嫁给我！”

　　“……”

　　二人你一句我一句的吵嚷起来，孟获一脸苦笑，说道：“二位，大敌当前，此事且容再议，我定将小女嫁给你们其中一位，决不食言。”

　　“大王，我等的家眷可在？”董荼那又问。

　　“尽皆照顾周到，返回即刻送还。”孟获道。

　　“兵马可在？”阿会喃也问起了关键问题。

　　“这个嘛！也一并送还。”孟获迟疑一下，点了点头。

　　三人继续前行，到了拂晓时分，各回洞府安歇。朵阿洞中，祝融夫人正在垂泪，心中思量着要亲率大军，前去将丈夫解救出来。

　　就在这时，洞外士卒来报，大王已经回来了！祝融夫人简直不敢相信，急忙奔了出去，果然看见是孟获已经回来了，只是那身华贵的衣服连同兵器战马都没了。

　　“夫人！”孟获看见爱妻，激动的泪花四溅。

　　“大王，这不是梦吧，怎得逃脱而归？”祝融夫人不可思议的问道。

　　“唉，说来话长！”孟获叹了一声，拥着祝融夫人进了洞府，手下连忙端上酒宴压惊，孟获喝了两杯，这才将如何遇到了同样被俘的董荼那和阿会喃，三人一同逃脱的事情，如实讲述了一遍。

　　“诸葛亮心思如此缜密，怎能轻易让你三人逃脱？”祝融夫人心中画起了问号。

　　“董荼那有忠诚手下接应，方有时机，只是……”孟获欲言又止。

　　“还有何事？”祝融夫人忙追问道。

　　“此二人还在惦记花鬘，又提及了婚事。”孟获懊恼道。

　　“真不知羞耻！”祝融夫人怒道。

　　“且容日后图之！”孟获道。

　　孟获随即下令，将归顺过来的董荼那和阿会喃的兵马，连同二人的家眷，一并送还回去。

　　“花鬘为我独女，董荼那已残，阿会喃长相最差，只便是你我同意，女儿也难服从。”孟获还在为这件事发愁。

　　“只怪我，当时随口胡说，倒是惹下今天的麻烦。”祝融夫人也叹了口气。

　　两人说这话，孟获总觉得哪里不对劲，最后想起了女儿花鬘，得知父王安然回来，怎不出来相见，不由问道：“花鬘在何处？可是睡下了？”

　　祝融夫人只顾着考虑如何营救丈夫，倒是也忘了女儿，连忙吩咐人去叫，很快就收到了消息，花鬘不知孟获已经归来，率领五千人马，去往了蜀军的大营，还说一定要将父亲给救出来。

　　孟获夫妻一听到消息就慌了神，这孩子不是添乱嘛！五千人马怎么可能打胜，她老爹五万兵马都被活捉了。

　　“大王，这可如何是好！我们只有一女，可不能让她有何差池啊？”祝融夫人急得眼泪汪汪。

　　“夫人且守好洞府，待我马上就把女儿找回来。”

　　“不！我也要随你一起去救女儿！”

　　“夫人啊！且听我一言，不能再自乱阵脚了。”

　　“大王，一定把女儿救回来啊！”

　　“绝不食言！”孟获说完起身，急忙召集兵马十万，再度向着山下冲了过去。

　　却说跑了孟获，诸葛亮和王宝玉都不在意，继续在大帐内喝酒聊天，等待对方的反应。然而没多久就忽然听到了侍卫来报，说是孟获处有一队兵马杀了过来。

　　诸葛亮微微蹙眉，王宝玉也感到很是吃惊：“这孟获的速度也太快了吧！”

　　“未必是孟获亲来，可曾探查到有多少兵马？”诸葛亮询问道。


第1403章 不知深浅

　　“回禀丞相，对方只来了五千人马，为首的是一员女将。”侍卫回道。

　　“五千人马？对方难免太过自大，莫非都是精锐兵马？”诸葛亮思忖道。

　　“女将？是祝融夫人来了吗？”王宝玉则开口问道。

　　“若真是她，也不容小瞧。”

　　“先生，祝融夫人有什么了不起的啊？”

　　“据当地传言，祝融夫人乃是火神祝融的血脉，擅长使用暗器，常年跟随孟获出征，英勇非常。”诸葛亮道。

　　“那咱们就去看看吧！”王宝玉起身道。

　　随后，诸葛亮点起十万兵马，在数名大将的陪同下，迎了上去，等看清了这支队伍，众人都露出了疑惑不解的神色。

　　不像是正规军，队形全无秩序，士兵武器杂乱，没有旗帜，战马也就十几匹，稀稀拉拉的像是看热闹般的赶了过来。就这样的队伍，只怕用千把人就能给灭了。

　　队伍最前方的是一名看起来只有十七八岁的女孩子，小模样很是俊俏，头上插着一朵怒放的鲜花，胯下一匹体型较小的白马，马额倒是配了金饰品，神气无比。女孩手中握着一杆银色的短枪，枪柄之上密密麻麻镌刻着很多花朵的图案，就叫做绣花枪吧！

　　女孩来到阵前，举着绣花枪高声喊道：“诸葛孔明，出来见我！”

　　“嘿嘿，气焰还很嚣张。”王宝玉忍不住好笑道。

　　“与彝陵女子有几分相似。”孙尚香也好笑道。

　　“错了，是跟刚见到你时很像，那时候的你比她还狂。”

　　“那你刚见到云云，金凤之时又是怎样的场景？”

　　……

　　两人不以为然的谈论往昔，鲍三娘却忍不住了，不忿的就想上去教训此女一番，却被诸葛亮摆手拦下，随后坐着小车出列，冷冷的问道：“我便是诸葛孔明，你又是何人？”

　　“我乃南王的女儿花鬘，尔等无礼抓了我的父王，还不速速放回？！否则，本姑娘踏平此地！”花鬘高声道。

　　蜀汉大军中发出了一阵哄笑，如此不知深浅的人物，大家还是第一次见到，王宝玉更是笑得直不起腰来，这女孩子实在太有趣了。

　　花鬘给笑恼了，指着笑得最欢的王宝玉喝问道：“那个骑老虎的，你因何发笑啊？”

　　“笑你不知死活！”孙尚香替王宝玉回答了。

　　“我没问你，我问的是他！”

　　“我的答案跟我媳妇一样。”王宝玉笑道。

　　哼，花鬘白了王宝玉一眼，又朝诸葛亮晃了晃小细胳膊，催问道：“快快答话，放还是不放，否则，本姑娘就不客气了！”

　　“回去吧！你父亲已经放他离开，不必在此叨扰。”诸葛亮不耐烦的摆手道，随便就能将这支队伍给灭了，但是赢了也不光彩。

　　“扯谎！我怎就没见到父亲，好大的人物满口谎言，好不知羞也！看我不活捉了你，换回父王。”花鬘说着，挺枪冲了上来。

　　诸葛亮羽扇一挥，两旁的侍卫立刻护在了跟前，大将们都不忍心跟这花样女子打斗，笑呵呵的都不动，关索却毫不客气的第一时间冲了出去，迎上了花鬘。

　　鲍三娘的眼睛立刻瞪圆了，拳头握的咯蹦蹦直响，心里把自己丈夫骂了一万遍。

　　“哈哈，你怎么生的比这花朵都俊！”关索哈哈一笑，还冲着花鬘一通电眼。

　　花鬘浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这小将长得挺英俊，只是一看就是好色之徒，口中怒喝一声：“看我先杀了你！”

　　花鬘手上的动作并不慢，也是练过功夫的，绣花枪冲着关索的前胸袭来，一连就是三枪，关索的身体左右摇摆，轻松的躲过，一边气人的说道：“打不着！打不着！”

　　花鬘又是一通猛戳，关索扭腰摆胯，上窜下蹦，嬉皮笑脸的悉数躲过，不忘眨眼睛扮鬼脸。花鬘气得小脸都红了，又朝着关索的大腿刺了过来，关索猛然一拨战马，躲开绣花枪，贴着花鬘的战马而过，身影飘忽一闪，等他停下来的时候，手中却多了个东西，正是一朵鲜花。

　　“香气四溢，本将军喜欢。”关索调侃的放到鼻子底下深深一嗅。

　　这朵花正是花鬘头上的，关索如此轻易的将花给拔走，足见双方的实力有着天壤之别，花鬘便有了退下的意思。

　　关索看得真切，还没看够，怎么舍得放她走，嘿嘿笑道：“果然是花拳绣腿，打不过便想着逃，这点可真像你父亲。”

　　“看我不割了你的舌头！”花鬘被关索的言语刺激的俏脸变成了紫红色，杏眼中燃烧着熊熊怒火。

　　“若是喜欢，便给你。”关索厚脸皮的撅着屁股吐舌头，众人都看得热闹，不过却打翻了一个人的醋罐子。

　　“关索，给我速速退下！”恼羞的声音正是从鲍三娘口中传来的，她太清楚自己这个男人的脾气秉性了，这熊样八成是相中了花鬘，想要再娶一房妾室。

　　“夫人莫急，待我把她抓回去，给你当烧火丫鬟。”关索根本不听，反而继续调侃道。

　　花鬘气得差点昏死过去，口中“淫贼”骂个不停，绣花枪疯狂的朝着关索刺了过去。

　　关索并未出招，只是一味的躲闪，花鬘累得胳膊都酸了，还是没能伤到关索分毫，心中的恼羞愈发的强烈。

　　“哈哈，老老实实跟我回去，剩饭剩菜还是有的。”关索继续大笑。

　　“关索，回来！”鲍三娘又是一声大吼。

　　“等我收了她就回去！”关索眼睛一直没有离开花鬘。

　　“我，我杀了你！”花鬘再也忍不住了，猛然将手中的绣花枪，朝着关索的胸膛掷了过去。

　　一道银光划过，关索身体不可思议的扭转，抖手就把绣花枪抓住，随即向后用力一抛，同时喊道：“三娘，这个送给你了。”

　　鲍三娘纵身跃起，将绣花枪接在了手里，怒火压过了理性，抖手又朝着花鬘抛了回来。

　　绣花枪到了鲍三娘的手里，威力大增，刺耳的破空之声响起，一道疾驰的电光冲向了花鬘。

　　花鬘的小脸吓得都白了，以她的身手，根本无法躲避，眼看着就要被自己的绣花枪穿心而过，香消玉损在当场。


第1404章 救女心切

　　众人齐齐发出了嘘声，毕竟这是一名如花似玉的女孩子，死了挺可惜的，王宝玉等人也来不及阻止，只能看着这一切发生。

　　因为花鬘与自己女儿年龄相似，诸葛亮心生怜爱，情急之下竟然猛然站起身，眼睛都睁大了。

　　危急时刻，关索突然一跃而起，将花鬘从马上扑倒在地，堪堪躲过了绣花枪致命的一击。诸葛亮这才长舒一口气，重新坐下。

　　“快放开我！”花鬘使劲捶打关索，关索又快速的在她的后背上点了几下，花鬘立刻停止了挣扎，只是睁大了充满怒气的眼睛。

　　关索就这样抱着花鬘，翻身上马，撤回了阵中，对面那五千兵马，全都傻了眼，随即一哄而散。

　　“你为何还抱着她？”鲍三娘握紧拳头上前，关索连忙弯腰将花鬘护住，埋怨道：“夫人，如此美人，你怎就下得了手去！”

　　“你还护着她，且看我能否忍心！”

　　“住手！”一声冷喝传来，诸葛亮面露不悦之色，冷冷的对关索夫妻道：“你二人若是再敢擅自行动，定斩不饶！”

　　关索夫妻吓得一个哆嗦，互看了一眼，低头不敢说话，花鬘随即被孙尚香带来的几名女兵给接管了。就在大军想要撤回之时，又听探马来报，孟获率领十万大军冲了过来。

　　“看来孟获是想来救女儿的。”王宝玉道。

　　“也罢，那就再擒他一次。”诸葛亮笑道。

　　大军快速退出五里左右，立刻设下了陷阱，静静等待着孟获大军的到来，一个时辰后，烟尘滚滚，战马嘶鸣，得知爱女被抓的孟获，心急如焚，率领大军不管不顾的赶了上来。

　　孟获这回倒是学聪明了，也不拉开队形挑战大将，举着大刀带人就向前冲，诸葛亮羽扇轻摇，表情淡定，直到孟获冲到了百米处，地面之上骤然弹出了数条绳索。

　　孟获根本毫无防备，战马立刻被掀翻在地，大刀也摔得脱手而出，钱摩立刻纵马冲了上去，将摔得七荤八素的孟获从地上抓了起来，抖手打昏，带回了阵中。

　　万箭齐发，孟获的大军内立刻传来了惨叫声，冲锋的队伍忙不迭的向后退，既然孟获都被抓了，蛮军失去了战斗力，见根本无法救出了主帅，也只能再度退走。

　　诸葛亮也不追赶，就这样带着孟获父女，重新回到了大帐中安坐。

　　半晌之后，孟获醒来，又被捆绑着推到了诸葛亮的帐中，孟获不断的挣扎，横眉立目，心中很不服气，都怪救女心切，否则一定不会中了如此简单的陷阱。

　　“孟获，你再次被擒，心中可服？”诸葛亮问道。

　　“不服，若不是因为女儿，怎能轻易被捉？”孟获道。

　　“你这人还真是脸皮厚，败了就是败了，理由还不少。”王宝玉不屑道。

　　“哼，汉兴王若是为了女儿，即便赴汤蹈火，也定不会推让！”孟获情急说道。

　　“你给老子闭嘴！”

　　王宝玉勃然大怒，将手中杯子使劲砸向孟获，孟获连忙侧身躲过，杯子落在地上摔个粉碎。

　　在场的人都惊呆了，见惯了嘻嘻哈哈的王宝玉，很少有人见到他暴怒的一面，这些仍然没有完，王宝玉又手指着孟获吼道：“少他娘的拿老子打比方，再乱说我下一刻就命人打死你，我说话算话！”

　　王宝玉的女儿在未来，情况不明，诸葛亮的女儿正在贵霜，此时的他也是一脸黯然，同样作为父亲，两个人都很思念女儿，这一点毋庸置疑。

　　“丞相！你可杀了孟获，还请放过花鬘，她才十七岁，正是清晨绽放的花朵啊！”孟获难得哀求道。

　　诸葛亮长长叹了口气，幽幽道：“孟获，我亦为人父，深知你的心意。也罢，今日便放你父女离开，若他日再被擒，可愿归降否？”

　　“这两次落败，皆因中计之故，让我如何肯服？”孟获到了这个时候，还是不答应，还真是够顽固的。

　　诸葛亮没再逼问孟获，吩咐侍卫给孟获松绑，还赏赐了他一杯酒。花鬘也被押了上来，看到父亲心头一喜，随即又嚷嚷道：“我便说你等并未放人吧！”

　　“女儿，不要再说了！”孟获唯恐生变急忙喝止道。

　　“父王，适才他们跟我扯谎……”

　　花鬘却不依不饶，叨叨说个不停，诸葛亮微笑不语，挥手让他们出去，还送给他们两匹战马，孟获立刻带着女儿花鬘，离开了大营。

　　“丞相，孟获乃一方霸主，将其擒获，南方既已平定，怎可屡次放他离去？”陈震斗胆进言道。

　　“我擒孟获如探囊取物，灭一方兵马易，收一方民心却难，孟获在此地影响颇大，若不能领其屈服，早晚此地还将有人再反。”诸葛亮道。

　　“丞相高见，若是孟获被杀，其族人定投奔他族，隐患犹在。”马谡分析利弊道。

　　陈震点头，不在多言，自从跟随诸葛亮之后，他学了不少东西，虽然屡次进言都没被采纳，但丞相并未半点责怪之情，细心解释，足见对他的信任，还不乏栽培之意。

　　孟获带着女儿一路返回，不免责怪女儿太过草率，花鬘得知事情原委，向父亲道歉之后，始终沉默不语。不知道为何，在她的眼前，总是出现一个人的影子，正是关索。

　　嬉皮笑脸的神情，有玩世不恭之嫌，但危急关头却有舍身相救的举动，那紧紧的拥抱至今让花鬘印象深刻，似乎身上还有清新的男人气息，一想起这些，花鬘就觉得脸红心跳，少女芳心萌动。

　　“女儿，为父适才言重了，皆因为太过在乎你了。”孟获见女儿不说话，还以为被自己吓到了，心疼的安慰。

　　“哪有。”花鬘俏脸一红，匆忙低下头躲避父亲的眼光，随后催马先行离去。

　　朵阿洞中，祝融夫人见丈夫和女儿安然而归，一颗心才算放下，斥责了女儿一通之后，随即又问孟获：“大王，诸葛丞相怎就将你放了？”

　　“他让我归降，我不答应，他便让我跟女儿离开，也许看在我对女儿情深的份上吧！”孟获解释道。


第1405章 三擒蛮王

　　“孔明也是有情有义之人。”祝融夫人赞道。

　　“蜀军太过狡诈，不可再战。”孟获道，随即吩咐下去，拼死也要守住白崖山，他就不信诸葛亮能在此地一直坚持下去。

　　“咦，女儿回来后为何一直躲在自己房中不肯出来？”祝融夫人不解的问道。

　　“许是被俘，颜面无光，你记得多加劝导她。”孟获说道。

　　此时已是七月流火的季节，蜀军面临酷暑难耐的问题，而孟获的大军都在山岭之处，可以避暑乘凉，相比之下，优劣顿显。

　　大将们纷纷进言，愿意去征讨白崖山，诸葛亮并不答应，告诉大家稍安勿躁，不出几日，孟获的大军一定会让出白崖山。

　　关索老实了许多，还经常一个人在附近溜达，说是散心，其实是怀里藏了一朵干巴的花，正是花鬘头上那只。

　　娇俏动人，灵动可爱，尤其是那阵前一抱，啧啧，柔若无骨，暗香扑鼻，哪怕为了她死在自己媳妇那一枪下都行啊。

　　“关索，你不在营中，又跑来此地作何？”身后传来鲍三娘不满的声音，关索愁容满面，飞速将花塞回怀中，转过脸去，却是一副灿烂的笑模样：“这不，快到了夫人生日，我正寻思着送些什么礼物好。”

　　“扯谎，我是冬日出生，还有半年时光可想！”鲍三娘不客气的揭穿丈夫的谎言。

　　“是吗？”关索眨眨眼睛，恍然大悟的样子：“如此也好，省得仓促。”

　　“休要瞒我，怀中藏了何物？”

　　“没有。”

　　说话间，小两口就动手开始掐架了，只不过怕诸葛亮训斥，没敢闹出太大动静。

　　孟获坚守不出，也不见蜀军前来攻打，心情渐渐放松下来，这天，他接到了董荼那的消息，邀请他到清渊洞一聚，共商破敌大计。

　　清渊洞位于一池泉水的旁边，是一处更为凉爽之地，孟获也没多想，欣然前往赴约，还打算在那里多住些日子。

　　两座洞府就隔着几个山头，孟获率领几十名随从，溜溜达达的来到了清渊洞，还在泉水边洗了把脸，这才进入洞府与董荼那见面。

　　酒宴早就预备妥当，董荼那寒暄了几句后，两人开始开怀畅饮，大谈兄弟之情，不知不觉就喝到了天黑。

　　“大王，听闻你前日被抓，如何逃回的？”董荼那醉眼惺忪的问道。

　　“甚是容易，蜀军戒备松懈，被我一路冲杀逃脱。”孟获大言不惭。

　　“大王神威！”董荼那赞叹道，又问到了关键问题：“既然大王安然归来，不知何时才可将花鬘许配于我？”

　　“大敌当前，且容再议，阿会喃也对小女有情，难以抉择啊！”孟获找借口道。

　　“阿会喃如此丑陋，怎能跟我相比，大王可不要看错了人，耽误了花鬘。”董荼那不满道。

　　“不然，你二人再率军与蜀军大战一场如何？胜者可娶花鬘。”孟获又动了狡猾的心思，笑着说道。

　　“大王，既然你如此戏弄我二人，那就别怪我无情了。”董荼那忽然就翻了脸，将酒杯重重的摔在地下。

　　“董荼那，你此为何意？”孟获心惊道。

　　随着他话音刚落，一群蛮兵冲进了洞府，个个手持短刀，孟获的酒喝得太多，骨软筋酥，根本全无反抗之力，很轻易的就被人捆得结结实实。

　　“董荼那，快放了我，回去我便将小女嫁给你。”孟获急忙说道。

　　“嘿嘿，今日我与阿会喃早便对花鬘全无兴趣，实不相瞒，我二人早已投降了诸葛丞相。”董荼那嘿嘿笑了起来。

　　孟获眼珠子瞪得溜圆，终于反过味来，说道：“前日你二人救我离开，也是诸葛亮安排？”

　　“废话，四十万蜀军大营，怎可让你轻易离开？孟获，你也是有勇无谋的莽夫啊，看来我等投降诸葛丞相是英明之举。”董荼那满意的说道，随后吩咐人堵住孟获的嘴巴，将其用帆布包裹好，连夜送往了蜀军大营。

　　孟获的心情极其郁闷，没想到喝了顿酒，就又被诸葛亮抓了，还真是防不胜防！

　　就在孟获被押解下山的过程中，收到消息的诸葛亮，立刻吩咐二十万大军乔装上山，就停留在董荼那和阿会喃的洞府附近，对孟获形成了包围之势。

　　第二天中午，孟获又被捆绑着见到了诸葛亮，他倒是成了蜀军中的熟人，诸葛亮正跟王宝玉喝茶下棋，见孟获进来，也不搭理他，继续下棋消遣。

　　孟获等了足有一个时辰，终于忍不住了，高声问道：“丞相，你要杀便杀，不说话又为何意？”

　　“孟获，你又被抓了，这回该投降了吧？”王宝玉问道。

　　“若非被董荼那算计，我岂能被抓，不投降。”孟获挺着胸脯道。

　　“你接连中计，只能证明你脑子不行，很适合投降。”王宝玉鄙夷道。

　　“只怪我太过看重董荼那等人，否则安能中计？”孟获咬定自己这次被抓是太讲义气的原因。

　　“先生，我就说将他下油锅直接炸了，何苦跟他废话连篇。”王宝玉对诸葛亮道。

　　诸葛亮缓缓落了一个棋子后，这才转头问孟获：“你三次被擒，却不肯投降，到底想如何？”

　　一句话将孟获给问愣住了，就是啊，自己到底想干什么，根本就打不过嘛！但孟获还是嘴硬的说道：“此三次被擒，皆因失算，若是真刀真枪的对战，我未必会败。”

　　“如果你再败了，可否投降啊？”诸葛亮不急不缓的问道。

　　“那时可以考虑投降。”孟获动摇了，但还是没有说死。

　　“好吧，那就再放你回去，两军正式大战一场。”诸葛亮点头道。

　　侍卫给孟获松了绑，又给了他一匹战马，让他一路畅通无阻的返回，王宝玉不禁觉得好笑，光在这人身上，就搭上了三匹战马，还真是不划算。

　　诸葛亮的心思，王宝玉比任何人都清楚，他是想彻底收了孟获的兵马，然后再继续南征，而收降这些兵马的首要条件，那就是孟获必须真心投降才行，不然这些蛮兵也未必肯听话。


第1406章 送来药方

　　孟获又骑着马回到了朵阿洞中，实在是太丢脸了，也没敢跟妻子提起这次又被抓住的遭遇，尽量表现的像个正常人一般。

　　但是他不说，不代表别人不知道，祝融夫人问道：“大王，这是从何处归来？”

　　“自是从清渊洞归来。”孟获大咧咧的说道。

　　哦？祝融夫人眉毛一扬，不悦的问道：“那董荼那和阿会喃已经反了，怎会轻易放你归来？”

　　“这两人着实可恶！”孟获恼怒的砸了下石桌，突然回过味来，诧异问道：“夫人怎知他二人已经反了？”

　　“蜀军二十万，昨夜从他二人之处上山，已经陈兵在此。如此大的动静，我安能不知？”祝融夫人冷声反问道。

　　瞒不住了，孟获重重叹气道：“夫人，惭愧啊。实不相瞒，昨夜中了董荼那的计策，又被抓去见诸葛亮，只是，他又将我给放了回来。”

　　祝融夫人秀眉微蹙，总也不面对自己的问题，每次都是别人的原因，但是责备的话还是没忍心说出口，不解的问道：“诸葛亮因何屡次如此作为？难道是故意戏弄大王，让大王难堪不成？”

　　“哎，倒也不像。”

　　孟获喝了杯压惊酒，忽然就想通了一件事儿，哈哈笑了起来。

　　“大王因何发笑？”

　　“夫人，我明白了，诸葛亮屡次放我归来，只想让我诚意归降。想我占据此地多年，怎可轻易归顺，颜面何在？”孟获道。

　　“这有何高兴之处？”祝融夫人觉得男人的脑子出了问题，不解的问道。

　　“哈哈，诸葛亮为图南中，不会轻易杀我，既然如此，便不用担心再次被抓，必定还会被放回。所以，我要跟他战斗到底，分个胜负。”孟获笑个不停，诸葛亮每次都放了自己，但只要是诸葛亮被自己捉到一次，一定让他人头落地，毫不含糊。

　　这还真是个不要脸的逻辑，祝融夫人心中并不高兴，人的耐心都是有限的，如此僵持下去，惹怒了诸葛亮，说不定就真的会把孟获给杀掉，换一个听话的不就得了，比如董荼那还有阿会喃之流。

　　祝融夫人又说：“如今蜀汉大军只需几个时辰便可攻来，大王该如何与其斗争到底？”

　　孟获挠了挠头，说道：“此番我军处于劣势，交战不利，还是撤走吧！”

　　“又能去往何处？”

　　“翻山而过，到泸水南岸扎营。”

　　“父王，住的好好的，为何要撤走？”此时进屋来的花鬘听到父母谈话，不满的问道。

　　“当然是暂避风头，花鬘，速去收拾你的行李。”孟获不由分说道。

　　“哼，明明打不过！”花鬘嘟囔一声，闷闷不乐的回到自己房中，不知出于何等心理，临走时屋内洒满了花朵，还把最大的一朵摆放在自己床头最显眼的地方，小脸红得发烫。

　　事不宜迟，孟获立刻整理大军，沿着熟悉的山路，翻过了白崖山，一路继续向南撤退。诸葛亮听到了消息，并没有追赶，将大军全部迁入到白崖山中暂歇。

　　孟获选择的这处地方，当真是个避暑胜地，茂林丛密，凉风习习，诸葛亮和王宝玉来到了孟获的朵阿洞中。

　　这处山洞处在悬崖之上，需要攀着梯子才能上去，洞府内非常宽敞，开辟着多个石室，有客厅、寝室、厨房、书房等。洞府不冷不热，居住很舒服，唯一的不足就是采光不好，只能一天到晚掌灯。

　　诸葛亮神机妙算，逼迫孟获会逃离白崖山，令三军上下无不佩服，士兵们终于可以躲在树荫里凉快，心情舒畅。

　　关索被媳妇搜走了干花，正心情郁闷，突然发现了一间铺满鲜花的闺房，立刻明白这是花鬘住所。尤其床上那朵，巴掌大小，娇嫩欲滴，宛似美人酣睡，令人心动，于是眼疾手快的伸手取过，趁人不备塞到自己怀中。

　　该有的问题还是摆在跟前，天气太热，阴凉之地呆着不动尚可，士兵们穿不住厚重的铠甲，整天光膀子如何打仗？

　　“宝玉，你攻打南越之时，如何处理酷暑难耐？”诸葛亮问道。

　　“那边虽然天气也热，但相对干燥，没有这么潮湿，而且我带得兵少，战役也不多，就这么将就过去了。”王宝玉道。

　　“我所忧者，士兵久受潮热暑气，会生出疾病，如此一来，便会不战而退。”诸葛亮道。

　　“要不我给华佗去封信，让他出个解暑的药方如何？”王宝玉道。

　　“如此甚好，只是相距甚远，来往耽搁日久，唯恐孟获有变。”诸葛亮道。

　　“孟获接连吃了败仗，他还能折腾出什么来？”

　　“此地非孟获一族，他必然再度联合其他蛮族，与我军对抗。”诸葛亮道。

　　两个人正说着话，侍卫来报，成都马岱率军赶来，求见丞相，诸葛亮连忙传他进来。

　　马岱是马超临终时托付给诸葛亮的同宗兄弟，诸葛亮对他很照顾，也非常信任，封平北将军，驻防成都。

　　片刻之后，马岱进入洞府，郑重参见丞相和皇叔，王宝玉不由开玩笑道：“马岱，如果论起来，你算是我的兄长呢！”

　　马岱也是马云禄的兄长，从这块论，王宝玉是该叫哥，马岱当然不敢称呼王宝玉兄弟，急忙说道：“皇叔说笑了，马岱自是不敢僭越。”

　　“将军此来前线，可是皇都有事？”诸葛亮问道。

　　“回禀丞相，圣上每日上朝，一切安定，我此来只为送两剂药方。”马岱道。

　　“哦！是何药方？”诸葛亮惊喜的问道。

　　马岱看了一眼王宝玉，说道：“吾妹云王妃受陌太尉安排，言前线定为暑热及瘴气所困，特赶赴成都，送来华佗神医秘制解暑除瘴药方。”

　　诸葛亮顿时笑逐颜开，赞道：“陌太尉果然深知我心啊！”

　　马岱呈上了药方，诸葛亮打开一看，更加高兴，药方的名字分别叫做消暑汤和驱瘴丸，里面的药材配伍，并没有太过珍惜的药材，在当地很容易找到。

　　诸葛亮立刻传令下去，广泛收集药材，制作避暑汤和驱瘴丸，有了这两味药，大军就可以继续长驱直入。


第1407章 百密一疏

　　在白崖山休息了几天后，士兵们消退了暑气，诸葛亮启动三军，继续追击孟获，大约五日之后，来到了泸水岸边。

　　泸水只有几十丈宽，水流却极其湍急，汹涌而下，难以行船。王宝玉从望远镜里看见，孟获已经对对岸构建了石墙等防御工事，看似十分坚固，想要突破此处，折损在所难免。

　　“这孟获还真是顽固啊！没完没了。”王宝玉颇为厌烦道。

　　“相比之下，南越吴臣倒是豁达之人，实为宝玉之幸。”诸葛亮笑道。

　　“嘿嘿，我那是有内奸，吴臣最疼爱的女儿嫁给了陌千寻，他的太尉和次子又率军反叛。而且，他还丢了象征南越权力的图额印，调动不起来兵马，长子仁善有余，却不擅打仗。综合原因吧，诚意投降是他最好的选择。”王宝玉笑着解释道。

　　“我观孟获也颇为疼爱妻女，或在此处可有收获。”诸葛亮点头道。

　　但凡天底下正常的男人都疼自己的老婆孩子，王宝玉想到这些，不免心生伤感，两个人说着话，最后的话题还是落回到攻打孟获身上。

　　强攻依旧被否决，对待孟获要有耐心，需得智取，减少伤亡。

　　这时，马岱过来请命道：“丞相，泸水湍急不可渡，河之上游必定水浅，我愿率领一队人马，从上游绕至孟获后方，出其不意掩其不备。”

　　是个不错的主意，诸葛亮点了点头，说道：“将军所言有理，你可带领两万兵马前往，扰其军，破其防御，大军便可趁势渡河。”

　　马岱很想立功，立刻欣然带领两万兵马离开，王宝玉隐约有些担心：“先生，孟获也该知上游薄弱，难道不会埋下伏兵吗？”

　　“上游相对空旷，并不易藏兵，且马岱远而观之，若有危险，即刻返回，可保无忧。”诸葛亮说道。

　　“先生真是思虑缜密！”王宝玉竖起一个大拇指。

　　“百密尚有一疏，昼夜苦思，仍恐疏漏。”诸葛亮摆摆手客观的说道，而接下来的事情也证明了他这句话的正确性。

　　黄昏时分，负责向导的吕凯侦查地形归来，一听说马岱已经去了上游，大惊失色，急忙禀告道：“丞相，上游乃瘴气弥散之地，白日绝不可过也！”

　　一听这话，诸葛亮立刻皱起了眉头，真是防不胜防啊，连忙吩咐道：“季平先生，你即刻带人将马岱追回来。”

　　“别忘了带上驱瘴丸。”王宝玉提醒道。

　　吕凯点头，连忙带着大批的驱瘴丸和五千精兵，前去追赶马岱。但是，马岱已经走了半日，而且急于立功，行军的速度飞快，等到吕凯追上的时候，已经接近第二天中午。

　　此时在马岱的面前，是一片密集的树林，树叶都是红色的，微风吹过传来隐隐的树叶清香，细细的水流从林间穿行而行，渐渐汇集成泸水。

　　尽管树林不大，但马岱还是警惕的吩咐一队约有两千人的士兵进入了树林中，然而接下来发生的事情，却让他始料未及。

　　士兵刚刚进入树林不久，便拼命咳嗽，使劲掐自己的脖子，紧接着纷纷倒地，口吐白沫，人事不省。

　　马岱慌了神，意识到林中有毒，急忙吩咐大军往后撤，同时让士兵们掩住口鼻，将那些昏死过去的士兵拼力给拖拽了出来。

　　不知是这毒气是否没有味道，随风飘散很远，还是可以通过皮肤渗透，大军不同程度的都出现了中毒现象，马岱本人也有些耳红目赤的反应。

　　就在马岱无计可施之时，吕凯来到了，惊呼道：“将军，此处命曰瘴气林，夜晚尚可偷渡，白日必备瘴气所害。”

　　“唉，可惜我贪功心切，不识地理，白白害了将士的性命。”马岱一声长叹，看着昏死的士兵，心情十分难受。

　　除瘴有许多民间办法，针灸服药等等，但眼下只有吕凯带来的驱瘴丸，还从未曾验证过，不知道效果如何。不宜拖延太久，吕凯急忙让人给倒地的士兵们口中塞上药丸，用清水灌下。

　　大约过了半个时辰，那些中毒的士兵全部醒转过来，精神头相当不错，好像比之前还好。

　　“华佗真乃神医也！”吕凯由衷的赞道。

　　马岱终于松了一口气，谢过吕凯后，坚持要留下来，待到夜晚再行通过树林，前去攻打孟获。

　　与此同时，马岱又想到了一个计策，下游水流太过湍急，大军渡河难上加难，他让吕凯将所带的士兵都留下，想要暂时截断泸水，减少渡河带来的伤亡。

　　吕凯觉得此计可行，将驱瘴丸和士兵全部留下，单人骑马迅速回返大营，将情况禀告给诸葛亮。

　　诸葛亮为马岱的精神甚为感动，立刻吩咐大军准备渡河，前去攻打孟获。

　　马岱吩咐士兵准备大量土石等物，待到夜色降临气温转凉之时，试探着通过瘴气林，果然跟吕凯说得一样，士兵们虽然呼吸有些不畅，反应最为强烈者，也无非是腰背有负重之感，但却并没有发生晕厥的事情。

　　马岱心中大喜，命令五千人留在此地，截断泸水，彻底截断是不可能的，只要能让下游水流变浅，坚持上两日的光景，便可宣布大功告成。

　　却说南岸的孟获，听闻诸葛亮大军已经来到了北岸，自觉依靠泸水的急流和搭建的防御工事，定可挡住大军，心情倒是很放松，悠闲的喝着小酒。

　　“大王，我这心中总不安稳，要是诸葛亮派兵从上游袭来，我等所处之地则危矣！”祝融夫人皱眉道。

　　“夫人且宽心，上游瘴气林不可通过，更何况我已命忙牙长驻防，可保无忧。”孟获不以为然道。

　　“父王，诸葛亮都放了你三次，何苦征战不休，莫不如直接降了。”花鬘一改前日的口风，忽然开口道。

　　“哦！何出此言？”孟获大感惊讶。

　　“双方实力相判云泥，再打下去，难免激怒诸葛亮，届时成了仇人，可如何是好？”花鬘嘟起了小嘴巴说道。

　　“我与诸葛亮不是我死，就是他亡，何惧成为仇人！”孟获不以为然。

　　“女儿是不想再打了。”花鬘哼了一声，转身离开了大帐。


第1408章 虽死无憾

　　“女儿近日为何言行怪异？”孟获不解的问道。

　　知女莫如母，祝融夫人思忖了一下，叹道：“女儿大了，定然是看上了抓她的那名蜀将。”

　　“甚为荒唐，女儿心高气傲，那日又是夜间出行，眉眼公母都未分清，怎会轻易相中对方？”孟获心情极为不爽，他出入蜀营好几次，就没看出来哪个大将能有这魅力。

　　“你哪里懂得女儿家的心思，我曾细细打听，女儿和这员将军倒也有些渊源……”

　　“这如何使得，不管如何，我是不许！”孟获闷闷的喝了一杯酒，根本没兴致听故事，他已经感觉到了，妻子和女儿都不支持他跟诸葛亮死磕到底。

　　马岱率领大军，连夜通过了瘴气林，同时阻断了泸水上游，大军并不停歇，一路直奔孟获的大营而去。

　　待到夜色再度降临之时，终于来到孟获大营西侧的一处小山旁，忙牙长口中正叼着个草棍仰躺着看星星，心想，上次被打落了几颗牙齿，落下说话漏风的毛病，何时能再与蜀将打上一仗一雪前耻？

　　忽然听到线报，一支蜀军从西侧杀来。

　　啊！忙牙长惊得大叫一声，草棍落到了嗓子眼儿里，卡到那里吐不出来，忙牙长一骨碌爬了起来，拍打着胸口直着脖子把草棍给吞了下去，急忙问道：“可曾探到来了多少人马？”

　　“夜色中看不清有多少。”探马战战兢兢的回道。

　　蠢物！忙牙长急忙披挂铠甲，整理兵马，准备迎敌。马岱的大军速度很快，不到半个时辰就来到了跟前。

　　火光之下，忙牙长觉得这员战将的面孔很生，提着新铸造的大铁锤，高声问道：“来将何人？报上名来！”

　　马岱哪有功夫跟他闲扯，也不说话，催马上前，手中大刀卷起呼啸的风声，数道光影形成一道光墙，排山倒海之势扑向了忙牙长。

　　马岱虽然称不上一流战将，照比二流将军还要高出一大截，他当年可是追随马超征讨过曹操，水平不逊于曹操的大将。

　　马岱一出手，就让忙牙长心底一个激灵，这刀法也太快了，简直分不清从哪里砍来的，他连忙将铁锤轮成了一面盾牌阻挡，叮叮当当的爆响之声，骤然响起。

　　“你，你到底是何人？！”忙牙长惊慌的再次追问。

　　马岱一心想杀忙牙长，尽快通过此地，因此，手中的动作全是攻势，一刀接着一刀，而且速度越来越快。

　　忙牙长的眼睛都花了，只觉得四面八方全是刀光，忽觉手中一松，马岱的大刀已经砍断了他的铁锤手柄。忙牙长心中泛起了寒意，转头就想跑。

　　“受我马岱一刀！”马岱手中的大刀忽然一记横扫，风声未到刀先至，可怜忙牙长还没看清怎么回事儿，脑袋就落了地，一股血箭从腔中射向了高空。唯一欣慰的是，他临死之前到底还是弄清了对方的名字，但是大汉人才实在是太多了，听着还是耳生。

　　见主将被杀，蛮兵战斗力大失，勉强应对了片刻，随即纷纷朝着后方大营逃奔而回。

　　“大，大王，蜀军从，从西侧攻来，忙牙长将军被，被杀！”一名侍卫跌跌撞撞的冲进大帐，惊慌的说道。

　　孟获惊得急忙放开怀中的祝融夫人，吩咐道：“再去继续打探！”

　　“大王，蜀军到底还是通过了瘴气林。”祝融夫人不由埋怨道。

　　“哼，那又如何，我这就派兵阻挡，他们何处而来，必会从何处败走！”孟获自信的说道。

　　就在孟获和祝融夫人刚刚穿好衣服，又一名侍卫冲了进来，说道：“大王，泸水已经变浅，蜀军开始渡河！”

　　如果说西边的一支蜀军到来，孟获觉得还可以阻挡，但是，泸水变浅，诸葛亮大军涌来，这可是他万万不敢与之匹敌的。

　　孟获有些想不明白，诸葛亮到底是如何突破这两层险关的，又没了主意，口气也软了：“夫人，该，该如何是好？”

　　“大王，还是立刻撤走吧！”祝融夫人无奈道。

　　“唉，别无他法！”孟获叹了口气，吩咐防御工事那边的士兵先行抵挡，立刻召集兵马，准备撤离。

　　马岱大军一路杀来，并不是直奔大营，而是朝着防御工事扑了过去，原本这临时搭建的石墙就不堪一击，守卫的士兵望见北岸火把漫天，早就吓破了胆。

　　马岱一到此处便展开了疯狂的冲击，士兵们勉强抵挡一番，纷纷又朝着后方大营撤了回去，防御工事立刻形同虚设。

　　因为担心被临时堵住的河水会突然冲灌下来，诸葛亮的大军行进速度很快。如果此时孟获率军拼命抵挡，将蜀军困在河中一两个时辰，上流水势聚集汹涌而下，造成的威胁也不小。

　　孟获一心想逃，甚至都不顾去攻击马岱的大军，不到两个时辰，孟获的大军就急匆匆的翻山越岭，逃之夭夭，留下了满地的帐篷和物资。

　　诸葛亮大军全线渡河，待到最后一支队伍到达了对岸，汹涌的泸水终于倾泻下来，激荡起滔天的巨浪。将士们振臂欢呼，盛赞诸葛丞相神机妙算。

　　然而，这一仗打得很悬，好在有惊无险，如果枉死数万将士性命，众人一定会对诸葛亮一再放走孟获之事极大不满。所以，诸葛亮事后也总结了经验，胜利固然重要，冒险却不可取。

　　马岱立下战功，受到了诸葛亮的表彰，大军将孟获的物资全都收了，一边探听孟获逃走的方向，一边就在南岸暂时休息。

　　天刚刚亮起，探马回报，孟获大军朝着西南方向逃走，已经到了百里之外。作为向导的吕凯露出了慌张之色，急忙禀告诸葛亮：“丞相，应该速速追击孟获，若让他逃过西洱峡，则对其无可奈何也！”

　　“季平先生言之有理，孟获正处在粮草不济之时，此时追击，正可以将其再度抓获。”诸葛亮点头道。

　　大军立刻全线启动，朝着孟获逃走的方向追了过去，傍晚时分，终于到来了西洱峡谷，却不见孟获一兵一卒，显然已经逃过去了。


第1409章 灵猴分忧

　　一看到西洱峡谷的样子，诸葛亮的眉头立刻皱了起来，大感失算，此地峡谷深约千丈，宽约十几丈，下方正是奔流的西洱河。

　　除非是插上翅膀，否则根本无法通过这处峡谷，而且，这处峡谷绵延百里，想要绕过去，只怕孟获早就跑的没影了。

　　那么孟获的大军又是如何通过此地的呢？他们当然也不是插上翅膀飞过去的，峡谷的最窄之处，只有六七丈宽，上方有一座坚固的木桥，孟获的大军过桥之后，就忙着拆桥，由于太过坚实，急于撤离的大军干脆将桥给烧了，反正他们也不打算短时间内再回来。

　　王宝玉捡起了一块石头，朝着峡谷下方扔了下去，好半天也没有听到任何回音，这要是人掉下去，肯定摔得骨头碎了，连个完整的尸身都找不到。

　　从望远镜里看去，隐隐可见对岸的山坳中有烟雾升腾而起，想必孟获也跑累了，就在那里歇息。

　　摆在诸葛亮面前的最大难题就是如何通过这处峡谷，唯一可行的方法，就是在最窄处搭桥，这么做那就必须有人能够先过去。

　　并非全无方法，可以让人顺着绳子下到峡谷底部，过了西洱河再攀岩而上，只是如此一来，耗费的时间一定很长，等人过去的时候，孟获一定会逃得没影了，更何况是搭桥还需要一定时日。

　　见诸葛亮忧心忡忡，王宝玉于心不忍，说道：“先生，别担心，我和御风虎先跳过去。”

　　“万不可以身涉险，此事莫要再提！”诸葛亮立刻予以否决。

　　可除了王宝玉还有可能过去，别人是一点可能都没有，王宝玉小声对御风虎道：“哥们儿，你能不能从这里跳过去啊？”

　　御风虎看了看峡谷对面，摇了摇虎头，距离太远了，它也没有绝对的把握。见御风虎这个态度，王宝玉也不敢勉强，万一要是掉下去，这可不是闹着玩的。

　　峡谷原来搭桥的地方，两边各有几颗几人环抱的参天古树，诸葛亮思忖了半晌，还是命人在树上系上绳子，采用最笨的方法搭建桥梁。

　　除了准备下山的士兵之外，其余人都只是等待，什么也做不了。孙尚香怀抱着悟空，无聊的说道：“孩子啊，我跟着大军来了之后，居然什么都帮不了，这一点真不如云云。云云她武艺高强，性子也开朗，不仅可以帮宝玉打仗，还可以为他解闷。哪像是我，功夫不佳，还有些骄纵，其实我也并非只是为了跟云云斗气，实是想替宝玉分忧，不忍见他日夜操劳。”

　　孙尚香说到伤心处，还落下几滴眼泪，正好落在悟空脸上，悟空也不用手去擦，只是眨着眼睛，静静的听着。这段时间，它倒是跟孙尚香越来越亲密，白天始终在一起，晚上要是王宝玉允许，肯定也跟着一起睡。

　　就在绳子刚刚放下，悟空突然从孙尚香的怀里跳了出来，蹦蹦跳跳的过去抓住了绳子，孙尚香连忙喊道：“悟空，过来，危险！”

　　王宝玉也呵斥道：“悟空，别闹，一边玩去。”

　　悟空根本不理会王宝玉，绳子仿佛是个很好玩的东西，只见它抓着绳子，用后爪蹬着峡谷的边缘，灵巧的在峡谷上方荡秋千一般的玩了起来。

　　王宝玉讪笑着冲将士们拱拱手，毕竟这是自己带来的宠物，平日里还挺乖的，这会儿太不像话了，探身威胁道：“再不听话，不带你去那里了。”

　　悟空一呲牙，仿佛是在笑，随即，他借助着惯性，猛然又在峡谷石壁上用力一蹬，就这样飘飘忽忽的冲到了对岸。

　　悟空的这一举动，让众人都大感惊讶，这可是二十多米宽，这小猴子就这么过去了？

　　孙尚香立刻明白了悟空的意思，得意的笑了起来，挺胸抬头的来到众人之前，傲气的挥手道：“悟空，快把绳子系在树上。”

　　悟空人性化的点了点头，迈着小步过去，当真将绳子系在了树上。

　　孙尚香装模作样的又指挥道：“悟空，再打个死结！”

　　小猴子果然听话，麻溜的将绳子打好结，还是好几个，肯定结实。随后，它就这样踩着绳子，灵巧的跑了回来。

　　众人全都呆住了，悟空并没有停下，又抓起一根绳子，小跑着到了对面，如法炮制，又系在紧邻的一棵大树上，打结，还用爪子拉一下测试稳固性。

　　“宝玉，真是未料到，此猴竟如此通人性，倒是帮了个大忙。”诸葛亮激动的说道。

　　“丞相，是我让它这么做的！”孙尚香挡在王宝玉跟前，毫不客气的往自己脸上贴金。

　　“呵呵，香王妃当属头功。”诸葛亮微笑道。

　　有了这两根绳索，到对面根本没有问题，悟空又跑了回来，灵巧的跳进孙尚香的怀里，后面的事情跟它就无关了。孙尚香在悟空小脑袋上亲了又亲，心情也十分激动，这小猴子简直就是她的贵人啊！

　　众人纷纷惊叹悟空的作为，对王宝玉更是心生敬意，有了这两根绳索，御风虎不由精神一振，载着王宝玉纵身跃起，虎爪轻触绳索为依托，几个跳跃就到了对面。

　　有这种本事，绝对堪称神兽，众人激动万分，王宝玉在对面仔细检查了绳索，确定悟空系得很结实，这才招手大家可以通行。

　　一队身手灵巧的士兵立刻带着绳索小心的攀了过去，很快就系上了十几根，紧接着便是铺上木板，用了不到一个时辰，一座简易却十分稳当的浮桥就这样搭成了。

　　虽然有了浮桥，四十万大军连同战马要想过去，也不是短时间内就能完成的，诸葛亮下令让精兵先行，士兵们争先恐后，到了夜半时分，已经过去了约十万人。

　　“丞相，事不宜迟，当速速进攻孟获。”马谡建议道。

　　“末将愿率军去擒孟获。”钱摩出列道。

　　诸葛亮点头，叮嘱道：“如此便请钱将军率军前往，将孟获擒拿归来，切记莫要杀他。”

　　“我也去！”王宝玉道，有点对钱摩不放心，他是个火爆性子，万一打急眼了，难保钱摩不会动手灭了孟获，金环结就是一个例子。


第1410章 又擒孟获

　　“宝玉切记小心。”诸葛亮答应下来，见识过御风虎的能耐，他倒是不太担心王宝玉的安危。

　　“宝玉，我也去！”孙尚香立刻说道。

　　“香儿，我们很快就回来了，你还是带着悟空休息一会儿吧。”

　　王宝玉婉言拒绝，时候不早了，他立刻跟钱摩一道率领十万大军，直奔孟获的行军大营。

　　如今的孟获还有近二十万兵马，王宝玉和钱摩这十万大军，若是硬拼，取胜的机会并不大，还有可能让孟获再次逃跑。

　　此时正是半夜，孟获的大军奔逃了一天一夜，定然十分疲惫，正好可以打他个措手不及。

　　大军尽量不发出声响，朝着事先在望远镜里看见的那处山坳处摸了过去。王宝玉骑着御风虎，来到了山顶之上，朝下一看，差点笑出声来。

　　下方果然盘踞着孟获的队伍，丢了帐篷的蛮兵们，正三个一群，五个一伙的靠在一起，就这样穿着衣服，手握刀枪，露天休息。

　　也可能是太累了，鼾声彼此交汇着传来，由此可见，孟获认定诸葛亮大军不可能过了西洱峡谷，处在完全放松无任何防备的状态。

　　王宝玉最高兴的是，就在山脚之下，孤单单的矗立着一顶大帐篷，根本不用猜，也只有孟获才能享受这个待遇。

　　离这顶大帐篷最近的士兵也有十米之远，可见孟获夫妇二人自恃武艺不俗，不需要近身保护的缘故吧。

　　如果从这里冲下去，不用惊动一兵一卒，便可以直接冲进孟获的大帐，既然抓孟获是首要目标，在王宝玉看来，这就是天赐良机。

　　王宝玉骑着御风虎无声的下了山岗，在随后赶来的钱摩耳边说了几句，钱摩会意的点头，随后，钱摩吩咐大军停住，摆出了防御的阵势。

　　王宝玉和钱摩二人则再次来到了山顶之下，稍微稳了稳神，立刻急速的朝下奔去，目标就是孟获的帐篷。

　　争分夺秒是关键，两人都用了最快的速度，御风虎行走无声，但钱摩的战马却暴露了行踪，附近的士兵纷纷惊醒，就见山坡上两个模糊的影子冲了下来，方向正是大帐篷。

　　“保护大王！”不知道谁喊了一声，一队上百人的蛮兵立刻奔跑着迎了上来。

　　王宝玉轻轻一拍御风虎的头，御风虎立刻发出一声震天的呼啸，一股股气浪奔涌上前，夹杂着尘土石块，硬生生的将这队试图阻挡的蛮兵给冲飞了出去。

　　“老钱，这里我先挡住，你快去将孟获抓了。”王宝玉急忙吩咐道。

　　钱摩立刻纵马冲进了大帐中，王宝玉继续用御风虎吼出的气浪，阻挡那些试图冲击的蛮兵。远处的蛮兵听到动静，也快速向这边聚集而来，目测等形成较大威胁之时，也得十几分钟以后。

　　事情比想象的要顺利，一转眼的功夫，钱摩拎着只穿着裤子的孟获，从帐篷内纵马飞奔而出，在战马的背后，一名身无寸缕，只用一头及腰浓密秀发挡住胸部的中年女人，正怒气冲冲的挥刀追了出来。

　　“夫人，快带女儿去岳丈那里！”孟获四肢乱挣扎，不忘高声喊道，钱摩听得心烦，不客气的一巴掌将他拍昏。

　　这就是祝融夫人，容貌体型真是一流，标准的欧美范美女，尤其那双带着几分野性和桀骜的如星双眸，勾魂摄魄却又拒人千里之外，难怪孟获这样的大人物都为她折服，王宝玉饶有兴致的上方观看着，嘴里赞叹有声。

　　丈夫就这样被人从帐篷里抓走了，祝融夫人岂肯罢休，简直恼羞到一定程度，将手中的刀高高举起，瞄准了钱摩。

　　“老钱，小心啊！”王宝玉急忙喊道，他可是早听说祝融夫人使用暗器的水平极高，这种人扔东西的准头很高。

　　钱摩不屑的一哼，干脆将已经被拍昏的孟获背在身后，要死也是这家伙先。祝融夫人唯恐伤到自己的男人，只好将兵器放了下去。

　　夜风是凉的，周围的目光却是热辣辣的，让祝融夫人感觉有些不对头，这才发现刚才因为情况紧急，没来得及穿衣服，让这么多人看见，真是太丢脸了。

　　睡觉不穿衣服真不是个好习惯，祝融夫人连忙用秀发挡住身子，匆忙退回了大帐中，但是背部无可挑剔的线条还是暴露无疑。王宝玉忍俊不禁，到底还是发出了一阵大笑。

　　笑声传到祝融夫人的耳朵，让她更加羞愧难当，真想出去将笑话她的人给一刀解决了，再剜出他的双眼。

　　既然孟获已经到手了，王宝玉和钱摩二人立刻撤走，刚刚翻过山岗，背后的喊杀声忽然变得大了起来，正是兀突骨率领大军追了上来。

　　钱摩回到军中，吩咐将孟获捆结实了，士兵们拉满了弓弦，齐齐对准了山坡。

　　兀突骨的大军漫山遍野的冲了下来，这时候是不能讲什么仁慈的，王宝玉一声令下，铺天盖地的箭矢飞了过去。

　　惨叫声不绝，兀突骨救主心切，还是扫飞这些箭矢冲上前来，哪怕付出生命的代价也在所不惜。兀突骨一牛当先，愤怒的大吼着挡下箭雨，不救回孟获不罢休。

　　然而，御风虎再次发出震天的怒吼，兀突骨胯下的黄牛又吓得朝后狂奔了出去，忠心救主的兀突骨就这么被这头可恶的黄牛又给拉走了。

　　蛮兵见兀突骨跑了，也都停下前进的脚步，猛虎当道，无法继续，只得也匆匆退了下去。王宝玉并不追赶，目的已经达到，率领大军趾高气扬的带着孟获返回。

　　兀突骨又迷糊的跑出了十几里地，这才死命拉住了胯下的黄牛，跳下牛背，越想越恨，拳打脚踢，大骂坐骑无用。

　　令他没有想到的是，黄牛的性情一般比较温顺稳定，但是发起飙来也十分可怕，被打骂的恼了，黄牛竟然被愤怒冲昏了大脑，低下头颅就冲着兀突骨抵了过来。

　　我靠，你见了那只老虎吓得尿泥一般，这会儿倒是跟老子耍威风，还想抵死主人，没良心的畜生，去死吧！兀突骨气恼难忍，一刀将牛头砍了下来。


第1411章 日益高涨

　　用了一天一夜的时间，诸葛亮才终于将大军全部转移道西洱峡谷的另一侧，找到个依山傍水之处，扎下了营寨休息。

　　孟获再次被押到了大帐之中，尽管衣服已经给他穿好了，但他依然觉得无比郁闷，正跟夫人亲热中，不但被人搅扰了兴致，还光着膀子给抓了。

　　“孟获，你今日又被擒来，心中可服？”诸葛亮冷声问道。

　　“不服！”孟获歪着脑袋道。

　　啪，王宝玉恼火的使劲拍了下桌案，不悦道：“孟获，你这人可真差劲啊，都说再一再二不再三，这都是第四次了，怎么还不服啊？你倒是说说看，这次是中了谁的计策啊？”

　　孟获吭哧半天，直着脖子辩解道：“因一时大意被捉，并非真刀真枪对阵，让我如何肯服？”

　　“嘿嘿，不是一时大意，倒像是正在行那夫妻之事，否则能把士兵撵老远的地方去？”王宝玉冷笑道。

　　孟获立刻被说成了大红脸，随即眼珠骨碌碌一转，终于想到了一个借口，颇为愤怒的争辩道：“既然知晓我正行人伦之事，前去打扰，更为不敬，到死不服。”

　　靠，这也能成为理由，王宝玉冷哼一声，道：“孟获，你这人长得一般，哪里也没看出有何优点，倒是有艳福，媳妇真是漂亮啊！”

　　“南中之地，再无比祝融更美之女。”孟获露出了得意之情，媳妇是他最大的骄傲，当年只是看了一眼便被她迷住，为了迎娶祝融夫人，可是下了一番功夫。

　　“夫人那方面的水平咋样？会几个姿势？彼此都满意吗？”王宝玉坏笑着问道。

　　“这……”孟获顿时哑巴了，要不是被捆着，他真想揪着王宝玉打几拳，真没见过这种一方霸主，竟然对别人那么隐秘的事情感兴趣。

　　诸葛亮觉得王宝玉说话越来越不像话，咳嗽了一声，打断了两人的对话，又问：“孟获，今日你已四次被擒，因何还不拜服？”

　　“诸葛丞相，某几次被擒，皆事出有因，并非大战落败。非是我孟获执迷不悟，而是即便我勉强称臣，手下之人也不肯降服，于大汉无益。”孟获面露得意之色，他就吃准了诸葛亮不会轻易杀他。

　　“行军打仗哪有不用计策的？”王宝玉插口道。

　　“我为人坦荡，便从不用计。”孟获厚着脸皮道。

　　“切，你那浆糊脑子是想不出好计策吧？”王宝玉鄙夷道。

　　“我也会用计，只是唯恐胜之不武。”孟获争辩道。

　　“孟获，既然你不服，今日就再放你回去，熟读兵书，尽管用计，若是本丞相败了，立刻撤出南中之地。”诸葛亮平静的说道。

　　“若是再被擒住，定死心塌地而降。”孟获只想尽快离开这里，做出了承诺。

　　“来人啊，给孟获松绑，赐其马匹，放其自行离去。”诸葛亮吩咐道。

　　“获拜谢丞相！”孟获终于屈下了半条腿，还是不解的问道：“木桥已被烧毁，敢问贵军是如何通过的？”

　　“我们的将士无所不能，飞檐走壁不在话下，这点困难对于我们就是个小小的插曲。”王宝玉竖起小拇指故意这么说，孟获脸上一寒，虽然不信，但也找不到合适的理由。

　　孟获再次被松绑带了下去，当然是又搭上了一匹战马，诸葛亮放松的说道：“今日孟获已经有所松动，来日再抓住此人，该是降了。”

　　“先生，孟获刚才就是敷衍，还没有到了心悦诚服的地步，所以这还不够，可能还得需要几次。”王宝玉作为未来人，七擒孟获的故事家喻户晓。

　　“却未曾想到，此人如此麻烦。”诸葛亮有些不耐烦了，羽扇在手中扇动的比平日快了好几倍，眼中闪过一抹罕见的狠光，要不是惦记收服孟获的兵马，可能他早就把孟获给杀了。

　　将士们对于屡次释放孟获的不满情绪也日益高涨，甚至有人觉得诸葛亮是拿着士兵的生命儿戏，因为每次战争都会有所伤亡。

　　却说祝融夫人带领着大军，一路继续朝着西南而去，想要投奔自己的父亲祝融洞主。结果，祝融洞主吩咐人守住隘口，就是不肯放女儿进去。

　　这事儿一点都不奇怪，祝融洞主非常不喜欢孟获，在自己的一再劝说之下，女儿也渐渐打消了嫁给他的念头。没想到这个孟获死缠烂打，想方设法的接近祝融，到底是生米煮成了熟饭，女儿的肚子大了才发现。

　　祝融洞主十分恼羞，更是觉得女婿心术不正，这分明是向他示威，所以当初嫁女就闹出了不小的波澜，更是发过誓言，不再管女婿这一档子事儿。

　　祝融夫人含泪苦求，父亲祝融洞主就是不肯答应，当初你俩成亲之日欢天喜地，哪里考虑过父亲的感受，如今自作孽，一切后果便由自己承担，怨不得别人。

　　祝融夫人在外跪了好半天，不见父亲回音，无奈之下，只好转头又朝着南面而去。

　　一路上，祝融夫人一边担心孟获的安危，暗自垂泪，一边在心里埋怨丈夫，真是个死脑筋，如果早降了，哪来这么多的奔波之苦，一个王位就那么重要吗？

　　蛮军来到夹山峪，祝融夫人吩咐停下休整，忽听侍卫来报，大王孟获骑马追了上来。

　　祝融夫人喜出望外，急忙迎上了丈夫，夫妻二人免不了抱头而泣，孟获咬牙道：“四次被擒，奇耻大辱，我定要也将诸葛亮擒来。”

　　“大王，诸葛亮用兵神鬼莫测，王宝玉更是神通广大，我等屡受活命之恩，还是早降吧！”祝融夫人道。

　　“诸葛亮屡次放我，足见其并非图我一人，而是南中之地，既然如此，我便誓死守卫此地，看其能耐我何。”孟获道。

　　“大王，南中之地，今日三已去二，有何可守呢？”

　　“只要兵马尚在，卷土重来，只在旬日。”孟获坚持道。

　　“我父不肯相助，莫之奈何。”祝融夫人道。

　　“岳父火攻之法，天下莫敌，甚是遗憾。”孟获道。

　　哎，祝融夫人重重一声叹息，别过脸不再说话，孟获自负的安慰妻子说道：“诸葛亮大军甚强，唯有用计可胜。”


第1412章 诈降之计

　　蛮军停驻夹山峪，孟获一边派人到附近洞府采集物资，一边构建防御工事，同时，孟获也开始思考采用计谋对抗诸葛亮。

　　几日之后，诸葛亮的大军再次追了上来，停在十里之外的一处山坳中，孟获闻听消息，先是小心的去探查了一番，随后便开始想计策了。

　　连着想了一天一夜，孟获熬成了黑眼圈，也没想出个一二三来。祝融夫人叹气道：“大王，坐在此处想破脑袋也于事无补。”

　　“夫人可有良策？”孟获连忙问道。

　　祝融夫人摇摇头，她只有一个心思那便是早点投降，只不过丈夫太过执拗，肯定不会接纳的，想了想又说道：“汉主多有谋士，大王也该集众人之力而为之。”

　　对，对！孟获连连点头，人多力量大，说不定哪里就能蹦出来灵感，于是立刻找来弟弟孟优商议对策。

　　孟优的身材不及兄长孟获高大，武艺也不如他高强，但读的书却比孟获多，一听兄长要采用计策对敌，顿时觉得自己所学派上了用场。

　　“兄长，汉军对战，以少胜多，常采用夜袭之计。”孟优卖弄的说道。

　　“此言有理，上次我被擒，正是其趁夜偷袭。”孟获觉得弟弟一句话就说到了点子上，拍腿直乐，随即又皱眉道：“不过汉军数量众多，夜间也有所防备，只怕是不易啊。”

　　“不如我去蜀营佯装投降，作为内应，举火为号，兄长率军偷袭，定可大破蜀军，灭其锐气。”孟优道。

　　“此计可行，我昨日观蜀军阵营，杂乱无章，正是有机可乘。”孟获点头同意，竟然丝毫不考虑如果孟优被抓的后果，也许在他看来，自己这边的人只要被抓，肯定会被诸葛亮给放回来。

　　兄弟二人商议妥当，各自行事，孟优整理了一些金银珠宝，象牙犀角之物，率领一千人，直奔蜀军大营而来。

　　“丞相，如此布营，首尾不能相顾，恐有不妥。”马谡进言道。

　　“呵呵，幼常言之有理，我如此安置，只为诱孟获偷营，且静观其变。”诸葛亮笑道。

　　“丞相之言，令幼常茅塞顿开，想必孟获定先诈降，再行偷营之计。”马谡分析道。

　　诸葛亮欣慰的点头，手下成长正是他所希望看到的，正说着话，忽听侍卫来报，一队千人的蛮兵赶来。这么少的队伍，诸葛亮都懒得出去看，说道：“令赵云将军前去查看。”

　　赵云立刻率军出寨，孟优率军来到，立刻扔下武器，下马叩拜，口中说道：“将军莫要误会，我等此来只为投降。”

　　投降当然是好，赵云一边禀告给诸葛亮，一边引手无寸铁的蛮兵入寨，安置了蛮兵之后，赵云带着孟优来见诸葛亮。

　　孟优入账之后，倒头就拜，挤出两滴泪水，看似感动的说道：“丞相在上，家兄屡受活命之恩，无以回报，特送上宝物若干，以充军资，来日还有大礼。”

　　诸葛亮表情平静，又问：“你兄现在何处？”

　　“兄长正在继续收拾物资，收整兵马，待一切妥当后，即刻过来拜降。”孟优道。

　　“南王能如此作为，令人欣慰。”诸葛亮点了点头，随即吩咐吕凯，好生招待孟优一行人，等着孟获的到来。

　　孟优走后，赵云皱眉道：“丞相，孟优此来，必无诚意。”

　　“将军如何得知？”诸葛亮笑问道。

　　“赵某征战无数，虽不懂看相之术，但见此人眼波流转，言辞闪烁，心思定然诡诈。且孟获四擒四纵，每次皆是冥顽不灵，若真有投靠之意，何需派其弟先行，本人亲来方显诚意。”赵云凝重的说道。

　　“子龙兄，行啊，以后在这方面可以发展一下。”一边悠闲喝茶的王宝玉笑呵呵的插口道。

　　“自是不能跟宝玉相比。”赵云谦逊的拱手。

　　“子龙心思缜密，孟优此来，定是欲行里应外合之计。”诸葛亮点头，吩咐赵云下去准备兵马，防范孟获的夜间偷袭。

　　“哈哈，好几天了，孟获就想出这么个计策，还真是有能耐。”王宝玉笑道：“先生，这次又可以将孟获给抓了吧！”

　　“想要剿灭蛮军，只在弹指一挥间，两军若是大战，伤亡难免，此次不擒孟获，将其吓退即可。”诸葛亮道。

　　“你对这个孟获，还真是用心良苦。”王宝玉由衷的赞扬道。

　　吕凯也收到了诸葛亮的密令，对孟优一行人照顾的尤为热情，好酒好菜摆了无数。吕凯深知南蛮之事，跟孟优谈的很投机，孟优一直是乐呵呵的，心想人家汉人就是不一样，肚子里有墨水啊，谈吐不俗，不像身边那些人，每天除了谈女人就是女人。孟优自认满腹学识，曲高和寡，今天终于找到了知音，和吕凯颇有称兄道弟的架势。

　　恍惚间，孟优都差点忘了此行的目的，酒过三巡之后，吕凯更是拿出了香气四溢的陈年美酒，神秘兮兮的说道，这酒好啊，一般人可喝不到，咱哥俩投缘，不醉不休！

　　孟优精神松懈，美酒香醇，回味无穷，不禁多饮了几杯，却翻身倒地，人事不省。

　　酒中有迷药，孟优随后被捆了，其余随从的蛮兵遭遇差不多，也都被迷倒捆好，留下两个精神的，吕凯逼问出举火为号的计策。

　　半夜时分，蜀军大营一片寂静，孟获率领五万大军，悄悄摸了过来，准备了不少火烛等物，想要将诸葛亮的大营给烧了。

　　孟获颇有耐心的等着弟弟的信号，一直等到了后半夜，人困马乏，蜀军的大营中，突然亮起了几支火把，依次上下不停的晃动着。

　　这正是之前的暗号，孟获心中大喜，急忙催促大军向前，与此同时，似乎蜀军的大营发生了某种变故，变得骚乱起来。

　　“哈哈，吾弟之计谋，不在孔明之下，合该早用。”孟获哈哈大笑，从小山上冲着蜀军大营冲了过来。

　　就在孟获蛮军距离大营不足五百米的时候，眼前突然亮起了无数的火把，一支足有五万人的大军，犹如神兵天降一般，骤然出现在面前。


第1413章 并非有情

　　为首一人，胯下猛虎，身穿西装，一脸嬉笑的看着他，正是王宝玉，左边是手持铁棒的范金强，右边则是拎着双锤的钱摩，他们身后则是一眼望不到边的汉军，一双双冰冷的眼睛都在看着自己。

　　一看这个阵势，孟获吓得魂都要飞了，换做一般的队伍，他还想着冲过去，王宝玉可是惹不起，何况他身边的大将孟获一个都打不过。

　　孟获愣着发呆，这时王宝玉笑呵呵的问道：“老孟，大晚上的来干什么啊？”

　　来偷袭啊！孟获心中叫苦，眼珠一转，拱手道：“自然是来投降丞相。”

　　“丞相正在睡觉，赶紧放下兵器，下马叩拜我也是一样的。”王宝玉冷脸道。

　　“还是来日再参拜丞相吧！”孟获说着，调转马头，就想收兵回去。

　　“嘿嘿，既然来了，想走可没那么容易。”王宝玉嘿嘿笑道，向后一招手，战鼓隆隆响起，两支大军立刻从左右包围而来，正是赵云和魏延。

　　无数的弓箭对准了孟获的蛮兵，三面大军环绕，怎么算计都是个输，孟获惊得满头是汗，撒谎的辩解道：“汉兴王莫要误会，孟某当真是来投降的，孟优现在何处，他可为我作证！”

　　“骗鬼去吧！”王宝玉不屑的一声冷哼，又说：“丞相这次不想抓你，也不想伤害你的士兵，知道你贼心未死，回去想个上档次的计策再来吧。”

　　孟获一怔，知道再也遮掩不住，心里暗自佩服，但口头却不会承认技不如人的，叹息恳求道：“唉，还请将舍弟放回可否？”

　　“当军营是菜市场啊？”王宝玉登时沉下脸来，不悦道：“放了你就不错了，少他娘的蹬鼻子上脸。”

　　“一奶同胞，怎忍相弃？舍弟皆是受了我的指使，还请汉兴王体谅，放了他吧！”孟获说着，翻身下马，当真守着众人朝王宝玉磕了几个头。

　　“看你有情有义的份上，那就把孟优放了吧！”王宝玉点头道，随即，几千号士兵带着一众昏迷不醒的蛮兵过来，纷纷扔在了孟获的跟前。

　　这其中就有孟优，脸被压在一个蛮兵屁股下面都没有半点反应，孟获夜色中没看清楚，喊了两声不见他动弹，还以为弟弟死了，恼怒道：“王宝玉，你把我兄弟怎样了？”

　　“吵吵个屁，他好着呢。”王宝玉鄙夷道。

　　“为何沉睡不醒？”孟获疑惑问道。

　　“假降的戏演的太投入，还以为真跟我们成了一家亲，所以不小心酒就喝高了，醉的一塌糊涂。啧啧，这架势，我看得明天早上才能醒过来。”

　　王宝玉说完，将士们哄声大笑，孟获窘的满脸涨红，暗骂孟优没出息，没喝过好酒啊，逮着不花钱的猛喝，面子都被你给丢光了！

　　孟获将弟弟拉到了马上，朝着王宝玉拱手致谢，随即转头离开。

　　只听王宝玉的声音又从后面传来，“孟获，今天放了你，下次可就不会这么客气了。”

　　孟获脊背发凉，头也不敢回，急匆匆的带着大军退走，王宝玉无聊的打了个哈欠，吩咐众人回去好好休息，孟获今晚是不敢再来了。

　　诸葛亮识破孟获火攻劫营之计，众人无不佩服，但是，如此三番五次放过孟获，让他有更多机会整顿兵马，将士们都厌烦了这种类似猫抓老鼠的游戏。虽然大家都猜测诸葛亮应该是有自己的想法，但是没完没了的擒放，几乎要磨光众人的耐心。

　　为了平复这些声音，诸葛亮召开了会议，语重心长的分析了其中的利害。

　　“诸位，我屡次放过孟获，并非对其有情，蛮夷之地，多有自称王者，非孟获一人。逐一征讨，恐旷日持久，于我军不利。孟获在南中影响颇大，下辖数万兵马，其畏惧天威，定会召集各族顽抗，如此蛮军皆至，一并降服，却可省去诸多烦扰。”

　　一席话说得众人疑惑尽去，纷纷赞扬丞相深谋远虑，智、仁、勇足备，虽姜子牙、张良不及也。

　　孟获偷袭不成，回到了大营，祝融夫人倒也放心，已经先行睡下了。而孟获越想王宝玉最后的那句话就越害怕，不行，停留在此地，诸葛亮大军还是要来攻打，这里并非天险之地，大军齐来攻打，还是难以保全。

　　孟获不想跟诸葛亮真正对战，也有他的心思，保存实力，他才能召集其他蛮夷之族，要是被诸葛亮将大军给打没了，只怕这种号召力也一并失去。

　　醉酒加药效，孟优一直睡到第二天日上三竿才醒过来，猛然发现就在自己营中，连忙跑出去查看，发现将士一个不少，心头一喜还以为是孟获成功了，忙不迭的就去找兄长邀功。

　　但是一看到孟获脸上阴云密布，孟优一下子就想明白了，于是讪不拉几的又缩回去，不知道哪里让诸葛亮看出了破绽。

　　孟获不敢停留，放弃了刚刚构建好的攻势，率领大军翻山越岭，又朝着秃龙山而去，那里还有朵思大王的五万兵马，可以进行联合。

　　孟获还有一个心思，秃龙山上有很多天然的石洞，正是解暑乘凉，若是能坚守住此处，不堪炎热的蜀军，一定会不战而退。

　　蛮夷虽然各自为政，但却没人想要参与战事，朵思大王也不想搭理孟获，但是孟获带领着近二十万大军前来，他也不敢得罪，为了保全自己，只好答应合作，共抗蜀军。

　　听闻孟获又逃走了，诸葛亮继续启动队伍前行，追逐孟获的大军。

　　秃龙山的情况吕凯已经汇报，这里的地势非常特殊，有两条路可以到达，其中一条较为平坦，却要经过一处两侧皆为峭壁的狭窄山谷；另外一处则非常难走，都是荒山秃岭。

　　诸葛亮略微思考了一下，还是选择了难走的那条路，他已经断定，孟获一定会在山谷中设防，虽然孟获的兵力并不足惧，但山谷内行军，其危险可想而知。

　　事实证明了诸葛亮的准确判断，孟获不但在山谷设防，还用密集的树枝和碎石把整个山谷都给堵上了，根本就无法通行。


第1414章 口不能言

　　秃龙山正如其名，遍地的砂石结构，生长着一些低矮的灌木和斑秃一般的草皮，叶子枯黄干瘪，有气无力的耷拉着。

　　正是炎热的季节，日头高照，士兵们走在上面，脚面都被烫的生疼，有些不留神摔倒的士兵竟然还出现了烫伤现象。

　　原本荒凉的秃龙山，被四十万大军踩过之后，更是变成寸草不生的死地。山峦起伏，烈日炎炎，走了一天一夜，大军疲惫不堪，七窍冒火，终于看到了真正的绿色。

　　向导吕凯介绍，从这里翻过两座山，就可达到秃龙洞，孟获以及朵思大王的军队，应该就停驻在那里。

　　走了这么久的荒地，天空流火，士兵们的皮肤都变成了红色，口渴到不行。诸葛亮吩咐进入山林之中避暑歇息，来日再去征讨孟获。

　　山林中里也是闷热潮湿，十分安静，不见鸟雀，探马几番回报都是并没有伏兵，于是大军继续往前推进，看见了一潭清澈见底的泉水。

　　诸葛亮和王宝玉等人也早就渴了，侍卫们立刻舀来了清泉水，诸葛亮喝了一碗，赞赏泉水甘甜，消暑解乏。

　　王宝玉刚刚端到嘴边，却被御风虎撞了一下，水都洒在了地上，渗入到地表，很快便干涸挥发了。

　　孙尚香那边也是刚想喝上一口，却被悟空给缠绕上了，孙尚香以为它想喝，递到悟空嘴巴边上，但悟空却将头扭向一旁。

　　“老伙计，你怎么不让我喝水啊？是不是你也渴了？别着急，咱们一个个来，这么多水呢，足够大家伙喝的。”

　　王宝玉抚摸着虎头，御风虎却一直低吼摇头，那边的孙尚香也是如此，悟空跳来跳去的，自己不喝也不让她喝，到底把水给打翻。

　　“你这悟空，平日甚是乖巧，此时是怎么了？”孙尚香嗔怪的点指悟空额头。

　　悟空和御风虎都不是普通动物，面对泉水双双有异常反应，王宝玉忽然明白过来，惊问道：“难道说泉水有毒？”

　　御风虎人性化的点了点头，王宝玉急的直挠头，埋怨道：“你怎么不早说啊！”

　　诸葛亮和诸位大将们都喝了泉水，王宝玉心急如焚，急忙阻止后面的过来的人，不许他们再饮用。

　　诸葛亮大惑不解，问道：“宝玉，将士们口渴难忍，因何阻止啊？”

　　“唉，御风虎和悟空都是灵兽，它们不喝，也不让我喝。先生，这泉水一定有问题。”王宝玉焦急道。

　　难道泉水中有毒？诸葛亮并未觉得有何异样，刚想说句宝玉多虑，话到了嘴边，突然发不出了声音，惊得猛然起身，再次张嘴，依然如此。

　　赵云、魏延、钱摩等人也是如此，都是开口不能言，成了哑巴，好在范金强被及时阻止了，并没有饮用泉水。

　　王宝玉急忙叫来随行的军医诊治，军医细细诊断后作出判断，诸葛亮等人除了不能说话，并没有其他的异常之处，身体状况良好。

　　如何治好这不能说话的毛病，军医也是束手无策，见所未见闻所未闻。诸葛亮显得十分焦急，用木棍在地上写下了“哑泉”这两个字，王宝玉领会了意思，急忙让士兵们在泉水边立上了牌子，写上“哑泉”，并注释切勿饮用。

　　诸葛亮作为这次战争的领头人，哑巴了可不行，且不说这直接影响接下来的战争结局，谁知道还会不会发生病变有其他的反应呢？

　　王宝玉很是着急，却又无可奈何，只好吩咐士兵们在此安营扎寨，忍住口渴，万不可随便饮用此地的泉水。

　　“唉，都怪我不小心，这地方没有鸟兽的存在，就应该引起怀疑。”王宝玉自责道。

　　“宝玉，若非我等身边有灵兽，此时只怕也成了哑人。说不定只是一时不能言语，过几日许是自己就好了呢。”孙尚香安慰道。

　　“如果孔明先生今后都不能说话，没法跟月英姐姐交代，一定要想出办法才行。”王宝玉坚定的说道。

　　诸葛亮等人都回到帐内避暑乘凉，然而领导班子还有一众人等不能说话是瞒不住的，看着清澈甘冽的泉水不能饮用，将士们情绪更加焦躁，甚至又旧事重提，觉得这是诸葛亮的战略失误，早知道今日的坎坷，南中就该一个接一个的打，何必数擒数纵自讨苦吃。

　　这些怨言很快传到诸葛亮耳中，急得他在帐内不停踱步，但却无计可施，以后总不能凡事都用书笔代替吧？

　　为了寻找根源，王宝玉骑上了御风虎，就在附近的山脉转悠了起来，想要找个当地蛮夷人问明情况。

　　人是一个没找到，却看见另外三处泉水，一处泉边长着浮冰，看似冰凉彻骨；一处泉水黝黑，深不见底；还有一处泉水，热气四溢，咕嘟嘟冒着泡泡。

　　王宝玉尽管口渴，也不敢轻易品尝这几处泉水，而且御风虎也没有停下饮水。最后，到底还是御风虎在半山腰处找到了一处很小的泉水，喝了几口，示意王宝玉可以饮用，他这才喝了几口解渴。

　　诸葛亮等人哑了是很严重的问题，但士兵们口渴更是严重问题，更何况没有清水，如何生活做饭，照这个情形下去，不如两日，将士们便没有抵抗之力。

　　王宝玉小心的灌了一大袋子可以饮用的泉水，只不过这些也仅够几个人润润嗓子，大部队可没有御风虎的本事，他们要想到达此处，还得爬一天山才行。

　　王宝玉满腹心事的掉头回返，在经过一棵大树的时候，御风虎突然停住了脚步，口中呜呜有声。

　　就在这棵大树的下方，盘坐着一名年迈的老者，道袍加身，双目微闭，气色红润，手中拂尘轻轻摆动，大有出世神仙的架势。

　　听到了御风虎低低的虎吼，老道缓缓睁开了眼睛，目中精光四射，非但对御风虎没有畏惧，反而笑呵呵的喊了一声：“御风虎！”

　　御风虎微微点头，一脸的友善表情，好似跟老友打招呼一般。

　　王宝玉连忙从虎背上跳下，拱了拱问道：“道长，你怎么知道它的大名？”

　　“御风虎性情高傲，又怎会受你驱使？”老道反问道。


第1415章 万安隐者

　　“御风虎是我好友左慈的伙伴，我们相处的还不错，于是它就屈尊让我骑乘。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“你是恩师左慈的朋友，着实难得，请问高姓大名？”老道问道。

　　“王宝玉！”

　　老道摇了摇头，看来是没听说过，由此看来，他的道行也不是很高，否则早应该看出王宝玉不是普通人，然后再牛气冲天的说一句什么混世魔王下凡之类的话来忽悠。

　　“道长如何称呼啊？”王宝玉问道。

　　“贫道葛玄，三十年前曾拜在左师父门下。”老道自我介绍。

　　王宝玉也没听说这个名字，却想起了另外一个人，问道：“你跟葛洪是什么关系？”

　　葛玄摇头，显然也不清楚，这个葛玄简直就是个与世隔绝之人啊。王宝玉又问：“你看起来年纪也不小了，怎么成了左慈的徒弟？”

　　“师徒之间，不论年岁，只论修为。”葛玄讪笑道。

　　“这是个兔子不拉屎的地方，你怎么来到这里啊？”王宝玉道。

　　“呵呵，此处颇为特殊，有四处泉水，正适合炼丹。”葛玄道。

　　“可否详细说说？”

　　“先有哑泉，饮之难言，数日而死；再有柔泉，泉水冰寒，饮之身软立死；再有黑泉，沾染后手足皆黑，三日必死；沸如热汤者，名曰灭泉，沾之皮肉尽褪，尸骨无存。”葛玄缓缓介绍道。

　　王宝玉听到第一句话后，脑门就惊出了一层冷汗，没想到哑泉除了不能说话，还能要人命，这事态可就严重了。自己也幸得没在其他三处泉水中洗把脸什么的，这家伙，比强酸都厉害。

　　“老先生，你既然是左慈的徒弟，咱们也不是外人。实不相瞒，我的一些朋友，正是饮用了哑泉之水，现在不能说话，按你所说还将面临生命危险，恳请你赐个药方，救治他们。”王宝玉拱手道。

　　“可曾饮用过其他泉眼之水？”葛玄又问道。

　　“没有。”王宝玉无奈的回答，隐约觉得这个葛玄没啥大本事，半仙都能算出来这些，哪还用得着问啊。

　　“幸好只是饮用哑泉，若是饮用其他泉水，神仙莫救也！”

　　“道长可有仙方？”

　　“我手中并无治愈之法，此去向西二十里，有一处名曰万安溪，居其地者，名叫万安隐者，他或有方法。”

　　“如此谢过了。”王宝玉没心思跟他探讨一些别的事情，骑上御风虎就想走。

　　葛玄却叫住了王宝玉，说道：“先生且慢，不知恩师今日如何？”

　　“他在彝陵呢！对了，还联合几个人搞了个天玄门，你等闲的时候可以去找他。”王宝玉随口说道，也没告诉他自己就是天玄门的掌门人，还是他师父的领导，因为在王宝玉看来，这个门派当时成立的时候就是动机不纯，纯属分赃不匀导致的直接后果。

　　“天玄门？”葛玄有些迷惑，左慈从来不在乎什么门派名利，怎么现在搞起来这些？葛玄接着又从怀中掏出了一个布卷，客气的问道：“可否将此物转交给他？”

　　“什么东西啊？”

　　“师父曾传授我炼丹之法，经我多年苦心专研，写就一部《金液九转决》，还请恩师指正。”葛玄道。

　　王宝玉也没看其中的内容，收进怀里，心里惦记着诸葛亮等人的安危，不敢多耽搁，匆忙告辞离去。葛玄的身影渐渐消失在树下，那里就藏着他开拓的洞府。

　　以御风虎的神速，二十里地不过几分钟的时间，王宝玉的面前出现了一座矮山，一条窄窄的小溪绕山而过，涓涓溪流，水声潺潺，清澈见底，看似无害。

　　即便如此，这条溪流也不够四十万大军饮用的，王宝玉骑虎越过万安溪，瞬间来到了山头之上。

　　一座草庵孤单的立在山头之上，草庵的前方是几亩规整的菜地却暗藏无限生机，后方则是一片茂密的丛林，阵阵隐隐的香气从茂林中飘了过来，让人精神一阵。

　　王宝玉下了御风虎，刚想过去敲门，却见树林中走出一位四十多岁的中年人，头戴竹冠，脚下草鞋，身材高大，一身白衣，系着一条青色的腰带，此人看见了御风虎，并没有露出慌张的神情，非常的淡定。

　　这位中年人看起来颇有几分眼熟，王宝玉想不起来从哪里见过，拱手问道：“请问万安隐者可在？”

　　“我便是万安隐者，不知贵客来此，有何指教？”中年人和气的说道。

　　“隐者，我叫王宝玉，我的一些朋友，误饮了哑泉之水，刚才遇到了葛玄，他说可以上你这里讨个治疗的方法。希望隐者能以慈悲为怀，救救我那些朋友们，日后一定重重报答。”王宝玉诚恳的说道。

　　万安隐者微微点点头，又问：“多少人饮了这水？”

　　“少说也得千把人，反正人数不少。”

　　喝下哑泉水，不时便会发作，这得是多少人到来，才会有如此大规模的中毒事件发生，万安隐者再度打量几眼王宝玉，不解的问道：“此地荒芜，少有人来，你们又因何来此啊？”

　　“唉，实不相瞒，我们也不想来，还不是孟获不听话，打个没完没了，我们四十万大军才一路追到了这里。”王宝玉没隐瞒道。

　　万安隐者脸色微变，低着头在远处踱了几步，忽然苦笑道：“实不相瞒，我便是孟获的兄长，叫做孟节。”

　　怪不得看着眼熟，确实跟孟获有几分相似，这回麻烦了，撞到了枪口上，王宝玉连忙赔笑道：“这位老哥，虽然我们是来攻打孟获的，但对他也算不错了，诸葛丞相已经抓了他四次，又放了四次，没打他，没骂他，也从来没想要害他，只是想让孟获臣服而已。隐者一看就是个明白人，可得相信我说的话啊。”

　　孟节点了点头，拱手道：“自舍弟称王始，我便料定此举乃取祸之道，早就不再来往，毕竟一奶同胞，还请大军届时能饶恕舍弟。”

　　“这事儿包在我身上，我还是蜀汉的皇叔，跟诸葛丞相更是好友，说话很有分量。”王宝玉连忙拍胸脯道。


第1416章 不能混谈

　　“如此便谢过了。”孟节再度拱手，又招手道：“且随我来！”

　　王宝玉跟着孟节，来到了草屋的后方，正有一处泉眼，孟节指了指说道：“此泉名曰安乐泉，可解哑泉之毒，你便带回去一些吧！”

　　“我那里中毒的人可不少。”王宝玉担心的说道。

　　“无妨，只要浸润喉咙，便可恢复如常。”孟节淡淡道。

　　“老哥你深明大义，万分感谢！”

　　孟节返回草屋之中，取来了两个水袋，装满了安乐泉水，大概是为了让王宝玉放心，他还亲自喝了一口。

　　王宝玉感激的从怀中摸出黄澄澄的金子，想要酬谢孟节，一直隐居的孟节，根本视钱财不如粪土，婉言谢绝。

　　“老哥，我还有一件难事，希望你好事做到底，再帮帮我吧。那边的泉水都不能饮用，士兵们没水可喝，都渴得不行，还请指点个干净水源地。大恩大德，我们绝对不会忘记的。”王宝玉道。

　　“此处溪水虽可饮用，却无法汲养四十万之众。既然是人数众多，回去后可掘地百尺，地中之水，其并未沾染毒瘴之气，尽可放心饮用烧饭。”孟节还详细的说出了几个能出地下水的方位。

　　“真是太感谢了，如果你哪天在这里呆烦了，可以去彝陵找我，在那里福利待遇比较好，如果想要清净度日，也能有一大群修行人作陪，一定不会让你失望的。”王宝玉一口气说道，毕竟孟节救了诸葛亮等人的性命，这份恩情让王宝玉感激到无以复加。

　　孟节只是轻轻点头，拱手相送，王宝玉不敢耽搁，带着水袋，骑上御风虎，告辞孟节，一溜烟的消失了踪影。

　　回到大营之时，已经是夕阳西下，诸葛亮一脸忧色，听说王宝玉出去了好几个时辰还未回来，正在焦急等待着。

　　直到看到王宝玉风尘仆仆的身影这才放下心来，王宝玉先把那盛满了干净泉水的袋子丢给了孙尚香，随后又取出了那两个装着安乐泉水的袋子，一人一口的量，让诸葛亮、钱摩、赵云等人分喝了下去。

　　胃里一阵翻江倒海，众人立刻开始呕吐，面现痛苦之色，好似五脏六腑被搅在了一起般，疼痛难忍。起初王宝玉还很担心，孟节是孟获的亲哥哥，会不会是遭到了他的算计？

　　诸葛亮身体素质并不强，汗湿了衣衫之后，脸色苍白如纸，几度昏厥，王宝玉连忙凑过去，扶住他，关切的问道：“先生，你可要挺住啊，姐姐还在家里等着你呢！”

　　也就是说话的功夫，这种极端不适的情况显著得到好转，诸葛亮终于恢复了常态，叹了口气说道：“今生，我已是负了月英。”

　　咦？王宝玉高兴万分，先生你又会说话了啊？诸葛亮也是心头一喜，又试着说了几句，已经正常如初，其他人也是如此。钱摩兴奋不已，还忍不住跑出帐外大吼了几声发泄。

　　尤其得知喝了这哑泉水，几天便会死去，众人对王宝玉的感激之情，更是无以言表。诸葛亮这才询问刚才王宝玉去了哪里，又从何处找来这医治之法。王宝玉便将遇到葛玄和孟节的事情，详细讲述了一遍。

　　“孟节高义！”诸葛亮由衷的赞道。

　　“这也是先生英明，如果当真杀了孟获，这孟节一定不肯帮忙的。”王宝玉道。

　　士兵们还都渴得不行，诸葛亮吩咐下去，掘地找水，山坡之上，很快就出现了几十个大坑。

　　孟节果然没有说谎，百尺之后，地下水便源源不断的渗透出来，事实也证明，大坑底部出现的地下水是可以饮用的，终于解决了士兵的饮水问题。

　　一场哑泉的危机化解，虽然受到了孟节的恩惠，但追击孟获的行动却不能就此停止，两者不能混为一谈。

　　大军原地歇息了两日之后，继续拔营启程，朝着孟获等人的所在地，追击了过去。

　　一路上，大军并没有遇到葛玄，不知道他到底藏在哪里。因为葛玄还是左慈的徒弟，也没有修到未卜先知的境地，所以王宝玉也不太关注他，见与不见都无关紧要。

　　当然，这是因为王宝玉掌握的知识量不够，如果他知道葛玄便是后世道教赫赫有名的四大天师之一太极仙翁，抱朴子葛洪正是葛玄的侄孙，也就不会如此忽视此人。

　　翻过了两座山，前方出现了一处相对平坦之地，一条小河横亘在中间，隐隐可见对面的山上，旌旗林立，人影重重，定然是孟获和朵思大王的兵马盘踞于此。

　　诸葛亮并没有马上采取进攻，而是吩咐大军在小河北面扎下大营，设立栅栏，做出防守的姿态。

　　“先生，咱们的兵力多，怎么不去打孟获啊？”王宝玉问道。

　　“眼下看来，孟获抱着拼死一战之意，若是冒然进攻，虽可获胜，定有不小的折损，暂且坚守不战，静观其变。”诸葛亮摇着扇子，如今解释道。

　　孟获和朵思大王正在喝酒，听到诸葛亮的大军赶来，心中不免惊慌，他们并没有料到，诸葛亮大军能够踏过蛮荒之地，经过危险的毒泉山林，安然无恙的来到这里。

　　“唉，诸葛孔明，不依不饶，着实让人恼恨。”孟获放下酒杯，恼火道。

　　“都说诸葛亮战无不胜，待本王去会一会他。”朵思大王鼓起勇气，傲然起身。

　　“诸葛亮狡诈异常，万万小心。”孟获担忧道。

　　“无妨，我不与其周旋，便不会中计。”朵思大王自信道。

　　“可令兀突骨前去助你。”孟获道，叫来了兀突骨，让他配合朵思大王的行动。

　　一日之后，朵思大王和兀突骨，各自率领八万大军从两侧攻了过来，诸葛亮查看了敌情之后，吩咐坚守，不要出城与其交战。

　　朵思大王和兀突骨都知道蜀军大将的威风，根本没打算单挑，率领大军就开始冲击营寨。

　　赵云、魏延、范金强、钱摩等诸将，带领大军展开了顽强的防御，一时间，谷地之上，箭矢比雨点还要密集，抛石车不断抛出大量的石块。


第1417章 如醉如梦

　　蛮兵惨叫连连，伤亡不小，根本无法冲到大营跟前，如此坚持打了一日之后，朵思大王和兀突骨只好退了下去。

　　“丞相，我愿率军偷袭孟获。”魏延请命道。

　　“不可！”

　　“丞相，来日再战，某愿冲锋在前。”鄂焕也来请命。

　　“不可！”

　　“丞相，如此坚守与我不利，还请进军。”一向稳重的马谡也坐不住了，过来劝道。

　　“蛮军不遵教化，我军刚至，其士气正盛，只宜坚守，不出几日，待其士气衰落，我自有妙计再擒孟获。”诸葛亮道。

　　马谡若有所悟，躬身退下，王宝玉笑呵呵的问道：“先生，有何妙计啊？”

　　“我听吕凯讲，西银洞主杨锋之父曾被王伉所捉，并未加害放归，其对我朝颇有好感。我已密派吕凯前往游说，令杨锋以相助孟获为名，将其再度擒来。”诸葛亮道。

　　“嘿嘿，还是先生的脑子好使啊！”王宝玉竖起大拇指笑道，这当然不是虚情假意，从这一路大战看来，孟获显然要比吴臣难打的多，地形地势更为复杂，如果不是跟着诸葛亮来，要是让他亲自带兵，还真是未必能赢。

　　“若非是宝玉救得我命，这里哪还有半点用处。”诸葛亮呵呵笑着指指自己的头部。

　　“那是先生命不该绝。”

　　孟获那边的进攻并没有停止，每隔两日就来攻打一次，双方各有伤亡，孟获那边更为严重一些，几次攻击下来，孟获和朵思大王就损失了近三万兵马。

　　“唉，诸葛亮果然难打，大王也该率一路大军从中路进攻。”朵思大王道，他对孟获这种坐在家里观望的态度，颇有怨言。

　　“坚守为上，明日不要出兵了。”孟获退步道，四次被抓，他一直心有余悸，生怕一露头又被诸葛亮给抓了，在朵思大王这里丢了面子。

　　“大王，坚守不战，只怕粮草不足啊！”朵思大王说得也是实情，自从孟获率军到来之后，吃的用的可都是他的物资。

　　“暂且观望！”孟获还是不答应。

　　“我手下皆是暴躁之辈，对此颇有怨言。大王若再无行动，只怕怨言四起，我亦无法安抚。”朵思大王不悦的背起双手。

　　“你为何意？这才几日便生了懈怠之心？”

　　“我哪敢和大王相比，越战越勇，令人佩服。”朵思大王讽刺道，孟获面子上挂不住，正当两人想要翻脸的时候，忽然听到洞府有人来报，西银洞主杨锋率兵前来，正在外面候见。

　　“杨锋为何主动前来？”一听杨锋还带了好几万兵马过来，朵思大王立刻提高警惕。

　　“哈哈，我族一心，杨锋定是前来相助。”孟获却自信的哈哈笑道，吩咐让杨锋进来。

　　杨锋长得有些像汉人，身高八尺，面如冠玉，此时身边一个护卫也没有，所以让朵思大王的疑虑也瞬间打消。

　　进洞之后，杨锋拱手道：“听闻蜀军犯境，我族岂堪外族之辱，特引三万精兵相助，兵士皆能飞山越岭，骁勇善战，虽蜀军百万不足惧也。”

　　孟获乐得嘴都咧到耳根子，连忙吩咐给杨锋赐座，赞许道：“今日得到杨洞主相助，大破蜀军指日可待！”

　　朵思大王也很高兴，毕竟杨锋的到来可是省去他兵马损失，杨锋还带来了美酒，三人坐在一起，开怀畅饮，其乐融融。

　　不知不觉就喝到了深夜，孟获和朵思眼睛都有些熬红了，开始不住的打哈欠，似有散局的意思。杨锋道：“如此饮酒，甚是乏味，我此行尚且带来舞姬数人，不如让其前来助兴如何？”

　　孟获和朵思大王连连点头，杨锋立刻传令让舞姬上来表演，十几名蛮夷女子鱼贯而入，个个长相妖艳，长发过膝，眼神勾人，三点式的打扮，只在腰间松垮垮系着一条丝带，火辣身材暴露无疑，格外诱人。

　　孟获和朵思大王眼睛都直了，不禁吞了吞口水，暗赞杨锋这种生活才够质量，以后可以效仿。

　　孟获、朵思大王和杨锋三人，拍着巴掌唱起了蛮夷歌曲，舞女们跟随节奏起舞，热烈奔放，伸臂抬腿，抚胸翘臀，走光的事情屡有发生。

　　孟获乐不可支，美酒一杯一杯的接着喝，而祝融夫人却一直没等到丈夫回来，不放心的派人去打听，听说了此事，恼羞无比，让人过来喊了两次。孟获正在兴头之上，根本不听话，只推说正与杨锋洞主商议军情大事，就是赖着不走。

　　杨锋一次次给孟获倒酒，孟获眼睛看着下方，每每接过来一饮而尽，朵思大王有点憋不住心中的欲望，说是出去方便，一去不归，找媳妇乐呵去了。

　　孟获也不知道喝了多少酒，眼前的舞姬一个都变成了两个，更觉得美色环绕，如醉如梦。杨锋看着几乎坐立不住的孟获，冷笑连连，给舞姬们使了个眼色。

　　舞姬们则妖媚的开始解身上的丝带，平坦健美的小腹令人浮想联翩。孟获直勾着眼睛，端在手中的酒杯掉落都没有发觉，这些舞姬们则频频抛来媚眼纷纷靠拢而来。

　　孟获来者不拒，宽大的臂膀一边能抱俩，亲亲这个闻闻那个，饮水思源，不忘一再感谢杨锋美意。

　　“将孟获给我捆了。”

　　孟获正醉卧花丛中，突然耳边响起杨锋冷冷的声音，正在思索此话含义的时候，所有的舞姬们一拥而上，就用丝带将他给捆了个结结实实。孟获大惊失色，刚想高喊，一件带着浓郁气味的内衣就塞进了他的嘴里。

　　此时的蛮兵们正在休息，杨锋就这样带着孟获，以及刚刚带来的三万蛮兵和舞姬们，冲出了朵思大王的领地，直接朝着蜀军大营冲了过去。

　　等朵思大王和祝融夫人听到消息之时，已经追赶不及，心中的恼羞可想而知，孟获很快就又到蜀军大营，再次被扔进了一个小帐篷内醒酒。

　　杨锋智擒孟获，受到了诸葛亮的称赞和奖励，将其封为会川太守，同时监督蛮夷各族情况。

　　杨锋唯恐孟获属下会趁机报复，叩谢之后，率军返回西银洞驻防，只待战事结束，前往赴任。


第1418章 祝融献礼

　　第二天下午，酒醉醒来的孟获，睁眼看到的是陌生而又熟悉的环境，满脸沮丧，知道自己再度被擒。

　　不多会儿，进来几名侍卫，将孟获又押到了诸葛亮的行军大帐，王宝玉笑呵呵的替他拿掉了口中内衣，嘲笑道：“孟获，这味道怎么样啊？”

　　孟获厌恶的猛吐口水，一脸苦笑，诸葛亮也是看着有趣，笑呵呵的摇动羽扇。

　　“诸葛丞相，不消多问，我孟获还是不服！此并非丞相之能，实因我族自相残害，以致如此，心中愤懑，实难臣服，要杀便杀，悉听尊便！”不等诸葛亮发话，孟获便瞪着眼睛说道，他现在最盼望能有清水漱口。

　　“我率领大军远道而来，先过西洱峡谷，再入无水之地，一路通畅，岂非天意？你又何苦执迷？”诸葛亮叹气道。

　　“我祖居于此，有山岳之险，关卡之固，两军交战，未有真败，如何肯服？”孟获辩解道。

　　“如此番放你归去，再被擒住，届时可服？”诸葛亮道，这话说了很多遍，他都觉得絮叨。

　　“当率全族倾心归降。”孟获以往说的含糊，但这次却带着几分认真的味道。

　　“回去重整兵马，共决胜负，要是再不服，当灭你九族！”诸葛亮怒色道。

　　孟获没有言语，诸葛亮刚刚吩咐人为孟获松了绑，就听帐外侍卫来报，祝融夫人送来礼物，想要换取夫君归去。

　　孟获不大高兴，何必送礼呢，只要不服，诸葛亮就会放自己归去，真是太浪费了。

　　王宝玉感兴趣的笑道：“夫人送的一定是大礼，不知是何物，呈上来看看吧。”

　　侍卫端来了一个木盒，打开一看，众人都吃了一惊，里面盛放的正是一颗血淋淋的人头！蛮夷的长相，圆睁的双目，正是朵思大王。

　　死亡的事情战场上见多了，大家并不觉得害怕，但是，祝融夫人送来朵思大王的人头，确实出乎众人的预料。

　　“唉，夫人怎将此人给杀了呢！”孟获大感郁闷，少了一股支援的力量，今后该如何打仗啊！女人家办事就是不行，头发长见识短，还容易冲动，昨天明明是杨锋使诈，跟人家朵思没关系嘛，夫人定是错杀好人了。

　　“夫人真是女中豪杰，瞧这刀口，齐整干脆，当时是一点都没留情面啊。”王宝玉思忖一下，嘿嘿直笑。

　　诸葛亮也很快想明白了，随即冷笑道：“孟获，定然是此人见你被擒，对你妻子图谋不轨，回去一问便知。”

　　“朵思与我相交甚密，怎么做出如此不齿之事？”孟获不敢相信。

　　“嘿嘿，看好媳妇，防火防盗防朋友。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　带着疑惑，孟获匆忙离开了蜀军大营，又赚走了一匹战马，回到了秃龙洞中。

　　见到男人安然无恙的归来，祝融夫人一颗石头总算是落地，但却抑制不住内心的委屈，照着丈夫的胸脯又捶又打，扑簌簌直掉眼泪。

　　孟获轻轻握住祝融夫人的柔荑，闷声道：“夫人，诸葛丞相已经放了我，你又何苦害了朵思？”

　　“哼，我若不杀他，今番早便连人带军队，皆归其所有。”祝融夫人余怒未消，挣脱开孟获的大手，坐在一旁不停的抹眼泪。

　　果然被聪明的诸葛亮给看对了，这个朵思真是该死，谁的主意都敢打，死有余辜！孟获微微叹气，将媳妇揽过来，问道：“夫人受委屈了，可慢慢道出详情。”

　　祝融夫人稳了稳神，将孟获被抓后的事情，详细讲述了一遍。

　　孟获被杨锋灌醉抓走，还有数十名士兵被杀，朵思大王很快便得到了消息。但是等他组织兵马来追时，为时已晚，杨锋早就跑远了。

　　不过朵思非但不着急，反而心情大悦，武断的认为孟获此去凶多吉少，如此一来，他倒是有机会全面接管孟获的军队，成为南中最有实力的一族。

　　想要接管这支军队，有一个人却是绕不过去的，正是孟获的妻子祝融夫人。朵思早就垂涎祝融夫人的美色，于是立刻把祝融夫人给控制了起来，逼迫祝融夫人做妾，厚颜无耻上前动手动脚，欲行不轨之事。

　　“可恨朵思，死百次也不足惜！”孟获愤怒的骂道。

　　“还不是你贪看妖姬的舞蹈，才让其有机可乘。”祝融夫人不满道。

　　“夫人，获知错也！后来又是如何脱身？”孟获歉意的拉着夫人的手臂，轻声的问道。

　　祝融夫人继续讲述，她虽然武功不凡，却因为并无准备，根本无法逃脱朵思大王的控制，无奈之下，祝融夫人计上心来，大骂孟获四处沾花惹草，无耻之极，愿意带领军队投靠朵思，她本人也想下嫁朵思为妾。

　　在祝融夫人杏眼迷离的勾引下，朵思又是个急色之人，很想立刻一亲芳泽，行那夫妻之事。

　　祝融夫人将计就计，倒在朵思怀中，亲手替他除尽衣物，朵思大王血脉贲张，祝融夫人却猛然跳起，抓过朵思放在一边的短刀，手起刀落，将朵思的脑袋给砍了下来。

　　随后，祝融夫人召来大将兀突骨，整理好大军，将朵思的残余军队给围住，痛斥朵思的无耻，朵思的军队将无路可逃，只能投降。

　　至于朵思的家眷们，祝融夫人一律将其鞭打后撵入丛林，任其自生自灭。

　　孟获听得心惊胆颤，幸亏夫人反应机智，否则一定会落得无家可归的下场，但他还是追问道：“那朵思可曾占到你的身子？”

　　“我方逃离死境，你，你竟然还问这些！我当初真是瞎了双眼，竟然嫁给了你，如今后悔也是晚了，不如一死！”祝融夫人恼怒的一把推开孟获，直嚷嚷自己也不想活了，又是撞墙又是抹脖的，闹个没完没了。

　　孟获连哄带劝，好容易让媳妇消停下来，还是忍不住问道：“夫人与我情深，彼此毫无隐瞒，有何不可说的？”

　　看着孟获急切的眼神，祝融夫人气得火冒三丈，一口银牙不客气的照着丈夫的肩头使劲咬了一口，赌气的说道：“朵思气力极大，我拗不过，被他占了！怎么，你还想休妻不成？”


第1419章 三江城

　　“我与夫人情深意笃，生死相随，待我将朵思碎尸万段，替夫人报仇雪恨，方解我心头之恨。”孟获恼羞道。

　　“你还是嫌弃我！”祝融夫人不悦道。

　　“怎会，获第一眼见到夫人，便知此生有了牵绊，爱惜不及，怎会嫌弃？可恼我甚是无能，让夫人跟我承受逃离之苦，乃至受人轻薄，何其不忍，皆是我之过也。”孟获说的动情，紧拥爱妻，眼角垂泪，神色忧伤。

　　“当然不曾有！”祝融夫人这才咯咯笑了起来，依偎在丈夫跟前，心满意足。

　　诸葛亮的大军就在山下，秃龙山也非安稳之地，如今失去了朵思，全凭自己的力量，孟获也不想再战。

　　就在孟获夫妻商议下一步行动的时候，孟获的岳父祝融洞主派人来了，送来了几句话和一封信。

　　虽然祝融洞主没有放女儿进去，但怎么说也是亲女儿，尤其女儿失望落魄的离开，让他这个做父亲的也是心痛难耐。

　　事后想想，不能坐视不理，只听祝融洞主派来的使者道：“大王、夫人，洞主交代，如若不敌蜀军，可凭借此信去投木鹿大王。”

　　孟获大喜过望，急忙收下了信件，犒赏使者，对岳父感激的话语，说了不计其数。

　　说起木鹿大王，此人在南蛮之地颇有威名，木鹿大王拥兵三万，精通法术，出入骑象，能驱使虎豹豺狼等兽卒，也有说他能呼风唤雨、撒豆成兵。

　　孟获虽然被称为蛮王，却对此人颇为忌惮，由着他占据了最为平坦富庶的三江平原，木鹿大王还在这里修建了颇有名气的三江城。

　　“若得木鹿大王相助，诸葛亮定然无法力敌，此为夫人之功劳。”孟获兴奋道，岳父的这封信对他而言，简直是至宝，搂着媳妇使劲亲。

　　祝融洞主和木鹿大王关系相当要好，也正是因此这层关系，木鹿大王才从来没有兵犯孟获的疆土。

　　“大王，木鹿虽与我家族有情，但其并非良善之辈。我等若是前去投靠，难免受其压制，还望大王到时能隐忍一时。”祝融夫人免不了提醒道。

　　“此事我已有思量，若其相助，战退蜀军，南中之地可与他平分而治。”孟获下定了决心。

　　祝融夫人微微皱眉，想要再说些什么，到底还是忍住没说。

　　两日之后，孟获率领大军撤离了秃龙洞，朝着东南方向退走，诸葛亮的大军又在山上好好歇息了几天后，这才继续追了上去。

　　“丞相，孟获所去的方向，应是三江城。”吕凯道。

　　“此地有何险要之处？”诸葛亮问道。

　　“并无险地，开阔通途，但三江城中的木鹿大王不容小视，据传其精通法术，善于驱使兽兵，当地蛮族，无不对其畏惧几分。”吕凯道。

　　说起法术，诸葛亮立刻看向了王宝玉，当今天下擅长法术的大能修士，可是都聚集在彝陵城中。

　　“先生，你看我也没用，那些所谓的神仙们，根本就不愿意管这种事儿，一切还要靠我们自己。”王宝玉道。

　　“也罢，自古邪不压正，我便去会一会那木鹿大王。”诸葛亮坚定信心，即便孟获被抓了，他也是要继续去打三江城，否则何谈南蛮全境皆服。

　　大军翻山越岭，汹涌向前，十几天后，终于来到了一处平原地带，此地三面环江，一面通旱路，放眼望去，阡陌纵横，五谷吐绿，颇有内地风情。

　　诸葛亮严令大军不可扰民，更不可损害庄稼，大军沿着旱路一直向前推进，直抵三江城下。

　　这还是王宝玉跟随诸葛亮追击孟获以来，第一次看见颇有规模的城池，围墙高达几十米，护城河吊桥等一应俱全。

　　通过沿途打听，诸葛亮得知三江城也是南部蛮夷各族的商品交易中心，城内物资丰富，粮食囤积如山，显而易见，要想依靠兵力困住城池，令其自乱，不切实际。

　　孟获已经先一步到达了三江城，并且依靠岳父的书信，获得了木鹿大王的信任，将大军开入了城中。

　　木鹿大王还亲自接待，大谈和祝融洞主的交情，所以咱们就像是家人，千万不要拘束，有什么要求尽管开口。

　　孟获哪里还有资格谈条件，客随主便。果然跟祝融夫人想的一样，孟获没有条件，但不代表木鹿大王没有，他话锋一转，虽然答应相助，却不客气的向孟获提出了回报的问题。

　　孟获暗自恼火，怎么着也得缓两日再说吧，也只好答应，待蜀军退去，平分南中领地。

　　木鹿大王还是显得不太愉快，理由是难保城池的安全，诸葛亮可是四十万大军，他这区区几万人马可不够挥霍的。

　　孟获也不是傻子，一拍脑门，十分无奈的说道：“若此次战败蜀军，尚可平分军队。”

　　木鹿大王这才觉得满意，真正答应帮忙迎战蜀军，孟获恨得牙根直痒痒，要不是看在需要借助他的法力，恨不得现在就把此人给杀了。

　　“夫人，咱俩成婚多年，你那父亲怎就还是如此执拗，他出兵相助即可，何须让外人得了好处去！”孟获忍不住跟媳妇唠叨。

　　祝融夫人却白了孟获一眼，不屑道：“我父虽然固执，但也不如你，数擒数纵，依旧不服。你若是投降诸葛亮，这些兵马和领地依旧还是你的，何苦非要寄人篱下，忍气吞声？”

　　“嘿嘿，方为戏言，夫人切莫当真。”孟获安慰媳妇，不想继续这个投降的话题。

　　两军的兵力汇集一处，孟获主动让贤，暂时交由木鹿大王统领，将士们摩拳擦掌，只待诸葛亮大军前来，痛快的战上一场。

　　诸葛亮将大军停在距离三江城十里之处，召集众人商议破敌之策，攻打城池不比山林战，大家都有不少的经验，一时间七嘴八舌，争论不休。

　　“丞相，我军兵力优先，可集中一处攻打，不出旬日，其城必破。”赵云道。

　　“唯恐其援军从其他城门而出，反过来攻打，分兵封锁四门，亦为妥善之举。”魏延道。

　　“不必如此麻烦，用火珠炮击开城门，大军直接入城。”钱摩用惯了王宝玉的先进武器，也提出了自己的想法。


第1420章 有悖天理

　　诸葛亮不断点头，这些主意都是可取的，最后望向了王宝玉，想听听他有什么方法。

　　王宝玉道：“火珠炮虽然强大，但尽量不要用，毕竟我们的存货不多，减免浪费。听说那个木鹿大王擅长法术，咱们也都不知道他的深浅，最好先试探一下敌情，再做其他商议。”

　　这次南征，只有钱摩带来的十枚火珠炮的发射装置，现在剩下的炮弹也只有百余发，临时再回彝陵调用肯定来不及，王宝玉选择不用的最重要原因，那就是打完了孟获，还要再去打那个不清楚底细的贵霜国，有备方能无患。

　　诸葛亮赞同王宝玉的观点，综合考虑之后，命优势兵力继续驻守北门，魏延、鄂焕各自率领一队人马，分别守住了东西两处大门。

　　三江城的南门却是个很大问题，紧邻大江，根本没有停驻兵马的地方，由此可见，这也是城中留下的一条无法困住的退路。

　　虽然有避暑汤，但天气的炎热依然让大军苦不堪言，诸葛亮并不想在此地耽搁太久，随后带领二十万大军，兵临三江城下。

　　“丞相，关索愿打头阵。”关索作为先锋，想当然的过来请命。

　　诸葛亮摆了摆手，表示不同意，目前还不太清楚敌军的防御力，唯恐关索冒失，遭遇危险，转头对赵云道：“子龙将军，稳妥起见，还是你去叫阵吧！”

　　关索讪讪退下，唉声叹气，还以为前两次的冒失让诸葛亮对他失去了信任。赵云则欣然领命，只带着一万兵马，冲到了三江城下，开始高呼孟获和木鹿出来迎战！

　　“宝四叔，我自认身上有许多毛病，早已改正，为何丞相还是信不过我？”关索沮丧的问道。

　　“关索，丞相心胸宽广，不是普通人可以比拟的，对这里咱们又不熟悉，丞相是怕你受伤，其实是对你的偏爱。”王宝玉安慰道。

　　“若是我父活着，丞相便不会如此阻拦。”关索赌气道。

　　“嘿嘿，等你达到你父亲的武艺水平再来发牢骚吧。”王宝玉不再搭理关索，拿着望远镜向城墙上看，只见上方守卫的蛮兵密密麻麻，而且，三江城的墙垛子中间的空隙很小，蛮兵们都露着个头顶，想要从下方射击他们，难度相当不小。

　　从城墙防御的态势看，孟获和木鹿大王暂时没打算出城迎战，还是抱着拖住蜀军的架势。

　　赵云在下方叫阵了片刻之后，一排排弓箭从墙垛间的空隙伸了出来，赵云不屑一笑，向后挥手，身后的士兵们纷纷举起了盾牌防御。

　　弓箭数量之多是很少见的，日头正高，按照常理应该折射出一大片寒光，但是此时却没有。难道是木鹿大王的法术吗？王宝玉连忙从望远镜里仔细观看，突然发现，那箭头居然都是黑色的。

　　“不好！先生，快快收兵回来！”王宝玉急忙大声喊道，根据他的经验判断，这些箭头上一定是浸入过毒药的。

　　诸葛亮见王宝玉神情紧张，没问来由，立刻吩咐鸣响收兵的锣声。赵云一怔，随即带领大军朝后快速退去。

　　就在这时，城墙上的箭矢如同雨点一般，密集的袭向城下赵云的队伍。

　　赵云自然不惧这些，亮银枪舞成一面银光闪闪的盾牌，将这些箭矢纷纷打落。但是，虽然士兵们都举着盾牌，却难免发生被流箭擦伤的情况，跟王宝玉判断的一样，箭头上就是有毒，而且是剧毒！

　　沾染毒液的士兵发不出任何声响便抽搐着倒地，口吐白沫，毒发而死，死状凄惨无比。片刻之间，赵云那一万大军就阵亡了两千将士，大军听令立刻向后退去，毒箭却一刻不停的追击着射来。

　　等到赵云率军回到了阵中之时，一万大军已经折损了五千人，幸亏赵云服从军令，如果再耽搁片刻，只怕这些人都要死在毒箭之下。

　　观战的关索脸色都变了，终于知道刚才诸葛亮为何不让自己去了，一是鼓声响起，他不见得就如赵云一般快速撤离，以关索的性格，肯定会再叫嚣片刻，再则如此密集的箭雨，只怕关索难以抵挡，基本是有去无回，所以心里对诸葛亮的尊敬更多了一层。

　　看着不远处战场上躯体已经开始发黑腐朽的将士尸身，赵云扼腕叹息，诸葛亮心痛万分，片刻功夫，几千条鲜活生命死于非命，让他如何淡定，不禁勃然大怒，羽扇合拢直指城墙高处，怒斥道：“我诸葛孔明对天起誓，不取木鹿首级，祭奠亡魂，誓不为人！”

　　虽然没规定战场上不可以使用毒箭，但是，如此大规模的使用，也是前所未闻。诸葛亮断定这不是孟获的主意，因为他从孟获身上，还是能感受到一些善良。

　　没费一兵一卒，就射杀了蜀军五千兵马，木鹿大王得意非常，孟获却丝毫也不高兴，眉头紧皱找到了木鹿大王，质问道：“木鹿，你怎可使用如此众多的毒箭？”

　　“有何不可，战场之上，取胜为先，本王绝不会像你一般，接连败逃，让人耻笑。”木鹿大王不客气的反驳道。

　　“此举有悖天理！”孟获嚷嚷道。

　　“哼，那诸葛亮率军征战，又死伤多少人，他可曾考虑过天理？”木鹿大王反问道。

　　孟获哑口无言的离开，再争执下去，他担心木鹿会向自己下手，与此同时，孟获心中恍惚觉得，木鹿如此做事儿，必定真正得罪了诸葛亮，只怕离死期不远了。

　　寄人篱下，还敢前来质问，让木鹿大王心情也十分不爽，暗自思量必须要敲打一下孟获才行。

　　前去一场叫阵，损失了五千兵马，可见即便用火珠炮轰开大门，前去夺城的损失也不会小了。

　　因为三江城的城墙构造特殊，由下方射箭压制上方的攻击，难度很大，而如果不能压制住这些弓箭手们，那就谈不到后来真正的进攻。

　　诸葛亮和王宝玉经过反复探讨，确定了此战的最终方案，既然孟获不会如此用兵，那就把目标锁定木鹿大王，逼迫木鹿大王出城，然后将其灭杀，再图孟获。


第1421章 寄人篱下

　　王宝玉借鉴自己以往的守城经验，向诸葛亮提出压制城墙弓箭手的方法，其实也很简单，那就是堆土成山，贾诩和曹丕攻打彝陵的时候就采用这种方法，还对彝陵造成了很大威胁。

　　诸葛亮赞扬王宝玉的脑子好使，果断接纳了堆土成山之计，立刻吩咐赵云率领所有大军，在最短的时间内完成这项工作。

　　城墙上有拿着毒箭的守卫士兵，大张旗鼓的做这件事儿可能会造成伤亡，赵云传令下去，让所有士兵用贴身上衣包上一包土准备，不得有误。

　　士兵虽然不明白想要干什么，却纷纷照做，大军营地附近的地皮，都被刮掉了一层。

　　夜半时分，赵云倾起所有大军，悄悄向着三江城摸了过去，除了魏延和鄂焕带走的十万兵马，这里还有三十万大军，没人骑马，也没带兵器，人人身上背着一包土。

　　当到达目的地的时候，赵云让士兵们将衣服中包着的土，分批倒在地上，然后立刻火速返回。

　　去的时候沉甸甸，回来却一身轻松，士兵们对此非常积极，做事的速度很快，这个夜晚又格外的漆黑，以至于城墙上获胜的南蛮兵，竟然没人发现。

　　积土成山的成语果然不假，三十万大军，一人一包土，等待天色亮起的时候，三江城的蛮兵都傻了眼，一夜之间，城外对面居然出现一座高过城墙的土山。

　　不但有土山，鲍三娘、钱摩和范金强等一行力大无比的将军，率领体格健壮的士兵，搭建了一排石墙，可以阻挡毒箭的攻击。

　　望着这座土山以及石墙，诸葛亮的脸上露出了满意的笑容，剩下的任务就是如何逼迫木鹿大王放弃使用毒箭，出城正面迎战。

　　这件事儿并不难，王宝玉带来的枪弩发挥了重大作用，一排排的枪弩手躲在土山石墙的后方，借助着窄小的石缝，从上方射击城墙上的蛮军弓箭手。

　　守城的蛮兵全部都傻了眼，对面只是土山石墙，并没有看见士兵，怎么就会有箭矢飞来呢？而且，这箭矢射击的还非常准确，露头就死。

　　蛮兵只好整日躲在墙垛子后方，毒箭的威胁被彻底的压制住，当然，即便到了现在，也并不适合展开攻城，一旦战争全面打响，恐怕对方会采用非常激进、悍不畏死的方式。

　　“呵呵，我今日射死三十个蛮兵！”

　　“我射死五十个！”

　　“我虽然不多，也有二十！”

　　枪弩手们纷纷汇报战绩，王宝玉笑呵呵的表扬了他们，对于优胜者由孙尚香亲自颁奖，奖励是一朵小红花。

　　毒箭派不上用场，木鹿大王脸色变得阴沉起来，随时可能发生的攻城，让他一时间惴惴不安。

　　必须要压制住蜀军的势头，木鹿大王如此想着，找来了孟获，背着手命令道：“孟王，我等久困于此，非妥善之策，明日你可率军去挑战蜀将，力争毁掉土山。”

　　孟获十分懊恼，还没有人敢对自己指手画脚，真心觉得投错了人。但是之前为了表诚意，兵权都已经交出去了，而且盛传木鹿大王会法术，亲眼见识过他的毒辣之后，孟获也招惹不起，只好闷闷的点头答应。

　　“木鹿十分可恶，竟让我出城迎敌。唉，要是再被蜀军捉住，我的安危是小，唯恐木鹿加害你等。”回到府宅中，孟获叹息不已。

　　“今日的木鹿性情大变，想必早忘了跟父亲的交情。只是汉军势大，大王若是出城迎战，势必再度被擒。”

　　祝融夫人的意思其实是不行就降了吧，只不过换了种委婉的方式，但是孟获的心思不在这里，闷声道：“我若是不出城，木鹿定不会善罢甘休。也罢，宁可死在诸葛亮手中，也不可让木鹿毒害。夫人哪，如我回不来，定要再去投奔岳丈啊，他心里还是有你的。”

　　“大王！”祝融夫人紧紧握住丈夫的手，思索片刻，做出了个决定：“不如这样，大王明日先在城中等候，待我亲自上阵，会一会蜀军大将。”

　　“不可，若是夫人有所闪失，获怎忍偷活？”孟获恨不得抽自己耳巴子，患难见真情，这媳妇真心没找错。

　　“无妨，诸葛亮五次放你归来，想必也不会加害于我。”祝融夫人坚持道。

　　“诸葛亮被木鹿激怒，只怕也会心生杀意。”

　　“我若不归，大王亦可去投奔父亲，求他收留。”

　　夫妻二人争执半晌，分析各种利害，最后还是决定祝融夫人出战迎敌。

　　第二天上午，三江城的北门终于打开了，一队万余人的兵马，缓缓来到了阵前，领头之人体态匀称，容貌绝佳，手拿丈八标枪，背插飞刀，来到阵前挺标驻马，英姿煞爽，正是祝融夫人。

　　日头高悬，浓长的睫毛在欧式大眼睛下面各映下一片的阴影，偶尔忽闪两下，好似刷到了每个人的心里，痒痒的，好多人都看呆了。

　　难怪那小刁妇长得如此好看，没想到她母亲比她还美，应该是花鬘的父亲孟获拉低了颜值，不知何时还能再见一面，怀里的那朵花早就晒干巴了。关索摸着下巴回味着那次与花鬘的初见，一时出神嘿嘿直笑，猛不丁被媳妇鲍三娘捣了一拳，连忙正色道：“孟获令其妻出来迎战，令人不齿！换做我关索，宁肯战死，也绝不让三娘犯险！”

　　孟获让媳妇替自己上阵，连木鹿大王都看不惯，这种人真不配当南王，早该让位。

　　“来者可是祝融夫人？”诸葛亮坐着小车，缓缓从旌旗中出现，微笑着高声问道。

　　“正是在下，感谢丞相对夫君的不杀之恩。”祝融夫人遥遥拱手，不卑不亢。

　　“夫人深明大义，何不力劝南王，早日归降，免得生灵涂炭。”诸葛亮问道。

　　祝融夫人回头看了看城墙，脸上露出了一丝苦笑，丈夫在别人的手里，即便有这个心，这个时候也不能答应什么。

　　“祝融不才，愿与蜀中大将一战。”祝融夫人没回答诸葛亮的问话，举起手中乌黑的标枪，做出挑战的姿态。


第1422章 代夫上阵

　　“谁去迎战祝融夫人？”诸葛亮问道。

　　祝融夫人的打扮十分另类，头戴花冠，上身黄金铠甲，修长脖颈以及一双匀称玉臂裸露无遗，下面流苏长裙，浑圆修长大美腿，从裙缝间现出多半，十分诱人。跟这种女人打仗是会分神的，再说，也下不了狠手。

　　一向对战积极的大将们却都没吭声，觉得祝融夫人到底是一名女将，即便赢了，也没有面子。

　　“何人迎战？”诸葛亮见没人说话，忍不住又问了一遍。

　　“作为先锋，关索愿往！”关索出列高声道。

　　哈哈，孙尚香不加掩饰的笑出了声，众人也都忍不住偷笑，王宝玉则使劲憋住了笑，关索这家伙绝对堪称另类，对女人积极的有点过头。就是不知道关二哥如果还活着，会不会把这小子吊起来胖揍一顿。

　　鲍三娘忍不住狠狠瞪了关索一眼，低声道：“此人可是花鬘的母亲。”

　　“那又怎样，也是敌将。”关索大言不惭的说道：“虽是女子，但也要挫其锐气，彰显我大汉神威！”

　　诸葛亮环视四周，每个人都在躲避他的目光，只有关索一脸期盼，脖子都伸长好几公分，只好点头道：“祝融夫人武艺不凡，万万小心。”

　　“丞相放心，我即刻将其擒来。”关索若获大赦，乐颠颠的举着银枪就冲了上去。

　　来到跟前，祝融夫人先是礼貌的拱手，随即摆开架势。然而关索并没有立刻交战，反而低声问道：“夫人，花鬘近日可好？”

　　一听这话，祝融夫人立刻反应过来，那个让女儿始终惦记思念的家伙，就是眼前这个白面小将。长相不错，身量稍显单薄，但是能做汉军先锋也应该是杰出青年。

　　“夫人，我叫关索。”见祝融夫人正打量自己，关索连忙挺直身子，还整理下自己的铠甲，嘿嘿直笑。

　　“关索这是把祝融夫人当镜子照呢！”钱摩见关索又是整理头发又是拉领子的，忍不住笑道，大将们闻言哄声大笑，唯有鲍三娘脸色铁青，哼声道：“关索不知死活，让祝融夫人一枪挑死才知教训！”

　　“惦记花鬘，你也要胜了我才行。”祝融夫人冷冷的说了一句，手中的标枪骤然挥出，一团团黑云，朝着关索漫天飞卷了过去。

　　关索连忙认真迎战，不只是想要战胜祝融夫人，还唯恐被他小瞧，回去说自己坏话，岂不是让花鬘更加看不起他？关索打得那叫一个卖力，上窜下蹦的花架势也不少，大有卖弄之嫌。

　　“祝融夫人这么厉害啊，我看这本事比孟获也不差。”王宝玉不禁说道。

　　“关索唯恐不敌，还是将其换下来。”诸葛亮担忧的吩咐道。

　　“唉，末将愿往！”鲍三娘叹了口气，出列请命道。

　　诸葛亮点头同意，这夫妻二人联起手来，实力也不弱，至少可以保证关索的安全。

　　祝融夫人出手竟然极快，咄咄逼人，关索急忙挥起银枪抵挡，身形一阵狂闪，堪堪躲过祝融夫人的一击。

　　“如此年纪，功夫倒也不弱。”祝融夫人赞了一句，眼中露出一丝赞许。

　　“嘿嘿，谢夫人！”关索心花怒放，嬉皮笑脸的拱手道谢，借势手中银枪直逼祝融夫人的胸前。

　　“休要贫嘴！”祝融夫人娇喝一声，标枪隔开关索的银枪，随即又是一团团凌冽的死亡黑花，朝着关索攻了过来。

　　“休要伤我夫君！”此时，鲍三娘一声高吼，挺举着金枪，从一侧冲了上来。

　　什么！这小子已经有了媳妇，还惦记自己的女儿，贪得无厌，不知羞耻！祝融夫人原本对关索印象不错，刚才也有试探他功夫之意，此时立刻就怒了，手中的动作更快，将关索死死困在了其中。

　　关索挥舞银枪，拼力冲击，却无法脱困，鲍三娘心急如焚，她可不管关索如何惦记花鬘，只想尽快杀了祝融夫人，救出自己的丈夫。

　　金枪卷动一片狂风，朝着祝融夫人袭来，祝融夫人并不慌张，猛然一低头，后背上的三柄飞刀接连朝着鲍三娘袭击了过去。

　　飞刀速度惊人，分别攻向了鲍三娘的两处肩头和面门，因为离得近，鲍三娘避无可避，急忙挥动金枪打落了一柄，又拼命侧身躲过了一柄，还是有一柄飞刀插入了她的肩甲中。

　　血流如注，鲍三娘手上立刻失去了力气，金枪掉在了地上。

　　三娘！关索见此情形，不免一阵慌乱，咬紧牙关试图冲破困境。见夫妻二人还很恩爱，祝融夫人更恼，标枪出手正击中关索手腕，银枪也落在地上。

　　“速去救回二人！”诸葛亮急忙吩咐道，后悔实不该让屡屡闯祸的关索夫妇上阵迎敌。

　　事态紧急，赵云、范金强、钱摩三员大将立刻冲了出去，没想到祝融夫人手上的动作极快，胯下马匹卷起一阵风，分别点中了二人的穴道。

　　鲍三娘被祝融夫人扔在了后背上，而关索则被她放在前胸前，夹带着二人，策马朝后奔了过去。

　　两员战将就这样被人活捉了，顿时引得蜀军一阵骚动，关索被点了穴道，动弹不得，嘴还能说话，他用出的吃奶的力气，哀求道：“夫人手下留情，我真心爱慕花鬘。”

　　“你到底是何等来头，已有妻室，胆敢惦记小女！”祝融夫人怒冲冲的问道。

　　“我乃关羽关云长之子也！”关索连忙报上了家门。

　　鲍三娘在后方听到了关索的话，气得直接昏了过去，怎么找了这样一个多情种，见一个，爱一个，还当着未来的岳母表白。

　　一听是关羽的儿子，祝融夫人顿时愣住了，关羽是何等名气和尊贵，她自然清楚，如果关索有了个一差二错，诸葛亮肯定会血洗南中各族，再不会放自己的夫君归来。

　　想到这其中的厉害关系，祝融夫人果断的抓起关索，猛然朝着追来的赵云抛了过去，赵云伸手接住关索，恨得也想打他几巴掌。

　　至于身后的鲍三娘，祝融夫人微微犹豫，同样将她抛了出去，范金强一连无奈之色，还是也将鲍三娘接住，放在了马上，转头奔回。


第1423章 身先士卒

　　钱摩还在继续追赶祝融夫人，城墙上的孟获非常害怕这员猛将，唯恐媳妇出事，不管不顾的抢过身边士兵手中的铜锣，亲自敲起了收兵的锣声。

　　与此同时，诸葛亮这边收兵的锣声也响了起来，钱摩听令退回，正好他也不想跟祝融夫人交战。

　　祝融夫人率军退回城中，观战的木鹿大王脸色一片铁青，祝融夫人打得这是什么仗，明明一直占据优势，没想到关键时刻竟然主动放走了对方的战将，岂有此理！还有孟获这厮，急匆匆的退兵又为何意？

　　“因何放走对方战将？”木鹿大王气冲冲的找到了祝融夫人。

　　“后方追击紧迫，怎可不放？”祝融夫人解释道。

　　“哼，那为何不杀了二人？”木鹿大王又问。

　　祝融夫人不知道该如何回答，同时对木鹿大王的态度极其不满，恼羞道：“木鹿，我父视你为密友，如此相逼，只怕太过失礼。”

　　“若不看在你父面上，这次决不饶你。”木鹿大王抛下一句狠话，一甩袖子走了。

　　祝融夫人当众被呵斥，脸上红一阵白一阵，孟获更是气得眼珠子都红了，宠在手心里的媳妇被人训斥，心里能好受吗？

　　孟获现在非常后悔，当时为何那么冲动，将大军交给了木鹿管理。

　　当然，孟获要想反击木鹿，也不是多困难的事情，但如此一来，自相残杀，各有伤亡，岂不是让蜀军捡了个大便宜？尤其这个木鹿还会妖法，孟获性命难保，也将会连累妻女。

　　综合考虑，孟获还是咽下了这口气，同时安慰妻子，小不忍则乱大谋。

　　祝融夫人放过了关索夫妻，遭到木鹿大王的训斥，却得到了女儿花鬘的好评，花鬘笑呵呵的赞扬母亲胸怀宽广，端茶伺候，甚至还烧好了洗澡水。

　　“何故如此殷勤？”祝融夫人不悦的白了女儿一眼。

　　“母后阵前迎敌，非常辛苦。不过母后只该放了关索，将那关索之妻擒来也好跟木鹿交代。”花鬘坏笑着说道。

　　“哼，关索早有妻室，看来你已经知晓？”祝融夫人恼怒的问道，花鬘却是笑嘻嘻不正面回答，祝融夫人不悦的质问道：“花鬘，母后问你话，为何不答？”

　　“母后，当初你要是回答了祖父，他就不会将你赶出家门。”花鬘看似随意的说道，但在祝融夫人听来却有些威胁的味道，扬起巴掌就要打，花鬘却吐吐小舌头，一溜烟跑了个没影。

　　祝融夫人不断叹息，事情变得有些复杂，原本她一直主张投降的。但若要此时投降，那关索出身虽好，但女儿总归是嫁过去做小，关索之妻还是个厉害角色，如何使得？

　　大敌当前又受人压制，祝融夫人也没心思训斥女儿，作为过来人她懂得，这种事情如果逼迫，花鬘却容易产生逆反心理，还是少提为好。

　　不过花鬘对此也不以为然，男人三妻四妾很正常，何况关索还是将门之后，挺得意自己的眼光，一下子就相中了关羽的小儿子。

　　木鹿大王回去之后，依旧郁闷不已，祝融夫人他不能怎样，好歹也要看好友祝融洞主的面子，他又把火气撒在孟获的身上。

　　也没把孟获叫来，木鹿大王派人下了个通知，明日让他必须上战场，要身先士卒，做好表率，最后还强调一句，像个男人一样。否则，别怪他翻脸无情。

　　孟获的头很大，牙齿咬得咯嘣嘣直响，但也颇为无可奈何，只得打起精神，寄希望于明日上阵能斩获蜀军一员战将，回来交差了事。

　　关索夫妇被救回后不久，穴道自行解开，身体并无大碍。鲍三娘受了伤，难免郁闷的大骂不止，关索满不在乎，脑中在思量另外一件事儿，如果能娶了花鬘，一定要跟丈母娘学一学这点穴之法。

　　祝融夫人武功不俗，险些造成伤亡，这让诸葛亮生出了戒备之心，事先安排妥当，如果明日还是祝融夫人出城，就让赵云前去迎战，不得有误。

　　又是一个艳阳高照的日子，三江城的大门再度开启，孟获率领着一万兵马冲了出来。诸葛亮不禁一笑，大将们也是跃跃欲试，诸葛亮思索片刻，还是让赵云前去迎战孟获，尽可能将此人再抓来。

　　诸葛亮又问过王宝玉，到底抓孟获几次才能投降，王宝玉伸出了七根手指，这次如果能抓住孟获，那就是第六次，再抓一次孟获就会投降，他可是一直等着这一天的到来。

　　见到孟获亲自来了，赵云精神大振，提抢纵马冲到了两军阵前，孟获则看到赵云就觉得心里堵得慌，根本不是一个重量级，此次交战势必凶多吉少。

　　木鹿大王还在观战，容不得孟获多想，他鼓起勇气，挥动截头大刀，直接朝着赵云攻了过去。

　　风声呼啸，刀影重重，孟获用出了浑身解数，不求战败赵云，能打个平手最好，要么就是不要输的太惨，能让他逃回去也可以啊。

　　赵云对孟获凌厉的攻势毫不在意，目光一扫便分出了虚实，亮银枪准确迎上了孟获的大刀，火花四溅，发出震天的爆响。

　　孟获手中的大刀迅速翻转，朝着赵云的腰间横扫而来，赵云纵身跃起，让孟获的大刀从脚下飞过，手中的亮银枪直扑孟获的面门。

　　孟获大惊失色，急忙侧头躲过，回手又是一刀，砍在亮银枪的枪头之上。

　　只见赵云的亮银枪颤了几颤，险些脱手，随即又是一枪，刺向了孟获的大腿。孟获探刀拦住，赵云又朝着他的另一侧袭来。

　　战场之上，赵云和孟获战成一团，刀光枪影令人眼花缭乱，观战的钱摩皱起眉头，不禁说道：“子龙将军武功盖世，怎会与此人战了这么久？”

　　“子龙将军受丞相之命，不可伤到孟获，自然处处掣肘。”范金强道。

　　王宝玉闻言并没有插口，在他看来，赵云是想活捉孟获才是真的，这种对战的方式，是在麻痹孟获，让他分不清虚实。

　　木鹿大王见孟获如此拼战，心中十分高兴，亲自接过鼓槌，为孟获擂鼓助威。


第1424章 通敌嫌疑

　　孟获越战越勇，而赵云却仿佛不敌一般，动作越来越慢，还发出了咳嗽之声，孟获心里这个得意，要是今日战败了赵云，看谁再敢小瞧老子。

　　几百回合过后，赵云突然策马转头就走，孟获当然不肯放过这个机会，立刻纵马追了上来。

　　一道银光闪过，赵云猛然一记回马枪，准确无比的刺中孟获战马的前额，战马甚至来不及发出一声嘶鸣，立刻双膝跪倒，死在当场。

　　正在奔行中的孟获毫无防备，因为惯性的原因，立刻落在了马下，赵云接着又是一枪，这次却是用拍击的方式，打在孟获的后背之上。

　　孟获立刻昏倒在地，赵云回马抓起孟获，带着胜利的喜悦回到了阵中。

　　怎么回事儿？孟获就这样被抓了？刚才不是打得挺顺利吗？这两口子打仗都是先胜突败，别是跟自己耍心眼儿吧！

　　尤其是祝融夫人淡定的神情更让木鹿大王感觉匪夷所思，木鹿大王恼怒的扔了鼓槌，宣布收兵。

　　诸葛亮也不追赶，由着孟获带来的大军再度撤回了城中，押着昏死过去的孟获，回到后方大营休息。

　　“母亲不必担忧，诸葛丞相定然不会加害父王，关索也会竭力保住父王的。”花鬘都习惯了父亲被擒，笑呵呵的给母亲揉着肩头。

　　“再提关索此人，我也便不再认你！”祝融夫人恼道。

　　“那我便长跪门前，看母后心疼不心疼。”花鬘说完立刻跳出去好几米远，咯咯笑着跑了出去，心情很好的样子。

　　这事儿也传到了木鹿耳朵里，这一家子表现太不正常，更觉得孟获这人心里有鬼。

　　不知道过了多久，孟获醒了过来，首先闻到的是一股酒菜的香气，闭着眼睛就想明白自己又栽了。

　　孟获一扑腾爬了起来，却发现自己并没有被捆着，就在诸葛亮的行军大帐中。

　　大帐内只有诸葛亮和王宝玉两个人，正在桌案前坐着喝酒，诸葛亮看了一眼发愣的孟获，指着一桌子酒菜道：“孟将军，请坐吧！”

　　“并无一名侍卫，丞相不怕我杀了你吗？”孟获瓮声瓮气的问道。

　　“杀我一人，自有后人。反而你因此被杀，必定自乱。”诸葛亮淡淡道。

　　“赶紧过来吧，刚烫好的酒，你醒的还挺是时候。”王宝玉笑道。

　　“被俘之人，岂敢造次！”孟获犹豫道。

　　“得了，让你坐就坐，别磨磨唧唧的，这都是第六次来了，一个巴掌都不够数的，咱们熟的不能再熟了。”王宝玉不屑道。

　　孟获当真坐了下来，自己怏怏的倒了一杯酒，朝着上方二人举杯道：“孟获再度被擒，颜面皆无，但饮此杯之后，任由发落。”

　　“吃饱喝足了就回去吧！你这人真不讨人喜欢。”王宝玉道。

　　“我，我说过，再若被擒，则，则……”

　　“则个屁啊，看你那熊样就知道心里还是不服气！”王宝玉鄙夷道。

　　“若非是心悦诚服，留你亦无用。”诸葛亮正色道。

　　“丞相，此言当真！”孟获面露喜色。

　　诸葛亮点了点头，叹气道：“孟获，你虽有二十万大军，在我看来，军队松散，不堪一击，屡次放你归去，只因不想生灵涂炭，让你真心投降。此番回去之后，希望你能与夫人商议一番，再做打算。”

　　诸葛亮开诚布公，孟获怎会不受触动，大眼珠子中出现了点点泪光，耷拉着脑袋哽咽道：“丞相，这次实该投降，但那木鹿大王已经夺了我的兵权，其人心肠狠毒，我若不归，只恐其对妻女下手。”

　　“木鹿可会妖法？”诸葛亮问到了关键问题。

　　“并未见识！”孟获老实的说道，“但其确在城中圈养猛兽，数量不菲。”

　　“孟获，你若想留下千古英名，回去当控制木鹿，献出城池。”诸葛亮道。

　　“对，这样做你的妻子女儿才会以你为傲。”王宝玉也说道。

　　孟获频频点头，流出的眼泪比喝的酒都多，吃饱后随即告辞离开。王宝玉将他送了出去，指着预备好的战马笑道：“老孟，这可是第六匹了。”

　　孟获尴尬一笑，拱手道：“汉兴王且静候佳音，回去定然纳城归降。”

　　送走了孟获，王宝玉继续跟诸葛亮喝酒，诸葛亮笑道：“宝玉，这次倒是看出孟获生出投降之意。”

　　“确实动心了，但还没到真投降的时候。”王宝玉道。

　　“孟获此次归去，只怕要被囚困。”

　　“木鹿大王不会杀他，但我们跟木鹿的交战却要真正开始了。”

　　“对待木鹿这般妖人，自然不用手下留情。”诸葛亮打定了主意，必须要杀了此人，以绝后患。

　　跟二人预料的一样，孟获回到了三江城中，木鹿大王非但没有为他接风，反而命人将孟获带到跟前仔细盘问一番，神情语气都跟审犯人一样。

　　孟获很是不耐烦，嗯啊应付，更惹得木鹿大王心情不爽，最后将他送回去，随即派人给团团围住，理由非常简单，孟获有通敌之嫌。

　　孟获带来的兵马中，不乏忠心之辈，纷纷露出了极度不满的情绪，兀突骨表现的尤为激烈，怒冲冲的找到木鹿大王理论，让其放了孟获，否则后果自负。

　　木鹿大王不想到手的兵马反了，好言安抚兀突骨，说这是对孟获的保护措施，只要战败了蜀军，立刻放了孟获极其家人。

　　惦记主子的安危，又从长远考虑，兀突骨还是咽下这口闷气，却暗自召集忠勇的蛮兵，只待时机恰当，一定要救孟获出来。

　　就在木鹿大王纠结于战或不战之时，他的儿子哈克齐走了进来，主动请命道：“父王，明日待我出城去与蜀军一战，杀他几员大将，壮我军威。”

　　“不可，蜀将皆是武艺高强，能征善战之辈。”木鹿大王摆手道。

　　“嘿嘿，儿子昨日已经练成了幻影魔刀，任凭他武艺如何高强，也绝非我的对手。”哈克齐自信的笑道。

　　木鹿大王深感欣慰，幻影魔刀是他从一本古籍中得来，是一种妖法，想想儿子已经研习了十几年，没想到今日终于真的练成了。


第1425章 幻影魔刀

　　木鹿大王来到了外面，让儿子哈克齐当着他的面演示了一番，最后满意的点头，觉得此子可以成为自己的继位人，同意他明日上阵杀敌。

　　诸葛亮的大军继续叫阵，城门再度打开，哈克齐只率领两千人马，不紧不慢的走了出来。

　　哈克齐三十出头，一脸横肉，两道眉毛漆黑如墨，光头圆眼，目光不善，硕大的鼻子上，竟然套着个光闪闪的金环。

　　“白白糟蹋了金子。”孙尚香遗憾的说道。

　　“香儿，你不会也对此人的鼻环感兴趣吧？”王宝玉笑问道。

　　“呸呸！我才不要呢！令人作呕！”孙尚香吐着口水。

　　“眉毛压眼，山根断开，此人当有性命之忧。”王宝玉拿下望远镜，像个预言家一般的说道。

　　“嘿嘿，你说得不错，区区两千人马，他肯定要血溅当场。”孙尚香自信的笑道。

　　哈克齐手里拎着一柄乌黑的大刀，上面遍布密如同蛛网的纹路，如果修士在这里，就能看出来，这些其实都是符文，正是木鹿大王花了大价钱打造的幻影魔刀。

　　哈克齐手握幻影魔刀，懒散又傲气的来到阵前，斜指着对面喊道：“我乃大将哈克齐，谁来与我一战！”

　　“此人乃木鹿大王之子。”吕凯过来低声禀告。

　　诸葛亮点了点头，说道：“来得正好，将其擒来，逼迫木鹿投降。”

　　众将士纷纷请命出战，阿会喃抢先一步过来，拱手道：“丞相，自归顺之后，寸功未立，心中不安，且让末将去将此人擒来。”

　　“我也愿一通前往！”只剩下一条手臂的董荼那也过来请命，不想让阿会喃一个人将功劳都夺走。

　　“二位合力擒拿孟获，已是大功，自不必前去冒险。”诸葛亮摆手道。

　　“丞相莫非不信任我二人？”阿会喃道，这段时间与孟获的交战，诸葛亮一直不让二人率军出征，他们难免会多想。

　　“绝无此意！”诸葛亮道。

　　“但请丞相应允出战！”阿会喃叩首道，态度很坚决。

　　“但请丞相应允出战！”董荼那瞪着眼睛说道。

　　为了照顾他们的情绪，诸葛亮终于点了点头，同意二人前去迎战哈克齐。

　　“先生，哈克齐贵为木鹿之子，又只带了两千兵马前来，这里面是不是有什么玄机？”王宝玉疑惑的问道。

　　“他那把大刀甚为诡异，想必受其父影响，应该也懂得些法术。”诸葛亮说完，派钱摩等人做好接应，以防不测。

　　阿会喃和董荼那都十分兴奋，眼前的这个哈克齐并无名气，砍下他的脑袋还不跟切西瓜似的？于是立刻策马奔了出去，两个人还临时商定，由阿会喃主攻，董荼那协助。董荼那有些不悦，凭啥我当你的配角？阿会喃则得意的说，你只剩下一条胳膊，现在也只能用飞刀。

　　一看过来了两位蛮夷打扮的大将，哈克齐立刻怒容满面，心中暗骂，投敌之人，必死无疑。

　　“哈克齐，立刻缴械投降，本人尚可放你一条生路。”阿会喃高高举起黑铁槊，大声喊道。

　　哈克齐一声冷哼，并不答话，微微扬起了手中的幻影魔刀。

　　阿会喃身后的董荼那不甘落后，不等阿会喃出招，已经从后背迅速抽出了三柄飞刀，嗖嗖嗖，三道寒光快如流星般朝着哈克齐飞了过去。

　　与此同时，阿会喃也一拍胯下战马，挥动巨大的黑铁槊，朝着哈克齐猛砸了下来。

　　两人合力，威力不容小视，虽然董荼那身残，但他的飞刀水平不在祝融夫人之下，威力无穷。而阿会喃的黑铁槊更是有吸附兵器的功能，应该可以在开局控制主动局面。

　　然而，一件让众人都没有想到的事情骤然发生了！

　　哈克齐缓缓挥动黑漆漆的大刀，口中念着口诀，大刀瞬间化作了几十把，其上黑光缭绕，还发出呜呜的声音，仿佛幽灵在哭泣一般。

　　董荼那的三柄飞刀迎上刀墙骤然停住，啪嗒掉在了地上，愣在原地不知所措。

　　“判敌之贼，合该碎尸万段！”哈克齐一声怒吼，而幻影中的五柄大刀，齐齐朝着董荼那激射了过去。

　　董荼那仿佛被定住了一般，眼睁睁看着危险来临。而这些幻影黑刀仿佛就是实质化的武器，眨眼睛功夫穿过了董荼那的身体，夹带着几股血雾消失于无形。

　　董荼那还是一脸茫然的立在马背之上，战马受惊，原地不安踏步，董荼那晃下马背，已经成为了五段，血流满地，死在当场。

　　“董荼那！”阿会喃悲恸大喊，赤红着眼睛高举铁槊，然而靠近刀墙之时也被定在了那里，阿会喃大惊失色，想要拨马逃走，无奈身体好似僵住，动弹不得。

　　“叛贼，不得好死！”哈克齐又是一声咒骂，紧接着十几柄幻影形成的黑色大刀，从阿会喃身体上不断的来往贯穿，可怜的阿会喃，竟然变成了一堆肉块，就这样掉落堆积在地上。

　　场面一时间鸦雀无声，众人都紧盯着眼前的诡异画面，冷汗直冒，两员大将，一招之内就被人给杀了，还砍成了数段，简直难以想象。

　　孙尚香吓得捂上了眼睛，身体瑟瑟发抖，战场死人再正常不过，然而如此血腥而残忍的局面见所未见，几道莫名的眼泪从孙尚香的手指缝滑落，开始怀念彝陵安宁太平的日子。

　　不用解释，哈克齐使用的就是妖法，而且十分厉害，可以说是无敌的。

　　诸葛亮的脸色变得无比凝重，在惋惜董荼那和阿会喃陨落的同时，一时间竟然也不知道该如此迎战这个妖人。

　　哈克齐杀了二将之后，幻影形成的大刀渐渐重新汇集成一柄，他随意的拖着大刀，鼻孔朝天，傲然的问道：“皆是无能之辈，不堪一击，何人再敢与我一战？”

　　“丞相，我愿前往决一死战！”钱摩这几日跟两人交情不错，通红着眼睛出列请命。

　　根本不可能打得过，诸葛亮摆手示意钱摩退下，他知道事态严重，就算钱摩上前也是凶多吉少，就想要收兵回去，甚至想放弃那座用来压制对方毒箭的土山。


第1426章 炮击敌将

　　就在这时，王宝玉在钱摩的耳边低语了几句，骑着御风虎，举着屠龙刀，冲出阵去。

　　“宝玉！”“宝玉！”范金强等人焦急万分，高声呼喊。

　　“宝玉，不可乱来，速速返回！”诸葛亮也急得从小车上站了起来。

　　王宝玉朝后拱了拱手，并没有听从，他距离哈克齐几十米的地方停了下来，笑呵呵的问道：“哈克齐，你这柄大刀很牛叉，叫什么名字啊？”

　　“幻影魔刀，天下无敌。”哈克齐傲气的说道，又问：“你是何人？”

　　换做常人，看见御风虎都会露出惊惧之色，而哈克齐却不以为然，原因非常简单，三江城中，不乏能够驾驭猛虎之人，城中圈养的野兽也都归他管理，所以习以为常。

　　“我叫王爷，我刚刚见识了你魔刀的厉害，不过我也有自己的武器。喏，就是这柄小刀。”王宝玉说着还晃了晃手中的屠龙刀。

　　“哈哈，这也能叫得上是武器，看我不把你捉回喂狮子！”哈克齐嚣张的大笑道。

　　“哎，简直是孤陋寡闻。你好歹也修炼过魔刀，难道就感觉不出这柄刀的不同之处吗？”王宝玉鄙夷道。

　　哈克齐这才收敛笑容，眯着眼睛仔细观看，果然察觉到一股难以言表的气息萦绕小刀之上，这是他从来没有见识过的，连忙追问道：“不知这宝刀的来历？”

　　“我这柄刀叫做屠龙刀，也称玄武刀，有人说这是玄武魔帝所造，你说说看，跟你那柄大刀相比如何啊？”王宝玉不屑问道。

　　一听到这些，哈克齐的眼睛顿时亮了，一件有法力的兵器可是十分难得，哈克齐连忙说道：“王爷，如果你将此刀送给我，本将倒是可以考虑放你一条性命。”

　　“不行，我怎么知道你是不是真心实意？”王宝玉摆手道。

　　“你要是不答应，我也只好将你砍成三段，夺了这柄屠龙刀。”哈克齐露出了遗憾的姿态。

　　“哼，那样的结果就是你只能得到一块废铁。”

　　“怎么说？”

　　“我跟屠龙刀有过血脉联系，我死了，上面的法力就没了。除非我亲自送出，而且要保证我活着。”王宝玉道。

　　“那就快点丢过来啊，我保证你活着！”哈克齐焦急道，看这个王爷也不像有武艺的，留着他性命没什么大不了。

　　“我又不欠你的，凭什么给你啊，除非你答应不再杀我方大将。”王宝玉趁机提出了条件。

　　“这……”哈克齐略微犹豫，心想先答应下来，等东西到了手，还不是自己说得算，点头道：“也好，我此刻不与大将交战便是。”

　　“唉，为了大将们的性命，我也只能忍痛割爱了。”王宝玉叹了口气，又说：“这东西离开我的手，一般要飞出百米左右，你先向后退一退，我丢给你便是。”

　　哈克齐觉得向后退也没什么，大不了一会儿再冲上来，听话的向后退去，王宝玉则装模作样的举起屠龙刀，做出抛出手的架势，口中喊道：“再退！离得远点！”

　　“已过了百米！”

　　“再退百米！”

　　哈克齐虽然心生疑惑，但是觉得越往后退离自己家门越近，应该没危险，所以放心的一退再退，足足退出了有三百米。

　　“赶紧抛刀吧！”哈克齐伸出双手，眼巴眼望的看着王宝玉，王宝玉却是冷笑连连，突然收起屠龙刀，调头就走，同时朝着后方奋力的挥手。

　　哈克齐顿时勃然大怒，这小子分明再耍自己，刚想催马上来，忽然听到轰隆隆的三声巨响传来，连忙抬头向上空看去。

　　蜀军的队伍中，突然飞出了三枚炽热的火球，目标正是哈克齐，这正是王宝玉和钱摩商定好的，哈克齐不可战胜，那就用火珠炮轰他。

　　王宝玉刚才故意跟哈克齐墨迹，就是想让他进入火珠炮的射程之内，哈克齐贪图王宝玉的屠龙刀，不知不觉的上了当。

　　空中急速飞来三个火球，令哈克齐顿时脸色大变，他急忙全力催动幻影魔刀，这次竟然幻化出上百柄大刀，迎上了火球。

　　魔刀自然不同于其他兵器，铁球纷纷被砍碎，里面燃烧的液体也同时溅落下来，有不少落在哈克齐的身上。

　　尽管哈克齐可以使用魔刀，但他到底不是真正的修士，即便是真的修士，那也怕烈火炙烤，更可况这是无法扑灭的火焰。

　　哈克齐的衣服上燃起了熊熊大火，发出一声声惨叫，魔刀上的法力全失，掉在地上。如同火人一般的哈克齐满地打滚，一通折腾之后，终于将身上的大火给压灭了下去，等他费力的重新站起来的时候，身上已经被剥掉了一层皮，鲜红的血肉裸露在外，鼻子眼睛都分不清了。

　　“我，我誓抱此仇！”哈克齐拼劲了力气，愤怒的高喊道。

　　“报个屁！”王宝玉不屑的冷哼，又是一挥手，轰隆隆，一枚火珠炮凌空朝着哈克齐又飞了过去。

　　此时的哈克齐不但丢了魔刀，而且烧伤十分严重，至少三度以上，根本挪不开脚步。见火球袭来，蛮兵们惊恐的往旁边逃蹿，腾出了足够大的地方。

　　“父王，替儿报仇啊！”哈克齐用尽最后的力气大声喊道，然后火珠炮准确的打在他的身上，硬生生的将他砸进了土地，迅速燃烧了起来，开始几秒，还能见火苗扑朔，接着便没了动静，面临哈克齐的下场比董荼那和阿会喃更惨，将是尸骨无存。

　　这种突然而来的变故，让那些蛮兵全都傻在了当场，随即没命的向后跑去。然而城门却是紧闭，叫喊一通之后也没见打开。突然，城墙上一堆巨石倾泻而下，大部分蛮兵都被砸死，侥幸活命的又被墙缝间的弓箭射死。

　　诸葛亮见状不断摇头，更加坚定杀死木鹿大王的决心。因为发出灭杀这些蛮兵指令的正是木鹿大王本人，木鹿亲眼目睹儿子被砸入土中，烧的连灰都没剩下，作为一名父亲，何等的肝肠寸断，痛彻心扉。

　　木鹿大王恼怒这些蛮兵不去搭救儿子，心中恨意浓烈，因此将其全部灭杀给儿子陪葬，毫不留情。


第1427章 撒豆成兵

　　哈克齐被火珠炮灭杀，蜀军发出一片欢呼之声，诸葛亮却乐不起来，吩咐士兵将董荼那和阿会喃的尸块捡回来，尽可能的拼接好，隆重举行厚葬，又其家属一番安抚，予以物资补助。

　　“哎，哈克齐之死只怕要激怒木鹿。”诸葛亮摇头道。

　　“先生，这也是不可避免的，木鹿跟孟获不一样，擒他一百次也不会投降的。”王宝玉说道。

　　“正是。”诸葛亮点头道：“一场恶战不可避免。”

　　木鹿大王经历丧子之痛，盛怒之下不知道打死多少奴仆，更是迁怒孟获，他要是不到自己这里来避难，怎会有今日惨剧发生？木鹿大王更恨的还是诸葛亮和王宝玉，尤其是王宝玉，设下圈套害死哈克齐，木鹿大王恨不得将王宝玉碾为肉泥。

　　木鹿大王一夜之间须发皆白，身旁之人皆是战战兢兢，大气不敢出一下，小心得不能再小心，唯恐惹怒大王，小命不保。

　　尸体是找不到了，木鹿只好以火坑为中心，半径三米之内的土全部挖出来，埋进了儿子的空坟中，并且按照蛮族的习俗，举办了招魂仪式。木鹿大王放声大哭，哭声传出去很远，连圈养的那些野兽都不安的躁动起来，低吼不已。

　　“父王，替儿报仇啊！”

　　无论是醒着还是睡梦之中，木鹿大王眼前只有儿子被烧死的惨烈场景，耳边也只回响着儿子最后一句凄楚绝望的呼喊，所以对王宝玉和诸葛亮的恨意到了无以复加的地步。

　　木鹿大王命令士兵在城墙上竖起了八块牌子，分别写着八个字，血战到底，不死不休！

　　从哈克齐这里可以看出，木鹿大王确实懂得妖法，而且如今的仇恨已经到了无法化解的地步，王宝玉也不禁担心自己能否应对此人，但昨日在战场之上，如果不灭杀哈克齐，势必会造成更大的损失，也没什么后悔的。

　　诸葛亮愁眉不展，哈克齐都如此厉害，真不知道这木鹿大王又该拥有何等强大的法力，这边的兵力虽然众多，都是肉身凡胎，无法跟妖术匹敌。

　　“先生，不用担忧，木鹿先派出祝融夫人，然后是孟获，最后才把儿子派出来，那就说明他的法力并不强大。”王宝玉劝道。

　　“但愿如此，如若不敌，即刻退兵，且待招来大能修士，再与其对战。”诸葛亮叹气道。

　　“只可惜我身边那些所谓神仙们，都是世外高人，不肯参与战事。否则，别说木鹿大王，就是更厉害的人物在这里，也不足畏惧。”王宝玉道。

　　“修士不参与战事也是一桩好事，否则，天下将秩序大乱，将彻底掌控在这些人的手里。”诸葛亮道。

　　虽然木鹿大王打出了血战到底的牌子，但蜀军并不会因此畏惧，两日之后，大军浩浩荡荡的再度兵临三江城下。

　　城门打开，木鹿大王终于现出了身形，五十多岁的样子，身板僵直，身高一米九不止，须发洁白，一双鹰目中闪动着仇恨的光芒，脸上肌肉颤抖，牙齿咬得咯咯作响，一幅恨不得将这些人生吞的样子。

　　最为醒目的还是木鹿大王胯下的坐骑，竟然是一头青色的野鹿，从那枝杈众多的鹿角看，这头鹿的年龄只怕要比主人还大。

　　木鹿大王只带着五千兵马，胯下的野鹿的速度极快，几乎就在瞬间来到两军阵前，木鹿手持一根黑漆漆的木棍，上面疙瘩密布，有金属质感，不用猜测，这东西一定是十分坚硬之物。

　　木鹿带着这么少的兵马，立刻让王宝玉警觉起来，这分明是想使用妖法的节奏，否则，又有谁敢以五千兵马，对抗几十万大军。

　　“诸葛孔明，王宝玉，你二人杀了我的儿子，今日我定然要取你们的性命，祭奠我儿。”木鹿大王咬牙切齿道。

　　“你那儿子，杀了我方两员大将，本来就该死！”王宝玉毫不畏惧的说道。

　　“是你等犯我境地，招惹在先！若非如此，我儿又怎会惨死！”木鹿大王怒吼道。

　　“木鹿，冤冤相报何时了，还是及早投降，以免生灵涂炭，造下无边的罪孽。”诸葛亮道。

　　“孔明，休得诡辩，若论罪孽，你比他人更加深重。如今却非要摆出这悲天悯人之态，殊不知自身都将是万劫不复！”木鹿大王怒指诸葛亮咒骂着，诸葛亮顿觉后背发凉，微微一声叹息。

　　“少他娘的废话，木鹿，你有什么妖法，赶紧使出来吧！”王宝玉不耐烦的说道。

　　“好！那就让你们见识本王的本事，定让尔等尸骨无存。”木鹿大王咬牙说了一句，向后一招手，跑上来一排士兵，人人手里捧着个竹篮子，里面装得正是豆子。

　　肯定不会是现场表演种庄稼或者收庄稼，诸葛亮和王宝玉等人都凝住呼吸，密切关注木鹿大王下一步举动。

　　只听木鹿大王念起了晦涩的口诀，同时从怀中抽出了一根黑色的带子，迎风舞动，顷刻间黑雾升腾而起，覆盖了大半个战场，与此同时，那些蛮兵开始朝着高空抛撒豆子。

　　诸葛亮连忙喝令大军向后退去，随着那些豆子被抛到了空中，一阵阵厮杀声从黑雾中传来，影影绰绰的出现了无数的士兵。

　　这些幻化出的士兵，身穿古老的战衣，脸上乌青，面无表情，手持短刀，胯下骑着说不上名字像马又像牛的怪兽。

　　随着豆子不断抛撒，黑雾中的士兵越来越多，仿佛间有上百万不止。

　　靠，还真有撒豆成兵这种妖术啊！王宝玉大感骇然，蜀军这边，除了那几员久经战场的大将，其余人面对这种诡异的场景，都吓得双腿打颤，恨不得掉头就跑。

　　御风虎是堂堂神兽，根本不惧这些妖孽之术，表现的非常淡定，孙尚香胯下战马不同，眼中全是惊恐，四蹄乱动。

　　啊！孙尚香死死抓住缰绳，尽管在此关头，还不忘搂紧悟空。悟空不急不慢的轻轻在马头上摸了几下，战马奇迹般的安静了下来，孙尚香大感惊讶，不禁又抱起悟空亲了几口。


第1428章 阵前念佛

　　片刻之后，木鹿大王做法停止，他目光冷峻的向前一指，那些幻化出的士兵们纷纷降落，在黑雾的环绕之下，举着短刀，骑着怪兽，朝着这边整齐划一的走来。

　　阴风扑面而至，所有人都感觉到一种沉重的压迫感，身不由己的往后倒退，并非是他们胆小，而是不知如何应对这些妖兵。

　　就在诸葛亮想要收兵之时，一个人却大吼着从阵营中冲了出去，迎上了这支幻影大军。众人连忙望去，冲出去的正是范金强，只不过手中握着的不是铁棒，正是哈克齐的那柄魔刀。

　　“大哥，千万小心啊！”王宝玉急忙喊道。

　　“兄弟无忧，想我经历无数战事，岂能怕了这些妖孽！”范金强坚定的说道，挥舞着魔刀，朝着那些幻影士兵砍了过去。

　　虽然不会哈克齐的咒语，但魔刀经过特殊打造，其威力同样不可小视，范金强的大刀所过之处，幻影士兵纷纷被打散，非常拟人的惨叫声不断传来，刺耳惊心。

　　幻影士兵不断的涌来，浓浓的一团黑雾将范金强死死围住，不见人影。王宝玉的心都揪了起来，打算让御风虎来几嗓子。

　　然而，黑雾之中传来一声马鸣之声，正是范金强坐骑浮云马，紧接着便是范金强的怒吼，随着刀光闪现，这些幻影士兵终于散开，露出里面威风凛凛的大将军。

　　好！众将士齐齐叫好，诸葛亮更是不断点头，由衷的赞道：“范将军堪称天下第一猛将。”

　　“范大哥心底无私，当然不惧这些妖魔鬼怪。”王宝玉眼眶潮湿的说道。

　　眼前发生的变故，让木鹿大王微微变色，没想到花费重金为儿子打造的魔刀，如今反而成了别人攻击自己的武器。

　　范金强虽然勇猛无敌，但幻影士兵的数量实在太多了，足有上百万之多，根本杀不尽。而且，随着幻影士兵的不断消失，那些依旧存在的幻影士兵，在木鹿大王的指挥之下，变得更加狂暴起来。

　　数不清的幻影士兵朝着范金强攻了过来，范金强暴喝连连，一柄魔刀舞动出数个漩涡，碰之皆散。

　　“大哥，快点退下来。”王宝玉高声喊道，尽管看似这些幻影士兵伤不到范金强，但是，如此付出的体力消耗也是巨大的。

　　这些幻影士兵仿佛能听懂王宝玉的话，攻击的越发猛烈起来，黑雾之中，刀光密集的如同蛛网一般。

　　范金强且战且退，还是被围在其中无法脱身，再度被黑雾缠绕，不见了人影，浮云马照旧怒吼连连，但好似体力消耗巨大，终究无法挣脱。

　　王宝玉连忙拍拍虎头，御风虎领会王宝玉的心意，冲着那边发出了几声震天的虎吼。

　　一股股气浪冲击了过去，虽未击退妖兵，但总算将黑雾吹开了一个豁口，围绕范金强的那些幻影士兵消散，但很快又随着豁口的填满，浮现了出来。

　　范金强趁机纵马退回了阵中，幻影士兵继续向前，其中居然还有一名弓箭手，只见这名幻影弓箭手，突然搭弓射箭，一条黑色箭矢拖着长长的气浪尾巴，朝着王宝玉袭来。

　　御风虎当然不会让王宝玉受到伤害，立刻发出一声虎吼，冲在了幻化的箭矢之上。箭矢竟然没有消散，在气浪的冲击下，改变了方向，朝着孙尚香射了过去。

　　“香儿，快躲开！”王宝玉急忙大喊。

　　孙尚香仿佛被定住了一般，根本不知道躲避，怔怔的立在马背之上。

　　香儿！！！

　　王宝玉发出一声绝望的大喊，似乎还听到了心底心碎的声响，如果孙尚香和阿会喃和董荼那一样惨死眼前，王宝玉永远都不会原谅自己。

　　然而就在这时，悟空跳了起来，伸手将这支幻影形成的箭矢抓在了手里，饶有兴致的看了看，轻轻一捻，箭矢就消失了，爪子里残留的一抹黑影也被悟空轻轻吹口气给吹掉了。

　　“好儿子，你又救了母亲一命。”缓过神来的孙尚香激动不已，热泪涌出眼眶，滴滴落在怀中的悟空头上。

　　那个幻影弓箭手，仿佛跟这支幻影箭有关联一般，竟然吐出了一口黑血，随即，他又满脸怒气的搭弓朝着孙尚香射来一箭。

　　自然又被悟空抓住捻碎，不屑的冷哼一声。弓箭手却不依不饶，居然数箭齐发，对准了孙尚香。悟空微带忧郁的小脸上，突然露出了从未有过的愤怒，仿佛当真不想让母亲受到伤害。

　　身着人类衣服的悟空，突然从马上跳了下来，一扭一拐的来到了两军阵前，小小的身影显得那样单薄，如果不仔细瞧，都不一定能发现。

　　“悟空，危险，快回来！”孙尚香吓得脸色都变了，好似真的儿子遇到了危险一般。

　　悟空回头呲牙一笑，忽然扣了扣耳朵，取出了一根金针，放在口中一吹，顷刻之间，金针暴涨，一根金光闪闪的金箍棒赫然出现在跟前。悟空握着这根金箍棒，随意的一挥，一片金光浩瀚如潮，顷刻间将黑雾及幻影士兵全部击溃，消散于无形。

　　咳咳！以上纯属王宝玉的幻想，谁让他经典西游电视剧看了不下二十遍呢，读者们切莫吐槽！咱们言归正传。

　　悟空来到阵前，面对数不尽的幻影士兵，并无任何畏惧之感，这些幻兵全都低头盯着它看，不敢轻举妄动。

　　突然，悟空将双臂举起，吓得这些幻兵连连后退，只不过没有金箍棒也没有上阵拼杀，悟空只不过是双掌合十放于胸前而已，然后缓缓盘膝坐下，闭上了眼帘。

　　唉，这个小猴子也真是傻，这时候念佛能管什么用，众人都不禁为悟空叹了口气，如果这个可爱的小家伙陨落了，大家一定觉得非常可惜。

　　“悟空，快回来啊！”孙尚香焦急的呼喊道，今天她对悟空的感情，可是说除了王宝玉，超过任何一个人类。

　　悟空不为所动，依旧盘腿打坐，突然，一层若有若无的金色光晕，出现在悟空的身周，将这个小猴子衬托的原发灵气十足。

　　奔涌而来的幻影大军，见到这副情形，竟然齐齐停住了脚步，仿佛不敢上前一般。


第1429章 黔驴技穷

　　悟空身周的光晕渐渐扩大，向着幻影士兵们覆盖了过去，啪啪啪的响声不断传来，幻影士兵们纷纷消散，被遮掩的日头再度显现出来。

　　当光晕碰到了木鹿大王的时候，他竟然不受控制的合起了双手，连兵器掉在地上都没察觉。

　　黑雾以及幻影士兵们终于全部溃散，豆子噼里啪啦掉落在地上，形成了厚厚的一层。

　　描绘起来很长，这一切的发生不过只在片刻之间。悟空睁开眼睛，仰着脸看了看晴空，捡起一颗豆子，放在嘴里嚼着，觉得味道还不错，又捡起几颗，随后一蹦一跳的回到了孙尚香的身上。

　　“悟空，以后再不要这样吓我。”孙尚香泪流满面，将它紧紧拥在怀里，生怕松手便会失去。

　　精心布置的妖法就这样被一只小猴给破解了，令醒转过来的木鹿大王惊愕万分，如今只剩下普通的五千士卒，面对几十万大军无异于以卵击石。

　　此时，诸葛亮羽扇一挥，沉声下令道：“众将士齐齐向前，定要杀了这个妖人。”

　　没有了法术，也不会有人惧怕木鹿大王，众位将士一涌而上，喊杀声震天彻地！

　　木鹿大王顿时有了一种大难临头之感，弯腰拾起兵器，掉头就跑，赵云、钱摩、范金强三人齐齐朝他追了过去。

　　野鹿的速度岂是战马能够相比，三人很快就被拉下了一截，抱着必杀木鹿大王的决心，三员大将不约而同的将手中的兵器朝着木鹿抛了过去。

　　赵云的亮银枪直奔木鹿的后背，木鹿倒也十分敏捷，木棒朝后一挥，将亮银枪打飞了出去。赵云连忙去捡拾兵器，些许功夫又被拉开了长长一段距离。

　　钱摩的武器沉重，扔在了野鹿的屁股后面，砸出了一个大坑以及漫天的尘土，惊得这头野鹿四蹄乱蹦，差点将木鹿大王给抛下来。

　　范金强手中的魔刀扔得最远，听到呼呼风声，木鹿大王侧身躲闪，魔刀擦过了野鹿的鹿角，硬生生将鹿角给削短了大半，搞得这头野鹿威风顿减。

　　硬化的鹿角并没有对野鹿造成实质伤害，而木鹿大王也不敢恋战，继续骑着野鹿狂奔，终于离开了攻击的范围，大喊着开城门。

　　城门才刚刚打开一条缝，木鹿大王便闪身冲了进去，随即吩咐关紧城门，不可再开。

　　其实木鹿大王也没有必要这么绝情，那些蛮兵根本没他跑得快，随着这边大军不断放箭和冲杀，五千蛮兵几乎全部殒命于当场，包括那些已经缴械投降的蛮兵。

　　战争不到半个时辰就宣告结束，木鹿大王惨败回城，将城门紧闭，大军振臂欢呼，兴奋不已。诸葛亮稍有遗憾，让木鹿大王逃了，一定还会有祸患。

　　这次大战，悟空立下了大功，让孙尚香胸脯挺得更高，逢人就显摆，还不忘提醒对方，悟空只跟她一个人亲。事实也是如此，无论谁想去摸悟空，都被它果断的闪避开来，有些大将不甘心，想要强抱，激的悟空呲牙咧嘴，孙尚香连忙喝止这些人，把它带到安静地方。

　　不管怎样，这只可爱的小猴子还是融化了众人的心，纷纷送去了水果讨好。一时间，王宝玉居住的大帐中，堆满了各种各样的新鲜水果，甚至连睡觉的地儿都没有。

　　不过王宝玉也并不在意，他不敢想象失去孙尚香的后果，不过还是希望悟空能快点把水果吃完，目测得半月才能消耗干净，行走坐卧都实在是太不方便了。

　　悟空没有浪费的习惯，每次都将手中的水果吃得一干二净，连皮带核都不剩。诸葛亮也亲自过来看望了悟空，夸赞此猴造化非凡，佛缘深厚。

　　“宝玉，你看悟空是不是长高了啊？”孙尚香比量着悟空问道。

　　王宝玉可没看出来有什么变化，摸着它的小脑袋，开玩笑的说道：“悟空，不如以后就叫你斗战胜佛怎么样？”

　　“斗战胜佛，这名字好！”孙尚香直拍巴掌，但是悟空的脸上顿时露出了惶恐之色，连连摆手，还人性化的朝着西边不断的合掌叩拜。这意思再简单不过，它是想表达，自己就是个一心礼佛的小猴，没闻过几句佛法，不敢拥有佛的称号，实在是罪过！罪过！

　　王宝玉被逗得哈哈大笑，孙尚香则干脆将悟空抱在怀里，成佛有什么好，看不见摸不到，哪有抱怀里踏实，于是又递过去一串香蕉，不过悟空也从不贪吃，饱了便住嘴。

　　接连几日，任凭如何叫阵，木鹿大王就是不肯出城，按照王宝玉的判断，木鹿大王也许就会这么一个法术，已经是黔驴技穷了。

　　诸葛亮有些焦急，久拖不决，必受其累，开始策划强攻三江城。

　　城墙上毒箭已经被土山压制住，当下就是打造云梯攀登城墙，诸葛亮号令士兵一齐行动，很快就打造出几千个云梯。

　　这天，蜀军再次全部涌到城下，扛着云梯准备开始攻城。而就在这时，三江城的大门却打开了，随着一阵难闻的腥风拂过，木鹿大王再次骑着那头断了角的青色野鹿而出。

　　跟在木鹿大王的身后，居然是一群黑压压的野兽，足有几千只，声势极其惊人。

　　中间是百余头大象，向外一层是几百头猛虎、棕熊和野猪，而再向外，则是千余头目露凶光的野狼。

　　除了野狼之外，其余的野兽身上，都坐着一名手拿武器的蛮兵，这些野兽们迈着整齐的步伐，像是一支训练有素的军队一般，缓缓朝着蜀军推进过来。

　　一个御风虎就能让人吓破胆，何况是如此多的猛兽，士兵惊恐不已，拿着兵器的手臂抖个不停。战马们更是如此，它们哪里见过这种阵势，面对如此众多的野兽，纷纷发出了惊恐的嘶鸣，无法控制的向后退去。

　　诸葛亮同样心惊不已，急忙下令弓箭手们拉好弓箭，待到兽军进入射程之后，全部无情的灭杀。

　　“诸葛孔明，尔等欺我太甚，今日就让你们领略我兽军之威。”木鹿大王一阵冷笑，高高举起了黑漆漆的木棒。


第1430章 血战兽群

　　在木鹿大王的后方，一名黑衣人骑坐在大象之上，表情冷峻，看到了木鹿的动作，缓缓从怀中取出了一个铜铃，迎风摇晃了起来。

　　铜铃发出有节奏的响声，最外侧的狼群齐齐仰头发出震耳的狼嚎，随即纷纷俯下前爪，呲牙瞪目，做出准备攻击的姿态。

　　巨大的狼嚎之声，将蜀军这边的战马惊走了大半，剩下的都战战兢兢，根本派不上用场。赵云等一行大将弃掉了战马，跑步来到队伍的最前方，排开防御阵型。

　　危险时刻，大将身先士卒，这种大无畏精神感染了所有将士，他们纷纷举起自己手中的兵器，做好了与野兽厮杀的准备。

　　御风虎当然不惧这些野兽们，来到了防御队伍的正中，王宝玉手中高举屠龙刀，成为了这场战争的总指挥。

　　木鹿大王将手中的黑木棒遥遥一指，狼群顿时如汹涌的潮水一般，身形矫健的朝着蜀军冲了过来，王宝玉也向前一指屠龙刀，铺天盖地的箭矢立刻飞向了狼群。

　　中箭的野狼纷纷扑倒在地，蜷缩在地上发出阵阵刺耳的哀嚎，野兽的奔跑速度极快，大部分的狼群还是冲到了跟前。赵云等大将挥动兵器，一道道光芒组成了光影屏障，进入攻击圈的狼群，纷纷被打飞了出去。

　　战争的场面变得十分激烈，空中野狼的尸体乱飞，哀嚎声惊天动地，这些野狼显然受过训练，全都是悍不畏死的姿态，通常一排被打飞，另一排随即冲了上来。

　　野狼的灵敏度也极高，稍有不慎的士兵便被野狼扑倒，随即好几只迅速围了上去，张口便咬住脖颈，或者咬透胸口等要害位置用力撕扯，不等士兵挣扎便已经殒命，场面血腥而惨烈。

　　赵云等人的身上落满了兽血，看上去如同血人一般，钱摩的黑铁锤变成了红色，不断有鲜血从上面滴落下来。

　　只是片刻的功夫，狼群已经被灭杀了大半，但剩下的狼群依旧不断发起猛烈的攻击。

　　马岱、王平、张翼的衣服都被狼牙撕烂，身上布满了血痕，不同程度的受伤。赵云、范金强、钱摩等人虽然不曾受伤，但在狼群的不断攻击下，手中的动作明显变慢了许多。野狼也变得十分狡猾，好似看出这些人的本事，集中力量全力攻击这几员大将，险象环生。

　　啊，一滴狼血溅入到王平眼中，趁着这个机会，两只野狼立刻纵身跃起，一只扑在了王平身上，另一只则张口咬住他的一只手腕。王平也算是身经百战，临危不慌，另一只手拔出腰间短刀，反手刺入野狼身体，另一只野狼则被马岱扫飞。

　　但就这个功夫，王平肩头已经被野狼咬下一块肉，伤口流血不止，无力应战，被诸葛亮召退下去。

　　木鹿大王再次举起了黑木棒，身后的那名黑衣人会意的再次摇起铜铃，环绕野象四周的那些大型野兽们，早就被血腥味刺激的兽性大发，立刻怒吼着冲了过来。

　　大地颤抖，尘土漫天，野兽上面坐着的士兵一边朝这边放箭，一边挥动兵器高喊着冲锋。

　　王宝玉紧紧皱起眉头，拍了拍御风虎的脑袋，“老伙计，看你的威风了！”

　　御风虎立刻高高昂起了头颅，向着前方的兽群发出了震天的虎吼，一声接着一声，巨大的气浪层层叠加，威力无穷的冲向前方。

　　前面一排野猪被气浪掀翻在地，骑坐在上面的士兵摔在地上，又被后方的野兽踩过，惨叫着死在了当场。

　　随着御风虎的声声怒吼，更多的老虎、棕熊被气浪掀翻在地。但是，蜀军的防御战线也出现了问题，这些野兽的攻击能力显然超过了野狼们，而且会绕着弯跑，躲避着弓箭和气浪，大军开始向后退去。

　　御风虎发挥了关键的作用，纵身跃到高处，虎口大张，铺天盖地的气浪无情的冲击野兽群，之前那些野狼因体型较小，被气浪冲在地上生生被压断了脊梁骨。

　　“挡我者，死！”

　　木鹿大王眼睛发出野兽般的凶光，恨透了王宝玉胯下的御风虎，终于下定了决心，再次晃了晃黑木棒。

　　身后的黑衣人摇动了铜铃，最为强悍的野象队伍展开了冲锋，巨大的象足踩动的地面都震颤不已。

　　野象无疑是最难对付的，它们体型高大，皮肉坚固，而且上方坐着的士兵们，都拿着长兵器，从下方根本伤不到他们。

　　等到这些大象靠近，只怕是将士们只有送死的份，王宝玉立即吩咐道：“范大哥、老钱，那个黑衣人是指挥，你们重点把他给灭了。”

　　范金强和钱摩立刻盯住了手拿铜铃的黑衣人，挥舞着兵器，一边打飞攻来的野兽，一边朝着这头野象靠拢了过去。

　　这头野象十分高大，范金强和钱摩在它的下方，身形比差很大，但这并不表示作为上将的他们会怕了这头野兽。

　　范金强刚刚举起铁棒，野象便看出了他的意图，长鼻子骤然伸了过来，速度极快又准确无比的卷住了铁棒。范金强使出巨力，竟然没能将铁棒抽出来。

　　钱摩顿时急了，大铁锤挥舞如风，朝着象腿攻了过来，野象突然前足站起，不但躲开了铁锤，还把范金强连同铁棒给拉到了空中。

　　靠！这头野象竟然如此强悍，难怪能统领兽兵，钱摩纵身又朝野兽的后足攻了过来，野象前足突然落下，又将后足抬了起来。

　　庞大身躯激起的尘土，几乎让钱摩看不清周遭的景物，铁锤的进攻落了空，随着野象后足的落下，钱摩却险些被野象踩中。

　　这一起一落的冲力也几乎把范金强甩出去，王宝玉奋力将屠龙刀朝着他抛了过去，高声喊道：“大哥，接住屠龙刀！”

　　范金强心领神会，扔下铁棒，跳起将屠龙刀接在手里，空中一个漂亮转身，朝着野象的鼻子，毫不留情的砍了下去。

　　野象发出一声震耳的叫声，长长的鼻子被砍断了一截，血箭激射，疼得它一阵乱蹦，钱摩的铁锤终于打在野象的粗腿之上，骨骼断裂的声音传来，野象跪倒在地。


第1431章 没有退路

　　黑衣人脸色大变，手中铜铃乱摇一通，而范金强再次操起铁棒，蹭蹭几步跳到了野象的身上。黑衣人满脸惊恐，只是来不及求饶，便被一棒打飞了出去，顷刻间血肉模糊，死在了当场。

　　“大哥，把铜铃给我拿过来！”王宝玉焦急的喊道，汹涌的兽群已经造成了士兵不小的伤亡，必须要控制住。

　　钱摩奔过来捡起铜铃，扔给了王宝玉，虽然不知道信号的节奏，王宝玉还是立刻晃动了起来。

　　一阵激烈的铃声响起，兽群听到声音，进攻的却更加猛烈。

　　“宝玉，密集铃声为指挥兽兵向前！”

　　诸葛亮立刻领悟，连忙高声喊道，王宝玉恍然明白，于是，开始放缓摇铃的节奏，随着缓缓的铃声飘荡开来，兽群们进攻的速度果然慢了下来。

　　用不着弄明白什么铃声是停止攻击的，因为眼下正是展开全面进攻的好机会，王宝玉举起手臂，指向前方，高声喊道：“将士们，给我冲啊！”

　　原本还在后退的士兵们，听到了王宝玉的命令，立刻朝着前方高喊着冲了上去，展开了人和兽之间的一场大战。

　　肩膀负伤的鲍三娘可不愿错过这种好机会，她不顾关索的阻拦，从队伍中奔出，冲了上去。

　　鲍三娘的第一个目标，就是那头被打断腿、砍了鼻子的野象，只见她抓起野象的半截鼻子，口中大喝一声，竟然将野象给举了起来，冲着前方猛砸了过去。

　　一头奔来的野象被砸翻在地，庞大的身躯又碰到了另外一头野象，这头野象也被碰倒。鲍三娘叉着腰大乐，论起力气来，无人能比得过她。

　　“三娘！莫要动了伤口。”关索焦急的喊道。

　　鲍三娘的肩头已经渗出了血丝，想必是伤口已然撕裂，但是面对生死大战，她不顾伤痛，几步上前，又拉扯住另外一头野象的鼻子。

　　这头野象被拉得停在了原地，扯着鼻子试图往后退，痛苦的不断哀鸣。一支箭矢射来，骑在上方的那名蛮兵，没等对鲍三娘发起攻击，就被射穿了胸膛，落在了地上。

　　王宝玉依旧轻轻摇晃着铜铃，干扰兽群的判断力，蜀军将士越战越勇，一头头野兽被无情的灭杀在当场。

　　依旧稳稳坐在小车上的诸葛亮，看着指挥队伍的王宝玉，由衷的点了点头。汹涌澎湃的内心被诸葛亮习惯性的隐藏在平静如水的面容之下，只不过模糊的眼眶还是泄露了这一秘密。

　　这果然不是自己曾经那个懦弱痴傻的小书童，在这个身体中，有着勇敢、智慧和不屈的灵魂。

　　至于这两个王宝玉之间到底有何联系已经不重要了，两人都和诸葛亮有着深厚的感情，生生不息。

　　眼看引以为傲的兽兵被纷纷灭杀，还失去了控制，木鹿大王再次慌了神，催动野鹿朝着城门奔了过去。

　　众位将士没有骑马，根本无法追上木鹿大王，只能眼睁睁的看着他离开，让人十分遗憾。

　　然而，就在木鹿大王来到城门前的时候，三江城的城门却突然关闭了，兀突骨出现在城墙之上，嘿嘿冷笑道：“木鹿，等着去死吧！”

　　“兀突骨，你想要谋反吗？”木鹿大王愤怒的质问道。

　　“哼，你动机不纯，纯属咎由自取！木鹿，下地狱陪你的儿子去吧！”兀突骨鄙夷道。

　　“你这蠢夫，胆敢背叛，本王死了也要找你索命！”木鹿大王愤怒的骂道。

　　兀突骨根本不以为然，他最怕的就是木鹿的妖法和兽兵，如今全被蜀军给破了，他当然要反，继续拥护孟获为王。

　　兽兵几乎全部被灭杀，只剩下十几头野象，傻愣愣的站在原地，范金强等大将重新骑上了战马，朝着木鹿大王围了过去。

　　“木鹿，赶紧投降，还可以留你一条老命！”王宝玉傲然骑在御风虎身上，朝着脸色铁青无比的木鹿高声喊道。

　　“本王纵横南中几十年，岂能投降，来吧！”木鹿将黑木棒挡在胸前，做出困兽犹斗的架势。

　　“杀了此人！”王宝玉冷声下令。

　　赵云、范金强和钱摩根本不想领教木鹿大王的武功，分别从三个方向朝着木鹿攻了过去，一声声暴吼从木鹿的口中传来，黑木棒轮成了漩涡状的光团，首先攻向了赵云。

　　这厮的武功当真不弱，赵云的亮银枪使用的出神入化，竟然一时无法挑破木鹿的防线，但是，这可是三员上将战他一人，任凭他有通天的功夫，也绝对难以抵挡。

　　钱摩的两柄大铁锤，从另外一侧朝着木鹿齐齐砸了过去。木鹿身下的野鹿诡异的闪开，冲向了范金强。

　　范金强毫不客气的兜头一棒，野鹿灵巧的跳到一边，而木鹿大王手中的黑木棒却朝着范金强的胸膛猛击了过来。

　　而大将们的武器和木棒相碰撞，并没有太大的声响，想必不是金属的，但也绝不是平常之物，坚固的程度早就胜过普通的兵器。

　　百十招过后，木鹿大王的手法明显慢了下来，钱摩见状立刻双臂大张，双锤夹击，想要把木鹿大王做成肉饼，然而木鹿眼大王中突然阴光骤闪，手臂猛然发力，黑木棒以不可思议的速度直击钱摩的面门。

　　原来木鹿大王刚才是佯装不敌，钱摩大惊失色，躲避依然来不及，就在此时，钱摩身后突然暴涨出一根铁棒，就在钱摩鼻前迎上木棒，正是范金强及时相助。

　　范金强天生神力，但木鹿大王臂力也不弱，一时间僵持住，钱摩也趁机闪向一旁。范金强似乎不敌，手中力道小了不少，木鹿大王黑木棒继续向前推进，范金强手一松，手中金箍棒竟然脱手而出。

　　木鹿大王大喜过望，大喝一声，想要先了结范金强，范金强身体快速向后一仰，手中却赫然多了把屠龙刀，不等木鹿大王反应过来，飞速朝着黑木棒扫了过去。

　　没有任何声响，黑木棒被砍成了两段，木鹿大王愣愣的看着手中的半截木棒，这么短的兵器，可怎么打仗啊！

　　追上的赵云一抖亮银枪，一团光点瞬间攻向了木鹿，只听扑哧一声，木鹿的肩头被亮银枪刺中，血流如注。


第1432章 人生完整

　　木鹿疼得发出一声大叫，半截木棒脱手而出，既然收到灭杀此人的命令，钱摩毫不客气，两柄铁锤瞬间而至，朝着木鹿的前胸和后背一起击来。

　　这次野鹿没能闪避开，木鹿大王在铁锤的前后重击之下，整个胸腔都陷落了下去，出现了一个贯穿的巨大血洞。

　　赵云厌恶此人心术不正，又补上一枪，木鹿脑袋一歪，落在了地上，双目圆睁着望着城墙那边，带着极大的不甘。此时他最恨的倒不再是诸葛亮和王宝玉，而是孟获以及兀突骨等人。

　　唉，要不是好心收留了这些人等，他又怎么会落得如此惨死的下场。只不过木鹿大王到死都没有想明白的是，真正害死本人的，却是他不断滋长的欲望。

　　蜀军这一战死伤足有两千多，却收获了大量的野兽，总体看来，对阵木鹿大王这一战，已经获得大胜。

　　吩咐好生掩埋这些死在异乡的士兵后，诸葛亮进行了隆重的祭奠仪式，然后下令论功行赏，犒赏三军。

　　将士们饱餐了一顿兽肉，至于那些幸存的野象们，根本无法驯服，诸葛亮也不忍将其杀害，也只能放归山林。

　　“宝玉，此一战你居功甚伟，孔明敬你一杯。”诸葛亮笑道。

　　“嘿嘿，跟我还玩虚的，咱们可是一家人。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　诸葛亮的话是发自内心的，将士们也明白这个道理，如果不是王宝玉晃动铜铃，干扰了兽兵的行动，虽然也能获胜，但死伤要比现在更严重。

　　大将们纷纷过来敬酒，都觉得有王宝玉跟着，就没有克服不了的困难。孙尚香更是对男人刮目相看，这才是真汉子，做妾真不亏。

　　值得一提的是，悟空晚上则是什么都没吃，待在帐内盘腿打坐，好似替这些野兽念超度经文，闭着的眼睛还渗出了清澈的泪珠。

　　正在吃喝之际，已经被兀突骨救出的孟获，派人从城内送来了一封信，约定三天后的中午，打开城门，投降蜀军。

　　众人表现的很激动，认为南征大战就要结束，王宝玉看过信后，随手扔在了一边，说道：“大家先不要高兴，这一定是孟获的缓兵之计，这次和以前一样，他不会投降的。”

　　“这厮脸皮简直比这象皮还要厚三分！”钱摩生气的扔掉手中一块象肉，愤懑的骂道：“待我领兵去攻破城池，将他擒来。”

　　“木鹿之败，已经让孟获闻风丧胆，他坚守不住三江城，定会带兵逃离。”诸葛亮道。

　　“三处城门皆被我军困住，木鹿应会选择南门逃走，可即刻过江阻截。”赵云分析道。

　　“子龙将军所言有理，不必阻截，由他离去，此去向南，尚有一国，称作乌戈，拥兵三万，孟获定然投其而去，若征服乌戈，方可称作南方全境皆平。”诸葛亮道。

　　“孟获今日拥兵数量不菲，若其联合乌戈顽抗，只怕与我军不利，还请丞相三思。”马谡提出了自己的看法。

　　诸葛亮沉吟了片刻，开口解释道：“我军一路追击孟获，不远千里，孟获屡借他族之力，少有顽抗之举，其意不言自明，想要保存实力，劳我大军，一旦我军离开，其定会轻易卷土重来。”

　　“既然如此，却应该将其灭杀。”陈震皱眉道。

　　“非也！南中之地，幅员广阔，若无兵马驻防，早晚落入他人之手，仍是我朝之忧。我屡放孟获，不肯轻易杀其士卒，正想收其兵马，将来驻守南中所用，不然我朝分兵来守，却难以两顾。”诸葛亮耐心的说道。

　　“丞相高见，旷古莫有。”陈震真心的佩服道。

　　“孝起先生，我让你熟悉南中地理风情，不知进展如何？”诸葛亮笑着问道。

　　“从无懈怠，熟记在心。”陈震道。

　　诸葛亮露出欣慰的表情，众人都听出丞相话里有话，陈震应该会受到重用，还跟南中有关。

　　半夜时分，王宝玉喝的醉醺醺的回到自己营帐之中，孙尚香刚哄着悟空睡着，见王宝玉进来，又服侍他睡下，忙完这些，这才觉得自己也是腰酸腿乏，困得不行，但躺下之后却有种莫名的幸福感，有老公有儿子，感觉人生终于完整了。胡思乱想着，孙尚香竟然睡不着了，快天明时才昏沉沉睡去。

　　大军休息了三日之后，果然不见孟获出城来投降，反而听到了另外一个消息，孟获将城中的船只尽数搬到了江边，率领大军渡江而过，留下了一座空荡荡的三江城。

　　意料之中的事情，众人并没有感到惊讶，随即大军进入三江城中，诸葛亮吩咐大军不可扰民，大赦罪人，开仓放粮。

　　吕凯和陈震一道，不辞劳苦的安抚百姓，见大军纪律严明，与民秋毫无犯，而此前木鹿大王在此之时，多有横征暴敛之举，甚至以人肉喂食野兽之残暴行径，相比之下，优劣顿显，百姓们心悦诚服，开始支持蜀汉。

　　在城中百姓的支持下，蜀军很快就打造出上百艘大船，休息半个月后，诸葛亮留下了两名带来的官员，大军乘船渡江而过，继续向南挺进，一路追击孟获。

　　却说孟获被兀突骨从府宅中放出来，听闻木鹿大王已死，确实动了投降诸葛亮的心思。而且三江城已经被围困，即便想要逃走也不是易事。

　　于是孟获找来媳妇祝融夫人和女儿花鬘商量，花鬘自然不用说，那是举双手赞成，还有些迫不及待，这种逃亡的日子早该结束了。要不是诸葛亮杀死了木鹿，说不定一家三口都会被他毒害，这么算的话，人家诸葛亮还是咱们家的恩人。

　　祝融夫人不由白了女儿一眼，对于投降显得有些犹豫，因为投降之后，女儿多半要嫁给别人当小，这让习惯了专宠的祝融夫人很难接受。女儿这是年纪小，社会阅历浅，等嫁过去之后就会明白，和别的女人分享一个丈夫，是多么痛苦的事情。

　　这回倒成了孟获劝说祝融夫人，祝融夫人本就不是特别反对，最后也是点头同意。至于手下，都是跟着孟获混天下的，自然没有异议，所以送出去的那封信倒也是发自内心。

　　然而，就在孟获将信送出不久，一名乌戈国的信使从南门进入三江城，呈上乌戈王娄易的书信。


第1433章 引狼入室

　　乌戈王娄易和木鹿大王是非常要好的朋友，木鹿前番去信请求支援，这封信正是娄易的回复，答应木鹿如果战败，可以去他那里避难。

　　“大王，乌戈国虽小，却有三万藤甲军，刀枪莫入，以一当五，勇不可挡。”兀突骨小声道。

　　孟获的心思又活络了起来，如果得到乌戈国的支持，三乘以五就是十五万，加上自己这二十万，说不定就有战败蜀军的可能，一旦蜀军退了，这大片的地方不还是自己的？

　　孟获计上心来，连忙装着挤出几滴眼泪，沉痛的告诉来使，木鹿大王父子刚刚被蜀军给残忍杀害，他为此十分心痛，想要出去替木鹿大王报仇，又怕打不过。

　　来使对此没什么反应，他就是一个送信的，谁死都跟他没个毛关系，转身就想走。孟获连忙叫住此人，赏赐了礼物，让他回去通知乌戈王，蜀军此来，定不会放过南蛮任何一族，自己愿与乌戈联合一道，共御强敌，为木鹿大王报仇。

　　“父王，我已准备妥当，何时投降？”花鬘兴冲冲的找到孟获问道。

　　“我儿不要着急，我再与你母后商议一番。”孟获含糊道。

　　“还有何可商议的，要是父王拉不下脸面，女儿可以先行……”

　　“好了，好了，父王自有主意。”孟获将女儿给打发走，然后又前去找媳妇，把自己的想法说了一遍。

　　“大王，怎可对诸葛丞相言而无信？”祝融夫人不高兴了，一波七折，不免摔摔打打。

　　“夫人，诸葛丞相确实对我等不错，但再好也终归是寄人篱下，不比称王自在快活。可与蜀军战上一场，如若不敌，再投降不迟。”孟获赔笑道。

　　“再战也是输，到时颜面何存？”

　　“不试上一回，心里着实不甘。”

　　祝融夫人见孟获主意已定，只好无奈的答应。随后，孟获重新整理兵马，用木鹿大王留下的船只，从南门而出，朝着几百里之外的乌戈国而去。

　　“大王，诸葛丞相四十万大军压境，为何独独留了这南门，想必是有意保住我等性命。”途中祝融夫人难免提醒丈夫。

　　孟获也知道这个理，说了句很无耻的话：“夫人，既已作出选择，就不要有所动摇，为人当有诚信。”

　　祝融夫人对此呲之以鼻，但还是加快步伐逃离三江城。

　　乌戈王娄易听到木鹿大王的死讯，颇为伤痛，同时也觉得孟获所言有理，料定诸葛亮不会放过乌戈国，最终还是决定跟孟获联合一处，共同守卫家园。

　　无论是木鹿大王还是乌戈王，他们的思想都相对单纯，不像汉人那般精明，二人都犯了两个同样致命的错误。一是引狼入室，孟获可是有二十万大军，如此放到身边，换做内地人，只怕吓得连觉都睡不着。二是太过自负，二人都认为自己的将士强悍无敌，孟获兵马虽多，并不足为惧。

　　相比较之下，乌戈王要比木鹿还自负，他虽然只有三万兵马，对于中原而讲实在是微不足道，但在南部地区那可是天文数字。而且乌戈王的兵马也确实够强悍，一直统治着由此向南直至海边的若干个部落，每年都享受不菲的供奉。

　　乌戈王娄易将孟获的大军迎进了所辖领地，盛情招待，当然也不乏点拨，关键时候你欠了我这么大的人情，以后发达了可不能忘记。

　　三江城经历的事情，让孟获学聪明了，上来就对娄易一阵嘘乎，夸赞乌戈一族才是当今天下最为强悍的部族，除了统治南部民族，就连南中各地也应该尊乌戈为大。

　　娄易乐得忘乎所以，表示一旦战败了蜀军，认孟获为小弟，共同治理这南部大片的领土。

　　孟获表示极力赞同，相见恨晚，早该这么办，同时表示自己的军队远道而来，与蜀军交战多次，处在疲惫的状态，还请乌戈大军先行抵御蜀军，大军一定做好支援工作。

　　对于孟获的这个说法，娄易多少有些不满，谁不想保存实力，枪打出头鸟的道理谁都明白，脸色也拉了下来。

　　孟获灵机一动，又想出了一个办法，让女儿花鬘过来敬酒，暗中问娄易小女长得如何啊？

　　娄易说很漂亮，孟获说自己的女儿一直想嫁个大英雄，如果娄易不嫌弃，可以嫁给乌戈王为妾，两家从此联姻。

　　花鬘如此漂亮，娄易动了心，乐呵呵的答应下来，孟获郑重许诺，只要一起打败蜀军，立刻举办婚礼。

　　孟获只想忽悠娄易为自己当先头兵，却忘了考虑女儿的感受。花鬘正值妙龄，而娄易年过五十，根本就不般配。

　　花鬘的心中一直忘不了关索，一听说父亲要把自己嫁给娄易这个老头，哭得死去活来，打起小包裹就要离开这里。

　　“花鬘，你如此聪慧，当知这是你父王的计策，定不会当真。”祝融夫人轻轻抚摸着女儿的后背安慰道。

　　“母后，你总一味向着父王说话。三江城中，木鹿之子哈克齐看我的眼神也不对，若不是被火球烧死，女儿说不定也会成为他的妾室。”花鬘哭得梨花带雨，絮絮叨叨个不停：“你只怪关索有妻，这些心术不正之人哪个又没有，却原来在父母心目当中，女儿一生的幸福并不重要！”

　　“好女儿，有母后在，定不会让你受半点委屈。”

　　在祝融夫人的一通劝说下，花鬘总算是不哭了，心里的担忧并没有除去，如果这次真能战败蜀军，自己岂不是真要嫁给娄易？半老头子，没几天活头，以后的日子可怎么过？

　　诸葛亮率领四十万大军，一路直奔乌戈国而来，吕凯介绍了乌戈国的情况，其国人集中居住于土盘山，没有房舍洞府，所有族人都居住在地穴之中。

　　土盘山的前方，有一条河名叫桃花河，乌戈族人自由通婚，每逢春季，适龄男女都到河水中混浴，彼此动情，便开辟新的地穴，结为夫妇，除了乌戈王之外，皆为一夫一妻的制度。

　　吕凯还介绍了关于乌戈国军队的情况，三万藤甲军，据称是刀枪不入，勇猛无敌，周边蛮夷无不拱服。


第1434章 败阵桃水

　　刀枪不入只是神话，诸葛亮和王宝玉都不相信，在这冷兵器时代，拥有军队的数量，往往才是取胜的最关键因素。

　　大军翻山越岭，长驱直入，这天上午，终于来到了距离桃花河十里的乌戈边界，扎下营寨。

　　诸葛亮命魏延率领一万人马前去河岸探查军情，然而就在一个时辰后，魏延带领队伍丢盔卸甲的退了回来，兵力折损了有三分之一。魏延本人身上也有多处轻伤，十分狼狈。

　　诸葛亮大感惊讶，连忙询问发生了何事，魏延带着极大的不甘，拱手低头道：“丞相，乌戈军太过强悍，勇猛无敌，唯有败退，末将无能，甘愿受罚。”

　　“可是对方兵力甚多？”诸葛亮问道。

　　“约有五千。”魏延汗颜道：“正如传闻，其刀枪不入，末将拼死一战，犹不能胜。”

　　魏延身为大将，又带着一万精壮蜀军，居然不敌对方五千人马，这让诸葛亮不禁皱起了眉头，立刻招呼王宝玉一道，带领五万精兵，亲自前去探查。

　　桃花河是一处风景优美之地，蜿蜒曲折，宛如一条玉带，河水清澈见底，两岸密布着桃林，河畔草青，鸟语花香。

　　王宝玉从望远镜里看到，就在河边上，一队约有五千人的乌戈兵，正在点起火堆烤马肉吃，这些人个子不高，皮肤黝黑，大脑门，小眼睛、高颧骨，宽鼻子，大嘴巴，长相实在不敢恭维。

　　尤为特殊的是乌戈军的穿着，光着脚，一件黑漆漆竹片串起来的衣服套在身上，同材质头盔盾牌，显得异常坚固，在阳光下闪着亮光，短刀和弓箭就放在一边，上面的血迹还在。

　　马肉尚未曾烤熟，还带着血丝，就被他们塞进了嘴里，大块朵颐，吃得很香。

　　王宝玉将望远镜递给了诸葛亮，说道：“先生，这些人也没有三头六臂，不过他们这件衣服有些古怪。”

　　诸葛亮仔细看了看，点头道：“这应该就是所谓的藤甲，看来我们倒是小视了此物的防御力。”

　　藤甲想必大家都了解，材质并不是多昂贵，采用多年生老藤，这在南方随处可见。但藤甲制作程序有些繁琐，采来藤用水泡晾干后再用油浸泡，再晾干再浸泡，反复好几次，越到后期，藤子几个月才能晾透，最后编制成藤甲，制作全套铠甲，得需要两年以上的时间。

　　这种藤甲在酷热潮湿的南方不会腐坏，而且重量较轻却坚硬无比，对战时刀枪不入，逃走时还可以成为水上漂浮的救生设备，可谓是一甲多用。

　　大军行进的声音，还是很快就惊动了河畔的乌戈军，他们的反应极其灵敏，立刻操起武器弓箭朝这边冲了过来，除了一名领头的骑着马，其余人都是步行，但奔走的速度并不比战马慢多少。

　　诸葛亮一挥羽扇，大军立刻列开了队形，弓箭手拉满了弓弦，这名领头的大将来到跟前，高大壮硕，结实的胳膊赶正常人的大腿粗细。这人也是身穿藤甲，但藤甲颜色和众人有所区分，士兵大都是青黑色，而他的是古铜色，日头之下还闪烁着类似金子般的光芒，坚硬程度可见一斑。

　　这位领头大将斜着眼看着五万大军，丝毫没有畏惧之感，反而呲着白牙不屑的笑了起来。

　　“此人甚是骁勇，力大无穷。”魏延道。

　　“来将何人？”诸葛亮用羽扇指着此人问道。

　　这名大将哇啦哇啦的不知道说得是什么，吕凯多少懂一些蛮夷语言，过来解释道：“此人自称名叫溪泥，乌戈第一大将，让我们速速退兵，否则他就不客气了。”

　　稀泥！靠，这名字还真是个性啊，大战在即，王宝玉还是憋住了笑。

　　五千人马对决五万大军，还敢如此叫嚣，真是狂妄至极，诸葛亮脸色一冷，问道：“何人前去将此人的首级取来？”

　　“末将愿往！”钱摩拎着大铁锤就冲了出去。

　　溪泥手中拿着的是一根黑漆漆的骨朵棒，木质结构，泛着油光，看起来十分坚硬。因为语言不通，钱摩懒得跟他废话，两柄大铁锤一左一右，夹带着呼啸的风声，朝着溪泥的两侧攻了过去。

　　溪泥扬起骨朵棒，狠狠的砸在钱摩的一柄铁锤之上，同时身体向前趴伏，躲过了钱摩的另一柄铁锤。

　　钱摩本就是力量型的战将，没想到铁锤被骨朵棒击中，他竟然感受到一股排山倒海的巨力传来，差点就握不住。

　　这让钱摩十分惊骇，这人的力气要比他大几倍不止，硬拼肯定是不行，钱摩久经战场，立刻改变了策略，将手中的铁锤轮成了盘旋的乌光，尽量避开骨朵棒，攻击溪泥的薄弱部位。

　　溪泥不但力气奇大无比，身手也极其灵活，在条条乌光中不断摇晃穿梭，密集如雨的铁锤，竟然根本伤不着他。

　　与此同时，骨朵棒也挥舞的如同一阵阵狂风，钱摩铁锤每每迎上去，骨朵棒都会随意的变更方向，十分滑腻，卸去铁锤力道的同时，也让钱摩措手不及。

　　钱摩冷静观察，竟然连阻挡骨朵棒的规律都没有发现，一时间呈现出手忙脚乱的姿态。

　　钱摩可是一流的上将，竟然好像打不过溪泥，这让众人都大感骇然，可见魏延所言不虚，这种战将实在是非常强悍的劲敌。

　　“先生，溪泥的骨朵棒可能工序和藤甲差不多，不仅坚固还很光滑，咱们的大将一时间很难习惯。”王宝玉皱眉道。

　　“我正有此忧虑。”诸葛亮微微点点头，吩咐道：“子龙将军，前军助钱将军一臂之力。”

　　“末将遵命！”

　　赵云早就看出钱摩难以力敌，立刻挥动亮银枪就冲了上去，加入到对战之中，一条条光影银蛇从空中飞舞，朝着溪泥席卷了过去。

　　赵云的枪法堪称天下无双，钱摩心中大喜，进攻的速度骤然快了许多。溪泥对战二将，竟然还是一幅游刃有余的样子，身形晃动的几乎成为虚影，一次次躲过两种兵器的攻击。

　　溪泥胯下战马也是经过特殊培训的，配合着主人左跳右蹦，让钱摩赵云二人无法形成前后夹击的攻势。


第1435章 群战溪泥

　　赵云勃然大怒，再度使出了那战无不胜的绝招百鸟朝凤，一面巨大的光影圆盘朝着溪泥冲了过去。

　　溪泥躲过钱摩的铁锤，骨朵棒朝着枪光狠厉的砸了下来，在光影圆盘中，亮银枪突然暴涨伸出，正好刺在溪泥的胸口处。

　　溪泥见状也是大惊失色，慌忙侧身躲避，然而令人吃惊的场景出现了，亮银枪刺在溪泥那藤甲之上，竟然打了个滑，没能刺穿，而赵云的枪柄却被溪泥的骨朵棒狠狠砸中，脱手飞了出去。

　　巨大的冲击当然也使得溪泥身形剧烈晃动，喉咙发痒，到底是吐出一口血来，随即被他用手抹掉，脸上冷笑连连，任凭你拿出看家本事，也不能伤及本人的性命。

　　常胜将军赵云还从来没遇到这种事情，他一拨战马，身影如电般漂移，准确抓住了飞在空中的亮银枪，随即怒骂着杀了过来。

　　众人恍然明白，魏延落败的真正原因，是因为这藤甲十分坚固，要想战胜这种军队，靠着人数多虽有取胜的可能，但也要做好多牺牲的准备才行。

　　“唯有除去此人铠甲方有胜算。”诸葛亮若有所思。

　　“大哥，拿着屠龙刀去帮把手吧。”王宝玉对范金强说道，将屠龙刀递了过去。

　　范金强微微点头，也没拿铁棒，就举着这柄不起眼的屠龙刀冲了过去，溪泥一边交战还一边哈哈大笑，满脸的鄙夷之色。

　　溪泥也确实有嘲笑的资本，对方可是两员上将都不能胜他，只怕这天下能打赢他的并不多见。

　　见到又有一名将军拿着一柄小刀冲上来，溪泥脸上的笑意更浓，打不过便群殴，难怪人家说诸葛亮的才能在朝廷而不在军事，根本不会打仗嘛！

　　先解决了这个没带兵器的再说，然后再搞定那个拿铁锤的，玩枪的这个面子最薄，何况已经化解了他的看家招数。

　　于是溪泥一边心里盘算着，一边自负的纵马从钱摩和赵云的夹击中冲出，挥动骨朵棒直接朝着范金强的脑袋猛砸了下来。

　　范金强高高举起屠龙刀，迎上骨朵棒，溪泥哈哈大笑，嘴里叽里呱啦说了一句，大概是夸赞范金强胆子不小，所以骨朵棒并没有因此改变方向或者及时住手，因为这把小刀看上去很钝，根本入不得眼。

　　然而，没有任何声响，坚固的骨朵棒立刻断成了两截，范金强手下动作不停，几下飞快挥舞，棒头变成一堆碎木屑落在地上。

　　溪泥只觉得手上一轻，脸上顿时露出了无比骇然之色，立刻明白了这把刀的威力，扔下手中的半截木棒，转身就要逃离。

　　“你这藤甲可有这棒头坚固？”范金强怒喝一声，纵身飞起，用手中的屠龙刀朝着溪泥的前胸刺了过去。

　　溪泥露出了无比惊恐的表情，身影急忙一闪，躲过致命一击，但屠龙刀还是刺中了他的左肋。藤甲的坚固只是相对的，根本阻挡不住这盖世宝刀，一股鲜血从溪泥的肋间涌了出来。

　　溪泥发出了一声惨叫，随即又是一声闷哼，钱摩的铁锤毫不留情的击中他的后背，直打得藤甲都凹陷进去一块。

　　又是一道银光闪过，赵云的亮银枪准确刺中了溪泥的咽喉，溪泥再也发不出声音，睁着不可思议的眼睛，就这样被三员大将合力给杀了。

　　“唉，可惜了一员上将。”孙尚香捂着悟空的眼睛，感叹道。

　　“不必惋惜，这种人是收降不了的。”王宝玉冷声道，孙尚香不由抬头看了王宝玉一眼，隐约觉得他与初见之时有所不同，也许就是王宝玉的心肠变硬了。

　　哎，孙尚香微微叹息，不知道最后一天的到来，王宝玉是否也会义无反顾的离开，又有谁还能留得住他那颗越来越坚强的心。

　　悟空感受到孙尚香不悦的心情，扒拉开她的手，呲牙一笑，似乎在劝说她不要杞人忧天，该来的总会来，莫要强求，也许失去也是种得到。

　　诸葛亮随即一挥羽扇，下达了总攻令，密集如雨的箭矢立刻朝着乌戈军飞了过去。

　　随着叮叮当当的响声传来，箭矢射在乌戈兵的身上，竟然没有造成任何伤害，而乌戈兵见到溪泥被杀，立刻掉头就跑，口中狂呼乱喊，不知道是什么。

　　钱摩、赵云和范金强等一行大将冲在前方，铁锤、铁棒这些重量型的武器倒是发挥了作用，虽然无法打碎藤甲，但是对乌戈兵造成的伤害也不小，巨力让他们内伤十分严重，不断有乌戈兵倒地。

　　尽管如此，这一路也只是杀了对方千余名士兵，其余的乌戈兵跑到了桃花河边，立刻脱下罩在身上的藤甲，扔在水里，这藤甲竟然不会下沉，乌戈兵就趴在上面，以藤甲当船，双手做桨，迅速朝着南岸逃去。

　　诸葛亮命令大军不要继续追击，就在桃花河的南岸重新扎下了大营，虽然这一仗打赢了，情形却不容乐观，乌戈的藤甲军的战斗力着实惊人，要不是大将溪泥被杀，吓跑了这伙人，要是他们凭借刀枪不入的藤甲，死命冲击过来，还不知道给蜀军造成多大的伤亡。

　　土盘山中，正在洞府内跟孟获喝酒的乌戈王娄易，忽听下属来报，大将溪泥被杀，惊得酒杯就落在了地上。

　　溪泥可是乌戈国的常胜将军，从无败绩，如今跟蜀军一个照面就被杀了，怎么能让娄易坐的住。

　　“诸葛亮，我誓要杀你，为溪泥报仇！”娄易举着铁拳，愤怒的高声骂道。

　　孟获问起蛮兵溪泥是如何被杀的，听到被三员大将合力给灭了，连忙说道：“大王，且听我言。”

　　“哼，有话便讲。”娄易不满道，此时的他忽然觉得孟获是个灾星，每到一处都会带来灾难。

　　“溪泥将军不懂战术，蜀军大将太多，不可进行比斗，若是全军冲杀，以大王刀枪难入的藤甲军，蜀军早就落败而逃。”孟获解释道。

　　娄易觉的孟获说得有道理，暗道你咋不早说？闷闷的坐了下来，对孟获道：“既然两军联盟一处，明日你也当派出一员战将，前去与蜀军交战，必要为溪泥报仇。”


第1436章 被困之耻

　　孟获脸上露出苦味，他最怕提这件事儿，但此时再不答应，那也显得没有诚意，只好无奈的点头道：“如此也好，两军可相互照应。”

　　“明日我派出两万藤甲兵。”乌戈王伸出两个手指头斜眼看孟获。

　　“大王慷慨，我孟获也追加两万！”孟获连忙也伸出两个手指头，遭来乌戈王鄙夷的目光，虽说数量一样，但是质量不一样啊。

　　“我乌戈兵可以一当五，你这两万人数未免太少了吧？”乌戈王不满的直言道。

　　“诸葛亮用兵如神，许是假意迎战，举兵偷袭也未可知。我暂且派出两万，届时视情况增减。”孟获一本正经的说道。

　　话听起来没毛病，乌戈王也急于替溪泥报仇，便也没再计较，暂时就这么定了下来。

　　大帐之中，诸葛亮和王宝玉也没闲着，正在反复研究得来的藤甲，这东西坚固异常，寻常的兵器根本不能砍断，落在上面直冒火星子，箭头更是无法刺穿，而且藤甲并不沉重，要比盾牌强太多了。

　　藤甲本身并非是完全无懈可击，但是它对于将士们太过陌生，又亲眼所见赵云的绝杀枪法都在它面前失了威风，所以心理上对它的畏惧才是最可怕的。

　　诸葛亮将一片藤甲放在鼻子下闻了闻，点头道：“此物定然是被油脂浸泡过，还应该是反复多次。”

　　“先生，我们要想战败乌戈，一定要找出破除藤甲的方法才行。”王宝玉道。

　　诸葛亮思忖了半晌，一时并没有太好的办法，但是，他忽然想起了一件事儿，立刻下令道：“将大军后撤十里。”

　　“先生，刚扎下的大营怎么就走啊？”王宝玉不解的问道。

　　“乌戈兵可用藤甲为船，必须要防范他们趁夜渡河，偷袭我方大营。”诸葛亮道。

　　“还是先生考虑的周全。”王宝玉点头道。

　　刚刚安下的大营，随即又后撤了回去，跟诸葛亮猜测的一样，乌戈王娄易果然安排了夜间偷袭的计划，只可惜蜀军退走，让计划泡了汤。

　　第二天上午，乌戈军另一员大将土安，率领两万藤甲军度过桃花河，孟获的手下大将兀突骨也率领两万大军，从上游较浅的地方过河，分别从两侧朝着蜀军大营攻了过来。

　　四万军队挑战四十万大军，真不知道谁给了他们这么大的勇气，诸葛亮立刻下令，命钱摩、魏延率领十万大军，迎战土安，赵云、鄂焕、狐笃等将，率领五万大军，迎击兀突骨的大军。

　　兀突骨对于这场战争，原本就没有多大的信心，只是孟获下达了命令，只能硬着头皮前来，一看对方领军是赫赫有名的赵云，更是慌了手脚。

　　既然来了，就这么退走显然无法交代，兀突骨纵马来到了两军阵前，举着他那骨刀叫喊道：“谁来与本将一战？”

　　“将军，让末将与其一战。”狐笃请命道，他当初被兀突骨困在峨眉山，连连落败，这股子怨气还没消退。

　　赵云点头，吩咐他多加小心，狐笃举着大刀，飞速来到了阵前。

　　熟人见面，两人都乐了，还都彼此客气的拱拱手，算是打过招呼。兀突骨高兴，是因为前来的是狐笃这个手下败将，这人差点没被自己给活活饿死，竟然还有胆量前来？心想着，如果能杀了此人，回去也算是能有个交代。

　　狐笃大乐是因为兀突骨换了坐骑，前几次落败的主要因为兀突骨胯下的黄牛，如今换上了并不出奇的战马，他非常有信心取胜。

　　“兀突骨，今日我必杀你，一血被困之耻！”狐笃高声叫骂，手中大刀立刻卷起一阵狂风，猛攻了过去。

　　兀突骨手中骨刀飞速旋转，迎上了狐笃的大刀，自是爆响声不绝于耳，火花漫天飞溅。

　　几十个回合之后，胜败难分，狐笃手中的攻势骤然变慢，大刀缓缓的划动，仿佛气力消失了一般。

　　兀突骨乐得前仰后合，也学着狐笃的样子，带着挑衅的笑意，不紧不慢的将骨刀迎上了慢慢砍来的大刀。

　　兀突骨哪里知道，狐笃当初被困，粮草困乏，所以体力稍显逊色。但是在这一段时间内，狐笃可是缠着范金强学了不少招式，这一招看似缓慢，其中却蕴含着无穷的杀机。

　　就在兀突骨的骨刀刚刚触碰到狐笃的大刀，只见大刀突然高速旋转了起来，硬生生将他的骨刀卷在其中。

　　兀突骨感觉不对头，急忙拼力抽回骨刀，然而，骨刀就像是黏在大刀上面一样，任凭他如何努力，就是抽不回来。

　　随着狐笃的口中不断发出暴喝，骨刀随着大刀旋转的速度越来越快，兀突骨最终竟然抓不住，手一松，由着骨刀被对方卷走，赤手空拳的愣在了当场。

　　嗖！骨刀突然朝着兀突骨激射了过来，兀突骨惊得魂都飞了，身子一斜，总算躲过了自己的兵器，然而，狐笃的大刀紧接着就朝他砍了下来。

　　这个时候，兀突骨开始怀念自己的老搭档大黄牛，哎，要是它在场，就不会像自己屁股底下这头笨马一般傻愣愣的站着等死，早就一步躲出去十几丈远。都怪当时太冲动，谁让那个王宝玉老是骑着老虎出现呢，今天倒是没看到王宝玉的影子，但是大黄牛却再也回不来了。

　　一股血箭喷出，兀突骨身首异处，临死之前脑子还在飞速旋转，只不过转的再快，都想不明白，怎么就如此轻易的被曾经的手下败将给杀了。

　　见到兀突骨被杀，蛮兵立刻如同潮水般匆忙退了下去，赵云了解诸葛亮的心思，并没有追赶，而狐笃本不该杀兀突骨，但错误已经造成，赵云还是夸奖了他几句，并没有进行责罚。

　　赵云一战得胜，率军返回大营。虽然都是面对两万人马，但钱摩、魏延那边的战争，却并没有这边顺利。

　　乌戈大将土安接受溪泥战死的教训，根本不与蜀军大将交战，指挥着藤甲兵，疯狂冲击蜀军的队伍，人数是藤甲兵五倍的蜀军，却好似根本全无还手之力，被其冲杀的连连溃败。


第1437章 冰火有别

　　不能怪蜀军交战不利，对方的藤甲油盐不进，十分变态，而且，藤甲军行动迅速，极其善于近身肉搏，攻击的部位也多是肘弯、膝盖等要害之处，虽不至于一刀毙命，但也削弱了将士的作战能力。

　　只是片刻的功夫，钱摩所带两万大军就损失了足有五千人，而对方的死伤却很少，基本都是被钱摩的铁锤给击飞出去的。

　　土安四处游走，躲避跟钱摩和魏延正面交战，而碰到他的蜀兵，非死即伤，钱摩二人在追击的过程中，又遭到了藤甲军弓箭的攻击，这些士兵射箭奇准，二人险些因此受伤。

　　“还是及早撤下，再做打算！”钱摩气喘吁吁的说道。

　　“上次我便落败而归，如此回去，怎有脸去见丞相！”魏延焦急道。

　　“丞相爱兵如子，若是伤亡过重，更无法交代。”钱摩劝道。

　　啊！

　　魏延大吼着挑飞一名乌戈兵，终于点了点头，二人纵马冲开了一条隔离带，随后带领大军退了下去。

　　土安一招得手，率军继续追击不停，见钱摩、魏延大军败退下来，诸葛亮十分吃惊，顾不得责怪二人，立刻命令所有大军齐齐后退。

　　土安一路追出去几十里，这才收兵回去，大将们一个个都蔫吧了，这可是近四十万大军，竟然没两万撵着败逃，实在没有面子。

　　诸葛亮对此并没发表态度，胜败乃兵家常事，与其硬拼，虽然必胜，但兵力损失过多，那才叫得不偿失，却让孟获这个顽固的家伙有机可乘。

　　通过审问抓来的乌戈兵，诸葛亮得知了一个消息，乌戈国除了溪泥和土安两名战将，再无堪称大将之人。孟获手下大将也就兀突骨一人，已经被杀。所以，那么下一步的目标，就应该是先灭了土安，令其无大将可用。

　　诸葛亮跟王宝玉一通商议，最终决定组建一支精兵，专门用于刺杀土安，用以压住藤甲军的嚣张气焰。

　　王宝玉表示他可以亲自带领这支队伍，诸葛亮点头答应，从内心深处，他还是相信王宝玉能成功完成任务，扭转当前不利的战局。

　　随后，王宝玉召集范金强、钱摩、鄂焕三员大将，组织了一支千人的队伍，穿好上次夺来的藤甲军的变态铠甲，向着桃花河岸摸了过去。

　　土安成功战退蜀军，连忙向乌戈王娄易请功，娄易终于露出了笑脸，命土安先不要渡河归来，暂时就守在桃花河北岸。

　　冰火两重天，娄易藤甲军一战得胜，满脸喜色，孟获大军败退，哀声叹气，愁得眉头的疙瘩解不开。

　　一路到这里，孟获手下两员最得力的大将都已经阵亡，忙牙长死在马岱的手里，兀突骨陨落在狐笃的刀下，孟获纵然兵力不少，却难有大将可用。

　　“兀突骨对我忠心耿耿，数度出生入死，不想竟然客死他乡，令我着实心痛。”孟获说着还掉了几滴眼泪。

　　“大王，如果早降，怎会惹来兀突骨战死。”祝融夫人不由埋怨道。

　　“兀突骨追随我多年，竟然不懂我的心思，打不过便跑，何必跟对方较真。”

　　“哼，大王此言纯属推托之词，大将杀敌，皆是竭力拼杀，哪像是某人，试试探探，不前不后。”

　　“够了！”孟获不堪媳妇的尖酸刻薄之语，猛然摆手道，祝融夫人从未见过对自己如此暴怒，虽然恼羞，但也没有再吭声，冷着脸别向一边。

　　孟获斜眼看看生气的媳妇，有心过去哄，但怕说多了又回到老话题，嘴硬的说道：“如今我大军身在此地，再说这些又有何用，要是被娄易听去了，定会先攻击我军。”

　　听到吵闹声的花鬘走了进来，上来就问道：“父王，是不是乌戈军胜了？”

　　“正是！”

　　“诸葛亮几十万大军难道都是废物吗，怎么会让小小的乌戈打败？”花鬘急得直跺脚。

　　“花鬘，你怎么说话呢，难道打了胜仗不值得高兴吗？”孟获不耐烦的说道。

　　“父王为何满脸不悦？”花鬘逼问道，孟获语噎，没吭声，花鬘又问道：“乌戈军得胜，难道女儿真要嫁给娄易不成？”

　　“唉，此时言乌戈得胜尚早，蜀军不过只是伤了皮毛而已。”孟获叹气道。

　　“若蜀军当真退走了呢？”花鬘又追问道。

　　“莫要再提，即便嫁给娄易又能如何！”孟获心烦意乱，哪有心思安慰女儿，随口说了一句，背着手走了。

　　花鬘一怔，父亲对她的婚事处置如此草率，真是让人心寒。但花鬘并没有哭，沉默的回到了自己的房间，祝融夫人觉得女儿不对劲，连忙跟过去劝道：“女儿，你父王口不择言，他怎会忍心将你嫁给娄易，莫要多想！”

　　“父王刚才可是与母后争吵？”花鬘眼睛盯着上空，幽幽的问道。

　　“这？”祝融心头酸楚，但还是替自己男人说好话，“你兀突骨叔叔陨落，父王心情不好，所以嗓音大了些而已。”

　　“母后，几场仗下来，家没了，恩爱没了，女儿的幸福也没了，你们真的觉得这一切都是值得的吗？”花鬘面无表情的说着，两行清澈的泪水却顺着眼角滑落，祝融夫人心痛不已，想要替她擦拭，花鬘却推开她的手，背过了身子，闭上眼睛冷冷的说了一句话：“母后放心，女儿并未多想，一切皆由父母安排。”

　　祝融夫人叹了口气，摸了摸女儿的秀发，默不作声的走了出去，再去安慰喝闷酒的丈夫，唉，这一对父女，真是让人操碎了心。

　　王宝玉率领一支千人的小队，悄悄来到了桃花河岸，天色还没黑，王宝玉命令队伍隐蔽在一座小山的后面，他悄悄来到山顶之上，趴在那里用望远镜朝下看。

　　得胜的藤甲军正在生火做饭，河岸满是烟尘，那个叫做土安的家伙，长得个子不高，身材结实，此时正坐在火堆旁边，一手拿着肉，一手端着酒杯。不时有士兵给他倒酒，那副样子倒是真叫一个得意又嚣张。

　　王宝玉看他这一出就来气，既然死到临头，那就让他好好吃一顿，做个饱死鬼。


第1438章 殒命梦乡

　　就这样趴着观看，一直等到天色彻底黑了下来，王宝玉发现这支藤甲军并没有支起帐篷的习惯，就这样脱下藤甲躺在地上，用藤甲覆盖身体，清凉祛暑，也不怕风吹雨淋。

　　酒足饭饱的土安，睡在一张兽皮之上，在他的两侧，分散着两万藤甲军，在河岸之上倒也是颇有规模。

　　藤甲军的兵器不离身，这让王宝玉有些为难，但是既然来了，那就一定要完成任务，通过一番目测，这处小山距离河岸大约二里左右，如果士兵以最快的速度冲击，到达那里大约需要三分钟。

　　来回需要六分钟，如果藤甲军在熟睡的情况下，也未必能反应过来，而且这也是偷袭的最佳时期，王宝玉打定了主意，今晚就冒险冲击一次，争取一举灭杀土安。

　　千人小队就这样静静的躲在山后，一直坚守到后半夜二更时分，藤甲军的鼾声隐隐可闻，看起来已经彻底睡着了，倒也有值夜班的士兵，这时也困得用刀拄着地摇头晃脑。

　　说起来还是乌戈兵的忧患意识不强，军纪涣散，远不如中原纪律严明，否则也不会有今日的被动局面。

　　队伍分成了两队，钱摩和鄂焕各自率领五百人，用于阻挡两侧的藤甲军，王宝玉再次将屠龙刀交给了范金强，从中路出发，刺杀土安的重任就落在范金强的身上。

　　王宝玉命人给范金强拿来一套藤甲，坚持给他穿上，叮嘱道：“万万小心。”

　　“一定完成任务。”范金强低声说了一句，并拍了拍胸膛。

　　“如果不成功，立刻返回。”

　　队伍接到指令，纷纷起身站好，王宝玉大手轻轻一挥，千人的小队立刻以最快的速度朝着对面奔了过去。

　　马蹄声很容易被听到，为了隐蔽起见，来的时候就没有骑马，队伍全靠两条腿快跑。

　　因为憋足了劲头，士兵们奔跑的速度极快，此时山风较大，奔跑的声音被掩去不少，所以距离对方营地不足百米之时，依然没有被发现。

　　比预想还要快，两分半左右的功夫，千人队伍就已经冲进了藤甲军的营地之中。

　　“敌军来了！”一名放哨的士兵发现情况，用当地的语言高呼道。

　　随着这一嗓子喊出，藤甲军立刻沸腾了起来，范金强曾经是极其善于奔跑之人，脚下的速度奇快无比，好似就在瞬间，冲到了土安的跟前。

　　土安只觉得狂风扑面，迷糊糊的一扑腾跳了起来，习惯性的飞快操起身边的一柄短刀，冲着奔来的黑影就砍了下去，动作倒也连贯迅速。

　　范金强口中一声暴喝，屠龙刀毫不犹豫地冲着土安径直砍去，短刀没有任何声音就断成两截，而屠龙刀的则继续向前，一直刺入土安的胸口之中。

　　土安刚才还在做着美梦，梦见打败了诸葛亮受到的赏赐无数，还有十几个美女冲自己眨眼睛，所以沉浸太深还不曾真正醒来。

　　范金强手腕一扭，土安还没有向世人展现他的不俗武艺，蜷缩着就倒在了地上，连个呼声都没来及发出。

　　藤甲军的反应速度相当的快，士兵纷纷套上藤甲，朝着中间涌来。

　　钱摩挥动铁锤，一次次将围来的士兵打飞出去，鄂焕也不含糊，一柄方天画戟不知道挑飞多少敌军。同样穿着藤甲的蜀军，却让乌戈藤甲军十分迷惑，直到脑袋落地，才明白这是敌人。

　　范金强成功杀了土安，立刻召集队伍撤退，都不知道土安已经死去的藤甲军，展开了最为猛烈的追击。

　　桃花河岸，杀声震天，范金强等三人终于退了回来，来不及逃回的士兵，却有了不小的伤亡。

　　“速速撤退！”王宝玉下令道。

　　御风虎再次施展神威，冲着漫山遍野的藤甲军发出一声声震天的虎吼。产生的效果是显著的，那些骑马的藤甲军，战马纷纷被惊得四散而逃，士兵摔在地上，为众人的逃离争取了宝贵时间。

　　大家一刻不停的狂奔，一直跑到了天明，才终于摆脱了藤甲军的追击，回头清点一下队伍，王宝玉不禁叹气，为了完成这次任务，到底还是折损了一半人马。

　　诸葛亮也是彻夜未眠，一直就在自己帐外等候，听闻王宝玉等人安然返回，这才松了口气，亲自上前迎接，犒劳立下大功的将士们。

　　几家欢喜几家愁，当土安冷冰冰的尸体摆在乌戈王娄易的面前，娄易简直不敢相信自己的眼睛，表情可以用震怒来形容，五官扭曲错位，双目圆睁赤红，飞起一脚，将前来禀告的士兵给踢了出去。

　　两万大军的队伍，竟然被千人队伍趁夜偷袭，还成功杀了自己的大将，就没见到打仗打到如此窝囊的。

　　盛怒之下的娄易不肯承认这是诸葛亮的计谋高超，反倒将一切都迁怒到孟获身上，由此可以证明，此人就是个大大的灾星，立刻传令道：“让孟获速速前来！”

　　孟获闻讯急忙赶了过来，看到土安的尸体，惊骇之余，还是勉强挤出了伤感的表情，表示深深的遗憾。

　　“这，这土安将军神情倒也安详。”孟获不知道该如何安慰，还忍不住打了个哈欠，眼睛眨啊眨的，一副没睡够的样子。

　　娄易立刻恼怒的瞪了孟获几眼，这小子是不是在嘲笑土安无能，睡梦之中便被人杀死？见娄易神情不对，孟获自知失言，连忙换上更为悲恸的表情，佯装恼火的说道：“诸葛亮真乃妖人也，非将其碎尸万段不足以泄愤！”

　　“可恨诸葛亮，竟然接连害了我两员大将。”娄易怒目圆睁，铁拳握得咯咯作响，口气也带着极大的不满，言外之意，都是你孟获惹的祸。

　　“我也损失了两员大将。”孟获摊手道。

　　哼，娄易看不惯孟获这副模样，冷声道：“孟获，我决意与诸葛亮决一死战，你莫要观战，一并进兵。”

　　“诸葛亮用兵神鬼莫测，擅长用计，不如暂且观望一二。”孟获并不想采取行动，每次都打不赢，说不准再出兵还要被抓住，扒拉手指头算算，那可就是第七次了。


第1439章 不屈外邦

　　娄易的脸色阴沉，冷冷道：“孟获，你若畏惧蜀军，自可带兵离开乌戈之地。”

　　“如此那就……”

　　哼，娄易鄙夷的看了一眼孟获，又说道：“但是，花鬘必须留下。”

　　孟获不由一怔，随即怒道：“娄易，我唯此一女，且你也并未击退大军，何谈留下花鬘？我一味忍让，你等却步步紧逼，简直是欺人太甚！”

　　“我今日方知，木鹿因何会落得如此下场，皆因你联盟是假，只求自保。”娄易不客气的说道。

　　“嘿嘿，蜀军势大，难以抵抗，若是固守，其军远道而来，水土不服，时日一久，定当退去，我如此方是长远之策。”孟获冷笑道。

　　“孟获，休要啰嗦，回去收拾兵马，即刻渡过桃花河，自西侧进攻蜀军。我亲率大军，正面迎击蜀军，誓要剿灭诸葛亮等人。”娄易不容置疑的说道。

　　孟获十分郁闷的退下，心中将娄易骂了一万遍，井底的蛤蟆能见过多大的天，老子可是有二十万兵马，稍微抬举一下就不知道东南西北，不行就先将你灭了再说。

　　“娄易比起木鹿也强不了多少，可惜我手下并无大将，疲于应对。”孟获口气不再那么强硬，叹息连连。

　　“若非得要战，我便是大王的冲阵先锋。”祝融夫人一字一句道。

　　孟获的眼眶潮湿了，无比感动，回头看到一直没说话的女儿，信誓旦旦的说道：“花鬘，等父王称霸一方，第一件事便是为你挑选最如意的郎君！”

　　花鬘不耐烦的站起身，丢下一句话走了：“不劳父王费心，女儿谁也不嫁！”

　　孟获怔了好半天神，恨不得抽自己一个大嘴巴子，打来打去，没争到半点好处，却深深伤了女儿的心。孟获还是寄希望能有奇迹发生，开疆拓土，拥有至高的荣耀和财富，一定好好物色女婿人选。

　　这是以后的事儿，眼下的形势也很严峻。当然，娄易也不是傻子，就在孟获刚刚离开，他立刻吩咐藤甲军，在两支队伍中间设立了防线，还做出了进攻的架势，不用明说，如果孟获不采取行动，他们就要先攻打孟获。

　　孟获如果偷袭，还有可能战胜藤甲军，既然娄易对孟获起了疑心，而且还有所准备，要想打败藤甲军，一定非常困难，最后就是诸葛亮渔翁得利。

　　孟获只能暂时收起占据乌戈的心思，十分无奈的召集大军，渡过了桃花河，故意绕了个远，朝着北面蜀军的大营缓缓挺进。

　　待到孟获离开后，娄易这才召集所有大军，同样渡过桃花河，气势汹汹的向北推进。

　　王宝玉率人趁夜灭了乌戈大将土安，令蜀军上下军心大振，正在庆功之际，忽听侍卫来报，乌戈王娄易亲自率领三万藤甲军，朝着大营而来。

　　“哼，娄易来的正好，只要灭了此人，乌戈之战便可结束。”诸葛亮冷哼道。

　　“先生，乌戈全军出动，这是要拿出拼死的架势，来者不善啊。”王宝玉提醒道。

　　“无妨，待我亲自去见见娄易再作打算。”

　　诸葛亮迅速召集起二十万大军，朝着娄易迎了上去，两军遭遇在一块相对平坦开阔的地带。

　　乌戈王娄易骑在一头高大的野象之上，跟其他蛮王一样，身材高大壮硕，长发披肩，面色漆黑，目光冷峻，金盔金甲，其实也是藤甲，不知用了何等工艺，不仅异常结实，看上去也十分壮观威武。

　　乌戈王手中握着一柄大刀，这个时代刀一般属于短兵器，但是乌戈王手中的这柄长达三米有余，通体呈现罕见的紫色，寒光闪烁。

　　“诸葛孔明，乌戈远在边陲，与大汉从无宿怨，你行此不义之师，定当落败。”娄易用一口流利的汉语高声道。

　　“自古以来，乌戈便是大汉领土，尔等霸居此地，从不朝拜纳供。我大汉顾念手足之情，一再容忍，尔等却不知悔过，正应征讨。”诸葛亮不客气的说道。

　　“乌戈国民悍不畏死，岂肯屈服外邦，今日定让你有来无回。”娄易脸上怒气越发浓重。

　　“就凭你区区三万兵马，不知死活。”诸葛亮冷冷道。

　　“胆敢小瞧我三万藤甲军！”

　　娄易一脸嘲讽，认定不知死活的是诸葛亮，突然伸手向前一指，三万藤甲军立刻叫喊着冲了上来，而娄易本人也催动胯下野象，朝着诸葛亮急速奔了过来。

　　丞相绝不能有所闪失，几员大将立刻迎了上去，娄易长刀挥动，一道道紫色闪电撕裂长空，急速朝着众将横扫而来。

　　范金强铁棒之上，乌光频现，挡住了娄易的大刀，发出了一身震耳欲聋的爆响，还伴随着嗡鸣的回音。

　　皮糙肉厚的野象则抬起前足，朝着钱摩猛踩下去，同时甩动鼻子，宛如一条灵蛇舞动，想要缠着赵云的亮银枪。

　　赵云舞出枪花无数，缠住了野象的鼻子，野象一时间倒也被困住，于是亮银枪直奔其鼻孔插了过去。就在这时，野象之上的娄易猛然一抖手，一件兵器急速的朝着赵云扑了过来。

　　这竟然是一根系着细绳的钢爪，不知道娄易将此物练习了多久，速度和准确度都十分惊人，赵云连忙催马后退，同时挥动亮银枪阻挡，但钢爪在娄易的手中，仿佛就像是活了一般，突然掉头向下，抓住了赵云胯下战马的马腿。

　　赵云这匹战马，也是数一数二的宝马，战马急忙抬起前蹄躲避，但腿上还是被钢爪抓去了一块皮肉，疼得战马嘶鸣不已。

　　战马受伤，赵云只好退走，娄易一边单手用长刀跟范金强交战，一边又把钢爪抛向了钱摩。

　　钱摩挥动双锤，向着中间合拢，想要将钢爪击碎，但是，娄易使用钢爪已经到了出神入化的程度，钢爪擦着铁锤的表面而过，发出刺耳的噪音，又朝着钱摩的战马抓了下去。

　　战马跳跃着躲避，却还是被抓到了耳朵，疼得一阵嘶鸣，暴跳不停。而就在此时，那头野象则前足象鼻一起进攻，钱摩的战马不听使唤，也只能退下。


第1440章 蓬头垢面

　　两员上将都败在了娄易的钢爪之下，这让诸葛亮的脸色十分难看，而此时的战况也不容乐观，乌戈的藤甲军勇猛异常，加上藤甲不可攻破，冲上去迎战的蜀军，伤亡非常严重。

　　范金强的武功当然世间难找，但是，娄易骑在大象之上，位置偏高，而且手中兵器又长，根本攻击不到跟前。

　　“大汉将军也不过如此！”娄易不忘嘲讽一句，边用长刀猛攻范金强，一边又把钢爪抛了过来。

　　王宝玉见范金强情况危急，急忙一拍御风虎的脑袋，御风虎立刻发出了一声震动山岳的怒吼，坐在野象身上的娄易，惊得手中动作慢了一些，钢爪第一次抛出落了空。

　　那头野象显然是经过训练，不慌不忙，在气浪的冲击下，只是忽闪着巨大的耳朵朝后退了退。

　　“先生，娄易不好对付啊！”王宝玉低声说道。

　　诸葛亮也看出形势不对，急忙下达了退兵的命令，大军急速的向后撤走，范金强也听令退了下来。

　　娄易发出一阵震天的狂笑，率领三万藤甲军，一刻不停的追击蜀军，一直追了几十里，见无法追上，这才停住了队伍。

　　诸葛亮下令蜀军撤退到百里之外，重新扎下营寨，轻点一下兵马，这一战损失了足有两万兵马，可谓是征南以来的第一次惨败。

　　诸葛亮的脸色无比阴沉，将自己关在大帐中，久久不说话，甚至茶饭都被他拒绝在帐外。

　　众人都放心不下，又不敢进账相劝，最后这种事儿还是落到王宝玉身上。王宝玉进入大帐，诸葛亮还背着手沉思。

　　“先生，胜败是兵家常事，咱们之前打仗无数，每次也都有伤亡，没法避免嘛。”王宝玉安慰道。

　　诸葛亮微微点点头，随后招呼王宝玉坐下，又沉默半晌，这才说道：“宝玉，我心中已大致有击退娄易之法，除非万不得已，不可行此下策。目前无非是希望娄易能主动投降，但其顽梗不化，恐难如愿。”

　　“嘿嘿，先生，是什么计策啊？”王宝玉连忙问道。

　　诸葛亮欲言又止，不停摇头，似乎对自己这个计谋还下不了最后的决心。然而此时，探马回报的消息，却让诸葛亮失去了稳重，几乎用暴怒来形容。

　　“娄易残暴无道，灭绝人寰，我誓杀之！！！”

　　乌戈王娄易竟然吩咐手下，将蜀军士兵的尸体剥皮割肉，或煮或烤，当做了食物。

　　并非乌戈一族蛮荒，有着吃人肉的习俗，娄易的举动就是想激怒蜀军，进而再跟他举行大战。

　　将士们的愤怒可想而知，人人眼睛赤红，纷纷请命拼死剿灭藤甲军。王宝玉也觉得非常愤怒，安葬敌方的阵亡士兵，几乎成为两军交战的惯例，娄易冒天下之大不韪，定然会招来灭族之祸。

　　“先生，你打算怎么做？”王宝玉问道。

　　“我本想降服乌戈一族，娄易犯下如此恶行，罪不容赦，定当将其全部灭杀！”诸葛亮愤怒无比，胸口疼痛，双手紧紧捂住，王宝玉连忙上前搀扶，诸葛亮却摆摆手，怒气难消。

　　“先生，到底是何良策？”

　　诸葛亮面如冰霜，毫无怜悯之情，厉声说道：“我前番已经看出端倪，藤甲虽然坚不可摧，也有劣势，用油脂打造，定然怕火，我不忍用火攻，实不想将其剿灭，今日看来，不可留情也！”

　　这段历史确实在演义中有所记载，究竟是王宝玉融入这个时代太久给忘了，还是有意回避这种看似无情的做法，总之听诸葛亮说完，麻木冰冷的心还是狠狠触动了一下。

　　“先生，真的要用这种方法吗？”

　　“否则与乌戈之争斗何时休！”诸葛亮语气坚定的说道，随后叫来了魏延，吩咐道：“魏将军，你可率领五万人马，前去迎战乌戈大军。”

　　“丞相，并非末将胆怯，只是娄易武艺高强，藤甲军强悍，五万只怕难以取胜，徒增将士伤亡。”魏延犹豫道。

　　“只许败，不许胜。”诸葛亮说着，展开了地图，手指着一处又说：“此地名叫盘蛇谷，你只管将乌戈大军引到此处，便算作立下大功，我自有方法将其剿灭。”

　　“末将听令！”魏延茅塞顿开，连连点头，立刻率军朝着乌戈大军迎了上去。诸葛亮则又吩咐赵云等诸位大将，多多准备树枝、茅草等物，团聚成球状，运往盘蛇谷。

　　一切安排妥当，诸葛亮又把大营后撤了五十里，就在盘蛇谷的后方，如果娄易不依不饶的追击，那就多半会进入盘蛇谷内。

　　娄易大胜蜀军，仿佛给正在缓慢行军的孟获打了一针强心剂，这充分说明了一点，蜀军并非是一支战无不胜的大军，他也趁机加快了进军的脚步。

　　重新扎下大营，王宝玉正跟诸葛亮在帐内喝茶聊天，忽听侍卫来报，孟获的女儿花鬘，单枪匹马的来到了大营。

　　“嘿嘿，都说养女儿没用，胳膊肘朝外拐，看来民间的说法也有道理啊！”王宝玉笑道。

　　诸葛亮微微一笑，立刻吩咐让花鬘进账来见，片刻之后，花鬘进来了，蓬头垢面，身上穿着脏兮兮的衣服，脸上全都是泥巴，只能看见两个白眼珠，分不出男女，像是要饭的。

　　王宝玉憋不住，嘿嘿笑着问道：“花鬘，怎么变成这副样子？”

　　“又笑！”花鬘白了王宝玉一眼，拱手道：“丞相，花鬘被那乌戈王娄易困住，乔装打扮才逃脱出来。”

　　哦！诸葛亮一愣，问道：“你父亲现在何处？”

　　“他，他应该正在领兵前来攻打。”花鬘支支吾吾的说道。

　　孟获趁乱来袭，这一点并不奇怪，王宝玉又笑着问道：“花鬘，怎么不去找你父亲，反而跑到蜀军大营来了？”

　　“父亲想要将我嫁给娄易，我，我宁死也不从。”花鬘撅着小嘴巴说道。

　　“嘿嘿！是不是喜欢关索啊？”王宝玉已经从孙尚香那里听到了鲍三娘的怨言，开玩笑的问道。

　　花鬘的脸顿时红了，低着头不再说话，诸葛亮咳了一声，问道：“花鬘，本相对你父六捉六放，你可知其中之意？”


第1441章 诱敌入谷

　　花鬘点了点头，说道：“丞相如此仁德，我与母后皆希望父亲诚心归顺，莫要与蜀军为敌。”

　　“好孩子！”诸葛亮赞了一句，随即高兴的说道：“花鬘，你若中意关索，我定要成全你二人，且安心呆在营中。”

　　“我，我才没，他，他……”花鬘支支吾吾，意思是自己答应有什么用，关索心里到底是咋想的啊？

　　“嘿嘿，有啥好激动的，都快成结巴了。”王宝玉笑道：“不用多想，那个关索也想你想的快得了相思病！你也累了，先下去等好消息吧。”

　　嗯！花鬘是声音像是蚊子哼哼，羞臊的无地自容。随后，花鬘被孙尚香带走了，梳洗打扮，重新变成靓丽的美少女。

　　悟空一会儿看看手里的果子，一会儿看看花鬘的脸，也是呲牙乐，都是红色的啊！

　　听闻花鬘前来，关索高兴的都睡不着觉，这男人的魅力，能打九十九分。鲍三娘则对此十分不满，但是，这里是蜀军大营，也容不得她乱来。

　　花鬘的到来，让诸葛亮得到了孟获出兵的消息，他连忙让范金强、鄂焕等人带领十万大军，到西侧乌崖山布防，暂时先挡住孟获的行军脚步，当下最重要的事情，还是要彻底剿灭乌戈国的藤甲军。

　　范金强率领大军急匆匆的来到乌崖山下，挖出深沟，构建壁垒，做出了积极防御的姿态。

　　先不说孟获如何被擒，再说魏延率领大军迎上了娄易，一战便走，娄易当然也不是傻子，料定这是魏延的诱敌深入之计，追击的十分谨慎。

　　既然是诱敌深入，那必须要有合适的包围圈，魏延为了将娄易大军引入盘蛇谷，也是大费脑筋。

　　山林茂密之处最利于伏兵，魏延每逢退到这种地方，就故意设下伏兵，而这种做法每次都被娄易探查到，时间长了，娄易自觉摸透了魏延，从来也不上当。

　　大军且战且退，魏延每次挑战都落败而归，还被娄易偷袭过大营，最后露出了慌不择路的姿态，急速撤退，再没有什么伏兵埋伏。

　　与此同时，娄易也探听到诸葛亮大军的扎营之地，在他看来，魏延不堪一击，连连败退，这次是真的败了，恰好也为他指引了道路。

　　“哼，都说诸葛亮用兵如神，在我看来，可笑至极。”娄易自负的哼道，依然不停的追击着魏延，他的心里还有一个想法，魏延也是堂堂大将，杀了此人才可以真正消弱蜀军的锐气。

　　娄易数次让魏延没有扎营之处，藤甲军推进了二百里，大有战无不胜攻无不克的态势。

　　“大王，蜀军退入盘蛇谷。”卫兵来报。

　　盘蛇谷这处地方，对于屡居此地的娄易而言，那是再熟悉不过，这里是一处寸草不生的荒山秃岭，根本无法伏兵，却是蛇类的聚集之地。

　　“哈哈，魏延再无退路，进军盘蛇谷，冲过山谷，彻底战败蜀军。”娄易哈哈大笑，果然率领大军，追击魏延进入盘蛇谷内。

　　如果说娄易先前还有疑心，当他看见魏延丢下的粮车之时，疑虑随之消散，丢弃粮车充分说明，魏延的大军已经劳顿不堪，只想着疯狂逃命。

　　娄易指挥大军快速追击，果然发现了更多的物资，这让他更加高兴，有了战略物资，战胜蜀军的希望就更大。

　　不知不觉中，三万藤甲军全部进入了盘蛇谷内，忽然一阵冷风吹过，娄易打了一个激灵，忽然就觉得有点不对头。

　　看看两侧的荒山，不见任何士兵的踪影，但娄易还是莫名的心慌，突然，山上滚落一块不大不小的石头，娄易抬头看去，却隐约发现一人骑鹿远去的背影。

　　等娄易使劲眨眨眼睛，什么也没有了，咦，自己这朋友圈当中，骑鹿的只有木鹿大王一个，他，他不是已经死了吗？娄易心头咯噔一下，仔细回想，刚才那影像越看越像是木鹿，想到这里，只觉四肢发凉，连忙问道：“你等可看见骑鹿人上方经过？”

　　手下面面相觑，都说没看见，娄易更觉诡异，急急下令道：“速速撤出盘蛇谷！”

　　就在藤甲军掉头想要离开之时，忽然听见战鼓声隆隆响起，无数的蜀军出现在秃山之上，每个人的怀里都抱着个柴草团。

　　娄易惊得魂都飞了，怎么就忽略了这一点，秃山虽然没有茂林树木，但是蜀军可以运过来，几十万大军的搬运能力可是惊人的。

　　藤甲军急速后退，大量的柴草团却从山坡上滚落下来，将入口堵得结结实实，随即火箭激射而来，燃起熊熊烈火。

　　娄易无奈之下，举起长刀，号令士兵向前冲击，结果还是一样，前方的出口也被大量燃烧的柴草堵住，根本不能通行。

　　一辆四轮小车出现在山坡之上，诸葛亮轻摇羽扇，面无表情的看着下方。在小车的旁边，王宝玉骑在御风虎之上，同样表情淡然。

　　“诸葛孔明，我愿率乌戈投降！”娄易连忙高呼道。

　　“娄易，尔等吞食我蜀军将士肉躯，天人共愤，今日必死。”诸葛亮冷冰冰的说道。

　　“诸葛丞相，我娄易知错，还望高抬贵手，放过我等性命啊！”娄易脸色成了紫色，和他长刀颜色差不多。

　　“大错铸成，悔之晚矣。娄易！血债血偿，怪不得我寡情少义！”诸葛亮怒道，随即羽扇一挥，两侧山上的士兵，立刻将大量的柴草朝着谷底抛了下来，口中报仇雪恨呼声惊天动地。

　　娄易嗅到了死亡的气息，连忙率领大军试图冲上山顶，迎接他的却是数不清的巨石，将他们重新砸落下来。

　　娄易坐骑大象表现格外焦躁，低低嘶鸣，似乎也在求饶，娄易绝望的喊道：“丞相，我一时痴傻，受人蛊惑才用此激将之法。纵然我有千般过错，所食也是死士之肉，丞相现如今却要赶尽杀绝，天理不容啊！”

　　诸葛亮冷冷注视下方，决然的下令道：“放火！”

　　数不清的火箭从上方朝着谷底射来，干燥的柴草立刻被点燃，整个盘蛇谷内，火势滔天，烟尘滚滚，火能生风，火又借助风势，不到片刻的功夫，盘蛇谷底已经变成了一片火海。


第1442章 岂能自安

　　乌戈国一直引以为傲的藤甲，此刻却变成了致命的东西，由于被油浸透，沾染火星便会引燃，发出啪啪的爆裂之声。

　　伴随着爆裂声，还有士兵们的哭喊声和咒骂声，一个个火人在谷底恐惧而无助的狂奔着，随即纷纷倒了下来，痛苦抽搐着死去。

　　那些反应迅速些，及时脱下藤甲的士兵也很快被巨石箭支击中，纷纷倒在火海之中。

　　野象发出濒死的哀嚎，巨大的身躯之上，皮肉被烧得裂开，然其仍然保持屹立不倒，希望能给主人最后的保护。

　　野象流淌出的血水也被大火烤干，终于支撑不住，最终轰然倒地。

　　在死神藏身其中的火海里，娄易举着大刀，遥遥指向了诸葛亮，用尽最后一丝力气大喊道：“诸葛孔明，你如此狠毒，我诅咒你死无葬身之地！死无葬身之地！死无……”

　　娄易的身躯最终被火海所彻底吞没，谷底的哭喊声越来越弱，后来只剩下了呜咽的风声，宛如无数的冤魂在哭泣。

　　一个时辰后，大火终于熄灭，谷底留下的场景，令所有人都触目惊心。终于为战友报仇，但是每个人却都是后背发凉，无论如何也高兴不起来。

　　三万藤甲军无一幸免，火烧过的黑漆漆躯壳，遍布整个山谷，有的团成弓形，有的相互拥抱，有的看似在捶头，有的将手伸进了胸膛中。

　　除了这些士兵的躯体，还有无数条黑线，正是被大火逼出来的蛇群，也纷纷死在了这场大火之中。

　　娄易的那柄大刀，就插在地面上，从这个标志望去，娄易半跪在地面上，烧得几乎只剩下了骨架，但是一只手还在不甘的指向了苍天。

　　一场伏击战，取得了完胜，诸葛亮脸上并无半分喜色，他号令士兵们不可喧哗，默默的下了小车，望着山谷发呆，然后拱手朝着谷底正色拜了几拜。

　　站起身来，诸葛亮潸然泪下，喟然长叹道：“唉，我虽为了江山社稷，呕心沥血，但今日之不义，定遭天谴，只怕折损阳寿亦难补也！”

　　“先生，这也是没有办法的事情，别想那么多了。”王宝玉心情也不好，开口劝道。

　　“天有情，人有情，万物生灵，皆有归宿，逆天者，岂能自安？”诸葛亮自责的说了一句，回到小车上坐下，吩咐士兵掘土将山谷填平，并不立碑纪念。

　　回到大营之后，诸葛亮思忖了半晌，还是吩咐魏延带领五万人马，赶赴业已空虚的乌戈国所在地土盘山。

　　三万藤甲兵对于乌戈国而言，应该是遍布每个家庭，深仇大恨已经种下，留下这些人定然是祸患，诸葛亮下令，将乌戈国剩下的农耕猎户、老弱妇孺一流，十几万人全都被驱逐离开，赶往南部沿海之地。

　　家中亲人战死，又背井离乡，乌戈百姓的怨言不断，嘴里咒骂不停，诸葛亮虽万般无奈，也有于心不忍，但还是没有取消这个命令。

　　只是诸葛亮没有想到，由于乌戈王娄易对南面蛮夷部落多有横征暴敛的不义之举，乌戈人在南迁的过程中，遭到这些部族无情的截杀，这些人大多数并没有招架之力，最终导致乌戈一国彻底灭族。

　　接下来几日，天降暴雨，电闪雷鸣，冲刷掉一切痕迹和罪恶。诸葛亮还是病倒了，茶饭不思，精神不振，心病难医，汤药无补。

　　王宝玉一直都陪在诸葛亮身边，不断安慰他，有时还说些卧龙岗时的糗事逗他开心。悟空也时常来串门，虽不言语，却将自己的手放在诸葛亮掌心之中，王宝玉呵呵笑道：“先生你看，灵兽都对你表示理解，想必佛祖也是这么想的。你就不要自责了，大家伙还等着你发号施令呢。”

　　不能不说，悟空的友好态度让诸葛亮心理负担卸去不少，休息了几日后，总算是恢复了常态，这才记起南征的首要目标孟获，正在试图发起最后的顽抗，必须要将其彻底收服。

　　诸葛亮和王宝玉二人，带领二十万大军，赶赴乌崖山前线与范金强汇合，同时也带上了花鬘。

　　孟获的二十万大军已经盘踞山下有些时日，期间也尝试着发起过进攻，都被范金强轻易的击退。

　　很快，孟获也得知了娄易的消息，乌戈国的藤甲军被彻底剿灭，一个活口不留，连全族之人也都被驱逐出去，惊得脑门直冒冷汗。这可不像是诸葛亮的作风，难道说真的被自己逼急了，要大开杀戒？如果这样的话，自己这回麻烦可大了。

　　孟获后悔没有早投降，但时至今日，他又怕诸葛亮正逢恼怒之际，把他的全族也都给灭了，只好坚定与诸葛亮再战上一场的决心。

　　“乌戈已经灭国，女儿今在何处？”祝融夫人担忧的问道。

　　“据说魏延已率兵占据了土盘山，他或许不会为难花鬘。”孟获闷声道。

　　“或许？”祝融夫人含泪冷哼一声：“都是你任意妄为，若是女儿有何差池，我便回到祝融洞，与你再无交集。”

　　“夫人，若是你不在，获何其孤单！”孟获心生伤感，眼泪差点落下来。

　　“女儿不在，我活着又有何用？”祝融夫人逼问道，孟获只是叹息，不知如何答复，祝融夫人又问道：“我且问你，如何能胜过蜀军，救出女儿？”

　　“最后一拼，或有胜算。”孟获不自信的嘀咕道。

　　诸葛亮已经赶来，当然不会放任战事胶着下去，立刻带领众位大将来到孟获的大寨前叫阵。

　　按照王宝玉的说法，只要这次能擒住孟获，此人就可以投降，诸葛亮此次依旧抱着抓获孟获的心思，并没有想要两军展开真正的大战。

　　一路溃败到这里，孟获的部队早已军心涣散，要不是孟获下令擅自逃跑者，日后定遭灭门，只怕此时蛮兵早就跑光了。

　　诸葛亮派出大将赵云前去叫阵，孟获据守大寨不出，只是在不停的喝闷酒，他曾经思量着该往哪里跑，东南北三个方向都走不了，只能一直向西，但是西面是高原雪山，根本就不是能生存的地方。


第1443章 七擒孟获

　　诸葛亮原本想等孟获一露头，所有大将一拥而上，断了他的归路，将他活捉，见他总也不出来，也只能采用跟王宝玉商定的第二个计策。

　　虽然这个计策有点缺德，但别无他法，长久对峙，终归对蜀军不利。

　　“父王，女儿在这里啊！救我啊，快来救我啊！”花鬘被捆绑着推了出来，朝着大营对面大声哭喊道。

　　听到女儿的哭声，孟获心头一颤，酒杯落在了地上，举目望去，女儿脸上似乎还有伤痕，心疼的使劲跺脚。祝融夫人更是无法忍耐，大呼花鬘的名字，提枪上马，就要率军出来救出女儿。

　　“大王，莫要拦我，不救回女儿我心不安啊！”祝融夫人流泪不止，但却是手脚发软，使不出力气来。

　　“夫人，还是我去吧！”孟获急忙拉住了祝融夫人，拿起大刀，倾起所有兵马冲了出来。

　　孟获发动了全部兵马，这倒是出乎诸葛亮等人的预料，于是，又临时改变了策略，吩咐带着花鬘朝着一处山谷撤了下去。

　　“诸葛孔明，还我女儿！”孟获眼睛赤红，狂吼乱叫，不管不顾的追了过去。

　　负责押着花鬘的正是关索，两个人骑着一匹马，花鬘在前，关索在后。关索不客气的将手揽在花鬘的腰间，小声的笑道：“花鬘，你父的脾气很暴躁啊！”

　　“不许如此说。”花鬘娇声道。

　　“嘿嘿，待到他被捉来，我亲自陪酒谢罪如何？”关索嘿嘿直乐，只觉得花鬘香气宜人，仿佛置身于百花丛中。

　　花鬘的哭喊，当然是诸葛亮和王宝玉设下的计策，闲来无事的孙尚香，对花鬘进行了一番规劝，诸葛亮也保证绝不会伤害孟获，如果能让孟获主动投降，只有好处没有坏处。

　　花鬘也知道父亲的倔脾气，又加上关索不停的劝说，这才答应引诱父亲出来。

　　花鬘这一队人马进入了山谷，孟获稍微迟疑了一下，明知道此去危险，但挂念女儿的安危还是追了过去。就在孟获刚刚进入山谷中，赵云率领一支大军，朝着孟获的大军横冲了过去。

　　这种做法的目的只有一个，那就是截断孟获的队伍，让其首尾不能相顾，进而活捉孟获。

　　在赵云率军的冲击之下，孟获的大军很快就成为了两部分，孟获这边只剩下了万余人的队伍，其余的大军全部被拦住。

　　与此同时，钱摩、鄂焕各自率领一队大军，又朝着下方冲击了过去，那部分被截断的蛮兵，处于群龙无首的地步，冲击不过去，只好快速的退回了大营，紧闭营门，进行据守。

　　孟获知道中计了，但还是一路顽强的追击着关索，想要先救回女儿再说，一路追击了十几里，关索终于停住了战马，掉头对着孟获，嘿嘿笑了起来。

　　“岳父，一路追击小婿，可否有趣？”关索很气人的说道。

　　“你，你究竟将我女儿如何了？”孟获举着大刀，怒容满面的问道。

　　“父亲，明知不敌，何必如此执拗，还是投降吧！”仍然被捆着的花鬘，突然笑着说道，小舌头还舔了下脸上的“伤痕”，砸吧砸吧，挺有味道的样子。

　　“你，你这个不孝的女儿，竟然与外人一道算计于我，看我不先杀了你！”孟获恼羞到无以复加的程度，挥刀冲着这边冲了过来。

　　“他要杀你呢，这种父亲不要也罢！”关索添乱道。

　　“都是因你而起，你也一并去死！”孟获厌恶的瞪了关索一眼，真的起了杀心。

　　“孟获，看你往哪里走！”随着一声大喊，范金强突然从山上冲下来，截住了孟获的去路。

　　与此同时，马岱也挥着大刀从另一侧杀了过来，王平、张翼、狐笃等大将也纷纷出现，此地的伏兵绝对超过十万。

　　孟获挥刀就砍向了范金强，迎接他的当然是范金强那强悍的铁棒，急恼攻心下的孟获，倒是拼出了全力，但是，在范金强铁棒挥出的条条乌光之下，还是落在了下风。

　　马岱等诸位大将也冲了上来，将孟获团团围住，只见四个人会意的点了点头，一齐朝着孟获胯下战马的马腿砍了下去。

　　孟获的大刀已经被范金强的铁棒缠住，根本无法脱身来挡，只听战马发出一声悲鸣，四条马腿齐齐被砍断，孟获的身形顿时矮了一截。

　　范金强铁棒一阵搅动，孟获的大刀脱手而出，整个人也落在了地上，大将们纷纷取出早就预备好的绳索，一拥上前，将孟获捆的结结实实。

　　那些跟随而来的蛮兵们，纷纷丢下了武器，表示愿意投降。

　　孟获被捆住，还在不停的挣扎着，此时的花鬘已经被松开了绳索，快步来到父亲的面前。

　　“你们绑的太紧，快给我父王松绑！”花鬘皱着小眉头说道。

　　“花鬘！”孟获怨骂道：“亏我视你为掌上明珠，竟然蒙骗父王，令人伤心！”

　　“并非是女儿向着外人，父王，这场必败之战早该结束了，若父王还不及时罢手，手下无将，难保不是内忧外患的下场。”花鬘轻轻摸了摸父亲的脸颊诚恳的说道。

　　“滚开，我只当没有你这个女儿！”

　　孟获恼羞不已，花鬘微微叹息，低着头跟关索一道离开。

　　“嘿嘿，你父如此无情，我便不是这种人，从不忍对女子大呼小叫。”关索又笑嘻嘻的搂住花鬘的肩头却被她甩开，哼声道：“你我婚约若不得父王首肯，便不作数！”

　　“不是说丞相做主即可吗？”关索顿时苦着脸说道。

　　“我反悔了！”

　　“花鬘，不能这样啊。花鬘，你等等我啊！”

　　孟获又被押到了蜀军大营，被推进了一间小帐篷里，除了有人来给他接尿，再也没旁人搭理他。

　　就这样过了三天，孟获饿的浑身一点力气也没有，渴的嗓子直冒烟，却是一滴尿也没有了，这时，终于有人来了。

　　进账的这个人物身穿这个时期从未见过的绸缎西装，一头短发，双手操兜，嘴里叼着跟草梗，神态玩世不恭，明亮的眼睛里充满了智慧和冷静，正是堂堂汉兴王、蜀汉皇叔王宝玉。


第1444章 古未曾有

　　孟获哼了一声，但是没敢晃脑袋，因为太饿了，晕啊。

　　跟随王宝玉进来的还有两名仆人，手里拿着酒菜，王宝玉命人将孟获身上的绳索松开，摆好酒菜，笑呵呵的说道：“老孟，过来吃点东西吧！”

　　“不吃！”孟获吞着口水，赌气的说道，但是香味实在是太诱人，惹得干瘪的肠胃一阵猛烈蠕动，疼的都让人抽筋。

　　“这可是我特意为你准备的营养美食，真的不吃啊？”

　　“不！”

　　“随你的便，我可要撤下去了？”王宝玉不屑道。

　　“吃饱了被杀也好。”孟获实在忍不住了，上前抓起一块肉就塞进了嘴里，又猛灌了一杯酒。

　　王宝玉悠闲的品着茶，平静的看着孟获狼吞虎咽，武将的食量都很大，更何况孟获饿了三天，很快就风卷残云，将桌上的东西吃得一干二净，就差点把盘子都舔了。

　　东西下了肚，孟获恢复了很多气力，也有精力继续生闷气，恼火的瞪着王宝玉。

　　王宝玉翻了一记白眼，在孟获身边坐下来，说道：“老孟，我劝你打消抓我做人质的念头吧！”

　　孟获一惊，只是听说王宝玉能掐会算，没想到还能看透人的心思，瓮声问道：“难道你就不怕吗？”

　　“怕个头啊，这东西里面有毒，解药在我手里呢！”王宝玉淡淡的说道。

　　孟获脑门上的汗顿时就下来了，手指连忙放进嘴里，抠了几下嗓子眼，王宝玉冷笑道：“这毒药早就渗透你的五脏六腑，别再费劲了。”

　　孟获怒道：“你竟然如此狠毒？”

　　“对付你这种顽固不化之人，按照我的想法，早就把你给炸了，只不过怕脏了油锅而已。”王宝玉斜着眼睛道。

　　孟获闷闷的坐下，不停的揉搓着胸口，真的感觉全身上下都不舒服，好像胸口还很疼，一脸的沮丧，叹息道：“哼，早晚难逃一死，毒死尚且可以得一个全尸。”

　　“哈哈！你倒是真实在，刚才逗你玩呢，饭菜无毒。”王宝玉大笑了起来。

　　“果真？”

　　“不信拉倒！”

　　“嘿嘿，我就知道诸葛丞相仁义，汉兴王大度。”孟获心头一松，也不禁笑了起来。

　　“孟获，咱们言归正传，投降的事情你已经想了三天了，不知道考虑的怎样？”王宝玉表情认真的问道。

　　“唉，皆因小女蒙昧了心智。”孟获叹气，一脸的无奈。

　　“又找借口！”

　　“事实如此嘛！”

　　“那只能说明你太傻缺，脑子不够用的。实话告诉你吧，丞相就猜到你不服气，所以也懒得再见你。孟获，不是我说你，败了就是败了，找那么多借口干什么，打仗难道还不能用计？这也太不讲道理了吧！”王宝玉说道。

　　孟获憋着不吭声，王宝玉叹了口气，随即从怀里摸出了一卷白绢，递给了孟获，摇头道：“唉，你这人太讨厌了，早晚会害死你带来的所有将士。”

　　孟获接过来一瞧，脸上大变，这正是祝融夫人给诸葛亮写来的一封降表，愿意率领蛮夷大军投降，只求保住男人的一条性命。

　　“夫人怎会做出如此武断之事，军权尚在我手中，妇人怎可做主？”孟获有些急眼道。

　　“这充分说明你媳妇心中有你，其实你这人能耐水平都一般，却娶了个让人羡慕的好媳妇。”王宝玉道。

　　“既然夫人已经率军投降，我无话可说。”孟获放下那份降表，自暴自弃的说道。

　　“瞧你这样，我都恨不得抽你俩嘴巴子。得了，我来就是通知你，这次你还可以离开，军队也还给你，待你整理好兵马，咱们可以继续再战。”王宝玉道。

　　“这是丞相的意思？”孟获大感意外。

　　“要不你去问他。”王宝玉鄙夷道：“灭你的大军，简直易如反掌。丞相屡次放你，就是一直不忍南中生灵涂炭，同时也真心看好你，所以才一再留情。”

　　“丞相厚德无疆，孟获佩服。”孟获拱手道，感激不尽，但是还是下意识的往门口看了看。

　　真是贼心不死，王宝玉可不想制造八擒孟获的故事，一字一句的说道：“孟获你听好了，丞相大度能容你，可我的耐心已经完全没有了。这次你离开之后，我会给你下一个追缴令，我的人见到你，一律杀无赦！”

　　孟获嘴角猛抽，心里暗自叫苦，这回要是走了，等于走上了不归路啊！七擒七纵，不管什么借口，世人都知道孟获没本事，将来被王宝玉灭口，恐怕也没人替自己说情。

　　“至于你的女儿，她真心喜欢关索，丞相也喜欢她，准备将他嫁给关索，你走你的，就不要带走花鬘了，跟着你有什么好的，还不是亡命天涯。”王宝玉道。

　　“唉，我小女也是千金之躯，怎可给关索做妾！”孟获不甘的说道。

　　“你这话我就不爱听，关索可是关羽的小儿子，人也长得帅，哪点配不上你女儿？关羽是谁啊？堂堂关二爷，名震九州，也是我的结义二哥，先皇的弟弟，你女儿嫁过去不亏。再说了，人家关索有媳妇，长得也不差，要不是看在花鬘一片痴情，人家要不要还另说呢！”王宝玉不屑道。

　　王宝玉巧舌如簧，说得孟获哑口无言，同时也觉得有几分道理，以关索的身份，自己好像也成为了皇亲国戚。

　　“既然小女如此坚决，我亦无话可说。”孟获无奈的点头道。

　　“好吧，我该说的都说了，吃饱喝足了，你也可以走了。但我必须再次重申自己的观点，这次放你是第七次，下一次再被抓到，一定把你扔到油锅里炸了，还要炸到嘎巴脆，绝不留情。”王宝玉抛下这些话，起身就往外走。

　　“汉兴王请留步！”孟获急忙喊道。

　　“你还想说什么？”王宝玉停住脚步，冷着脸问道。

　　“孟获愿率全族诚意归降大汉。”孟获郑重的归降，朝上拱手道。

　　“怎么一下子想通了啊？”王宝玉问道。

　　“七擒七纵，自古未曾有之，我虽然身在南蛮，亦知礼仪，再执意不降，岂非不知廉耻，猪狗不如。”孟获汗颜道。


第1445章 平定南中

　　“你能这么想，丞相一定非常高兴。你也先别急着投降，还要附加其他的条件。”王宝玉正色道。

　　“汉兴王请讲？”孟获连忙说道。

　　“如果你早些投降的话，丞相也许可以让你在此地继续称王，但你的种种不地道做法，让人不能信任，所以，你必须跟随大军回成都。”

　　孟获沉默了，命是保住了，但是还得离开本土，以前的逍遥霸道日子一去不返。

　　“当然了，你如果接受不了这个条件，咱们第八次再见吧。我再重申一遍，如果再被捉住……”

　　“就会把我炸得嘎巴脆。”孟获闷闷的接过王宝玉的话，心想本王虽然计谋不如你们中原人高，但也不是痴呆傻缺，说一两遍就行呗，老是威胁恐吓人家就太不礼貌了。哎，也该结束这种逃亡的日子了，孟获终于点头道：“我虽愚顽，却也知晓道理，刘璋、张鲁、吴臣皆为一方之王，从未有继续容留本土之先例，孟获愿意追随丞相。”

　　“哈哈，表现的不错，以后咱们就是哥们儿了。”王宝玉笑着拍拍孟获的肩膀，将他搀扶起来。

　　在王宝玉的软硬兼施之下，南王孟获终于真心归降，随后，孟获跟随王宝玉走出了小帐篷，来到诸葛亮的大帐，听到熟悉的笑声。原来祝融夫人已经在这里，正跟诸葛亮等人其乐融融的聊天。

　　好久没听到媳妇的笑声了，孟获恍惚之余，进去之后纳头便拜，表示这次是发自内心的愿意投降，祝融夫人则笑着抹了抹眼泪。

　　诸葛亮笑呵呵的将孟获扶起，让到上座，命令重新设下酒宴，三军共同庆贺此次南征取得了最后胜利。

　　花鬘低着头凑到孟获身边，赔笑叫了一声父王，孟获真想举巴掌打她两下，不孝女，大不孝！但是祝融夫人却是将女儿拉在怀里，看看是胖了还是瘦了，问这问那的，完全不考虑孟获的感受。

　　关索也亲自来给孟获斟酒赔罪，孟获开始不喝，但是关索一张巧嘴很是会说，表示他对花鬘是一见钟情，发自内心的喜欢，一定会视若珍宝，好生照顾。您二老的辛苦告一阶段，以后这艰巨而伟大的任务就放心大胆的交给我吧！

　　说的比唱的好听，孟获夫妻更加没底，但是诸葛亮做主了，也不能不答应，勉强接过酒杯喝了，算是冰释前嫌。

　　夫妻二人也不时仔细打量关索，肤白俊朗，性子开朗，笑嘻嘻的乐天派，也是越来越喜欢，最终确定了这桩婚事。

　　“谢父王！”花鬘跳起来亲昵的搂着孟获的脖子，孟获则恼火的还是打了下她的小手，纠正道：“以后该叫父亲！”

　　诸葛亮思念女儿诸葛果，眼眶瞬间湿润，低下眼睑掩饰，王宝玉也纠结的独饮一大杯酒，不知滋味。

　　鲍三娘作为正妻，对此事一直持有反对意见，见到关索就揍一顿，吓得关索后来干脆不露面。于是诸葛亮亲自找到了鲍三娘，进行了一番开导，关索跟花鬘的婚事，就是他本人的主意，且不论二人的感情如何，从战略的角度看，此次联姻对南部的稳定，将起到很重要的作用。

　　诸葛亮辩才无碍，说的鲍三娘连连点头，且不论大局的重要性，毕竟男人对花鬘动了情，自己要是拦着，以后他也不会给自己好脸色。

　　鲍三娘到底还是答应下来，她也想开了，反正关索还有两房妾室，不差再多一个，有时候人越多越好管理，可以形成制度化。

　　在诸葛亮的主持下，关索和花鬘就在行军大营中举办了婚礼，花鬘畏惧鲍三娘的武功，对她极为客气，姐姐叫个不停。鲍三娘也喜欢花鬘单纯爱笑的性格，到底还是将她当成了又一个妹妹看待。

　　七擒七纵，孟获终于投降，征战并未就此结束。

　　大军休整几日后，诸葛亮开始安排善后事宜，他首先上书刘禅，封陈震为南中刺史，统领南中各族的一切事务，又将三江城更名为南中城，作为陈震的办公地点。

　　陈震一跃成为封疆大吏，诸葛亮如此信任他，令陈震心中的感激无以复加，郑重表示愿以丞相为榜样，不惜殚精竭虑，做好南中的一切事务。

　　孟获被上书封为御史中丞，官职不低，孟获为了表达诚心，一连写了多封书信，告知其他洞主或酋长，一切皆遵从刺史陈震的安排，谁也不能起刺。

　　见孟获都投降了，还受到了优厚的待遇，这些地方也都纷纷表示愿意归顺。

　　诸葛亮留下十万蛮兵，同时留下了王平和张翼两员大将，协助陈震稳定南中。

　　南中的事情安排妥当，诸葛亮命李恢带着孟获、魏延、马岱、王平、张翼、狐笃、关索夫妻以及十五万大军，即日返回成都，以防曹丕、孙权趁虚而入。

　　李恢多少有些郁闷，一道跟随前来征讨孟获，几乎寸功未立，混得还不如陈震，但诸葛亮的命令他不敢违抗，只好带人翻山越岭得胜返回。

　　五年之后，事情来了个大逆转，李恢被派往此地，担任南中刺史，而经过一番锻炼后的陈震，又被诸葛亮调回成都，担任了官居一品的尚书令。

　　蜀军连同孟获的军队，除去伤亡，集合起来共有五十五万，给了陈震十万，李恢带走了十五万，依然还剩下三十万大军，还有赵云、范金强、钱摩、鄂焕四员大将，而且，堂堂汉兴王也在这里，明摆着还有其他的打算。

　　马谡着急了，几次过来打听，诸葛亮一笑置之，没有明说，就这样原地呆了半个月，诸葛亮终于组织召开了会议。

　　“诸位，如今南中虽然平定，却依然难保安稳，由此向西南，贵霜一族之强大不容小觑，我忧其进犯南中，有意前往征讨，令其臣服。”诸葛亮缓缓道。

　　听到诸葛亮这么说，众人纷纷感到愕然，完全没有想到，甚至有些人还是第一次听到贵霜这个名字。

　　“丞相，贵霜距离此地，怕是有两千里之遥，其国岂能如此劳军远征？”多少熟悉些情况的吕凯不解的问道。

　　“我已经推算出来，一旦我们离开，贵霜一定会来侵犯，进而威胁蜀中的安全，不如先发制人。”王宝玉帮腔道。


第1446章 谎言欺众

　　诸葛亮和王宝玉说的都是谎话，诸葛亮想去那里寻找女儿诸葛果，而王宝玉根本就不曾推算过，只是为了帮助诸葛亮而已。

　　诸葛亮说谎也是有苦衷的，他作为一代贤臣，为了一己之私而前去征讨一国，这么做肯定要饱受诟病，不得已才跟王宝玉商量了这么一个谎言。

　　王宝玉能掐会算的本事，众人都很清楚，心中的疑虑打消了大半。

　　武将们没得说，打仗就是他们的本职工作，攻城掠地更是成就辉煌的象征。作为谋士的马谡和吕凯却不这么想，如此劳师远征，征讨一个无关痛痒的贵霜，他们很担心会有不测的事情发生。

　　“朝中不可无丞相，可派大将前往征讨。”马谡进言道。

　　“贵霜情况复杂，此事必要我亲力亲为，及时审时度势方可。”诸葛亮摆手道。

　　“臣对贵霜有所耳闻，其国乃西域大月氏贵霜部落所建，曾与匈奴征战几百年，后统一西部若干民族，其族人勇猛强悍，势力之大，不逊于魏吴，依臣所见，莫不如留兵在此驻防，依据地利，可保万无一失。”吕凯担忧的进言道。

　　“吕先生，丞相和我一起不知道打了多少次大战，从来就没有失败的先例，难道你不相信我和丞相吗？”王宝玉问道。

　　“臣不敢，只是担心丞相和皇叔的安危而已。”吕凯连忙说道。

　　“季平所言也有道理，只是我听闻贵霜拥兵五十余万，此地必要留下二十万兵马才可防御，如此劳兵设防，耗费钱粮，倒不如前去将其降服，以绝后患。”诸葛亮道。

　　“我等现今可调配兵马，三十万而已，军力不如贵霜，又对其不甚了解，臣着实不安。”吕凯又壮着胆子说道。

　　“呵呵，季平死亦不怕，为何现在却变得犹豫不决起来？”诸葛亮没有正面回答吕凯的话，反而笑着避开了重点。

　　“这？”吕凯明白劝不动诸葛亮和王宝玉，只好郑重的叩首道：“臣愿追随丞相和皇叔，前去征讨贵霜，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　马谡犹豫了一下，也连忙照例表态，诸位大将则摩拳擦掌，誓言一定战败贵霜，为蜀汉开疆拓土。

　　众人开始整肃兵马，准备再去征讨贵霜，诸葛亮跟王宝玉一道喝酒，不禁自我检讨道：“想我孔明自诩高风之士，却也有如此私心，谎言欺众。”

　　“先生不必自责，我们说到底还是凡人，当然要有凡人的感情。刘禅同志早晚要亡国的，竭力辅佐他，也是尽所谓臣子的本分，果果不一样，那可是亲生骨肉，怎能忍心让她流落在外？”王宝玉劝道。

　　“唉，倏忽数年，偶尔静坐沉思，总有孑然一身之感。为了汉室江山，孔明对家人多有亏欠，不忍见月英之泪，眼前恍惚有果果之笑，恍如昨日。”诸葛亮叹息道。

　　王宝玉的眼眶也不禁湿润了，说道：“先生，我也总想起远在未来的女儿，她跟果果差不多，很不听话，我都没少训她，也打过。可是作为父亲，有什么比家人更重要，我也愿意放下一切，回去再见我的女儿。”

　　“我虽有万般不舍，但唯愿宝玉能得偿心愿，顺利回家。”诸葛亮道。

　　“回家之路只怕比贵霜还要远上万里，实不相瞒，我本无意征讨吴臣，只想去南海取得一件宝物，也无意泛舟东海，也只为取得另外一件宝物。”王宝玉敞开心扉，颇为伤感的说道。

　　“由此看来，宝玉还有去往他方之意？”诸葛亮问道。

　　“先生猜的不错，等打完贵霜之后，我还要去西边和北面，行程之远，连我自己都不敢想象。但是那里还有我回家的希望，即便是死在途中，我也并不后悔。”王宝玉直言道。

　　“宝玉之诚心必将感动上苍，终会成功。”诸葛亮真诚的举杯道。

　　“嘿嘿，先生，这次回去之后可得好好陪陪姐姐吧？这么多年，你俩聚少离多，也就是我姐姐心胸大，一般人可忍受不了。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，诚实讲，只怕此事今生难以如愿。若有来世，我宁愿孤身一人，谁也不欠。”诸葛亮说了句公道话，又跟王宝玉满饮一杯。

　　两个失落的大男人一直喝到后半夜才散局，都醉了。梦中王宝玉看到了家，每天守望丈夫回家的傻妻子，老态龙钟的干爹干妈和亲妈后爸，忙碌不停的儿女，王宝玉冲着他们大声呼喊，但每个人都表情木然，没有任何反应。

　　王宝玉来到了自己曾经经营的春哥大厦，繁华依旧，却独独不见冯春玲的身影，听员工悄悄议论说，冯总裁似乎在悄悄进行着一项科学研究，投入资金无数，但却没人知道她在做什么，甚至包括总经理兼王宝玉妹夫石临东都不明真相。

　　“春玲，春玲！你一定要等着我！”泪流满面的王宝玉含糊的梦中大喊，翻了个身继续睡去，他想知道冯春玲到底在做什么，可以确定的一点是，这个秘密计划一定和他有关系。王宝玉想告诉她，自己也在苦寻回家之路，让她不要太劳累。

　　时至九月，北方渐渐转寒，南方却依旧炎热难耐，诸葛亮和王宝玉再度率领三十万大军踏上征程，开赴更为炎热的几千里之外，开始征讨强大贵霜帝国。

　　诸葛亮率领蜀军南征，曹丕也没有消停，他御驾东巡，一则体察民情，再则希望公孙渊出兵相助攻打鲜卑。

　　就在曹丕率众即将抵达辽东的时候，却收到了幽州梁习的一封书信，梁习自称身体染病，一时无法全力攻打鲜卑。

　　曹丕大为遗憾，也没想换人继续攻打鲜卑，此事暂且放下，曹丕也没见公孙渊，掉头往回返。

　　到了跟前却不去会面，似乎有些不寻常，曹丕这么做也有自己的思量，司马懿曾经一再提醒过曹丕，公孙渊家族深藏反心，不可不防。

　　既然暂时不用打了，曹丕不想冒险，根本不见公孙渊，但他这次过来，却坏了孙权的一桩策划已久的大事。


第1447章 雍丘太守

　　孙权意在扩大疆土，荆州不用惦记，越州也归了王宝玉，他的目光一直锁定在合淝，只要突破了此地，那就为进攻许都打开一条通途。当然，此时的孙权还没想跟曹丕进行大战，只想以合淝为据点，绕过荆州去打他认为已经空虚的成都。

　　张辽固守合淝多年，屡次击败孙权的进攻，甚至临死的时候还夺走了庐江，孙权对此耿耿于怀，每每想起就倍感郁闷，难以入眠。

　　丞相孙邵因为联名上书索要荆州一事，被孙权撵回了家中养老，心情倍感郁闷的他，不久便患上了重病，不到两个月的时间就病故在家中。

　　失去了才知道可贵，孙权觉得对不起孙邵，在他病重的时候经常过去探望，孙邵仍然固执的提醒孙权，一定要多加提防王宝玉。

　　孙权很是无奈，但也诚恳的说自己从未放松过对任何人的警惕，并非只是看重和王宝玉的结拜之情。此时不宜激怒王宝玉，还应等待时机，荆州之地他势在必得。

　　孙邵这才略感放心，期间孙权提到了想要再次攻打合淝一事，孙邵显得很高兴，觉得孙权凡事跟他讨主意，说明自己在其心目中还是有分量的。

　　孙邵最后出了一个主意，合淝难以攻打，不如联合久藏反心的公孙渊，待取下合淝，再灭辽东。

　　孙权追问公孙渊此人是否可信，但是孙邵的病情加重，说着话就开始糊涂了，甚至都忘了公孙渊是何人，老半天想不起来。

　　孙邵死去之后，顾雍接任了丞相一职，开始了他十九年的丞相光辉生涯。对于联合公孙渊攻打合淝一事，顾雍明确表示反对，理由是公孙渊做事墙头草，摇摆不定，只可利用，却不足以联合做大事。

　　所以，在简雍看来，联合公孙渊无异于是赌博，国家大事又怎么可以拿来赌呢？

　　孙权权衡再三，并没有听顾雍的话，诸葛亮在南方接连打胜仗，要赶在他回来之前夺下合淝，否则大军班师回朝，这些事想都不用再想了。

　　于是，孙权还是派使臣带着大量的金银珠宝，绕道从海上去往辽东见公孙渊，希望他能起兵相助攻打合淝，并且承诺一旦取胜，平分获得的疆土。

　　足足十大箱子的宝物，看得人眼花缭乱，而且还有平分领土的诱惑，公孙渊当真动了心，重赏来使并热情招待，很快就拍板跟孙权合作，那叫一个痛快。

　　公孙渊也亲笔书信一封，表明了自己的态度，让信使带回去交差。然而，就在此时，公孙渊却听到了曹丕正在赶来的消息。

　　难道说曹丕得到了消息，想要提前来剿灭自己？公孙渊有些怕了，曹丕马上就到，眼下联合孙权也来不及，最终做出了一件让孙权十分失望又无比愤怒的事情。

　　公孙渊毫不留情的将孙权派来的使臣给杀了，金银财宝当然尽数收下，自己那封书信也被烧成了灰烬，最后连灰都用水冲掉，再无对证。

　　随后，公孙渊急忙给曹丕送去了一封信，揭发孙权的阴谋，痛斥碧眼小人，以此洗脱自己的嫌疑。

　　正在返回途中的曹丕收到了信件，不禁哈哈大笑，心情好的不得了，盛赞公孙渊忠心可鉴，事后还派人给了他不少赏赐。

　　听闻曹丕率众离开，公孙渊长舒一口气，还觉得自己很精明，略施小计就成功化解了一次危机，两头捞好处。有了这些珠宝，一生荣华富贵那是抱住了，还可以用来招兵买马，跟谁也不合作，自立为王。

　　使臣被杀，财宝被夺，孙权颜面尽失，恼羞到无以复加的程度，对公孙渊咒骂不已。孙权立刻吩咐整肃兵马，准备进攻合淝，待打下合淝，先行派一支队伍北上，灭了不识抬举的公孙渊。

　　孙权在紧锣密鼓的策划一场新的合淝之战，曹丕当然不会坐视不理，他派人送信给司马懿，让他率领十万大军，与右将军徐晃一道，驻防合淝，准备迎战吴军。

　　“唉，朕近日总觉身体倦乏，四肢沉重，好似天命不久。”坐在龙辇上的曹丕，忽然感叹的说了一句。

　　“圣上洪福齐天，此言多虑也！”随行身边的刘晔连忙恭维道。

　　“朕恍惚记得年轻之时，有一名相士曾言，朕寿不过四十。”曹丕道。

　　“此人痴言妄语，自当千刀万剐。”刘晔道。

　　“确实该杀。”曹丕仔细回忆一番，感叹道：“唉，我都不曾记得是否杀了此人，甚至不记得他的姓名，最近怎就如此糊涂。”

　　“待回到许都，臣一定亲力彻查此事。”刘晔主动请命道。

　　曹丕没有说话，望着前方不远处的一座矮小城池，开口问道：“此地为何处？”

　　“回圣上，正是雍丘！”

　　“朕胞弟植儿应该此处，快快传信，朕要见他。”曹丕忽然眼睛一亮，连忙吩咐道。

　　曹植就在此地，当他听说了二哥曹彰的死讯，认定是曹丕害了二哥，悲恸之余心中也十分恐慌，上书主动辞去了王位，愿意当一名太守。

　　曹丕在王宝玉那里吃了败仗，心情本来就很郁闷，也知道曹植的心思，觉得非常寒心，随口就答应了下来，让曹植担任雍丘太守一职。

　　曹植来到此地，只为避祸而已，根本无心管理一郡事务，将一个好端端的城池搞得人气萧条，经济落后，人口逐年减少，他本人则依旧每日烂醉如泥，衣冠不整。

　　“太守，圣上御驾亲临，还请速速迎接。”一名官员跑进来焦急道。

　　“大哥来了，唉！我到底没能逃过去。”曹植放下了酒杯，长叹一声，整理好衣服，带领着一行官员，连忙迎出了城门。

　　前方彩旗招展，锦罗华盖，看到曹丕如此尊荣，曹植眼眶湿润了，同样是曹操的孩子，一个高高在上，无上荣光，一个寄居小城，潦倒度日，上天不公，这差距怎就如此之大。

　　不容曹植伤感，曹丕身穿龙袍，头戴珠冠，从龙辇上缓步走了下来，曹植连忙奔过去，叩头下拜，口中说道：“臣曹子建恭迎圣上驾临！”


第1448章 笑泯恩仇

　　“子建快快请起！”曹丕躬身将弟弟曹植扶起来，眼中闪出了泪光。

　　“圣上，臣……”

　　“朕为一国之君，也是你的兄长，此地无须拘礼，还似从前，叫我兄长即可。”曹丕伸手拉起曹植，抚平他衣服上的皱褶，轻声说道。

　　“臣，不敢。”曹植惶恐的自己扑打衣服上尘土，曹丕一阵猛咳，脸都涨红了，不知道是看不惯弟弟这幅德行强压怒火所致，还是被尘土呛着的缘故。

　　曹植见状双手垂立不敢再有动作，曹丕恢复常态后，又煽情的说道：“子建，朕想你啊！”

　　“兄长……”曹植也哽咽着说不出话来，终于主动向前，咧着嘴拉住曹丕的手。

　　一身酒气！曹丕皱眉扭扭头，随即笑着说道：“你我兄弟二人多日不见，今日便把酒言欢。”

　　“承蒙兄长看重！”曹植两行泪水落了下来，用袖子一抹，脸上又多了几道墨痕。

　　曹丕直咧嘴，这个弟弟啊，真是太不争气了！曹丕不断提醒自己淡定，多多看重兄弟情谊，然后亲热的拉着曹植的手，朝着城池走了进去，随行人员谨慎的跟在后面。

　　秋日的雍丘城内，一片寂寞萧索之景，不闻商旅之声，府宅门可罗雀。如果此地不是曹植，换做其他官员将城池治理成这般样子，只怕此刻脑袋已经搬家了，曹丕只是微微皱了皱眉头，并没有埋怨弟弟，就这样一直来到了官邸坐下。

　　桌上没有文案书信，残羹冷炙倒是一大堆，曹丕心里这个火啊，不由门口停下脚步，恨不得马上掉头就走。

　　曹植连忙吩咐将此地收拾干净，命下属重新置办菜肴，取来水酒，味道苦涩，曹丕只是品了一口就命换下，将自己带来的美酒拿了上来。

　　“子建，怎就凄凉如斯？”曹丕叹气道。

　　“弟弟有负圣恩，治理雍丘不力，还请兄长责罚。”曹植惭愧道。

　　曹丕摆了摆手，亲自给曹植倒了一杯酒，说道：“朕知你心不在此，莫要再提了。”

　　兄弟二人开始举杯，随着美酒下肚，气氛开始变得随意起来，曹丕笑问道：“子建，可有新作，朕自知文不如你。”

　　“混沌度日，并无新作，常忆昨日兄弟之情，夜不能寐。”曹植道。

　　“唉，知你疑朕！虽然朕杀人无数，心如铁石，但绝不忍同胞相残。子文之死并非兄长所为，苍天可鉴！”曹丕叹道，想起了中毒身亡的二弟曹彰，又不禁潸然泪下。

　　曹植也跟着落泪，见到曹丕情真意切，并不像装出来的，疑惑尽去，坦诚的说道：“子建确曾怀疑兄长，今见兄长一片真情，昨日实为小人之心。”

　　“子文之死却也因朕而起，只恨之前并未察觉，害得子文英年早逝。朕每每想起，九回肠断，却又无从倾诉，以致岁不足四十，这白发却已过半。”曹丕指了指自己王冠之下的白头发，不住叹息。

　　“子建不能体谅兄长难处，真是该死！”

　　“子建，且听兄长一句劝，莫要因酒误事，荒废光阴，若不能治理一地，何谈治理天下，造福苍生？”曹丕道。

　　“兄长之言，子建谨记，自今日起，绝不醉酒，重整雍丘。”曹植郑重的说道。

　　曹丕满意的点头，哈哈笑道：“今日你我兄弟相聚，可以破例，不醉不休。”

　　既然打消了疑虑，兄弟二人举杯畅饮，其乐融融，曹植望着眼前的哥哥曹丕，恍惚间觉得兄长变了，不再如往日一般跋扈，倒像是个慈祥的兄长，眉眼之间还有父亲的影子，愈发觉得亲切。

　　“河洛之神，名曰宓妃，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞……”曹丕喝到了兴起，口中吟唱道。

　　曹植顿时被惊呆了，等到曹丕唱完，惊愕的说道：“子建未曾料到，兄长竟然能背诵这首《感甄赋》。”

　　“此等佳作，天下无双，怎可忘记？无须遮掩，兄长知你喜爱甄宓，唉，兄长也常常想起宓儿，颇为感伤，每每念起此文，便觉宓儿已羽化为洛水之神，方觉一丝欣慰。”曹丕道。

　　曹植颇为汗颜，天下多情之人，莫过于他曹子建，至今他自己也搞不清楚，他跟甄宓之间，到底是什么样的感情。

　　“承蒙兄长大度，子建惭愧。”曹植道。

　　“唉，朕甚为思念宓儿，前番征战彝陵之时，恍惚间在城楼之上见到了宓儿飘过，那是何等的心痛。”曹丕道。

　　说起彝陵，曹植立刻想到了王宝玉，此人高深莫测，身边聚集了无数的能人异士，曹丕看见了甄宓，难道说？

　　曹植顿时眼中神采飞扬，心情激动，忽然觉得甄宓一定还活着，也许就在彝陵，甄宓的陵园空空的事情，他也曾有所耳闻。

　　“兄长，可是嫂嫂还活着？”曹植试探的问道。

　　不过曹丕却摇了摇头，表示坚决的否定，当初那杯酒剧毒无比，又是宦官亲眼看着她喝下去的，必死无疑，只不过这个秘密曹丕到底还是没有勇气说出来，只能暗自后悔当初一时冲动，导致了悲剧发生。至于当初看到的影像，八成就是王宝玉搞出来的幻境，用来迷惑人的，不是真的。“朕这一生，唯独觉得对不起甄宓，未曾给她应得的后位，让她，让她落寞终亡……”

　　此时的曹植根本听不到兄长曹丕说什么，眼前全是甄宓的影子，那激荡心弦的美貌，宛如神女下凡，无可比拟。

　　曹丕见到兄弟很开心，情绪也受到很大感染，一杯接一杯，喝得是伶仃大醉。随后，曹丕不顾尊贵的身份，决意跟曹植同睡一张床榻，并且抢了曹植一直用的枕头，睡得格外香甜，那正是甄宓所谓的遗物，金缕玉带枕。

　　曹丕和曹植兄弟二人，似乎从来没这么友好过，第二天，曹丕离开了雍丘，临行时叮嘱曹植要努力工作，造福一方，日后定然重用，同时加封曹植为雍丘王，增加对此地的资金扶持。


第1449章 来去无碍

　　听闻诸葛亮大军并不曾从南方返回，孙权觉得机会难得，任命陆逊为行军大都督，诸葛瑾为军师，率领徐盛、韩当等诸将以及二十万大军，果断兵发合淝。

　　陆逊深知合淝的重要性，采取了强攻快攻的战略战术，大军每围住一座城池，并不扎营交战，而是立刻展开攻城。

　　攻城造成的损失皆有当地整顿补充，然后气势汹汹的又前往下一目标。在江东兵马的强悍攻势之下，魏属领地庐江、无为、羡溪、石亭等地相继失守，孙权连连收到捷报，喜上眉梢。

　　两军相向而行，司马懿和大将徐晃也是率领大军一刻不停的赶到合淝，终于将江东兵马截在了濡须口。

　　与此同时，一直驻守在合淝的大将张郃也率兵赶来过来，两军汇合一处，共计二十万，却与江东的兵马势均力敌。

　　陆逊连连获胜，心中骄傲，刚想下令绕过濡须水域，与司马懿展开大战，却被谨慎的诸葛瑾给拦住了。

　　“大都督，司马懿此人高深莫测，万不可轻敌。”诸葛瑾道。

　　“我观其乃泛泛之辈，不然怎会屡次败给王宝玉。”

　　“司马懿与王宝玉之战皆为小败，实力不曾受损，而其余人等皆为大败惨败，足可见司马懿此人临机处置，多谋善断。”

　　“败则败矣，怎还分出了大小？双方实力相当，拼力一搏，总有胜算。”陆逊不以为然的微微皱眉，仗还没打，却拼命替对方说话，诸葛瑾也真是太谨慎了。兵贵神速，就该一鼓作气，与司马懿正面交锋。

　　“唉，王宝玉岂是常人可比，大都督，还请停住兵马，审时度势，再行进攻不迟。”诸葛瑾依然坚持自己的看法。

　　陆逊思量了半晌，考虑大军连日作战，疲惫不堪，稍作休整也并非不可取，于是对徐盛吩咐道：“徐将军，你可亲率三千兵马，前去探查魏军虚实，不求得胜，速去速回。”

　　徐盛欣然领命，立刻率领队伍出发，趁着夜色朝魏军那边悄悄摸了过去。

　　虽然徐盛采取了非常谨慎的行军方式，尽量不发出声响，但还是被老奸巨猾的司马懿给事先发觉了。

　　“司马都督，好久没打仗了，末将愿率军前去迎敌，将那徐盛生擒。”徐晃哈哈一笑，主动请命道。

　　“不可！”司马懿摆了摆手，说道：“徐盛只带着三千兵马，定是前来探营，一战即退。”

　　“正因如此，便可堵住其后路，让他有来无回！”

　　“生擒徐盛只会激怒陆逊，大军劳顿，有待整治，此举毫无益处。”

　　“难道要由着他来去无碍？”张郃有点不乐意了，开口问道。

　　“呵呵，将军勿忧，莫不如将计就计。”司马懿笑道，随即吩咐下去，立刻将行军大营分为八个部分，以八卦图的阵型排列。

　　徐盛一刻不停赶来之时，已经是拂晓时分，他站在一处小山之上向下瞭望，见魏军的营地分成八个部分，觉得颇为特别。

　　在司马懿的授意下，刚刚出账的士兵个个显得十分懒散，伸懒腰打哈欠拖拉着腿走路，完全一副有恃无恐的傲慢样子。

　　徐盛也是经历过多次战争的大将，心知越是如此，往往其中越是有诈，许是对方发觉了行踪也未可知。只带着三千兵马，偷营定然不能得胜，徐盛不敢耽搁，立刻带兵急匆匆的返回。

　　徐盛第一时间把探查到的情况汇报给陆逊，特意强调司马懿分布营寨的方式极为特别，士兵秩序差强人意，十分懒散。

　　陆逊听到之后，不以为然的说道：“司马懿定然已知晓你去探营，故意做出如此布置。”

　　“大都督高见！”徐盛拱手道，他本人也是这么想的，但诸葛瑾却看到了另外一面，思忖着问道：“司马懿既然已经发觉，却不用伏击之策，正不知何意？”

　　“呵呵，其想让徐将军传递消息，他擅长行军布阵之法，令我等畏惧，不战而退。”陆逊笑道。

　　“司马懿心思缜密，阵法又如此奇特，倒是不可不防。”诸葛瑾道。

　　陆逊微微思索了片刻，摆手道：“子瑜，在我看来，司马懿其人太过自负，如此作为，正是畏惧我军，乃虚张声势之举。”

　　“大都督所言极是，我军自渡江以来，所向披靡，战无不胜，正可一鼓作气，击败司马懿，夺取合淝。”韩当摩拳擦掌，跃跃欲战。

　　“韩将军可率军五万，自羡溪渡水，攻击魏军左翼。”陆逊下令道。

　　“末将遵命！”

　　“徐将军与我一道，率军十万，自巢湖西侧出兵，正面迎战司马懿。”陆逊继续安排道。

　　“末将遵命！”

　　“大都督，尚需谨慎。”诸葛瑾小心的补充了一句。

　　“我方兵力雄厚，不必畏首畏尾，此战必胜。”陆逊信心满满的说道。

　　陆逊并非是盲目自大之人，计谋固然重要，但陆逊大军正值士气大振，司马懿被动挨打，又是远道而来，确实是作战的较好时机。

　　陆逊这边排兵布阵，司马懿也没闲着，迅速展开了一系列的行动。司马懿断定陆逊会看不起他将大营布置成八卦图的模式，一定会采取进攻。

　　“司马都督真乃神算，陆逊为人自负，果然举兵来犯。”张郃笑呵呵的说道。

　　“张将军，你可率领五万大军，迂回行走，到后方五十里的舒山布防，定要挡住陆逊的进攻。”司马懿道。

　　一听说要向后退兵，张郃不乐意了，问道：“陆逊小儿，凭借诡计火烧刘备百里大营，便自认谋略了得，在我看来，不足道哉，大都督何必做出畏惧之举，助涨对方气焰？”

　　“战术之上，莫要轻视敌人，陆逊本为一介书生，能有今日，也并非毫无能耐。”司马懿纠正道。

　　“都督实在是抬举此人，否则其怎会拿王宝玉无可奈何？”张郃不屑道。

　　提及王宝玉，司马懿后脊梁骨也是阵阵发凉，脸色也阴沉下来，沉声道：“照做即可，我自有安排。”

　　张郃虽然不满，但兵权在司马懿手中，不得不从，率领五万人马立刻向后撤去，同时按照司马懿的安排，迂回行走，搞得好像兵马很多的样子。


第1450章 腹背受敌

　　安排走张郃，司马懿又对徐晃道：“将军与我一道率大军离开此地，前往巢县。”

　　“不知大都督因何离开？”徐晃也不明白了，闷声问道。

　　“陆逊必有兵马从那处过来偷袭，进而控制整个濡须，我方与其兵力相当，若能蚕食其兵，其势衰弱，此战可胜。”对于徐晃这种有资格的老将，司马懿拿出耐心解释道。

　　徐晃若有所悟，又问道：“若是陆逊兵分两路，合淝岂不要危矣？”

　　“呵呵，徐将军久经疆场果然是见识不同。”司马懿先赞了一个，又客气的说道：“若要取胜，此战至关重要，如此便拜托将军。”

　　徐晃点了点头，立刻召集剩下的十五万兵马，开营拔寨，偃旗息鼓，直奔巢县。

　　陆逊率领十万大军，不紧不慢的朝着司马懿大营而来，另外一边，韩当率领五万兵马则是急行军，迅速渡过巢湖的最窄之处，来到了北岸。

　　看似魏军并无防备，韩当十分开心，自觉又要立下战功，指挥着队伍向西行进，等待着大战打起，从东侧向司马懿大军发动突然袭击。

　　陆逊带领大军向前推进，到了半路上，忽听探马回报，司马懿的大军不见了。

　　“可知其去向何方？”陆逊凛然一惊，急忙问道。

　　“从车马痕迹看，好似退向舒山。”探马道。

　　“果然如我所料，司马懿虚张声势而已，大军即刻赶往舒山，越过此地，便可到达合淝。”陆逊道。

　　“大都督，司马懿并非胆小之辈，未战先退，只怕是计，莫要轻敌啊！”诸葛瑾又说道。

　　“哼，屡战屡败之辈，何足道哉！”陆逊冷哼一声，依旧不当回事，吩咐大军继续向前，同时派人传令给韩当，命他带军向西北进发，先一步到合淝，从舒山后侧袭击司马懿大军。

　　陆逊加快了行军步伐，快到舒山脚下之时，派去传信的人一脸惊恐的跑了回来，途中遭遇了司马懿的主力大军。

　　陆逊顿时惊呆在当场，司马懿的大军什么时候跑到东面去了，不好！韩当那边一定遭遇了埋伏。

　　“大都督，当速速前去营救韩将军！”诸葛瑾着急的说道。

　　“此时恐怕为时已晚。”陆逊索性心一横，指挥大军加速继续前行，既然司马懿主力不在，这里的兵力一定不足，若能生擒或者杀了司马懿，这仗已经等于是打胜了。

　　却说韩当一路通畅，正在率军向西挺进，刚刚经过一处山坳，忽听鼓声隆隆，杀喊声震天，一支数量不菲的大军骤然出现在前方。

　　“哈哈！大都督妙算，江东鼠辈果然自投罗网。”随着一阵大笑传来，徐晃手握开山大斧，现身在队伍前方。

　　韩当惊得额头冒汗，万没想到魏军会有如此多兵力在此拦截，更没想到领头将军竟然是徐晃。

　　单打还是群攻都没有胜算，韩当自知计策失败，正要指挥大军退走，后方士兵却急匆匆赶来回报，又有一支魏军赶来，挡住了后方的去路。

　　腹背受敌，冲过去或有胜算，韩当一马当先，挥舞大刀直奔徐晃，同时指挥大军奋力向前冲杀。

　　早有预备的魏军，立刻开始放箭，一时间箭矢如蝗，铺天盖地，在乱箭之中，徐晃挥动开山大斧，迎上了韩当。

　　韩当急于冲破围堵，手中的大刀挥动的如同车轮一般，向着徐晃迅猛的攻击了过去。徐晃不急不慌，大斧次次迎头直对韩当的大刀，爆响声绵绵不绝，火花四处飞溅。

　　韩当被大斧震得手臂一阵阵酸麻，硬碰了几十个回合后，只觉得胸腔憋闷似要开裂一般，急忙改变了战略，尽量避开徐晃的开山大斧，大刀灵巧的从两侧展开攻击。

　　徐晃聚精会神，一次次化解开韩当的进攻，抽冷子迎头就是一斧，打得韩当连连躲避，躬身缩脖，险象环生。

　　此时，韩当手下兵马的进攻也处在极其不利的局面，对方不但用箭矢进行防御，甚至还推出了抛石车，砸倒无数的士兵，根本无法寸进半步。

　　“还不下马投降！”徐晃声如洪钟，哈哈大笑。

　　“宁死不降！”韩当猛然再度挥刀，其实是虚招，想要拨马逃走。

　　徐晃冷哼一声，粗壮臂膀发力，大斧横扫而来，速度极快，劲风吹得韩当的脸孔都变了形。韩当慌忙一低头，头盔顷刻间被打飞了取出，震得他的脑中嗡嗡作响，一股股湿热顺着鬓角留下，应该是头部也受伤了。

　　分神之际，扑哧一声，韩当一阵皱眉，肩头已经中了箭，眼看着又有几十名魏兵向他围攻过来。

　　“快随我撤下去！”韩当自知难敌徐晃，拨马就走，同时下达了撤退的命令。

　　吴军立刻向后退去，徐晃当然不肯就此放过，大斧遥遥向前一指，大军立刻反守为攻，朝着韩当大军冲杀了过去。

　　韩当奋力厮杀，人和战马都被鲜血渲染，不停往下淌。然而大军撤出去不足二里，就遭遇司马懿亲自率领的八万大军，将路口结结实实的堵住，闪亮的盾牌，几乎叠加成一座小山。

　　这种情况下，根本不可能冲过去，韩当只好命令大军调转方向，向南撤退，奔跑在荒野之上。

　　魏军两路分别从两侧一刻不停的追击，兵败如山倒，韩当的大军只顾逃命，无心迎战，死伤无数，更有一支魏兵分队专门盯着韩当追杀。

　　在副将和士兵的拼力保护之下，韩当一边抵挡一边拼命往前跑，跑了不知道多久，才终于摆脱了司马懿大军的追杀。

　　韩当口中吐出一口血，不知道是自己的还是他人的，整个人疲惫的从马背上落了下来，呼哧哧直喘。

　　军医也不见了踪影，歇息片刻之后，韩当挣扎着起身，大吼一声，自己将带着血肉的箭头给拔了下来，简单包扎一下了事。随后清点一下兵马，却只剩下两万，堪称惨败。

　　两万兵马如何去帮助陆逊那边，再说了，中途可能还会遭遇司马懿的主力军队，韩当探明了道路，狼狈的率领大军从原路返回。


第1451章 见死不救

　　“哈哈，实在是痛快！”徐晃哈哈大笑，与司马懿碰头之后，恭敬的问道：“司马都督，陆逊见死不救，并未前来援助韩当，我等是否要去追赶陆逊主力？”

　　“不可，张郃将军兵力不足，定然抵挡不住，待我等赶到，只怕胜败已分。”司马懿冷静的分析道。

　　“那，那又该如何支援张郃将军？”徐晃愣住了，司马懿不会也学陆逊，见死不救吧。

　　“陆逊定然留有兵马，谅韩当不会重来，随我急速行军，攻击陆逊的后方。”司马懿道。

　　“如此一来，张郃将军岂非有危？”徐晃和张郃可是好友，不免担心的问道。

　　“无妨，若张郃将军交战不利，自可先退回合淝据守。”司马懿自信的说道。

　　问题又绕回来了，还是等于合淝告急啊？如果陆逊得知司马懿的计谋，干脆舍弃大本营，岂不是计划都要落空了？徐晃虽然心有疑惑，但其相信司马懿足智多谋，争分夺秒才是正道，于是司马懿的主力大军，掉头朝着西南，向着陆逊的扎营地而去，那里还留着陆逊的五万兵马，领兵之人正是朱然。

　　韩当渡水而过，要比旱路慢上一些，司马懿正是准备打这个时间差，去抄陆逊的后路。

　　不能不说，这种打法胜算很大，足显智谋高超大胆，但风险也是巨大的，除非是一切顺利，不能有任何意外发生。

　　高手对决，斗智斗勇，无论哪方获胜，都不会轻而易举，而是都要付出些代价。双方实力相当，分出强弱队伍，互为遏制夹击状态，得先机者方可得胜。

　　陆逊大军直逼舒山，张郃已经依据地势布下阵型，严阵以待。当探知张郃只有五万人马，陆逊脸上露出了一丝得意，司马懿主力都去拦截韩当了，却忽视了大后方，有了可乘之机。

　　陆逊认为，只要在此进行展开强攻，一则可以削弱司马懿的兵力，再则逼迫司马懿回兵来救，届时韩当便可转劣势为优势，照样可以对司马懿展开两面夹击。

　　张郃得到情报，一直等待援军到来，但是望眼欲穿，什么回音都没有，难免不满司马懿的做法，这等于将他置于险境而不顾。

　　陆逊大军来到之后，徐盛便要请命前去叫阵，他想要跟张郃战上一场，一决雌雄。陆逊没有答应，战事紧迫，没有时间再让大将对战，必须速速战败张郃，立刻指挥大军朝着张郃的防御工事猛冲了过去。

　　吴军如同蚁群一般，一边放箭一边抛石，舒山脚下，箭矢和石块密集如雨，喊杀声惊天动地。

　　张郃勇冠三军，率领大军展开最顽强的抵抗，杀了不知道多少吴军，但是，在陆逊的强大攻势下，士兵也有了不小的伤亡，被打得节节后退。

　　兵马折损近半，其余人士气减弱，大有败逃的架势，眼下的情形不容张郃多想，只能回到合淝据守。最终张郃还是弃掉了舒山，率领大军沿着熟悉的道路，返回了合淝城中，将城门紧闭，甚至悬挂起免战牌。

　　折损两万兵马，舒山防线被攻破，这让陆逊精神大振，合淝城就在不远，一旦能够占据合淝，就等于彻底抢占了此战的先机，胜利在望。

　　要抢在司马懿搬来救兵之前取下合淝，就在陆逊信心满满的想要越过舒山之时，忽然听到探马来报，司马懿的主力大军根本就没有开过来，战败韩当之后，又朝着巢湖西南而去。

　　陆逊脑门上的汗立刻下来了，终于意识到司马懿用计神鬼莫测，连声说道：“不好，中计了，速速返回！”

　　“大都督，此时若是直取合淝，许有胜算。”诸葛瑾一反常态，倒是主张继续进攻。

　　“后方告急，若被司马懿控制，之前心血白费，我等即便夺下合淝，也会处于孤立状态。”陆逊无奈的摇摇头，诸葛瑾也是不住摇头，要知道此时司马懿也是处于这种状态啊。

　　八万大军急忙向后撤退，一刻也不敢停歇，士兵们都要跑断了腿，等陆逊回到安营扎寨的地方，却发现大营早就不见了。

　　朱然根本没想到司马懿会突然进攻，而且攻势极其猛烈，朱然倒是聪明，知道根本坚守不住，立刻弃掉了大营逃走，途中到底被司马懿大军追杀了两万兵马，其余三万兵马退回了石亭。

　　“大都督，可否回兵？”连连取胜的徐晃问道，他乐得嘴都合不拢，发自内心的佩服司马懿。

　　“呵呵，自然要回，却要走水路！”司马懿指了指东北，呵呵笑道。

　　“大都督高见！”徐晃又乐了，知道司马懿还想去阻截已经落败的韩当。

　　果不其然，司马懿大军再次遭遇了正在返回的韩当大军，只剩下两万兵马的大将韩当，哪里敢正面迎战，只有疯狂的溃逃。

　　司马懿率领大军，又是一通追杀，又杀了韩当一万兵马，韩当惨淡的率领一万人，退到了无为城据守。

　　司马懿也没想攻城，率领大军夺了巢湖上江东的战船，这才一路返回了合淝。

　　陆逊失去了大营，只好率军回到了石亭，经过一番统计，这一战居然损失了八万人马，却连司马懿的影子都没瞧见，而司马懿那边，充其量也就折损了三万人马。

　　陆逊郁闷不已，接连几天都不说话，正因为他轻视对手，才犯下了如此大错。倒是诸葛瑾却一再安慰陆逊，此战失利并非是大都督之过，当抖擞精神，来日再战。

　　司马懿转悠了一大圈，回到了合淝城，张郃郁闷的过来，立在一旁冷着脸不吭声，徐晃不停冲他使眼色，这才不甘的跪拜请罪：“末将未能守住舒山，还请大都督责罚。”

　　司马懿连忙搀扶起张郃，反而深深的拱手道：“此战将军立下大功，怎会责罚？若非将军引开陆逊大军，必不会有此大捷，请受仲达一拜！”

　　出现这种情形，是张郃完全没有料到的，顿时感动的泪光盈盈，连忙表示，愿受大都督驱使，赴汤蹈火，再所不辞。

　　陆逊暂时安静下来，司马懿郑重的给曹丕上了一份表书，在汇报此战大捷的同时，盛赞张郃能顾全大军，不顾个人安危，真乃大将风范，国之栋梁。


第1452章 主动献城

　　首战打败吴军，这让曹丕对司马懿的指挥能力刮目相看，张郃本就是劳苦功高的老将，曹丕高兴之下，立刻加封张郃为左将军。

　　司马懿和陆逊都是一流的领军人才，陆逊只是轻视了司马懿，才会首战落败，检讨过后，更加冷静，魏吴之间的大战刚刚拉开序幕，必将非常精彩。

　　诸葛亮和王宝玉一道率领三十万蜀军，朝着西南方向而去，沿途之上的那些蛮夷部落纷纷望风归降，拱手臣服，献上各种物资，补充军需。

　　大军一路推进，终于到达了距离贵霜国二百里的地方，停在一条大河的岸边，正是湄河。

　　在湄河对岸不远处，有一座规模不小的城池，王宝玉登上河畔的一座高山，从望远镜里看到，城门上方用两种文字标注了名字，其中两个汉字，名叫吠陀。

　　此时的蜀军面临的问题不少，首先是天气越发的酷热，不得已兵器都用布包裹，并定时降温，否则便会将手和肩头烫伤。

　　夜晚更是难熬，闷热自然不消多说，蚊虫一团团前来进攻，简直都能把人给吃掉，幸好带着华佗配置的驱瘴丸，不然士兵们一定会患上疟疾。

　　其次便是语言不通的文字，越往这边走，当地蛮族跟大汉的交流就越少，只能靠手语比划着交流。

　　大军先在湄河处痛快的洗了澡，随后扎下了营寨，因为酷热，将士们胃口都差了许多，精神萎靡。

　　诸葛亮听从了王宝玉的建议，允许士兵们剪短头发，等回去后再续起。但还有一半士兵依旧遵循传统，任凭挥汗如雨，也不肯剪发，毅力过人的大将们更是如此，连考虑都不考虑。

　　“唉，我向来不打无准备之战，今日看来，却是一次冒险。”大帐中，诸葛亮不禁叹息道。

　　没有地图，语言不通，这场战争确实显得盲目，若不是女儿跑到了这里，以诸葛亮的谨慎性格，绝不会如此冒然行军。

　　“先生，其实咱们也并非是没有优势。等到明天攻下前方的吠陀城，或许有所收获，如果能遇到个汉人就好了。”王宝玉道。

　　哎，诸葛亮一声长叹，这种事可遇不可求，“真不知果果能否体谅父母的一片心。”

　　“果果一直是个懂事儿的孩子，之所以走到今天这个地步，无非是个人追求爱好不同。而且先生为了她，不远数千里来到贵霜，想必果果总有一天会理解的。”王宝玉坚定的说道。

　　“呵呵，若是宝玉回家，你的子女又该是何等表现？”诸葛亮笑道。

　　“认不认的老子也是爹啊！”

　　“只怕女儿大了，由不得我等。”

　　“嘿嘿，要是不听话就一分钱不给，实在不行他们就出家。”

　　嗯？诸葛亮一怔，难得的哈哈大笑起来。其实王宝玉也就那么一说，过去这么久了，远在未来的女儿和养子也该有了自己的家庭和事业，也许连父亲的影像都淡忘了。

　　二人正在说话，忽听侍卫来报，河对岸的吠陀城中，来了一个人，说的竟然是汉语，请求面见大军首领。

　　“呵呵，居然主动送上门来，真是想啥来啥啊，好事儿！”王宝玉笑了起来。

　　“快传此人进账说话。”诸葛亮连忙说道。

　　片刻之后，一名短发中年人进入大账，此人个头有一米八，头缠裹巾，身穿很普通的灰白短衣长裤，脚下一双草鞋，打扮有点像汉人。而黑漆漆的脸庞，映衬的眼珠和牙齿雪白，却完全一副印度人的模样。

　　来人进账之后，单膝跪倒，手放于胸前先给诸葛亮施礼，接着便是王宝玉，恭敬的说道：“在下香居，拜见诸葛丞相，拜见汉兴王。”

　　一听这话，就知道门口的侍卫事先交代过，否则，他一定不知道上面坐着的是谁。见此人态度如此谦卑，又能说流利的汉语，诸葛亮和王宝玉都很高兴，正是所需要的人才。

　　“香居先生快快请起！”诸葛亮笑呵呵的说道。

　　香居就在一侧坐下，诸葛亮吩咐上茶，王宝玉觉得这人眼神很亮，面带几分威仪，显然不是普通人，笑问道：“香居同志，离大汉这么远，你怎么学会的汉语啊？”

　　“我曾跟随师尊去过东方，生活过几年，耳濡目染，不知不觉便学会了。”香居轻描淡写道，其实以他对汉人习俗的熟悉程度，应该是下过一番苦功夫。

　　“你师尊是谁啊？也是我们汉人吗？”王宝玉又问。

　　“正是宝掌法师！”香居没隐瞒道。

　　想不到宝掌法师的弟子满天下，王宝玉觉得亲近了许多，连忙叫孙尚香进来。如今的孙尚香和悟空形影相随，他想试试这个香居可否认识悟空。

　　等孙尚香进来，香居又起身，双手合十谦卑行礼，也许在他的眼中，众生皆具如来，都值得尊重。

　　果不其然，悟空看见了香居，从孙尚香的怀里跳下了，对着香居人性的合掌拱手，香居更是惊诧的说道：“悟空，你怎么也跟着来了？”

　　悟空指了指王宝玉，又指了指孙尚香，想要表达什么意思，那就只能靠猜了。

　　诸葛亮微微点头，对香居产生了一些信任，这才开口问道：“不知先生此来何意啊？”

　　“汉军来此又为何意？”香居反问道。

　　“征讨贵霜！”诸葛亮没隐瞒的说道。

　　香居的眼中露出兴奋的神情，起身拱手道：“实不相瞒，本人正是吠陀城的城主，贵霜蛮族占据佛门圣地多年，横征暴敛，驱逐土民，今大汉起义军，真乃我国之幸事。”

　　诸葛亮对此并没发表看法，此次征战，找女儿是头等大事儿，至于能否真正降服贵霜，并不在他的考虑范围之内。

　　“呵呵，你就不怕我们侵占这些地方吗？”王宝玉笑问道。

　　“大汉文明，举世皆知，定施仁政，救土民出水火。”香居口才不俗，先给大军扣上了仁义的帽子。

　　诸葛亮微微点头，说道：“此言不差，我大汉与诸国一向睦邻亲近，只愿共同繁荣，并非意在征敛。”

　　“丞相，我有一言，不知可否当讲？”香居问道。


第1453章 早有图谋

　　“既然你能亲来，我们便算友人，但讲无妨。”诸葛亮点头道。

　　“汉军此来征讨，实为先见之明，据我所知，贵霜正准备征战大汉。”香居道。

　　此言一出，诸葛亮和王宝玉都不禁一惊，转念一想，也可能是香居故意挑拨，诸葛亮没说话，王宝玉问道：“这里距离内陆可是够远的，五六千里不止，跋山涉水，关卡重重，贵霜如何去进攻啊？”

　　“汉兴王有所不知，今日贵霜之国，颇有规模，沿雪山向西数万领地，皆归其有，延伸至大汉西域，由此进攻，定然不妥，其意在从西侧进军。”香居正色道。

　　一听这些话，诸葛亮面现愕然之色，这种可能性可是非常大，如果真是这样，那么这次征讨倒是来对了。

　　“贵霜因何要与大汉为敌啊？”诸葛亮追问道。

　　“是啊，而且这计策听上去也颇有远见，一定是有高人指点吧？”王宝玉也感到很纳闷。

　　“据我所知，贵霜王迦腻色伽身边有一名汉人，担任大祭司，权势极大。此人姓班名图，自幼便有过目不忘的本事，精通数国语言，所读书籍不计其数，机智过人更是不在话下，且他与大汉有不共戴天之仇，一切皆为此人的主意。”香居一口气说道，言词之间对这人评价极高。

　　“班图？这个姓氏倒是不多啊。”王宝玉思索道。

　　诸葛亮也反复念叨着这个名字，忽然想起历史上的一个名人，又不可置信的摇摇头，连说不可能，最后不确定的问道：“此人莫非是三班的后人？”

　　“丞相真知灼见，正是班超后人，当年贵霜部族先人曾与大汉结怨，交战失利，遣使请罪，班超仁德，悉数放过，其族震惊之余，颇为感恩。后班氏遇难，便收留其后人在身边。”香居道。

　　“你怎么了解这么多？”王宝玉插口问道。

　　“我曾读过《汉书》，对汉史略知一二。”香居这谦虚的腔调也和汉人很像。

　　“先生，班超的后人怎么在贵霜，这到底是怎么回事儿？”王宝玉忽然觉得事情变复杂了，不禁转头问诸葛亮。

　　诸葛亮未语先摇头，感慨良多，解释道：“大汉初年，班超率领军队驻守西域三十载，降服西域各族，功高盖世。其兄妹亦为汉室官员，皆是才情过人之辈，曾撰写史料《汉书》，可谓荣极一时。后班超之孙班始迎娶阴城公主，此妇却是个恃宠而骄之人，且行为放荡，淫乱无道。班始不堪公主偷情，怒甚，将公主杀害泄愤，却招来灭门之祸，据说家族无一幸免。”

　　“班始虽然不该冲动杀人，但却是那公主有错在先。班超劳苦功高，皇帝也不能说灭门就灭门啊。为了顶绿帽子，丢了全家的脑袋，岂不是太亏了？”王宝玉有些不平的说道。

　　“荣衰交替，世事难料，可叹班氏望族大户，在班超病逝后不足三十载便凋零落败，实在堪伤。”诸葛亮又是一声叹息，也许也想到了自己身后。

　　“照这么说，这确实是深仇大恨。”王宝玉道。

　　“据我所知，那班图曾放下豪言，要将汉皇刘氏一族，斩草除根，一个不留。”香居道。

　　“班图大概不了解情况，汉朝已经没了啊！”王宝玉口无遮拦的说道。

　　诸葛亮不禁咳嗽了一声，觉得王宝玉说的不对，刘备可是将国名定为汉，只是当时大多数人还是喜欢称呼为蜀罢了。

　　“此事贵霜应已经知晓，但刘氏宗亲还在，恕我直言，班图攻汉，意在成都。”香居大胆说道。

　　刘备自称皇室宗亲，立国号为汉，却无形中招来这样一桩历史的麻烦，大概是他生前做梦也没有想到的。

　　既然涉及到刘禅的安危，诸葛亮当然不会轻视，坚定的说道：“既然还有此事，此战定要令贵霜臣服，永不敢犯。”

　　“香居愿全力相助，绝无二心。”香居连忙信誓旦旦的说道。

　　“香居先生便与我同行，共讨贵霜。”诸葛亮点头道。

　　“在下回去便打开城门，迎接汉军入城。”香居立刻起身，眼中难掩兴奋之色。

　　“不着急，也到了饭点了，先生还是吃了饭再走吧！”王宝玉笑呵呵的张罗道。

　　随后，诸葛亮摆下酒宴，欢迎香居的加盟，吃喝完毕之后，香居离开，即刻开始组织人力在湄河上搭桥，做出极有诚意的姿态。

　　“先生，此人居心不良啊！”王宝玉不禁提醒道。

　　“哼！他想要借我等之手复国。”诸葛亮冷哼道。

　　“我们就是为了寻找果果而来，没想到这次还是搞大了。”王宝玉道。

　　“涉及圣上安危，便不是小事，我们远道而来，不知民风地理，正可利用此人，至于其能否复国，暂且不必思量。”诸葛亮说道。

　　“嗯，咱们只能管一时，以后的事儿确实不是可以控制的。”王宝玉也点点头。

　　“唉，真不知我故去之后，禅儿还能守住几年。”

　　三国归晋，王宝玉心知肚明，但还是没说透，免得影响了诸葛亮的心情。

　　“世人皆知班超胸有大志，威振远域，真不知其后人班图是何等厉害角色。”诸葛亮道，语气中带着些担忧，如果单单面对贵霜，在他看来，虽然强大，仍属于蛮族，智商就差了些，还有些把握取胜。

　　但是，这其中却突然参与了一名汉人，而且还是名将之后，对大汉形势了如指掌，这就为战争增加很多变数。

　　“咱们能不能招降班图，比如为他们家族平反昭雪，让禅儿封他个王侯什么的，进而避免一场战争？”王宝玉想当然的问道。

　　诸葛亮摇了摇头，说道：“为时已晚，贵霜意图进犯，名为班图报仇，实则乃贵霜王之意。”

　　王宝玉赞同的点了点头，觉得诸葛亮说得很对，有谁会为了一名外族之人而大动干戈，想必这还是当权者的想法。

　　几日之后，香居组织当地人夜以继日的搭起了一座浮桥，正式欢迎汉军入驻吠陀城，诸葛亮当然不会客气，顺利的进入城中。


第1454章 八万四千

　　当地的民风颇为不同，男人短发，常赤着上身，泡在水中解暑的也不在少数。而女人却包裹的极为严实，多为红蓝鲜艳色泽的长布从头裹到脚，家境好点的还佩戴粗大厚重的金饰品。

　　无一例外的是，当地人都很有礼貌，待人和善，见到生人也会合掌颔首，嘴里念一句佛，表示祝福欢迎。

　　吠陀城中，共有十八座佛塔，礼佛之风颇为浓郁，男孩要在寺院中生活三年，才可以正式成为男人，娶妻生子。

　　香居主动让出了所谓的官邸，让诸葛亮等人进驻，据香居介绍，他只有三万兵马，而吠陀城也是贵霜控制之外唯一的笈多国城池。

　　为尊重当地传统，诸葛亮有意去参拜这些佛塔，而香居则表示不必拘礼，贵霜控制之地，建设八万四千座佛塔，若是逐一参拜，基本不用干别的了。

　　“香居，佛说有八万四千法门，照你这么说，贵霜也应该信佛啊！”王宝玉不解道。

　　“无非控制土民而已，其推行大乘佛法已有多年，却曲解背离佛祖之意，等级森严，上层作威作福，下层受苦受难。”香居有些鄙夷。

　　“那还是说明宗教被统治者利用了，那么你们信仰的又是什么？”王宝玉问道。

　　“自然是众生平等，黎民共享安乐。”香居立刻得意的说道。

　　“那么你们这里有没有德高望重的高僧大德？”王宝玉连忙又问道，心想着顺道拜访哪位，给自己回家指条捷径。

　　“不增不减，不分高低，皆有佛性。”

　　香居显然没明白王宝玉的意思，还双手合十说了句无关紧要的话。诸葛亮可没有兴趣听佛法，问到了关键：“香居，你处可有贵霜地图？”

　　香居点了点头，立刻取来了一张地图，恭敬的呈给诸葛亮，这是他这几日加班加点又重新修正过的，上面还有汉字注解，这确实给诸葛亮大军带来极大的便利。

　　但是，一看上面标示的地方，诸葛亮的眉头却微微皱了起来，王宝玉也直咧嘴，贵霜比想象的还要强大，拥有的地盘规模甚至超过了东吴孙权。

　　想要全境征服贵霜，根本没有可能，只怕要打上若干年。所以，只能选择攻打其王宫所在地富楼沙，至于能否令其投降，到时候要视情况而定。

　　王宝玉在地图上看到了一个他很感兴趣的地方，离得也不算远，正是梵音城。

　　“香居，这个地方有什么说法？”王宝玉指着梵音城问道。

　　“此地原名迦毗罗卫城，被贵霜占据之后，改名为梵音城，正是佛祖释迦牟尼出生之地。”香居解释道。

　　“那就先打这里。”王宝玉立刻说道，诸葛亮跟着点点头。

　　香居激动的直搓手掌，这一刻他等的实在是太久了，又补充道：“此地为贵霜大将赫拉斯管理，兵力约八万。集中兵力在此一战，贵霜必受重创！”

　　“呵呵，听起来，你对贵霜了解很透彻，好像比我们还着急啊。”王宝玉笑道。

　　香居从王宝玉的眼中看出了不信任，默然半晌后，还是坦诚的说道：“丞相、汉兴王，我笈多一国，祖居于此已有近千年，民富国丰，与邻无害，如今受人奴役，自然不甘，今大汉兴师而来，若能帮助拯救土民，笈多愿世代为大汉属地，绝无怨言。”

　　诸葛亮默默点头，表示同意他的说法，扶持一个势力是必须的，毕竟这里离蜀中山高路远，即便派来官员，因为种族以及文化的冲突，未必能长久立足，只要保证他们不反就可以。

　　“多嘴问一句，你们曾经也很强大，怎么就沦落到这种地步？”王宝玉问道。

　　香居显得有些犹豫，带着几分尴尬的口气说道：“香居敬仰佛祖，团结和睦。但不得不说，众生平等一论，使得境内僧侣数量激增，化斋者遍地，良田荒芜，国力日渐衰弱，贵霜大兵一至，全无还手之力。”

　　嘿嘿，王宝玉忍不住笑了，不管是等级森严还是众生平等的佛法，看来都给世人带来不小的困惑，说道：“这种状况如果没有改观，那还是治标不治本。”

　　“贵霜早有严令，僧侣亦需劳作。”香居解释道。

　　不得不说，有了香居这样的向导，让蜀军的进攻不至于盲目，也是一桩好事。香居走后，诸葛亮问道：“宝玉，因何选择首攻梵音城？”

　　“我在骆越的时候，骆越王鸿庞就说要来梵音城修行，而普净那个和尚，带着果果要来朝拜佛祖出生之地，想必也是这里。咱们首要任务便是先找到果果，至于能否征服贵霜，可以放在后面再说。”王宝玉解释道。

　　“宝玉言之有理，唉，兵荒马乱，异国他乡，果果怎就来了此处。”提起女儿，诸葛亮不禁黯然神伤，恨不得立刻见到果果，将她给带回去。

　　“先生也不用太担心，那个普净有些法力，一般人是不会伤害到他们的。咱们更该担心的是，见到果果之后，如何能把她给劝回去。”王宝玉提到一个实质性的问道。

　　“是啊，果果太过固执，届时还需宝玉多多劝导。”诸葛亮不由冲王宝玉拱手，王宝玉只能点点头，上次就没劝动，希望这次加上诸葛亮，事情能有所改变吧。

　　蜀军三十万大军来到，停留在吠陀城，消息很快传到了贵霜王迦腻色伽的耳朵里，顿时将他吓了一跳，差点从黄金宝座上掉下来。

　　“汉军所来何意？”迦腻色伽惊问道。

　　“停留在吠陀城，定然要与笈多残部联合，想要攻打我国。”一名三十出头的中年人接过话茬道。

　　中年人一幅汉人长相，剑眉星目，十分俊朗，一身乌黑长袍落地，上绣鸟兽图案，腰杆挺拔，自信满满，颇有威严，正是大祭司班图。

　　“吠陀香居竟敢勾结汉军，引狼入室！”迦腻色伽恼火的说道。

　　“定是意图进攻大汉的消息泄露，惹来敌军。”一名长老不满的说道。

　　“来得正好，恰可将其一举歼灭。”班图道。

　　“你本为汉人，口出此言，倒有背叛祖宗之嫌。”又一名长老嘲笑道。


第1455章 兵进梵音

　　“我家族被害之后，便与大汉再无瓜葛，我就是贵霜的臣民。”班图冷声道。

　　“若是你与大汉里应外合，却是大患。”一名绸缎黄袍的长老直言道吗，其余几个也是点头附和。

　　“我已然言明，我自幼生在贵霜，受王恩惠，自当为贵霜效力，与那大汉何干！此后这种话，便不要讲了吧！”

　　班图的脸上怒气顿生，长老却还是不依不饶，说道：“大汉所奉承血脉相连，此时距离你家族惨案已过百年，时过境迁，作古之人早化作尘埃，还谈什么恩怨！”

　　你？！不等班图反驳，迦腻色伽冷冷的说道：“若是谁再敢乱讲大祭司，先推出去绞刑伺候。”

　　黄袍长老一个激灵，立刻闭住了嘴巴，迦腻色伽心情烦闷，吩咐众人先行退下，对班图道：“真不知何人走漏消息，汉军来势汹汹，先发制人，始料未及！”

　　“这些人唯恐天下不乱，大王，长老院不除，后患无穷。”班图进言道。

　　迦腻色伽沉默，他这套管理制度，正是从西部某些帝国学来的，相当于现在资本主义国家的议会制度，长老院是由各部族德高望重者组成，当初曾立下的规矩，大事上必须经过长老院的同意。

　　在太平时期，长老院的作用还是不小的，替迦腻色伽分担了不少政务，上下齐心，各司其职，相安无事。

　　意图进攻大汉，最初是班图的想法，贵霜王迦腻色伽在此地顺风顺水，势力越来越强大，也动了图谋大汉领土的心思。

　　但这个想法到了长老院那里就被卡住了，没有获得通过，这些人享受富贵已经习惯，根本不想远征，更不想惹祸上身，大汉虽好，但山高路远，总不能抛家撇业的举家搬迁吧？

　　迦腻色伽也是得过且过的态度，因为大汉实力必须仰视，大举进攻可能性不大，假若失败，自己兵力受损，难保有其他人趁虚而入。

　　也就班图仇恨深种，态度最坚决，对攻打大汉的钻研从未停止过。

　　诸葛亮大军的到来，令迦腻色伽不得不真正面对这件事儿，半晌之后，他对班图道：“大祭司，汉人惯于使用兵法，迎战汉军，还要有劳于你。”

　　“自当效力，还请大王赋予兵权。”班图道。

　　迦腻色伽对班图十分信任，从怀中取出了一块黄金打造的令牌，说道：“国中兵马，暂皆由你指挥。”

　　“谢大王信任！”由于激动，班图的手都微微有些颤抖，眼中光芒闪烁不停。

　　“唉，争取得胜，不然长老院那边定有非议。”迦腻色伽叹气道，他也开始这种制度颇有不满，随着内部的分化，这些长老们开始抱团，遇到大事便联合起来，态度强硬，闹僵了便集体绝食，哭天抢地的威胁，等于将他这个皇帝给架空了。

　　班图立刻调动起十万大军，自富楼沙朝着东南方向而来，准备迎击诸葛亮的大军，而蜀军在吠陀城经过短暂的休整之后，立刻朝着梵音城进发。

　　香居留下一万大军守城，其余两万大军也跟随一起行动，他们所拿的武器跟蜀军不同，蜀军将士的标配是长枪、盾牌和短刀，弓箭手则挎着弓箭，而香居的士兵带着的是方形的盾牌和粗重的长剑。

　　为了表达诚意，香居的大军主动走在了前列，诸葛亮同意了他的做法，并非让他们前去送命，而是想要通过他们的对战，了解到贵霜战斗的方式，做到知己知彼。

　　有了汉军的支持，香居信心满满，他本人也是一员武将，胯下战马是赤红色的，手中握着一柄比士兵更长的宝剑，剑柄之上还镶嵌着巨大的蓝宝石，香居后背还挎着一张弓，昂首挺胸，也有几分霸气。

　　赵云、范金强、钱摩、鄂焕等人对香居以及他手下士兵的兵器配置很不理解，精细的长兵器更有利于灵活击中对方要害，而他们这种长剑，都是平时用来防身的，根本不能用在战场之上。

　　“香居，经济基础决定上层建筑，有了信仰但却没了生活质量也不可取啊。”路上，王宝玉闲聊道。

　　“汉兴王所言极是！”香居连忙点头，只不过在信仰和现实之间，很难找到一条平衡之路，太松散则会导致懒惰，而太重发展，又使得众人对名利趋之若鹜，违背了佛教宗旨。只可惜这些道理，当初佛祖并没有教给他们该如何去做。

　　大军一路向前推进，三日之后，来到了距离梵音城五十里的一处谷地，草色青青，野花遍地，谷地四周都是低矮的小山，用于伏兵不可能，而这处谷地的面积很大，足可以放下百万大军。

　　就在前方不远处，一支贵霜大军停留在那里，队伍十分整齐，正是贵霜大将赫拉斯听闻有军队入侵的消息，率军迎了上来。

　　王宝玉从望远镜里看去，贵霜大军的打扮和配置跟香居的队伍差不多，都是方形盾牌加上粗重的长剑，也有佩戴弓箭和短枪的。

　　有所不同的是，贵霜士兵的肩头、胸口和膝盖处罩着铠甲，头上戴着头盔，而香居这边却没有这些防护，不知道是不是因为财力不足的原因。

　　从长相上看也有区别，贵霜士兵相貌更加粗野，胡须乱蓬蓬的，而香居这边则全部是短发，不留胡须，脸部的线条显得柔和不少。

　　贵霜大将赫拉斯胯下一匹黄骠马，手握一柄金色长剑，身上的铠甲都是金色的，在阳光下熠熠生辉。

　　一见到贵霜的大军，香居带领的军队立刻列成了横队，纷纷将一人高的盾牌立在地上，一个挨一个，紧密形成了盾牌的屏障。

　　路都挡住了，怎么过去打仗啊？赵云等大将对此纷纷表示不解，然而，随后发生的事情，让大家一下子都明白了过来。

　　汉军交战之时，喜欢大将先出来单挑，分出胜败之后，大军再一拥而上，展开士兵间的交战，贵霜兵显然没这个规矩，随着赫拉斯长剑向前一指，一对足有万人的士兵立刻高喊着冲了过来。


第1456章 疲惫敌军

　　嗖嗖嗖！香居大军藏在后方的弓箭手开始朝着对面射箭，箭矢如同雨点一般，从上空密集的落下。

　　贵霜兵一边挥动盾牌遮挡，一边继续高喊着向前冲，距离还有百米的时候，这些士兵忽然将手中的短枪狠狠的朝着这边投掷了过来。

　　嗖！嗖！风声呼啸，短枪的攻击力远远超过弓箭，冲击在盾牌之上，虽然没能穿透，但依旧撞击香居的队伍，盾倒人歪，惊慌失措，不由的向后退去。

　　贵霜兵手中的短枪居然不是拼杀，而是用来投掷的，出乎了诸葛亮和王宝玉等人的想象。可想而知，如果前方防护的是蜀军的盾牌，肯定要被这种短枪给刺穿，造成不小的伤亡。

　　挡住了一轮短枪的进攻，贵霜兵瞬间冲到了跟前，他们挥动着手中笨重的长剑，不断的跳跃，用身躯和长剑联合发力，撞击猛砍香居大军的盾牌防线。

　　在这样的作战当中，厚重的长剑不仅可以起到防御进攻的作用，而且还有撞击对方盾牌的作用。贵霜兵并不急于杀死盾牌后面的敌军，而是挥动肌肉发达的粗壮臂膀逮机会就往盾牌上砍。香居大军边抵抗边往后退，招架不住了。

　　一旦香居用盾牌构建的防线被打散，两军的近身对战就会正式开始，照贵霜兵现在的士气看来，香居大军落败的可能性极大。

　　虽然香居带领的队伍中，没有一名汉人，但诸葛亮也不想让他们因此蒙受损失，他立刻下令道：“推出抛石车，掩护香居士兵撤退！”

　　上千辆抛石车立刻被推了过去，随即令旗一次次落下，铺天盖地的石块朝着贵霜大军抛掷了过去。

　　石头的冲击力不是人力可以比拟的，惨叫声响起，那些冲到跟前的贵霜兵，纷纷被石块砸中，虽然不至于被砸死，但受伤者不计其数，攻击的速度明显变慢。

　　诸葛亮吩咐鸣锣收兵，香居的大军听到了信号，立刻在石块的掩护下，整个大军开始向后撤退。

　　一直撤出了十里，赫拉斯大军追了一程之后，见飞石不断，为避免伤亡惨重，还是退了回去，继续驻守在原地。

　　“感谢丞相搭救！”

　　香居发起内心的前来致谢，今天的情况他已经看清楚了，诸葛亮就是想帮助他保存实力，这种心胸让他非常敬佩。

　　“你既然归顺与我，我们便是一体，休戚与共。今日我军探清贵霜的情况，来日再战，你自可跟随在后方，不必冲在前面。”诸葛亮道。

　　“不，香居更该率领士兵勇猛直前，报答丞相！”香居诚心诚意的说道。

　　“生命可贵，不可枉死。今日你既已得知贵霜作战方式，日后当好生改进，切莫怠慢，民安国强才是你现在的职责。”诸葛亮点拨道。

　　香居再次感激然后退下，诸葛亮和王宝玉开始研究如何攻破贵霜大军的方法，从今天的情况看，贵霜兵的体力很强，盾牌的防护更是厉害，而诸葛亮带来的大军还有部分是从南中带来的，身形瘦弱，灵巧有余，力量不足，正面对战肯定捡不到便宜，还会造成很大的伤亡。

　　“先生，贵霜兵个个体力过人，想要突破他们擒住赫拉斯有些难度。”王宝玉自己都否决了擒贼先擒王的法子。

　　“正是，也不可让我方大将冒险。”诸葛亮点点头。

　　“我看士兵间的混战应该尽量避免，最好能发起远程攻击，今天咱们的投石车的优势就很大，也正是因为这个赫拉斯才主动退了下去。”王宝玉思忖道。

　　“宝玉之意与我相同，贵霜体力惊人，防护严密，短枪杀伤力不俗，正面交战，定然损伤不小。”诸葛亮点头道。

　　“早知道这样，应该带一些麒麟兽过来，一定可以冲散贵霜大军的防护，人再强壮也毕竟是血肉之躯嘛，哪里比得上这些不知痛痒疲惫之物呢。”王宝玉遗憾道。

　　诸葛亮微微蹙眉，王宝玉这句话还是提醒了他，很快就分析出这其中的利弊：“并非无懈可击，贵霜兵周身铁器，颇有重量，耗费体力，适合短时对战，可采用劳兵之计，在其疲惫之时，再一举将其战败。”

　　“先生见解高明，接下来咱们该怎么办？”王宝玉问道。

　　“明日可派出一支骑兵，敌停则打，敌追则逃，莫让其得到片刻喘息，待其疲惫之时，分而破之。”诸葛亮道。

　　大军在原地休整了一晚，第二天一早，诸葛亮吩咐赵云率领两千弓箭手，外加五千兵马，按照设定好的计划，前去挑战赫拉斯。

　　与此同时，诸葛亮命范金强和钱摩二人带领十万大军，在后方准备好火箭，等着贵霜大军疲惫，展开全面的进攻。

　　一看只来了这么少的兵马，赫拉斯有些意外，都说汉人擅用兵法，没想到出手却这么小气，根本不堪一击嘛！也好，逐步蚕食汉军，不把他们一网打尽，也能消耗实力。

　　但是，赫拉斯万万没想到的是，这支队伍上来不发一言，立刻就展开了进攻，弓箭接连不断朝着他们射了过去。

　　赫拉斯立刻派出一万兵马举着盾牌，前来追击赵云，让他跌破眼球的是，大军启动之后，赵云的军队开始后退，摆明不愿交战的姿态。

　　赫拉斯迷糊了，命令队伍停下，但是，赵云这边的弓箭却又攻了过来，发起了挑衅。汉军箭法精准，每轮攻击都会有近百名士兵中箭倒地。

　　三番五次，赫拉斯终于大怒，以他的判断，这是汉军想要逐步蚕食他的实力，休想！于是又增派了一万兵马，兵分两路，誓言要将赵云这八千人彻底剿灭。

　　情况并没有太多改变，赵云的大军还是一战就走，停下就攻，始终保持着短枪抛掷不到的距离，而贵霜军远程射来的箭矢，也被士兵手中的盾牌轻松挡住，不能造成伤害。

　　广阔的谷地给赵云的队伍提供了充裕的空间，他们策马不断穿梭，逮机会就射箭，神态轻松，反正对方就是打不着，气得赫拉斯的胡子都翘得老高。


第1457章 大营被烧

　　这种老鼠戏猫的行为，让彪悍的贵霜军气得骂声不绝，就这样追了大半天的功夫，士兵们累得腿软，大汗淋漓，但只要一停下来，赵云的队伍立刻便回头进攻。

　　赫拉斯也不是一点脑子没有，见士兵们疲惫，又换上了两万兵马，继续展开追击战。

　　直到黄昏时分，贵霜的八万兵马都轮了个遍，还是没能最终追上赵云的兵马，赫拉斯却已经损失了足有三千人。

　　赫拉斯有些郁闷，早知道汉人是这么个打仗法，一开始就该八万大军一起堵截，除非他们都骑着长翅膀的天马，否则谁也逃不出去。当然，如果真是那样的话，赵云这边的队伍也会改变策略。

　　赫拉斯不甘心的又招呼第一批士兵再去追赶，众人也都没休息够，腿肚子打颤的勉强站起来，象征性的追赶几步，谁也不肯下大力气。不得已，赫拉斯再换上第二批，见第一批都不下力气，这批人更是无精打采，像是表演慢动作。

　　赫拉斯怒骂几句，反应也不大，也知道他们体力消耗严重，只好重新将士兵们聚在一处，十分无奈的看着对方的骑兵举着长枪高喊嘲笑。赫拉斯盘算着，只要这些人再敢靠近，就招呼所有人对其进行疯狂围堵。

　　不过赫拉斯又失算了，赵云的队伍跑了一天，此时人马也都很疲惫，吵嚷了半天之后，率军退了回去！

　　赫拉斯看着力尽筋疲的士兵，努力思考汉军此举的用意，没太想明白，但可以确定的是，这绝对应该是计策。于是立刻吩咐士兵们晚上好好吃一顿，然后就去休息，准备明天一早，将大军转守为攻，前去攻打汉军的大本营。

　　疲惫的贵霜军此时对食物没有太大兴趣，半眯着眼睛吃两口便很快在大帐内酣然入睡，那叫一个香甜，殊不知一场巨大的危机正朝着他们悄然袭来。

　　范金强和钱摩兵分两路连夜出发，舍弃战马，采用步行的方式，从谷底两侧的矮山匍匐前进，向着赫拉斯的大营摸了过去。

　　正是一个漆黑如墨的夜晚，士兵们忍住蚊虫的侵袭，尽量不发出任何声音，行动的速度很慢，一直到了后半夜，才摸到了赫拉斯的大营两侧。

　　远远望去，贵霜军的大营内一片安静，防守的士兵有气无力的耷拉着脑袋，好像是站着睡着了。中间一点灯光，应该是赫拉斯的营帐，许是正在研究战略，倒也不失是位好将军。

　　到达目的地之后，范金强吩咐点起一盏孔明灯，用来给钱摩送信，很快，另外一盏孔明灯也飘到了高空，证明钱摩也已经到达。

　　宛如星辰一般的孔明灯，并没有引起疲惫贵霜大军的怀疑，有两名贵霜兵不经意抬头看到，还满心喜悦的对着流动的星辰叩头，以为见到了空中行走的神灵。

　　范金强和钱摩的大军十分小心的过了矮山，在夜色的掩护下，距离贵霜大营越来越近。正在细心研究进攻路线的赫拉斯，正在为明日的作战发愁，对方兵马数量庞大，要是实在打不过，也只能快速撤离。

　　想到这里，赫拉斯豁然开朗，哦，原来白天汉军跑来跑去的是要消耗自己这方士兵的体力。赫拉斯十分不屑，自己的手下将士个个身强力壮，只要能正经八百的休息一晚，明日照样是龙精虎猛。不知为何，赫拉斯却突然莫名的一阵心慌，随后走出大帐，想要透一口气。

　　就在这时，大营两侧突然亮起来漫山遍野的火把，赫拉斯大惊失色，急忙高声喊道：“敌军来袭，速速起来！”

　　大军如此疲惫，起床的速度明显慢了很多，范金强和钱摩同时下达了命令，无数的火箭朝着大营激射而来。

　　顷刻之间，赫拉斯的兵营浓烟滚滚，变成了一片火海，士兵们狂呼乱叫的从大营中跑了出来，迎接他们的却是更多燃烧的箭矢。

　　贵霜兵连忙取来盾牌阻挡，他们引以为傲的钢铁盾牌，在大火的炙烤下，却变得滚烫，根本就拿不住。

　　射完了手中的火箭，范金强和钱摩并没有采取攻击大营的举动，立刻率领大军急速的撤了回去。

　　等赫拉斯终于扑灭了大火，整理起兵马前来追击之时，汉军早已跑得不见了踪影。

　　大营就这样被毁了，还死了一万多士兵，赫拉斯气得暴跳如雷，一连杀了好几名负责放哨的卫兵。

　　天色渐渐亮了，几乎一夜没睡的赫拉斯却惊恐的发现，诸葛亮亲自率领二十万大军，已经来到了谷地，旌旗招展，兵甲鲜明。

　　“将士们，随我冲上去，定要将他们全部杀光。”赫拉斯知道不能躲在后方，身先士卒，率领剩下的六万多大军一齐冲了上来。

　　诸葛亮不屑的一笑，一挥羽扇，弓箭手立刻做好了准备，抛石车再度被推到了前方，密集如蝗的箭矢和石块朝着贵霜兵猛攻了过去。

　　箭矢不能对贵霜兵造成太大的伤害，却可以阻止贵霜兵前进的脚步，石块的威力凸显出来，一次次将贵霜兵砸翻在地。

　　劳累的贵霜大军，个个气喘嘘嘘，用出所有的力气抛掷短枪，但射程连平日一半都没有，彻底失去了威力。

　　赫拉斯勇猛的打飞箭矢和石块，终于冲到了阵前。

　　等的就是这个时候，鄂焕和赵云立刻一左一右的朝着赫拉斯冲了上去，只要灭掉了赫拉斯，贵霜兵便必败无疑。

　　鄂焕的方天画戟一道寒光，直扑赫拉斯的胸膛，赫拉斯急忙挥动长剑阻挡，只听一声巨响，赫拉斯长剑差点脱手，巨大的力道几乎要将他震飞出去。

　　赫拉斯眼神中全是惊恐，知道根本就不是对手，拨马就要后撤，赵云已经冲到了跟前，亮银枪化作一张巨大的光网，朝着他笼罩而去。

　　赫拉斯看到赵云就来气，恨不得一剑捅死他，但光网将其困住，根本分不清虚实，胡乱的挥剑阻挡，忽然一道光芒激射而来，噗！亮银枪已经穿透了他的肩窝，鲜血汩汩的渗出。

　　“就这点本事，也敢称作大将！”赵云不屑的冷哼，骤然抽回了亮银枪，再次一抖，朝着赫拉斯的腹部袭来。


第1458章 迦毗罗卫

　　“哈哈，子龙将军，你战功无数，此人便留给我吧！”鄂焕哈哈大笑，不等赵云亮银枪攻到，他手中的方天画戟已经击打在赫拉斯的后背上，将赫拉斯击飞了出去。

　　赫拉斯的长剑脱手冲向了高空，被赵云跃起接住，而赫拉斯已经被鄂焕的重重一击，震断了心脉，在地上挣扎了几下，口吐鲜血，死在当场。

　　领头的就这样被杀了，贵霜兵立刻大乱，纷纷惊恐的向后退去，诸葛亮立刻下达了总攻令，二十万大军如同潮水澎湃，向前冲杀过去。

　　杀！杀！杀！偌大的谷地上，立刻形成了浩大的腥风血雨，根本不用考虑收降这些士兵，剩下的只有杀戮。

　　贵霜大军，足足被杀了四万多人，只剩下两万残兵败将不知逃向了何方，蜀军一战获得了全胜，留下满地的尸体。

　　根据香居的说法，当地人不兴土葬，死后火化，加上昨晚被烧死射杀的贵霜士兵，共计六万多具尸体，在空地上堆积成了一座小山。

　　随后，六万多尸体被点燃，滋啦作响，气味刺鼻，形成的烟雾冲上了百米高空，令人望之心灵巨颤。

　　悟空闭目合掌，不忍观看，御风虎也微微低头，似有怜悯之情，孙尚香忍不住哇哇吐了，小脸惨白。但王宝玉却不以为然，经历了这么多的战争，他早已不是当初那个见到死人就胆颤的人，心肠坚如铁石。

　　诸葛亮不禁长叹，接连不尽的征战，杀生无数，似乎早就背离了他当年希望造福苍生的初衷。

　　“先生，要照这么个打法，应该用不了多久就能征服整个贵霜。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“此时下定论尚早。”诸葛亮则十分谨慎，战役胜利与否的概率只能作为参考，具体情况还需具体分析。

　　香居的心情非常兴奋，通过这次战争，他仿佛在漫长的黑夜中看到曙光，诸葛亮用兵如神，强悍的贵霜早晚必败，而笈多终将兴起。

　　此次大战也收获了不少战略物资，兵器铠甲蜀军并不习惯，一律送给了香居，香居高兴的手舞足蹈，换上的新装备，不仅是免费的，而且具有更大的作战能力，对于光明前途，香居信心满满。

　　粮食当然要留作军队补给，除此之外，士兵们还搜集到了不少黄灿灿的金币，正是贵霜国使用的钱币。

　　汉代使用的都是外圆内方的铜制五铢钱，而贵霜的钱币居然都是金币，规格很小，中间没有方孔，上面印着一个人的头像。

　　赫拉斯生前所用物品更是夸张，生活基本用品大都镶嵌黄金，甚至还私藏了几十把纯金的宝剑，用料十足，令人咂舌，真不知道这里的上层社会又是怎样的挥金如土。

　　黄金价值不低，即便在内地富有家庭使用的也大都用银两来计算，没想到贵霜竟然用来打造普通人通用的钱币，这应该是此次战争的最大收获。由此可见，此时的贵霜国应该非常富庶。

　　清理完战场之后，大军继续前行，直奔梵音城而去。

　　“香居，这上面印的是谁啊？”路上，王宝玉把玩着一枚金币，饶有兴致的问道。

　　“迦腻色伽！”

　　“嘿嘿，贵霜王还真是够自恋的嘛！不过印在上面确实挺神气的。”王宝玉笑道。

　　“此乃故去的贵霜王，与今日的贵霜王名字相同。”香居解释道。

　　“这倒是很有意思，还有其他贵霜王叫这个名字吗？”王宝玉问道。

　　“并无他人！”

　　“如此说来，这个倒是应该称作迦腻色伽二世。”王宝玉道，香居只是嘿嘿一笑，名字的事情就不是他能左右的了。

　　“宝玉，刚打了一仗就得到这么多金子，看来这次能收获不少啊？”孙尚香凑过来笑道。

　　“物以稀为贵，也许这东西太多，反而不值钱了。”王宝玉解释道。

　　“汉兴王所言不差，本地盛产此物，贵族用来制作器皿装饰不在话下，平常土民家中亦藏有不少，子女嫁娶都需要大量使用。”香居插口道。

　　“倒是像佛祖书中所写，这里是个黄金遍地的国度。”王宝玉道。

　　说起佛祖，香居脸上掠过一丝的忧郁，半晌才说道：“黄金之地，亦有饿死之人，一切经书皆为佛祖弟子所传，至于佛祖是否说过此语，却不可知。”

　　唉，这人仗着有点文化，说话总是抬杠，王宝玉避开这个话题，问道：“香居，佛祖真的出生在一棵树下吗？”

　　“确有此说！佛祖一生与树有缘，生于无忧树下，彻悟于菩提树，圆寂在娑罗双树。”香居对此如数家珍道。

　　“既然这样，我们应该去看看这些树。”孙尚香笑道。

　　“唉，会见到的，贵霜名为礼佛，实则早已将真佛置于一旁。”香居叹气着双手合十，对此表示极大的遗憾。

　　王宝玉对此有些不屑，治理的吠陀连军队装备都配不起，化斋懒汉遍地，还不如人家贵霜自食其力呢。

　　王宝玉认真问道：“香居，我有些不明白，你到底信佛吗？”

　　“为恢复圣地，令土民安乐，香居即便犯下无边杀戮，身陷地狱也在所不惜。”香居坚定的说道。

　　这话说的有些虚高，王宝玉置之一笑。而坐在小车上的诸葛亮，轻轻摇晃着羽扇，也是不发一言，此刻在他的心中，只想着尽早见到女儿。

　　梵音城也称迦毗罗卫城，正是佛祖的出生地，按照普净的说法，果果正是来这里朝拜佛门的源头。王宝玉心想着，等见到果果之后，如果费尽口舌还是不管用，那就直接派人将她给押回去，到时候再劝也不迟。

　　孙尚香的话也少了很多，一直怀抱着悟空，想到以后它有可能也会长留此地，心里的痛苦无法言表。

　　大军终于来到了梵音城，眼前出现的景象，却让王宝玉和诸葛亮都皱起了眉头，破损的城墙，有几处甚至都塌了，城门形同虚设，当地的土民仿佛居住在一个毫无防护的地方，透过城墙的裂缝，可见里面的房屋都很破旧，街道上更是冷冷清清。


第1459章 擦肩而过

　　对比强烈的是，在城墙外面却有不少精致的房屋，高大华丽，好像贵族都生活在城外一般，诸葛亮不解的问道：“香居，此地因何如此特别？”

　　“这些屋舍应是赫拉斯大军驻扎之处。”香居解释道。

　　王宝玉和诸葛亮更加吃惊，互视一眼，诸葛亮又问道：“大军因何并不入城？”

　　“梵音城虽然破旧，却是圣城之一，不可妄动。不瞒丞相，赫拉斯驻兵在此，只为防范吠陀的进攻。”香居解释道。

　　诸葛亮和王宝玉恍然间都明白了，赫拉斯不肯守城而战，非要选择一处开阔地对决，那是因为无城可守。

　　“八万大军，只为守住一座破城，难道这座城池有什么说法吗？”王宝玉觉得不可思议，恍惚间有种被香居牵着走的感觉，来到此地也是他的目的之一。

　　香居沉吟了半晌，面对王宝玉犀利的眼神，这才不敢隐瞒的说道：“相传此地遗留着一颗至高无上的佛祖血舍利，若得到此物，便可召集所有信众，届时数量惊人，直接威胁贵霜。”

　　难怪啊！这么稀罕的东西，当然胜过时间一切珍宝，谁拥有了血舍利，谁就可以成为至高无上的精神领袖。

　　提起血舍利，王宝玉不由想起另外一件事儿来，自己在未来的妻子钱美凤，曾经受伤成为了植物人，久治无效，正是服用了一颗血舍利才治愈的，还因此拥有了不老的容颜。

　　呵呵，好巧啊，想到这里王宝玉突然灵光一现，世代交替，风云变幻，但是舍利却一直都是可遇不可求的宝物，何况还是血舍利。

　　那么，这颗血舍利会不会就是钱美凤服用的那颗？王宝玉激动万分，总算是找到与未来贴近的事物，忘记了对香居的不满，连忙问道：“佛祖共有多少颗血舍利？”

　　“这，我也不知，数量或许不少，但此处遗落的这颗应是最纯净的，也是佛性最大的。非有莫大缘分，无法一见。”香居支吾道。

　　“那么这颗血舍利遗落在哪里，有谁知道些蛛丝马迹？”王宝玉又急忙打探道。

　　“无人得知。”香居无奈的摇摇头，也应该是这个样子，寻找血舍利的人应该是把这里都给搜遍了。

　　既然赫拉斯都不肯进城，诸葛亮也不想触犯当地的习俗，吩咐大军就守在城外。香居说城内并无兵马，诸葛亮和王宝玉只带着一行随从，从城门缓缓步入梵音城。

　　梵音城看起来比王宝玉所在的彝陵还要小，城内的本地居民只有几千人而已，路上遇到的人大多身穿僧袍，态度恭顺，至于是不是真正的僧人，还值得考究。

　　根据香居的介绍，梵音城的居民很少劳动，全靠外来朝拜者的供养活着，赫拉斯虽然在外面围住了这座城池，却允许朝拜者入城，甚至都不过问。

　　梵音城的街道上也有集市，尽管人不多，但摆着的东西却很珍贵，黄金佛像，供奉器皿奢华厚重，耀人眼目。而极有内地象征的精美玉雕、瓷器也无数不少，由此看来，大汉也有不少商人偷偷来过这些地方。

　　金币在城中没有市场，要想得到这些东西，只能用粮食来交换，根据王宝玉的推论，商人们来到这里后，就是用这些东西换得金币，然后再将金币带走。

　　当然，商人这些行动一定进行的非常秘密，而且长途跋涉付出了巨大的代价，辛苦得来的金币经过重新熔炼后再行使用，否则像王宝玉这号人物，不应该在内地一个这种金币也没看到。

　　城中也有几座佛塔，都是年久失修的样子，显得异常破旧，有一个还发生了严重的倾斜，真不知道能撑到哪一天。而这些信佛者对此视而不见，也许在他们看来，一碗饱饭比信仰更为重要。

　　在梵音城的正中，还有一座摇摇欲坠的王宫，里面不乏参天大树，更添幽静。香居介绍，这正是佛祖生活的净饭国王宫，佛祖当年正是在这里读了《奥义书》等上流社会才有的书籍，生出修行解脱，拯救众生的想法。

　　王宝玉怕被砸到，最终还是跟诸葛亮一道，用粮食换得了一处住所，歇息下来。

　　诸葛亮坐下之后，立刻对香居道：“香居，你可带人四处探听一下，可否有汉人一僧一尼，带着一匹马来过此地？”

　　说完，诸葛亮又神色严肃的补充道：“此事你一人知晓即可，不许对他人谈及。”

　　香居微微一怔，心知肚明诸葛亮提到的这两个人物一定非同小可，但识趣的他也没有多问，答应一声就往外走。

　　“等一下，你顺便再探听一下，可否还有一名骑着大象，两米多高的越人来过这里。对了，这事儿也不用跟别人泄露。”王宝玉又说道。

　　此人又是谁？香居糊涂了，两人都神秘兮兮的，难道说汉军早就安排人进来了，带着疑惑，香居点头答应，立刻着手去办理此事。

　　在这么小的一座城池内，想要打听个事情并不难，何况这三个人的特征还都比较显著。大约两个时辰后，香居便回来禀报道：“丞相，汉兴王，已经探听到三人的行踪。”

　　“速速讲来！”诸葛亮不禁眼前一亮。

　　“据城内土民介绍，几个月前，却有一僧一尼汉人打扮的人来过此地，不过却已经离开。”香居说道。

　　诸葛亮顿时面露失望之色，数千里寻女，到底还是又晚了一步。王宝玉追问道：“天底下的僧尼多了，你细细说说他们的特征。”

　　“僧人年过半百，法相威严；小尼二八芳龄，容貌绝佳，骑着一匹骏马，守护他们的正是一名骑象之人，颇有将军风范。三人先是入城叩拜，后出城参拜过无忧树，之后便朝东南方向而去。”香居如实禀告。

　　哎，诸葛亮重重叹息，确信无疑，正是要寻找的女儿。王宝玉略有些惊讶，鸿庞居然跟普净和果果在一起，不用说，一定是普净事先安排好的，既然有了鸿庞的保护，这让他又安心了不少。

　　“可曾探知他们去往了何处？”擦肩而过，诸葛亮不免焦急的问道。


第1460章 无忧树下

　　“未曾探出，听闻那名老僧曾在无忧树下题写了一首诗，至今还在。”香居道。

　　“我等立刻前去查看。”诸葛亮立刻起身道。

　　无忧树生长在蓝毗尼园内，距离梵音城还有五十里左右，走着去肯定不行，于是，三人只好退掉了刚刚租来的住所，离开了梵音城。

　　为了尽早赶过去，诸葛亮坐上了一辆马车，而王宝玉也骑上了御风虎，孙尚香听到消息，非要抱着悟空跟着去看热闹，而悟空则一再合掌拱手，眼神中充满了期待。

　　如今孙尚香也知道果果的事情，王宝玉没有反对。不想沿途出现意外，范金强也带着五千精锐兵马，香居作为向导，众人一道朝着圣地蓝毗尼园进发。

　　事情到了这个份上，马谡和吕凯都隐约明白，诸葛亮此行一定不是单单为了征讨贵霜而来，难道他有了修行之心，要来朝拜佛祖？要真是这样，偌大的朝廷政务又该交给谁呢，刘禅可不是这块料。

　　当然，一切都是猜测，丞相不愿意说，自然是有他的想法，马谡和吕凯两人不好问什么，也只能装糊涂。

　　大军行进的速度很快，不愧是佛教发源地，沿途所遇百姓也都面色泰然，遇人行礼避让，十分谦恭。黄昏时分，一行人终于来到了佛教圣地蓝毗尼园。

　　蓝毗尼园的四周有着两米高的围墙，诸葛亮让兵马停在外面，众人则沿着拱门而入。

　　园子中间是几栋白色的尖顶小楼，非常破旧，楼前围绕着一条小河，水声潺潺，清澈见底。当地前来朝拜的人见来了大部队，立刻悄悄的退了出去，虽然脚步匆忙，倒也并无半点慌张。

　　距离小楼不远处，立着一根白色的圆形石柱，表面光滑，有几十米高，上面站在一匹无头马的雕塑，隐约可见上面有一道裂纹，颇为奇特。

　　“摩耶王后梦见白象入怀，感而受孕，净饭王为其修建了此地，马头断掉及通天柱上裂纹，皆为雷击所致，当年，天雷滚滚……”香居一边解释，一边隆重的对着柱子叩拜。

　　诸葛亮显然对这些都全无兴趣，打断了香居的话，催促道：“无忧树又在何处？”

　　香居起身，带着众人绕过石柱，来到了小楼的后方，在一湾清水潭的旁边，生长着一棵枝叶茂盛的古树。

　　“这便是无忧树，佛祖悉达多便诞生于此树之下，又在此净潭洗浴。”香居说完，向着无忧树郑重叩拜，一连磕了八十一个头。

　　受到这种感染，诸葛亮和王宝玉也象征性的朝着无忧树拱手，范金强虽然不明白，也跟着行礼，嘴里好像还念叨着什么，大概是心中有拜托佛祖的愿望。

　　悟空脸上充满了从未有过的喜悦之色，兴奋的有些失态，嘴里发出吱吱的声音。突然，悟空又从孙尚香的怀里跳了下来，一拐一拐的来到无忧树前，学着人类的样子，进行大礼参拜。比香居磕的还多，双臂伸展，伏地叩拜，足足一百零八个，看得旁边的孙尚香直打哈欠。

　　随后，悟空跳进了旁边的净水潭中，欢乐的游来游去，仿佛获得了某种解脱一般，待它上岸之时，仿佛周身的金毛上多出一层光辉。

　　悟空抖掉身上的水珠，又冲着无忧树接连拱手，孙尚香不由好笑道：“悟空，心诚则灵，磕的已经不少了。”

　　没想到悟空却做出一个嘘的动作，好似有些埋怨孙尚香乱说话，接着又拉着她的手，让她也来叩拜。

　　“好，好，悟空怎么说，我就怎么做。”孙尚香也笑嘻嘻的行礼，不过只是三个便起来了，引得悟空侧目鄙夷。

　　无忧树像是一柄大伞，枝叶非常茂盛，站在树下，凉风习习，倒是一处非常好的避暑之地。

　　“香居，这棵树看起来也没什么特别的嘛！”王宝玉道。

　　“汉兴王有所不知，现在不是花开的季节，春天来到，此树上开满金色花朵，正如黄金顶盖，嫩叶紫红，恰如件件袈裟，神圣无比。昔日佛母被大树吸引，手扶树干便动了胎气，佛祖由其右肋降生。佛祖降临世上之后，行走七步，单手指天，言天上地下，唯我独尊！”香居骄傲的解释，说到激动处又是一通叩拜。

　　也没个当事人，就当做这么回事儿吧！王宝玉点了点头，诸葛亮博涉群书，对这段耳熟能详的神话早就不知看了多少遍，并没有太大兴趣，而是朝着不远处一块斜躺的巨石而去。

　　喜欢留下“到此一游”的字样，并非是国人的专利，也非只有现代人才会这么做。在这块巨石之上，写满了各种文字，应该都是朝拜者把自己的名字刻在此处，希望能够与佛法融为一体。

　　五花八门的印痕之下，诸葛亮很快就找到了普净留下的那首诗，因为别的字都不认识。

　　“无忧树下亦含忧，兵戈铁马为离愁，今日追随我佛去，他日再见登禅楼！”

　　这首诗是用金粉写下的，在夕阳的照射下，熠熠生辉，诸葛亮眉头紧锁，握紧了拳头，愤然道：“普净，你到底想要作何？！实乃妖僧也！”

　　诸葛亮到底没把杀死普净的话在圣树之下说出口，但是难掩一脸愤怒。王宝玉读了几遍，又思量了半晌，确定的说道：“先生，这首诗的后两句是关键，追随我佛去，他们既然来到了佛祖的出生地，只怕要追随佛祖成道的轨迹。”

　　“香居，悉达多立志修行后，去了何方？”诸葛亮问香居。

　　“佛祖离开梵音城后，剃发托钵，去往了尼连禅河畔苦修，六年后彻悟。”香居立刻回道。

　　“苦修？”诸葛亮恼道：“若是那普净逼迫果果苦修，我定然不会饶他！”

　　既然猜到了一些线索，一行人就想离开此地，正如普净诗中所言，无忧树下也非全无烦恼，诸葛亮远道而来，兴兵征讨，正怀着思念女儿的那份离愁。

　　众人刚刚离开巨石没多远，忽然听到一阵嘹亮的婴孩哭声传来，从声音上判断，正是在无忧树的后方。


第1461章 菩提成双

　　诸葛亮立刻停住了脚步，让范金强过去查看，片刻之后，范金强抱着一个婴孩从树后走了出来。

　　这是一名男婴，当地人的长相，看起来只有几个月大，身上裹着有破洞的粗布，露着小麦色的皮肤，一只小手无意的抓着范金强胸前的衣服，咿咿呀呀的四肢乱动。

　　根本不用解释，这一定是个弃婴，或许因为贫穷，也或许因为有病，看到这幅情形，孙尚香再次母性大发，急忙过去查看。

　　男婴正吸允着自己一只小手指，见到孙尚香竟然把头扎进范金强的怀中，范金强虎躯一颤，像是被雷电击中，眼中瞬间积满激动的泪水。

　　孙尚香想要抱进怀里，范金强却不答应，紧紧的拥着这个孩子，仿佛怕人夺走了一样。

　　“丞相、宝玉，请允许我收留这个孩子。”范金强单膝跪倒，恳切的说道。

　　范金强一直想要个孩子，这一点王宝玉很清楚，可是这孩子来历不明，又不是汉族血统，似乎有些不妥。

　　诸葛亮和王宝玉都没有说话，范金强落泪了，继续恳求道：“我适才向佛祖许愿，希望能赐我一个孩儿。既然从此处遇见此子，想必是佛祖念我无子，特意相送，还请应允。”

　　唉，王宝玉叹了口气，过去扶起了范金强，说道：“大哥，不是我不答应，咱们回去后可以在彝陵收养一个。”

　　“宝玉，我追随你征战多年，早就练就了铁石心肠，但见到此子，却忍不住落泪不止，想必便是缘分一说。”范金强不肯松手。

　　“这个，应该是吧。”王宝玉很是无语，又劝说道：“这孩子是否生病我们都不清楚，如果带回去有什么意外，岂不是又要伤心一次？”

　　“作为父母，哪有嫌弃孩儿之理。彝陵有神医，即便孩儿有病，也可以治愈。”范金强坚持道。

　　好大哥一直对自己言听计从，只有这一次坚持了自己的看法，王宝玉看了一眼诸葛亮，诸葛亮微微叹息，示意他做主便好。王宝玉也只好点头答应，吩咐回去后立刻让随行的军医为孩子详细诊断一番。

　　这孩子也真的跟范金强有缘，依偎在范金强宽阔的胸膛中，不哭不闹，一双眼睛黑白分明，倒是显得很精神。

　　范金强小心翼翼的将自己的粗糙手指在孩子脸上轻轻碰触一下，孩子一怔，吓得范金强冒了一身汗，还以为是自己弄疼了他。没想到孩子却咯咯的笑了起来，纯净的笑声柔和的眼神，让范金强一颗心彻底融化，再也不忍松手。

　　随后，众人离开了蓝毗尼园，趁着夜色赶回了梵音城的行军大营，军医详细查看了半晌后，十分确定这就是一个正常健康的孩子。至于为何被抛弃，可能还是因为家庭贫困的缘故吧。

　　王宝玉的担忧去掉，考虑到范金强是个大男人，又要领兵打仗，根本无法照顾孩子，好说歹说，还是先放在了孙尚香那里，由几名女兵代为抚养。

　　而范金强每天至少要去看三次以上，抱在怀里不停的亲，还给孩子取了名字，就叫做范因。范金强见到孙尚香便不停的作揖感谢，一再强调回到彝陵之后，会带着貂蝉再来感谢她，有事尽管吩咐说话，千万别客气。

　　其实范金强言外之意就是怕孙尚香对孩子日久生情，仗着主母的身份把孩子给抢走，这才不断提醒自己才是孩子的父亲。

　　“唉，范将军都有了自己的孩子，我们却……”孙尚香不免遗憾的说道。

　　“香儿，我们不是有悟空嘛！”王宝玉打断了她的话，笑着说道。孩子可是王宝玉的禁区，绝对不能要。

　　“哪能一样，悟空是个猴儿！”孙尚香不满道。

　　“嘿嘿，它可比一般的孩子还要聪明。”王宝玉道。

　　“哼，看来以后只能跟姐妹们相依为命了。”孙尚香转过身去，眼中泛出了泪光，悟空若有所思，体贴的上前给孙尚香擦拭眼泪。

　　三日后，大军启程离开梵音城，沿着普净留下的线索，直奔尼连禅河畔而去。

　　地图上标示，尼连禅河正是恒河的分支，佛祖曾不止一次用恒河沙数来比喻修道者众多，而成道者为凤毛麟角。

　　尼连禅河畔距离梵音城不过三百里，这天中午，大军终于来到目的地，天气炎热，士兵们纷纷跳到河水中洗澡，欢声笑语一片。

　　一片连绵的矮山，草木极其葱郁，显得很幽深，赵云等大将免不了去探查了一番，确定此地并无贵霜国的伏兵。

　　“当年佛祖正是在此地苦修六年，前方几里处，尚且留有佛祖当年开悟的菩提树。”香居介绍道。

　　“如此便去那里看看！”诸葛亮道。

　　王宝玉和诸葛亮等一行人立刻沿着河岸朝着前方而去，半个时辰之后，终于见到了传说中的菩提树。

　　菩提树高达五十米，树干粗壮雄伟，树冠亭亭如盖，跟想象中不同是，这里并非只有一棵菩提树，而是呈现环抱之势的两棵。

　　一圈石墙挡在两棵菩提树的周围，此时的菩提树下，已经聚集了一众僧人，正在叩拜树下的那块巨石。

　　听到士兵来到的声音，僧人们不出意料的起身匆匆离开，王宝玉等人进入石墙之内，香居和悟空又朝着菩提树神情凝重的叩拜。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”王宝玉想起了自己记得的那首诗，随口念道。

　　香居听到之后，惊讶不已，连忙朝着王宝玉拱手道：“属下万没想到，大王竟然悟彻禅理。”

　　“不乏禅意，当为佳作！”诸葛亮也由衷的赞叹道。

　　王宝玉连忙摆手，说道：“我不过是借花献佛罢了，像我这种人，只怕跟佛不会有什么缘分。”

　　“没有缘分，汉兴王又怎会到此，依在下所见，汉兴王必定与佛有大缘分。”香居笑呵呵的恭维道。

　　随后，王宝玉和诸葛亮在树下仔细的找了一大圈，并没有发现普净和果果留下的任何东西，不免心中大为失望。

　　石墙外面，忽然传来一阵羊群的叫声，看似非常惊恐，王宝玉连忙奔了出去，看见一个当地女孩，手里拿着根鞭子，正在抹着眼泪哭。


第1462章 普净不净

　　为啥哭啊？王宝玉派人招呼小女孩走近些，她就是不肯上前，脸上还有恐惧之色。看看趴在一边面带愧色的御风虎，王宝玉心中明白了，小女孩的羊群被吓跑了！

　　王宝玉连忙让御风虎离得远点，吩咐人取来金币和粮食，交给牧羊女孩，算是作为羊群丢失的补偿。

　　女孩顿时破涕为笑，她那些羊就是都卖了，也不值这些，看起来是赚大了，美滋滋的念了一声佛。

　　这时，诸葛亮脸色不好的走出了石墙，让香居过去跟牧羊女孩询问情况，可否见过诸葛果等三人。

　　香居用当地语言跟女孩沟通了半天，带着兴奋的过来说道：“回禀丞相，牧羊女说，此处来过三人和一象一马，尤其说到那名女尼，在后方树林中苦修百日，又在菩提树下静坐七日，饮用她的羊奶之后，在禅河中沐浴后离去，应该就在十几天之前。”

　　故事听上去很熟悉，王宝玉惊得嘴巴张老大，这完全是效仿佛祖当年的做法，普净如此安排根本不用说，那真是将诸葛果当成了佛子对待。

　　“普净实是可恶至极，果果娇生惯养，哪里受得了这等清苦修行！”作为一名父亲，诸葛亮首先想到的还是女儿苦修所经历的折磨，真不知道果果会因此瘦成何等样子。不由眼前发黑，捂着胸口身形摇晃，连忙被一旁的王宝玉扶住。

　　“先生，果果离咱们越来越近了，你可千万不能倒下，否则就等于是前功尽弃。”王宝玉连忙说道，诸葛亮点点头，努力让自己神智恢复清晰。

　　“据传，女尼在菩提树下静坐之时，曾引来千万彩蝶，绕行七日，此事无人不知，那些参拜之人，皆是慕名而来。”香居说到这些，激动的不禁朝着菩提树一再拱手。

　　诸葛亮的脸上并没有任何喜悦之情，反而越发的阴沉，招引蝴蝶看似神奇，但也和得道相差甚远。尽管不开心，诸葛亮还是又给牧羊女孩了一些金币，感谢她给女儿的补养。

　　女孩兴奋的手舞足蹈，口中说个不停，乐颠颠的走了，还是要去寻找羊群。

　　而香居则是一脸不可思议的表情，不住合掌念佛，王宝玉好奇的问道：“她刚才对你说什么啊？”

　　“牧羊女说，那名老僧曾经告诉她，今日在此地必有收获。由此可见，这一僧一尼必定不是凡人！菩提花未开，却有圣果摘！”香居眼含泪花的激动说道。

　　没开花又怎会结果呢？王宝玉叹了口气，不知道该如何评论普净，说他是妖孽似乎不妥，但要说他是高僧，却偏偏阻挡别人的亲情，为别人带来了巨大的痛苦。

　　“普净未卜先知，早已料到我等必会来此，但却不停驻脚步，其心可诛！”诸葛亮面现愠色，甚至露出了些杀意。

　　事情发展到今天，王宝玉将前因后果串联起来，不难看出一件事儿，蜀军征讨贵霜，追根溯源，却跟两个僧人有关。

　　首先就是普净，他早就料到诸葛亮会带兵前来，所以一路留下痕迹，只为吸引大军朝向既定的目标。再就是宝掌法师，这个老和尚更是高深莫测，基本可以判定，宝掌寄希望于利用蜀军驱逐贵霜一族，恢复这里的所谓佛门秩序。

　　搞不好这两个人早就认识，而王宝玉和诸葛亮空有头脑，自负才高，却完全被蒙在鼓里，成为了别人的利用对象。

　　但即便知道这些，也没有什么用，诸葛亮立志要把女儿接回去，这一点不容置疑，也只能恼怒的追随着普净的脚步。

　　夜色来临，诸葛亮没让安置大帐，就跟王宝玉一道，坐在那块成就佛祖的大石上品茶，天边一轮斜月高挂，繁星点点，越发的显得深邃而悠远。

　　王宝玉觉得应该将自己判断出的事情告诉诸葛亮，于是就将这一切的前因后果说了一遍，尤其强调了诸葛果被宝掌法师称作佛子的事情。

　　跟王宝玉预料的一样，诸葛亮郑重表示，虽然他敬重佛门，但绝不会因为这些放弃飘零在外的女儿，即便果果有心修行，也要跟他回去后再说，总要给父母一个可以接受的缓冲时间。似这等不辞而别，于情于理都难以说通，而且修行方式也有些操之过急，佛祖当年是自悟，苦修也是不得法而为之。果果虽有慧根，但却一直受普净的影响，甚至在照搬模式的修行，只怕是欲速则不达。

　　“昆山有玉，混杂泥土；丽水产金，携带瓦砾；木雕罗汉，铜铸佛像，供奉祈福，以为得法，苍生饿殍，万里零落，非佛可救，妄念升腾，普净不净！”诸葛亮幽幽的说道。

　　从这段话中，不难听出诸葛亮对信佛的看法，他认为，拯救苍生不能靠佛法，还要社会安稳，发展经济才行，而普净的所作所为，着实让诸葛亮十分不满，认为他是一个心灵不净之僧。即便果果真是佛子转世，普净也有贪图果位之嫌，同样是贪。

　　“先生，你说得没错，谁让咱们的果果，着了此人的道呢！”王宝玉叹气说道。

　　“我不愿果果留在此人身边，定要将果果带回。”诸葛亮坚定的说道。

　　“嗯，这次不管是用什么办法，也一定要把果果带回去！”王宝玉也口气坚定的说道。

　　当晚，诸葛亮就跟王宝玉各自靠着一棵菩提树睡去，王宝玉以为会做个神奇的梦，梦见个佛祖或者菩萨罗汉，给自己指点下迷津之类，结果却是更为稀奇，一夜无梦。

　　根据香居介绍，佛祖第一次讲经在鹿野苑，基本可以确定，到那里还会发现一些普净留下的线索。

　　找果果是第一件大事儿，但是，跟贵霜的战争并没有因此也停止，即使诸葛亮想要停下来，贵霜那边也不会同意。

　　赫拉斯八万大军，一战折损了六万多，震荡了整个贵霜朝廷，贵霜王迦腻色伽脸色一片铁青，将桌上的东西扔了一地，长老院的长老们也无法安稳，试图自保没有可能，纷纷提出全力迎战汉军的要求。


第1463章 无关品行

　　班图的大军已经派出，迦腻色伽立刻下令，命北面的兵马开始向着王宫所在地富楼沙转移。

　　香居派出的探子回报，班图的大军已经来到了百里之外的华子城，联合当地守军以及赫拉斯的残兵，共计十五万。

　　不打服了贵霜，何谈寻找果果，诸葛亮下令大军离开尼连禅河畔，整肃兵马，直奔华子城而去。

　　与此同时，一个个的消息也传到了班图的耳中，他终于清楚了汉军的情况，统领汉军的正是蜀汉丞相诸葛亮，同时跟来的还有汉兴王、荆越之主王宝玉。两人都是响当当的名人，几十万大军气势汹汹来犯，当然让班图也有些头疼。然而最让班图恼火的是，香居这个没落王朝的后裔竟然跟在其中。

　　班图当然明白，汉军远道而来，不可能全面控制这么远的地方，这一战真正的受益人，还是如同打不死小强一般的香居。难道汉军就不明白这个道理，非要替别人作嫁衣裳吗？

　　诸葛亮带军前来的真正意图很难猜测到，班图暂且不去想，不屑道：“来得正好，听闻蜀中君主无能，朝廷便是诸葛亮一人所掌控，权倾天下。一旦灭了此人，然后攻入中原，先取成都，为祖先报仇雪恨之机终于来了！”

　　“我听闻那王宝玉颇通妖法，战无不胜，却不可不防。”一名汉人打扮的谋士进言道。

　　“哼，那又如何，今日之贵霜，可召集僧侣数十万，我就不信他敢大开杀戒，犯下滔天的罪孽。”班图面现一丝狰狞之色，不断冷笑。

　　这？谋士显得有些犹豫，试探的问道：“僧众固然虔诚，但也难以驱使，不知大司马有何良策？”

　　“这有何难，诸葛亮大军来犯，为保卫圣地，还有什么是僧众做不出的呢！”班图自信的说道。

　　“大祭司英明！”谋士恭维了一句，不再进行辩驳。

　　几日之后，诸葛亮三十几万大军，一路来到华子城五里处，扎下了营寨。按照惯例，必须要去探查城池的情况，这样才能进行攻城的兵力部署。

　　第二天一早，王宝玉跟诸葛亮一道，在香居的陪同下，前往华子城探查情况。华子城相当有规模，长宽各有二十里，城墙高耸遮不住里面金色佛塔，护城河深拦不住行人如织。

　　最为奇特的是，华子城东南西北四个方向各有十六个城门，也就是说，这座城池的城门总数量多达六十四个，这在管理森严的内地是从未见到的。

　　远望城墙之上，有不少贵霜士兵在走动，想必是提前探得风声，早已经做好了迎敌的准备。但城门都是打开的，人进人出，似乎城内的居民并没有受到即将到来战争的影响。

　　“哈哈，这么多的城门，得分派多少兵啊，只怕班图想要守住都难。”王宝玉不禁哈哈笑道。

　　诸葛亮却摆了摆手，说道：“城门众多，我方也难全部守住，却给对方大军留下了许多退路。”

　　“照这么看，班图屯兵在这里，并没有想要决一死战的打算。”王宝玉反过味来，思索着说道。

　　“应该如此，否则也不会不关城门，或者他在城中设下了埋伏。”诸葛亮分析道。

　　此时王宝玉注意到，香居看向华子城的眼光却有些怪异，脸上表情酸溜溜的，大概是艳羡此处的繁华昌盛。“香居，你有没有要说的啊？”

　　香居如梦初醒，连忙提醒道：“华子城内不仅有守卫士兵，更有僧侣五万。”

　　“那又怎样，难道这些僧侣也会参战吗？”王宝玉不由问道。

　　“僧侣万念皆空，自然不愿参与战事。但不排除其受到班图蛊惑胁迫，或有可能。”香居客观的说道。

　　当然不能跟僧侣交战，如此会引来整个境内全民皆兵，汉军定然陷入泥沼之中，只怕想要全身而退都难。

　　之前打仗，利用百姓的事情也时有发生，但是僧众比起百姓，如果真的服从命令的话，力量堪比军队。王宝玉不由皱起眉头，说道：“先生，看来对方用意在此，想要拿僧侣逼迫我等。”

　　“不可不防，可有让僧侣不参战之法？”诸葛亮问道。

　　“此事我等不可控，但也并非是毫无计策，可惜未曾在梵音城内发现血舍利，不然定可感召僧侣，为我所用，对方则可不战而败。”香居遗憾的摇头道。

　　“我有点不理解，如果贵霜王是个不仁义的暴君，僧侣们只怕冒死也不会听他们的吧！完全可以从四敞大开的城门里逃出来嘛！”王宝玉不解的问道。

　　香居沉默片刻，还是老实的说道：“贵霜王迦腻色伽对僧侣甚为照顾，供养上等！”

　　这回诸葛亮和王宝玉都不说话了，香居透漏出的信息说明，贵霜并非在此地施行暴政，香居口口声声说众生平等，但却是经济萧条，民不聊生，他的心思很值得怀疑。

　　说一千道一万，仗必须要打，跟贵霜王和香居的品行无关，至于香居想要从中得利，也是没有办法的事情。

　　探明了情况，诸葛亮和王宝玉返回了大营，开始部署下一步的军事行动，诸葛亮担忧城内会有埋伏，决定尽可能将城中的驻军给引出来，在城外交战。

　　大军终于真正来到了华子城下，城门依旧没有关闭，看起来很容易就能闯进去，大将们纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试，诸葛亮并不答应，只是派出鄂焕带领几千人马，前去叫阵。

　　鄂焕操着对方听不懂的汉语，高声叫喊了好一阵子，城上的士兵也没放箭，就像是看热闹一般望着下方，只是那些穿梭的人流害怕了，纷纷回到了城中。

　　就在诸葛亮考虑要不要试探进攻一下之时，贵霜的大军突然从中间的八个城门鱼贯而出，迅速汇集在一起，看起来足有两万人的样子。

　　大军中间，一名骑着白马的黑袍中年人，汉人打扮，面色冷峻，手持一柄金色的降魔杵，随着他的轻轻摇动，兵器头部包裹的圆珠，发出悦耳的声音。


第1464章 互不相让

　　鄂焕喊了半天，嗓子早就冒烟了，一看来了员战将，顿时兴奋了起来，挥舞着方天画戟就要冲上去。

　　黑袍将军却不屑的摆手制止，高声道：“我且暂不与你交战，让诸葛孔明出来说话。”

　　“想要见丞相，先过我这一关！”鄂焕大吼一声，然而身后阵营中锣声响起，只能带着不甘退下。

　　随着旌旗展开，诸葛亮坐在四轮车上，一身白衣胜雪，轻摇羽扇，现出了身形。

　　黑袍将军仔细打量几下，颇有些意外，原以为对方是个猥琐丑陋，短胖身材的奸佞模样，却没想到诸葛亮古雕刻画，仪表堂堂，十足名士之风。

　　诸葛亮也盯着黑袍将军看了几眼，剑眉星目，玉质金相，不愧为名门之后，随即羽扇向前一指，淡淡道：“来人可是班图？”

　　“正是本人！”黑袍将军冷声道，“诸葛孔明，你率军兵犯贵霜，十分无礼。”

　　“我若不来，贵霜也要兵犯我国领土，双方交战不可避免，有何差别？”诸葛亮冷静的反问道。

　　“我国并未出动一兵一卒，何谈侵犯，此必是香居小人挑拨之言吧！”班图不屑道。

　　“班图，且莫问从何得来消息，你难道没有意图大汉领土之意？”诸葛亮问道。

　　“哼，却有此意，只恨久未能成行。不成想天降良机，你们偏偏送上门来，我又怎会错过？”班图哼道。

　　“班图，你既为汉人，当知背族为羞，叛国为耻。若是你肯劝得贵霜放下武器，归顺投降，免去一场战火，不失为一件功德，我定会上奏朝廷，为你请功。”诸葛亮伶牙俐齿的规劝道。

　　“哈哈，我是汉人，真乃笑话！自我出身之日起，便不把自己当做满口仁义道德，实则蛇蝎心肠的汉人。”班图哈哈大笑道，眼中却现出了泪光。

　　“血浓于水，即便你不承认，也无法改变此事。想必你祖上之人在天有灵，亦不愿见此情形。”诸葛亮继续耐心的劝说道。

　　“我祖上曾为大汉立下赫赫战功，辅佐朝廷，从无懈怠，却因一名不守贞洁妇道的公主，遭遇灭门之祸，何其残忍！此仇不共戴天，既然血浓于水，身为幸存之后，定要为祖上报仇。”班图咬牙切齿道。

　　“昔日之人早已作古，苍天怜悯，班氏仍有一脉尚存，岂非万幸？可见上苍自有公道，又何必执迷不悟，只怕到头来得不偿失，悔不当初啊。”

　　“事到如今，不是你死便是我亡，绝不后悔！”

　　听到这里，王宝玉忍不住插口道：“班图，你这消息也太闭塞了吧，那个皇帝已经被曹氏一族取代了，只怕你想要报仇也没机会了。”

　　诸葛亮忍不住白了王宝玉一眼，这种话是不能说的，刘禅那边可是自称汉室正统，时刻想要将大汉王朝卷土重来。

　　“你可是那汉兴王？”班图问道。

　　“嘿嘿，就是本王。”王宝玉笑道。

　　“哼！莫想欺我不知，那曾经的皇帝刘协如今身在山阳城，而皇族血统刘备在蜀中称帝，传位给其子，而你也是刘协之外甥，凡是跟刘氏一族有牵扯之人，我皆不会放过，定要让其知晓灭门之痛！”班图咬牙道。

　　“连我也想杀，你这牛皮也吹到天上去了吧！”王宝玉不屑道。

　　“只要一脉尚存，我子子孙孙定要寻仇，此志不改！”班图道。

　　“咱先不说你这支是否保得住，但是上一代的恩怨，你却强加给子孙后代，让他们生下来就背负仇恨的负担，于心何忍啊？”王宝玉问道。

　　班图眉毛一扬，略微停顿了片刻，也许王宝玉的话说到了他的痛楚，但是多年的积累岂是一句话就能轻易改变的，班图冷哼道：“你休要满口仁义道德，若是刘氏后人愿意自行了断，死后蒙面盖棺，不正也化解了恩怨吗？”

　　“班图，你休要胡言乱语，孝愍皇帝早被曹丕所害，此事天下皆知，我敬仰班氏一族之功绩，你若现在悬崖勒马，回去之后，我自可奏明圣上，为你族昭雪。”诸葛亮面现怒容，连忙驳斥道。

　　刘协还活着的事情，诸葛亮当然早有耳闻，只是当初刘备不承认此事，到了他这里也不会承认，否则将直接威胁到刘禅的皇位是否正统的大事。

　　“昭雪亦不能平我族之恨，诸葛孔明，贵霜绝非南蛮那般不堪一击。识趣的话，及早收兵回去，献上刘氏血脉族人首级，却可免去两国之争。”班图道。

　　费了半天的口舌，谁也没有让步，等于什么都没说，还将开始不错的第一印象给冲淡了。诸葛亮冷冷的说道：“班图，你若执迷不悟，我也只能将此战进行到底。”

　　“哼！只怕你等有来无回，将要葬身异乡。”班图手中的降魔杵高高举了起来。

　　“谁去迎战此人！”诸葛亮见根本说不通，环顾四周问道。

　　“末将愿往！”鄂焕早就等不及了，不等别人说话，第一个就冲了出去。

　　“本人倒是要仔细瞧瞧，汉将有何威风！”班图道。

　　鄂焕策马向前，挥起方天画戟，道道光芒直扑班图，声势惊人。班图毫无慌张之色，手中的降魔杵金光流淌，迎上了方天画戟。

　　随之而来的还有降魔杵上发出的声音，先是叮叮当当十分悦耳，随着班图动作的加快，变成了剧烈的噪音。

　　鄂焕的方天画戟被班图轻易的挡开，降魔杵上的锋利前段，瞬间扑到了鄂焕的前胸，从这一系列的身手看来，班图的武功绝对不逊于上将，倒是个文武双全的人才。

　　鄂焕向后一仰，避开了降魔杵的攻击，同时手中的方天画戟，朝着班图的左侧横扫而来，快如闪电。

　　降魔杵在班图的手中飞快的滑动，班图用兵器的后端，挑开了方天画戟，随即降魔杵一个旋转，那棒槌般的头部，准确的砸在方天画戟之上。

　　整个动作一气呵成，干净利索，两种兵器交接，发出震耳的嗡鸣，巨大的力道让鄂焕的方天画戟差点脱手，脸上不禁露出骇然之色。


第1465章 示弱逆袭

　　“如此身手，也敢上阵对敌。”班图冷哼一声，降魔杵化作漫天的金光，其上传来的声音，杂乱到让人心烦意乱，脑子几乎成了浆糊。

　　鄂焕一时间被打得节节后退，身上多处也挂了彩，钱摩见他情况不妙，立刻催马冲了出去，口中暴喝连连，两柄大铁锤毫不客气的朝着班图砸了下去。

　　鄂焕迷迷瞪瞪的退了下去，脸上带着惭愧之色，赵云看出了端倪，皱眉道：“此人兵器上发出的声音，能扰乱大将的心智，倒是十分另类。”

　　面对黑铁塔一般的钱摩，班图鼻中发出不屑的冷哼，继续晃动着降魔杵，声音更加刺耳，听起来让人有种想要抓狂的冲动。

　　忽得一道金光袭来，降魔杵差点击中钱摩的左肩，与此同时，班图身影一晃，竟然灵巧的躲过铁锤从两侧的攻击。

　　钱摩大感愕然，躲开攻击之后，两柄铁锤舞成两个高速旋转的车轮，朝着班图的双肩切了过去。

　　班图向后一仰，整个人完全贴在马背上，手中的降魔杵却突然暴涨伸长，擦过钱摩的腹部，将铠甲划破。

　　靠，这武器居然还是能伸缩的，设计的非常巧妙。眼见钱摩也不能胜过班图，诸葛亮连忙命令击锣，想要让钱摩退下。

　　“哼，岂能让你等来去自如！”班图却将降魔杵横了过来，挡住了钱摩去路。钱摩不得已，只得硬着头皮与他纠缠，班图本人却不受噪音影响，招招狠辣，回回都想要钱摩的命。

　　王宝玉着急了，连忙将屠龙刀递给了范金强，说道：“大哥，去把老钱换下来，一定要破坏他的兵器才行。”

　　范金强默默点头，从衣服上扯出两块布，塞住了耳朵，左手持着屠龙刀，右手高举铁棒，纵马冲了上去。

　　此时的钱摩情况跟鄂焕差不多，脑子都被降魔杵上发出的声音吵成了浆糊，一见范金强过来，急忙拨马退了下去。等钱摩回到队伍当中，才意识到是范金强把自己替下来的，窘迫不已，怎么迷糊糊就不顾哥们死活自己逃走呢，所以立即请命想要再去助战。

　　王宝玉并没有同意，范金强亲历战争无数，只要是缠住班图，毁掉他的兵器，这仗就等于有了胜算。

　　“哼！车轮战，汉人果然无耻！”班图鄙夷道。

　　塞住耳朵的范金强根本听不到班图说的是什么，也不想跟他废话，铁棒乌光爆闪，夹带着狂风阵阵，朝着班图的周身笼罩而下。

　　班图傲然不惧，降魔杵挥动之处，道道金光分别迎上了铁棒，传来了阵阵兵器交接的爆响，还有降魔杵上越发刺耳的声音。

　　范金强的一记强攻被班图化解，虽然不受噪音的干扰，但大将对战，不但要靠眼睛，同时也要靠耳朵，正所谓眼观六路，耳听八方。

　　班图接连战胜了两名大将，此时正斗志高昂，降魔杵一刻不停的朝着范金强袭来，密集的如同狂风骤雨一般。

　　这种招式充分说明班图已经起了杀心，想要将范金强置于死地，范金强凭着敏锐的感觉，一次次拆开班图的招式，但是，因为听不到声音，判断力有问题，手中的动作明显变慢了下去。

　　班图冷哼连连，看出了对方的弱点，手上动作虚假难辨，范金强身经百战，仅凭视觉似乎难以分辨其力道强弱，要么猛力对上虚招，要么忽视了实招，一时间落了下风，好似鱼游釜中，难逃生天。

　　班图得意无比，以为是胜利在即，故技重施，降魔杵突然长出了一截，瞬间攻到了范金强的左肩。

　　“大哥！”王宝玉焦急大喊。

　　“范将军！快快退下！”赵云不由也同时发出了一声大喊。

　　堵住耳朵的范金强根本听不到，但是，他忽然一挥手中的屠龙刀，准确的砍在降魔杵之上。

　　没有任何声响，降魔杵的头部被砍成了两段，里面的铁珠掉落下来，再也无法发出声音。

　　“范将军以弱胜强，顺势而为，令人叹服。”诸葛亮赞许道。

　　“大将对战，实力相当的情况下更需要临场发挥，反败为胜。”王宝玉虚惊一场，范金强示弱逆袭，已经完全从战场厮杀之中锻炼了出来。

　　看着被毁坏的降魔杵，班图的脸上露出无比惊骇之色，愣愣的一时间竟然忘了进攻。范金强哈哈大笑，快速的收起屠龙刀，抠出塞在耳朵中的布片，双手握紧铁棒，一条交叉缠绕的黑蛇，朝着班图的面门攻了过去。

　　劲风扑面而来，班图连忙挥动破损的降魔杵，匆忙挡住了范金强的一击，但是翻天覆地的力量巨潮还是将他退出去好几米远，胳膊剧痛，似要断掉，不敢再战，随即拨马就走，招呼着大军向着城中撤退。

　　诸葛亮下达了攻击令，大军汹涌向前，喊杀声震天，箭矢密集如雨。

　　班图大军在后退的过程中，还是有了一些伤亡，但情况并不严重，几十个大门为他们同时敞开。而就在诸葛亮大军想要一鼓作气冲进城门之时，突然，无数的僧人拿着短刀，将城门死死的堵住，口中还念诵着佛号，声音之大，擎天撼地。

　　诸葛亮赫然而怒，但也只能让大军停住，撤退了回来，僧人是不能杀，破坏一方信仰那将意味着与当地民众为敌。

　　众人终于明白，班图为何大开城门，有恃无恐，他是想借助僧人挑起一场全境的战争，不只是诸葛亮的大军，谁也不敢触犯这个忌讳的。

　　大军后撤下去，重新扎营，商讨对策，班图的做法让大家明白，这个人不但武艺高强，而且智谋也不差，虽然这个做法有点不仁义，但却不失是个有效的法子。

　　不过事情都是相对的，以前诸葛亮担心班图在城中设伏，现在看来，倒是不用担心这件事儿，想必班图也不想在人员密集之地大兴刀兵，造成百姓的无谓伤亡。

　　“僧人意志都比较坚定，如果他们受到了蛊惑，基本上就很难说服了。”王宝玉上火的说道。

　　“诸位，可曾想到破敌之策。”诸葛亮环顾四周问道。


第1466章 趋之若鹜

　　“那些僧兵本不堪一击，但却无法下手，着实郁闷。”鄂焕闷声道。

　　“而且这些人视死如归，也难以吓走。”钱摩也着急的直挠头。

　　“只能弃城门而攻击城墙，但如此一来，却不免蒙受损失。”赵云分析道。

　　“丞相，依我看来，不如绕城而过，先去攻击别处。”马谡建议道，倒也不乏是个好办法。

　　诸葛亮摆了摆手，不赞同马谡的建议，说道：“必要破除僧兵，否则他处如法炮制，我军将同样束手束脚，难以攻其主力。”

　　“听闻佛门信众多有忌讳，何不以禁物攻之？”吕凯也发表了意见。

　　这个主意立刻引起了众人的兴趣，鄂焕猛拍大腿，眼睛发亮的咧嘴笑道：“僧人不近女色，难道要用女子攻城？”

　　不得不说，大家都跟王宝玉同志学坏了，竟然纷纷点头，确实是个不错的主意啊。钱摩干脆提出，不如临时组织一支女子大军，穿着可暴露一些，谁拦着就往谁身上扑，如此一来，僧人怕犯了错，可能自己就退了。

　　香居则立刻表示反对，当地习俗，女人衣着不能露体，如此行事，只怕会引起更大的麻烦，那就是当地百姓和僧兵集体得罪，别说是继续攻打，想要退出此地都是大难题。

　　孙尚香也想为大战做点贡献，表示无需临时招募，她手下的几十名女兵就可以胜利完成任务。

　　王宝玉表示反对，孙尚香身边的女兵都是从彝陵带来的，其中还有自江东一路追随孙尚香而来，至今尚未婚配者，刀剑无情，若是这些女兵遇难，在情理上也说不过去。

　　见王宝玉反对，众人都不说话了，讨论了半天，等于还是没有办法。

　　“刚才讨论是僧侣们忌讳什么，我们不如用反向思维，着重考虑一下僧侣们喜欢什么。又或者说还能有谁比贵霜王更能让僧众们信服？”王宝玉集思广益，提出自己的看法。

　　众人都没说话，带兵来打，当地人厌恶都来不及，恩情更是谈不上丝毫，香居想了想说道：“若某地出土佛门至高信物，或者有活佛现世，僧侣们定然趋之如骛。”

　　“那就按照这个思路，散布谣言，先将那些僧兵们骗走再说。”王宝玉道。

　　“可是，若谣言击破，怕是会惹怒僧兵。”香居不安的说道，要知道欺骗修行人的后果也是非常严重的。

　　“那就尽量编造的真实一点，然后速战速决，等众人发现的时候咱们已经一走了之，还找谁对证去？”王宝玉不以为然。

　　诸葛亮点了点头，赞同王宝玉的想法，众人按照这个思路，进行仔细策划，一个重磅谣言新鲜出炉。

　　具体工作由香居负责，他立刻从军中选出百名忠诚的将士，剃光头发，扮成僧侣，装作急匆匆的样子，从华子城穿行而过。

　　僧人聚集去往一处朝拜，在当地并不算稀罕事儿，班图对此并没有防备，更何况这些人手中都没有武器。

　　那些聚集在城门附近的僧侣们，对这种行为颇感兴趣，纷纷询问这些假扮的僧人要去哪里，一位僧人想要回答，其余几个却神秘兮兮的立刻制止了他，闭口不言，神秘莫测的样子。

　　越是这样，僧人们就越是感兴趣，追问个不停，就在这些假扮僧人出城之际，其中一名年纪较小的被拉住，追着问个不停，这人似乎缠弄不过，说的含含糊糊，但却大致透漏出此行的目的。

　　号外新闻！堪称史无前例的重磅级新闻！

　　蓝氏城发现若干佛祖在世信物，其中便有佛祖留下的血舍利，凡是有缘一见者，即刻开悟解脱。

　　僧兵们诧异不已，这可是天赐良缘啊，当然这种宗教诱惑从古至今也不少，有人也提出了疑惑，真假难辨。

　　于是另外一个激动人心的消息又散播出来，真，绝对真，比珍珠都真啊！眼下就有一名僧人因为首先得到血舍利，已经顿悟成佛，在蓝氏城开坛讲法，妙音之处，天花乱坠，顽石点头。所以，我们都得赶快过去，天底下这么多受苦受难的众生，去晚了那只能等下一个名师降生了。

　　如此重大的消息，立刻迅速传播开来，僧人苦修多年，最盼望能够得到名师指点，离开这茫茫苦海，到达彼岸，获得解脱。

　　僧人们帮助守城，原本就不情不愿，如今有了这么大机会，当然不肯放过，跟了脱生死的高大上目标相比，受人利用参与战事等于是自甘堕落。

　　于是，僧兵们纷纷放下武器，不管不顾的离开城池，前往蓝氏城去见名师，谁都不肯落后，个个都激发出了田径冠军的潜能。

　　这当然是王宝玉等人策划的重磅谣言，等班图发现之时，非但那队假装的僧人已经走远，城内的僧人们已经走了一空，其中还有不少没出家却虔诚信佛者。

　　班图知道中计，肠子都悔青了，早知如此，就应该关闭城门，不放别处的僧人进来。

　　饱读兵书的班图很清楚一点，以他现在拥有的兵力，绝不可能守住一座有六十四个城门的大型城池，敌军随时都有可能攻破一个城门，汹涌而入。

　　赫拉斯的教训让班图明白，自己这十几万兵马，想要正面迎战诸葛亮的三十几万大军，根本没有取胜的可能，而要是此战落败，只怕长老院那伙人不会允许他踏入贵霜朝廷半步，再想复仇将没有任何希望。

　　综合考虑，班图立刻召集城中所有大军，连同华子城的官员们，一同撤离，前往几百里之外的鸠摩山脉驻扎。

　　将僧人们吸引离开了城池后，香居的那些士兵立刻绕路返回来，但谣言并没有就此停下，随着僧侣们的广泛传播，其余各城池中的僧人们也络绎不绝的赶往蓝氏城，好似人类的一场盛大迁移，数量足有几十万。

　　一个谣言便得到了一座城池，王宝玉的精明让香居佩服的五体投地，一再表示就跟着王宝玉混，矢志不渝，终生无悔。

　　得知班图已经撤走，诸葛亮立刻命大军进入华子城休整，以待来日再战。


第1467章 孔雀开屏

　　如今已经得到了两座贵霜的城池，随之而来的问题凸显出来，要想保证这些城池不会得而复失，那就必须要留兵驻守，但诸葛亮并不想这么做，因为他根本就没想要将蜀汉领土拓展到这里，只为寻找女儿而来。

　　尽可能消灭对方的军队，让其臣服，为寻找果果打开通途，这一点上诸葛亮和王宝玉的意见是统一的。

　　香居却有些坐不住了，一再劝说，若无人驻守，只怕贵霜卷土重来，惨祸再酿，无异于世界末日降临啊！

　　其实香居的意图还是很明显的，从他那急切的眼神当中完全可以看得出来。商量了半天，最后诸葛亮和王宝玉还是决定扶持香居，尽管并不太相信他，暂时也无人可用。从目前看来，等到香居的势力做大，肯定需要数年数十年甚至更长的时间，到了那时候，只怕这一代有没有都不一定。

　　诸葛亮对香居强调汉军只是过客，让他自己想办法守住这些得来的城池，尊重宗教的传承固然重要，但是发展经济也当作为第一要务。

　　香居就等着这句话，感动的泪如雨下，信誓旦旦的表了一通决心，随后吩咐有才干的手下，积攒钱粮，招兵买马。

　　华子城，原为孔雀王朝的首都，一度是古印度的最大城池，保存相对完好，街道平整，绿树成荫，香烟缭绕，佛塔遍地。

　　陪同王宝玉游览城中景物的孙尚香，眼见当地佛门气息如此浓郁，不免感叹道：“若是母亲在此，一定十分喜悦。”

　　孙尚香说得自然是吴国太，老太太信佛，在彝陵城的时候，几乎每天都必去朝拜浮屠塔，差不多都把儿子孙权给忘了。

　　“嘿嘿，这里的佛塔太多了，用一句总结，这里信佛人的一生，不是在拜佛，就是在拜佛的路上。”王宝玉笑道。

　　孙尚香被王宝玉逗得大笑，悟空跟在一旁，神色平静，每逢遇到一座佛塔，它总会虔诚的遥遥拱手，那副有趣的样子，时常令人忍俊不禁。

　　“悟空，这里有佛吗？”王宝玉打趣的问道。

　　悟空凝重摇了摇头，表示没有，王宝玉又问：“那佛在何处？”

　　悟空伸手指了指西北的方向，脸上露出笑意，王宝玉对孙尚香道：“香儿，有件事儿你必须要有心理准备，一旦机缘成熟，悟空可能会留下来。”

　　“不！”孙尚香别过脸立刻说道。

　　“香儿，当初咱答应了宝掌和尚，要把悟空带来，做人得讲信用，何况悟空那么有灵性，你也没法强求它。”王宝玉继续劝说道。

　　“我不听！”孙尚香眼中泛出泪光，又把悟空抱进了怀里，亲昵的抚摸着，说道：“孩儿啊，母亲命苦，嫁了个铁石心肠的男人，就只剩下了你，你可不能离开母亲。”

　　王宝玉哭笑不得，而悟空则微微闭上眼睛，对此并没有态度，它信任王宝玉和孙尚香，但朝佛的巨大决心，让它不会因为感情而放弃佛门，从此跟随两名凡人。

　　诸葛亮治军严明，无论到哪里，都与当地民众秋毫无犯，因此，汉军入城后，并没有引起城中居民的恐慌，生活秩序一切如旧。

　　华子城最为有趣的事情，就是当地居民喜欢养孔雀，几乎家家都有，就像是汉人养鸡鸭一样，不过孔雀可不是用来吃的，被当成了家中的一员。

　　大多是颈部宝蓝色，尾屏翠绿的蓝孔雀，衣着鲜艳的孙尚香一路走来，立刻引起了孔雀们不小的骚动，雄孔雀一见到孙尚香，立刻表演孔雀开屏，激动的走来走去。

　　一开始孙尚香还不明白这是为什么，王宝玉向她解释，只有遇到漂亮的女子，孔雀才会开屏，这充分说明，媳妇国色天香，闭月羞花，貌美绝伦。

　　王宝玉的甜言蜜语，哄得孙尚香忘乎所以，呵呵笑个不停，跟这种男人在一起，真是长见识，也非常有趣，怎么算都不亏。

　　“宝玉，快看，竟然有一只白孔雀！”孙尚香指着不远处兴奋的说道，王宝玉顺势望去额，也是感到格外稀奇，孔雀通体雪白，神态高傲。

　　然而这只骄傲的孔雀看到孙尚香，仍然是毫不犹豫的展开雪白的围屏，如霜胜雪，甚为美观。

　　“这覆羽洁白无比，我要去拔些来。”

　　孙尚香说着就撸起了袖子，王宝玉连忙问道：“好端端的你去招惹人家孔雀干嘛？”

　　“嘻嘻，给丞相做把羽扇啊！”

　　孙尚香坏笑着眨眨眼睛，王宝玉忍不住哈哈大笑，只不过这羽扇都是姐姐黄月英亲自制作，而诸葛亮也只用媳妇做的。

　　孙尚香想要拉着一只孔雀，但孔雀当然不许陌生人碰它，掉头就跑，孙尚香也并非真的要去拔毛，哈哈笑着张开双臂追赶，以此娱乐。

　　忽然，一泡屎从开屏的尾巴后掉了下来，孙尚香及时住脚才不至于踩上去，不由一阵皱眉，顿时不觉得孔雀有多么高贵了，也是凡间俗物嘛！

　　王宝玉笑道：“香儿，再美的事物也有遗憾，所以说，有人才会看破红尘，选择修行之路。”

　　“哼，悟空就从来不去茅厕。”孙尚香哼声辩解道。

　　“那是你没看见！”

　　“但也不会如此污秽！”

　　悟空可是灵猴，非平常动物可比，就像御风虎一样，王宝玉很少见它吃东西，但照样体力惊人，不知疲倦。

　　足足用了三天的时间，王宝玉才将城中的景物游览了一遍，他不禁暗自对贵霜王竖起大拇指，能够保留住一方文化，足以说明贵霜王能够尊重传统，绝不是昏君。

　　大军在城中休整了十几天后，继续踏上征程，下一目标距离这里并不远，正是佛祖第一次讲经的地方，名叫鹿野苑。

　　鹿野苑所在的城市规模不大，当地贵霜驻军早就望风撤退，甚至煽动当地的居民也跟着走了，当王宝玉和诸葛亮率领大军来到这里的时候，只有一座空空如也的城池。

　　既然是佛门圣地，城池也装不小这么多人，诸葛亮也没让大军入城，命队伍在城外扎营，一行人步行进入了这座小城。


第1468章 舌灿莲花

　　这里跟梵音城差不多，一派荒凉萧索的样子，香居莫名落泪了，说道：“若有一日，笈多兴起，我定会重修这些城池，让佛祖重现昔日的光辉。”

　　“既然佛祖在这里至高无上，怎么这些地方都如此荒凉呢？”王宝玉不解的问道。

　　“大乘佛法中，多了弥陀佛、观音等诸多膜拜之佛菩萨，皆称可以造化解救众生，众人多有偏向，以致佛祖释迦牟尼反受冷落，昔日繁华难再。”香居遗憾的解释道。

　　“嗯，你说得没错，在后世还有佛学院，有人穷尽一生，也不能搞清这些高级人物的关系。”王宝玉点头道。

　　“我虽不反对大乘佛法，但追根溯源，若非佛祖现世，便无人知道其他佛菩萨的存在，故佛祖当受世人最大供养。”香居坚定的说道。

　　“嘿嘿，你们争来争去，可能人家这些佛菩萨并不在意，说不定还经常开会见面，关系很好呢。”王宝玉笑道。

　　“汉兴王说笑了，国家有君王，在家有家长，佛门又怎能少了领袖人物？若是乱了正偏，将来便会有人借机兴风作浪，只怕是八万四千法门都不够了。”

　　王宝玉点点头，香居这话说的还是很有远见的，打着佛陀的旗号坑蒙拐骗的不良之辈在后世可是比比皆是，要是大家都只信释迦牟尼一个，这些问题也就不会存在。

　　一路说着话，在香居的带领下，很快就来到了鹿野苑，如果说华子城是孔雀的天堂，这里就是野鹿的自由国度。

　　前方一片青青草地上，十几头野鹿正在悠闲漫步，遇人不惊，在野鹿后方的不远处，正有一棵巨大的菩提树，枝繁叶茂，郁郁葱葱。

　　就在菩提树的两侧，分别树立着一根巨大的石柱，几十米高，上面雕刻着狮子的图案，离得近了，可见菩提树下，还有一处石台，上面覆盖着金黄的绸缎，不用说，这里就是佛祖曾经坐过的地方。

　　而就在石台下方，有五名僧侣端坐在那里，身穿紫红色的僧袍，仿佛石化了一般，一动也不动。

　　众人的脚步声，似乎并没有影响到这些僧侣，他们一点反应也没有，悟空又从孙尚香的怀里跳下来，虔诚的朝着石台膜拜。

　　香居也同样对着石台顶礼膜拜，态度极其虔诚，浩大的佛法就在从这里传出的，不能不令人心生敬意。

　　等了好半天，诸葛亮失去了耐心，对香居道：“去询问他们，可否见过大汉僧尼等人。”

　　香居走上前去，摇晃醒了一名僧人，这名僧人带着些不满，先是嘟囔一通埋怨，但还是回答了香居的提问，随即又进入了端坐的状态。

　　“回禀丞相，那名僧人讲，前些时日，那几人确实来过这里，那名女尼，曾端坐在石台之上，舌灿莲花，讲法一天一夜，不知疲倦，而他们则是这名真佛的弟子。”香居激动的说道。

　　香居在最后的说话用词中，改变了一个词汇，正是“真佛”这个称呼，一路走来，凭借他的聪明，早已猜到这名女尼绝非平常的修行人。

　　香居有些话并没有说，那名僧人开头的埋怨，说得正是他根据真佛的指导，终于进入佛法的禅定状态，看到了西天妙境的七宝莲池、九品莲开！

　　香居的内心是极其震撼的，他仿佛明白，诸葛亮和王宝玉等人为何会一路来到这里，必然是为了将真佛请回东部，教化众生，光大佛法。

　　香居的判断是错误的，至今他也不知道这名所谓真佛和诸葛亮以及王宝玉的复杂关系。看似这位真佛对于二人很重要，但是得知真佛讲经说法，他们却没有任何喜悦之情，其中缘由，不得而知。

　　在诸葛亮的心目中，果果无论变成什么样子，终归是他牵挂的女儿，随着年龄越来越大，作为一名父亲，最高兴的事情莫过于子女能承欢膝下，享受难得的天伦之乐。

　　诸葛亮为了刘备父子，先是忙于军事，后又繁于政务，以至于妻女都寄居在彝陵，十几年无瑕顾及，皆由王宝玉照管，而等他终于可以将母女接回之时，诸葛果却执意削去一头青丝，出家为尼！

　　珍爱的宝贝都不曾细细打量几眼便消失不见，让一个父亲如何能原谅自己？诸葛亮立誓要把女儿找回，孟获的七擒七纵，忍受着蒸烤酷暑，长途跋涉，克服千难万险，都是为了找到女儿，然后敞开心扉，告诉女儿自己这个父亲有多么的在乎她。只要跟着回家，诸葛果提出任何条件他都会答应，再不让女儿失望。

　　然而，到底还是来晚了一步，诸葛果又被普净给带走了，诸葛亮怒气上涌，脸都变得有些红，又冷声问香居：“可否问清这些人去往何处？”

　　“僧侣言，应是去往茅城娑罗双树处，朝拜佛祖涅槃之处。”香居道。

　　诸葛亮一怔，忽然就落泪了，涅槃这个词汇他当然明白是什么意思，若是果果效仿佛祖，寂灭在娑罗双树下，成就那所谓的佛法，作为父亲，那将是何等的痛彻心扉。

　　“先生不要伤心，果果一定只是路过这些地方，否则，普净不会引我们前来。”王宝玉猜到了诸葛亮心中所想，轻声的安慰道。

　　“这普净着实该杀！”诸葛亮低声怒道。

　　“等找到果果，第一件事儿就是处置这老和尚！”王宝玉也恼了，诸葛亮叹了口气，不想再继续逗留此地，默默转身离开。

　　想要到达茅城，就必须一直向西，通过鸠摩山脉和摩罗新城，而这两处地方，都是贵霜国的战略要地。

　　再难也必须要找到果果，否则诸葛亮的一颗心便不会安静，出了小城后，诸葛亮立刻带领大军，直奔鸠摩山脉而去。

　　根据香居派出的探子回报，从华子城退走的班图，正率兵停驻再鸠摩山脉，很显然，他想依靠对地理的熟悉，准备在这里跟汉军展开一场大战。

　　不知道香居为了复国准备了多少年，他竟然拿出了鸠摩山脉的详细地理图，其中的各种要塞标注的一清二楚。


第1469章 鸠摩幽谷

　　这正是行军打仗所必须的，诸葛亮和王宝玉经过几天的细致研究，确定了进攻鸠摩山的详细方案。

　　鸠摩山是贵霜境内少有的险峻高山，茂林丛密，峡谷众多，中间那条通往摩罗新城的山路，称作幽归谷，九曲回旋，长达百余里，两侧都是悬崖峭壁。

　　在这份地图上显示，幽归谷中间共有三处防御屏障，都是易守难攻的险要之处，据香居讲，这是当年贵霜为防止笈多的进攻留下来的，两方的大战足足打了几十年。

　　当然，最终还是贵霜获胜，至此贵霜崛起，笈多没落。而如今，笈多在诸葛亮的帮衬之下，又开始崭露头角，对贵霜造成了极大的威胁，几十年的强弱局面正在悄然发生改变。

　　十几日后，大军来到了鸠摩山下，并没有看见班图大军的踪影，显而易见，他们或者埋伏在丛林中，或者据守在关隘处。

　　冒然挺进幽归谷，绝非明智之举。当下之际，必须要彻底搞清班图的驻防才行，王宝玉提出要骑着御风虎前去探查，诸葛亮不肯答应，班图此人诡计多端，智商在内地都要数得上上等，不想让王宝玉去冒险。

　　“丞相，汉兴王！我可派当地人乔装成樵夫模样，进入到鸠摩山脉中，探查幽归路两侧山崖的情况。”尝到甜头的香居也变得格外积极，希望能多多立功争取最大利益。

　　诸葛亮思索片刻，觉得可行，香居立刻去安排几十名当地人组成了先遣队，直奔鸠摩山脉。

　　耐心等待了两天之后，几十人的队伍只回来几个人，班图果然机智，发现了探子的行踪，无一例外，这些人都已经被杀害了。

　　战争总是要有伤亡的，香居对此并无异议，通过对探子的询问，果不其然，班图的十几万大军，基本上都驻守在幽归谷的两侧，并准备了大量的巨石，每个关隘处，各自驻守着三万贵霜兵。

　　虽然诸葛亮大军的数量远超出班图，但想要通过幽归谷，冲破班图十几万大军，付出的伤亡将是难以想象的。

　　“按既定策略，分散班图的大军。”诸葛亮道，命令将大军分成三队，鄂焕和钱摩各自率领五万大军，去往幽归路两侧五里的山谷，佯装想要翻过险峰。

　　赵云、范金强则率领二十万大军驻留在原地，一旦发现班图大军转移，立刻进军幽归路，一鼓作气，拿下三座关隘。

　　想要通过鸠摩山脉，显然不只幽归谷这一条路，只是其他的山路更加难走，无法容纳这么多的大军同行。如果被班图探知，并安排伏兵，形势依然严峻。

　　香居继续放出探子，时刻关注班图的一举一动，这次探子做事儿更加小心，甚至不顾炎热，用树皮草叶遮盖身体，倒也有效减少了伤亡。

　　虽然是佯装通过这些地方，但钱摩和鄂焕摆出的姿态却更像是真的，派出大量士兵，日以继夜的砍伐山路周围的树木，让视野变得更加开阔。

　　班图开始还怀疑汉军的做法，随着两侧山路的树木不断被砍伐，他终于坐不住了，汉军一向喜欢使用策略，出奇兵而攻敌，这一点让他不得不防。

　　为了防止钱摩鄂焕的大军从小路通过，班图只好分出了六万大军，到这些地方驻防，由此而来的是，他手下只剩下了九万大军。

　　香居立刻把这个情况汇报给诸葛亮，但诸葛亮仍然觉得班图的军队太多，幽归谷易守难攻，没有绝对把握。

　　“先生，还得继续再分散他的兵力啊。”王宝玉说道。

　　“正是如此。”诸葛亮点点头，又让赵云和香居各自率领五万兵马，到更远的地方，继续做出想要强行通过小路的姿态。

　　对于诸葛亮的这种做法，班图非常挠头，倒不是汉军多么可怕，而是他手下的兵力根本不够用。

　　“诸葛亮想要采用的计策，一定是调虎离山，其中路人马则从幽归谷通过。”班图身边的那名汉人谋士说道。

　　班图的脸上不禁露出了一丝苦笑，他当然明白这是计策，但是眼下情形让他十分为难。分兵驻防，自己所剩兵力不多，但如果不去驻防，那计策就可能变成真的，一旦有部分汉军通过了鸠摩山脉，他就将面临腹背受敌的局面，或者所有汉军都从此路通过，与他正面交锋。

　　“大司马，此时需得向大王请求增兵，否则幽归谷危矣。”谋士又说道。

　　“我也正有此意，以眼下情况看，还需得二十万方可。”

　　班图说完，又轮到谋士苦笑了：“二十万可保此战必胜，但只怕是长老院不同意。”

　　“哼，早晚将这些老家伙逐个除去，方泄我心头之恨！”班图虽然骂咧咧的，但还是不得已，根据现实情况降低了要求，请求再增兵十万。然而就是这个最低条件，却也一直没有回音，很显然，长老院强行将这件事儿给阻拦了，他们还想保存实力，用来守住王城，而不是交给一个汉人去打汉人。

　　班图暴跳如雷，气得把长老院的人给骂了一个遍，心里暗暗发誓，一定要打赢此战，让你们一个个都闭上臭嘴。

　　横竖都是为难，思来想去，班图最终还是又派出了五万大军，继续到那些山路驻防，不能让汉军对自己形成包抄架势，同时他心中也抱着一丝侥幸，幽归谷如此险要，虽说手中只有四万大军，而对方想要强行通过的人数也都分散了许多，也差不多可以守住。

　　得知班图只剩下了四万人的队伍，诸葛亮终于露出了微笑，让范金强带领剩下的十几万大军，准备强行进攻幽归谷。

　　当然，以诸葛亮的智商，再加上王宝玉的灵光脑子，攻打幽归谷也只是计策之一。他们的最终目的，还是要有效消灭班图的大军。

　　只有消弱贵霜的实力，才能真正平定贵霜，如果不是抱着这个目的，大军完全可以绕路远行，彻底避开鸠摩山。

　　如何攻打幽归谷，诸葛亮和王宝玉也跟谋士们开了好几次会议，积极稳妥推进，尽量避免伤亡是首要任务。


第1470章 稳妥推进

　　集合众人的智慧，诸葛亮最终决定，让范金强带领一支万人的精兵走在前面，这其中有火珠炮、枪弩手、弓箭手、香居那些拿盾牌的士兵，以及上千辆抛石车。

　　范金强的这支先头队伍，主要用于破除崖壁两边的那些贵霜伏兵，诸葛亮确信一点，一旦这些伏兵交战不利，因为兵力不足，一定会退回幽归谷的隘口内驻守，如此一来，后方的汉军才算是踏上坦途。

　　之所以把这个任务交给范金强，还是因为他无论是作战能力还是应变能力都是非常显著的，这也是确保首战必胜的最佳人选。

　　“大哥，这仗就靠你了！”王宝玉重重拍了下范金强的肩膀，范金强却笑道：“宝玉尽管放心，如今我也有了后人，更无所畏惧！”

　　范金强斗志昂扬，信心满满，保证一定完成任务，为大军打开通道。

　　第二天一早，范金强率领这支精兵气势汹汹开进了幽归谷，行军速度极快。

　　诸葛亮还是最希望从这里通过，班图立刻组织分兵驻守，但是所余兵力捉襟见肘，佯装翻越山头的汉军依旧是一刻不停，驻守兵力无法抽调，最后只能拿出万余兵马藏在崖壁上搞伏击。

　　范金强的兵马行走了大约十里，忽然听到一阵号角声响起，大量的贵霜兵出现在山崖上，手中都拿着短枪和弓箭，还有一堆堆的石块，堆放在前方。

　　“将士们听令，列队驻防！”范金强立刻下令。

　　那些拿着一人多高盾牌的士兵们，迅速分散开来，走在最外围，同时将大军环绕在中间，与此同时，抛石车也跟了过去，抵在盾牌的后面。

　　无数的石块立刻从山崖上滚落下来，砸在了这些盾牌之上，发出如雨点一般叮叮当当的响声。

　　举着盾牌的外围士兵正在接受最大的考验，但是没有一个人退缩，坚定的信念让他们勇往直前，奋不顾身。而且这些士兵的合作精神也值得赞赏，一个顶不住便两个相互帮衬，实在是顶不住的便退到内侧，从而有效的遏制了石块对大军的冲击。

　　抛石车这种攻击武器，此时也淋漓尽致的发挥了防御功能，因为有它们的阻挡，落下的石块都被堵住，不能对中路的大军造成伤害。

　　班图在佩服汉军聪明的同时，立刻吩咐放箭，箭支的攻击范围要比石块远得多。

　　数不清的箭矢从高空落下，范金强这边的士兵也连忙举起盾牌，一个挨着一个，射程够了，但是杀伤力又稍显不足，这些箭矢不能伤到分毫。

　　班图见石块和箭矢都失去效用，汉军已经过去了近乎三分之一的行程，当真急了，吩咐立刻向下抛掷短枪，嗖嗖嗖！短枪的威力又是箭矢所不能比拟的。

　　香居这些铁质的大盾牌再次发挥了重要作用，范金强的士兵们立刻分散开来，几个人躲在一面大盾牌的下方，短枪和弓箭落了一地，但伤亡却是屈指可数。

　　这些方法都不行，班图彻底傻了眼，一时间竟然想不到太好的办法。

　　在打落了一些弓箭和短枪之后，范金强取出了望远镜，朝着山崖上方仔细的观看起来。

　　视野之中，范金强看见了班图的身影，大概是来不及重新打造降魔杵，那样兵器还是没头的。

　　范金强心中大乐，到了该反攻的时候，立刻下令进行反攻，一发火珠炮对准了班图，只听轰隆一声巨响，燃烧的火球立刻朝着班图攻了过去。

　　那，那是何物？班图是无论如何也没想到，汉军竟然有如此强大的武器，火珠炮正好落在他的前方几米出，砸起了几丈高的尘土，惊得他的战马向后一蹿，差点将班图从马上甩下来。

　　“此物竟然如此强悍！”班图脑门冒出了汗珠子，没想到汉人已经发明出这么先进的武器，这简直要集合石块箭矢还有短枪的所有优点还不止！

　　忽然又一个火球袭来，吓得班图立刻拨马就走，到底还是又惊着了战马，晕头转向的乱跑，最后竟然冲着悬崖边奔了过去。班图惊恐不已，连吼带扯缰绳，好歹是控制住，现场演绎悬崖勒马一词。

　　这还没有结束，大量的枪弩对准了崖壁上方，铺天盖地的箭矢朝着上方袭来，与此同时，火珠炮也开始朝着两侧的山崖一枚接一枚的发射。

　　根本没有预料到的贵霜兵，立刻传来了惨呼之声，火珠炮随即燃烧其周边的树木，一时间火光冲天，浓烟蔽日。贵霜兵再无藏身之地，抱头鼠窜，溃不成军。

　　惊魂未定的班图，知道根本守不住这里，连忙率军沿着崖壁，朝着前方十几里的处的隘口退去。

　　班图犯了一个错误，他实在被陌生的火珠炮给吓着了，如果他一直在这里坚守，范金强的大军将难以通过。又或者说，佯装不敌放其通过，随后阻断后路，虽不至于大获全胜，但也会对汉军造成一定数量的伤亡，起码可以向长老院交代。

　　一战获胜，范金强大军士气高昂，一边派人通知后方的大军，一边继续用这种稳妥的方法向前推进。

　　火珠炮当然要省着用，发射了几十枚之后，范金强就命令停止发射，前方的隘口易守难攻，这种强悍的武器还能派上用场。

　　听闻范金强惊走了崖壁上的伏兵，诸葛亮脸上浮现出笑意，命令大军加速前行，尽快跟范金强的队伍汇合到一处。

　　“第一处隘口至关重要，一旦攻下，班图必定全面失利。”诸葛亮道。

　　“班图虽然读过兵书，看起来还是实战经验少，做出了一些错误的判断。”王宝玉点头道。

　　“唉，当年的班超是何等英雄，只因帝王之错，子嗣凋零，飘落异乡，帮助夷国，湮没英名。”诸葛亮一声叹息。

　　“先生还打算收服班图吗？”王宝玉问道。

　　“冤冤相报何时了，非到万不得已，我定不会害了班图。”诸葛亮点头道。

　　大军一路疾行，很快就来到了一个隘口处，与其说这里是隘口，不如说是个小型的城池，整个隘口将通路全部堵住。


第1471章 兵贵神速

　　铁质的城门紧闭，城墙高达几十米，上方聚集了大量的贵霜弓箭手，此时已经是黄昏时分，光线暗淡。

　　但是诸葛亮很清楚，必须现在发起全面进攻，一旦夜色来临，还不一定发生怎样的变数。

　　嗖嗖嗖，一排排的弓箭朝着上方攻了过去，压制贵霜士兵的防御！轰隆隆，几枚火珠炮朝着城门发射了过去，巨大的撞击，让城墙都跟着晃动了起来。

　　贵霜稳居霸主地位，有些日子没打仗了，这处隘口城池处在年久失修的程度，随着又有几枚火珠炮落下，城门终于轰然倒塌。

　　班图汗如雨下，连忙又命令士兵守在后方，坚决抵制汉军的侵入。城门口已经燃起了大火，但是也同样给诸葛亮带来极大的困扰，那就是此时想要冲进去根本不可能。

　　班图见招拆招，脑筋一转，计上心来，又派人搬来许多干草柴木等易燃物品，只要是能烧的全都搬过来，不停往城门方向抛，只要能维持住火势，那就等于城门还在。

　　火焰城门确实起到了防守的作用，诸葛亮眉头紧锁，但时间就是决定战争是否获胜的重要条件之一。

　　王宝玉骑着御风虎不慌不忙来到前方，御风虎憋足了功力，冲着城门发出一声震天的虎吼，一股气浪以排山倒海之势冲了过去，城门那燃烧着的大火，顷刻被冲到了里面，还在继续燃烧。

　　负责后面添油加火的士兵被突如其来的火浪灼伤，惨叫着边扑打身上火苗四处逃跑，跑不及的自然是在烈火之中会为灰烬。

　　城墙上的班图看到这幅情形，脸色苍白如纸，汗还是一直往外冒，只不过是全都变成了冷汗。班图忽然明白，自己最强大的对手，已经不单单是诸葛亮了，这个看起来非常年轻的汉兴王才是最大的威胁。

　　“将士们，随我冲进去！”范金强铁棒挥动，身先士卒，朝着城门冲了过去。

　　大量的士兵紧随其后，高喊着冲了进去，班图本来就对范金强心怀惧意，如今见大门被冲开，急忙采用人海战术，吩咐士兵拼死也要阻止汉军在城内蔓延。

　　范金强手握铁棒，口中暴喝连连，所过之处，一片血肉横飞，直打得贵霜兵全无还手之力。

　　灭杀士兵并不是主要目的，范金强冲破重重阻挡，朝着城墙上方而来，将那些守卫的弓箭手们，纷纷打落在城墙之下。

　　大军人数众多，想要靠一个城门进去，恐怕需要很长时间，诸葛亮见范金强率兵解决了城墙上的弓箭威胁，急忙命令士兵立刻搬出云梯。

　　班图再度感到了绝望，从仅剩的兵力中又分出些去防守城墙，然而大势已去，汉军最终还是以最快的速度登上城墙。

　　一时间，汉军如同潮水，朝着这处隘口席卷而去，班图在这里只有两万兵马，经过一番厮杀已经伤亡了好几千，如何应对得了？

　　“大祭司，速速退下吧！”谋士一边擦汗一边提醒道。

　　见到这幅情形，班图心知根本守不住，急忙率领残兵败将，从另一处城门冲了出去，到下一个隘口去驻守。

　　当然，慌乱中的班图并没有忘记一件事，那就是将关隘通往崖壁的木梯给毁掉。

　　半夜时分，汉军终于占据了这处重要的隘口，自然是人欢马叫的热烈场景。此时还不到庆功的时刻，诸葛亮并没让大军继续向前冲击下一个隘口，而是立刻吩咐将云梯接起来，将士兵运送到山崖之上。

　　就在此时，正在奔向下一个隘口的班图，一边思索对方的作战规律，一边进行深刻的反思。一路溃败，伤亡惨重，且莫说贵霜王和长老院的态度，连他本人都觉得无地自容。

　　忽然班图脸色变得惨白，一直想着如何应对敌人，却疏忽了另外一件极其重要的事，连忙命令擅长攀岩的士兵，前去给两侧小路的贵霜兵送信，让他们即刻放弃防守，全速行军退回，不得有半刻耽误，全部到第二个隘口汇合。

　　兵贵神速，打得就是时间差，诸葛亮将连夜将大量兵马运送到山崖之后，立刻沿着山梁，脚步不停的去进攻守护在两边的贵霜兵。

　　守在这里的贵霜兵全然不知外面的形势已经发生了惊天改变，而班图的信使也到底晚了一步，范金强的大军兵分两路，以最快的速度进军，很快就来到了贵霜兵的后方。

　　下方的鄂焕和钱摩看到了信号，也开始展开进攻，贵霜兵根本没想到会突然来了一队人马，两面强势夹击之下，立刻被打得七零八落，四散而逃。

　　汉军不断汇合，实力越发壮大，那些派出防守的贵霜兵，在各路大军的围剿之下，仓皇逃命，十二万大军，在三十万大军的追杀之下，死伤足有十万，最终只剩了两万多人，拼命逃到了第二个隘口处。

　　描述起来很短，实际上却打了三天三夜，当班图看到狼狈不堪逃回的两万多士兵之后，一屁股瘫坐在地上，往日的高傲全然不见，甚至连哭的力气都没有了，只剩下不断的叹息。在自家门口都打不过人家，何况是长途远征！

　　汉军已经完全占据了有利局面，想要再据守这两处关隘，搞不好要落的全军覆灭的下场。百事无成的班图虽有万般无奈，但却叩天无路，也只好整理起剩下的兵马，主动放弃了关隘和鸠摩山脉，狼狈的退回到摩罗城。

　　诸葛亮的大军重新集合一处，鸠摩山一战，蜀汉大军也损失近三万兵马，但相比较贵霜的损失而言，还是很轻的，可以说算是大获全胜。

　　稍作休整之后，大军迅速通过了鸠摩山脉，朝着摩罗城而去。

　　摩罗城不如华子城大，但却要比华子城更加难以攻打，城中只有东西南北四个城门，而且城墙极高，班图退到这里之后，吸取失败的经验，干脆将城门紧闭，甚至在城门后堆起了巨石，用来防范火珠炮的攻击。

　　先不说诸葛亮和王宝玉如何拿下摩罗城，再说合淝这边，司马懿和陆逊两强相遇，战争继续行进中。


第1472章 春冰虎尾

　　韩当被司马懿两度阻截，差点就把兵马全都交代了，负伤过来请罪，陆逊指挥失误，当然不会责怪他，反而进行了一番自我检讨，又给了韩当两万兵马，让他继续回无为城驻守。

　　韩当感激不尽，潸然泪下，心里却憋了一股劲，将来再次迎战魏兵，不胜不归，否则对不起大都督的栽培。

　　陆逊宽容对待败将并非只是做做样子，接着又找来诸葛瑾，面带诚恳的深深躬身作揖，诸葛瑾慌得手足无措，只得对着还礼，问道，“大都督，何故如此啊！”

　　“子瑜，都怪我不听你劝，轻敌在前，贪功冒进，方有今日之败，皆为我之过也！”陆逊叹息道。

　　“大都督，胜败乃兵家常事，况且那司马懿老奸巨猾，也超乎我之想象。但只要我军上下一心，来日必胜。”诸葛瑾激动的说道。

　　“有子瑜相助，何愁不胜。前日言行多有得罪，还望子瑜海涵。”陆续又道歉道，诸葛瑾心中非常高兴，觉得这样的陆逊才是大都督的风范。

　　陆逊吩咐置办酒宴，他要跟诸葛瑾认真商议下一步的军事行动，争取能尽快搬回一局。

　　“司马懿有张郃、徐晃二将，且合淝城多年加固城墙，恐一时难以攻破。”诸葛瑾道。

　　“目前我军兵力逊于司马懿，强攻合淝，并无胜算，反会中了司马懿的圈套。”陆逊赞同道。

　　“数次交锋之后，以大都督看来，司马懿接下将如何进攻？”诸葛瑾问道。

　　陆逊沉吟半晌，分析道：“依我所见，司马懿为人极有耐力，没有必胜把握常以求稳当先，恐其将以逸待劳，等待我们去攻合淝，若我方坚守不战，他却终会要来进攻。”

　　“诚如大都督所说，此人言行慎重，又怎会轻易主动进攻呢？”

　　“呵呵，司马懿稳坐钓鱼台，但却不见得其他人等也是如此。徐晃张郃都为当今上将，自认文武双全，难免会劝谏左右司马懿。”

　　“大都督高见，况且我军已夺了魏军几座城池，他定要收复失地，方可应对曹丕。”诸葛瑾点头道。

　　“前番中计，只因兵力分散，韩将军实为被蚕食也。”陆逊道。

　　“既然如此，大都督何不将韩将军以及无为的兵马调归一处呢？”诸葛瑾问道。

　　陆逊摆了摆手，自信的说道：“司马懿用计赚我失利，我们也将用计反攻。”

　　“不知大都督如何思量？”

　　陆逊将自己的计划详细讲述了一遍，说得诸葛瑾连连表示赞同，似乎又看到了胜利的希望。

　　一番商议妥当，陆逊开始着手安排部署，传令韩当全力打造木车，越多越好，秘密运到无为城南侧十里外的雀落岗。

　　司马懿首战大败陆逊，全军上下士气高昂，张郃、徐晃纷纷请命，愿率大军进攻陆逊，将吴军彻底赶回江东去。

　　司马懿并不同意这么做，吩咐坚守合淝，等待陆逊前来攻城，同时吩咐二人各自率领三万兵马到城外驻扎，一旦陆逊大军到来，再进行一次前后夹击。

　　等了一个多月，却不见陆逊有任何动静，反而探听到江东的粮草正不断的运来，丁奉正在召集兵马，意图前来支援。

　　张郃和徐晃都稳不住了，连忙进城来跟司马懿商议。

　　“大都督，再若不战，将错失良机啊！”徐晃焦急的建议道。

　　“前番陆逊中计，实为轻敌之故，并非其聪明不足，只怕今番定有准备。”司马懿道。

　　“让其准备得当，岂不是要一举攻下合淝？”徐晃反问道。

　　“合淝易守难攻，想要攻破谈何容易。且我等可以审时度势，亦可适当增加补给和兵马。”司马懿不急不慢的说道。

　　“大都督，圣上近年来性情大变，喜怒无常，令人捉摸不透。若合淝有失，难以交代啊。”张郃也好意的提醒道。

　　张郃说得不错，曹丕已经来了圣旨，命司马懿尽快收复失地，毕竟司马懿在朝中还有一大摊子事儿，不能总在前线待着。

　　因为狼顾之相一说，司马懿饱受诟病，谨慎的不能再谨慎，不求功劳，但求无过。而如今带兵征讨，无功便是大过，若再有居心不良之辈从中撺掇，圣上一时糊涂起了杀心也未可知。

　　司马懿沉默了半晌，胸中十分憋闷，但也终于点头道：“既然如此，二位将军便与我前去，与那陆逊一战。”

　　张郃、徐晃都很激动，连忙表示愿意全力一战，以彰显大魏之国威。司马懿命徐晃率领五万兵马，从濡须口那处较窄的水域而过，直接前去攻打无为城。

　　司马懿本人则跟张郃一道，率领十万兵马，直插石亭和无为中间的区域，阻止陆逊前去救援无为。

　　司马懿想到的还是蚕食吴军的计策，他已经得知韩当那边只有两万兵马驻守无为城，只要挡住陆逊大军，一旦徐晃拿下无为城，整个战略的格局就会发生改变。

　　终于听到了司马懿大军的动静，陆逊脸上露出了笑容，吩咐石亭的兵马全力备战，这一次他定要一雪上次落败之耻。

　　司马懿十万大军，浩浩荡荡直奔石亭而来，大张旗鼓，搞出很大的动静，而石亭城中也摆出拼死一战的架势，守城的战备物资弄了许多。

　　看到陆逊做出这种态势，司马懿不禁一笑，原本直奔北门而来的大军，突然中途改道转向了东边，就在东门十里处扎下了大营，绵延十里，将石亭和无为之间的联系彻底截断。

　　“大都督料事如神，司马懿果然如此排兵，我方又该如何行动？”

　　诸葛瑾匆忙过来询问，没想到陆逊却说道：“命徐将军倾起所有大军，前去攻打司马懿的大营。”

　　诸葛瑾有些犹豫，说道：“大都督，若是落败，石亭恐将不保，而我等想要再度击败司马懿却是不易啊。”

　　“我方若是不出兵，以司马懿之奸猾，定然知道其中有诈，多日的谋划将付之东流。兵行险招，虽有春冰虎尾之险，但亦有出其不意之效。”陆逊面色凝重的说道。

　　诸葛瑾拱手致敬，若按这个时期相比的话，有智有谋有魄力的陆逊要比畏手畏脚的司马懿更胜一筹。


第1473章 任性之为

　　徐盛得令，倾起城中十万吴军，朝着司马懿的大营杀奔而来，司马懿听到这个消息，毫无惊慌之色，却命张郃在营寨搭建防御工事坚守，先不要与徐盛正面交锋。

　　司马懿在密切关注着无为那边的动静，果然听到韩当想要起兵前来救援，司马懿宽慰的一笑，觉得大事可成。

　　徐晃渡河而过，一路杀奔无为城而来，韩当的大军刚刚出城，就跟徐晃发生了遭遇战。

　　“哦？难道城中再无大将了吗，竟然又派你出阵？”徐晃大笑着嘲讽道。

　　“哼，骄兵必败，今日定叫你有去无回！”韩当恼羞的吼道。

　　哈哈，徐晃笑的声音更大了，举着开山大斧就冲了过去，“韩当，上次让你侥幸逃脱，多留了你几日性命，这次本将军定要杀你。”

　　韩当的伤势已经痊愈，怒目圆睁的迎了上来，口中骂道：“徐晃，我定要取你首级，回去当做夜壶。”

　　“哈哈，自不量力，你也要打赢我才行。”徐晃不以为然，上次就赢了，韩当的武力值明显不如他，无非是说大话而已。

　　二人很快就战成一团，几十招过后，韩当再度露出不敌之色，徐晃越发显得轻松自如，左砍一斧，右挥一下，势在必得。

　　韩当虽然占据下风，但口中的骂声却从未停止，花样百出，什么蠢物废柴傻蛋之类的，什么难听挖苦什么，心理素质不好的真能被韩当骂脆弱了，以为自己就是这号人，然后抹脖自杀。

　　“先割了你的舌头！”徐晃被骂恼了，手中的大斧舞动出数道闪电，狂暴的攻向了韩当。

　　韩当挥刀奋力一挡，随即败下阵去，拨马就走，徐晃急忙追赶。忽然，韩当取下背上的弓，回手就射来了一箭。

　　“如此诡计，真让人笑掉牙齿！”徐晃大斧轮成一面盾牌，将韩当的箭轻而易举的打飞了出去，十分鄙夷的说道。

　　然而韩当却又大骂着连射数箭，徐晃十分不耐烦，最后一支徒手抓住，用力抛向韩当，力道非比寻常。

　　韩当面现惊恐，侧身躲过，露出慌不择路的架势，招呼大军向着东面撤走。逃路过程仍然不忘破口大骂，连讽带刺的，没完没了。

　　“韩当，小人也！今日我誓要杀你！”徐晃骂了一声，顾不得先去占领无为城，率领五万大军就狂追了过去。

　　韩当只有两万兵马，而徐晃的兵力多达五万，无论是兵力还是双方将领的综合武力值，悬殊都是巨大的，让徐晃自信的认为可以将韩当大军彻底剿灭。

　　韩当带领大军疯狂奔逃，徐晃紧追不舍，搞得吴军丢盔卸甲，十分狼狈。

　　不知不觉追出了十里，来到了雀落岗，这是一处寸草不生的荒凉之地，布满了砂石，平时少有人来，韩当的大军迅速翻过了山岗。

　　徐晃即刻命令大军停住脚步，小心的左右观看，此时不能不考虑韩当是否在用计，将自己引入圈套之中。

　　但是放眼望去，两侧的山峦光秃秃的，看起来并不高，对面的山岗也是如此，不易埋伏着兵马。

　　退一步讲，即便这里埋伏着兵马，也很容易冲出去，此刻的韩当大军已经被追的全无还手之力，只要能够追上，这一战必胜无疑。

　　想到这些，徐晃打消心头的顾虑，下令兵马继续沿着山谷前行，冲上雀落岗，一定要将韩当的大军彻底追杀。

　　“回禀大都督，徐晃将军大胜韩当，正在追杀其大军。”一名探马回报道。

　　“唉，自作主张，应当首先占据无为城。徐将军久经沙场，今日为何有此任性之为？”司马懿脸色一寒，叹气道。

　　“听闻那韩当百般辱骂，徐将军气恼，众人也都被激怒，这才一路追去。”探马如实回禀道。

　　能把徐晃这样的大将都给惹恼，对方多半是有意的啊！司马懿立刻提高警惕，连声问道：“韩当大军去往了何方？”

　　“东侧十里雀落岗。”

　　“啊呀，徐晃定然中计也！”司马懿猛拍大腿，随即传令张郃，立刻拔营起寨，返回合淝城。

　　却说徐晃率军即将登上雀落岗之时，突然，上方出现了大量的吴军，徐晃不以为然冷笑几声，韩当这智商也就这样了，在这烂地方设埋伏，实在是可笑。

　　也好，正好再打上一仗，给吴军当头一棒。然而没多久徐晃便发现情况不对，这些人的手中并没有拿着作战的兵器，而是都推着一辆木车，而车上满满的全都是柴草。

　　与此同时，两侧的山峦之上，也冒出了大量的吴军，手中也推着堆满柴草的木车。

　　徐晃心里咯噔了一下，知道情况不妙，急忙命令大军后撤，哪里还来得及，吴军立刻将柴草点燃，将木车从山岗上推落下来。

　　木车的速度极快，数量多得惊人，冲进了徐晃的大军之中，立刻燃起了熊熊大火，浓烟滚滚，气浪冲天。

　　“徐晃，今日你的死期到了！”韩当傲然出现在山岗之上，吩咐士兵集中朝着徐晃放箭。

　　徐晃奋力挥动大斧，将射来的箭矢纷纷打落，但是，浓烟呛得他咳嗽不停，不同程度遮挡了视线，眼中更是流泪不止。

　　战马的嘶鸣声和士兵的惨叫声不断传来，不是中箭就是被大火烧死，而且，密集的箭矢令和不断推落的燃烧木车，让徐晃的大军根本就冲不出去。

　　噗！就在徐晃精神恍惚之际，一支箭射中了他的肩头，徐晃拔出箭来，任凭血流喷涌，朝着韩当大骂道：“韩当，无耻小人！”

　　“回去告诉司马懿，并非只有他一人会用计。”韩当的笑声远远的传来。

　　徐晃一口钢牙都要咬碎，率领大军急速后退，这一场大火，让他足足损失了近一半兵马，而韩当并未就此收手，率领着大军，从雀落岗的一侧又追了上来。

　　徐晃受伤，根本无力再战，加上手下将士士气低落，在韩当率大军的掉头一路追杀之下，又被杀了一万多人，最终只是带着万余人马，按照司马懿先前的指示，若交战不利，沿着原路退回。


第1474章 倾心交付

　　回到合淝后，徐晃带伤过来请罪，见到司马懿便一脸愧疚的倒地叩拜，哽咽道：“大都督，末将贪功轻进，中了韩当的诡计，甘愿受罚。”

　　“将军无需自责，此事错在我弄巧成拙，由此看来，陆逊这个书生，倒也颇有智谋。”司马懿说着搀扶起徐晃，徐晃的头一直抬不起来，懊恼不已。

　　“今日我军却与陆逊兵力相差无多，再想取胜，只怕难也。”张郃也略有沮丧的说道。

　　“并非如此，以少胜多之战，屡见不鲜，何况我兵力稍强，来日再战必胜。”司马懿淡定的给两人鼓气。

　　“都督遇乱稳如泰山，我等皆服也！”徐晃由衷的再次躬身施礼，打定心思以后全听司马懿的。

　　司马懿微微一笑，让徐晃下去养伤，张郃则去整理兵马。等两人离开，司马懿却眼现凶光，一拳狠狠砸在案台之上，陆逊小儿，辱我大将，动我军心，我定要让你吃尽苦头。

　　不想打胜仗的都督不是好都督，凡事要想取得成功，必胜的信念和决心是不可少的，并非是像司马懿这等老谋深算之人，每日荣辱不惊，眨巴两下眼皮就能想出好主意来，那纯属神话。

　　司马懿料定陆逊不会前来攻打合淝，他静下心来，仔细思索一举战胜陆逊之计。

　　就这样又过了一个多月，待到徐晃的伤势基本痊愈，司马懿召集众人，又拿出了自己的计策。

　　“徐将军，你再率领五万兵马，前去攻打无为城。”司马懿道。

　　上次被火烧落败，让徐晃多少有些不自信，不禁说道：“大都督，只怕无为那边，还有设防。”

　　“呵呵，我已经派人散布消息，就说将军病重，陆逊定认为我等不敢再去攻打无为，将军宽心，此战必胜。”司马懿笑道。

　　“末将定然杀了韩当那厮！”徐晃兴奋的点头，领命而去。

　　“张将军，你可率领五万兵马，绕路去取庐江，胜败无妨。”司马懿下令道。

　　“庐江路远，若被困住，恐难脱身。”张郃犹豫道。

　　“将军无须忧虑，我自会率大军接应。”

　　张郃接令，率领大军绕路前往庐江，司马懿也亲自率领三万大军，直奔石亭城的北门而去。

　　陆逊火烧司马懿四万大军，挽回了面子，三军上下，无不佩服。思量再三，陆逊还是没有着急去打合淝，就此按兵不动，静观司马懿的下一步举动。

　　江东霸主孙权却有些坐不住了，目前打仗就是钻了个空子，长久僵持下去，一旦诸葛亮率军返回，图谋成都的计划便会泡汤。

　　随着年纪的增长，陆逊才干愈加突出，但做事也更加保守，于是孙权把顾雍叫来商议，看如何能快速解决这些问题。没想到刚一开口问，顾雍便直截了当的给孙权泼了一头凉水，“大王，成都山高路远，不可取也！”

　　孙权有些不悦，沉声说道：“诸葛亮大军南征，久久未归，此乃天赐良机，此时不取，只怕再无时机。”

　　“若是荆州尚在，取成都或有胜算。今日我军此举为远征，途径曹丕之地，几多阻碍，即便兵至，亦不知能剩下多少。诸葛亮不在，曹丕定也虎视眈眈，届时两面对敌，恐难胜也！”顾雍耐心的劝道。

　　孙权被顾雍说得动摇了想法，又问：“以公之见，又该如何？”

　　“非但莫取成都，合淝也该放弃，如此一来，北魏定然去攻西蜀，待其两军耗损之时，我方可趁势出兵，则许都可得，后图成都。”顾雍道。

　　听起来有些新鲜，孙权动了心思，但还是不甘心的问道：“陆伯言刚胜司马懿一场，士气鼓舞，如此收兵，岂不可惜？”

　　“司马懿狡诈非常，当年曹操曾言其有狼顾之相，故几番不肯重用。恕臣直言，陆逊一时得胜，实为侥幸，胜在司马懿一时之失，两军僵持，司马懿老谋深算，诡计百出，陆逊定难再胜他。”顾雍道。

　　“唉，这也不可，那也不可，连你都要长他人志气，难道孤要困于江东方寸之地不成？”孙权带着些埋怨的说道。

　　“大片土地，近在咫尺，大王何必舍近而求远？”顾雍点拨道。

　　“你所指可是荆州？”孙权惊问道。

　　“正是荆越骆三州，大王若得之，便可立于不败之地。”顾雍点头道。

　　“元叹，孤平日视你为友，倾心交付，怎能不知我与宝玉乃结义兄弟，母亲妹妹嫂嫂皆在彝陵，况且荆州兵强马壮，实力远在我方之上，万万不可图也！”孙权拉下脸来，不悦的说道。

　　“大王，非是强取豪夺，且听臣细细讲来。”顾雍拱手在地，缓缓说道：“汉兴王妻妾众多，但膝下却无一子，且其平素里又跟修士极为亲近，据臣看来，其意不在开疆拓土，反而另有所谋。”

　　图何？长生不老还是修仙得道？可这个义弟吃喝玩乐样样全占，不像啊！孙权之前也质疑过王宝玉后代这件事儿，但是不好开口问，也就没再打听，想了想说道：“或其不能生育。”

　　“臣探得一事，彝陵那些修士，成立天玄门，搜集天下至宝，好似要帮助王宝玉去某个不归之处。”顾雍道。

　　孙权脸色一凛，皱眉道：“宝玉怎可如此，香儿将来又该如何。”

　　“郡主届时自可回到江东，臣斗胆断言，王宝玉确无争霸野心，终于一日会放弃所有而去，再不回头，届时荆州无主，仍会交还大王。”顾雍道。

　　孙权可是从来没想过这件事儿，先是面现愕然，随即大喜，若按此推理，万分有可能，不费吹灰之力就能得到一切，但欣喜之余又摆手道：“即便宝玉一去不归，他与那诸葛亮相交甚厚，或许交给蜀中。”

　　“刘禅孱弱，自保尚且不能，王宝玉何等精明，定不会将荆州交给庸人治理。”顾雍道。

　　“刘禅虽不值一提，但诸葛亮却有征战天下之能，某日自立为帝也未可知。”孙权道。

　　“孔明屈才也！”顾雍感叹道，“扶持孱弱之主，事必躬亲，殚精竭虑，寿恐不永。其拒而不受王位，定无称帝之心。”


第1475章 调虎离山

　　顾雍的一席话，说得孙权的心思活泛了起来，若真是如此，作为结义兄弟，王宝玉很有可能将土地交给自己，到了那个时候，领土增加了三个州，还是富庶之地，一统天下，终会实现。

　　“元叹之言，令本王茅塞顿开，不知该如何计谋？”孙权喜滋滋的说道。

　　“无需计谋，大王静心等待便可，王宝玉乃重情之人，善待之必有收获。”顾雍道。

　　孙权心情好得不能再好了，一则大块蛋糕就放在了嘴边，大到可以让自己品味许久；二则顾雍终于意识到王宝玉没有野心，更没有威胁，以后朝廷再有非议者，顾雍就会替自己说服对方。

　　既然是美好前程等着自己，何必还要再损兵折将耗时耗财的去打仗呢！于是乎，孙权动了收兵的心思，陆逊并不知孙权的意思，还在为如何打胜仗而劳心，这天，探马来报，张郃起兵绕路直奔庐江，而司马懿则驱兵直奔石亭城。

　　“哈哈，司马懿终不及本都督有耐心，主动送上门来。”陆逊兴奋的哈哈大笑。

　　“大都督，司马懿舍近求远，兵发庐江，似有调虎离山之意。”诸葛瑾提醒道。

　　“无妨，且让朱然将军死守石亭，我倾起大军，定然将张郃困于江畔，若剿灭张郃，合淝可得。”陆逊高兴的搓着手，恨不得战役马上打响。

　　“若司马懿意在无为城，韩当岂不有危？”

　　“无为一战，使得徐晃重病，司马懿定然忌惮此处，不敢轻进，子瑜勿忧。”陆逊自信的说道。

　　诸葛瑾点点头，也觉得陆逊分析的没错，虽然他总觉得哪里好像有什么不对劲，但是把大思路又捋了好几遍，还是没找到破绽，最终也没有提出异议。

　　随即，陆逊带领大将徐盛，起兵八万，追逐张郃的脚步而去，留下朱然据守石亭城。陆逊吩咐朱然，不必出城迎战，只要坚守月余，大事可成。

　　为了稳妥起见，陆逊又通知无为城的韩当，若是石亭坚守不住，即刻前来救援。

　　司马懿兵到石亭，立刻将城池围得水泄不通，朱然听从陆逊的指挥，坚守不战，而守在外面的司马懿大军也都安寨扎营，生火造饭，没有攻城的意思。

　　一时间竟然好似相安无事，朱然暗自窃喜，平安度过一天，就会大都督的最终胜利奠定坚实基础。

　　陆逊率领大军急忙赶到了庐江，而此处并无任何异常，一打听才知道，自己竟然早张郃一步到达。

　　而张郃听到了消息，将大军停驻在距离城北二十里外，似有畏惧，也没有采取攻城的举动。

　　陆逊有点迷糊了，打仗不积极，既没有早到，也没有开展进攻，那还跑来干什么，难道非要本人去攻打你不成？考虑到司马懿的狡猾，陆逊暂时按兵不动，思索着如何将张郃大军吸引到南部，再利用兵力的优势，将其逼迫到江岸。

　　陆逊的想法没有错，就在长江南岸，尚且还有丁奉的五万水军，一旦张郃来到这里，两面夹攻，必定大败无疑，还可能全军覆灭。至于张郃此人，如果诚心归顺便饶他性命，若是冥顽不灵，也只能杀掉，等于再断掉曹丕一只手足。

　　想法是好的，现实却非常残酷，徐晃率领大军，一路疾奔来到了无为城，二话不说，立刻展开了大规模的攻城行动。

　　听到是徐晃的大军来了，韩当开始还不信，不都说徐晃病重快死了嘛，怎么突然就率军打来了？

　　几次确定之后，韩当还是登上城墙，眼睛都搓红了，终于承认一个现实，率领这支大军的正是徐晃。

　　韩当立刻意识到上当了，那日埋伏火烧徐晃，只是令其受了些轻伤，至于病重将死只是传言！只是这传言太早，早到让大家都信以为真，却不知这是司马懿从一开始就铺垫好的作战计划。

　　不是评价司马懿的时候，还得把注意力拉回现实，无为只有两万兵马，城池又不大，怎么可能挡得住五万虎狼之师。

　　徐晃对韩当可是带着莫大的怨恼，攻城行动一刻不停，根本不惜兵马，誓要报仇雪恨。韩当也不甘示弱，奋勇守城，在这种情形之下，依然坚守了三天三夜，直到东西北三处城门被撞破，守城的士兵也损失过半。

　　此时韩当都难以自保，更别想去救援朱然，他只好拼死从南门冲出，逃奔庐江。

　　这次徐晃倒是吸取了上次的教训，并没有一路追赶不停，而是命令大军入城，将无为城彻底守住。

　　司马懿听到徐晃拿下了无为，露出满意的笑容，立刻传令给张郃，命他即刻回兵，到石亭城下跟他汇合。

　　陆逊还在犹豫要不要主动攻打张郃，却惊愕的得到一个消息，那就是张郃大军退走了！这让陆逊的计划落了空，刚想起兵却追赶，就见韩当狼狈的率军赶来，无为城已经落到了司马懿的手里。

　　“司马懿，欺我太甚！”陆逊咆哮道，立刻起兵追击张郃。

　　被困得水泄不通的石亭城中，朱然还不知道发生了什么，心里还盼着日子过得快一些，却见一路江东大军，冲开司马懿的围兵，直奔城池而来。

　　“朱将军，我等乃韩当将军手下，还请打开城门，与将军一道守城。”其中一人高声喊道。

　　“韩将军身在何处？”朱然连忙问道。

　　“正与大都督汇合前来。”这人又说道。

　　朱然下令打开城门，可是，这些人刚一入城，立刻拼死守住城门，不让关闭。当朱然意识到有诈之时，司马懿的大军已经蜂拥而至，直扑城门而来。

　　“中计了，快撤！”朱然剩下的兵马不多，无法跟司马懿大军正面交战，见情况不妙，连忙带领大军，拼死从南门冲出。

　　司马懿也没有全力阻挡，几乎是放走了朱然，随即率大军正式进入石亭城中。

　　朱然怀着一份幸运的心情，一路向南逃奔，却正好遭遇了回头杀来的张郃，正是才出狼窝，又遇猛虎。

　　在这场力量悬殊的遭遇战中，朱然的队伍几乎被杀光，最终跟陆逊汇合之时，剩下了只有几百人。


第1476章 漂泊无家

　　看着朱然浑身是血，两座城池接连被夺，陆逊潸然泪下，半晌之后，吩咐大军退守庐江城。

　　十几日后，就在陆逊不甘失败，苦思冥想如何重新夺回城池之时，吴王孙权传来了旨意，命陆逊放弃庐江，回兵江东。

　　陆逊一怔，怎么每次大战都在紧要关头被召回，给人一种不能酣畅淋漓施展才华的遗憾。早知如此，当初又何必多此一举来攻打合淝呢？

　　这些怨言都被陆逊藏在心里，即刻下令收兵。一场几个月的战争，终于宣告结束，孙权这边折损了十几万兵马，却依旧没能夺下合淝。

　　陆逊回到江东之后，沉默寡言，心情忧郁，孙权并没有半分责怪，反而给他送去了一顶金色伞盖，仍让他总督江东兵马。

　　司马懿不但保住了合淝城，还收复了失地，杀敌十几万，战功显赫，满朝文武无不佩服，曹丕非常高兴，加封司马懿为大将军，仍保留其尚书右仆射一职。

　　经过多年谨慎生活的司马懿，终于成为集军政大权于一身、权倾朝野的人物，扬眉吐气的走上历史的大舞台。

　　大权在握的司马懿并没有太多的兴奋之情，诸葛亮和王宝玉远去进攻南中，天赐良机，他本来想要趁机进攻蜀中，而孙权发动的这场合淝之战，彻底搞乱了他的计划。

　　却说诸葛亮和王宝玉率领大军，过了鸠摩山脉，兵临摩罗城下，加上摩罗城原有的一万兵马，班图这边也只有五万人，而城外的汉军却多达三十万之众。

　　鸠摩山的大败，让班图忽然觉得，自己曾经计划进攻大汉的想法，如同空中楼阁一般飘渺，又像是天方夜谭一般痴语。

　　可是自记事之日起，祖父和父亲们，便一遍遍向自己描述祖先被残杀的悲烈场景，腰斩砍头，讨逆者就地刺杀等等，这些仇恨经过时间的发酵逐渐鲜活起来，最终形成真实的印记，早就烙在班图幼小的心灵之中，所有的努力似乎都是为了报仇而活着。

　　汉人就是敌人！班图不断提醒自己，抱着最后一丝希望，一连三封书信，希望贵霜王迦腻色伽增兵支援，结果如泥牛入海，连个反馈都没有。班图不甘心的又写了几封密信，希望不经过长老院，直接送达到迦腻色伽手中，其中分析利害，不忘表决忠心，却依旧空等一场。

　　开始的时候，班图以为是长老院的阻挠切断了自己和迦腻色伽之间的联系，但是没多久班图还听到了一个消息，那就是贵霜王重新刻制了领军的兵符，相当于曾经给他的领兵授权又变相的收了回去。

　　班图心中的凄凉之感越发的浓郁，一定是兵败的消息让迦腻色伽对他也开始动摇了。说到底就因为是个汉人，无论如何努力，也无法真正获得异族人的信任，然而鲜血染就的故土，却让他这个漂泊之人回家无门。

　　班图的孤单身形在佛前叩拜，暗自祈祷，佛祖啊，可否给弟子明示，哪里才是归宿。佛像微垂双眼，嘴角一抹淡淡的慈爱笑容，却没有给出任何答案。

　　摩罗城虽然城高，却只有四个城门，对于攻打这样的城池，诸葛亮心里非常有把握，大军来到摩罗城后，他立刻传令下令，让赵云等四员大将，各自率领一队大军，守住四门，将摩罗城围困的如同铁桶一般。

　　班图不甘失败，吩咐士兵拼死也要守住城池，他的心中还有一丝希望，如果能够胜上汉军一场，还有重新获得贵霜王信任的机会。等到救援来到，最终胜利就一定会落在自己手中。

　　摩罗城的城墙太高了，想要架上云梯登上去，难度相当的大，首先要采取的办法还是打破城门。

　　轰隆隆！火珠炮接连朝着城门轰了过去，城门被打破了，但还是无法进入，班图已经用巨石将城门都堵死了。

　　一时间，诸葛亮和王宝玉都没了计策，虽然摩罗城小，里面的兵马也不多，但其拼死一战，要想强行攀登城墙，短时间内也不容易攻下。

　　“唉，若非惦记早日回返蜀中，只需困住此城几月，城中必定自乱。”诸葛亮叹气道。

　　“孙权和曹丕也一定没老实，尤其是那个司马懿，只怕张苞、关兴未必是他的对手。”王宝玉附和道。

　　“丞相，我等不知其城中屯粮情况，何不断其水源？一旦城中无水，定挺不过七日。”马谡进言道。

　　不得不说，马谡的脑子非常好使，一听这话，诸葛亮眼前一亮，连忙点头，随后找来香居询问，香居想了想说道：“恒河一支水脉，穿行摩罗而过，水流不深，可以截断。”

　　“城中可能掘土出水？”诸葛亮又问道。

　　“此地水域发达，只怕有这个可能。”香居不敢确定。

　　“先尝试一下吧，如果不行再想其他办法。”王宝玉道。

　　诸葛亮表示同意，立刻派出一队人马，到北面上游去阻断并引流河水，汉军一起努力，三日之后，这条原本就不宽的小河，到底还是彻底干涸了。

　　“大祭司，若是城中无水，军心不稳啊！”班图身边的那名汉人谋士，慌忙进来禀报。

　　班图心中一惊，万万没想到诸葛亮会用这种方法，他急忙传令下去，命士兵们掘土找水，一定要保证城中清水的供应。

　　很快，摩罗城内就被士兵们挖了数个大坑，这让一向喜欢城池干净的原有居民十分不满。班图派人解释说，这是因为大军压境，对方断了咱们的水源所致，然而这种说法并没有引起共鸣，居民们反倒认为这是班图招惹来的麻烦，一时间怨气冲天。

　　顶着舆论压力，在挖到第三十个大坑之时，当真挖出了水。但是，水量并不大，也不够澄清，五万大军加上城中的居民，共有八万人，每天每人只能分配两碗，其中三分之一还都是尘土。

　　天气炎热，当地人都有早晚沐浴的习惯，这么少的水怎么能行，不但是当地居民，就连士兵们都大为不满，纷纷觉得班图坚守摩罗城是个错误。


第1477章 假意投降

　　诸葛亮和王宝玉等人无法进城，不知道里面的情况，现在能做是事情只有等待，足足等了半个月的时间，也不见城内有任何动静。

　　由此可以判断，班图一定是在城内挖出了水源，否则不会坚持这么长时间。王宝玉建议道：“先生，我们不能耽搁太久，不行就绕过这座城池，先去别的地方。”

　　“再等几日，若是将班图大军留在这里，只怕来日再战，我方恐将腹背受敌，大为不妙。”诸葛亮并不赞同王宝玉的想法，打仗要通盘考虑，绝不能留下后患。

　　“可是对方只要有水，那就可以一直坚持下去，咱们可耽误不起啊。”王宝玉有些着急的说道。

　　“宝玉暂且再忍耐些时日，班图为异族之人，久不出兵必定会引起贵霜王的猜忌，届时应有所行动。”诸葛亮分析道。

　　“唉，扒拉手指头算算，内地也快要过年了吧！”王宝玉叹气道，本来只想来成都看看，却未曾想一走又是这么久。

　　“是啊，月英也该添子，还是不能陪在她身边。”诸葛亮也面现黯然之情。

　　这地方离成都太远，以至于到了今天，都未曾收到内地的任何消息，这让诸葛亮等人有种孤军深入之感。

　　“先生不用担心，姐姐肯定一切顺利。而且我可以断定这次一定是个男孩，嘿嘿，先生可想好名字了吗？”王宝玉问道。

　　说起这些，诸葛亮的脸上现出少有的柔情，笑着说道：“若是男儿，可叫诸葛瞻，望其高瞻远瞩，成为国之栋梁。”

　　“是个好名字！恭喜先生了，喜添贵子！”王宝玉赞道。

　　“若这次寻回果果，我也算子女双全，了无遗憾。”诸葛亮呵呵笑道。

　　“对，好事成双！”

　　果然如此，没多久，侍卫来报，摩罗城上射来了一封信，诸葛亮心头一喜，连忙让呈上来。

　　上面的文字看不懂，只好又找来了香居辨认，香居扫了一眼，满脸喜色的翻译道：“启禀大汉丞相、汉兴王，我乃贵霜将领索特尔，城中无水，为将士着想，今日已将班图捆绑，若是肯放我等出西门回返，便将班图奉上，以为交换。”

　　“城中果然无水大乱，班图被擒，真是太好了！”香居兴冲冲的补充了一句。

　　诸葛亮微微蹙眉，说道：“可以断定城中缺水，但不至于无水。这封书信，定然是班图之计，妄想逃离摩罗。”

　　“嘿嘿，既然这样，我们就可以将计就计。”王宝玉笑道。

　　“明日让钱将军撤离西门。”诸葛亮随即吩咐道。

　　“丞相，不能放班图逃离，放虎归山，终成后患。”香居焦急道。

　　“休得多言，退下！”诸葛亮冷下脸道，香居吓得一个激灵，急忙拱手小心的退了下去。

　　“其人急于复国，怎知汉人之间的感情。”诸葛亮道。

　　“就是，自己就那点兵力，还好意思指手画脚，实在不行，就把这个人除掉算了。”王宝玉道，现在他看香居也有点不顺眼。

　　“此人不能除，我军远道而来，定不能将贵霜尽数剿灭，扶持香居，却可起到制衡作用。待我们离开之后，双方定然争斗不休，届时蜀中却可安枕无忧。”诸葛亮道。

　　“还是先生考虑的周到。”王宝玉点头道，跟随诸葛亮一路前来，确实长了不少知识。

　　诸葛亮当然不会放班图如此轻易的离开，他仔细看了地图，发现西面十里之处，还有恒河的一条分支，这些人逃出城之后多半要在此停顿，立刻让赵云率领五万大军，趁夜离开摩罗城，到河对岸埋伏。

　　蜀军尽量保持队形不变，让城上的士兵看不到变化，这样一来，班图未必怀疑此事。

　　第二天一早，钱摩的大军撤离了城门，就在距离城池东北五里之处停住。这当然是班图的计策，他本意是想要继续坚守下去，因为汉军也一直没有动静，想必也不想消耗太多兵力。但是因为缺水，居民的不满带动手下将士的情绪也很浮躁，闹腾的实在是太凶。

　　班图不堪其扰，又不能不依靠这些士兵，最后也只能想出这么一个办法。

　　听到西门的汉军已经撤走，班图怀疑是否另有所图，表现有些犹豫。但将士们却管不了那么多，不等召集便主动列好队伍准备出发。

　　班图长叹不息，现实已经容不得他多想，急忙让士兵搬开堵住城门的巨石，小心翼翼的向着城外而去。

　　出奇的顺利，并没见有汉军阻拦，而班图为了稳住诸葛亮，还是找了一个跟自己体型差不多的人，蒙住了脸面，就绑在城墙之上，远远的好像就是班图本人。

　　诸葛亮对此嗤之以鼻，这种伎俩早在几十年前就被淘汰了，班图再精明也追不上泱泱大国的文明节奏。所以，听到班图大军撤走之后，干脆都没进城，率领大军立刻追了上去。

　　班图率领大军一旦离开了城池，疯狂奔走，他们最想做的事情，那就是找到一处水源，让士兵们能够及时补充水分。

　　急匆匆的跑出了十里左右，一条几丈宽的河水出现在前方，贵霜兵发出震天的呼声，就像是疯了一样跳进了水中，连喝加洗，好似焕然重生。

　　班图也跟着喝够了清水，但总觉得不对劲，这个假意投降的计策并不英明，诸葛亮和王宝玉都是头脑发达的人物，怎就会一点疑心都没有。

　　不对，汉军一定在某处设下埋伏，想要将自己生擒。班图匆匆往脸上撩了几把水，招呼河水中的士兵赶紧出来继续赶路。

　　然而士兵们觉得还没滋润够，磨磨蹭蹭不情不愿的，喊了好几遍还有一半在水中泡着，最后班图都恼了，下令道，再不出水，休怪他翻脸无情。

　　然而就在这时，前方一阵鼓声响起，赵云率领五万大军从两侧是树林中奔了出来。

　　嗖！赵云二话不说，冲着班图就射来了一箭，班图连忙挥动兵器打飞，可是接连又是两箭飞来，只听一声惨叫，那名跟随他身边的汉人谋士，翻身落马，死在了当场。


第1478章 嗟悔无及

　　“速速上岸！”班图后退了几步，高声大喊道。

　　兵法上讲，隔河击之，敌军必败。赵云的队伍毫不客气的开始朝着河水里放箭，那些刚刚洗干净的贵霜士兵，还没来得及逃走，身上纷纷中箭，死在恒河水中。

　　片刻的功夫，清澈的恒河水就变成了血海，班图这五万大军，死了足有两万多人，眼见根本不可能冲过去，班图只好率领剩下的三万兵马，慌不择路的朝着西北方向而去。

　　此时，钱摩的大军已经追了上来，再次将班图的队伍挡住，不断的抛石、放箭，使得班图的大军难以寸进半步。

　　又伤亡了万余兵马，班图见不能通过钱摩的阻拦，慌乱中又朝着南面撤了下去，鄂焕率领的大军再次挡住了他的去路。

　　“哈哈，你虽然武艺不凡，真正拼杀，未必是我的对手。”鄂焕举着方天画戟就冲了过来。

　　因为兵器被破坏了，如今班图的战斗力，跟鄂焕不相上下，激战了百余个回合，见手下伤亡惨重，班图只好放弃了与鄂焕一争输赢的想法，匆忙带领最后的万余兵马，朝着来路返回。

　　鄂焕并不追赶，笑呵呵看着他离开，班图匆忙逃出了不足五里，一支十几万的大军出现在前方。

　　旌旗展开，诸葛亮和王宝玉的身影现了出来，面带微笑，诸葛亮羽扇向前遥遥一指，沉声问道：“班图，你已是笼中之鸟，网中之鱼，还不早降，更待何时？”

　　“不杀尽刘氏后裔，班某宁死不降！”班图眼中冒火，举着兵器冲了上来。

　　“我亲舅是皇上，先看看你能不能杀了我！”王宝玉一拍胯下御风虎，嗖的一下来到了阵前。

　　班图当真就挥动兵器攻向了王宝玉，哪能给他近身的机会，御风虎冲着班图一声怒吼，一股气浪奔涌向前，班图胯下的白马立刻惊恐的跪倒在地，由于惯性的原因，班图直接被甩到了王宝玉的脚下。

　　不等班图支撑着兵器站起来，范金强的铁棒已经到了跟前，打在了班图的后背上，当然，力道并不大，只是能把他打昏即可。

　　随后，班图被捆绑的结结实实，押到了后方，对面的万余贵霜兵吓得面白如纸，战战兢兢，叮叮当当，手中的长剑纷纷落在地上。

　　“兵器留下，放他们离开，再若交战，定杀不饶。”诸葛亮吩咐道。

　　香居连忙将这句话翻译了过去，贵霜兵如蒙大赦，全部扔下武器，向着四面八方逃窜开来。

　　“回返摩罗城休息两日，再行进军。”诸葛亮道。

　　大军火烧了贵霜士兵的尸体后，聚在一起，返回了摩罗城，诸葛亮当然没忘了放开河水，摩罗城中再度有了水源，居民们无不雀跃欢呼。

　　诸葛亮的大军一路推进到这里，已经剿灭了贵霜二十万大军，对贵霜王朝造成了沉重的打击。

　　还剩下一个棘手的问题，就是如何处置班图这个人物，自从被擒之后，班图一言不发，拒绝饮食，做出一心求死的态度。

　　班图作为汉代名将之后，诸葛亮从未动过将其杀害的心思，拿出了绝对的耐心，不为别的，只是不能让忠臣无后，造成千古的遗憾。

　　简单的劝说恐怕不能打动班图根深蒂固的仇恨，经过一番商议后，诸葛亮就在摩罗城中，摆下了一座高台，吩咐人刻下班氏一族的灵位，按照次序摆放在上面。

　　诸葛亮命人将班图押解过来，班图对此不屑一顾，汉人最擅长蛊惑人心，人都已经死了，再搞这些仪式有何用。

　　“诸葛亮，要杀要剐，我绝不皱眉！”班图叫嚣的吼道。

　　“行了，嚷嚷个屁啊！”王宝玉鄙夷的白了班图一眼，说道：“当日之过已经无法挽回，冤冤相报何时了？听说你还有三个儿子，你也希望因为自己今日的过失再去连累他们吗？”

　　班图无语，内心何尝不是备受煎熬，夹在祖先仇恨和保护幼子的缝隙当中，真的让人都透不过起来。

　　诸葛亮一直都没有看班图一眼，时辰一到，诸葛亮亲自跪倒在地，朝着这些灵位大礼参拜，随行的文臣武将也行了叩拜大礼。

　　班图嘴角猛抽，没想到诸葛亮竟然可以做到这种地步，甚至在想，若是昔日顺帝身旁也有此贤相，班氏一族又怎会蒙受灭门之灾！

　　诸葛亮还亲自写了一篇祭文，悼念班氏一族的丰功伟绩，对其平定西域，促进民族融合的伟大功绩进行了高度赞扬，听到者无不是热血沸腾，感慨万千。

　　最后，诸葛亮尤其强调其病逝后子孙蒙冤，抱恨黄泉，天地同悲，万古皆哀，嗟悔无及！愿逝者安息，生者安泰，汉室垂首，后人宽恕！

　　诸葛亮念诵这篇长长的祭文之时，声情并茂，泪如雨下，如丧考批，连王宝玉都不停的抹眼泪，恨不得哭出来才痛快。

　　班图看到这幅情形，先是极力忍耐，但泪水却如决堤之洪水汹涌而出，随即变成了嚎啕大哭，先祖的仇怨让他每一天都过得十分压抑，能痛哭一场十分难得。

　　看班图哭得差不多了，诸葛亮这才命人给班图松绑，班图跪着过去，冲着祖先们不住的叩头，直到脑门都磕碰出血丝。

　　按照当地的习俗，诸葛亮随后将这些灵位送到了附近的一座佛塔，让后世香火供奉，这才回到了官邸之中，同时叫来了班图。

　　“班将军，汉人铭记班氏功高，今日给你两条路可选，一则跟我回蜀中，圣上自会昭告天下为班氏昭雪，再则你也可以就此离开，至于去往何处，我绝不过问，我也会晓令全军，不可加害于你。”诸葛亮道。

　　“丞相所言不虚，你的先人会被后人永远记住，从孩子起，他的精彩无比的故事便被写入教科书中，从古至今能做到这点的可不多啊。如果你的先人在天有灵，当然希望班氏子孙繁衍昌盛，不希望你们再做无谓的牺牲。”王宝玉也叹了口气说道。

　　班图泪如泉涌，半晌没有说话，此时他心乱如麻，根本不知道该如何选择，无论选择哪一条，对他而言，都是喜忧参半。


第1479章 暂领骂名

　　“班图，你心中有什么顾忌，不妨说出来，虽说沉默是金，但不是用在这种时候。”王宝玉开口劝道。

　　班图抹了一把眼泪，拱手说道：“丞相、汉兴王，班图自幼受父亲教诲，立志为祖上兴兵雪恨，多年来仇怨深种，今日见丞相不惜万金之躯，拜祭祖上，方知汉人仍铭记先祖，深为感动，心中释然。”

　　“历史对一切自有公论。”王宝玉道。

　　“班图感激丞相所为，但还请丞相将班图给杀了吧！”班图叩头道。

　　“你想让我杀害班氏后人，落下千古骂名吗？”诸葛亮脸色一冷，不悦的说道。

　　“你可真顽劣，活着难道比死还可怕吗？”王宝玉也有些不耐烦。

　　“班图绝无此意，无论我是降是逃，身在富楼沙的妻子和孩儿，皆难免一死。班图虽败，若是身死，尚可保全家人，也等于是保存班氏血脉。”班图诚恳的说道。

　　听到这番话，诸葛亮和王宝玉的心里都很高兴，班图表达意思很清楚，想要投降，只因害怕家人被害，才宁愿一死。

　　“班将军，此事甚为容易，我可对外宣称你已被杀害，他日大军挺进富楼沙，定将你的家人安然无恙的接出来。”诸葛亮和颜悦色的说道。

　　班图简直不敢相信自己的耳朵，诸葛亮竟然为了他可以暂时承担骂名，这种胸襟旷古未闻！

　　“丞相高义，然香居此人……”班图提出了自己疑虑，汉军语言不通，即便想要传播这件事儿也非常难，但香居的这些兵马，却是个巨大的隐患，他心心念念要灭了贵霜，哪里还会顾忌班氏是否有后。

　　“这事你不用担心，要是香居敢乱说话，先把他彻底给消灭了。”王宝玉道，诸葛亮也郑重点头。

　　班图放下心理负担，重重叩首，言词坚决：“既然丞相、汉兴王如此大度，臣愿意归降。”

　　诸葛亮亲自过去将班图搀扶起来，左看右看，不断点头，欣慰的说道：“若是班超将军在天有灵，知道尚有血脉在世，且英俊非常，文武双全，有情有义，九泉之下也可瞑目了。”

　　一句话说的班图又落泪了，哽咽道：“丞相抬爱，班图愿效犬马之劳。”

　　随后，班图又参拜了王宝玉，再不提报仇的事情，毕竟百年已过，而且诸葛亮代表汉室对此进行了深刻的检讨和悔过，所以那份仇恨对于后人而言，体会到底淡了许多。

　　“嘿嘿，班图，我敢打赌，你今晚能睡个好觉。”王宝玉笑着打趣道，班图报之一笑不以为然，睡觉就是睡觉，何谈好坏一说。然而第二天早上班图就发现了不同，耳清目明，身心轻松，因为自己对妻儿一直有所担忧，更能体会先人在天有灵，也是希望他们好好活着，于是压在心口的巨石也彻底消失了。

　　接下来，诸葛亮让班图遮住脸面，留在了军中，假装搞了个砍头仪式，杀得当然是不肯投降的贵霜士兵，然后伪造了坟墓，又刻了一块灵位，一并送到了佛塔中。

　　至于香居那边，诸葛亮对他正色提出警告，班图归降与否，是大汉内部事情，跟此地无关，若是消息被透露出去，他就不用想着再复国了。

　　香居当然不傻，他绝不会为了搬弄口舌，而忘了复国的重任，立刻叩头发誓，绝不泄露此事半分，天诛地灭，尸骨无存的誓言说了一大堆。事实证明香居对此也是守信的，不光做到了自己不说，遇到手下将士有猜忌的，也是厉声呵斥，不许谈论。所以，班图已死的事实暂时被认定，同时也迅速的传播了出去。

　　班图被杀，全军覆灭，领土失去了三分之一，贵霜举国震惊，惶惶不可终日。

　　长老院的贵族们，过惯了锦衣玉食的富贵生活，无法承受落败一无所有的处境。但是打仗需要钱啊，于是又纷纷肉疼的拿出了大笔钱财，支持与汉军的战争。

　　贵霜王迦腻色伽一脸忧色，汉军擅长计谋，神出鬼没，精通汉人兵法的班图都已经败了，还有何人能领兵对战？

　　尽管贵族们拿出了大量的钱财，并没有平息迦腻色伽心中的不满，他本意是支持出兵支持班图的，换了谁也难以争取以少胜多的局面，所以班图落败也十分正常，还不是长老院这帮家伙横加阻拦，到底沦落到这个下场。

　　这些人还都挑拨班图的忠心，如今可好，到底是活活逼死了大祭司班图，埋怨归埋怨，迦腻色伽也觉得心中有愧，这多少也跟自己意志力不坚定有关，还亲自去探望了班图的家属，送去许多宝物。

　　班图的妻子儿女并不知道实情，哭得十分悲恸，一定程度上也打消了迦腻色伽的疑惑。

　　若能躲过这场浩劫，一定要想尽办法解散长老院，这是迦腻色伽的心中打定的主意，但眼下必须派人挡住汉军，否则用不了多久，王都富楼沙就将迎来战火。

　　正在迦腻色伽烦恼之际，他的长子瓦斯卡主动请命道：“父王，儿臣曾与大祭司班图学艺多年，恨不能报效国家，愿率兵迎战汉军。”

　　贵霜王一生叹息，长子可是他的继位人选，尊贵无比，岂能随意冒险？但事到如今，也只能答应，赫拉斯这般大将倒也有一些，却绝不是汉军的对手。

　　贵霜王郑重的将新刻的兵符交给了儿子瓦斯卡，让他率领二十万大军，前去迎战汉军，一再叮嘱，若遭遇不利，切莫以身犯险，早日退回王都。

　　摩罗城没什么留恋的，诸葛亮的大军歇息几日后，启动朝着茅城而去。

　　从班图的口中，诸葛亮和王宝玉陆续了解了真正的贵霜国，出身于游牧民族的贵霜，文明程度虽然不高，却有着广泛包容的特质。

　　贵霜王迦腻色伽本人也信仰佛教，极力推行大乘佛教，这使得大乘佛教在当地成为最大的宗教势力。当然，迦腻色伽对于其他宗教也允许广泛共存，并没有加以迫害。

　　诸葛亮对此大加赞赏，班图又说，贵霜的强大也有道理，出了不少佛学家，著名医生以及建筑师，尤其在建筑方面，堪称到了登峰造极的地步。


第1480章 大涅槃寺

　　班图口中讲述的贵霜，显然跟香居有所不同，贵霜王并非不重视佛祖，只因东部常有战乱，他没有在选择原地重修而已，在富楼沙的城池中，可是有最大的世尊释迦牟尼佛塔，里面还供奉着佛祖的一截指骨。

　　几日之后，诸葛亮的大军来到了茅城，也叫香茅城、拘尸那揭罗等。茅城的官员和军队早已撤离，城中的居民不多，与梵音城和鹿野苑的情况相似，也是一座荒凉的小城。

　　诸葛亮命大军停驻在城外，一行人步入城中，百姓们对突然到来汉人，神态如常，毫不惊慌。

　　班图的身份敏感，暂时还不能轻易露面，行程的向导依然还是香居。城中可观赏的景观并不多，最为突出的便是一座白圆形高塔，还有旁边的一座同样白色的寺院，十分醒目。

　　这两个景观的名字也很相似，分别叫做大涅槃塔和大涅槃寺，香居介绍，这里原本供奉着佛祖的八颗舍利，随着时代迁移，后来就不知所踪了。

　　佛门至宝当然不会轻易丢失，只不过是散落到世界各地，被人供奉瞻仰。而至于舍利究竟是如何形成的，至今还没有科学的解释，通常只会在佛家得道高僧圆寂之后烧出，有大有小，色彩多变，奇特坚固。

　　所以，但凡有舍利面世之时，都会引起善男信女极大的轰动和追捧，修行之心因此更加坚定，倾尽家财得见一眼也在所不惜。

　　大涅槃寺中，生长着许多无忧树，丛林静谧，鸟鸣花香，空气中洋溢着淡淡的清香。庭院中有一方水池，里面盛开着紫色的莲花，有的大如脸盆，最小的也有巴掌宽，清逸脱俗，倒是非常少见。

　　这莲花实在是可爱，层层叠叠，中间是金黄色花蕊，孙尚香看得眼馋，弯身就想采摘一朵，却被悟空摆手制止，孙尚香也不坚持，笑呵呵的便住了手。

　　正是夕阳时分，大涅槃寺被夕阳倒映在水池中，岸上水上仿佛连为一体，越发显得庄严神圣。夕阳的余晖洒满了庭院，将白色的一切都镀上了金边，整个世界都充满了祥和和安宁。

　　“这地方可真美啊！”孙尚香不禁感叹，怀中的悟空微闭双目，双手合十，谦卑的垂着头。

　　“这里最美的不是风景，而是这份难得的安静。”王宝玉也感叹道，可惜这个时候并没有照相机，只能多看几眼，将美景印在脑海，闲时回味。

　　偌大的寺院中，空空如也，竟然不见一个僧人的踪影。走进大殿中，迎面便是一尊巨大的世尊涅槃像，枕右手侧身而卧，双目微闭，嘴角带笑，面朝西方，象征着佛祖涅槃后去往了西方极乐。

　　一切庄严而神圣，香居和悟空立刻朝着佛祖的下跪叩头，同行的人也纷纷大礼参拜。

　　就在佛像的下方巨石上，刻着一行梵文，王宝玉和诸葛亮等人都不认识，更不能理解其中的含义，但是，最后的四个汉字却清晰的映入眼帘，正是诸葛化蝶。

　　最为奇特的是，这个名字似乎并不是刚刻上去的，与前面的文字浑然一体，仿佛都经历了久远的沧桑。

　　香居看见了这三个字，立刻愣在了当场，不由说道：“这都是佛祖亲传弟子的名字，怎就多了一个汉人？也是复姓诸葛？”

　　话刚说完，回头看见诸葛亮冷冷的眼神，香居立刻闭了嘴巴，心中却也掀起了滔天巨浪，诸葛亮，诸葛化蝶，诸葛亮一路追随一名女尼的下落，在这一刻，他似乎终于明白了什么。只是对诸葛亮更加敬畏，视他为天神下凡。

　　“宝玉，这个诸葛化蝶是咱家果果吗？”孙尚香小声问道，不等王宝玉回答，怀中悟空却已经点点头，好似看透世事一般。

　　“先生，看来果果确实来过这里。”王宝玉道，但是对于这几个字却有不同的看法，稍有法术便能做到，高手在民间，刻上字然后做旧也不是没可能。

　　唉！诸葛亮微微叹息，默然走了出去，王宝玉立刻冷着脸吩咐道：“今天见到的事情，谁也不许对外提起。”

　　众人纷纷点头，猜到这件事非同小可，孙尚香的眼中带着一丝的艳羡，真是想不到，平日那个小外甥女，竟然有如此大的机缘。不知道她修行之后，是否还记得这个对她最最最好的姨娘？

　　“宝玉，果果是不是已经成佛了？”孙尚香追问道。

　　“哪能那么容易！”王宝玉叹息道。

　　“早晚也会成佛对不对？”孙尚香又美滋滋的打听，要是果果成就金身正果，她就等着沾光了。

　　踏着落日的余晖，一行人又去看了大涅槃塔，塔身高达近百米，上面刻着许多梵文，虽然繁琐，但是看得出这些刻字很用心，一丝不苟。据香居介绍，这些内容正是对佛祖涅槃的详细描述。

　　这里并不是佛祖真正涅槃的地方，佛祖圆寂于城北的希拉尼耶底河边的娑罗树林，天色已晚，只能等到明日一早再赶过去。

　　当晚，诸葛亮和王宝玉等人就在城中住下，根据香居探听的消息，城中的僧侣几乎都去了西部的蓝氏城，造成这种现象的原因，正是王宝玉制造的那个谣言。

　　诸葛亮一脸忧色，不吃饭也不说话，王宝玉知道他心底的担忧，今天看到了诸葛果的名字，诸葛亮担心女儿是不是受到普净等人的蛊惑，已经将生命献给了佛祖。

　　诸葛亮几乎一夜未睡，第二天一早，天色刚刚放亮，诸葛亮就带着一行人离开茅城，一路向北，直奔娑罗林。

　　娑罗林的南面，正是希拉尼耶底河，恰好河边停住一艘小船，十分残破，诸葛亮顾不得危险，率先登上了小船，众人分批过了河，而悟空干脆是游过去的。

　　香居介绍，当年佛祖八十岁高龄，正是在这河水中洗浴后，到那边树林中入灭，将佛法履行完毕。

　　众人穿行在茂密的丛林中，半晌过后，终于来到了林中的一块开阔地。中间有两棵高大的娑罗树，枝繁叶茂，向着中间倾斜，呈现拥抱之势。


第1481章 常乐我净

　　树下有一块平整的石台，上面有一尊与大涅槃寺一模一样的佛祖涅槃石雕，只是规格和人体的比例相同。

　　就在娑罗双树的前后左右，各有两棵娑罗树，树龄看起来小了些，比较奇特的是，相邻的两颗树，一棵生机盎然，而另外一棵则枯败黯淡。

　　在这处幽静之地，躺在那里的佛祖，虽然也是嘴角上扬，但却显得非常寂寞，不知道这份寂寞是不是源自于世人虽听闻佛法，却不知佛祖的内心。

　　面对如此圣地，虔诚叩拜必不可少，诸葛亮叩拜完毕后，并没有在佛祖身下的石台上发现任何普净留下的信息。

　　“先生，不要着急，我们再找找看。”王宝玉说着，跟诸葛亮一道在四周查看起来。

　　果然有所发现，却跟果果并无关系，东方的双树下，有一块不起眼的牌子，上面写着“常与无常”；北面的双树那块牌子上，写着“乐与无乐”；西边双树写着“我与无我”；南面双树则是“净与无净”。

　　宗教都喜欢搞对立文字游戏，什么见与不见爱与不爱的，让人傻傻分不清楚。诸葛亮和王宝玉都是极其聪明之人，却也猜不透上面的意思，只好找来香居询问。

　　看到东南西方这十六个字，香居思索片刻，显得很激动，又是虔诚叩拜一番，连声赞道：“解释的透彻，非真佛不能如此。”

　　王宝玉很是鄙夷，这么说显得你好像比我还懂佛法似的，不由催促道：“留着以后慢慢磕头吧，快说明上面何意！”

　　“香居妄自揣测，这十六个字在讲述，繁华之树意在涅槃真相，常乐我净，而枯萎之树则是世间真相，无常、无乐、无我、无净。”香居认真说道。

　　王宝玉一愣，还是没听懂，因为真相对于旁观者实在是不那么重要，于是皱眉道：“这么复杂，说直白点儿。”

　　“简而言之，佛祖在此涅槃，非枯非荣，非假非空。”香居又摇头晃脑的说道。

　　王宝玉背起手，眉头皱成了大疙瘩，恨不得胖揍香居一顿。找了一大圈，除了这十六个莫名其妙的字，似乎并没有其他的线索，而香居的解释又多给了八个字，果果依然不知道去向何方。

　　“唉，果果到底在哪里啊？”没有明确信息，诸葛亮的眼眶湿润了，但是也相对宽心了不少，至少觉得女儿应该还活着，起码女儿没有在此效仿佛祖涅槃。

　　王宝玉不甘心的又找了一大圈，确实再没有其他信息，但是如果普净和宝掌都有意指引汉军的方向，那么还没达到目的，他们是一定还会出现的。

　　努力回想之前所有关于普净的信息，王宝玉心头一动，问道：“先生，你还记得普净在无忧树下留下的诗吗？”

　　“无忧树下亦含忧，兵戈铁马为离愁，今日追随我佛去，他日再见登禅楼！”诸葛亮记忆力惊人，张口就来。

　　这首诗还算是通俗易懂，王宝玉分析道：“根据我的理解，诗里出现了他日再见的字样，这就预示着我们能见到果果。最后两个字应该是关键，他们应该就在，禅楼？应该有这样的地方吧？”

　　诸葛亮如梦初醒，脸上终于露出了一丝笑容，急忙叫来香居询问，“此处可有禅楼？”

　　“禅楼乃讲法之处，境内并不少见，不知丞相要找哪个？”香居说道。

　　“当然是最大的！”王宝玉提醒道。

　　“若说最大的禅楼，则在蓝氏城内，名叫星月禅楼，高达百米，每年都有高僧在此处讲法，信众趋之若鹜，堪比节庆。”

　　诸葛亮和王宝玉将香居的那份地图已经看了好多遍，蓝氏城在富楼沙以西，要想到达此处，必须要通过富楼沙。

　　富楼沙可是贵霜的国都，也就是说，要想到达星月禅楼，必须要占领富楼沙，也就等同于征服了贵霜。

　　“宝掌和普净果然是好算计，这是非逼着我们彻底打败贵霜才行。”王宝玉郁闷道。

　　“宝玉，为何我心中隐隐有不祥之感？”诸葛亮寒声问道。

　　“先生，为何这么讲啊？”

　　“宗教起名，多为风、云飘渺字眼，彰显超然之意。而星月本为实体，又为日之陪衬，为何此处最大禅楼却取了这样的名字？”

　　王宝玉哭笑不得，头一次看到诸葛亮露出如此茫然的表情，安慰道：“先生，你一定是太过牵挂果果，肯定是想多了。这都怪那个普净，挖尽心思的折腾，让先生都疲于应对。”

　　“受人牵制也是无可奈何，回去后即刻兵发富楼沙。”诸葛亮坚定的说道。

　　众人随后离开了娑罗林，回去跟大军汇合一处，继续向西挺进。

　　一路走来，佛祖出生、得道、讲法、涅槃这四处圣地几乎全都参观过了，除了范金强捡了个孩子，没有任何收获，对于经常会有奇遇的王宝玉，还是很特别的。

　　佛门崇尚四大皆空，讲究涅槃得道，这跟左慈等人完全不同，因此，从这方面讲，就算佛祖稀罕王宝玉，可能也没有法宝可送，走到现在还没有得到些宝贝纯属正常。

　　三十万大军一路疾行，直奔西北富楼沙而去，沿途小城听闻消息，军队和官员纷纷撤离。贵霜军队似乎也摸透了汉军的习惯，只要不正面对抗，这支队伍是绝不会干扰百姓的生活，更不会进行抢掠。

　　百姓的物品虽然不曾动过，但三十万大军吃喝用度十分惊人，每到一处，粮仓必须拿下，金币更是边走边装，也不知道收集了多少。

　　诸葛亮对连夺城池，丝毫不见兴奋之情，香居却乐得合不拢嘴，在每个城池都留下了他下属的一些兵马，如今他带在身边的手下，只有几千人而已。

　　诸葛亮原本也不指望香居的队伍，对此保持默许的态度，而香居对诸葛亮和王宝玉越发的恭敬，召之即来挥之即去，不叫苦不叫累。

　　香居心中暗自觉得，当初坚守吠陀城是非常正确的，因为吠陀在梵文中的含义就是启示，复国的希望之火就在这里重新点燃。

　　就在距离富楼沙还有五百里的地方，诸葛亮的大军遭遇了贵霜的一支前来阻截的军队，正是贵霜王迦腻色伽之子瓦斯卡率领的二十万大军。


第1482章 四元阵法

　　贵霜兵不喜欢山地交战，选择交战的场地还是一处十分宽阔的平原，面对浩浩荡荡二十万贵霜大军，正面交战损失难免，诸葛亮命大军停住，搭设防御工事，暂避锋芒。

　　“班图，这支军队是何来头？”诸葛亮叫来班图询问。

　　“回禀丞相，看旗帜标志，正是大王子瓦斯卡。”班图道。

　　“二十万大军为数不少，将军可有良策应对？”诸葛亮问道。

　　“丞相！”班图一再拱手，十分为难的说道：“臣生在贵霜，长在贵霜，迦腻色伽也待我不薄，大王子更是与我亲近……”

　　诸葛亮很快就听明白了他的意思，摆了摆手，打断了班图的话，说道：“不忘旧恩，乃大丈夫所为，我不会难为你。我意在化解干戈，莫让两军再有太多伤亡。”

　　“恕我直言，丞相大军一路杀来，贵霜折损近二十万，仇怨已经种下，此时再想言和，绝无可能。”班图道。

　　诸葛亮微微叹气，说道：“既然如此，只能一战到底。”

　　“那贵霜王？”

　　“若是他执意抵抗，我定不会留其性命。”

　　诸葛亮决然说道，班图有些落寞，还是郑重再次叩拜，说道：“丞相！瓦斯卡自小跟在我身边学武，称我师父，为人敦厚，礼数周到。我与他师徒情谊颇深，班图斗胆请求丞相，若是抓到此人，还望能放其一条生路，诚如当年班氏血脉可在贵霜延续。若丞相应允，班图肝脑涂地，不能报丞相大恩之万一！”

　　诸葛亮微微思索，点头道：“非到万不得已，我不会杀了瓦斯卡。将军下去歇息吧，对此我自有判断。”

　　班图叩拜退下，王宝玉体谅的说道：“先生，班图不肯出力，也是情理之中。咱就当没这个人就是！”

　　“我并非要他上阵杀敌，刚才不过试探而已，若此人即刻倒戈相向，则为阴险之辈，将来却也不可重用。好在班图有情有义，倒也没有辱没班超的名声。”诸葛亮唏嘘道。

　　王宝玉嘿嘿一笑，自信的说道：“师父都打败了，徒弟也一定打不过咱们。”

　　“既然瓦斯卡学艺于班图，定有效仿汉军之举，由此一来，我方却更有胜算。”诸葛亮点头道。

　　探马回报，瓦斯卡就将二十万大军分成了五队，前后左右中，各有四万兵马，听起来有些像是五行阵。

　　五行阵照比八卦阵还显得低级许多，以诸葛亮的智慧，想要破解并不难，但诸葛亮并没有着急前去破阵，反而再次派出探马，仔细查看这五组队伍的令旗。

　　也许此次为最后一场战役，但可以想象，三十万对二十万，场面也一定十分惨烈，减少伤亡向来都是带军统帅者的最大心愿。

　　更详细的情况陆续传了回来，瓦斯卡南边队列中，明显有火的标志，而北面队伍中则有水的标志，东边队伍令旗是青色的，西面队伍则是黄色，中间是红白相间的图案。

　　“先生，这好像不是五行阵吧！至少西面的黄色不对称。”王宝玉道。

　　诸葛亮赞同王宝玉的说法，在地上比划了半天，也没有看出其中的门道，随后找来了香居询问。

　　香居聪明有余，才干却稍显不足，领兵打仗之事上就显得有些迟疑，想了很久才说道：“这并非五行阵，而是四元阵。”

　　太极、两仪、三才、四象、五行、八卦，这些知识王宝玉可是了然在胸，唯独不懂得四元是什么东东。诸葛亮对此也是闻所未闻，追问其详。

　　“此地人认为，大千世界，皆由水火土风构成，称作四元。这阵法，便应是四元阵，四元阵，呃，那个……”香居吭吭哧哧，额头汗都渗了出来，最后拱手老实的说道：“香居惭愧，不懂阵法，只是根据表象，如此猜测而已。至于其中奥妙，却是不得知。”

　　“香居，看来光靠着众生平等也解决不了实际问题啊！”王宝玉忍不住嘲讽一句，香居简直是无地自容，精通外语和外交，但是一方领导者最该具备的政治和军事才能却稍显逊色，以后必须恶补。

　　王宝玉这才明白，敢情人家这个跟五行根本扯不上边，而是当地的精密阵法。怎么破除，还真是需要仔细考虑才行。

　　五行讲究生克理念，循环不息，无头无尾，而对方的四元则打破了这种规律，似乎只是同一种象征而已。

　　诸葛亮将图形画下来，反复端详了好半天，这才说道：“瓦斯卡此种布阵方法，虽不同五行大阵，却有异曲同工之意。”

　　“先生看出了什么？”王宝玉凑过来问道。

　　“中间一支队伍，可以随时协助其余大军，如此四万变成八万，而若是从四角攻之，则两两呼应，又成八万。无论我方从何处进攻，都将面对瓦斯卡不小的兵力阻截。”诸葛亮分析道。

　　“这么看来，这徒弟倒是比师父要强。”王宝玉一改先前的口风，笑着说道。

　　“并非如此，班图鸠摩山之败，只因兵力不足，亦不知我方有火珠炮这般厉害兵器，若是实力相当，我方绝难通过此山。”诸葛亮道。

　　“还是先生考虑周全，来到贵霜之后，从不分兵夺城。”王宝玉赞同道。

　　“异域作战，更当保守谨慎，唯求必胜。”诸葛亮又端详了片刻，淡淡一笑，肯定的说道：“此阵看似玄妙，实则无用，我已有破阵之法。”

　　随后，诸葛亮先观看风向，再查看地理，又跟王宝玉商议一番，最后命令大军分成三队，赵云和钱摩各自率领十万大军，从东南、东北进攻，范金强和鄂焕率领十万大军，直接从中路进攻。

　　诸葛亮吩咐赵云和钱摩，轻易不要率军进入大阵中间，沿着外缘攻打即可，力争牵制住对方的兵力。

　　中路大军才是重头戏，如果能牵制两边，贵霜中部的兵力一定不足，凭借十万大军，一定能够冲进去，直接攻打瓦斯卡。

　　时不我待，诸葛亮大军离开成都已久，必须要速战速决，争取早日返回。


第1483章 国破难免

　　打仗就是这样，不能讲究什么规矩，也不能确定具体时间，这天傍晚，东风刮了起来，虽然风力不大，却是进攻的最好时机。

　　三十万大军整肃完毕，立刻出发，分头朝着瓦斯卡的大军冲了过去，一场大战终于拉开了序幕。

　　瓦斯卡吸取了赫拉斯失败的经验教训，夜晚的警惕性很高，士兵轮流值守，没有丝毫懈怠。一听闻汉军从东南方向杀奔过来，瓦斯卡冷笑一声，立刻吩咐南面和东面的大军过来阻截。

　　从贵霜得来的超大盾牌再次发挥了作用，赵云学着香居的做法，两军刚刚遭遇，就把盾牌树立在地上，形成了一片坚固的盾牌墙，然后不断的抛石放箭，阻挡贵霜军队的前行。

　　听到手下大军挡住了东南的攻势，瓦斯卡稍稍松了口气，暗中庆幸自己的阵法起到了关键性的作用。但是，紧接着又传来了一个消息，西北方向也出现了一路汉军。

　　瓦斯卡顿时挠头了，急忙命令东路大军分开，与北面的队伍联合，阻止西北方的汉军。钱摩效仿赵云的做法，也只是拼力阻挡，同时抛石放箭，并未发起猛攻。

　　难道是对方难以破解自己的阵法，想要打持久消耗战？瓦斯卡对此并不以为然，只要四路大军配合得当，还有中路他这一支可以做为任何一方的有效支援，等到对方疲于应对之时，即可全力攻之。

　　甚至瓦斯卡还煞有其事的自我分析，觉得汉军此举实在是不高明，太过保守，还有点小家子气。若是诸葛亮此时全力进攻反倒有些胜算，这也是瓦斯卡最为担心的，如果真是这样的话，只能是五路大军直接对抗，靠着健壮的躯体保家卫国，同时国内紧急招募兵马，用生命的代价将汉军赶出国境。

　　所以，在瓦斯卡看来，最坏的情况并没有发生，目前绝对是佛祖保佑，天赐良机，也许分而蚕食汉军也并非没有可能。

　　瓦斯卡持观望态度，诸葛亮也一直在等待前方针线的消息，探马不停的飞奔，一切都有条不紊的进行当中，诸葛亮觉得时候差不多了，立刻命令中路大军直接挺进。

　　瓦斯卡还在思量该去支援哪一支队伍，又听到了一个消息，有一路汉军沿着东路直接杀奔而来。

　　瓦斯卡不禁擦了擦汗，幸好自己没动弹，否则中路汉军一定可以长驱直入，打乱阵型。于是瓦斯卡急忙通知西路大军过来接应，自己则带领大军立刻向着东面迎了上来。

　　诸葛亮查看风向自有打算，他要对瓦斯卡的大军展开一次火攻，随着两军之间的距离越来越近，诸葛亮一声令下，大量的弓箭朝着对面射了过去。

　　瓦斯卡急忙命令士兵用盾牌阻挡，但箭矢打在盾牌上，却发出一声声闷响，力道也不够强，仔细一看，竟然都是木棍，长短粗细不一，平整光滑度更不用说。

　　难道说汉军的弓箭要用完了，所以找了这些粗糙的替代物品？瓦斯卡心中大乐，因为木棍的杀伤力较比箭支都要弱爆了，吩咐士兵不要畏惧，继续向前冲击，朝着汉军放箭抛枪。

　　高高的盾牌再次发挥了作用，诸葛亮继续下令，抛石车又把一个个柴草团抛了过去，这些东西也不能对贵霜兵造成太大的伤害，纷纷被打飞了出去，地上积了厚厚一层。

　　也许是汉军连石头储备都不够了，所以才用这一招。瓦斯卡更加的兴奋，觉得此战必胜，然而，就在两军距离不足五十米，正面冲突即将爆发的时候，铺天盖地的火箭突然袭来，照亮了整个夜空。

　　瓦斯卡惊得一阵肝颤，仔细一看，这绝对是铁质的箭矢，射程较远，杀伤力强大，数量之多，简直就跟下雨一样。

　　贵霜士兵纷纷举起了铁质的盾牌，叮叮当当的响声响彻了整个战场，由于距离很近，不少士兵纷纷中箭倒地身亡。

　　然而，这并非是最致命的，随后发生的事情让瓦斯卡终于领教了诸葛亮的厉害，那些先前射过来的木棒和抛过来的柴草团，纷纷被火箭点燃，着起了大火。

　　浓烟滚滚，火舌狂舞，贵霜兵的铁质盾牌被烤的烫手，根本就拿不住，而且，大火随着风向，呈现出迅速蔓延之势，向着西面烧了过去。

　　诸葛亮这边继续抛掷柴草团，发射木箭，让大火得到了充足的燃料，烧得越发猛烈起来。

　　中箭烧伤的贵霜兵不计其数，瓦斯卡彻底慌了神，急忙命令大军后撤，诸葛亮当然不会给他机会，羽扇遥遥一指，范金强和鄂焕各自率领兵马，一左一右的冲了上去。

　　失去了盾牌，贵霜兵立刻处在了劣势上，汉军精准使用长矛的作用凸显，经常是他们的长剑还没攻到，长矛就已经刺透了他们的胸口。

　　范金强和鄂焕各执兵器，所到之处，一片人仰马翻，血流成河。血与火的战场中，瓦斯卡在将士的极力掩护之下终于侥幸逃了出去，而其本人亲自带领的四万大军，却折损了两万之多。

　　因为大火的阻挡，刚刚来到西部的贵霜援兵无法上前，诸葛亮非常擅长战场上随机应变，见瓦斯卡难以回头攻过来，他又吩咐范金强和鄂焕带领大军，从侧翼攻打，协助赵云和钱摩。

　　见到援军到来，赵云和钱摩立刻转守为攻，贵霜兵被侧翼攻来的兵马搞得大乱，再加上汉军人数众多，立刻露出了落败之势。

　　“将士们，早日得胜，早日回家！”钱摩高喊道。

　　一听到这些，早就思念家乡的士兵们，进攻的势头更加的猛烈，叮叮当当的兵器交接声，呼喊声、惨叫声交织在一起，让夜晚被白日还要喧闹。

　　大战持续了一夜，诸葛亮率军返回，这一场大战，重创了瓦斯卡的大军，贵霜兵损失超过十万，汉军这边却只损失了一万多人马。

　　上来一战就损失了十万兵马，瓦斯卡落泪了，照这个情形下去，国破似乎不可避免，而他根本没有选择，只有拼尽全力，保卫家园。


第1484章 任由挑选

　　蜀军虽然大胜，诸葛亮却并不兴奋，如今的贵霜全境兵马尚有二十万，这也是个不小的数目，综合而论，贵霜的失败，是因为意见不统一，瞻前顾后，没有集中全部兵力，给了汉军以分割蚕食的机会。

　　本着不能给对方喘息机会的想法，大军只是休整了一日，诸葛亮启动了全部兵马，直接朝着瓦斯卡攻了过去。

　　上次失败的教训，让瓦斯卡也悔悟了，既然是学艺不精，真不该学着人家摆什么阵耍酷，还是直接对敌更为妥当。

　　贵霜十万大军集合一处，列开了队伍，举起盾牌，迎战汉军，做殊死一搏。

　　汉军气势旺盛，斗志昂扬，诸葛亮跟王宝玉的商定的结果是，最好能把瓦斯卡给抓了，毕竟他的王储身份很特殊，有可能结束这场旷日持久的战争。

　　“瓦斯卡，出列说话。”诸葛亮坐在四轮车上，现出身形，羽扇轻摇，高声喊话。

　　瓦斯卡常年跟班图在一起，学了不少汉文化，也懂得汉语，听到诸葛亮的喊话，他稍稍犹豫了一下，还是提着大刀从队伍中走了出来。

　　“诸葛孔明，两国并无冤仇，因何侵犯我国！”

　　瓦斯卡眼睛通红的吵嚷道，王宝玉无聊的摇摇头，大家都喜欢说废话，打你就是打你，耳光扇到了脸上，非要问个为什么，不知道这是什么心态作怪。至于瓦斯卡这么说，多半就是缓解压力的一种方式。

　　诸葛亮都懒得跟他解释这些，冷冷的说道：“我大军势如破竹，勇不可挡，今日你境内兵马，已经折损大半，我且问你，可愿意率军归降？”

　　“贵霜一族，生于战火，长于战火，岂肯臣服于外邦！”瓦斯卡高声道。

　　“何苦如此呢，难道非要士卒悉数战死方可罢休吗？”诸葛亮又问道。

　　“哼，若非香居引火，贵霜岂能有今日之败！”瓦斯卡不服气的吵嚷道。

　　“一切都是我笈多领土，今日大汉相助索回，并无不妥。”香居也恼了，高声喊道。

　　“呸！”瓦斯卡十分鄙夷的唾弃一口，“苍鹰击喙拔羽，蝼蚁结伴寻食，皆是自强自立！香居你谄笑做小，仰人鼻息，难道连畜生都不如吗？”

　　“瓦斯卡，你必死无疑！”香居恼羞成怒，恨不得亲手割下他的毒舌。

　　“瓦斯卡，我可以给你一次机会，若是你能战败我方任何一员大将，我便收兵回去，再不踏入贵霜之地。”诸葛亮淡淡道。

　　瓦斯卡面现犹豫，半晌不语，这个条件看似十分诱惑，只不过万一输了，岂不是要因为自己葬送国家的命运？

　　香居嘲笑道：“作为贵霜王子，原来是胆小怕死之辈！”

　　“哼，用汉人之言，马革裹尸，方是英雄本色。”瓦斯卡一声冷哼，高高举起大刀，又问道：“不知你方何人与我一战？”

　　诸葛亮微微一笑，自信的说道：“可由你做主。”

　　瓦斯卡一怔，没想到诸葛亮还挺有诚意。于是眼睛都不眨的把这几员大将看了一遍又一遍，就跟相面一眼，但却搞不清楚对方谁更厉害。

　　“要不就是他吧？”瓦斯卡犹豫的指了指范金强，因为此人看上去十分忠厚，按照贵霜的说法那就是长了副悲悯众生的慈悲相，方头大耳，周周正正的，但是不等诸葛亮点头，瓦斯卡又摆手道：“适才不算，不算！”

　　瓦斯卡也挺聪明，觉得这个大将好像跟骑老虎的人很亲近，也许本事了得，又看了几遍，钱摩粗狂彪悍，但却眼露威仪，应该军衔不低，最终放弃。

　　至于鄂焕这个黑大个，瓦斯卡举棋不定，选他还是不选呢？但是鄂焕不悦的咳嗽几声，声音如钟，惊得胯下战马都原地踏动几步，想必武艺也不俗。

　　“喂，你到底挑好没有？我可要倒计时了啊！”王宝玉不耐烦的催促道，真是磨叽啊。

　　瓦斯卡也有些难为情，又进行了一通筛选，看赵云虽然黑点，却相对单薄，长得也很秀气，于是指着他喊道：“你可敢来与我一战？”

　　大家都强忍着笑，这些大将中，论起真实的实力和功夫，赵云依旧可以名列第一，瓦斯卡算是撞在枪口上了。

　　“待我前去将此人擒来！”赵云一催胯下战马，挥动亮银枪冲到了阵前。

　　瓦斯卡大刀划起一道寒光，直扑赵云的前额，力道和速度倒也堪称惊人，但赵云是何等战将，反应速度远超出常人，一催跨下战马，侧身躲开大刀，亮银枪化作一片银芒，朝着瓦斯卡周身笼罩而去。

　　瓦斯卡脑门顿时出现了汗珠子，他立刻明白，这根本就不是平常战将，而是真正意义的上将。

　　瓦斯卡连忙抽回大刀，划出一片光影盾牌，挡住了赵云的一击，而赵云则不慌不忙，挥动亮银枪又朝着瓦斯卡的另一侧攻击了过去。

　　依旧是银芒点点，让人难以分清虚实，瓦斯卡只能拼力挥动大刀阻挡，一时间手忙脚乱。

　　“瓦斯卡跟子龙将军，差得可不是一个层次。”孙尚香笑着说道。

　　“行啊，有进步，跟着打仗也学会观战了。”王宝玉开玩笑道。

　　“本人武功再差，也能打你几个来回。”孙尚香道。

　　“嘿嘿，你也不舍得，对吧？”王宝玉嘿嘿直乐。

　　“那要看此行收获如何，否则，回去之后，你也必须天天陪我。”孙尚香道。

　　“你要不怕姐妹不和睦，我也没有意见，反正哪都是睡觉。”王宝玉道。

　　两个人不知死活的说笑着，战场之上，赵云和瓦斯卡的对战却一刻也没有放松，瓦斯卡明知不敌，几次都想策马而走，却被赵云的一杆银枪给缠得无法脱身。

　　瓦斯卡拼战的满身是汗，累得拿刀的手都在颤抖，赵云觉得火候差不多了，突然，银枪攻击的速度骤然快了几倍，漫天的银芒流动，无法分清虚实。

　　瓦斯卡闭上了眼睛，等着银枪刺穿自己的胸膛，然而，胯下的战马却发出了一身嘶鸣，赵云一枪刺中了马胸，双臂用力，将瓦斯卡连人带马都挑了起来，朝着后方猛抛了过去。


第1485章 交换人质

　　轰隆一声，战马重重的落在地上，砸起了漫天的尘土，挣扎了几下，死在了当场。瓦斯卡落在马下，也被摔得七荤八素，口鼻流血，嘴唇肿胀，拄着刀刚刚站起来，多条绳索从空中罩下，快速交叉，把他捆得结结实实。

　　对面的贵霜兵全部都愣住了，大王子只是跟对方大将打了一场，居然眼睁睁的被活捉了，这是要救还是不救啊？

　　诸葛亮不等对方反应过来，立刻指挥大军向后退了下去。贵霜兵原地没敢动弹，生怕贸然行事，会伤到瓦斯卡。当然，上次的落败也让这支军队对汉军充满了深深的惧意，能不打则不打。

　　瓦斯卡随后被推进了诸葛亮的行军大帐中，诸葛亮和王宝玉端坐在上方，不苟言笑，两边的护卫刀戈鲜明，齐声高喊，威势惊人。

　　“瓦斯卡，今日被我大将活捉，心中可服？”诸葛亮冷声问道。

　　瓦斯卡头一歪，哼声道：“不服！侵我疆土，杀我将士，设计骗我，宁愿一死。”

　　“你倒是颇有骨气，来人啊，给大王子松绑！”诸葛亮吩咐道。

　　瓦斯卡被松了绑，周围都是侍卫，而且还有几员大将，其中就有刚才那位赵云将军，他当然不敢轻举妄动，还颇有礼节的微微拱手，算是感谢了。

　　“瓦斯卡，我大军一路征战到此，从无败绩，剿平贵霜，易如反掌，若你知晓得失之理，还望规劝你父，纳城投降，尚可保全。”诸葛亮道。

　　“丞相不必费心，我父不会投降。况且，即便他有此心，长老院也必然不会答应。”瓦斯卡并不隐瞒的说道。

　　“长老院都自身难保，还讲什么条件！你父王下道圣旨，他们不就都闭上嘴巴了吗？”王宝玉不满道。

　　“国中近半财富都掌握在长老院手中，他们生活奢靡，早已成性，宁愿携带财物逃亡，续享后世荣华，也不想一无所有。”瓦斯卡诚恳的说道。

　　诸葛亮沉默不语，长老院的初衷其实是不错的，用于限制君王独裁造成的不良后果，起到规劝的作用。但是随着经济的富庶，长老们便成为了贵族的象征，掌握经济命脉，也左右国家形势。

　　“你们这个制度很有问题，在我们内地，都是皇上金口玉言，说什么都必须执行，否则便是抗旨不尊要杀头的。到了你们这里，却偏偏给皇帝找了这么多太上皇，啥大事儿也决定不了，也不怕压得慌。”王宝玉道。

　　“师父班图在世之时，也曾常常规劝父王，废掉长老院，父王亦早有此心，怎奈时机未到。非我国不强大，战不败汉军，只因掣肘者太多，做事畏手畏脚，施展不开。哎，若能实现昔日师父之设想，贵霜绝不会有今日之难。”说起这些烦心事儿，瓦斯卡一时间都忘了自己是被抓来的败将，絮絮叨叨的不停倒苦水，说到伤心处，还掉落了几滴眼泪。

　　“口口声声不忘恩师，听起来你跟师父的感情不错嘛！”王宝玉笑道。

　　“情同父子，贵军杀我师父，我心甚痛，今日也愿随师父而去。”瓦斯卡捶着胸膛，很痛苦的说道。

　　“瓦斯卡，我们本来是想要杀掉你，但是你师父班图临刑前留下话来，也是他最大的心愿，若大战遭遇你，恳求放你一条生路。”王宝玉嘿嘿笑着说道。

　　一听这话，瓦斯卡顿时痛哭失声，双手紧捂胸口，耸肩低头，口中喃喃道：“师父，徒儿不能劝得长老院出兵相救，心中有愧啊！愿佛祖慈悲，带你荣升极乐！”

　　“班氏一族，为我大汉之傲，瓦斯卡，我可以放你，但必须让班氏后人前来交换。”诸葛亮适时提出条件道。

　　一听这话，瓦斯卡脸上顿现怒容，说道：“瓦斯卡宁愿一死，也不想师父遭遇灭门之祸！”

　　“我并非想要杀害班图的后人，只想将其带回大汉，好生照顾。”诸葛亮解释道。

　　“哼，师父既然被杀，你等又怎会留下师父的后人，大汉早有灭九族之做法，我却不信。”瓦斯卡道。

　　“我堂堂汉室丞相，又怎会出尔反尔？”诸葛亮正色道。

　　“你能否做得了金口玉言的皇帝的主？”瓦斯卡鄙夷道。

　　这个还真能，但是话不能这么说啊，王宝玉看了看诸葛亮，低声道：“先生，看来这事儿有点麻烦，必须要班图出场才能搞定。”

　　诸葛亮本来不想牵扯出班图，看瓦斯卡这幅样子，知道根本说不通，只得传令道：“有请班将军前来。”

　　瓦斯卡露出不可思议的神情，不知道见到的是灵位还是尸身，片刻之后，活生生的班图走了进来。

　　瓦斯卡一看见这就是师父，激动得再次落泪，冲过去给了班图一个拥抱，班图也流泪拥抱瓦斯卡，可见两人感情确实很深。

　　瓦斯卡随即想明白了什么，又把班图一把推开，冷声道：“师父莫非忘了贵霜之恩，投降了大汉？”

　　班图沉默了片刻，幽幽叹息道：“血浓于水，叶落归根，我的身体中流淌着汉族的血，贵霜虽待我不薄，却从未真正将我视为本族之人，否则，又怎会兵困不救，终得落败呢？”

　　“父王本有出兵之意，皆是长老院阻拦，父王为此与其争执过数次。”瓦斯卡面带惭愧道。

　　“徒儿，恩怨已过百年，是该化解了，我决意随汉军而去，还请将家人放回，随我同归。”班图朝着瓦斯卡拱手道。

　　瓦斯卡沉默了，心情十分纠结，班图知道他心中所想，又恳切的说道：“我今日虽已归顺大汉，却念在与贵霜昔日之情，并未曾为汉军出过一条计谋。”

　　瓦斯卡思量了一下，说道：“并非徒儿不答应，即便写信给父王，只怕父王念在与师父昔日之情，宁愿舍弃我，也不肯将师父家人送来，恐被所害。”

　　迦腻色伽如此高风亮节，倒是出乎诸葛亮和王宝玉的预料，两个人互视了一眼，默默点头，诸葛亮说道：“瓦斯卡，既然如此，我就放你回去，还望设法将班将军家人送来。”


第1486章 两虎相争

　　班图听到这句话，心中的感激更是无法言语，两行泪水落下，随即朝着瓦斯卡跪下，恳切的说道：“大王子在上，还请念在你我师徒一场的份上，将家人送回，班图唯有此愿。”

　　“师父莫要如此啊！”瓦斯卡连忙也跪倒在地，搂着班图又哭了起来，随即朝上拱手道：“丞相敬请放心，定将师父的家人送回。”

　　“好，你可以离开，但若我听闻班将军家人遇害，我大军定当踏平贵霜全境，将你族斩草除根，一个不留。”诸葛亮冷声道。

　　瓦斯卡身体颤抖一下，不住的点头。班图快步凑过去，在瓦斯卡的耳边小声说了几句，瓦斯卡面现难色，有些不自信，然而班图却轻轻拍拍他的后背，言外之意，他也该真正长大了。

　　瓦斯卡郑重点点头，随后，士兵给他牵来了一匹马，将他送出了大营。

　　回到自己的队伍之后，瓦斯卡断了跟大军继续交战的心思，率领十万贵霜兵返回了富楼沙。

　　见贵霜大军退走，诸葛亮也不含糊，立刻驱动全部大军直奔贵霜的国都富楼沙而去。

　　大军距离富楼沙十里之外扎下了营寨，等待着瓦斯卡的动静。

　　时间对于班图来说，是漫长而煎熬的，此时也更能体会世间什么最可贵。第四天，一队几十人的贵霜兵在夜色中来到了蜀军大营，正是瓦斯卡履行承诺，将班图的家人偷偷送了过来。

　　班图家人失而复得，喜极而泣，班图的一颗心也终于落了地。诸葛亮和王宝玉也非常高兴，既然班图的家人回来了，攻打富楼沙再也不用有任何的顾忌。

　　富楼沙作为贵霜的国都，是一座超大型的城市，长宽各有五十里，城门也超多，共有一百零八个，城内的佛塔超过千座，居民数量超过三十万。

　　富楼沙是贵霜政治文化经济交流中心，其繁盛的程度，绝对超过内地任何一座城市，王宝玉一向自负的彝陵城，竟然也无法与其比肩。万没想到，这个时期的贵霜国竟然如此富庶，也难怪口袋殷实的长老们无论如何也不肯放弃了。

　　城门众多，四通八达，对繁荣经济无疑是好事儿，但是，此地跟华子城一样，同样易攻难守，只要有一座城门被攻破，就相当于整个城池都失守了。

　　汉军兵临城下，来势汹汹，贵霜王的嘴角都起了大泡，愁眉不展，唉声叹气，城内虽然还集中了二十万兵马，但他并没有信心能够战胜汉军。

　　诸葛亮用兵如神，常有出其不意之举，真真假假，虚虚实实，谁知道他会突然从哪里冒出来。

　　“父王，汉军用兵神出鬼没，还有威力极大的兵器，我方根本守不住城池。”瓦斯卡道。

　　“并非为父执意要战，怎奈长老院那些人舍命不舍财，非要做最后一搏。”迦腻色伽无奈的说道。

　　“若非这些人胡乱参与朝政，怎会屡次落败于汉军，该到除去他们的时候了。”瓦斯卡坚定的说道。

　　“唉，若要兵变除去他们，本也不难。但是大战在即，今日即便除掉这些人，对于我等也是回天无力。”迦腻色伽叹息道。

　　“父王，太阳每日都会升起，汉军却不会在此久留啊。”瓦斯卡又说道。

　　迦腻色伽一怔，抬头看自己英俊高大的儿子，这才经历了几天战事，竟然已经历练的如此成熟，令人欣慰。“尽管说来！”

　　“父王，依儿臣看来，以其阻挠发兵之由除掉这些人，然后将财富和兵马带走，贵霜极大，安身不难。汉军路远，又是思乡心切，早晚离去，我等只要有兵马和财宝，随时都可卷土重来。”瓦斯卡道。

　　儿子的话让迦腻色伽眼前一亮，犹豫半晌，不确定的说道：“香居此人野心勃勃，对富楼沙垂涎已久，只怕战后便由他占据。”

　　“哼，此人兵不过数万，依靠汉军才有今日，短时间内谅他也难以招募足够兵马，不足为患！”

　　迦腻色伽激动不已，既是找到了解决难题的好法子，更是高兴儿子的成长，终于狠心道：“瓦斯卡，你今夜便率领兵马，将长老院一行人全部羁押起来，莫要放走一个，事先消息不得泄露。”

　　瓦斯卡直夸父王英明，立刻着手秘密办理此事，城外战火临近，城内掀起了一场巨大的波澜。

　　夜色之中，城内兵马奔走不停，长老院的所有人都被抓了，连同他们的家人和奴仆，只是如此一来，贵霜王的手下除了儿子们，几乎连一个大臣都没有了。

　　随后，贵霜王迦腻色伽听从了儿子的意见，亲自给诸葛亮写了降表，表示愿意投降，但还请容几日功夫，整理好城内事务。

　　信件到了诸葛亮的手里，并没有看见诸葛亮有什么兴奋，王宝玉和诸葛亮早就明白，这一定是贵霜王的缓兵之计，多半在打算逃走。

　　“贵霜王的脑子也确实够用。”王宝玉呵呵笑道。

　　诸葛亮却不以为然，说道：“班图到底念着跟贵霜王的旧情，上次放走瓦斯卡之时，定然是他为贵霜王出了这个主意。”

　　“这也是人之常情，班图从贵霜长大，当然不想贵霜从此消亡。只不过这么一折腾，贵霜的实力却大不如从前了。”王宝玉道。

　　“如此也好，省去攻打城池的耗费，香居如今在我等的扶持之下，势力越发做大，留下些贵霜兵马，也好对其牵制，免得他发展过快，又对我朝形成威胁。”诸葛亮运筹帷幄，故意留下了两虎相争的局面。

　　“依先生看来，贵霜会逃到哪里？”王宝玉问道。

　　“必是北部山脉，其本来是游牧民族，擅长游击作战，这也是我等不可触及之地。”诸葛亮道。

　　“看起来大战就要结束了。”王宝玉终于放松的伸伸懒腰说道。

　　“唉，但愿果果不要再继续向北，大军已经不能再战了。”诸葛亮喟然长叹，意思表达的很清楚，如果诸葛果继续跟着普净向北，作为父亲，他还要追击贵霜，直到天涯海角也不会停止。


第1487章 富楼沙

　　贵霜大军正在悄悄撤离的消息，很快就传到了诸葛亮的耳朵里，但他只装作是不知道，每天与王宝玉喝茶聊天，优哉游哉。

　　消息也很快被香居探知，急得是抓耳挠腮，但诸葛亮就是按兵不动，香居知道他自有用意，不敢指手画脚，消灭贵霜的绝佳机会就在眼前，但还是遗憾的眼睁睁错过。

　　香居终于意识到，若想真正意义的发展壮大，仅靠众生平等的空口支票是远远不够的，还得需要自身有足够强的军事实力。当然，经济基础决定上层建筑。

　　大约一个星期后，贵霜王迦腻色伽和儿子瓦斯卡以及贵霜二十万大军，全部撤离了王都富楼沙，携带大量的财宝，逃往了北部山区。由于准备不足，逃亡匆忙，一路散落珠宝无数，形成了一条珠宝大道。

　　沿着这条珠宝大道就能掌握贵霜王的逃离路线，但是诸葛亮却依旧没有这么做，而是率领大军开进了富楼沙。香居暗自叹息，知道再没有幻想的可能，将来都得靠自己了。

　　城内依旧秩序井然，贸易似乎并没有受到太多影响，这里的人生活富足，衣着华贵，处事不惊，遇到大军不乏有颔首合掌施礼者，彰显不俗的精神面貌。

　　诸葛亮吩咐不可扰民，随即入驻高大雄伟、富丽堂皇的贵霜王宫。贵霜王宫要比内地任何一座皇宫都要华丽，一路上都铺着红色的波斯地毯，巨大的石柱支撑拱形屋顶，虽然那些价值不菲的金器瓷器都已经被带走了，但是金子的使用依然是无处不在，宫门、栏杆、窗户、桌椅等等，更有无数的宝石嵌镶随处可见的雕刻之上。

　　都说彝陵奢华，要比起贵霜王宫宫殿，王宝玉的居住环境顶多算是个中等贵族，还有可能偏下，因为王宝玉也没富裕到可以拿金子当铁块使。

　　能搬走的基本上都搬走了，大个的珍稀宝石也都被抠走了，但即便是剩下的这座空荡荡的宫殿，其华美程度也令人十分震撼，极具艺术价值。

　　诸葛亮因此也对贵霜王非常敬佩，如果贵霜王把这里全都破坏了，那也是没有丝毫办法的事情，由此可见，贵霜王对文化艺术有着发自内心的敬意。

　　在王宫歇息了片刻之后，诸葛亮和王宝玉等人还是前去朝拜了释迦牟尼佛塔，这座佛塔高度超过三百米，外面铺盖着金片，在阳光的照射下，金碧辉煌，壮观无比，恍如步临极乐世界。

　　贵霜王当然没忘了这里面供奉的佛祖趾骨，一并都带走了，尽管失去了圣物，但朝拜的人群依旧如同潮水一般，川流不息。

　　走进佛塔内，高大的释迦牟尼佛像全用纯金打造，身边布满了各种佛和菩萨的雕像，也都是纯金的，看得王宝玉一行人惊叹不已。但是不得不说，在信仰的光辉下，人们心中少了贪念，来往的人不知多少，但却从未丢失过任何一座金像。

　　诸葛亮在佛祖相前站定，与佛祖对视了足有一刻钟，双眼泪花涌现，头一次郑重的叩拜下去，泪水打湿了蒲团。诸葛亮口中还叨叨咕咕，显然是在祈求着什么，根本不用想，一定跟果果有关。

　　王宝玉也朝着佛祖拱手施礼，在祷告能够顺利找到果果的同时，也希望佛祖怀着怜悯苍生的心情，让自己能够顺利回到现代的家中。

　　没发生任何异状，佛祖似乎看惯了苍生的碌碌，始终保持着悲悯的神情，一言不发。香居和悟空又重重叩了一百零八个头，脑门都红了，那份虔诚之心，倒也让人十分动容。

　　众人纷纷叩拜之后，走出了佛塔，王宝玉颇有感触的问道：“香儿，你知道佛祖因何受人世代供养吗？”

　　“佛门让人不生贪念，获得大自在，大解脱。”孙尚香想了想，歪着头说道。

　　“我看不是这样，佛祖离开之后，便不再发表态度，所以，我们也根本挑不出他的错误来。”王宝玉幽幽道。

　　“宝玉，这么说可是大不敬。”孙尚香连忙制止道。

　　“我们敬佛、礼佛，希望获得解脱，佛祖不说话，这就是在告诉我们，一切还要靠自己才行。”王宝玉道。

　　悟空竟然人性化的点了点头，觉得王宝玉这才说到了精髓之处。此时，王宝玉也对悟空心生一丝疑惑，一路走来，见过佛门圣地不少，但悟空并没有执意留在任何一处，看来，还没到它想要到达的地方。

　　但是，这只灵猴到底要去哪里？王宝玉想不明白，悟空不会说话，否则他一定要问个清楚才行。

　　随后，诸葛亮带领众人，重新回到王宫住下，用过晚饭后，王宝玉和孙尚香就在一处宽敞舒适的房间内住下。房间整体空间也太大了，显得人很渺小，王宝玉还有些不太习惯。

　　“宝玉，这王宫比兄长还要奢华，我都想留在这里不走了。”孙尚香依偎在王宝玉的怀里，娇声说道。

　　“嘿嘿，你要是真想留下来，我也不反对，反正我要回去。”王宝玉嘿嘿笑道，也明白孙尚香心里所想，一旦回到彝陵，她又将面对跟姐妹们共享一个男人的局面，没有女人不想独霸自己的男人。

　　“哼，你既然要走，我当然不会留在这里。”孙尚香娇哼道。

　　“香儿，因为咱们忙于打仗，所以才没有那么多时间考虑家乡。等真的静下来了，你会发现哪里也没有家好。”王宝玉抱紧了孙尚香，这张跟现代恋人一般无二的脸庞，让他总也看不够。

　　两人就在贵霜王宫内欢愉了一番，刚刚大汗淋漓的睡下，门外的仆人却来敲门，孙尚香不禁恼羞的骂道：“但凡有事，明日再报，否则，休怪责罚。”

　　“诸葛丞相有请汉兴王过去，小的不敢耽搁。”仆人喊道。

　　“香儿，你先睡下，我去看看先生。”王宝玉听到这些，连忙穿好衣服，走了出去。

　　“哼，在你心中，谁也不如诸葛一家重要。”孙尚香忍不住唠叨了一句，但到底没敢把黄月英给连累出来，那可是王宝玉的禁区，她本人实在太累了，还是倒头睡去。


第1488章 星月禅楼

　　王宝玉快步来到诸葛亮独居的房间内，只见他披着衣服坐在床上，满头大汗，颓废不堪，鬓角发出刺目的银光，不知是灯光导致还是华发丛生。

　　“先生，到底怎么回事儿？”王宝玉连忙问道。

　　“唉，我刚才梦见了果果，她正站在一座高台之上，风吹衣袂，落寞孤单，摇摇欲坠。”诸葛亮说着，眼中现出了泪光。

　　“没什么，先生太想念她了，才会做这样一个梦。”王宝玉劝道。

　　“宝玉，我梦中尚且看到台下有一个巨大的禅字，而神游之时，又好像看见蓝氏城的字样。”

　　“我们下一个目标应该就是这里。”王宝玉道。

　　“今日参拜了佛祖，我祷告他指点女儿的方向，今晚便如此发梦，想必果果就在那里。”诸葛亮认定这个梦境非同寻常。

　　“明天我们就出发去那里。”王宝玉点头道。

　　“不，今晚就走，不能让果果落下高台。”诸葛亮眼神中闪过一丝坚定，立刻起床穿衣。

　　王宝玉当然全力支持诸葛亮，急忙召集众人，连夜赶往蓝氏城，大家都搞糊涂了，贵霜兵已经不知道撤走多远，有必要急于夺下蓝氏城吗？丞相这到底是怎么了？

　　虽然心存疑惑，但是众人都没有说什么，立刻将大军集合一处，向着蓝氏城而去。

　　诸葛亮心中十分焦急，一再催促大军加快行军的脚步，就这样奔走了一天一夜，终于来到了蓝氏城下。

　　蓝氏城算作是一个中等城市，规模不及富楼沙的四分之一，但是，此时的蓝氏城却热闹非凡，大开的城门中，数不清的僧侣进进出出，偶尔的几个普通行人，必须要仔细分辨才行。

　　“这里究竟发生了何事？”诸葛亮沉声问道。

　　香居早就放出了探子，连忙回禀道：“丞相，据说这几日有真佛讲法，普度众生，如今城内的僧侣超过了三十万。”

　　“这么多人！当初为了夺下华子城，就是那么一说，没想到僧人们还当真了。”王宝玉无奈说道。

　　“非也！”香居竟然激动不已的说道：“一切都被汉兴王言中，城中出现佛祖血舍利，而真佛之妙音，令满城皆是欢喜。”

　　“这么巧啊？”王宝玉也感到十分咂舌，并非只是因为自己一语中的，而是这么多僧人驻留在蓝氏城，大军入城肯定不行，搞不好会闹出大乱子来。

　　“先生，你看该怎么办？”王宝玉商量道。

　　“大军就在城外停住，我等步行前往。”诸葛亮毫不含糊的下达命令，没有他的命令，任何人不可轻举妄动。

　　当然也会有人表示担心，这会不会是贵霜王的计策，也许并没有什么真佛，而是将计就计，故意散播谣言？几十万僧众聚集在城中可不是一个小数目，如果受人指使，恐怕城内之人不易逃脱，城外大军绝难攻克，仗都打到这个份上，丞相等人万金之躯可不能冒险。

　　诸葛亮却不认为，若城中无所谓的真佛，这些僧众为何多见其进，少见其出？王宝玉也认同诸葛亮的说法，打消了众人顾虑之后，王宝玉也没骑御风虎，带着孙尚香、范金强、香居以及十几名骁勇随从，快步进入了蓝氏城。

　　城内十分热闹，不见经商之人，只有僧侣们急匆匆的脚步，他们都朝着城中的中心广场奔去。

　　“他们去往何方？”诸葛亮皱眉问道。

　　“必是去往禅楼，据说那名真佛就在禅楼之上，想必是又到了讲法的时间。我等大有佛缘，竟然可以听到真佛明示。”香居激动的声音都走调了，眼神中充满了期盼。

　　诸葛亮立刻随着人流，加快了脚步，王宝玉心中升起了激动之情，他有一种预感，诸葛果一直追随佛祖的足迹，定然就在此地听经，找了这么久，终于又可以遇见了。

　　片刻之后，诸葛亮等人终于来到了中心广场处，面积足有几万平米的偌大广场上，此时已经是人山人海，密不通风。虽然人多，却没有一人大声喧哗，但是人实在是太多了，衣服摩擦之声汇集到一起便如风过幽谷，沙沙作响。

　　僧侣们一个挨着一个的跪伏在地，每个人的眼中都充满了虔诚的敬意，他们朝拜的方向，正是广场中心的一座百米高台。

　　高台上方，矗立着几座金色塔楼，在阳光下熠熠生辉，香居介绍，这就是贵霜最为著名的星月禅楼，每隔三年，这里都将举行一次僧侣们的辩法大会，辩法人数最高的时候，多达五千人。

　　僧侣们太多太密集，诸葛亮顾不得稳重形象，使劲往里挤，却一次次又被挤了出来，来此的每一个人都想离真佛近一些，谁会大方的谦让呢！

　　“先生，也许果果也在外层。”王宝玉安慰脸色有些发白的诸葛亮，由于实在是寸步难行，只好取出了望远镜，向着上方仔细看去。

　　镜头之中，首先出现了一头野象，尽管身上被覆盖上白色的绸缎，但王宝玉依旧能够认出来，这正是鸿庞骑着的那头野象。

　　就在野象的旁边，还有一匹马，相比之下，显得非常小，身上披着金黄色绸缎，正是啸天马的孩子绝尘马。

　　终于找到了果果的踪迹，王宝玉激动万分，看了好几遍才敢相信自己的判断，将望远镜递给了诸葛亮，说道：“先生快看，果果一定就在这里。”

　　诸葛亮看了一眼，并没有说话，野象和绝尘马他都不认识，甚至连普净和鸿庞长什么样都不知道，但是，他却认识自己的女儿。

　　“先生，这里人太多，如果咱们挤不到果果跟前，可以命令大军守住各个城门，逐一盘查。”王宝玉说道。

　　诸葛亮点点头，随即吩咐侍卫传达命令，这次无论如何，他也要找到自己的女儿。

　　随着一阵钟磬声悠扬的传来，短暂的骚动之后，僧侣们都屏住了呼吸，几十万人的大广场竟然变得雅雀无声，紧接着，一名黄袍僧人从塔楼中走了出来，方头大耳，法相威严，一看就是汉人僧侣。

　　“此人可是普净？”诸葛亮皱眉问道。


第1489章 佛法有情

　　王宝玉接过望远镜仔细一瞧，确信无疑，正是普净，今日的普净看起来，面色红润，容光焕发，宛若重生一般。

　　“他在台上干什么？大家说的真佛不会就是他吧？”王宝玉不解的问道。

　　“南无释迦牟尼佛上尊，南无诸多古佛，南无大海众菩萨，今日乃讲法最后一日，众僧当悉心聆听真佛教诲，早日达成圆满。”普净站定之后，朗声说道。

　　泪如雨下的僧侣们起身高呼佛号，声震九霄，无比壮观！香居和悟空更是激动的立刻合掌致礼，香居眼前发黑，都有种眩晕的感觉。

　　不知道普净用了什么法术，他口中讲的是梵文，但是传到诸葛亮等人的耳中，却都被翻译成能够理解的语言。

　　“有请真佛驾临！”普净高声喊道。

　　王宝玉和诸葛亮都感到很意外，原来普净只是个主持人，真佛还在后面。到底是何人有这么大的号召力？王宝玉好奇的伸长脖子，呼吸也不由自主的屏住了。

　　禅楼的门再一次被缓缓打开，四名高大僧侣手托一座洁白的莲台，面色肃穆的走了出来。又是一阵短暂骚动，王宝玉只觉耳边雷声轰隆，不知道是不是大家激动的心跳之声。

　　莲台之上，赫然端坐一人，头戴八角珍珠红僧帽，身披霓裳五色绫罗袈裟，里面一袭僧衣洁白如雪，手中念珠光芒照人。

　　微闭的双目难掩一丝愁绪，清丽的面容尽显几分憔悴，精美的僧衣遮掩不住消瘦的身形，强大气场之下却流露出对世间的迷茫。

　　这正是诸葛果，王宝玉激动的就要落泪，那个受到数万人敬仰的真佛原来就是她！

　　“先生，这真的是果果啊！”

　　诸葛亮只是看了一眼，立刻泪如泉涌，哽咽道：“这就是我的女儿，果果，父亲找你找得辛苦啊！”

　　莲台落下，诸葛果微微睁开双目，头顶之上霎时祥瑞万条，彩云环绕，不愧是在世真佛啊！

　　有的僧侣实在是情绪太激动，捂着胸口倒在了地上，但是没有人将他抬走，因为把他留在这里才是对他好，因为听经的是人的灵魂，而非是这具躯壳。

　　诸葛亮环顾四周，轻声说道：“世间万千玄妙法，不及一声佛颂音，空中见色，色中见空，受想行识，苦集灭道，若无所得，方为佛法正途。”

　　诸葛果的声音不大，传到众人的耳中却异常清晰，随着她的不断讲述，一群群的蝴蝶朝着高台飞去，纷纷停留在果果的身后，形成了一个巨大的“佛”字。

　　在这一刻，仿佛这方天地只有诸葛果的声音，变得无比祥和宁静，僧侣们听得是如痴如醉，泪水划过脸庞都毫无察觉。

　　香居彻底傻了，瘫坐在地上仰望真佛一动也不动，悟空的小脸上充满了喜悦，眼睛睁得大大的，甚至跟人一样，不断的流泪。

　　妙音能影响佛门之人，却无法影响到一心寻女的父亲，就在这时，只听诸葛亮高声喊道：“果果，莫要再讲这些，快随我回去！”

　　这声音宛如一声炸雷，瞬间将所有的人都惊呆了，他们虽然听不懂诸葛亮的话，但有人敢影响讲法，罪过大无可恕。

　　刚才人太多，普净又过于激动，并没有发现诸葛亮和王宝玉等人的到来，如今一看这些人，原本带着微笑的脸庞，立刻阴沉了下来。

　　“胆敢影响真佛讲法，速速将这几人给轰出去！”普净高声吩咐道。

　　立刻有一队僧人冲了过来，想要撕扯着诸葛亮和王宝玉等人离开，诸葛亮当然不肯走，直接向着高台奔了过去，脚下踩着的是跪伏僧人的脊背。

　　不断有人伸手去拉扯他，但是毫无功夫的诸葛亮不知道哪里来的力量，一一挣脱开，鞋子丢了，衣衫破了，头发散了，但是找寻女儿的前进步伐却一刻都未停止。

　　王宝玉也管不了那么多，跟了诸葛亮踩着僧人冲向了高台，范金强则横起铁棒，将蜂拥而来的僧人死死的挡住。

　　场面一片骚乱，普净脸上的恼羞之色越发的严重，就在诸葛亮和王宝玉沿着台阶朝着上方攀登之时，普净忽然一抖手，一道金光朝着诸葛亮扑了过来。

　　诸葛亮绝对不能有闪失，王宝玉不管不顾的拔出屠龙刀，迎上了那道金光，一身惊天动地的巨响，金光消散于无形，王宝玉身体踉跄了一下，心口传来剧痛，差点就台阶上掉下来。

　　普净也仿佛受到了重创一般，脸色变得晦暗起来，光润的肌肤不再，褶皱顿生。诸葛果异常平静的看着这一切，身体不曾有丝毫的反应。

　　诸葛亮和王宝玉终于气喘吁吁地来到了高台之上，僧众都呆呆仰头看着这一切，实在搞不清为何会发生这种事情。

　　“诸葛孔明、王宝玉，你们到底追到了这里，为何不能让真佛讲完最后一场佛法啊！你们世俗之情怎比得过佛法圆满啊！”普净失去了稳重的态度，高声道。

　　“普净，你这妖僧，带走了我的女儿，竟然还厚颜埋怨！”诸葛亮不客气的反驳了一句，过去就拉诸葛果起来。

　　“住手！”普净按住诸葛亮的胳膊，辩解道：“佛子降生，责在度化众生，此乃无量功德。诸葛孔明，想你也是懂礼之人，怎就想不通其中道理！”

　　“我只知果果是我骨肉！你口口声声说是度化众生，还不是追求护法之功，得求金身！”诸葛亮甩开普净，流泪说道：“果果，快随父亲回去，纵然为父有千般不是，但你母亲养你成人，辛劳苦劳皆有，已为此病倒多次，你忍心伤害她吗？”

　　下面有僧人听明白了，这是真佛的肉身父亲，所以也都不再敢轻举妄动，静观事态发展。

　　“诸葛孔明，黄月英，你们不是我的父母，我等缘分早便散去，何苦拼命维系，自寻烦恼呢！”诸葛果不动不摇的说道。

　　“混账话！”王宝玉冷着脸呵斥道：“果果，先生为了你，不远万里赶来，一路上受的苦楚数都数不清，身为人子不仁不孝，又怎么能担当佛子称谓呢！”

　　诸葛果一怔，回头看向王宝玉英俊年轻的脸庞，忽然叹息道：“宝玉，我们又见面了，唉，佛法有情……”


第1490章 尘缘未了

　　“不要理会他们，将最后的讲完。”普净道，冲着刚从禅楼中走出的鸿庞使了个眼色。

　　鸿庞握着铁拳冲了过来，大有将诸葛亮和王宝玉打下高台的架势，王宝玉怒目圆睁的指着鸿庞喝道：“鸿庞，你要是再敢进前一步，别怪我对你的女儿小月不讲情面！”

　　提到女儿，鸿庞的身躯颤抖了一下，不由停在了那里，闷声问道：“汉兴王曾亲口答应，善待小女。”

　　“不要跟老子讲条件，你们带走果果的时候，谁又跟我们商量过！”王宝玉怒斥道。

　　鸿庞低下了头颅，普净急得直跺脚，又对诸葛果吩咐道：“果果，莫要被俗事影响，缘起缘灭，等你荣登极乐之时，方知这一切皆为孽缘。还请速速将最后的经法讲完！”

　　诸葛果将视线从王宝玉身上挪开，微微闭上了双目，想要在纷乱中继续讲经说法，诸葛亮却拉着女儿焦急摇晃道：“果果，莫要受普净蛊惑，快点跟我回去，跟我回去啊！”

　　诸葛果受到影响，无奈的睁开了眼睛，两行清澈的泪水滑落下来，幽幽说道：“我尘心未泯，既无法续缘人伦之情，又愧对佛祖点化指引，身心煎熬，茫然若失。”

　　“果果，且先随为父回去。若你还执着佛法，我必定重金请来得道高僧，你亦可开坛讲法，如何？”诸葛亮急急承诺，只要女儿能回去，哪怕要了自己的命都行。

　　诸葛果终于直视父亲的脸庞，流泪问道：“六道轮回，人世无常，你又何苦呢？”

　　“佛法不离世间法，果果，假若你能狠心抛弃为父，为父此生都不会走出失去女儿的阴影！”诸葛亮悲从中来，失声痛哭。

　　诸葛果叹息着摇头，忽然从怀中摸出了一个小小的玉盒，伸出纤纤手指，咬破中指，将一滴鲜明的血滴在里面，惨然一笑，递给诸葛亮道：“今日我将一滴精血还给你，从此你我再无父女情分。”

　　诸葛亮没有接那个玉盒，愣在了当场，泪水狂涌，仰天长叹道：“果果，父亲是曾经冷落了你，非要如此绝情吗？”

　　诸葛果的脸上浮现出两滴泪，轻声说道：“收下吧！我不会跟你走的，何必如此执着呢？”

　　诸葛亮颤抖的接过玉盒，擦去脸上的泪痕，狠下心转过身去，对王宝玉说道：“宝玉，我们走吧，只当我孔明从来不曾有这个不孝女儿！”

　　诸葛果再次闭起双目，口中说道：“颠倒梦想，必当远离……”

　　王宝玉却恼了，见过犟的，却从来没见过这么犟的，佛说佛有理，人说人有情，此时也很难分出到底是谁冥顽不灵，怒道：“果果，你太不像话了，你所谓的成就，都是建立在无数条生命的基础之上！家中又有多少人为你而伤心！难道佛国净土，都是你们这种冷若冰霜之人吗？不管如何，今天必须跟我们走。”

　　“宝玉，不要啊！”诸葛果再度睁开眼睛，焦急的喊道。

　　就在王宝玉的手刚刚扯上诸葛果的袈裟，守在莲台旁边的一名僧人，突然从怀中取出一柄短刀，猛然刺了过来。

　　王宝玉根本没有防备，被尖刀刺中了手臂，鲜血顿时流了出来，普净大惊失色的叫道：“蠢物，谁让你伤了他！”

　　普净袍袖一挥，那名僧人就飘了起来，落在了高台之下，昏死了过去。随着王宝玉的血液滴在莲台之上，那原本洁白如玉的莲台，顷刻将变成了血红色，太过红艳，透着一股幽黑和妖异的气息。

　　场面立刻大乱，原本专心听讲的众僧们，纷纷惊恐的向后退去，一种从未有过的压抑感，从上方传递了下来。

　　看见王宝玉受伤，诸葛果心神大乱，起身扑起，想要看看伤势如何，然而身形却突然一阵剧烈的摇晃，一口鲜血从口中吐了出来，随即一头栽下了莲台，犹如一朵莲瓣坠入红尘。

　　“果果！我的女儿啊！”诸葛亮急忙转身，不顾一切的也纵身飞出将女儿接住，随即重重摔落在地上，好在女儿就在怀中，但却是双目紧闭，脸色惨白。诸葛亮眼泪狂涌，泣不成声，声声呼唤女儿的名字。

　　漫天的彩蝶随即飞舞开来，不知道去向了何方，与此同时，朗朗晴空突然急速飘来了大量的乌云，停留在法坛的上方，宛如一个黑色的巨大盖子。

　　僧人们又是一阵骚动，不断的朝着天空叩头，但凭着一股信念，僧人们并不曾离开。

　　“王宝玉、诸葛孔明，你们为何要追到这里？就差一步，果果讲完这次法，就可以荣登佛位，届时佛光普照，众生得救，这一切，都让你们给毁了。”普净无奈的摇着头，身体骤然间起了变化，原本他只有五十多岁的模样，现在看来更像是百岁老人，皮肤变得松松垮垮，仿佛僧袍随时都能掉下来。

　　“普净，你还有脸说这些，不是你跟宝掌合作，一路留下记号，将我们引到这里，妄图用大军帮助恢复佛国吗？”王宝玉心疼的看着昏迷中的诸葛果，用还在滴血的手臂，指着普净厉声问道。

　　普净脸上现出不可思议的表情，说道：“自从踏入贵霜，我从未留下过任何标记，我也没见过宝掌法师。”

　　“扯淡，无忧树下的诗歌，菩提树那里的牧羊女，鹿野苑的僧人，娑罗树下的木牌，还有大涅槃寺的石碑，哪个跟你无关？”王宝玉不屑道。

　　“皆与我无关！”普净高声辩解道，一边的鸿庞也跟着点头，证明普净所言不虚，他们一路而来，并不曾做任何安排。

　　“你们撒谎，你们不但利用了我们，还利用果果，卑鄙无耻！”王宝玉还在继续咆哮。

　　“我等皆是为了她好！”普净辩解道。

　　“欲速则不达，果果尘缘未了，难道你连这个基本道理都没弄懂吗？”王宝玉哼声道。

　　普净抬头看了看天空，忽然明白了什么，悠然长叹道：“佛生之处，魔必相随，阻碍大道，这一切定然是天魔王波旬所为。唉，天有定数，人力难及，我确实心急了，这一次又是魔王赢了！”


第1491章 轻如羽毛

　　“什么狗屁魔王，老子不也被你们称作混世魔王吗？”王宝玉鄙夷道。

　　“你与天魔王怎可相提并论？”普净苦笑着摇了摇头，随即对鸿庞道：“我们走吧！”

　　“你们想去哪里？果果还昏迷着呢！赶紧去救醒她啊！”王宝玉连忙阻止道。

　　“一切都晚了，诸葛化蝶虽有慧根，但其为情所累，修行之艰辛不知要难上几倍，只怕还将经过累世修行，至于能否成佛，但看她的造化了。”普净的话语中带着些自暴自弃的味道，步履蹒跚，脸色灰青。

　　在鸿庞的相助之下，两人跳到了野象的背上，这头野象以极快的速度，跃下了高台，冲开了一行僧众，迅速消失在视野中。

　　“喂，你们怎么这么不讲究啊！把果果弄成这样，你们连管都不管了吗？”王宝玉气得破口大骂，埋怨普净才是无情无义之人，只不过野象一去不返，再没回头。

　　“果果，你到底怎么了？”诸葛亮还在凄凉的大喊道。

　　此时的诸葛果的身体也起了巨大的变化，面白如纸，颧骨突出，眼眶深陷，充盈的皮肤迅速老化，就如同一朵鲜花正在枯萎。

　　诸葛亮心如刀割，颤抖着手想要摸摸女儿的脸庞，却不敢乱动，唯恐碰坏了女儿，只有流不尽的泪水冲刷着一颗父亲的心。

　　“果果，这到底是为什么啊？刚才还好好的，是不是普净给你施咒下毒了？快点告诉舅舅，我们一块想办法！”王宝玉也急了，高声问道。

　　诸葛果终于缓缓睁开了双目，眼神黯淡无光，她颤微微的抬起一只手，轻轻触碰诸葛亮的脸，喃喃轻声喊道：“父亲。”

　　一声父亲叫碎了诸葛亮的心，诸葛果轻轻吐出一口气，幽幽的说道：“父亲，女儿不孝啊！”

　　“都是父亲的错，果果别怕，我就在你身边，永远保护你。”诸葛亮将女儿搂得紧紧的，溪水般流淌的泪水滴落在诸葛果脸上，与诸葛果的泪水混合在一起，变成更大的泪珠落在地上，好似都能听到声响。

　　“宝玉！”诸葛果又拉了拉王宝玉的手，凄然一笑：“宝玉！来世若有缘，我们还会相见。”

　　“什么来世今生的，我才不信那些！”王宝玉也落泪了，哽咽道：“果果，你不用担心，我们一定会找到最好的医生，让你好起来。”

　　“唉，我已三月没进一粒粮食，神仙也不能救。父亲，留好女儿的这滴精血吧！也许……”诸葛果一边说着，眼中的光彩渐渐隐没。

　　“女儿！为父一定救你！”

　　“果果！一定要坚持住。”

　　“来世再见。”诸葛果喃喃的说了一句，闭上了漂亮的大眼睛，浓长的睫毛静止下来，香魂陨落，气息全无。

　　王宝玉顿时愣住了，想要放声大哭却极力忍住，因为此时最伤心的人是诸葛亮，不能再过度刺激他。

　　“苍天啊，你这是要惩罚孔明吗？为何不让我去死啊！”诸葛亮起身托起女儿，仰天发出了一声大喊，这无比悲痛的声音，震得乌云都为之颤抖。

　　“天魔王，这一切都是你的作为吗？你有胆出来，老子定要亲手灭了你！”王宝玉挥舞着屠龙刀，直指苍天！

　　轰隆两声炸雷，震得地动山摇，随即，雨点从天空上纷纷洒落下来，仿佛苍天都跟着哭泣。

　　僧侣们早都被这突然而来的一切给惊呆了，见到诸葛果陨落，立刻开始朝着台上叩拜，撕心裂肺的哭声响彻了整个广场。

　　“都给我滚！滚！滚！我的女儿不用你们祭拜，再不离开，我将你等悉数杀死，一个不留！”诸葛亮眼中全是愤怒的火焰，高声朝着下方骂道。

　　僧侣们被诸葛亮的怒声给惊呆了，立刻起身四散而逃，诺达的广场上，顿时变得空空荡荡，只有范金强、孙尚香、香居和几十名随从，呆呆的站在原地。

　　大雨越下越大，绝尘马突然发出一声悲鸣，轰然倒地，死在了高台之上，随着它的主人而去。

　　诸葛亮就在大雨之中，托起轻如羽毛的女儿，弓着身子，替她遮风挡雨，步伐极其沉重的朝着下方走了下去，众人纷纷落泪。

　　不管是谁提出要接过诸葛果，但都被诸葛亮拒绝，就这么一步一挪，满脸哀思一路回到了大营。

　　天地同悲，却有一人欣喜若狂，那便是香居。盛传真佛拥有佛门至宝，如今可是大好机会。求人不如求己，等着别人先找到然后送给自己那是绝无可能的，还不如先行一步偷偷取到。

　　趁人不备，香居在雨中悄悄登上了高台，果然在禅楼中找到了一物，欣喜异常的放进了怀里，正是佛祖那颗珍贵无比的血舍利。

　　诸葛亮将女儿的身体放进了大帐中，除了王宝玉之外，不让任何人进入，湿漉漉的衣服也不去更换，直到慢慢变干。

　　此时的众人也终于明白了诸葛亮此行的真正目的，大多都是有孩子的人，能够理解作为父亲的感情，纷纷跟着伤感。

　　不等军医诊治，王宝玉的手臂上的刀伤竟然奇迹般的结痂了，看起来只需几日就可痊愈，不知道是不是体质被鳄神改变的缘故。

　　诸葛亮不远万里前来寻找女儿，此事还应该保密，王宝玉传令下去，此后任何人不得提起蓝氏城的事情，否则，后果将十分严重，他可是不讲太多规则的人。

　　众人明白这其中的重要性，也感动于诸葛亮爱女心切，纷纷指天发誓，绝不向任何人提及此事。

　　大雨渐渐变成了小雨，淅淅沥沥的下了足足有三天，才渐渐放晴，诸葛亮守着女儿，一言不发，水米不进，几天的光景，仿佛苍老了十几岁。

　　“先生，谁也没料到会发生这种事儿，果果已经走了，你必须要坚强起来啊！”这话王宝玉不知道说了多少遍，每说一次都忍不住落泪，行程万里之遥，经历数次大战，终于找到了果果，到头来却是今天的局面。

　　“唉，我真不知晓回去该如何跟月英交代。”诸葛亮终于开口了，嗓子哑得宛如换了一个人。


第1492章 化蝶而去

　　“先生付出这么多，月英姐姐能够理解的。”王宝玉道。

　　“山高路远，如何才能将果果带回去！”诸葛亮微微叹息道。

　　这是个非常实际的问题，即便马上起身，回到成都的时候，也要三个月之后，谁敢保证三个月后，果果的身体还是现在的样子。再说了，如果让黄月英看见这样的女儿，不等于在她的心头插上一把刀吗？

　　可是如果找到了果果却不带回去让黄月英看上一眼，作为一名母亲岂不是要抱憾终生？不管果果变成什么样子，母亲是绝对不会嫌弃的。

　　就在这时，帐外传来了一阵骚乱之声，诸葛亮微微蹙眉，却听见香居在外面高声喊道：“丞相、汉兴王，香居有事必须求见！”

　　“让他进来吧！”诸葛亮道。

　　随后，香居进入大帐之中，先是朝着诸葛果大礼参拜，随后说道：“丞相、汉兴王，香居无意惊扰，只是三十万僧众聚集在外，恳求留下真佛骸骨，以求后世祭拜。”

　　“统统都撵走，丞相不喜欢他们。”王宝玉不悦道。

　　“他们宁死不走！”香居为难的说道。

　　诸葛亮沉吟了片刻，叹了口气，却说道：“搭建石台，准备茅草，遵照当地习俗，将我的女儿留给他们吧！”

　　“先生，你当真要这么做？”王宝玉惊问道。

　　“唉，带不走，只能如此了。”诸葛亮摇头道。

　　“可是姐姐该怎么办？”一想到黄月英悲痛欲绝的样子，王宝玉就觉得心酸。

　　“只得是用遗物追思。”诸葛亮低声道。

　　既然诸葛亮都发话了，王宝玉也不好再劝。香居面现一丝喜色，立刻出去操办此事，不到半日的功夫，就在蓝氏城的门前，搭建起一座十米石台，全是用最平整的巨石，石台上有一个凹槽，下面是层层叠叠的珍贵木材，上面则铺着洁白的茅草。

　　诸葛亮拜托孙尚香等人，为诸葛果仔细清洗一番，换上了漂亮的衣服，头上还戴上了一个花环，打扮的更像是汉室公主，至于袈裟念珠则被孙尚香一概撇弃。

　　期间，孙尚香哭得梨花带雨，口中不停念叨着：“果果别怕，香姨娘就在这里一直陪着你。可要记得今生是姨娘为你装殓，是我啊，既不是你娘，也不是你的昭舅母，云姨娘，还有另外几个姨娘，她们可都还不知道你的消息呢。果果啊，别怪我絮叨，你可千万要记住啊，若真有来世，你修成金身正果，可别忘了照顾姨娘！我们的果果可是最讲诚信的人。”

　　换上新衣的诸葛果，妆容精致，安静祥和，就像是睡着了一样，身体每一处都无比柔软，诸葛亮再次弯腰抱起女儿，在僧众的悲切目光之下，一路将她放在了高台之上。

　　僧侣们对着石台跪下，口中念叨着经文，用这种方式表示深深的悼念，诸葛亮坐在女儿身边，微闭双目，一愣又是半天，直到心中最后一丝幻想熄灭，果果再也不会苏醒！

　　终于，诸葛亮颤抖着手拿过一支火把，在众人揪心的注视之下，狠下心，向着高台之上扔了过去。

　　茅草随即被点燃，大火熊熊燃起，再也看不见其中景象。诸葛亮捂住了胸口，仰头向后倒去，王宝玉等人连忙扶住了他。

　　众人纷纷拱手礼拜，一个时辰后，大火终于熄灭了，诸葛果也从这个世界上消失了，只化作了一抹尘土。

　　在整个过程中，香居还算是冷静，口中念叨着：“尘归尘，土归土，无我无相，无枯无荣！”

　　数不清的蝴蝶再次聚集而来，在石台的上方盘旋，十分的奇异，香气弥漫四周，空中似有佛乐响起，但此时的众人心情都非常沉重，没人对这种异象感兴趣。

　　“再去看看果果吧！”诸葛亮拉着王宝玉，向着石台上缓步走去。

　　烧得非常彻底，石台的坑内，只留下了一捧浅浅的灰尘，诸葛亮眼前一黑，险些晕倒。王宝玉探身过去，在骨灰中轻轻拨弄着，骨灰细腻柔滑，忽然，一颗血红的珠子模样的物体，映入了眼帘。

　　无比的晶莹剔透，仿佛就是一滴流动的血液，这正是一颗万载难遇的血舍利！王宝玉连忙将血舍利悄悄放在手心里，这一动作就连诸葛亮都没看到。

　　骨灰中不光有血舍利，还有其他十八颗彩色舍利，晶莹剔透，色彩鲜艳，都是品相一流，宛若花样年华的少女，明艳动人，不知这是否象征着果果十八岁的年龄。

　　“先生，果果烧出了舍利啊！”王宝玉激动的说道。

　　“造化匪浅。”诸葛亮心中稍感释然。

　　听说真佛烧出舍利，僧侣们再度沸腾，纷纷请求留下一二，以供瞻仰。

　　“罢了，都留在此处吧！”诸葛亮最终下定决心，汉人讲究完整，总不能让女儿的尸骨流落两处。

　　僧众们感恩戴德，无不叩头称谢，心中的悲伤消失，取而代之的是几天几夜的欢庆。随后，大军启程，在僧侣们的陪伴下，前往富楼沙，将诸葛果的十八颗舍利，供奉在释迦牟尼的佛塔中。

　　歇息了几日后，诸葛亮恢复了一些精神，找来了香居，说道：“香居，如今贵霜兵马已经折损，大军到来已久，也该返程了，余下的事情你自行处理，切勿生出反叛之心。”

　　香居当然希望蜀军将贵霜彻底剿灭，但他也心知肚明，自己就是从中取利之人，不能提出过分的要求，目前得到的已经是超乎想象了，无比感激的说道：“香居感谢丞相和汉兴王的大恩，自当晓喻子孙，世代向大汉称臣，若有背叛，当遭天谴。”

　　“好了，切记以造福苍生为重。”诸葛亮摆了摆手，也不想多说什么。

　　心愿已了，二十几万大军立刻启程回返成都。香居很聪明，搜集了足足一百车的黄金珠宝，让诸葛亮大军带回，并且毕恭毕敬的一路护送，一直到达边境处。

　　诸葛亮一路都很沉默，时常回头，仿佛女儿还在那遥远的地方，等待着父亲的到来。


第1493章 大病一场

　　大军终于离开了贵霜领地，香居则利用私藏的那颗佛祖真正的血舍利，感召当地人参军入伍，队伍很快就发展到十几万人。

　　贵霜大军听到汉军已经撤走，立刻回兵杀回，香居兵力不足，富楼沙被贵霜王重新占领，而真佛留下的十八颗舍利也成为贵霜最大的资本。

　　也就是说，双方的实力悬殊正在逐步缩小，此后一百年内，香居和他的后代们，率领当地土民跟贵霜展开了数不清的战争。

　　元气大伤的贵霜最终还是败了，分裂成若干个小国，笈多帝国兴起，最终统一了全境。遵循诸葛亮的指示，笈多帝国以民为先，大力发展经济，扶持宗教，成为了口碑相当不错的国家。

　　诸葛亮率领大军，自富楼沙出发，足足经历了三个月的时间，才来到了原木鹿大王居住的三江城，现改名为南中城。

　　这一路赶回，诸葛亮一直吃得很少，平日跟王宝玉的话也不多，经常一个人呆在大帐里，拿出女儿盛放精血的玉盒，轻轻抚摸，不住的叹息。

　　时间是抚平伤口的良药，王宝玉也没有太过相劝，他相信，诸葛亮一定能自己解开这个难解的心结。

　　每逢想起诸葛果瘦成那样死去的样子，王宝玉也同样眼圈发红，心情沉痛，此时的他已经后悔了，如果当初冒着谴责，答应了果果嫁给自己，一切应该不会变成这副样子。

　　至于诸葛果留下的那颗血舍利，王宝玉悄悄藏着，跟谁也没说，他想将此物交给姐姐黄月英，只当做是女儿留给她最后的念想吧！

　　悟空并没有留在贵霜，一路跟了回来，这让孙尚香非常高兴，像是得了个孩子一般。

　　“好儿子，这才对嘛，留在哪里不能念佛，现在贵霜都要打成一团了，僧众参与战事，哪有咱们彝陵好啊。不过你可只许跟我亲近，不要让其他女人抱，尤其那个云云，嚣张得很，发起脾气就像是老虎，很是吓人。”孙尚香提前给悟空洗脑，悟空面无表情，一个耳朵进，一个耳朵出。

　　而真正捡了个儿子的范金强，却难掩忧虑之色，那孩子看起来半岁多了，发育倒还正常，但是除了哭，竟然其他的一个音也不会发。急得范金强连忙找军医检查，但是也没看出有何毛病，只能再等大点儿再说。

　　一路之上，王宝玉又让手下得空搜集一些造型花纹独特的蝴蝶，做成标本，他留着有用。

　　听闻诸葛亮的大军从贵霜返回，南中刺史陈震立刻率领官员从城内迎了出来，陈震一看到诸葛亮，不禁落泪道：“丞相，怎就瘦成这般样子？”

　　“无妨！征途劳累而已。”诸葛亮摆手道。

　　“汉兴王，风采依旧啊！”陈震拱手道。

　　“什么风采依旧，没看见我都瘦了，也黑了不少吗？你这么说好像我打仗没出力似的。”王宝玉笑道。

　　“大王说笑了。”

　　大军停在了城外，诸葛亮和王宝玉带领一行大将进了城，如今的南中城，照比原来还要繁华许多，陈震工作勤恳认真，不辞辛劳，对南中其他蛮族都进行了安抚，打通道路，大力发展商品贸易和物资流通，使得南中各地短时间内就有了很大起色。

　　诸葛亮盛赞陈震的同时，又觉得他过于劳累，决定让吕凯留下，担任别驾一职，帮助陈震搭理南中事务。

　　吕凯对此并无怨言，很快就投入到工作之中，后来陈震回到成都后，吕凯也跟着走了，最终担任了太常一职，位列九卿。

　　此时正是第二年的四月，到了南中城几日后，诸葛亮突然病倒了，任凭医生如何用药，就是高烧不退，以至于脸庞始终都是红红的，身体却一直感觉冷，棉被一条条的加。

　　王宝玉心中焦急，安排人不断用冷水为诸葛亮擦拭身体，降低体温，开始的时候，诸葛亮说话还很正常，过了一个星期后，竟然时常会陷入短暂的昏迷。

　　情况变得严重起来，此时即便去找华佗也来不及，附近的医生都找遍了，一个个束手无策。

　　王宝玉唉声叹气，能想到的法子都用了，但是诸葛亮偶尔还会说胡话，竟然露出下世的光景。

　　“宝玉，依我看，先生一定是太过思念果果所致。”孙尚香提醒道。

　　“有道理，先生一直觉得亏欠果果，然后又发生这么一档子事儿，让他也承受不住了。”王宝玉叹气道：“只是这件事儿最难办，果果好像就是来讨债的。”

　　“谁说的，我看果果就是来还债的！”孙尚香反驳一句，也担心道：“果果走了，如果先生有个三长两短，月英姐姐肯定会承受不住。”

　　“不要说这种丧气话，先生一定会好的。”王宝玉说了一句，起身又去看望诸葛亮，悟空从一旁过来，拉住了王宝玉的手，眼神中点着期盼。

　　“小家伙，你也想去看看先生，好吧，一起去吧！”王宝玉点头道。

　　王宝玉就这样拉着悟空的手，来到了诸葛亮的房间内，躺在床上的诸葛亮刚刚醒来，脸依旧被烧的通红，嘴唇干枯裂开，泛出了血丝。

　　看到诸葛亮这幅样子，王宝玉眼睛潮湿了，过去拉住了诸葛亮的手，轻声问道：“先生啊，你这是怎么了？”

　　“刚才恍然间又梦见了果果，她在跟我笑呢！”诸葛亮微微笑道。

　　“果果已经走了，您就不要再想她了，月英姐姐和瞻儿还在家里等着你呢！”王宝玉劝道。

　　诸葛亮露出疑惑的神情，随即黯然自嘲道：“我竟然都忘了这件事，恍然若梦。”

　　“先生，你向来坚强，大家都需要你啊。”王宝玉安慰道。

　　“我也知如此，但是心结难消，郁郁不得欢。人生在世，蹉跎几十载，没了我诸葛孔明，又能怎样。”诸葛亮有些消极，随即眯眼看向窗外，惊讶的问道：“宝玉，你看那处蝴蝶翩翩，可是果果回来了？”

　　王宝玉回头望去，哪里有蝴蝶的影子！哎，又糊涂了，摸摸诸葛亮额头，滚烫，这么下去，只怕是好人都要被烧坏。


第1494章 回到国都

　　悟空凑过来，轻轻摸了摸诸葛亮手背，诸葛亮半眯着眼睛看着它，感叹道：“还是悟空好啊，来去自由，无牵无挂。”

　　悟空的脸上露出人性化的笑意，又去摸了摸诸葛亮的额头，这种亲昵的举动，让诸葛亮心情好了不少。

　　王宝玉趁机扶起诸葛亮，让他喝了几口水，劝道：“先生尽管放宽心，悟空是灵猴，它对你这样，那就说明你一定没有问题，会好起来的。”

　　“宝玉，帮我把那个盒子拿出来。”诸葛亮指了指自己的胸口，如今的他连抬手的力气都没有。

　　王宝玉暗自叹息，伸手从诸葛亮的怀中摸出了那个小小的玉盒，里面正是诸葛果声称还给父亲的那一滴精血。

　　非常奇异的是，这滴血过了这么久，竟然还能流淌，没有丝毫干涸的意思。

　　“果果啊，父亲找了你这么久，只有这个念想，若是有天父亲也去了，一定好好问你，为何如此绝情。”诸葛亮道，眼神一刻不停的看着那滴精血，就像是看见了女儿一样。

　　“先生，要不还是我替你保管吧。”王宝玉商量道，毕竟是睹物思人，这么下去，身体怎么能好呢？

　　“让我再看一眼。”诸葛亮生怕再见不到女儿，费力的抬手就要去夺，王宝玉连忙举高，其实是怕争抢之中再弄洒了。

　　突然之间，王宝玉手头一空，立刻惊得一头大汗，却是悟空以极快的速度，劈手将玉盒夺了过去，随即打开，将那滴精血滴在了诸葛亮的额头上。

　　这一系列的速度极快，王宝玉甚至来不及做出反应，悟空做完之后，将玉盒随手扔在了一边，笑嘻嘻的样子。

　　王宝玉从惊愕之中回过神来，大怒：“你这个泼猴，我绝不会饶了你！”

　　悟空受到惊吓，立刻蹦蹦跳跳的跑了。王宝玉顾不得教训它，急忙想要用手去拾起那滴精血，不知道是不是诸葛亮的体温过高，精血竟然迅速的渗入到诸葛亮的额头中，消失的一干二净。

　　什么都没有了，甚至连血痕都没有，王宝玉一脸懊恼，歉意的说道：“先生，真没想到会发生这种事情。都怪我，不该带着悟空过来，看我不打死它！你别着急，其实我这里还有……”

　　“宝玉，不要说话。”诸葛亮却制止道，立刻闭上了眼睛，片刻之后，诸葛亮的脸色恢复了正常，随即竟然自己坐在了那里。

　　“怎么了？”王宝玉问道。

　　“适才那一刻，我只觉诸佛在身边环绕，声声梵音宛如天籁，妙不可言啊！”诸葛亮激动的说道。

　　此时的诸葛亮完全像个好人一样，皮肤红润，精神抖擞，好像连白头发都不见了。王宝玉恍然间明白了，正是诸葛果的这滴精血，拯救了重病中的父亲。

　　真不知道还有如此妙用，想必悟空明白其中的玄机，嘿嘿，刚才还真是错怪它了。

　　王宝玉兴奋的说道：“先生，应该是果果的精血救了你。”

　　“正是如此，难怪当日果果欲言又止，许是早就得知我今日之难。”诸葛亮又说道：“我还看见果果刚才向我辞别，随着众佛而去。”

　　“没想到咱家果果，还有如此的造化。”王宝玉附和道。

　　“亦是我诸葛孔明之幸！”

　　确定女儿有了好去向，诸葛亮心情大好，表示饿了。王宝玉连忙叫人端来了米汤等物，随着食物下肚，诸葛亮一切恢复了正常，气色甚至比刚出征的时候还要好，神采奕奕，依然是超级大帅哥一枚。

　　王宝玉心中的一块大石头终于落了地，让诸葛亮再休息一番，回到了自己的屋内，悟空正躲在孙尚香的怀里，一幅小心翼翼的样子。

　　孙尚香追问道：“悟空适才跑回来，我还从未见它如此惊慌，好生可怜，究竟发生了何事？”

　　“也没什么，我就是骂了它一句而已。”王宝玉支吾道。

　　“骂谁，悟空吗？你骂了什么？”孙尚香不解的问道。

　　“就是，那个，泼猴。”

　　王宝玉说完，悟空不悦的别过脸，好似还在生气，你怎么可以用这种字眼儿来侮辱一只灵猴呢，真是太伤猴了！

　　“为何骂它？”孙尚香立刻瞪起眼睛。

　　“嘿嘿，都是我的错还不行，悟空过来，本王亲自给你拿个水果吧，很新鲜的！”王宝玉笑道，悟空倒也大度，恢复平常表情，然后接过去吃了起来。

　　“悟空，你是不是早就知道这其中的奥妙了？”王宝玉偷偷问道，悟空呲牙一笑，算是答过，其中含义，自己去想。

　　这件事，王宝玉和诸葛亮对谁都没有提及，随着诸葛亮身体痊愈，却有了一个变化，从来不碰肉食，一看见就觉得恶心。

　　因为着急赶回成都，诸葛亮随即率军起程，到达会川之时，钱摩告别，率领五万大军返回了武陵，诸葛亮感激钱摩一路相助，送给了钱摩十车珠宝，其实也等于是送给了王宝玉。

　　大军继续前行，到达朱提城，这里离峨眉山不远了，王宝玉问悟空：“小家伙，想要回到宝掌法师身边吗？”

　　“宝玉，悟空要跟着为娘。”孙尚香急忙说道。

　　悟空眨巴了一下眼睛，没有动弹，反而更紧的依偎在孙尚香的怀里，孙尚香顿时大乐，好孩子一类的话说个不停。

　　“悟空，可别怪我没给你机会，那就一路跟我回彝陵吧！”王宝玉也很高兴，悟空虽然是一只小猴，听话懂礼貌，照比小孩子可是有趣多了。

　　诸葛亮的身体状况比原来还好，遇到城池也不久留，通常住上一晚就继续行军，如此又过了一个多月，终于到达了成都。

　　远征大军终于胜利返回，成都城内一片喜气洋洋，刘禅不顾皇帝的身份，率领文物百官，出城十里相迎。

　　一看见小车上的诸葛亮，刘禅立刻从龙辇上下来，拽着肥胖的身体，颠颠的朝这边跑，甚至连帽子歪了都没发觉。

　　刘禅的这幅样子，让诸葛亮不禁苦笑，连忙大礼参拜，刘禅连忙扶起诸葛亮，真哭了，抹着眼泪，咧嘴说道：“相父，禅儿终于将你盼回来了！”


第1495章 拨乱昭雪

　　“圣上莫要哭泣，成何体统！”诸葛亮皱眉道。

　　“我，我实在是想念相父！”刘禅更加动情，哭得稀里哗啦，见诸葛亮脸色阴沉，到底把眼泪给憋回去，过来又跟王宝玉见礼，笑道：“四叔一路辛苦了！”

　　“嘿嘿，没有人管，彻底当一回皇上的感觉如何啊？”王宝玉笑着问道。

　　“唉，当皇上真是无趣，虽有蒋琬相助，每天奏折依然很多，只睡三四个时辰，苦不堪言啊！”刘禅苦着脸道。

　　“照比那些每天只睡两个时辰的勤勉皇帝，你这还是好的呢！”王宝玉道。

　　“都怪那蒋琬不如相父用心！”刘禅不知好歹的小声嘟囔了一句。

　　“得了，要是没有蒋琬帮着，我敢说，你一天一个时辰都睡不了。”

　　“今日方知，还是相父在身边好。”刘禅真心的说道，打定心思以后再也不跟诸葛亮闹别扭了。

　　随后，文武群臣齐来参拜，共贺诸葛丞相和皇叔远征凯旋而归，刘禅还是坚持让王宝玉跟他同坐龙辇，喜气洋洋的回到了皇宫。

　　诸葛亮大致陈述了此战的情况，奉上贵霜王的降表，以及财物清单，群臣无不激动，如果加上贵霜的地盘，蜀汉的疆土已经远远超过曹丕的魏国，成为最大的国家。

　　刘禅乐得嘴都合不拢，立刻宣布，既然相父已归，朝中事务无论大小，即刻起，还像从前一样，皆由相父酌情处置。诸葛亮和王宝玉都不满的瞪了刘禅几眼，但他只装作看不见。

　　随后，刘禅吩咐取来圣旨，宣布加封诸葛亮为武乡侯，兼领益州牧。武乡侯是爵位，荣誉的象征，至于益州牧，看似不如丞相位置高，但蜀中最大的依靠就是益州，相当于又给了诸葛亮一份实权。

　　诸葛亮几番推辞，刘禅十分坚持，只好欣然领命。至于从贵霜得来的财物，刘禅识趣的表态，皇叔一路同行，出兵出力，劳苦功高，酌情将其中一半送给荆州。

　　王宝玉这一次有没有白忙乎，加上钱摩带走的十车黄金珠宝，一共收入了五十车，荆州有了这些财富，想必各方面又能有进一步的发展。

　　先前赶回的魏延等人，已经有了封赏，刘禅又宣布，将赵云封为大将军，统领国中兵马，曾经一度被压制的赵云，终于扬眉吐气，心愿得偿，叩谢皇恩不提。

　　按照事先商定好的，大将鄂焕将跟随王宝玉，封赏的事情就免了。诸葛亮并没有忘记一个重要的人物，正是一路跟来的班图。

　　朝堂之上，诸葛亮慷慨陈词，论述班氏一族对大汉的不朽功绩，强烈要求应该对此拨乱反正，予以昭雪。尤其强调，班图身在异国，犹记大汉，在征服贵霜中，居功甚伟，当然，这是诸葛亮有意抬高班图，实际上班图也没做什么，反而给贵霜王出了个暂时保全的法子。

　　朝中都是饱学之士，无人不知班超的丰功伟绩，得知班氏还有后人在世，惊喜多过疑惑，所以没有人提出反对意见，纷纷附和诸葛亮的意见。

　　刘禅本就是个没主见的，再见班图相貌不凡，心中很满意，再说了只要相父高兴，朕就高兴。于是立刻宣布，他将择期亲自祭奠班氏先祖，为其平反，昭告天下。

　　班图感动的落泪不止，连呼圣上英明，代表先祖叩谢皇恩浩荡。刘禅想了想，又将班图封为忠汉侯，领广汉太守一职。班图情绪十分激动，叩头不起，心中感慨无人能够体会。

　　散朝之后，盛情难却，在刘禅的强烈要求之下，王宝玉不得已又跟刘禅来到了御花园，陪吃陪住。

　　诸葛亮不在家的期间，刘禅朝政上虽然忙碌，却依然没有忘了自己的爱好，将王宝玉领进了一个屋子内，刘禅兴奋的说道：“四叔，我已经搜集了上千的昆虫等物，瞧瞧，栩栩如生，可长久保存。”

　　四周的墙壁上，挂满了各种各样的标本，也有一些形状奇特的甲虫等，让人眼花缭乱，俨然成了个昆虫博物馆。

　　别看刘禅打理朝政没什么水平，这方面的工作却是一丝不苟，昆虫标本规范整洁，甚至为这些昆虫都取了名字，用小字描述了基本习惯和特征。

　　“大侄子，难怪说睡不够，你这也耗费很多时间吧！”王宝玉笑道。

　　“朝政着实无趣，研究这些东西，通宵达旦，不知疲倦。”

　　“嘿嘿，跟我说实话，蒋琬到底替你分担了多少政务？”

　　“八成吧，也可能是九成。”刘禅跟王宝玉不外，不好意思的小声说道，同时叮嘱：“四叔可千万别告诉相父，我倒不怕他责骂，就怕相父不理朝政，到时候我又要受苦受难了。”

　　哈哈，王宝玉大笑，人各有志，谁让刘禅的心思不在朝堂之上。“不过依我看呢，蒋琬推给你的朝政应该都是十分重要的，禅儿这段时间肯定也很辛苦。这不，当叔叔的出去了一趟，总该送你一些礼物，算作是奖励吧。”

　　“四叔，我又不缺宝物，何必费心呢！”刘禅不以为然的推辞，自幼他就是锦衣玉食，什么金银珠宝全都看不到眼里。

　　“你看看就知道，管保你喜欢。”王宝玉传令下去，让侍卫将精心准备的礼物送上来。

　　这是一块不大的木板，上面整齐钉着一百只蝴蝶的标本，个个都是色彩艳丽，珍贵稀有，好似随时都可以翩然起舞。刘禅一看到此物，顿时双眼放光，上下打量，啧啧称奇道：“怎就在此地从未见过如此特别的蝴蝶！”

　　“这可是从贵霜和南中带回来的，蝴蝶生活的地域不同，样子也不同，怎么样，这份礼物如何？”王宝玉道。

　　“万金难求！”刘禅激动的直拍手，看了一遍又一遍，猛然想起王宝玉，连忙深深作揖：“四叔深知我心，请受侄儿一拜！”

　　“算了，都是一家人，这么客气干什么。”

　　“哈哈，今日你我叔侄，不醉不休。”刘禅乐颠颠的收下礼物，跟王宝玉喝了半个晚上，也不理那些妃子们，两人同塌而眠。


第1496章 豁然开朗

　　第二天上午，王宝玉告别刘禅，赶往丞相府，还要看看姐姐黄月英和已经半岁多的小侄子。

　　一路劳累，诸葛亮今天并没有上朝，刚进丞相府，就听到了一阵哭闹之声，同时还伴随着叮叮当当砸摔东西的声响。

　　“孔明，我到底失去了女儿！”

　　“夫人节哀，详情已跟你讲述，我当真尽力了。”

　　“痛失爱女，我如何能够想得开。孔明！我真后悔当初嫁给了你！”

　　“千错万错都是孔明的错，夫人，莫要再哭了，小心伤了身子。”

　　“未能见到女儿最后一面，让我如何活啊！”

　　孙尚香紧张的站在门外，也不敢进去，王宝玉问道：“这是怎么回事儿？”

　　“先生回来之后，就跟月英姐姐将实情讲了，都吵了一夜了。”孙尚香道。

　　唉！可怜天下父母心。王宝玉推门走了进去，黄月英哭得眼睛通红，诸葛亮身上的衣服都被扯乱了，看起来还发生了肢体冲突。

　　“宝玉，快来劝劝你姐姐。”诸葛亮如蒙大赦，连忙招呼道。

　　“宝玉啊，你怎就没能将果果带回来！当初你是如何向姐姐承诺，一定会带回我的女儿啊！”黄月英过来抱住了王宝玉，又捶又打，厚重的大手掌击得王宝玉心脏都要跳出来，耳边更是黄月英雷鸣般的哭声。

　　“姐姐，你快勒死我了。其实先生真的，呃，尽力了！”王宝玉费力的从黄月英怀中挣脱。

　　黄月英的感情可以理解，女儿失踪了，生死不明，终归还有个幻想，如今得知已经故去，所有的希望都破灭了。

　　“月英，怎可埋怨宝玉，他因此还受了伤。”诸葛亮道。

　　“你们两个男人，合起来哄骗我也就罢了，总要带回一些女儿的物品，哪怕是一句话也好。”黄月英放开王宝玉，十分沮丧的坐了下来。

　　这，诸葛亮有些为难，其实果果也没什么遗物，一些袈裟念珠都是后来的东西，而且还都让孙尚香给扔了。当然这话不能说出口，只得说道：“夫人，跟你说过，果果烧出十八颗舍利，根本无法带回，总不能将当地几十万僧侣都杀了吧！但是舍利留在贵霜，必定会受到最好的礼遇……”

　　“我才不管那些！”黄月英猛地推了诸葛亮一把，依旧大哭不止：“我只要女儿，我的苦命女儿啊！你这无情的父亲还有狠心的舅舅，他们都没有把你带回来啊！”

　　诸葛亮急得团团转，王宝玉则上前道：“姐姐，不要哭了，果果能够烧出舍利，那是何等的造化，常人根本求不来。”

　　“唉，哪怕带回一颗也好啊！也算我见过了女儿。”黄月英猛翻白眼。

　　“只是当地僧侣……”

　　“我的女儿为何要看他们的脸色！”黄月英大吼着打断诸葛亮的话，震得诸葛亮散乱的头发都飞舞起来，只得闭上嘴巴，就拿媳妇没招。

　　“那个，先生。”王宝玉说道：“有件事儿我一直没跟你说，果果其实烧出了十九颗舍利，最大最好的那颗让我给偷着带回来了！”

　　“宝玉，你怎不跟我早说。”诸葛亮欣喜之余，又带着埋怨道。

　　“这颗舍利要是被外人知道了，那将要掀起一场大风浪，你们瞧，就在这里。”王宝玉说着，从怀中取出了一个精心包裹的锦囊，将那颗血舍利小心的取了出来。

　　晶莹剔透，如同有血液在其中流动，诸葛亮顿时惊呼道：“这，这可是血舍利！”

　　“是啊，据我所知，除了佛祖，没人能烧出血舍利，可见咱家果果，当真是佛子啊！”王宝玉道。

　　“唉，也许我们就不该寻去。”诸葛亮心生悔意。

　　黄月英连忙将那颗血舍利小心的捧在手里，一股安详神圣的气息，悄悄渗入她的心里，让她心情豁然开朗，伤感一扫而空。

　　“我的女儿，真是了不起。”黄月英连连感叹道。

　　“姐姐，果果走了，但缘分未尽，我们还要坚强起来。”王宝玉说道。

　　黄月英连连点头，诸葛亮终于松了一口气，王宝玉为他成功化解了一场家庭危机，心中的感激不用多说。

　　“让我去看看小侄子吧！”王宝玉道。

　　“果然被宝玉言中，是个男孩，长得也像孔明。”黄月英的脸上终于露出了笑容，还有几分得意，虽然她长得丑，但是两个孩子都是极好的相貌，做母亲的如何不骄傲？

　　黄月英仔细收好了血舍利，带着王宝玉去看孩子。

　　襁褓之中的诸葛瞻，长得白白净净，是个非常漂亮的男孩，这时已经开始呀呀学语，诸葛亮有了后人，心情非常激动，抱着孩子晃荡着，眼中充满了慈父之情。

　　黄月英正是奶水充足的时候，随后接过孩子，毫不避讳的喂奶，同时说道：“金强那孩子好生特别，不吃奶水，也不会言语。”

　　看来母性大发的黄月英，还尝试着给范金强捡来的儿子喂过奶，并没有成功。王宝玉微微摇头，当初捡这个孩子的时候，他就不太同意，谁家好孩子会扔啊，搞不好是个哑巴，真是难为范大哥了。

　　看过了诸葛瞻，王宝玉又去找范金强商议，不行就把这孩子送给别人，然后再收养一个好孩子，范金强落泪了，哽咽道：“宝玉，孩子与我有缘，做父母怎能舍弃孩儿，无论他今后怎样，是聋是哑，我和貂蝉都会照顾他。”

　　“大哥，我知道你盼子心切，虽说不愿意再娶了，但是也得领养一个健康孩子，以后照样是担心他，又是何苦呢？”王宝玉无奈的劝道。

　　“确实苦，但总比没有孩子强。”

　　见范金强态度如此坚决，王宝玉也没多说，叮嘱范金强回去之后，先找华佗仔细瞧瞧孩子，力争让孩子可以开口说话。

　　王宝玉足足再丞相府逗留了十几天，直到黄月英失去女儿的阴霾尽去，这才带着一行人，告别了刘禅和诸葛亮，向着彝陵返回。

　　刘禅亲自率领文武百官，将王宝玉送出十几里，一再叮嘱经常过来，诸葛亮也是恋恋不舍，叮嘱的话说了不知道多少。


第1497章 你争我抢

　　诸葛亮和王宝玉的关系最为微妙，是最好的朋友不假，但那个王宝玉曾在诸葛亮身边长大，在潜意识中，诸葛亮有时候也把他当成自己的孩子一般看待。

　　声声珍重中，王宝玉带领众人，离开了成都，押着大量黄金珠宝，向着东边而去。

　　诸葛亮率领大军返回的消息，很快就被孙权和曹丕得知了，两个人都为错失良机而感到遗憾，只能暂时放弃了攻打成都的心思。

　　王宝玉一路向东，回返彝陵，途经上庸之时，将鄂焕留了下来，同时还留下了五车金银珠宝。

　　满宠简直乐颠了，城中终于有了大将，王宝玉当然没忘了鄂焕的封赏，将他封为新城侯，耀武将军，鄂焕拍着胸脯保证，一定拼尽全力，保证上庸三郡的安全。

　　王宝玉也没在上庸逗留，继续向着襄阳而去，襄阳和上庸之间已经拔起了一座新城，主要用于驻军，大将田野就在这里。

　　田野久离彝陵，一直负责这里的安全，可谓劳苦功高，在范金强的建议下，王宝玉将田野晋升为左将军，赏赐黄金千两。

　　田野感激不尽，既然上庸已经有了大将，他便将大军撤回了樊城，这座新建的城池，被当做了上庸和襄阳来往客商的中转站。

　　刘琮出城相迎，王宝玉跟刘琮亲如兄弟，便在襄阳逗留了两日，同时留下了十车金银财宝，让他酌情和樊城分享，用于发展经济。

　　像王宝玉这样的领导，哪个地方政府都欢迎，不但会带来好政策，还有资金的扶持，百姓何愁不会过上好日子。

　　五月初的一天，一走又是一年的王宝玉，再次回到了彝陵，众人免不了出城相迎，其中的寒暄自然不必多说。

　　彝陵乃至荆州的工作，在蔡文姬的执掌下，发展毫无问题，财政上再度飘红，百姓的钱花不完，就投到了钱庄，供商人们借贷，从中还能赚得利息。

　　王宝玉带回的三十车金银珠宝，蔡文姬只让留下十车，其余的都派人送给了南部的越州和骆州，用于支持这两个地方的经济。

　　“香儿，怎么弄了个小猴子回来？”马云禄嚷嚷道。

　　“羡慕去吧，悟空可是灵猴，什么都会。”孙尚香得意洋洋的说道。

　　“瘦瘦小小，哪里像是灵猴的样子！”马云禄酸溜溜的说道，但是悟空好似听懂她的话一般，冲她抛了一个白眼，立刻逗得众人哈哈大笑。但马云禄坚持这只不过是个巧合而已，猴子再机灵那也是猴儿，不能跟人相提并论。

　　“会说话吗？”樊金凤也感兴趣的凑过来问道。

　　“它不想说。”张琪英探到了悟空的心思，帮忙解释道。

　　“还是不会说啊！”马云禄不屑道。

　　“哼，悟空除了不会言语，其他的什么都会，在那三江城，他破除了木鹿大王的妖法，谁敢不服啊！”孙尚香不满道，这等于说他儿子不好。

　　“咱们彝陵，就不缺会法术的。”马云禄道。

　　“悟空还有颗菩萨心。”

　　“嘿嘿，这么点小个儿，心眼儿也大不了多少。”

　　“云云，你干嘛对悟空没完没了啊！”孙尚香有点生气了。

　　“香儿，你想的太多了吧，我不过随口说几句而已，看你那样子！”

　　“你那样子好看啊！”

　　“比你好看！”

　　“怎么，想比试两下吗？”

　　“哈哈，当我怕你！”

　　两人吵闹着，就拉开了打架的架势，就在这时，悟空从孙尚香的怀里跳出来，一再冲着众人拱手，憨态可掬，十分讨人喜欢。

　　“哼，这也没什么！”马云禄还是嘴硬的说道，随后，悟空又过来轻轻拉了拉她的手，仰着小脸，摆出一幅我很乖的样子。

　　马云禄笑了起来，眼中闪出了泪光，她当然不是讨厌悟空，在众位姐妹中，就属她最为母性泛滥，想孩子都要发疯了。至于这种表现，是彻头彻底的妒忌。

　　孙尚香看到这幅情形，微微叹气，还是大方的吩咐道：“悟空，让你云姨娘抱抱吧！”

　　悟空嗖的一下，就跳进了马云禄的怀里，马云禄开心的大笑起来，眼泪流淌下来都没有注意到，大咧咧的对孙尚香说道：“香儿，咱们姐妹不分彼此，你的就是我的，以后可以让悟空多陪我。”

　　孙尚香还惦记马云禄头上的大珠子，开玩笑道：“我的是你的，你的也得是我的，但你那颗珠子可从来不让我碰，还总拿来气我。”

　　“嘿嘿，你喜欢，送给你好了。”马云禄说着，毫不犹豫的取下珠子递给了孙尚香，抱着悟空跑开了。

　　“喂，谁要你的破珠子，快还我悟空啊！”孙尚香劈手就将珠子给扔地上。

　　樊金凤立刻跟了上去，她还不曾抱一抱呢，哪怕握握手也可以哦。张琪英乐颠颠的则把地上的大珠子给捡了起来，擦去灰尘揣自己兜里，但还是觉得悟空更有魅力，也追了过去。

　　高处的王宝玉看到了广场上发生的一切，心中五味杂陈，这些女人喜欢孩子他是清楚的，但恰恰这是他唯一不能满足的。

　　同样不会说话的还有范金强捡来的儿子范因，貂蝉一直为孩子的事情烦恼，范金强此次出征，竟然带回来了一个，还是外国人的长相。

　　尽管孩子看起来有缺陷，但貂蝉依旧是喜笑颜开，能有个孩子抱在怀里，感受他对你的依赖，也是种巨大的幸福，所以发自内心的高兴。

　　当得知这个孩子从今往后就是自己儿子了，貂蝉喜极而泣，将孩子抱在怀里就不肯放下了。至于不会说话等毛病，那都是次要的，哪有父母嫌弃自己的孩儿。

　　随后，夫妻二人带着孩子去找华佗，想看看究竟为什么不说话。有着神医称号的华佗，检查了足足一个时辰，竟然诊断不出任何毛病，孩子身体很健康，发育完全正常，不会说话多半是不想说。

　　范金强夫妇总算是看到点希望，而这时娄子伯恰好碰到，一看到这个孩子，眼中顿时出现了光彩，呵呵笑道：“两位好生养育这个孩子，他可是来头不小，到了该说话的时候，自然就会开口的。”


第1498章 破涕为笑

　　娄子伯好歹也是有修为那伙的，范金强和貂蝉听到他这么说，一颗心才落了地，免不了询问孩子的将来，娄子伯摸着光头，死活也不肯说明白。

　　但这话已经让夫妇两人欣喜交加，千恩万谢的抱回家去了。

　　范因虽然不会讲话，但是，对声音却极其敏感，常常是范金强刚刚上楼，他就能感知到，立刻睁开眼睛，不断挥舞着小手，面带笑容。

　　作为艺术家的貂蝉，经常弹琴给儿子听，每逢此时，范因都含着手指，做出一幅静心倾听的姿态。偶有弹错的音符都会让他睁大眼睛，每每惹得貂蝉开怀大笑，人都年轻了不少。

　　范金强夫妇有了孩子，生活开始变得开心起来，孙尚香等人也经常过去看望，范因非常另类，每次都闭上眼睛睡觉，不想跟众人接触。

　　虽然众人都很失望，而且夫妇两人也很尴尬，但是儿子只跟他们亲近的行为还是让两人如同生活在天堂一般，幸福到极点。

　　却说王宝玉回到彝陵之后，吃过盛大的欢迎晚宴后，不出意料的回房跟火丫同住，火丫还是那副样子，不怎么开心，但还是小心为男人按摩，然后服侍上床。

　　“火丫，想我了没有？”王宝玉搂着火丫眯着眼睛问道。

　　“想，想了！”

　　“那这段时间你还听话吗，没跟她们几个闹矛盾吧？”

　　“瞧你，总觉得一有错便是火丫的。她们高高在上，我哪敢找不痛快，还不是老老实实等你回来！”

　　又来了，总有没完没了的抱怨，王宝玉叹口气，说道：“一晃咱们在一起快二十年了吧！”

　　“二十多年了。”火丫立刻纠正道，提醒王宝玉任何女人都没有她陪伴的时间长。

　　“嘿嘿，先前的那个我不算。”王宝玉笑道。

　　“宝玉啊，生活好生苦闷。”火丫说着，眼角现出了泪光。

　　“唉，你哭个屁啊，又怎么了？”王宝玉叹气道。

　　“你常年在外，我时常想起卧龙岗，那时虽然吃不饱，但你总在身边，有怒骂也有欢笑。现在锦衣玉食，却仿佛跟你疏远了一般。”火丫坦诚的说道。

　　“得了吧，那时候你心心念念就想着有钱，现在说这些有毛用！”王宝玉鄙夷道。

　　“宝玉，不经历这些，我又怎会意识到呢？若是能再回到从前，我可以舍弃一切！”火丫含泪说道。

　　“火丫，你听我说，我给你打个比方。你呢，就像是我的一只手，平时可能感觉不到，但如果没了，当然会痛在心里。”王宝玉道。

　　“当真如此？”火丫破涕为笑。

　　“谁有咱们在一起的时间长啊，每次我回来，还不是第一个跟你在一起？其实呢，她们的意见也挺大的，知道咱们的关系不一般，都不敢说罢了。”王宝玉哄人的本事那可是一流的，说得火丫立刻拱进了王宝玉的怀里，幸福到无法形容。

　　王宝玉摸着火丫光滑的脊背，感觉还是那样的舒坦，相拥了好一阵子，火丫仰起脸说道：“宝玉，孙尚香真是好命，竟然有个小猴子可以玩耍。这猴子不仅聪明伶俐，还很讨大家的喜欢，每每我也想凑跟前看看，但总被她们给挤出来。”

　　“你也羡慕了？”

　　“嗯，身边没个亲近之人，时常感到孤单。”火丫点头道。

　　“你家人来找你，还不是让你给撵跑了。”王宝玉笑道。

　　“他们不是家人，这天下唯有宝玉最亲，火丫至死不悔。”火丫坚定的说道。

　　一句话说得王宝玉心里暖洋洋的，不禁再次搂紧了她，拉着她的手放到下面，小声说道：“咱们再试一次吧！”

　　火丫顿时激动的满脸潮红，小手立刻开始忙乎起来，王宝玉集中精神，将意念放在下面，那物件很快就雄起了。

　　“宝玉，这是真的吗？”火丫激动的浑身打颤。

　　“试一下不就知道了。”王宝玉说着，翻身将火丫彻底压倒，火丫从未想到会发生这种事儿，嘴唇如同雨点一般落在王宝玉的脸上。

　　娇啼婉转，香汗湿榻，多年之后，王宝玉和火丫终于融为了一体，火丫心头的阴霾尽去，这对于她而言，绝对是最好的礼物，让她终于可以在姐妹跟前抬起头来。

　　接下来几天，火丫都是笑呵呵的模样，人也显得水灵多了。因为自信，心胸也大了不少，遇到姐妹们，都是笑脸相迎，客客气气的。

　　只不过对于火丫而言，这山望着那山高，欣喜过后，接下来的愿望和其他女人一样，甚至是更加强烈。那就是尽快生个孩子，最好一举得男，将来可以继承王宝玉所有的一切，到时候就连昭王后也得对自己礼让三分。要知道蔡文姬虽然有义子曹冲，但毕竟不是亲生的，何况还与王宝玉兄弟相称。

　　第二天上午，神清气爽的王宝玉起身来到了大厅，果然看见陌千寻早就等在那里。

　　“千寻，是不是又想打仗啊？”王宝玉笑着问道。

　　“宝玉，我听闻曹丕已然患了重病，很有可能不久于人世，此时正是讨伐北魏的最好时机。”陌千寻信心十足的说道。

　　“你的心情我理解，曹丕的势力当今最大，但咱们的地盘也够大了，还是不要耗损了吧！”王宝玉没有同意。

　　“我们虽有三州，却处在孙权、刘禅、曹丕三者中间，最为不稳，还是把疆土拓展开来，方可高枕无忧。”陌千寻道。

　　“刘禅拿我当亲叔叔，孔明先生又独揽朝政，孙权是我的大舅哥，也是结义兄弟，他们都不会打咱们的主意。至于曹丕，他现在不是病了吗，更顾不得咱们。”

　　王宝玉虽然没明说，其实心里还有个其他想法，那就是曹丕死了，接下来便是曹叡登上历史舞台，他跟甄宓母子情深，也许会改善与自己的关系。

　　“孔明并非不死之躯，孙权再度合淝兵败，岂能没有开疆拓土之心？”陌千寻着急道。

　　“行了，咱们不要一见面就争执这些事儿，跟北面一定还要打仗，当然不是现在这个时候。”王宝玉摆手道。

　　“唉，每每错失良机。”陌千寻叹气的出去了。

　　没过一会儿，蔡文姬走了进来，略带犹豫的说道：“宝玉，有两件事儿，不知当讲不当讲。”

　　“文姬，咱们是夫妻，有什么不能说的。”王宝玉道。


第1499章 幽冥战场

　　“贾织纲与甄宓日渐情深，甚至还有留宿之事，这么拖延下去，终归不是法子，不知是否该为其举办婚事？”蔡文姬问道。

　　“郎才女貌，倒是不错，但曹丕还没死，这么做会不会激怒他？”王宝玉道。

　　“曹丕已然重病，应当没有征战之力。”蔡文姬分析道，口气里倒是想极力促成这桩美事。

　　“唉，都是大龄青年了，是该婚配了，甄宓总这么躲躲藏藏也不公平。我答应了，你具体操办，让管辂给选个好日子。”王宝玉终于点头答应了下来。

　　“文姬替宓儿谢过大王。”蔡文姬笑道。

　　“嘿嘿，这是甄宓想要嫁人，所以这才让你来找我吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“宓儿主动追求幸福，倒也令人刮目相看。不过，我就知宝玉一定会同意的。”蔡文姬点头，又皱眉说道：“还有一事儿，十分棘手。”

　　“说吧，咱们办不了，还有左慈他们呢！”王宝玉道。

　　“是关婷。”

　　“婷儿？”王宝玉立刻敏感起来，急忙问道：“婷儿怎么了啊？”

　　“我也不知该从何说起，哎，你去看看她吧，便知发生了何事。”蔡文姬道。

　　蔡文姬的管理能力无可厚非，秉公执法，松弛有度，无人不服，但关婷那边却是一个禁区，她也不敢轻易触及。

　　真是让人不省心啊！王宝玉马上起身，朝着关婷的府宅而去，大门紧闭，敲了半天也不见有人开门，王宝玉大为恼怒，这么仆人都是怎么做事儿的，回头挨个重重责罚。

　　王宝玉使劲踹了几脚，终于把大门给踢开了，但眼前出现的情形，却让他惊呆在当场，只觉得脊背发凉，毛骨悚然。

　　庭院之内，荒草丛生，遍地森森白骨，一堆堆的骷髅头，被摆放成奇异的形状，而之前那些石人已经消失不见，无数低矮的坟丘，不知道埋葬的是什么。

　　“婷儿，你在哪里？这到底是怎么回事儿？”王宝玉惊讶过后，随即化作了愤怒，踢倒一堆骷髅头，里面还蹿出几只灰溜溜的老鼠。

　　“人呢，都到哪里去了！怎么也没人管啊，以为老子不会杀了你们吗？”王宝玉在院中破口大骂，但是没有任何回应，很显然，这里的仆人已经全部搬出去了。

　　“宝玉，我在这里呢！”

　　终于，不远处的门口露出了一条缝隙，关婷从里面笑着招手道。

　　看到了关婷，王宝玉稍稍放下心来，踩着白骨朝着关婷走去，进到屋内，寒气森森，遍布着灰尘和蛛网，呛鼻的味道让他猛咳一阵。

　　关婷一幅睡眼惺忪的样子，身穿黑色的长袍，头发披散，身体干瘦，肤色苍白，宛如鬼魅一般。

　　“婷儿，你到底在折腾什么啊？”王宝玉皱眉问道，恍然明白，庭院搞成这幅样子，一定是关婷的主意，如此鬼气弥漫，哪有人敢来啊！

　　“我正在炼制法器！宝玉，你且不知，我率领大军，征战幽冥战场，已经打下了大半江山。”关婷兴奋的说道。

　　“什么幽冥不幽冥的，你是在做梦吧！”王宝玉训斥道。

　　“宝玉，你怎能小瞧我，如今我这武艺已是阴界之首，昔日战将见到我莫不是战战栗栗！”关婷不满的辩解道，觉得是王宝玉小瞧了她。

　　“好吧，算你厉害。我不是不让你去吗，你为什么总是不听话呢？”王宝玉道。

　　“宝玉，莫要生气，你一走几十年，我索然无味，所以就……”关婷低垂着头，一幅非常歉意的样子。

　　关婷的时间彻底混乱了，自己明明只走了一年，到了她这里就变成了几十年？以前走了好几个月，关婷偏认为就是前几天的事情，跟她还真是说不清楚。

　　“婷儿，你有多久没吃饭了？”王宝玉看着桌上落满灰尘的碗筷，心疼的问道。

　　“不记得了，有几十年吧，倒也不觉饥饿。嫂嫂和华老也有几十年不来了，不知是否还活在世上。宝玉，你可否替我打探一番？”关婷道。

　　“怎么会搞成这幅样子！”王宝玉捶着胸脯，几乎要落泪。

　　“宝玉，我已经为你打下了大片江山，不如跟我一道去称王吧！”关婷对此不以为然，笑着说道。

　　“婷儿，你听我说，你病了，根本就没有什么幽冥战场，我一定会治好你的。”王宝玉道。

　　“我去过多次，怎会没有。宝玉，你若是不信，我带你去看看吧！”关婷说着，轻轻拉住了王宝玉的手。

　　一股寒气袭遍王宝玉全身，让人顿觉消极颓废，然而就在这接触的瞬间，王宝玉觉得眼前的一切都消失了，取而代之的是一片凄凉无比的死寂之地。

　　两轮血红的月亮，挂在高空之上，没有星光，黝黑的天空中，暗灰色的愁云飘荡。

　　脚下是一望无际的青灰色土地，山川都呈现出圆锥形，宛如黑铁铸成，河流中流淌的宛如血水，浓稠惨淡，不远处的一颗枯树，蜷曲成奇怪的蛇形，上面落着一只红嘴的乌鸦。

　　王宝玉只觉得周身无比沉重，仿佛被桎梏在一片牢笼中，随着乌鸦发出哑哑的叫声，只听一阵凄厉刺耳的恐怖声音响起，一个只有半颗头颅的巨人朝着这边大吼着跑了过来，手中拎着一柄白森森的大刀。

　　在巨人的身后，白影重重，是一群不知名的飞鸟，通红的眼睛，长长的脖子，周身罩着灰蒙蒙的死亡气息。

　　就在王宝玉不知该如何躲避之时，忽然一切都消失了，他仍然在关婷的房间内，此时的关婷已经松开了手，正在冲着他笑。

　　王宝玉的额头全是汗，不可思议的说道：“婷儿，你何时学会的这种幻术？”

　　“宝玉，这不是幻术，那里就是幽冥战场，你见到的是受伤的半魂巨人。哼，我当时心软饶了他一条性命，不想他不知悔改，还想要伤害你，等到晚上我去了，先把他给杀了，连同他带着的那群灰冥鹤。”关婷冷哼道。

　　王宝玉一阵无语，这种感觉太真实，好像真有这么一个地方，正处在乱战不休。但不管怎么说，他是不想再去了，实在是太恐怖了。


第1500章 金丹可成

　　“宝玉，你先回去，晚上再来。”关婷说了一句，一幅哈欠连天、非常疲惫的样子，随后，躺倒在脏兮兮的床上，就想睡去。

　　“婷儿，你醒醒，晚上再睡，快点！”王宝玉使劲晃了晃关婷，但她四肢冰冷，面无血色，已经叫不起来了。

　　哎，晚上又有几人敢到这里来，王宝玉发出长长的叹息，替关婷拉了拉被子，走出了府宅。

　　王宝玉先去了二嫂由氏的屋内，提到关婷，由氏先是给王宝玉道歉，接着不停的落泪。这个小姑，真的让她十分为难，有半年时间，她不敢踏足关婷的府宅半步，里面的枯骨不知道关婷从哪里弄来的，遍地坟丘，阴气森森。

　　并非由氏胆小，或者不心疼这个妹妹，不知为何，每次进去都觉得后背发凉，出来后都要病上一场，怎么都得半月才能好转。

　　至于婷儿的饮水饭食，就在她府邸西墙上挖了个洞，每天都有人按时送过去，但是她不吃不喝，谁都不知道关婷是怎么活到现在的。

　　“宝玉，听说婷儿是吃了死尸肉，喝死人血才活下来的。”由氏一脸忧郁的说道。

　　“胡说！”王宝玉立刻瞪起眼睛，吓了由氏一大跳，又无奈的说道：“那是下人瞎猜，还不是想推卸责任。二嫂，你可不能听信这些啊，传出去婷儿还怎么做人！以后再遇到这种乱嚼舌头的，就给他点厉害瞧瞧，咱家婷儿可不能由着他们糟践！”

　　“是，是，我一定注意。宝玉，你可得想个法子出来。否则以后我该如何面对你二哥啊！”由氏说着低头不停抹泪。王宝玉当然不会责怪二嫂，怀着一份凝重的心情，来到了左慈的房间内。

　　“左慈见过掌门。”左慈咧嘴笑道。

　　“得了吧，我这个领头人还不是事事都看你们脸色？”王宝玉鄙夷道。

　　“掌门这次远征，可否带回宝物？”

　　“在你们眼里，除了宝物和修行，还有别的吗？”王宝玉鄙夷的白了左慈一眼。

　　左慈略有尴尬，干笑着辩解道：“作为修行之人，追求大道永恒，实为高尚之行。”

　　“宝物没有，我正巧碰到了你的徒弟，长得比你可老多了。”王宝玉说道。

　　“我也不老嘛！不知是何人？早年我也曾收过许多徒弟，如今已经无法一一记得。”左慈不以为然的说道。

　　“他叫葛玄，一直躲在山中炼丹，这不，他还让我给你捎来一本自己写的书，说是请你指教。”王宝玉说着，从怀中取出了一个布卷，递给了左慈。

　　“好似记得有这样一个徒弟。”左慈说着，漫不经心的将布卷展开，标题上赫然写着《金液九转诀》。

　　随着左慈一目十行的将书卷从头到尾的看完，脸上顿时露出了狂喜之色，哈哈笑道：“青出于蓝，我这徒弟造化非凡啊！”

　　“这东西很有用吗？”王宝玉问道。

　　“太好了！没想到他竟然将炼丹之术钻研到如此精深的地步，哈哈，这回于老头应该可将金丹炼成了。”左慈哈哈笑个不停。

　　王宝玉眉头紧皱，略带不满的说道：“给了你们那么多宝贝，怎么到现在还没有炼成金丹啊？”

　　“金丹乃是修行人最大的宝贝，哪能如此轻易的炼制，有了这本书，一定没有问题。”左慈自信的点头道。

　　“唉，那就抓紧进度，关婷那边的情况十分不妙。”王宝玉叹气道。

　　“我等已经知晓此事，关婷的府宅充满至精至纯的阴气，即使像我这般的修为，也不敢踏步半步。”左慈不隐瞒的说道。

　　“她现在昼伏夜出，跟鬼魅毫无分别，一说话就是幽冥战场，领兵打仗，还有什么开疆拓土，我看着真闹心啊！”王宝玉苦着脸道。

　　“她竟然去了幽冥战场，这，太不可思议了。”左慈惊得目瞪口呆。

　　“你们也知道这处地方？”王宝玉问道。

　　“幽冥战场，古书上确有记载，乃无比死寂凶险之地。据传大能修士、不屈雄才以及蛮荒神兽死后，因其意志坚定，魂魄不散，重新凝聚，落于幽冥战场，天道之意，令其自行攻伐，胜者永生，败者消亡。”左慈详细解释道。

　　王宝玉十分震惊，不禁问道：“如果关婷真去了那个地方，遇害后又会是什么情况？”

　　“魂魄无存，彻底消失于六道轮回之中。”左慈非常确定的说道。

　　“老左，那依你看，关婷到底是有病还是没病啊？”王宝玉焦急的问道。

　　“按常人之理，自然是有病，而且无药可救之绝症。但在我看来，其造化亦是不低，但却无法预知她的未来。”

　　“但是关婷就生活在常人的世界里啊，跟谁都不接触，人见人怕，鬼见鬼愁，这怎么能行呢？老左，你们必须要救一救关婷。”

　　“关婷肉躯尚在，便可自由出入幽冥战场，其造化非我等可比，依我看来，无需救治，她若能立足幽冥之地，统霸一方，倒也是另一种永生之道。”左慈思忖了片刻，还是说出了心中的猜测。

　　“去那里称王称霸有个屁用！不瞒你说，我刚才去看她的时候，被她拉了一下手，好像真就到了所谓的幽冥战场，那里真是太恐怖了，差点把我吓死，不行，我不想让她再去。”王宝玉坚定的说道。

　　“关婷修为竟到了可带人入阴的地步，唉，幸好我等与其不熟，也并未与其结仇。”左慈畏惧的说道。

　　“赶紧将金丹炼制成功，一定让她成为正常人。”王宝玉道。

　　“金丹能否将关婷转化成常人，也不可知，只是尝试。”左慈可不敢打包票，认真强调了一句。

　　“有希望总归是好的，反正咱们也没有别的办法。”王宝玉颇为无奈的点头道。

　　左慈微微闭目，仿佛在传递信号，很快，于吉就赶了过来，原本大伙的关系就不错，如今更是同一个门派，左慈毫不吝啬的将《金液九转诀》交给了于吉。

　　于吉快速扫视了一遍，大喜过望，连忙表示，有了这本书的指导，金丹定然能够炼成。


第1501章 乱了纲常

　　“于老，你估计炼成金丹需要多长时间？”王宝玉心急如焚，关婷随时处在危险之中，他一刻也不想耽搁。

　　“三日之内，定然可炼成一颗。”于吉自信的说道。

　　王宝玉顿时眼前一亮，高兴的说道：“太好了，你抓紧去炼制，你们就暂时等一等，我先给关婷用上。”

　　关婷？于吉一愣，随即转头看看左慈，左慈摊摊手没表态，于吉有些为难的说道：“宝玉，金丹可成不假，但是否能治好关婷，我亦无把握。”

　　“尝试一下，总比坐以待毙要好，哪怕病情好转也行。”王宝玉固执的说道。

　　于吉立刻回去着手炼制他那半成品的金丹，王宝玉又询问紫虚上人和青城子的动向，左慈说道：“如今天玄门初立，百废待兴，他们都去那边忙乎了。”

　　“老实说，我对这个门派没啥兴趣，帮助我回家的那两样法宝炼制的怎么样了？”王宝玉问道。

　　“哈哈，材料充足，均已炼成。”左慈笑道。

　　“带我先去看看吧！”王宝玉眼睛一亮，急忙催促道。

　　左慈带着王宝玉出了房间，来到相隔不远的另一个大屋内，屋子中间，摆放着一个很大的环形白玉台，洁白通透，散发着氤氲的光辉。

　　环形白玉台上刻满了符文，中间呈现凹陷的状态，里面摆放着正是那枚太乙珠，金光流转，仿佛像是活了一样。

　　玉台的东侧有一个龙形的玉雕，上面摆放的正是炼好的巨蜃齿，巨蜃齿已经变成了精纯的青色，光芒隐隐可见；南侧立着朱雀的雕塑，上面立着一片小小的羽翼，奇迹般呈现出火红的颜色，荡漾着一圈圈的波纹。

　　玉台西侧是白虎的雕塑，北侧则是玄龟的雕塑，上面却空空如也，玄龟甲和狮人须还没找到。

　　看到眼前的这些，王宝玉心情十分激动，回家的希望越来越大了，这同时也充分说明了一点，左慈等人并不是忽悠自己，正在求真务实，稳步推进的做这件事。

　　“宝玉，待到寻来玄龟甲和狮人须，这乾坤大挪移法阵的威力，将大到无法想象。”左慈面现凝重之色。

　　“老左，真是辛苦你们了，如果我能回到未来，一定给你们歌功颂德。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，若是上天成就，那时只怕我等已经踏入仙界，也不在乎凡尘的名望。”左慈笑道。

　　“这些东西的用途搞清楚了没有？”王宝玉问道。

　　“实不相瞒，我等几人也经过几次探究，大致有些领悟，巨蜃齿可形成幻境，保护你在踏破虚空之时不会迷失，而幻蝶翼的真正功效，却是隐身，令你可以躲开虚空气流的冲击，其余两件宝物尚未见过，不知有何妙用。”左慈没隐瞒的说道。

　　光是听这两件宝物的威力就已经很诱人了，王宝玉嘿嘿笑着追问道：“既然巨蜃齿和幻蝶翼这么厉害，老实交代，你们一同炼成了多少？”

　　“法宝的炼成十分不易，耗损严重，只有这两个而已，其余的尚需时日，你暂时不能指望。”左慈摆手道，猜到王宝玉想的是什么，还不是想要去北面和西方寻宝的时候，多一些法宝防身。

　　希望越来越大，王宝玉心情舒畅了很多，告别左慈，回去耐心等候于吉的金丹。

　　妹妹王琳琳还是每日游手好闲，不思进取，如今悟空来了，更是毫不客气的经常将悟空带出来，跟她一起爬树取乐。

　　哎，人各有所长，王琳琳也不是一无是处，爬树的速度竟然比猴子还快，急的一向稳重的悟空也是抓耳挠腮，王琳琳则蹲在树上哈哈大笑，一副傻猴样。

　　王宝玉作为兄长，虽然有些恨铁不成钢，也有妻妾们给自己提建议，多少给王琳琳找个差事做做，整天爬树算什么本事啊。毕竟王琳琳头顶还有个郡主的帽子，上蹿下蹦的成何体统。

　　于是王宝玉把所有闲职都扒拉了个遍，但是妹妹还真没有其他的特长，要问王琳琳她本人，也说不出来个一二三，按时上下班不行，太不自由；不当头儿也不行，自己这脾气受不了被指使；待遇少了更免谈，光是兄长的赏赐就够她吃好几辈子了，还用得着混那点薪水？最后王琳琳嬉皮笑脸的说，要不兄长尽快生个孩子，她可以帮着带！

　　要让王琳琳带孩子，等于彝陵又多了一只猴儿，不等说完王宝玉就把她给撵了出去，这一死出还真是气人，怎么就这么不长进呢！转念一想，人生匆匆而过，不过百年而已，只要妹妹能开心的生活，有没有作为似乎并不重要。反而是安排了她不喜欢的工作，再听不到她爽朗的笑声，那才是真正的损失。

　　妻妾们都觉得王宝玉太骄纵妹妹，但也无可奈何，还是等王琳琳的真命天子到来之际再说吧。心里也都纷纷猜测，如果王宝玉有个女儿，肯定都要惯的翻天。

　　曹冲自从担任了侍郎之后，工作勤恳，将彝陵相关事务的卷宗整理的井井有条，只是平日里还是那副少言寡语的淡然姿态。

　　曹冲这个孩子王宝玉很喜欢，有意撮合他和妹妹王琳琳在一起，一静一动，又都是心底纯净的好孩子，很合适嘛。但没想到的是，曹冲对此态度十分坚决，无论如何也不同意！

　　这孩子也太心高气傲了吧，竟然连自己的妹妹都没瞧上，王宝玉不免拉下脸来，显得很不高兴。

　　曹冲眼眶湿润了，说道：“兄长，并非冲儿自负才高，琳琳心中尚有他人，更何况，我与琳琳在一起，乃是乱了纲常。”

　　“这话我就听不懂了，你叫我兄长，怎么就乱了纲常？”王宝玉皱眉道。

　　“我认蔡相国为母，本该称呼你父王，若你答应，也可如此称呼。”曹冲道。

　　“算了，还是叫兄长吧，琳琳的事情就当我没说。”王宝玉摆了摆手，曹冲默然退下，心中却对王宝玉并无任何怨恼，依旧沉默寡言，勤勤恳恳的工作。

　　人生就是这样，很多事情强求不来，尤其是感情，王宝玉并没有因此冷落曹冲，见他如此忙碌，便让蔡文姬再给他安排个助手。


第1502章 权且一试

　　很快，蔡文姬就把另一个女孩子安排到曹冲的身边，正是王宝玉从丽族带回的阿肖，被他重新取名王夏妮。

　　王夏妮的性格跟曹冲很像，神情安静，言语不多，自从来到彝陵之后，蔡文姬就让她进入了学堂，学习掌握汉文化，以至于王宝玉从南越回来都没见过她。

　　王夏妮学习刻苦，如今已经有所成就，写得文章颇有见地，得到了蔡文姬的赞赏，因此获得了重用。

　　“夏妮，觉得彝陵如何？”王宝玉问道。

　　“谢过大王，相比丽族山野小屋，宛如重生。”王夏妮浅浅的笑道。

　　“好好工作，来日也找个得意的夫君。”王宝玉道。

　　“夏妮不想嫁人，自愿能随时伺候大王。”王夏妮仰着小脸认真说道。

　　此后，王宝玉的身前就经常出现曹冲和王夏妮的身影，两人工作配合的倒也默契，哪方面都很般配，但令人头疼的是，两人很少在一起闲聊，偶尔交流也全都是工作上的事儿，好像是彼此不来电。

　　书归正传，三日之后，王宝玉来到了左慈的屋内，于吉也在，桌案之上，摆放着一个小小的水晶盒，里面盛放的正是一颗金丹。

　　王宝玉大步走了过去，透过盒子，可见那金丹只有小手指头大小，跟黄金打造的一番，只是上面布满了奇异的符文，隐隐有光芒流转。

　　“金丹炼成了？”王宝玉激动的问道。

　　“呵呵，终于成了，天地造化，尽在其中。”于吉呵呵笑道。

　　“宝玉，这可是宝中之宝，修士穷其一生，也难求得一枚。”左慈不免卖给王宝玉一个大大的人情。

　　“嘿嘿，我可是你们的掌门人，适时表现一下有什么好显摆的？”王宝玉坏笑道：“另外，你们可以再炼制一些，一定能卖上高价。我呢，只收材料费就行了！”

　　左慈和于吉都不禁皱眉，这玩意岂能交易，要不是王宝玉要的着急，这一枚也不会轻易的拿出来，金丹能将他们的修为提升一个等级，寿元得以延长，体质上也能产生质的飞跃。这能是金钱可以买到的吗？

　　“宝玉，莫要说笑，这金丹虽好，但关婷纯阴之体，不知服用之后会有何等异变。”左慈认真的说道。

　　“这金丹有毒副作用吗？”王宝玉问道。

　　“这倒没有，但也仅限于是正常人，对于关婷这种特殊体质，我等也是从未有过任何经验可以借鉴。”于吉再次提醒道。

　　“唉，我这也是没辙，总不能看着她突然灰飞烟灭吧！”王宝玉叹息道：“以前关婷府里是石头，现在是骨头，谁知道以后会再弄出什么来。假如关婷正像你们说的那么厉害，如果一时糊涂，那可是生灵涂炭的后果啊。”

　　“也是，权且一试吧。”于吉摇头叹息道。

　　“吞服金丹之后，需要在体内炼化方可。也罢，若是关婷暂有好转，我等可传授她修炼之法，尽早康复。”左慈大度道。

　　“这东西怎么服用啊？”王宝玉问道。

　　“吞服即可！”左慈道。

　　“这东西像个金豆子，不会卡在喉咙里吧？”

　　“此等宝物，怎会跟凡铁相比，定无差池。”左慈肯定的说道，于吉也郑重点点头，金丹可不是花生米，安全系数极高。

　　等了这么久，终于有了一颗金丹，可能让关婷恢复健康，王宝玉心情的激动可想而知，他没跟左慈和于吉磨叽，拿着盛放金丹的水晶盒，直奔关婷的府宅而去。

　　艳阳高照，关婷的府宅内依旧是鬼气森森，让人不寒而栗。大门是虚掩的，上次就被王宝玉给踹坏了。院内骷髅头似乎又多了些，王宝玉下意识看看西墙，果然有个小桌案，食物和水都由墙上小洞顺进来，应该是关婷从来没动过这些东西。

　　进入屋内，此时的关婷还在睡觉，连王宝玉进来都没发现。

　　本来应该将关婷接出去，有些人保护才行，但是，如今的关婷白日里根本无法出门，而夜晚会发生什么，没人可以预料，王宝玉也只能冒险一试。

　　王宝玉坐在床边耐心的等着，极力保持头脑清醒，因为一疏忽，眼前似乎就有虚影晃动，耳旁鬼哭狼嚎，令人惊惧不安。

　　等了好半天，关婷终于幽幽的醒来，一看见王宝玉，立刻坐了起来，展颜一笑，稍微整理了一下鬓间的乱发，略带埋怨的说道：“宝玉，你才回来，怎么一去又是几年啊？”

　　哪有几年，不过三天而已，对于关婷在时间上的混乱，王宝玉也懒得解释，轻声说道：“婷儿，你病了很久，我给你带来了药，吃了之后，咱们就可以经常在一起了。”

　　“宝玉，我一切都好。为何你总说我病了，难道不再喜欢婷儿了吗？”关婷嗔道。

　　“别犟嘴，健康的人怎么白天不出门，跟那些枯骨在一起啊？”王宝玉皱眉道。

　　“跟你说了多少遍，我这是在修炼嘛！对了，那个半魂巨人已经让我杀了，谁让他出来吓到宝玉呢！”关婷哼声道。

　　“好好，婷儿很棒！来，将这个药丸吃了，然后尽快好起来，咱们也该结婚了。”王宝玉道，将金丹递了过去。

　　“宝玉当真要娶我？”关婷苍白的脸上浮现出了羞赧之色。

　　“唉，早该在一起了，都怪我，耽误到现在。”王宝玉叹息道，这话并不虚伪，如果关婷能够恢复如初，他一定要娶她，想必蔡文姬、孙尚香等人也绝不会反对的。

　　关婷手中拿着水晶盒，扫了一眼，感受到一丝别样的气息，皱眉说道：“宝玉，这药好生奇怪，还是不吃了吧？”

　　“这可是我费了好大的劲才弄来的，听话，快点吃了，我还能害你啊！”王宝玉催促道。

　　关婷拿着水晶盒，左右端详，终于将盒子打开，取出那颗金丹，左瞧右看，犹豫不决，还是王宝玉帮着她送进了嘴里，然后抬起她的下巴吞进了腹中。

　　“婷儿，有没有不舒服啊？”王宝玉道。

　　“嘻嘻，味道尚好，身体并无感觉，是否还要再吃几颗啊？”关婷嘻嘻笑着，一幅意犹未尽的样子。


第1503章 凝为黑梅

　　这可是金丹，修行人的至宝，关婷显然当成了糖豆。如果金丹也没有作用，王宝玉实在想不出其它的办法来。

　　“婷儿，你感觉怎样啊？”王宝玉担心的问道。

　　“很好啊。”

　　“有何不适？”

　　“没有啊！”

　　啥反应也没有啊！就在王宝玉不知道该如何是好，关婷忽然仰倒在床上，身体一阵剧烈的颠簸，表情痛苦不堪。

　　“婷儿，你这是怎么了？”王宝玉不顾一切的扑了上去。

　　没等来到跟前，王宝玉只觉得一股巨大无比的气息，硬生生的将他给弹开，身体冲到了墙角处，摔倒在地。隐约可见道道黑色的气息，不停的从关婷的身体上涌了出来。

　　王宝玉踉跄的从尘土中爬了起来，那些黑色的气息几乎覆盖了整间屋子，将一切都遮蔽住，仿佛进入了死寂的黑夜。

　　“宝玉，救我啊！”耳边传来关婷歇斯底里的大喊之声。

　　“婷儿，金丹起作用了，你要坚持住，坚持住啊！”王宝玉大声喊着，伸展着双手，又朝着床边摸了过去。

　　啊！关婷的大喊不断传来，而黑色气息似乎越来越少，紧接着关婷身上，突然迸发出万道金光，几乎就在瞬间，屋内的黑气尽数消散。

　　金光收敛，关婷浑身大汗，身体停止了动作，双眼无神，一动不动的躺在那里。

　　“婷儿！”王宝玉终于扑到了跟前，不管不顾的将关婷抱在了怀里，却看见她额心之处还有一块黑斑，连忙替她擦拭，可是无论如何也擦不掉，定睛一看，好似一朵黑色梅花，妖艳神秘。

　　也许是还没有除去病根，王宝玉这样想着，又不停呼喊关婷的名字。终于，两行泪水从关婷的眼角滑落了下来，她忽然抱紧了王宝玉，哽咽的说道：“宝玉，我好似做了一场大梦，兄长他，他已经去了，大壮和小乙也离开了我。”

　　“想起来就好，兄长确实遇害了，但我已经为他报了仇。大壮和小乙得偿所愿，想必也会含笑九泉，不会后悔的。”王宝玉道，很显然，关婷的记忆只是回到关羽遇害后的那个时刻。但这对于王宝玉而言，已经实属难得，金丹功效果然是非比寻常。

　　关婷将头埋进了王宝玉的怀里，嚎啕大哭，王宝玉紧紧的搂住了她，眼眶湿润了，想起来就好，至于后来发生的事情，可以慢慢跟她说。

　　关婷哭了好久才停下，从王宝玉的怀里挣脱了出来，看着布满灰尘的屋内，再看看破旧的床榻，幽幽的问道：“宝玉，这是哪里？我们竟落魄贫困如斯。”

　　“呵呵，你怕吗？”

　　“想必都是婷儿大病拖累了宝玉，婷儿内疚不及，怎还会怕呢？”关婷温柔的拉住王宝玉的手。

　　王宝玉一阵感动，嘿嘿笑道：“说来话长，这都是因为你不让别人进来，院子乱得一塌糊涂。其实咱们混得很好，要啥都有。”

　　王宝玉拉着关婷走出了屋外，面对满地的白骨，王宝玉还怕她受到惊吓。不过关婷似乎对此习以为常，并没有表现出任何的恐惧之色，二人随即出了大门。

　　高耸的含章楼，辉煌的浮屠塔，繁华喧闹的街道，熙熙攘攘的人流，关婷眼中全是不可思议之情，根本不知道置身于何处。

　　“婷儿，你看看，这一切都是我们的，我愿意跟你分享。”王宝玉激动的说道。

　　“嗯，还是宝玉对我最好！”关婷紧紧的拉住了王宝玉的手，不想再松开。

　　王宝玉就这样拉着关婷，朝着含章楼走了过去，一身黑袍打扮，眉心一朵黑梅花的关婷，引来了不少路人的侧目，但他们心里都非常清楚，能被堂堂汉兴王如此拉着手，一定不是平常的女子。

　　来到含章楼的门前，正好孙尚香从上面下来，一看到关婷这幅样子，顿时惊呼道：“婷儿，真的是你啊？”

　　说完孙尚香自嘲道：“我差点忘了，婷儿看不到我们。”

　　“香儿，还是那般的漂亮。”关婷赞道。

　　孙尚香一愣，拿自己的小手在关婷跟前晃荡两下，关婷下意识躲闪，一脸茫然。孙尚香十分高兴：“呵呵，婷儿看起来好了，宝玉终于去掉了心病。”

　　“应再无大碍。”关婷微微笑道，又回头问道：“宝玉，你可曾娶了香儿？”

　　“嗯，这些事儿等我慢慢跟你说。”王宝玉略显尴尬道，如今他的媳妇可不止孙尚香，这些事情要跟关婷慢慢解释，让她逐渐有一个能接受的过程。

　　“婷儿，你这妆容很别致很好看。不过为什么是黑色的，要是红色的岂不是更好？”孙尚香不解的问道。

　　关婷不好意思的摸摸眉心，自嘲道：“大病一场，便多了这个东西，并非是故意涂抹。”

　　“哦，婷儿，我还有急事儿，等有时间再去看你。”孙尚香说了一句，急匆匆的走开了，悟空跟着王琳琳不知道跑哪里去了，她正要去寻找。自己的好悟空可千万别让王琳琳给带坏了！

　　王宝玉跟关婷一道上了含章楼，将关婷暂时安排在三十七层，随即喊来一群仆人，为关婷沐浴更衣，梳洗打扮。

　　片刻之后，关婷洗尽铅华，换上了一套洁白的纱裙，眉心黑色花朵也被红妆掩盖，倒也是亭亭玉立，美貌动人。

　　王宝玉终于长长舒了一口气，心中那块压抑的巨石终于落了地，各种美食被端了上来，关婷却表示没有胃口，只是喝了两杯清茶，说身体有些疲倦，就在铺着锦缎的大床上，甜甜的睡着了。

　　王宝玉去了左慈那里，左慈可是说过，金丹是需要炼化的，还有配合的功法，这种事情当然不能大意。

　　听到关婷恢复了正常，左慈也仿佛松了一口气，毕竟这是王宝玉长久以来的心病，他立刻取出了一卷修行法诀，让关婷照着修炼。

　　如果修行得法，关婷几年内也许可以直接跨入到金丹境，也是难得的造化。

　　夜色来临，王宝玉带着这卷修行法诀，来到了关婷的屋内，今晚他就打算住在这里，让关婷尽情享受这份来自心爱男人的温情。


第1504章 再失所爱

　　关婷这一觉睡得格外香甜，半夜时分，王宝玉靠在她的身边，昏昏欲睡，迷糊糊的再看一眼梦中佳人，却惊讶的发现关婷眉心黑色花朵闪闪发亮，好比水流翻滚，就像是里面有东西想要冲出来一般。

　　王宝玉刚想叫醒关婷，突然，一阵冷风吹开了窗棂，将灯火尽数扑灭。

　　王宝玉周身猛然打了一个激灵，数道黑影瞬间扑进了屋内，接着，一阵刺耳的哭声响了起来。

　　关婷骤然惊醒，直挺挺的坐了起来，口中冷冷的说道：“宝玉，他们来了，幽冥战场需要我。”

　　王宝玉一阵头大，怎么一天不到的时间，关婷又变成这个样子。“不，婷儿，你不能跟他们走。不是说好了，咱们要永远在一起吗，你难道忘了吗？”

　　“宝玉，你要记住，婷儿此去并非是绝情无义，而是替你征战四方！宝玉，你总有一天会明白的。”关婷表现的十分冷静，根本不像是糊涂人说出的糊涂话。

　　“不，我不懂！”王宝玉大喊着，狂乱的抓过一边的屠龙刀，朝着眼前的那些黑影看了过去。

　　黑影纷纷溃散，但是，更多的黑影从窗内继续涌了进来，无穷无尽，不顾一切的朝着关婷扑了过去。关婷微微闭上眼睛，缓缓伸开双臂，伴随着这些黑影就飞升了起来。

　　“你们不能带走婷儿！”王宝玉挥舞着屠龙刀，疯狂挡住这些黑影，在这一刻，他已经完全忘记了恐惧，心中只有一个信念，宁愿拼了性命，也不能让他们将关婷带走。

　　不知道有多少黑影被打散，但这些没有实体的家伙，被打散之后，却再度重新聚集，一次次的冲了上来。

　　两条身影骤然出现在屋内，正是左慈和于吉发觉情况不对，也匆忙赶了过来。

　　然而，不等左慈和于吉施展法术，一道巨大的黑影骤然压迫下来，王宝玉仿佛被一块巨石击中了一般，立刻昏死了过去。

　　等王宝玉醒来之时，已经是天明时分，左慈和于吉正坐在屋内，仿佛也受了内伤，脸色十分难看。

　　王宝玉发现了关婷不见了，急忙喊道：“关婷呢，她去了哪里？”

　　左慈摇了摇头，叹气道：“想必她已经被带走了，暂时探不出去向了何方。”

　　啊！王宝玉捶胸大叫，这到底是为什么，好不容易才将关婷救醒，只是一夜的功夫，竟然再度失去了。

　　“宝玉，昨晚赶来的鬼物，法力强大到无法想象，我等也是无可奈何，差点修为尽毁。”左慈叹气道。

　　“他们为何要带走婷儿啊？”王宝玉道。

　　“想必是关婷对他们用途极大，肉身尚在，便可以踏入幽冥战场之人，只怕这天下也找不出第二个。”左慈解释道。

　　“宝玉，关婷绝非凡人，既然有使命在身，我等也不能强加阻挠啊。”于吉也劝说道。

　　“她不过是个弱女子，能有什么使命啊！”王宝玉恼道。

　　“诸葛果不也是女儿身吗？”左慈试探的说出一个名字，王宝玉一怔，随即落泪了，他忽然意识到，这一次，他将要彻底的失去了关婷。

　　“待我等修为再进一步，或可进入鬼族之地。而且依我观之，关婷确实无病，宝玉尽可放心。”于吉道。

　　“关婷既然吞服了金丹，体质远超出一般修士，即便上了幽冥战场，性命也将无碍。”左慈也不断的宽慰王宝玉。

　　“这些死鬼，死了也不老实，可恶！可恨！”王宝玉不停的骂道。

　　“宝玉，我们所见的一切，只是时空的一处而已。那些鬼魂，皆是怨念极为深重，现在看来，关婷身上的怨念更甚于他们，自然要被他们看中。”左慈道。

　　“怎么可能，婷儿有二哥疼爱，还是少有的女将军，当初连香儿都羡慕她，有何怨气？”王宝玉表示不信。

　　“许是关婷自幼失去双亲，之后便是关羽离世，你也并未娶她，关婷极重感情，所以容易生怨吧。”左慈分析道。

　　王宝玉才不信这些，比起一般的女孩子，关婷不知要豁达多少倍，怎么可能小心眼儿呢，“告诉我，如何进入他们的世界，我一定要把关婷找回来。”

　　左慈一脸苦笑，解释道：“常人根本无法进入那方世界，除非死去，但也要有机缘才行。宝玉，我们可以立下誓言，一定要努力精进修为，早晚将关婷给你找回来。如何？”

　　于吉也跟着点头，受了王宝玉太多的恩惠，坐视不理，良心不安，也将影响他们的修为。

　　“唉，那就拜托大家了。”王宝玉叹了口气，这才恢复了精神，想想真不该如此折腾，原来还能去偶尔去看看关婷，这一次却再也看不到了。

　　刚刚得知关婷已经康复的由氏喜出望外，但是天明时分，由氏却听到另外一个消息，那便是关婷不知为何，已经悄然离开了。

　　足足过了一个星期，王宝玉才真正接受了关婷消失的现实，有了左慈等人的保证，他心里稍感安心，或许有一天，关婷还会出现在自己的面前。

　　关婷被鬼族带走的事情，当然不适合广泛宣扬，王宝玉对此的解释是，关婷有重要任务，去了别的地方，不知道何时才能回来。

　　为了宽慰王宝玉，也让王宝玉有信心，左慈重新点燃了热气球，带着他去往了天玄门，从另一个角度讲，作为堂堂的掌门，也该知道门派的发展情况。

　　飘在天上，感受着微风徐徐，看着下方群山连绵，阡陌纵横，王宝玉的心情好了许多，问左慈道：“老左，咱们搞这个天玄门，有什么实际意义吗？”

　　“有了门派，当然可以得到天下更多的法宝，通过培养弟子，将来若有大事发生，也省得我们几个老家伙亲自上阵，益处多多。”左慈道。

　　“你们可不要掺和常人的事情。”王宝玉不免提醒道。

　　“我们对这些俗事全无兴趣，但修士们并不是都会老实修炼，偶尔也会生出祸心，有了天玄圣地，或可保证我们的安静修行。”左慈道。


第1505章 天玄圣地

　　热气球缓缓落下，经过一片茂密的丛林之后，天玄圣地出现在眼前，一条新开凿的小河，将整个圣地全部围住，河水并不流淌，呈现出黝黑的色泽。

　　王宝玉只是望了一眼，仿佛魂魄都被吸了过去，左慈连忙拉住了他，让他远离河水。

　　“这是摄魂水！”王宝玉惊道。

　　“也可称作摄魂水，却跟娄子伯得到的不同，此水一旦生成，不会随着月圆月缺变化，始终存在。”左慈解释道，言外之意，这要比娄子伯的那个摄魂水还要高级。

　　“搞这个东西在这里，会不会伤到老百姓啊？”王宝玉不免担心的问道。

　　“自有修士在外巡查，不让百姓靠近。”左慈道。

　　“开凿这条河肯定耗费很多人工，花了不少钱吧！”王宝玉提出了个实际问题。

　　“嘿嘿，我等搞一些俗世金银，易如反掌，确实费了很多人工。”左慈道。

　　只要不花彝陵的钱就好，王宝玉没再多问，小河之上，有一座来往通行的拱形小桥，被涂上几种颜色，更像是一道彩虹横跨在那里。

　　王宝玉跟左慈走了上去，脚下非常柔软，像是踩在棉絮上，有种要陷进去的感觉，摇摇晃晃很不踏实。走到一半，才勉强控制好力度和节奏，总算不会再有摔倒的可能。

　　左慈笑道：“宝玉的体质果然不是凡人，彩虹桥非修士不能走。”

　　“哦！这么奇特，有什么讲究？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“这是用至宝幻藻叶打造而成，似真似幻，常人走在上面，虹桥分开，必然坠落，踪影全无，而修士也当提着真气而行，否则，定然陷入无边幻境，永不可出。”左慈解释道。

　　“不错，有了这条摄魂河和彩虹桥，再多的兵马也不敢靠近。”王宝玉赞道。

　　“凡人的兵马不足为惧，这都是防范寻别派修士前来捣乱。”左慈道。

　　两人一路说笑着过了彩虹桥，前方是一座高大的拱门，上书四个苍劲古朴的大字，天玄圣地！

　　沿着拱门的两侧，是绵延数里的围墙，只是这围墙不是用石块砌成，却是一些原木，上面爬满了青色的藤蔓。

　　“这围墙形同虚设啊！”王宝玉道。

　　“宝玉有所不知，这并非普通的藤蔓，名叫猎仙藤，刀砍火烧不坏。寻常修士，碰之便会被其缠绕吞食，目前尚未长成，再过十几年，此等猎仙藤，即便金丹期修士也要远避。”左慈道。

　　“会不会伤到凡人啊？”王宝玉问道。

　　“凡人若碰之，魂魄皆无。”左慈道。

　　如此强悍的防御，让王宝玉点头称赞，天玄圣地并没有大门，仿佛处在一种完全不设防的状态。

　　王宝玉抬腿就往里走，却被一种无形的障碍给挡住了，在虚空之中，一圈圈隐隐的涟漪荡漾开来。

　　“此乃用古宝残片上的太虚水打造，金丹期的修士也不能进入。”左慈解释了一句，取出一小块玉片，轻轻贴在上面，这才招呼着王宝玉向里走。

　　那块玉片就像是钥匙一般，王宝玉再往里走，一路畅通无阻，进门之后，他这才发现，里面竟然站着两名修士，看来是守门的。

　　一见到左慈，两名修士齐齐拱手道：“参见左长老。”

　　“这是天玄门的掌门，嗯，混世真人是也。”左慈想了想说道。

　　两名修士一愣，这个名字没听过，但是掌门两个字却让他们为之一振，自然是激动不已，连忙鞠躬，毕恭毕敬的齐声说道：“小的参见掌门。”

　　“干得不错，以后让老左多给你们发福利！”王宝玉装模作样的压压手，两人更是诚惶诚恐，感恩戴德的样子。

　　进去之后，王宝玉哭笑不得的说道：“老左，你怎么给我乱起名字，什么叫混世真人啊！”

　　“总该有个称呼，在此等圣地，叫你混世魔王也不妥啊！”左慈不以为然的笑道。

　　“那也该起个上档次的吧，什么天玄啊，太虚之类的。”

　　“嘿嘿，这些名字与你不够般配啊！”左慈一脸坏笑。

　　“反正混世真人不好听。”

　　“嘿嘿，未加斟酌，随口一说而已。一个名字何需在意！”

　　昔日的水镜山庄，早已不复存在，可以称作片瓦不留。一座座古朴的小楼，占据了半边山坡，也不知道左慈等人用了什么法力，竟然搬来了很多树木，圣地内苍天古柏不下百余棵，叫不上名字的奇花异草随处可见。

　　空气中弥漫着花香，小桥流水，假山石亭，几只仙鹤浴水起舞，一群飞鸟低空翱翔，和煦日头将一切映照的分外明亮，堪称人间仙境。

　　看到了这些，王宝玉的心情顿觉开朗，连连称赞左慈等人本事了得，正在忙碌的修士数量不少，上千人左右，有的搬石头，有的种草，都在努力的为圣地添加光彩。

　　没想到原本只有几个人的非正式群体，如今竟然发展如此迅速，多少让王宝玉找到些大单位领导的感觉。

　　跟着左慈沿着长长的甬道走来，沿途修士们纷纷过来见礼，早听说门派中有个年轻的掌门，权势凌驾于左慈等人之上，就是不知是何方神圣，更不知道他有何通天本领。今天第一次见到，虽与想象不同，但其仪表不俗，资质超群，不同于常人，所以都是表情激动。

　　虽然是修士，但等级不同，法术强弱也有区别，更为奇特是，等级高的修士反而做一些简单轻巧的工作，反倒是等级低的，却偏偏被派去搬运笨重的石块。

　　王宝玉十分吃惊，原本以为是修士们靠着自身法术将这一切变幻出来，起码也省去繁琐劳作，没想到此处也有艰辛付出。“老左，怎么修士们也要劳动啊，随便念个咒不就解决问题了吗？”

　　“四体不勤，不尝艰辛，又怎能走在坎坷万千的修行之路上，所以既然来到此处，那就必须出力。”左慈认真说道。

　　就在这时，一名正在监督修士工作的老者，一看见左慈和王宝玉二人，急忙奔了过来，上前拱手道：“参见掌门，参加左长老。”


第1506章 参见掌门

　　“乌有道长，你也来了啊！”王宝玉笑道。

　　“听到紫虚上人的招呼，小的便率领手下赶来，还望掌门莫要再记前嫌。”乌有道长谦卑的说道。

　　“按照紫虚上人的说法，你原来是有任务在身，放心吧，以前那些事儿，从此之后一笔勾销。”王宝玉拍拍乌有道长的肩膀。

　　“谢过掌门！”

　　继续向里走，一块栅栏围起的地方，引起了王宝玉的注意，里面种植着许多不知名的药草，一阵阵药香扑鼻。

　　“这是什么地方？”王宝玉问道。

　　“这是药园，其中种植的药草都是用来改变修士体质的，是门中的重地。”左慈解释道。

　　这时，一名瘦小的中年人从药园的小屋内走了出来，一看见王宝玉，顿时面现喜色，急忙出了药园，过来躬身施礼。

　　“胡昭，你也来了啊！”王宝玉惊喜道。

　　“听闻此处修建圣地，胡昭斗胆前来，幸蒙诸位长老不弃收留。”胡昭道。

　　“关键是掌门对你有情。”左慈鼻孔朝天的说道。

　　“掌门大恩，永不相忘。”胡昭道。

　　随便跟胡昭攀谈了几句，王宝玉离开药园，朝着圣地中的聚仙楼走去，这正是天玄圣地的办公场所。

　　虽然不能称作金碧辉煌，但高达八层的聚仙楼也颇有气势，八角形的楼顶上，每个屋檐之上都趴着一只神兽的雕塑，楼体之上，雕梁画栋，清风吹过，铜铃响声悦耳。

　　“老左，你们这么短的时间内，竟然盖了这么多房子，用了多少人啊？”王宝玉道。

　　“十万人左右。”左慈道。

　　“十万人！”王宝玉瞪大眼珠子，错愕的问道：“搞出这么大的动静，我回来这一路上，怎么就没听到消息呢？”

　　“此事非常简单，我等已经将他们的这段记忆抹去，这些人并不知道曾经参与了天玄圣地的建设。”左慈道。

　　“你们真是牛叉。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，掌门对这一切可还满意？”左慈嘿嘿笑道。

　　“相当不错，我要不是惦记着回家，一定会选择这里养老。”王宝玉道。

　　“只怕你把美娇娘也一并带来，弄得此处乌烟瘴气。”左慈嘿嘿笑道。

　　“放肆，有这么跟掌门说话的吗？”王宝玉故意虎着脸背起手。

　　“嘿嘿，小的知错，但凭掌门做主。”

　　王宝玉忍不住哈哈大笑，因为从左慈的脸上，他看到了几分无奈。当初设立门派以及推选掌门的原因大家心知肚明，那就是宝物太多，几个人分赃不均，差点没打起来，最后只得成立一个中介机构，宝物共有。至于领头人，谁也不肯落后，于是局外人王宝玉便被推了上来。

　　左慈暗自叫苦，别处还成，以后在此地岂不是都要仰着脸跟王宝玉这个臭小子说话？那可真是搬起石头砸了自己的脚。

　　前方，聚仙楼的大门忽然敞开，紫虚上人、青城子以及先一步赶来的于吉，笑吟吟的出现在门前。

　　“参见掌门！”三人互视了一眼，齐齐拱手道。

　　“嘿嘿，你们跟我还这么客气啊！不必拘礼。”王宝玉猛不丁被这几个孤傲之人抬举，还真是十分不习惯。

　　“呵呵，礼多人不怪。”紫虚上人难得开了句玩笑。

　　“既然是门派壮大，规矩自然不可少。”青城子笑着点头道。

　　“我自然是心甘情愿。”于吉也说了句良心话。

　　王宝玉乐得大嘴咧耳后根，虽然他们只是做做样子，但是感觉还是好神气啊。于是王宝玉咳嗽一声，点头道：“这地方建设的真不错，诸位辛苦了。”

　　“若不是掌门带回的那些至宝，修士们也不会趋之如骛，自然不会有今日的发展。”青城子很公正的说道。

　　“在宝玉的帮助下，金丹已经炼成，不日我等修为都将更上一层。”于吉说道。

　　“宝玉功不可没。”紫虚上人附和道。

　　王宝玉嘿嘿直笑，最后看着左慈，等他也说一句好听的，左慈直咧嘴，还是不情愿的嘟囔道：“掌门洪福齐天！”

　　“诸位都客气了，就算我这个挂名的掌门，为门派的发展做了些小小的贡献吧！”王宝玉大模大样的说道。

　　随后，一行五人进入了大厅中，里面格外的宽敞，似乎照比含章楼的议事大厅还大了一圈。

　　地面上铺着平整的青石，上面的一座高台之上，赫然摆放着五把檀木雕花椅子，中间的最大，两侧的四把椅子小了些，显然有着尊卑之分。

　　每一把椅子的前方，都有个小小的圆桌，上面摆放着香气四溢的香茶，紫虚上人拱手道：“有请掌门上座。”

　　“坐哪儿啊？”王宝玉不解的问道。

　　“别装了，当然是掌门之位。”左慈十分鄙夷，一把将王宝玉推到中间的椅子上落座，左慈自己坐在了左边，紫虚上人在右手坐下，青城子和于吉分列两边。

　　看到这几位神仙如此尊重自己，王宝玉心情十分愉悦，翘起二郎腿，又看了一眼桌上的茶杯，左慈实在是忍不住了，嚷嚷道：“即使身为掌门，也不能使唤长老倒茶吧？爱喝不喝！”

　　“嘿嘿，瞧你那小心眼儿，我自己倒还不行啊。”王宝玉美滋滋的倒了一杯香茶，随着茶水下肚，一阵清爽的感觉立刻充满了全身，让人精神一振。

　　显然这不是普通的茶叶，左慈、紫虚上人等人也各饮了一杯，紫虚上人颇有感慨的说道：“今天宝玉前来，天玄门总算是完整无缺了。”

　　“该让众位弟子们前来拜会。”青城子道。

　　左慈和于吉纷纷点头，随后，紫虚上人叫来了一名小童，让他传令下去，命圣地的所有修士，立刻赶来聚仙楼，不得有误。

　　几分钟的功夫，大厅内就站满了修士，都是道士打扮，长相奇特者不少，年龄也并不相同，但每个人的身上，都透出修炼者的独特气息。

　　乌有道长、胡昭以及一直跟随于吉的那个年轻人都在此列，只听乌有道长带头高声喊道：“弟子参见掌门，参见四大长老！”

　　“弟子参见掌门，参见四大长老！”众人齐声高喊，声震九霄。


第1507章 妙语连珠

　　王宝玉的心情十分激动，他非常清楚一点，若是把这些修士们发动起来，只怕是百万大军也无法抵挡，当然，这只是他的想法，这些人若是参与了战事，天下定会乱成一团。

　　“今日掌门驾临，实为一桩幸事儿，若无掌门大能大德相助，我等绝难有如此圣地，以供消灾避祸，潜心修行。”左慈开口道。

　　“弟子们牢记掌门大恩，愿受驱使。”众人不约而同的齐声道。

　　“好好，都平身吧！”王宝玉一手端茶杯，另一只大手一挥，傲气的说道。

　　“谢掌门！”

　　嘿嘿，这架势，真是气派啊！

　　左慈白了王宝玉一眼，要说最不像掌门的人，其实就该属王宝玉了。有心想刁难一下，左慈咳嗽几下，又说道：“下面，有请掌门垂训。”

　　众人立刻露出期盼的神情，王宝玉却愣了，小声的埋怨道：“老左，你这不是给我出难题嘛！我都不知道该说什么。”

　　“嘿嘿，掌门就要有掌门的气度，但讲无妨，又无人敢嘲笑你。”左慈嘿嘿直乐。

　　“老左，故意出难题是吧？”王宝玉黑着脸问道。

　　左慈并不理他，又对下方说道：“机会难得，都要听好了，不可错过啊！”

　　虽然下方的这些人，能耐水平都在自己之上，但谁让自己是掌门呢，他们就要老实的听话。不就是随便说几句嘛，有什么好怕的，王宝玉心中升起自豪之感，清了清嗓子，口若悬河的讲了起来。

　　“神龟虽寿犹有竟时，水穿顽石终成齑粉，在这世上，有何是永不腐朽呢？所以，在我看来，没有什么比追求超脱生死更为可贵，而天玄门的弟子们，就是这样一群有理想有志向的人物。并且，你们还为此付出了艰辛的修行以及不懈的努力。本王，呃，本掌门对此深感欣慰！”

　　掌声雷动，左慈、紫虚上人等也微微点头，王宝玉的这话说得很有水平，没有让他们失望。

　　“师父领进门，修行在个人，那么为何我们又要成立天玄门呢？究竟是为什么呢？”王宝玉说着看了一眼左慈，左慈直皱眉，当初的真实原因当然不能说了，王宝玉嘿嘿一笑，说道：“之所以成立天玄门，我以及四位长老都是希望能够将宝贵资源共享，同时打造一片净土，远离尘世喧嚣，在相互扶持之下，互相学习互相促进，让我们的修行得以更为快速的发展……”

　　众人多半流出感激的泪水，“谢掌门，谢四位长老！”

　　“意愿是好的，也是切实可行的，接下来，我自然希望诸位团结一心，发展壮大天玄门，让更多的人受益，最终获得解脱！”王宝玉高声说道。

　　在现代的时候，王宝玉当过官，对于开会讲话这一类的事情，并不怯场，尤其是发挥到兴头上，更是讲起来不用打草稿。

　　讲了足有半个时辰，修士们听得热血沸腾，掌声不断，王宝玉也说累了，喝了两杯茶，这才打住了话题，最后说道：“作为掌门，我还有很多琐事，不能常来，以后门中大小事情，悉听四大长老的安排，任何人不得有误。”

　　“弟子谨遵掌门教诲。”众修士齐声说道。

　　王宝玉的话讲完了，左慈还有话说，他从怀中取出了一张画卷，抖手展开，上面画着的正是关婷。

　　“众位弟弟听令，在外游历之时，若遇到此女子，即刻传信给圣地，重重有赏。”左慈道。

　　修士们仔细观看，将关婷的样子记在了心里，随后，修士们陆续退场，各自去忙碌了。

　　见左慈记得关婷的事情，王宝玉很是感动，拱手道：“感谢诸位的帮助。”

　　“这本是分内之事，宝玉莫要客气。”紫虚上人道。

　　“宝玉辩口利辞，妙语连珠，不愧掌门一职。”左慈赞道。

　　“可惜我是个凡人。”

　　“但今日宝玉之体质，却在我等之上，想必修士们都可感应到，故无不佩服。”紫虚上人道。

　　“正是如此，宝玉之尊非是我等烘托，实为自身不同寻常。”青城子不断点头。

　　好话听多了也腻歪，王宝玉摆手道：“我还是挂名的，不懂得修行，也不明白门派的管理，你们多操心吧！”

　　左慈、青城子、于吉各有自己的事情，出去忙乎了，王宝玉就在紫虚上人的陪伴下，逐层参观了聚仙楼，二三四层摆放着各种炼制法宝的珍稀之物，五层则摆放着已经成型的法宝，六层是藏书之所，七层是紫虚上人等长老的寝室，至于最高的八层，紫虚上人明确表示，是留给王宝玉独享的。

　　“说句实话，真心感谢你们长久以来的帮助。”王宝玉颇为感动的说道。

　　“莫要见外，若无宝玉的相助，我等修为也不会进步如此之快，更不会如此团结一致。”紫虚上人道。

　　“好吧，以后再出去，我会为咱们天玄门多搜罗奇珍异宝，多做些贡献。”王宝玉点头道。

　　八楼之上，视野更加开阔，天玄圣地尽收眼底，层层景观，仿佛都笼罩在一层若有若无的雾气中，更有一种说不出的魅力。

　　向北望去，只见一处山岗之后，建设着红色的围墙，其中林立着十几个漂亮的小楼，好像还饲养着牛羊，开辟着菜园。

　　修士们很少用普通人的东西，王宝玉觉得这里很特别，指着那里问道：“紫虚上人，这个地方好像给凡人居住的，干什么用的？”

　　紫虚上人稍微顿了顿，面色凝重的问道：“宝玉，可是还想踏破虚空回家？”

　　“但有一线希望，我当然不会放弃。”王宝玉点头道。

　　“以前在我等看来，踏破虚空乃是传说而已，难以实现，但宝玉不同常人，乾坤大挪移的五样至宝，今天已经得到了三样，想想必是上天有意安排。”紫虚上人道。

　　“嗯，过段时间，我就想远去北海，再把玄龟甲找来。”王宝玉点头道。

　　“我等商议在圣地之中建设一处凡人居住之所，正是为宝玉预备。”紫虚上人坦诚道。

　　“什么意思？”王宝玉不解的问道。


第1508章 后顾无忧

　　“宝玉若是离开，可有不愿舍弃之人？”紫虚上人问道。

　　一说起这些，王宝玉眼眶潮湿了，叹气道：“唉，如果真有那么一天，我可以去往未来，放不下的人真的很多，妻妾们以及那些好朋友，个个对我情深意重，每每想起这些，心中总觉得不是滋味。”

　　“宝玉一旦离去，你与江东和蜀汉的关系便会结束，那时荆州无主，必将沦落为群雄必争之地，战火不休，众人能否守住土地，也不可知。”紫虚上人道。

　　“唉，这件事儿真是大麻烦，总不能将他们也带走吧！至于我回去后能不能把时光机研究明白，也是件没把握的事情。”王宝玉无奈道。

　　“此处正为宝玉的妻妾朋友所预备，若有日你离开，我们自会将你的一行密友，转移到此处，让他们可以平稳渡过此生。”紫虚上人解释道。

　　紫虚上人的话，让王宝玉感动到无以复加，这可是他平日都没有想明白的问题，有了这些神仙相助，后顾无忧。王宝玉躬身大礼，含泪道：“上人，还是你们考虑的周全，宝玉真心感谢了。”

　　紫虚上人连忙搀起王宝玉，说道：“我等修行之人，也非冷血之辈，宝玉待我们不薄，自当尽力，此事先莫要跟他们提起，以防人心不稳而生乱。”

　　“嗯，我知道了，自当没这么回事儿，该做什么还要做什么。”王宝玉点头道。

　　随后，王宝玉和紫虚上人下了聚仙楼，来到那处地方查看，屋子整洁干净，有休息的地方，也有娱乐的地方，生活用品一应俱全，考虑的十分周到。

　　一切都让王宝玉十分满意，此次天玄门一行，让他了却一桩心病，可谓收获巨大。

　　在天玄圣地逗留了两日后，王宝玉便跟左慈乘坐热气球回到了彝陵。关婷暂时找不到了，此事也只能放下，伤感无益。

　　王宝玉命令将关婷住过的府宅封闭好，任何人不得进入，觉得也许有一天，关婷还会回来。

　　就在从天玄圣地回来几天后，赵云和关索一行人，来到了彝陵。

　　关索不用说，主要是来看望母亲，而赵云则是来看望关婷的，只是差了那么一步，赵云与关婷擦肩而过，无缘相见。

　　关索有四房媳妇，却只把鲍三娘和花鬘带了过来，一同带来的还有他与鲍三娘的儿子关正泰。

　　由氏欣喜若狂，拥着关索看了没完，落泪不止，越看越觉得像自己。母子连心，这种感觉是微妙的，不用再去验证其他的胎记黑痣之类，由氏断定关索就是多年前误以为夭折的孩儿。

　　“我儿怎就如此瘦弱。”由氏拍打着儿子的肩头，流泪说道。

　　“母亲莫要哭泣，孩儿身体无碍，跟着丞相以及宝四叔南征还立下了不少功劳！”关索替母亲擦着眼泪，自己也含泪笑道。

　　“若你父泉下有知，”提到关羽，由氏悲从中来，泪流不止：“若非是有你兄妹几人牵挂，我倒真想立即随你父而去啊。”

　　“母亲说的哪里糊涂话，孩儿一定会常来看你，前些时日去看望了二哥，他一切都好，还让我捎来问候。”关索替母亲擦着眼泪，自己也含泪笑道。

　　“唉，都怪母亲当年思虑不周，竟然让孩儿漂流在外这些年。若昔日铸成大错，母亲此生罪孽难以赎清。”由氏歉意道。

　　“嘿嘿，若是目前留下孩儿，也许不会活到今日，这都是上天的安排。”关索嘿嘿笑着把儿子推到前面。

　　由氏连忙揽在怀中，心肝宝贝的叫个不停。鲍三娘和花鬘过来参拜婆母，一个精明干练，一个娇俏可爱，由氏越看这两个漂亮的儿媳妇就越喜欢，立刻拿出了精心准备的礼物，自然是价值不菲。

　　关索的腰杆也挺直了，都说本人一向吃穿媳妇的，这回看明白了，我们家族也很有钱。

　　管辂和关银屏也赶来了，见过兄长和嫂嫂，关索看着貌美如花的妹妹很高兴，两个嫂嫂也都忙不迭的送了见面礼。

　　但是一看管辂的长相，关索就直皱眉，开始还以为是个最低等级的跟班仆人呢，没想到是我们堂堂关氏望族的女婿。唉，小妹多么漂亮，怎么就找了个这么丑陋的小子，别是这小子一肚子花花肠子吧。

　　当初关索对花鬘死缠烂打，最终抱得美人归，但是咱有资本啊，长得俊，人见人爱，而管辂有啥，不就当个小官嘛，家世也清白的寒碜。关索越打量管辂，越不满意，都懒得跟他主动说话。

　　管辂看出了关索的心思，也不恼羞，反而不客气的笑道：“兄长面若桃花，风流之相。”

　　“嘿，我从不否认这点。”关索不以为然，“我可以风流，你对小妹却不可生出别的心思。”

　　“嘿嘿，莫要跟我比，我寿元九十，而你……”管辂嘿嘿一笑，话没有说透。

　　“怎不见姑姑前来？”关索问道。

　　由氏立刻看向了王宝玉，关婷离开的事情，至今她也不清楚原委，王宝玉过来说道：“关索，你姑姑去执行一项秘密任务，前几日刚刚离开，你倒是早点来封信啊，我也好让她留下来。”

　　关索不觉得什么，本来跟关婷也没什么感情可言。一旁的赵云却难掩满脸的失望之色，他对关婷用情极深，此番前来，正是见上一面，却连个机会都没有。

　　王宝玉连忙拉过赵云，小声的说道：“子龙兄，一边说话。”

　　“是不是婷儿出了问题？”赵云伤感的问道。

　　“南征的时候，我就跟你说过的，婷儿她病了，非常严重。前几天我回来之后，总算找了个药方，让她恢复了神智，可就是一转眼的功夫，她就不见了，现在去了哪里，我也不知道。”王宝玉道。

　　“不见了，是何意？”赵云震惊不已。

　　“哎，一言难尽。不过我已经派人寻找，总会有下落的。”王宝玉沮丧的说道。

　　“唉，婷儿怎就不能等我几日啊！”赵云叹息不止，随即说道：“宝玉，可否让我去婷儿的住处看一看。”

　　王宝玉稍稍犹豫了一下，还是点头答应了下来，也没招呼别人，亲自带着赵云，向着关婷曾经住过的府宅而去。


第1509章 三婚在即

　　一进入府宅，看着满地枯骨和坟头，赵云顿时愣住了，好半天才问道：“宝玉，这，这是婷儿的住所吗？”

　　王宝玉无奈的点点头，赵云的眼中升起怒火，狂暴的将脚下的枯骨踢飞了出去，摔个粉碎。

　　一个骷髅头径直飞到西墙，将小桌上的碗打落在地，也许当初仆人是怕关婷一再摔碎碗，干脆给她换了个铜的。

　　骷髅头裂成数瓣，铜碗里的干饭脱落，逆向滚来，直到赵云脚下才停住。赵云弯腰捡起这干巴巴呈碗状的干饭，再看看荒芜的庭院，八尺盖世英雄，竟然嚎啕大哭起来，声音如此悲切。

　　“子龙，也许婷儿哪天就会回来的。”王宝玉刚说了一句，赵云猛然抓住他的衣领，红着眼睛吼道：“王宝玉，你答应要好好照顾婷儿的，你怎么可以如此对待她，这哪里是人可以住的地方！还有这个，是给人吃的吗？你到底对婷儿做了什么，你说，你倒是说啊！”

　　“子龙，你松开手，你也看到了整个彝陵，从没有这种地方。这都是婷儿自己弄来的，她既看不到别人，也没人敢阻止她！饭菜一日三餐绝对都是新鲜的，可能是我把她接出去之后没人打扫了吧！”王宝玉大声辩解道。

　　“宝玉，我恨你！你毁了我和婷儿的幸福。”赵云大喊了一句，到底还是松开了手。

　　“唉，我也恨我自己，婷儿成了这般样子，我是有责任的。”王宝玉叹息道。

　　哼，赵云冷冷的看了一眼王宝玉，随后，二人进入了屋内。空荡荡毫无人气，地上积满灰尘，赵云就在关婷的床边坐下来，摩挲着关婷盖过的破旧被褥，哽咽道：“真不知婷儿受了多大的苦。早知今日，我当日与你翻脸，也会将婷儿带走。”

　　“子龙兄，关婷的这种病，生人勿进，二嫂来一次病倒一次。我承认我不是英雄，到了夜晚，我也不敢踏入这里半步。”王宝玉道。

　　“婷儿到底朝着那个方向去了，我一定要找到她。”赵云握着铁拳，坚定的起身道。

　　“你如果非要问，我可以告诉你，她应该去往了幽冥战场。”王宝玉道。

　　“幽冥战场，又在何处？”赵云一愣。

　　“婷儿始终是半人半鬼，幽冥战场并不在我们这个世界上，只有死后的人，而且是怨气深重者，才可以到达那里，为了争夺永生而征战不休。”王宝玉道。

　　“宝玉，你莫要哄骗于我！你可知道你自己在说些什么！”赵云瞪着眼睛道。

　　“子龙，彝陵也不差婷儿一个。虽然我不能亲自照顾，但有的是人伺候。二嫂和银屏，哪个不是活的好好的，我何苦非要虐待婷儿呢？子龙，婷儿确实出了些问题，这点你可以向华神医还有含章楼上的神仙们求证，连他们也是没有办法啊。”王宝玉叹息道。

　　赵云长长叹了一口气，终于算是彻底信了，眼神坚定的说道：“我赵云早晚也会死去，待我去往幽冥战场，一定要把婷儿给找回来。”

　　“子龙兄，我留着这个地方，就是觉得婷儿也许有一天会回来。如果不是奔着这个目的，也许你根本看不到这一切。”王宝玉道。

　　“若是婷儿归来，一定要告诉我。”

　　“除了派出的凡人，我还动用了上千名修士，或许能有婷儿的线索。”王宝玉道。

　　王宝玉和赵云毕竟共同经历过生死，吵过闹过之后，依然还是兄弟，随后，二人离开了关婷的府宅。

　　赵云跟随王宝玉又去了浮屠塔祭拜，然后一同回到了含章楼，参加盛大的接待宴会。

　　因为关婷不在，赵云的兴致始终不高，关索却对一切都兴致盎然，厚着脸皮要求在含章楼给他留四个房间，以便今后常来常往。

　　王宝玉笑着答应，反正含章楼目前还空着大半，多住一些人也无妨。王宝玉又给了赵云一个楼层，至于他来不来，一切皆由自己做主，反应心意已经到了。

　　赵云也由衷的表示感谢，当晚，一行人就全部都住在了含章楼上，由氏哄着孩子，当奶奶的感觉不错。

　　而关索渐渐跟管辂混熟了，越发觉得这个妹夫才华不凡，后来就到了勾肩搭背的程度，甚至还偷偷问，自己将来还有没有桃花运之类的。

　　小住了几日之后，赵云和关索纷纷离开，前往了汉中之地，司马懿虎视眈眈，汉中是成都的北部防线，容不得半点差池。

　　安排走众人之后，蔡文姬过来汇报，贾织纲和甄宓的婚礼已经选好了日子，相关事宜也已经准备妥当。

　　要不是看在曹丕病重，无力觊觎荆州，王宝玉不会答应这件事儿，既然已经准备好了，婚礼当然要如期进行，毕竟贾织纲和甄宓等了太久，再耽搁下去，两个人都要老了。

　　“文姬，那就举办婚礼吧，也省得传出闲话来。”王宝玉点头道。

　　“那我就将这个喜讯告知二人吧！”蔡文姬高兴的说道。

　　“好，你先去通知甄宓，另外让贾大学士过来一趟吧，我有话要跟他说。”王宝玉道。

　　半晌之后，贾织纲走了进来，不知道是不是爱情的滋润，今日的贾织纲气色红润，精神饱满，面带笑容，仿佛年轻了不少。

　　“织纲衷心感谢宝玉成全。”贾织纲立刻拱手道。

　　“按理说，婚姻自由，外人不得干涉，但甄宓的情况毕竟特殊了一些，希望贾大学士能够谅解。”王宝玉道。

　　“甄宓事关重大，织纲能够体会宝玉的难处。”贾织纲道。

　　“织纲啊，甄宓再嫁给你，算是三婚了，但想必你也很清楚，她的第一任丈夫死了，第二任丈夫又想害死她，这是个内心布满伤痕的女人。如果你心里还有些许世俗偏见，可以不娶她，我不会怪你，甄宓的工作我也会亲自去做。”王宝玉说道。

　　“得遇甄宓，三生有幸，此生不悔。”贾织纲立刻说道。

　　“承诺就是一句话的事儿，你们将来可是要过一辈子的。一旦娶了，就不能再辜负她，否则，咱们这朋友也做不成了。”王宝玉正色道。


第1510章 红颜多舛

　　“宝玉尽管放心，我可以对天发誓，一定与甄宓相濡以沫，携手到老，永不背弃。否则，甘愿不得善终！”贾织纲指着天空，郑重的发下了誓言。

　　“织纲，不必如此，不是我不相信你，不隐瞒的说，那年第一次在曹丕的府上见到了甄宓，我都被迷住了，垂涎甄宓美貌的男人数不胜数。但是，曹丕对此根本不以为然，一再冷落，厌恶，最后还要害她，许多人都想不明白其中的道理。织纲，你可是饱学之士，可知道这是为什么吗？”王宝玉认真问道。

　　“曹丕妻妾众多，貌美者居多，而邀宠献媚亦不是甄宓所长。而且得到便不觉珍惜，许是曹丕看腻了。”贾织纲分析道。

　　王宝玉摇了摇头，说道：“不是你想的那样，曹丕当初对甄宓也是一往情深，否则又怎会娶回家做妻子。然而甄宓太美，美得过火，各处都长得无可挑剔，堪称整容最佳标准。一个太过完美的女人，对于曹丕这样的野心家而言，是很难有征服的成就感，时间一长，便觉得没了特色。倒不如后廷当中鼻子上长个雀斑的，眉毛稀疏的女人更显得有意思。更是因为甄宓的绝色，使得她被动陷入很多传言之中，以至于曹丕动了要除掉她的念头。”

　　贾织纲恍然大悟，深深作揖，感谢王宝玉替甄宓考虑那么周全，诚恳的说道：“织纲明白宝玉的担忧，我倾心于甄宓，诚然因其貌美，见之难忘。但更喜她身上空灵的才气，我们在一起时，常谈诗论画，虽夜深而不知疲倦，只恨光阴苦短，不能相聚百年。”

　　贾织纲说得很明白，他喜欢甄宓，美貌是一方面，更看中这种才情上的交流。而且贾织纲心思细腻，能深切体会到甄宓作为女人的脆弱和无助，愿用一生去呵护，而不是当做女神仰视。

　　王宝玉满意的点点头，这么说他就真的放心了，以贾织纲的才情绝对可以胜任甄宓的导师，这两人才是真正意义上的郎才女貌。王宝玉开玩笑道：“倒是我多虑了，嘿嘿，很快你就要给曹叡当后爹了。”

　　“织纲谢过宝玉！”贾织纲并不觉得这件事儿好笑，天下人都清楚，曹叡一定是继续人选，这个后爹可是不好当。但是为了心中所爱，贾织纲无所畏惧。

　　贾织纲走后不久，甄宓在蔡文姬的陪伴下也走了进来，一边忙碌的曹冲善意的冲着她笑着点了点头，甄宓也向自己这个小叔报之以笑。

　　当甄宓缓缓取下面纱之时，王夏妮只觉眼前光华夺目，彻底傻了，惊得手中的东西掉下来都不没有发觉。美啊，真是太美了，天下竟然有如此美艳动人的女子，高高在上，可望不可及，即便是不食人间烟火的仙子也比不上她的魅力。

　　甄宓已经年过四十，岁月似乎并没有在她的身上刻下痕迹，依旧肤白如雪，明艳照人，袅袅婷婷，灿如春花，全身没有一点瑕疵。

　　王宝玉也猛吸一口气，好在改变体质之后，不用醒神水也能很快冷静下来。

　　“宓儿拜谢宝玉，令我焕然重生，又遇知心之人。”甄宓眼含泪光的施礼道。

　　“呵呵，不用客气，这也是命运的安排，贾大学士这人看似儒雅平和，跟谁都不争不抢的。其实我很了解此人，心高气傲，当初我见了他都还被嘲讽两句呢。不过，你能一下子就降服他，让他死心塌地的爱上你，让我也很佩服啊！”王宝玉呵呵笑道。

　　甄宓低头一笑，还是夸赞道：“织纲不但文采超群，尚且知晓冷暖，只恨未曾早遇。”

　　“现在就向着他说话了啊！”王宝玉笑道，“甄宓，以后我和文姬就是你的娘家人，要是贾织纲欺负你，尽管来找我。”

　　“他敢！”甄宓红着脸嗔道。

　　“你们郎才女貌，天作之合，我很高兴，过去的都不要再想了，以后好好生活，争取早日再添了孩子。”王宝玉道。

　　甄宓羞得低下了头，小声道：“我这把年纪，尚且不知能否生养呢！”

　　“宝玉，宓儿将要嫁人，可否除去面纱？”蔡文姬问道。

　　“再坚持几天，大婚之日，咱们甄宓的美貌，管保惊爆所有人的眼球。”王宝玉道。

　　甄宓再三感谢，随后跟着蔡文姬走开了，临走时，对着王夏妮微微一笑。王夏妮傻愣愣的都不知道还礼，好半天这才缓过神来，喃喃的说道：“真是太美了，相比之下，我几乎不堪入眼。”

　　“红颜多舛，不如平淡而眠。”曹冲仿佛自言自语的说道。

　　“你因何从不动心啊？”王夏妮感兴趣的问道。

　　“我眼中无物，心中亦无物。”曹冲道。

　　“既然有眼和心，怎么就说是没物呢？”王夏妮笑呵呵的反问道。

　　“嗯？”曹冲被问的一愣，随即呵呵笑了起来，王夏妮也跟着笑。

　　两个人年轻的交谈，王宝玉自然不便插口，喝了一杯茶之后，起身去了华佗那里，想要看看老先生和娄子伯。

　　很长时间不来了，参玄府内的迷宫路都有些陌生，王宝玉转悠了好半天，闻着药香的味道，才来到了华佗居住的大屋。

　　鸿小月首先看见了王宝玉，笑吟吟的迎了过来，施礼后，开玩笑道：“大王，是否已经将小月给忘了啊！”

　　“怎么会忘了呢，对了，我在贵霜那里，看见了你的父亲，他一切都好。”王宝玉道。

　　“狠心之父，不提也罢。”鸿小月道。

　　“一年多了，都跟华老学了什么本事？”王宝玉问道。

　　“在师父的教导下，各种药材的配伍，熬制的火候等，小月已经了然于胸，大病还需师父，小病也可诊治。”鸿小月拍着胸脯得意的说道。

　　“好，心愿得偿，可喜可贺。”王宝玉道。

　　“大王可曾发现小月有何变化？”鸿小月仰着脸问道。

　　“当然是更漂亮了啊！”王宝玉随口敷衍道，女人见多了，他很少去仔细打量女孩子的长相。

　　“呵呵，我跟着师父，正在研究一种化妆之术，虽不曾到易容的程度，但绝对可以让女子更加漂亮。”鸿小月道。


第1511章 逍遥散人

　　一听到这个，王宝玉不禁眼前一亮，化妆品的市场可是潜力巨大，不禁赞许的点头道：“小月好好研究下去，等条件成熟了，今后咱们彝陵还可以做这方面的生意，到时候就由你来负责。”

　　鸿小月闻言欢欣鼓舞，眉开眼笑，指着自己的脸笑嘻嘻说道：“你仔细看看嘛，我这里有颗小痣，如今看不出来吧？”

　　王宝玉由衷的竖起大拇指，这可是具有遮瑕效果的化妆品，小月还真是有天赋，想了想又说道：“一会儿你去找蔡相国，这几天有人出嫁，你给新娘好好打扮一番。”

　　“小月遵命！”鸿小月简直乐颠了，这证明王宝玉是对她十分信任的，立刻打包票：“尽管放心，不论此人白净与否，五官是否周正，我能把她化成月宫嫦娥！”

　　王宝玉笑而不语，随后走进了屋内，华佗正在细心翻看一本书，表情安静，面色红润，好像变年轻了。

　　“华老，看什么呢？”王宝玉笑着问道。

　　“子伯前些日子给了我这样一部书，如法练习，获益匪浅啊！”华佗呵呵笑着把书放下，请王宝玉坐下。

　　王宝玉看了一下书名，叫做《混元功》，想起来了，这是左慈送给娄子伯的，想必是娄子伯不太习惯练习道家的功法，转手又给了华佗。

　　“这功法练好了，华老一定能成为真正的神仙。”王宝玉点头道。

　　“成神我不期望，只愿多活一些年岁，也好多救治些病人。”华佗摆手道。

　　“华老的心胸，只怕连神仙也不及。”王宝玉赞道。

　　“唉，到了这把年岁，才知功名利禄都是空，唯有救好患者才觉内心愉悦。早年之时，我也曾追求做官，还险些让曹操给杀了，要不是冲儿保护，早就没有今天。”华佗叹道，一听这些话，就知道他已经彻底开悟了，在修行的路上很有前途。

　　两个人闲聊了片刻，华佗这才问道：“宝玉此来可有吩咐？”

　　“我想知道封体丸研究的怎么样了？”

　　“可是从南越带回的药方？”华佗问道。

　　“就是那个，唉，每次打仗，都要带领大量的兵法，太费事了，有了这个封体丸，以后我就可以少带人。”王宝玉道。

　　“已经做出千粒，小月尝试过，的确刀斧不能伤，十分奇特。”华佗道。

　　这老先生也太实在了，小月是个女孩子，怎么可以尝试这种事儿，王宝玉一阵咋舌。既然试过了，他也不好说什么，心情还是非常高兴。

　　华佗将一个小罐子递给王宝玉，王宝玉打开看了看，说道：“华老，这些还是不够，起码生产出几万粒才行，而且还得是长期供应。”

　　“如此之多，只怕一时难以凑齐药材。”华佗为难道。

　　“没关系，花重金购买也行，这可是关乎士兵的性命。”王宝玉坚定的说道：“至于所需药材，华老可以列个清单，我即刻派人添置。”

　　华佗点头答应，同时也提出让王宝玉派几个下手过来，这么多药丸，他一个人根本做不来，再加上小月也远远不够，何况小月还有自己的研发项目，分身乏术。

　　王宝玉一口答应，同时叮嘱关键的技术还是不要泄露，随后又去找娄子伯。

　　彝陵城中，有两个最逍遥的人物，混吃混喝，什么都不做。一个是祢衡，目前还在专心研究那柄鹤舞琴，懒得恨不得都要别人喂饭。据说现在研究出了些眉目，更是谁都不见，没黑没夜的弹琴，严重扰民，好在离他最近的左慈等人都经常往天玄圣地跑，有时还不回来，不至于投诉激增。

　　另外一个就是娄子伯，每日所做的事情就是吃饭打坐睡觉，外加在参玄府内溜溜达达，然后再没别的事儿了。天玄圣地的建设如火如荼，却跟他一点关系也没有，因为左慈一行是道家，而娄子伯却是佛门弟子，道不同，不相与之为谋，娄子伯对这点持有非常鲜明的态度。

　　但是，这两个人对王宝玉而言，都曾经立下大功，当然不会因此埋怨他们。进屋的时候，娄子伯正在闭门打坐，墙角处立着一尊释迦牟尼佛像，落满了灰尘，他整个人也是黄袍僧人的打扮，那胖嘟嘟的样子，如果头上烧上九个点，就是方丈。

　　听到了门响，娄子伯缓缓睁开了眼，咧嘴笑道：“宝玉倒是好久不见了。”

　　“嘿嘿，我回来有些日子了，也不见你去看我。”王宝玉笑道。

　　“众生平等嘛！你来见我与我去见你，并不差别。”娄子伯道。

　　“左慈那边建设天玄圣地，你也不去凑个热闹？”王宝玉笑问道。

　　“无用之事，不得究竟。”娄子伯摆手道。

　　“就当是散心呗，我去过一趟，环境还不错。”

　　“我并无功劳，左慈赤口毒舌，不定要怎样嘲讽我呢！”

　　王宝玉忍不住笑，这倒是实话，左慈不沾别人的就够觉悟的了，娄子伯白吃白喝的，肯定会遭白眼。“对了，老娄，最近练成了什么法术啊？”

　　“法术乃旁门左道，但我确信，他日我死，定可烧出舍利。”篓子摸着光头，嘿嘿直乐。

　　“希望如此吧。”王宝玉认真的说道：“老娄，咱们言归正传，我这次来，还是有事儿要你帮忙。”

　　“别人所求，自然要看缘分，但宝玉之事儿，一定全力相帮。”娄子伯立刻点头道。

　　“也不是太大的事儿，就是想让你照着那本《奇门遁甲》，帮我多画一些符。”王宝玉赔笑道。

　　一说到这些，娄子伯就有点恼羞，毕竟涉及到他是个童男子的问题，谁让那支神笔非童男子不能用呢！

　　王宝玉知道他的心思，开玩笑道：“老娄，何必在意这些呢，如果你喜欢男女之事，彝陵的美女你随便挑。”

　　娄子伯连忙摇晃着大脑袋，说道：“宝玉莫要玩笑，修行多年，我岂能飞蛾扑火，自寻黄泉之路。”

　　“那不就得了，童男子并不可笑，男女之事也是一时之欢，早晚油尽灯枯，反正我很敬仰你。”王宝玉认真的说道。


第1512章 气氛热烈

　　娄子伯被王宝玉说得咧嘴大笑起来，又问道：“有左慈、紫虚等人相助，要这些法力平平的符箓又有何用？”

　　“我还要去北海和西海，左慈他们架子大又怕死，一定不会跟着，一切都要靠我自己，有了这些符箓的帮助，遇到敌人，咱们这边也能增加胜算，减少伤亡。”王宝玉道。

　　“如此一来，对方的伤亡岂不是要更大，众生平等啊！”娄子伯提醒道。

　　“我不是去征服他们的，就是路过寻宝，如果他们抵挡不住，主动退兵，反而能相互减少伤亡，你可是功德无量。”王宝玉道。

　　“宝玉，即便如此，也要尽量避免战事，众生……”

　　“平等！”王宝玉忍不住催促道：“老娄，怎么现在变得婆婆妈妈的，就算是看你的面子，我也不能滥杀无辜啊！”

　　娄子伯想想也是，最终点头答应了下来，王宝玉也高兴的拍着胸脯承诺，一旦遇到佛门的宝贝，会想着带回来给娄子伯。

　　封体丸和符箓的事情安排妥当，王宝玉又去找范金强，让他着手开始训练一支精锐军队，两千人左右，一定要优中选优，以一当十。另外武器装备铠甲也全都要上乘的，别心疼银子，至于这支军队就叫做远征军。

　　王宝玉已经打定了主意，再去北面和西面的时候，只带着这支远征军即可，人少好管理，行动的速度也会更快。

　　这天，风和日丽，万里无云，在彝陵标志性建筑含章楼下，贾织纲和甄宓的婚礼盛大举行。

　　众人已经得知了贾大学士要大婚的消息，却不知道新娘子是谁，贾织纲对此也闭口不谈，只说到时候自有分晓。

　　贾织纲作为天下文章第一的大才子，娶个什么样的媳妇，大家对此十分关注，也充满了期盼。

　　这次婚礼，蔡文姬并没有通知整个彝陵城的百姓，婚礼的规模也相对较小，只是派人邀请了有身份的官员和城中的一些富贾。

　　尽管如此，广场上还是聚集了上千人，将婚礼现场围了个水泄不通，樊金凤亲自带领一支军队维持秩序。

　　搞得越神秘，大家的兴致越高，为何贾织纲提前就是不肯透漏夫人的半点消息呢？嘿嘿，不会是个拿不出手的半老徐娘，没什么可炫耀的吧！

　　“宝玉，贾大学士娶得到底是谁家的女子啊？”孙尚香饶有兴致的问道。

　　“别急啊！马上就揭晓。”王宝玉笑道。

　　“嘿嘿，贾织纲才华横溢，说不准只看重对方的才华，娶了丑丑的媳妇，否则怎会只字不提？”马云禄笑道。

　　火丫得到了王宝玉的雨露滋润，变得自信起来，也开玩笑道：“花瓶只能摆着看，并无大用。”

　　“曼妃就不是花瓶，所以也不在乎什么长相问题。”马云禄一脸坏笑。

　　“我与宝玉自幼相识，情深义重！”火丫强调道。

　　“怎么，你言外之意，自己肯定比贾大学士夫人漂亮了？”马云禄鄙夷道：“以贾织纲才情地位，虽不恋美色，但迎娶之人也定是豪族女子，绝不会是烧火丫头。”

　　“你，你，说谁呢？”

　　“我说是你了吗？”

　　“宝玉，云王妃欺负我。”火丫恼道。

　　“别吵了，一会儿你们就会明白，什么叫人和人不能相比了。”王宝玉摆手制止道，这些女人就是闲的，用吵闹来证明她们的存在感。

　　人来得差不多了，王宝玉看了四周，忽然觉得少了一个人，连忙问蔡文姬：“文姬，怎么不见小乔来呢？”

　　“小乔最近身体不好，有些时日不出门了。”蔡文姬道。

　　“严重吗？”

　　“倒还好，只不过走动极少，饭量也减了许多。”

　　“嗯，婚礼结束后，想着提醒我去看看她。”王宝玉道。

　　小乔来到彝陵好多年了，近几年王宝玉总在外打仗，加上身边的女人多，乱花迷人眼，平时都忽视了她。

　　随着一阵婚礼乐曲响起，贾织纲身穿大红的新郎装，缓缓走出了含章楼的大门，一出场就引来众人叫好之声，瞧人家这新郎官，玉树临风，又满腹才华，真不知道是哪家女子能配得上他。

　　贾织纲冲着众人微笑拱手道：“贾邺今日大婚，感谢诸位大驾光临，不胜荣幸！”

　　“织纲，不用客气，快让新人出来相见。”陌千寻带头喊道。

　　快出来，快出来！众人也都跟着起哄，气氛被调动了起来。王宝玉有点意外，堂堂陌太尉一向骄傲，怎么会对别人的媳妇感兴趣，再看他身边一脸坏笑的凌若兮，一下子就明白了，陌千寻这是替媳妇喊的。

　　“哈哈，即刻出来相见，但请诸位先生，自行准备好手帕，以防失态。”贾织纲心情相当的不错，开玩笑道。

　　一听这话，众人无比鄙夷，纷纷发出了嘘声，贾大学士也太自信了吧，以为我们会对你媳妇垂涎三尺，在场的都是有身份的人，谁的媳妇也不丑。

　　陌千寻更是大笑不已，自己的媳妇出身相貌年龄都令他无比骄傲，贾织纲整天一本正经，不苟言笑的样子，能找到差不多的媳妇就不错！

　　“宝玉，贾大学士这是什么意思啊？”孙尚香笑问道。

　　“嘿嘿！等着看好戏吧，管保十分精彩。”王宝玉笑道。

　　“彝陵倒也都是痴情男子，看自己夫人都是最美的。”马云禄也呵呵笑道。

　　一名司仪官走了出来，先是朝着周围拱了拱手，随即大声喊道：“有请新娘出场！”

　　一群六七岁的小女孩跑了出来，手中拿着花束，不停摇摆着欢笑跳舞，随后，一辆花车从楼内缓缓推了出来，上面插满各种鲜花。

　　王夏妮和鸿小月分别跟在花车的两侧，车上坐着一名女子，身穿七彩绫罗珠纱裙，脚下翡翠绿绸鞋，一块金丝红布遮在头上，却掩盖不住削肩丰胸、束腰秀颈，尤其那纱裙中露出的半截藕臂，如同白玉一般，完美无瑕。

　　香风扑面，女人身上仿佛有一种奇怪的气场，让在场的所有人都呆了一下，顷刻间鸦雀无声，随即，一阵雷鸣般的掌声传来。


第1513章 艳冠群芳

　　“揭开盖头来！”众人齐声高呼道。

　　车上的女子微微迟疑，但还是扬起玉臂，纤纤手指轻轻揭开了头上的盖头，冲着贾织纲丢了过来，贾织纲立刻接在手中，高声说道：“这就是我贾织纲的妻子甄宓，我愿从今日起，与其携手到老，不离不弃！”

　　众人几乎没有听清贾大学士说得是什么，眼神齐刷刷的落在这名女子的身上，再也无法移开。

　　这张绝美的脸孔，精致到无以复加，美艳到无法形容。云髻高耸，肌肤赛雪，秀眉无一丝凌乱，双眸澄澈而含情，双颧飞霞，丹唇鲜丽，微微一笑，露出贝齿，正如月宫嫦娥下凡尘，迷倒万千众生。

　　正在维持秩序的樊金凤都忘了本职工作，愣在当场，喃喃道：“真是太美了！”

　　“好美！”孙尚香也不由的赞道：“幸亏她没有看上宝玉！”

　　“怎就可以长成这般美貌，唉，相差甚远。”马云禄也发出一声不甘的感叹，下意识的摸摸自己的脸颊，自信心备受打击。

　　二火丫更是蔫吧了，别说自己的长相了，就是身上佩戴的珠宝，也要被眼前这个女人的光芒给遮盖下去。

　　女人们尚且如此，再看场中的男人们，全都傻子一般的模样，哗啦啦流口水的算是定力强大的，更多的则是鼻血狂流，至于晕倒的，那也不算是十分丢人。

　　“父亲，你倒是擦一擦啊！”凌若兮不满道，一同跟来的南越王吴臣，一把年纪，竟然也流出了鼻血。

　　“好。”吴臣嘴里答应，眼睛却还是直勾勾的看着甄宓，早把女儿的话当成了耳旁风。凌若兮只得亲自给吴臣擦拭，回头再看看自己老公陌千寻，模样也好不到哪里去，脖子都比平日伸长三公分以上！

　　说什么心里只有我，看到美女还不是这德行！凌若兮恼羞的使劲跺了陌千寻一脚，陌千寻吃痛，回头看见媳妇怒目圆瞪，连忙看向了天空，硬是将鼻血憋了回去，然后嘿嘿冲媳妇赔笑。

　　张纮一把年纪了，哪里经受住这种冲击，周身血液循环紊乱，不光流鼻血，还吐血了，耳鸣眼晕，站都站不稳，连忙转身退了出去。

　　好半天，这些男人们才稍稍缓过神来，一阵窸窸窣窣的声音响起，都在取出手帕擦鼻子擦嘴，反正大家都这样，倒也不觉得太过尴尬。

　　最为淡定的当属抱着孩子的范金强，他早年见过甄宓，再加上他原本就定力强大，更是对貂蝉钟情无二，没有太多的反应。

　　贾织纲发觉刚才的喊话众人没有听清，只好再度重复了一遍，高声道：“这便是我贾邺的妻子甄宓，我愿……”

　　贾织纲的话没有说完，就被一片惊呼声给打断了，这次众人听清楚了，这名女子竟然就是被称作天下第一美女的甄宓，曾经是魏国开国皇帝曹丕的妻子。

　　这怎么可能，甄宓不是早就死了吗？那首名满天下的《感甄赋》，文人们无不耳熟能详，作为心中的幻想女神。

　　女神就这样坐在花车之上，艳冠群芳，众人心中激动到了无以复加的程度，纷纷向前涌来，想要看得更清楚一些，场面一时间有些混乱。

　　“河洛之神，名曰宓妃，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松……”有几人干脆高声诵出了诗句。

　　士兵们也都看傻了，完全忘了维持秩序，就在这时，突然，一名品貌不凡的商人打扮的中年人，从人群中拼力冲了出来，来到了广场中间。

　　此人冲着甄宓忽然跪倒，嚎啕大哭道：“嫂嫂，你果然还活着，子建何等幸运，能够再次相见！苍天有眼啊！”

　　“谁敢如此大胆？”马云禄恼道。

　　王宝玉和蔡文姬的脸上都现出了惊愕之情，这个人他们都认识，正是今日的雍丘王，曹植曹子建。

　　“子建，你怎来到此地？”甄宓惊喜道。

　　此时的贾织纲也反应了过来，知道了此人的身份，他挥手示意前来阻挡的士兵退下，冷冷的问道：“曹子建，今日甄宓是我贾邺的妻子，如此搅扰，似有不妥！”

　　“贾邺，你无非是多读了几卷书，何德何能，竟然敢娶宓儿为妻？”曹植的身上明显带着酒气，指着贾织纲高声问道。

　　“落魄之辈，你又何德何能，敢来干扰我与甄宓的婚事？”贾织纲不屑的说道。

　　“哈哈，我对嫂嫂，那是何等的真情，一首《感甄赋》，天下无人不知。”曹植哈哈笑道。

　　“文人多情，醉酒妄言，推敲雕琢之作，有何值得炫耀？”贾织纲不屑道。

　　“好大的口气！”曹植恼火的指着贾织纲说道：“若你能当场作赋千字，我便服你！”

　　“哼，我对甄宓之情岂是千字便可表述！今日我便让你知道，何为真情坦荡，何为挚爱不移。”贾织纲傲然道。

　　“哈哈，嫂嫂，你怎就嫁了这不知天高地厚之人！”曹植大笑不已。

　　“宝玉，曹植是想让贾织纲当众下不了台，要不要将他驱离？”蔡文姬问道。

　　“不着急，听听贾织纲说些什么，如果他今天不能战败曹植，只怕以后也要带着个阴影。”王宝玉摆手道。

　　“只是，若论才情，曹植是当今才子。”

　　“呵呵，咱们的贾大学士也不弱。”王宝玉自信的说道。

　　贾织纲看了一眼甄宓，背着手环顾四周，开口诵道：“明月有情，嫦娥寂寞，披罗衣兮倚桂花，俯凡尘兮盼佳期。君王见之流连，凡夫仰观迷惘，相隔无尽空怀伤，唯叹美人不在旁。吾知嫦娥惆怅，乘风与其细语，众人皆知冠群芳，不知神女心彷徨，此情绵绵无期……”

　　贾织纲眼含泪花，才情勃发，洋洋洒洒万言美文，道出自己跟甄宓在一起，正是才情相配，并非只为美貌，愿携手到老，直到海枯石烂，听得众人纷纷点头，曹植愣在了当场，自叹文采不及贾郎。

　　甄宓落泪了，更是别有一种风情，曹植惭愧，冲着贾织纲一再拱手致歉，随后来到王宝玉和蔡文姬的跟前，请求处罚。


第1514章 多情伤人

　　王宝玉当然不会将曹植给抓起来，尽管他是敌方的重要人物，只是略带不满的说道：“子建，一边呆着去吧！再敢惹事，别怪我对你不客气。”

　　曹植拱手立在一边，不再多言，婚礼继续进行，贾织纲缓步上前，将甄宓从车上小心的搀扶下来，婀娜聘婷，笑靥如花。在场的男人们再度为之疯狂，狂笑不已。

　　“千寻，你怎可如此！”凌若兮又使劲拿白眼翻自己的老公陌千寻。

　　“我没笑啊！”

　　“可你在大哭啊！”

　　两口子头一次发生了争吵，为了保持家庭团结，陌千寻还是带夫人尽早退场，眼不见，心不乱。

　　在众人艳羡，但却是衷心的祝福声中，夫妻二人过来拜谢王宝玉的成全，又拜谢了众人捧场。最后，一对新人将双手紧紧握在一起，沉稳儒雅的贾织纲没有控制好情绪，与爱妻对视，竟然当场飙泪，甄宓也是幸福的眼泪流淌不止。

　　“宓儿，此生我……”

　　“嘘。”甄宓温柔的将一根葱白手指挡在贾织纲的唇边，柔声说道：“能见到你为我流下的眼泪，宓儿便认定了你，此生无憾。”

　　贾织纲拼命点头，弯腰将甄宓打横抱起，激动的大喊道：“我贾织纲感谢上苍，终于得偿所愿！”

　　场面煽情，掌声雷动，孙尚香等人跟着掉了不少泪珠，蔡文姬也是眼眶潮湿，不住点头。随后，一场盛大的歌舞活动在广场上举行，众人高声欢笑，共庆贾大学士和甄宓喜结连理，携手同心。

　　因为曹植的到来，王宝玉没了继续欣赏歌舞的心思，转身回到了一楼的议事大厅，曹植还在那里傻愣着，蔡文姬不由提醒了一句：“子建，难道非要逼着宝玉翻脸吗？”

　　“幸会文姬，子建知错了。”曹植说了一句，连忙追着王宝玉而去。

　　如此热闹的场面，曹冲并没有参加，依旧安静的整理着彝陵的文件，曹植进来之后，一眼就看见了小弟弟，连忙热情的上前来个熊抱，激动的招呼道：“冲儿，我是三哥啊！”

　　曹冲点了点头，微微拱手道：“三哥风采依旧，幸会了。”

　　如此冷淡的表情，倒是让曹植一时间不知该如何是好，微微叹气道：“落魄之时，兄弟的情分也淡了！”

　　“并非如此，三哥才气卓群，做事儿却十分失礼。”曹冲微微皱眉道，显然也听到了婚礼上曹植的冲动表现。

　　“我与宝玉曾多次把酒言欢，自然不外。”曹植给自己找了个台阶。

　　“兄长是兄长，贾织纲是贾织纲，你怎能依仗与兄长的情分，难为贾大学士呢？”曹冲反问道。

　　“冲儿说得没错，你如果事先禀报一声，我会带队亲自出城迎接你。但你突然出现在婚礼上，试图阻碍人家成亲，大吼大叫，难为新郎官，就是很没礼貌。”王宝玉不悦道。

　　“恰巧赶上，一看到嫂嫂，没有忍住，还请宝玉原谅，任凭责罚。”曹植赔笑道，随即长辑在地。

　　“起来吧，你可是才高八斗的大才子，我要是折腾你，只怕要落下骂名，惹不起啊！”王宝玉故意调侃道。

　　“宝玉说笑了，如今我只有一丘之地，时刻被人监视，照比常人也不如啊！”曹植感叹道。

　　曹植虽然生性放荡不羁，却并无恶行，王宝玉当然不会跟他没完没了，已经道歉了几次，也该原谅了。

　　王宝玉让曹植坐下，又吩咐侍卫上茶，让曹冲也停下手中的工作，毕竟他是曹植的亲弟弟，三个人坐在一起闲聊了起来。

　　“子建，怎么心血来潮，跑到彝陵来了啊？”王宝玉问道。

　　“去岁在兄长路过雍丘，提起曾在彝陵恍惚见过嫂嫂。我知宝玉神通广大，便认定嫂嫂一定尚且活着，便乔装改扮，一路奔波来到此地，想要查个究竟。不想正赶上嫂嫂大婚……”曹植没隐瞒的说道。

　　“甄宓已经嫁人了，就别一口一个嫂嫂的喊了。”王宝玉纠正道，又说：“甄宓当日已经死了，是被我救活的，其中的过程不用跟你解释，但你这个人不吉利，甄宓之所以遇害，就是跟你有关系。”

　　“我对嫂嫂一片真情，岂能害了她？”曹植红头涨脸的说道。

　　“甄宓是饮用了曹丕的毒酒遇害的，而曹丕加害甄宓，就是怀疑你跟甄宓有染，你也真不像话，怎么可以留宿在甄宓的府上呢？”王宝玉道。

　　曹植摇了摇头，眼泪落了下来，后悔不迭的说道：“我自小便与嫂嫂在一起，相濡以沫，从未想过男女之别，没想兄长如此狠心，竟对此耿耿于怀。之前我还疑心宝玉对嫂嫂，呃，对宓儿心怀不轨，亲见新郎官另有其人，方知宝玉胸怀之大，无人能比。”

　　“呵呵，看来你确实闲的太无聊了，连给人戴高帽的本事都学会了。”王宝玉摆手直笑，又问道：“你真的爱甄宓吗？”

　　“我，我也不清楚。”曹植语噎道。

　　“真是个多情种，你的这些表现，任凭谁都会误解，还写什么《感甄赋》，曹丕没杀你就不错了。”王宝玉道。

　　曹植被王宝玉说得哑口无言，表情极为尴尬。他本来还抱着希望，这次能跟心慕已久的蔡文姬单独聊聊，一想到蔡文姬可是王宝玉的妻子，可能也会引起误解，只好将这个想法彻底放弃了。

　　“兄长，多情伤人，不如淡泊度日，可知天地之美，造化之妙。”曹冲大有深意的说道。

　　“唉，我不及冲儿，惭愧啊！当年父亲认定继位之人，非冲儿莫属，却没想冲儿甘愿平凡，远离争斗，逍遥快活。”曹植道。

　　“手足相残，最是痛彻心扉，身居高位，难免劳碌之苦，该放便放下吧！”曹冲道。

　　曹植默然半晌，这才说道：“去岁兄长曾言，让我振作精神，再为天下苍生谋福，我曹植虽然做人屡败，却也有一颗赤诚之心。”

　　“呵呵，祝你成功吧！”王宝玉呵呵笑道，又不及点拨了一句：“子建，我不管你发展到什么程度，最好别对彝陵动心思，要是我们在战场相见，我可能不会跟你讲什么情面。”


第1515章 行为艺术

　　“宝玉多虑了，我本不是能统兵打仗之人，自然跟彝陵秋毫无犯。”曹植连忙辩解道。

　　看看曹植作为堂堂王爷，穿着商人的服装，一幅畏首畏尾的样子，也挺可怜，王宝玉笑道：“好吧，你既然来到彝陵，就是我的贵客，说说吧，有什么需要我帮忙的？”

　　“看望宓儿是我的最大心愿，如今已经达成，自然不会叨扰。还有一事儿，还请宝玉相助，自然感激不及。”曹植试探的说道。

　　“文姬是我媳妇，你们单独见面不合适。”王宝玉敏感的说道。

　　“并非此事！”曹植连忙摆手，解释道：“回首往昔，我每每败在贪酒之上，去岁兄长因此责怪于我。唉，我虽有收敛，但总未能戒掉，听闻神医华佗在此，想来求一戒酒良方。”

　　“这才是好三哥嘛！”曹冲听到头一次露出笑脸，还给他倒了杯茶。

　　“小事一桩，冲儿跟神医的交情也不浅，一定让你达成心愿。”王宝玉点头道。

　　“谢过宝玉，谢过冲儿！”曹植虽然连连称谢，但却难掩一丝落寞，醉了方可追求暂时解脱，那么一直清醒又无事可做，真不知生活该怎样的枯燥无味。

　　当晚，王宝玉设下酒宴，款待曹植，酒宴的规模很小，只有蔡文姬、曹冲作陪。别看曹植文采堪称当世无双，在后世享有极高的盛誉，但彝陵的官员们没几人对他有好印象，古人最为讲究礼仪，尤其是曹植刚刚搅合了贾织纲的婚礼，大家对他非常不屑，甚至嗤之以鼻。

　　曹植显然是饿坏了，吃相十分不雅，由于扬言要戒酒，虽然有所收敛喝得不多，但也到了半醉之时，曹植被王宝玉和曹冲教导了一番，对蔡文姬在言语上十分收敛，没敢提曾经的往事。

　　酒宴过后，王宝玉陪着曹植，登上了含章楼的迎仙台。曹植摇摇晃晃四处观看，口中啧啧有声，“如今佳境，当作赋一首！”

　　“仙兮梦兮……”

　　啊呜～

　　一声虎啸立刻传来，吓得曹植的酒全醒了，也忘了接下来要说什么。原来是一直居住在这里的御风虎，也不怎么喜欢曹植，冲着他低吼了几声。

　　“子建，我这含章楼照比铜雀台怎么样啊？”王宝玉得意的问道。

　　“楼虽高，却不及铜雀更美。”曹植道。

　　“唉，你这人真不会说话。”王宝玉皱眉道。

　　“嘿嘿，这也是真性情。”曹植笑道。

　　话虽这么说，含章楼之高，视野之开阔，还是让曹植心情澎湃，他躲在王宝玉身后，斜眼看着御风虎，到底念出了一篇赋文，王宝玉对此没啥兴趣，也没记住。

　　曹植又提了个建议，应该在此立下一个石牌，记录来往文人的墨宝，王宝玉也没采纳，平常人根本不让上来，再说了，他也不稀罕文人的东西。

　　“宝玉，我能否也搬来此地居住？”曹植不舍得问道。

　　“不能！”王宝玉立刻表示否决：“那样你会给彝陵带来战乱，还是尽快回去吧。”

　　就在二人想要离开迎仙台之时，忽然听到下方传来了一阵琴声，旋律十分独特，仿佛钟磬喧闹，又不乏哀婉清幽。

　　“是何人能够演奏如此妙音？”曹植惊叹的问道。

　　王宝玉顺着声音的方向看了看，嘿嘿笑道：“就是那个敲鼓骂你父亲的大人物。”

　　“嘿嘿，天下能敢辱骂我父者，唯有祢衡，只不过此人早就化作尘土。祢衡精通音律，倒也十分可惜。”曹植不以为然的说道。

　　“你要是听不出这就是祢衡弹的，那才叫可惜呢！”王宝玉笑道。

　　“难道真是祢衡？”曹植惊问道，话又说回来，如果不是祢衡，天下还有何人能有如此高的音乐造诣？

　　“就是他，相比较而言，你的放荡不羁，照比他还差了一大截。”

　　“此旋律，只怕天下无双。”曹植赞道，随即恳求道：“宝玉，可否让我与他一见？”

　　“这个嘛，也可以。但是，他连你老爹都敢骂，你再看看你这德行，他要是来了性子骂你一顿，我也管不了。”王宝玉摊手道。

　　“能跟祢前辈学习一二，即便挨骂也是值得。”曹植坚定的说道。

　　二人离开铜雀台，来到了祢衡的房间内，一进屋，王宝玉便是哭笑不得，都说现代人喜欢搞行为艺术，祢衡无疑是这方面的始祖。

　　满地的酒坛子，连个走路的地方都没有，屋子中央，祢衡一丝不挂，大脚丫子踩着酒坛，正俯身案台之上，专心弹奏着鹤舞琴。

　　夜风吹动长发乱舞，头上的汗珠随着震动簌簌落下，野人一般的祢衡，如痴如醉如狂，时而双目圆睁，时而又微微闭起，激动之时，还把脚下酒坛子踢出去老远，之时对周遭的一切浑然不觉，宛如这个世界跟他毫无关系。

　　看到这一切，曹植也不禁皱眉，都知道祢衡行为随意，但如此这般放荡，还是大大出乎了他的意料。自我感觉挺有个性的曹植，此时也有些自惭形秽，其实他本人也有哗众取宠，矫揉造作之嫌，但是人家祢衡就不同了，那是骨子里透漏出来的洒脱啊！

　　王宝玉用力咳嗽了几声，才把祢衡从旋律中唤醒，看到王宝玉，祢衡嘿嘿笑道：“宝玉，此琴的精髓，终于被我部分掌握了。”

　　“祢前辈……”曹植刚刚喊了一句，就被祢衡给打断了，他不耐烦的问道：“你是何人？来此作甚？”

　　“小辈……”

　　“到底是谁，快快讲来！”

　　“我……”

　　“不说就走！”

　　“曹植，曹植！”曹植很是尴尬，但还是高声喊出自己的名字，又拱手说道：“晚辈曹植，正是被前辈这妙音吸引而来。”

　　“看你半脸胡须，也厚颜称小！”祢衡先是鄙夷了一句，又使劲搓了搓脸，思索了一下，呲着白牙问道：“曹植？可是那曹孟德的三子？”

　　“正是！”

　　“哈哈，曹小三儿，我听闻你到是有点才气，不似你那父亲，狗屁不通，还佯装文人。”祢衡哈哈笑道。

　　曹小三！一听这个称呼，曹植差点破口大骂，自己好歹也是个王爷，竟然被人如此称呼，祢衡这家伙果然是喜欢找死那一伙的。


第1516章 不问不答

　　不过，这里是王宝玉的地盘，再大的火气也要憋着，再说了，祢衡的琴艺也太厉害了，简直是百年难得一遇的人物。

　　此时曹植要是掉头走了，一定会造成终身遗憾的，他耐着性子问道：“祢前辈，曹小三不才，想要请教刚才的妙音，是哪本乐谱之上所记载？”

　　“天籁之音，哪有乐谱。”祢衡摆手道。

　　“可否让我记录一二，以便广为传颂，造福后人？”曹植道。

　　“你想要？”

　　“求之不得，还望前辈应允！”

　　“不要叫我前辈，你看上去比我还老！”祢衡抢白一句，斜着眼睛看着曹植，又见王宝玉微微点头，嘿嘿笑道：“若想得此乐谱，要为我揉肩捶背才可，否则，请自行离去。”

　　曹植苦着脸看向了王宝玉，想让此地的主人帮着说句话，王宝玉也嘿嘿一笑，摊手道：“祢先生就这样的性格，你自己看着办。”

　　“忍一时，便可得到精华，有什么不可以呢？”王宝玉侧头小声说了一句。

　　作为一名酷爱音乐的人物，曹植最终还是妥协了，小心避让着酒坛子，走到了祢衡的身后，试探性的伸出几根手指，点了点。

　　“就这手劲，还能弹琴吗？”祢衡不满的问道。

　　“能，能！”曹植连忙认真的揉肩捶背，十分卖力，祢衡闭着眼睛，一幅非常享受的样子。很快，曹植的手就变黑了，还油腻腻的，干呕了好几次，因为祢衡至少三个月没洗澡了。

　　王宝玉哈哈一笑，随即转身离开，回去睡觉，由着两个人去折腾吧！

　　曹植初到彝陵的头一晚，就在伺候祢衡中度过。第二天，曹植洗了个澡，却是精神饱满，满脸的喜色，这一晚在音律上的收获，比他一生还有多，天籁之音不同凡响，令人心生喜悦空灵之感。

　　既然来到了彝陵，那就不能不去参拜父亲，虽然曹植对这个父亲不太满意。在曹冲的陪伴下，曹植赶往了浮屠塔，声泪俱下的拜了父亲曹操，还随口念出了一篇祭文，但这一切，并没有打动微笑的曹操雕像。

　　又过了一晚，曹植拿着整理好的乐谱和华佗给的戒酒药方，就想告辞离开彝陵，贾织纲却找到他，允许他与甄宓单独一见。

　　曹植感动的不知如何是好，一再表示自己跟甄宓只是有亲人之情，别无他意。王宝玉却明白这并不是贾织纲的主意，一定是甄宓念着旧情，希望能跟曹植聊一聊。

　　足足过了两个时辰，曹植才眼睛红肿的从甄宓的房内走了出来，向着王宝玉和贾织纲等人真心道谢，骑着一匹马，离开了彝陵，回返雍丘。

　　“宝玉可曾猜到甄宓会跟曹植诉说何事？”蔡文姬笑问道。

　　“我琢磨，甄宓虽然能割断跟曹丕的情谊，但却不能彻底忘了儿子曹叡，多半是想让曹植尽心辅佐她的儿子。”王宝玉道。

　　“宝玉洞若观火，宓儿曾不止一次的提起过，曹叡是她最大的牵挂。如今曹丕重病，曹叡极有可能继位，不能少了贤臣辅佐。”蔡文姬点头道。

　　“曹丕可能活不了多久了，但愿曹叡能看在他母亲在这里的感情上，不要再跟咱们没完没了的争斗下去。”王宝玉道。

　　“自古皇上多为薄情之人，只怕曹叡也无例外。”蔡文姬冷静的说道。

　　贾织纲和甄宓的婚礼，尽管进行的相对低调，还是生出了巨大的波澜，远在许都的皇宫内，曹丕正面白如纸的躺在龙榻之上，静静等待着死神将他带走。

　　春节过后，曹丕的身体每况愈下，饮食很少，经常咳血，太医换了一茬又一茬，就是不能治好他的病。

　　春末时分，曹丕干脆下不了床，不免时常感叹流泪，一统天下的想法是无法完成了，只能留给自己的儿子去实现。

　　曹丕妻妾众多，子嗣当然不少，最让他纠结也最为欣赏的，就是他跟甄宓的孩子曹叡。

　　曹叡遗传母亲甄宓的良好基因，长相格外俊朗，聪慧远超众位兄弟，曹操活着的时候，就非常喜欢曹叡，甚至在一次酒醉的时候，坦言称曹叡是隔代继位的最佳人选。

　　甚至有一种传言，曹丕能够顺利继位，还是借了儿子的光，曹丕有时也这么认为，因为父亲一向不是特别喜欢他，只不过比起其他几个兄弟，他还算是综合条件最好，直到父亲晚景之时，才被确立下来。

　　但是曹叡就不同了，十五岁的时候，就被曹操封为了武德侯，闲暇之时，亲自过问功课学问，这是孙辈中从未有过的殊荣。

　　曹丕称帝之后，曾经将曹叡封为齐公，但是，曹丕毒杀甄宓的事情，还是被曹叡敏感的察觉到了，从此跟曹丕甚是冷淡，到了不问不答的程度，甚至从他冰冷的眼神里，曹丕看到了报复的火焰。

　　曹丕感到了一种深深的危机感，于是将曹叡贬为平原侯，让其离开了许都。曹叡不争不抢，不吵不闹，安心做官，治理一方。

　　但是，众位皇子们依旧嫉妒曹叡的才华，对曹叡的存在而感到惴惴不安，不断上表参奏曹叡，说他常有反叛之语，望父皇早做决断。

　　涉及到江山社稷，那就不是小事，为避免争储风波，兄弟手足相残，曹丕一不做二不休，动了杀曹叡的心思，虽然这让他非常的痛心，自然比当初决意杀甄宓都要痛苦十倍。

　　曹丕将曹叡招到身边，让他跟随狩猎，在场上设下陷阱，想让曹叡落井坠亡，接着掩埋，只当是没有这个儿子。

　　曹叡也并非没有察觉，君要臣死，臣不得不死，于是准时到来，父子假意寒暄，曹叡行大礼之后，难得的说了一句，愿父王福如东海，寿比南山。

　　曹丕微笑着点点头，却惊讶的发现曹叡飞快的擦了擦眼睛，心头剧痛，儿子虽然怨恨自己，但却心存仁孝，难道真的要在狩猎场上谋害亲生儿子吗？

　　就在快要达到目的地的时候，狩猎场上出现了两头鹿，看起来是母子同行，曹丕兴致上来，搭弓射箭，准确的射杀了那头母鹿。


第1517章 临终所托

　　随后，曹丕将弓箭递给了曹叡，让他射杀那头小鹿，曹叡将弓箭对准了小鹿，却突然抖手向上，箭支射在偏差五米以上的大树上，小鹿受到惊吓，拔腿逃走。

　　“难道你在封地整日玩乐，疏忽了骑射吗？”曹丕不满的呵斥道。

　　曹叡扔掉了弓箭，幽幽看着天空，两行清泪夺眶而出，翻身下马，跪在曹丕面前，淡然的说道：“父皇，你已经杀害它的母亲，小鹿失去庇佑，备受诟病，何其可怜。儿臣不忍加害，愿替小鹿去死，但愿父皇长寿安泰，江山永固。”

　　曹丕心灵上受到了巨大的震撼，随即也落泪了，下马扶起曹叡，看着比自己还要高大的儿子，含泪问道：“错杀母鹿，为父备受煎熬，只是不知小鹿可曾心怀怨恨？”

　　“母鹿被杀，小鹿无奈彷徨，虽有怨恨，但亦知狩猎之地，身不由己。况且猎者有情，小鹿唯有独自舔伤，但求早愈。”曹叡低头流泪不止。

　　曹丕悲从中来，儿子的话已经很明白了，怨恨虽然有，但是一头是母亲，一头还是父亲，夹在其中痛苦不堪，只能自己忍受。曹丕重重拍拍儿子的肩头，感叹道：“元仲仁孝，可感天地，为父惭愧啊！”

　　从此，曹丕收回了杀害儿子的想法，将其加封为平原王，还留在了身边。但却给曹叡安排了一件必须做的事情，那就是要视郭皇后为母，小心伺候。

　　郭皇后没有孩子，曹丕的这个做法，无疑已经将曹叡视为了继位人选。甄宓曾派亲信给曹叡送信，让他视郭皇后为生母，曹叡当时年龄小，又觉得郭皇后生前对母亲极度排挤，所以一直不冷不热的态度。

　　如今，曹叡已经长大，暂时放下了因为母亲而跟曹丕产生的芥蒂，开始小心的伺候郭皇后。郭皇后无所出，白得了个完美至极的儿子，疼爱不已，两人亲如母子。

　　尽管如此，曹丕一直没有最终确定继位的人选，如今已经病入膏肓，再不行动，将会遗留下朝廷的巨大震荡。

　　“传陈群进见。”病榻上的曹丕喊道。

　　陈群是曹丕非常依仗的重臣之一，是魏国政体和法律的幕后制定者，此人的公正廉明，敢于直言，满朝文武无人不知。

　　片刻之后，陈群走了进来，拜倒在地，哽咽道：“圣上，不知唤臣前来所为何事？”

　　“唉，朕命在旦夕，依长文看来，谁可继朕之位？”曹丕叹息道。

　　“圣上洪福齐天，定可转危为安。”陈群擦泪道。

　　“朕之命朕自然知晓，素知长文公正无私，不妨直言。”曹丕道。

　　“平原王善学多谋，仁厚勤勉，至德光昭，可继承国运。”陈群道。

　　“元城哀王曹礼如何？”曹丕故意问道。

　　“曹礼看似聪慧，实则巧言卖弄，不成大器。”

　　“大胆，竟敢妄凭皇子！”曹丕佯装大怒。

　　“臣愿领罚！”陈群长伏在地。

　　“公之意与朕相同。”曹丕点头道，挣扎起身，从枕下取出一卷早就拟好的圣旨，说道：“传朕旨意，即刻加封曹叡为太子，朕去之后，继承大统，众臣将竭力辅佐之。”

　　“圣上英明！”

　　曹丕如此病入膏肓样子，文武群臣早在帐外守候，以防不测，陈群接过圣旨，立刻到了外面，朗声宣读了一遍，继位者人选终于尘埃落地。

　　曹丕还在圣旨中着重强调，陈群、司马懿和曹真，作为他故去之后的托孤大臣，毕竟此时的曹叡，也刚刚二十出头而已。

　　曹叡平静的叩头谢恩接旨，众人跟着叩谢皇恩，大家并没有太多惊讶，曹叡继位，早在预料之中。之所以多提一些，无非是曹丕害了甄宓，却依然立她的儿子为新帝，不能不说，为了江山长久，曹丕还是能抛弃个人恩怨，为大局着想。

　　随后，曹丕又传曹叡进去见驾，曹叡来到父亲的跟前，含泪道：“父皇当保重龙体，儿臣昨晚祈祷上天，愿用自己的阳寿，换得父皇康宁。”

　　“我儿至孝，朕甚感欣慰，天命如此，人力莫为也！”曹丕拉着曹叡的手，呵呵笑道。

　　“父皇若体恤孩儿，便要养好身体，这偌大的江山，儿臣只怕难当重任。”曹叡道。

　　“我儿莫慌，朕已让陈群等人辅政，定可保社稷长存。”曹丕道。

　　“陈群公正廉明，处理内务尚可，却无统兵之能；曹真虽有征战之能，但却恃勇少谋，难当大任；唯有司马懿文武兼备，却笑中藏奸，令孩儿常有忧心。”曹叡坦言道。

　　“我儿能有如此思量，朕反而宽心也。”曹丕欣慰的点头，又说道：“朕尚且给你留下一人，待朕故去之后，你自可启用之，可保无忧。”

　　“请父皇明示。”

　　“魏讽一案，朕自知与钟繇无关，故意将其罚贬，只为将来为你所用。钟繇有统兵之能，深明政体，智谋过人，我儿将其启用，其必感恩戴德，全力辅佐。”曹丕拍着曹叡的手说道。

　　“父皇思虑周全，儿臣之幸也！”曹叡真心的流泪说道。

　　“尚有一事儿，我儿莫要糊涂。”曹丕道。

　　“儿臣拱听父皇教诲。”曹叡道。

　　“汉皇刘协，禅位有功，从无异心，又为你姑父，我去之后，莫要为难他，后世落下骂名。”曹丕道。

　　“谨遵父皇教诲。”曹叡道。

　　“唉，朕在之时，最厌恶之人，莫过于荆州王宝玉，其人……”曹丕话没说完，就听外面有人高声喊道：“臣刘晔肯请面见圣上。”

　　“让他进来吧！”曹丕道。

　　刘晔进屋之后，一脸的慌张之色，踉踉跄跄的奔到曹丕的跟前，说道：“臣刚刚探到一则消息，事关重大，必要告知圣上。”

　　安排完后事，了却心愿的曹丕，原本绷着的神情松弛了下来，眼神已经变得模糊，他半眯着眼睛问道：“朕即将离去，唉，还有何事要讲？”

　　“前几日，甄妃现身彝陵城，与王宝玉手下大鸿胪贾织纲成婚，雍丘王曹植也赶往庆贺。”刘晔哆哆嗦嗦的说道。


第1518章 曹叡登基

　　“这，这不是真的！”曹丕惊得猛的坐了起来。

　　“昔日甄妃陵园离奇空虚，再加上根据探马描述当时的场景，可以确定是甄妃无疑，想必那日圣上出征见到之人，就是甄妃。”刘晔直言道。

　　“刘晔，你告诉朕此事，又为何意？”曹丕浑身打颤的质问道。

　　“圣上，甄妃尚在人间，理当召回国都……”

　　“父皇！”曹叡喊了一声，扶住了曹丕，冷冷的对刘晔道：“我母早已仙逝，此定是王宝玉设下的奸计，不足为信，退下吧！”

　　“此事询问雍丘王便知真伪，且大婚当日见证者无数！”刘晔坚持道。

　　“你……”曹丕指着刘晔，手指不断的颤抖，话就在喉咙处，却无法说出来。

　　“退下，再敢妄议此事，定斩不饶！”曹叡面现杀意。

　　刘晔惊得满头大汗，急忙退了下去，他在曹丕临终前非要说出此事，目的就想阻止曹叡登基，他是支持曹礼继位的，一个母亲改嫁的皇子，怎么能继承大位呢，传出去贻笑大方！

　　很显然，刘晔的计划没有成功。曹丕的光阴不多了，甚至连修改圣旨的机会都没有。

　　曹丕费力的躺了下来，双眼空洞无神，拉紧了曹叡的手落泪道：“叡儿，朕对不起你的母亲啊！”

　　“父皇何出此言，母亲早已故去，莫听刘晔胡言乱语。”曹叡面沉似水，努力抑制着心中那巨大的波澜。

　　“叡儿，一切过错都是为父造就，务必要善待皇后，莫要与王宝玉……”曹丕话没说完，忽然喉咙一紧，张大嘴巴再也说不出话来。

　　曹丕紧紧握着父亲的手，眼泪直流，但却盼着这一幕早点结束。终于，曹丕，头一歪，闭上了眼睛，气息全无，两行泪水却依旧顽强的滑落在枕畔。

　　曹叡现出了一丝冷笑，慢慢松开了手，注视着曹丕的遗容良久，缓缓向外走去，同时高喊：“圣上殡天了。”

　　群臣立刻涌入，屋内外响起了震天的哭声，曹叡的眼泪好似不会干涸一般，却不知道为谁而哭。

　　魏朝开国皇帝曹丕，结束了短短七年的执政生涯，死去的时候，年仅四十岁。随后，曹叡在陈群、曹真、司马懿等人的拥戴下，登上了皇位，走向了历史舞台的前面，只有二十二岁。

　　遵照曹丕生前的文告，丧事从简，许都并没有举办声势浩大的祭奠活动，而且，曹丕不让为其立坟，与其他兄弟一道，葬于首阳陵。

　　新帝登基，通常要更改年号，曹叡并没有这么做，依旧沿袭曹丕黄初的年号，直到第二年，才将年号改为了太和。

　　洛阳曾经一度是汉朝的国都，后被臭名昭著的董卓毁掉，从曹操时代开始，就进行了重修洛阳的工作，曹丕也为此付出了大量的财力。

　　如今，洛阳城已经重建完成，曹叡不喜欢许都邺城这些地方，下令迁都洛阳，从这里开始了他十二年的执政生涯。

　　“圣上有旨，酌封钟繇为太傅、定陵侯，陈群为司空，曹真为大司马，曹休为大将军，司马懿为尚书右仆射兼中护军。”

　　钟繇被重新启用，高居三公之位，压抑多年之后再度扬眉吐气，对新帝那是感恩戴德，虽九死不能报答万一。

　　而司马懿明升暗降，却被夺去了大将军一职，足见曹叡对他的不信任，坚决不让其掌握兵权。但司马懿是何等人物，耐力惊人，他从未表现出任何不满，反而是叩头谢恩不止，依旧兢兢业业的帮助曹叡打理朝中事务。

　　郭皇后自然成为了高高在上的皇太后，虽然失去了丈夫，但自认还有儿子可以依靠。而曹叡也仅仅是将她供了起来，锦衣玉食一应俱全，几乎从不去探望。

　　郭皇后开始以为是儿子政务繁忙，但后来偶然相见，儿子都是以礼相待，再无亲昵可言，恍然明白，儿子的心深不可测，到底不是亲生。

　　渐渐地，嫔妃们看曹叡这个态度，也大着胆子不去见礼，郭女王寂寞深宫冷，却不敢露出一丝埋怨，只能独自一人暗自悔恨，当初不该说甄宓那么多坏话。

　　甄宓大婚的消息，还是被传扬开来，郭女王时常暗自忧叹，非常担心曹叡会杀了她，自作孽，不可活啊！

　　曹叡颁布了一道圣旨，甄宓已死，任何人不得妄议，否则诛灭九族，他追认父亲曹丕为文皇帝，同时坚持追谥母亲甄宓为文昭皇后，又下令将曹植的那首《感甄赋》，更名为《洛神赋》。

　　“圣上，恕老臣直言，圣上与甄宓母子情分，本不该割舍，又何必如此呢？自古以来，两宫太后执掌后廷之事也屡见不鲜，自可接回颐养天年。”钟繇单独找到曹叡，壮胆进言道。

　　曹叡沉默了半晌，眼中泪光盈盈，叹息道：“朕自闻听母亲亡故，不知暗中流了多少眼泪，可是，母亲既然身在彝陵，竟然不传消息给孩儿，由着朕这些年心碎孤单，空怀悲叹。皇宫争斗，险恶异常，而她却只顾一己之私，不顾孩儿身处险境，公然大婚，又置母子情分何在？！”

　　“甄皇后必有难言之隐，若过早现身，只怕先皇必不肯善罢甘休，反而与圣上不利。皇后舐犊情深，令人动容啊！”钟繇劝道。

　　“太傅不必相劝，朕只当没这个母亲，她若有情，怎会不归？却要下嫁给名不见经传的贾织纲，这让朕如何面对满朝文武，又不知多少人耻笑于朕！”曹叡恼羞的说道。

　　“臣在邺城之时，曾见过甄皇后几面，其失宠之落寞，让人伤怀，想必圣上也是记忆犹新。依老臣看来，莫不如借此时机，与荆州王宝玉修好，正可稳固北方。”钟繇道。

　　“王宝玉救了朕的母亲，朕本该对其感激涕零。但是，他不该让朕母改嫁，令朕颜面尽失，贾织纲不知天高地厚，竟然敢娶朕之母亲，尤为可恨，此事莫要再提。”曹叡坚持道。

　　钟繇见曹叡态度坚决，只好无奈的退了下去，心中却升起了一丝隐忧，照目前的情形看来，将来曹叡和王宝玉之间的战争，似乎不可避免。


第1519章 万金悬赏

　　年少失去母亲的曹叡，生活并非是一帆风顺，吞下多少委屈，擦去几多泪水，没想到登基之后遇到的第一件烦心事儿就是母亲改嫁。

　　贾织纲确有才气不假，但对于帝王将相而言，他们更看重治国韬略，背景军权，所以对于文人并不是十分在意。

　　何况贾织纲还娶了甄宓，足可见他定是花言巧语的奸猾之辈。所以，曹叡一想到贾织纲这个名字就气愤难平，吃不好也睡不好，想母亲却也恨母亲，黑眼圈掉头发的征兆接连发生。

　　思量再三，曹叡觉得不能便宜了贾织纲，于是秘密吩咐下去，令主管刑狱的大理华歆，编造贾织纲在邺城犯下的种种罪行，一共八十一条。据说还能再接着加，就怕太过冗长，没人有耐心听完。

　　魏国的大理衙门颁布了通缉令，晓谕天下，贾邺贾织纲犯下多重罪，且罪行滔天，人神共愤，不可饶恕。但有活捉此人者，赏金万两！杀死此人，赏银万两！断其手足，赏银五千两！能掌掴其面者，亦可赏银百两！

　　而且，这些奖赏可以叠加！什么意思？举个例子说明，如果有人先打上贾织纲几巴掌，再砍断他的手脚，最后留着口气带回来，那么对应的奖赏都可以拿走。

　　悬赏通缉令一下，引发一片哗然，人人都清楚曹叡这是恼羞报复之举，但在如此重金诱惑之下，依然让很多杀手为之疯狂，对彝陵城趋之若鹜。

　　却说王宝玉送走了曹植，在蔡文姬的提醒下，前去小乔的府上探望，如今小乔的府上，各种奇花异草琳琅满目，院落布局也精心设置成花瓣形状，漫步在香气之中，格外有情调。

　　听闻王宝玉大驾光临，小乔急忙迎了出来，眯着眼睛，佝偻着身子，人显得格外的瘦弱，仿佛一阵风就能吹倒。

　　“小乔，怎么不戴近视镜了？是不是坏了？”王宝玉不解的问道。

　　“那倒没有，只不过是脸颊消瘦，镜框松动，有点带不住了。”小乔叹息着摸摸脸，又含泪问道：“宝玉，怎想起来看望我啊？”

　　“小乔，实在不好意思，我常年在外，回来后又琐事缠身，一直没来看你，对不起了。”王宝玉歉意的说道，当年周瑜将妻子托付过来，可谓对自己给予了足够的信任，但这几年自己这方面做得确实不够好。以为好吃好喝有人伺候就行，却几乎都把小乔给忘了。

　　“宝玉如此忙碌，小乔能够理解。”

　　“唉，怎么就瘦成了这幅样子，什么病啊？”王宝玉担忧的问道。

　　“总觉心郁难舒，前日服用了华神医的药，已经好了很多，有劳宝玉挂牵。”小乔感动道。

　　“平时多跟文姬她们走动，光憋在家里也不行。”王宝玉道。

　　“彝陵不同往日，文姬、云禄等都很忙碌，大乔姐姐也有事做，唯有我衣来伸手饭来张口，去了反而添乱。”小乔无奈道。

　　“也可以回江东去看看嘛！”

　　“孩儿们对我也日渐生疏了，且都已成家，哪里还有闲暇顾及我。”小乔微微叹息。

　　“抓紧养好了身体，等到下次我出去，你跟我一起去散散心。当然了，我回去后马上让人再给你配副新眼镜，省得这么漂亮的大眼睛老是眯着。”王宝玉安慰道。

　　听到王宝玉这些话，小乔兴奋的笑了起来，过来拉住了王宝玉的手，一同向着屋内走去。

　　被小乔拉着手，王宝玉觉得有点不自在，下意识的往回缩。小乔却笑着用另一只手指了指发髻，说道：“宝玉，时光催人老，已有华发早生，不知不觉之中，我已年近五旬，自不必忌讳男女之嫌。”

　　“呵呵，但是我过不了心里这道坎啊，你看起来顶多也就三十光景。”王宝玉打趣。

　　小乔直摆手：“不比文姬、尚香等人，拥有不老之容颜，着实令人羡慕。”

　　“等我抽空让华神医研究一种容颜不老的药，一定让你重新回到十八岁。”王宝玉道，心中想的却是左慈，这家伙手中一定还有回颜丹。

　　小乔拉着王宝玉坐下，叹气道：“宝玉不必费心，女为悦己者容，小乔孤单一人，容貌再美又有谁看，只不过对镜徒感伤。倒不如花园小坐，慢慢回忆往昔，消遣度日。”

　　“小乔，这可不像是你的风格，在我的记忆中，你一直都是那个最爱笑的女子。”王宝玉道。

　　“宝玉不知我心。”小乔低头道。

　　小乔明显藏着很大的心事，王宝玉不想继续这些沉闷的话题，笑问道：“很久没听到你唱歌了，可否为我唱上一曲？”

　　小乔点了点头，起身取过了一柄古琴，一边弹奏，一边用清亮的嗓音唱了起来，“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。”

　　小乔的嗓音明显不如从前，因为体质差，琴弦的强弱控制力度也不够好，但听着这熟悉的歌曲，还是让王宝玉泪眼朦胧。唉，一种相思，两处闲愁，不知未来的亲人们，又该唱起了哪些思念的悲歌。

　　一首歌毕，王宝玉和小乔都落泪了，只是彼此的心事无法交流。

　　过了许久，王宝玉才鼓掌笑道：“太过沉醉，都忘了喝彩，再来一首如何？”

　　小乔苦笑一下：“嗓音嘶哑，手指无力，大不如从前，平日也懒得弹唱。”

　　“唱心中所唱就行，至于好坏都是别人的评价，只要是自己高兴又何必在意呢。对了小乔，我还记得一首男女对唱的歌曲，咱们一起唱怎么样？”王宝玉擦干眼泪说道。

　　“能与宝玉共唱一首，小乔之幸也！”小乔欣喜的点头道。

　　“我的心，是不可触摸的网，我的思念，正是那决堤的海，为什么总在，那些飘雨的日子，深深的把你想起。”王宝玉开口唱道。

　　小乔立刻被旋律和歌词所吸引，侧耳倾听，跟着哼唱，半个时辰后，王宝玉和小乔二人，就在琴声的伴奏下，唱起了这首男女对唱的老歌。

　　小乔的精神头起来了，脸上洋溢着一种莫名的幸福，两个人就在笑声中，渡过了一个欢乐的下午。


第1520章 予以反制

　　夕阳即将落下，王宝玉告辞离开，小乔一直送到了门外，红着脸提醒了一句，王宝玉若是下次远行，她愿一路相随，弹琴唱歌为旅途解闷。

　　彝陵太平无事，王宝玉开始策划远去北冰洋，作为了现代人，他深知北冰洋的酷寒，非平常人可以抵御。

　　现在是夏季，如果此时出发，只怕到达那里的时候，会正赶上北冰洋最冷的季节，因此，最好选择冬季出发。

　　经过反复思量，王宝玉还是决定从海上乘船绕远去北冰洋，如今曹丕没了，曹叡将国都迁到了洛阳，直接北上，风险值太高。

　　一切都在筹划之中，这天，眉头锁成大疙瘩的贾织纲来了，将一张榜文令放在了王宝玉的办公桌上，正是曹叡对他发出的悬赏通缉令。

　　王宝玉看乐了，扒拉着手指头一算，笑道：“老贾，你很值钱嘛！黄金万两不止啊！”

　　“若是按照此文所写，零碎领赏，价值更高。”贾织纲也不由苦笑道。

　　“哈哈，还是你会算账！”王宝玉笑道：“我就说了嘛，曹叡的后爹不好当啊！织纲，现在后悔可就晚了！”

　　“宝玉说笑，我既已承诺，怎会轻改初衷。”贾织纲语气坚定，颇为担忧的说道：“只是甄宓因此忧愤不已，曹叡不孝，竟然给在世母亲封了谥号，一夜未眠，清晨便说是胸口疼痛。我看她吃了药睡下后，才赶过来的。”

　　“果然被蔡相国猜中了，这曹叡非但对你不买账，简直是恨之入骨嘛！”

　　“既然娶了甄宓，即便粉身碎骨，我也不会后悔。”贾织纲坚定的说道。

　　就在这时，陌千寻正巧也走了进来，一看这道悬赏令，笑得前仰后合，拍着贾织纲的肩头说道：“织纲，跟随宝玉之后，你我命运有几分相似，都娶了惹是生非的妻子。”

　　“千寻莫要说笑，我虽不惧生死，但如此重赏，却必为彝陵招来诸多烦恼，织纲之过也！”贾织纲道。

　　说起了正事，陌千寻收起了笑容，说道：“宝玉，此文一出，必有舍命逐利之人，来到彝陵。”

　　“是啊，贾大学士绝不能有所闪失。”王宝玉点了点头，又说：“那就辛苦千寻跟樊金凤一起，对彝陵进行一次彻底的人员排查，绝不能让一个杀手藏身。”

　　陌千寻立刻满口答应，随后又说道：“织纲，你这儿子十分可恶，应该对其进行反制。否则，下次他就该悬赏宝玉了。”

　　“千寻，甄宓是咱们自己人，可不能让她对彝陵寒了心。”王宝玉连忙摆手道。

　　“临来之前，我已经甄宓商议过，只要留着曹叡的性命，我们的一切行动，她都绝无怨言，而曹叡却该警醒，长幼不分，哪有帝王之姿！”贾织纲愤愤道。

　　“如此便对了，我还不是将岳父给打服了。织纲，虽是姻亲，但咱也不能自降身份，还得是挺起胸脯做人。”陌千寻呵呵笑着传授自己的经验。

　　“却有不同，昔日带兵打吴臣，嫂夫人是极力赞同的。甄宓与曹叡母子连心，虽会闭口不言，难免心中悲痛。”贾织纲说道。

　　“我一向以来遵循的原则，那就是人不犯我我不犯人，打仗就免了吧！”王宝玉道。

　　“我们也该出一个悬赏令，对曹叡予以回击。”陌千寻眼珠一转，如此说道。

　　王宝玉觉得有必要这么做，自己好歹也算是救了曹叡的母亲，并且给予甄宓很好的生活。曹叡不记得恩情也就罢了，竟然还搞出这种恼人的事情，是该敲打他一下。

　　三个人商议了一番，最后也出台了一个通缉令，悬赏魏国大理华歆的脑袋，赏金一两白银，同时悬赏曹叡，但凡取得曹叡近身之物者，皆可来换取数量不菲的黄金，其中皇冠五百两，鞋子三百两，内衣二百两，袜子一百两，一根头发丝一两。

　　通缉令上还强调一点，若有谁敢伤及了曹叡，彝陵兵马一定不遗余力追杀到底，总之一点，拿东西可以，别的根本不用想。

　　太平时期，陌千寻有点闲，随着年龄的增长，凤雏的原形有点暴露，总想鼓捣出些有趣的事情做，立刻吩咐人将通缉令写了几万份，派出密探到曹叡的领地贴了无数。

　　在陌千寻和樊金凤的带领下，彝陵城内展开了大排查，果然抓到了一批潜藏的杀手，足有上百人之多。这些人有的伪装成商人，有的拉关系装作前来投亲靠友，但他们的健壮的体格和手上的茧子以及眸中寒光，都无法掩盖他们的杀手身份。

　　“宝玉，这些人为财而来，死不足惜。依我看，当每人鞭笞五百，然后杖毙！”樊金凤哼声道。

　　“呵呵，什么时候你都变成酷吏了？”王宝玉笑道，并没有同意她的说法：“这些人多半都是贫寒出身，否则谁拿着命来拼。算了，让他们吃饱喝足，给些盘缠，打发他们出城去吧！”

　　“若是再来，岂不是回回都有赏赐？”樊金凤不满的撅起小嘴巴。

　　“嘿嘿，我相信你能吓得住他们。”

　　樊金凤咯咯直笑，冲着王宝玉眨眨眼睛，然后出去照办了。酒菜自然是不小气，盘缠也够，樊金凤少不了对这些人提出警告，听说还有一个吓得半傻的，至于樊金凤到底对他们说了些什么，就不得而知了。

　　这些杀手都怕了樊金凤，同时也感恩王宝玉的宽容，心想贾织纲的面都没看着就被活捉，行刺恐怕是难上加难，于是都断了这个念头，还劝说同行还是找点靠谱的事情去做吧。

　　与此同时，彝陵对出入城池的商旅展开了史上最严的盘查，任何铁器不得带入城内。而且，每个人都要系上一个腰牌，进城带着，出城交还，丢失不补，需得担保，逐一登记，确保再不让一个杀手溜进城来。

　　司天令管辂给贾织纲认真的算了一卦，告诉他生命无忧，可享天年，贾织纲一颗心落了地，甄宓却时常感叹，曾经多么乖巧的儿子，怎么一当上皇帝就变成了这幅冷血无情的样子。


第1521章 御驾亲征

　　对于反过来悬赏曹叡和华歆的做法，蔡文姬得知之后，极力的不赞同，她认为，这种做法一定会为彝陵招来真正的麻烦。

　　但是陌千寻的动作很快，悬赏令早已发布了出去，根本无法收回，王宝玉摊了摊手，表示无可奈何。

　　“陌太尉北伐之心久矣，只怕这次终可如愿了。”蔡文姬略带不满的口吻说道。

　　“你是说曹叡会因此起兵？”王宝玉皱眉道。

　　“曹叡初登皇位，且其心性高傲，昔日连曹丕都敢横眉冷对，岂能由着我等侮辱，必定有所行动。宝玉啊，彝陵怕是又要迎来战事。”蔡文姬微微叹气，她倒是不怕跟魏国打仗，只因甄宓是她的好姐妹，不想跟曹叡反目成仇而已。

　　“曹叡要是胆敢起兵来打，我们只能奉陪到底。我倒要看看，他来了之后，究竟怎么面对我们对甄宓的帮助！”王宝玉道。

　　“宝玉，自古皇帝金口玉言，不管曹叡现今后悔与否，昭示天下追封了甄宓，便不会轻易改口。那么，我等的情分便可忽略不计。”蔡文姬叹息道。

　　“好吧，我们可以不算数，那么甄宓呢，那可是他的亲生母亲，不知是一个君王的脸面重要，还是仁行孝道重要！”王宝玉也上了倔脾气。

　　来自彝陵的悬赏令，一路辗转到了洛阳城，全城为之轰动，文武百官私会时议论纷纷，街头巷尾百姓们为此津津乐道。

　　司马懿看着桌上两份悬赏令，哭笑不得，摇头不已：“唉，王宝玉和圣上怎都像是弱冠之人，做出如此无聊之举！”

　　“胆敢如此侮辱圣上，定要取王宝玉首级，方可解恨。”大司马曹真愤怒道。

　　“争斗无休，皆因圣上冲动。”钟繇也说了句公道话。

　　司马懿也点点头，虽说曹氏几代皇帝要数曹操最丑，但曹丕斤斤计较，曹叡任性而为，所以还得数生前未称帝的曹操最有帝王之姿。当然，这些话大家心知肚明，谁也不会活腻歪了随便说出来。

　　最为郁闷的当属华歆，并不是因为他的名字跟曹叡一道出现在悬赏令上，而是他的价值是在太低，一两白银，好像都不如曹叡脚泥值钱，这也太瞧不起人了吧！

　　见华歆满脸不悦，手下讨好的安慰道，正是因为如此，才不会有人谋害大人，因为这一两银子都不够来回路费或者邮费啊！华歆听到更羞恼，把这人给轰了出去，还请了几天病假，缩家里不愿意出去见人。

　　而魏国新一代年轻皇帝曹叡得知了这封悬赏令，几乎可以用暴怒来形容，摔砸打骂，没人敢劝，王宝玉的这种做法，分明就是戏弄人。

　　比较巧合的是，曹叡还真就丢了一只袜子，免不了一阵心惊，身边的宫女太监都审问了遍，就是不知道这只袜子的行踪。

　　曹叡一气之下，干脆将这些人全都暂时押入大牢反省，又换了一批宫人，每日脱落的头发也要登记存放，假若是再丢了身旁之物，一律问斩！斩！斩！

　　正是因为这个悬赏令，上朝的时候，文武百官看曹叡的眼神都有了变化，似乎多了几分调侃的味道，这让曹叡觉得浑身不自在。

　　气恼攻心的曹叡，还得坚持生母早亡的观点，想了半天，终于对着下方说道：“父皇在位之时，便视荆州王宝玉为心腹大患，今日我国兵强马壮，朕欲起兵征讨，以绝后患，不知诸位意下如何？”

　　“臣认为此事不可！”钟繇出列道。

　　“太傅觉得有何不可？”曹叡不悦的问道，也许是父亲曹丕看走了眼，自从启用钟繇之后，并不见他有太多的良策。

　　“王宝玉乃世之枭雄也，拥有荆越骆三州之地，兵马不下三十万，我方与其多次交战，从无胜绩，且先祖武皇帝曾经有言，不可犯王宝玉之地，当由其自生自灭。”钟繇道。

　　“太傅危言耸听也，王宝玉几次获胜，并非实力强大，皆因奸计也。反倒是放任不管，才让他一再得势，威胁四方。”曹真道，他几次落败于王宝玉，只想着要重新争回面子。至于这话是否有不敬先祖之意，也没人敢去计较。

　　“臣也认为此时征讨荆州并非良时。”司马懿也难得的出列主动说道。

　　“仲达有何思虑？”曹叡问道。

　　“王宝玉或不足为惧，却要担忧其身边之人。蜀中诸葛亮独揽朝政大权，与王宝玉亲如一家，江东孙权觊觎北方久矣，又与王宝玉结拜为生死兄弟，此二人若是相助王宝玉，只怕一时难以攻破荆州，反而招惹祸端上身。”司马懿道。

　　司马懿之所以这么说，正是对王宝玉怀着惧意，根本就打不赢，既然他反对，曹叡应该就不会让他带兵去打荆州。

　　曹叡的脸色沉了下来，半晌没表态，屋内静的都能听到彼此的呼吸声。啪！曹叡最终拍案而起，咬牙说道：“王宝玉欺朕辱朕，是可忍孰不可忍，朕意已决，将亲自领兵四十万，征讨荆州，定要将王宝玉连根除去！”

　　群臣大惊失色，这个决策太草率，钟繇连忙说道：“圣上三思啊！”

　　“圣上九五之尊，万不可涉险啊！”司马懿也无奈的说道。

　　“再敢多言，一律以通敌论处！”曹叡吼道。

　　圣旨一下，各地兵马迅速汇集，曹叡点名让曹真、徐晃跟随出征，秋八月，亲自率军四十万，浩浩荡荡南下，直奔荆州而来。

　　大军走了不到三日，曹叡忽然听到了一个消息，江东孙权起兵十万，由诸葛瑾担任行军大都督，再次兵发合淝。

　　“碧眼贼，欺我太甚！”曹叡高声叫骂，随后传旨回洛阳，让司马懿带领张郃，率军十万，再去合淝迎战。

　　并不是司马懿有先见之明，此次江东起兵之时，还不知道曹叡兵发荆州。孙权得知曹丕已死，新帝继位，朝廷动荡，自认这是个好机会，这才决定出兵骚扰。

　　为何说是骚扰？因此这次孙权对诸葛瑾说得很明白，能胜则胜，打不过就可以跑，总之，不能让新任皇帝曹叡得到片刻的安宁。


第1522章 时光倒流

　　曹叡御驾亲征，四十万大军兵发荆州，消息很快就传到了彝陵。王宝玉急忙召集众人商议对策，曹叡的兵马数量如此之多，当然要引起足够的重视。

　　“此战皆由我而起，织纲先向宝玉及诸位致歉了。”贾织纲面色凝重的先进行了自我检讨。

　　“贾大学士不必介意，即便没有甄宓这档子事儿，那曹丕素来跟我不和，临终遗言中，也一定有交代儿子讨伐彝陵的话。所以，这场战争，是无法避免的。”王宝玉说道。

　　“我正想要去打他，如今主动送上门来，定让曹叡大败而归。”陌千寻一脸自信和兴奋，早就盼着跟魏国再打一场，如今机会来了。

　　“依我看来，曹叡拥兵数量不菲，决不可小视。”蔡文姬道。

　　“老贾，甄宓是什么意思？”王宝玉问道。

　　“引起这场战火，甄宓深感内疚，只求保住曹叡性命即可。”贾织纲道。

　　不用甄宓说，王宝玉也不会杀了曹叡，那将真正改变历史，再者说，曹叡贵为天子，也必定有大运势，想要杀他也没那么容易。

　　当下之际，还是以退其兵为主，王宝玉又问道：“这次领兵打仗的是谁啊？”

　　“大将徐晃和曹真。”陌千寻道。

　　“唉，到底跟徐晃对上了，这个人跟我的关系还算不错的。”王宝玉叹气道。

　　“徐晃忠于曹魏，两军对战绝不会顾及旧情，宝玉也莫要心慈手软。”陌千寻提醒道。

　　“算了，管他谁来呢！”王宝玉点了点头，又问：“千寻，想出来对敌良策了没有？”

　　“眼下曹叡的行军路线，大有直奔彝陵之意，我有上中下三策，还请大家一同斟酌。”陌千寻道。

　　“呵呵，看来早就想好了，讲来听听。”王宝玉笑道。

　　“所谓上策，便是中途不设防，让曹叡大军直接兵临彝陵，襄阳、南郡、彝陵的兵马从三面冲击，困住曹叡的大军；所谓中策，可在汉江设防，与曹叡展开水战，力争莫让其渡江而过；所谓下策，便是让曹叡大军过江，在麦城展开大战。”陌千寻道。

　　“太尉，这三策皆有优劣，不知这上中下一说又是如何分辨？”张纮问道。

　　“上策可令曹叡全军覆灭，但彝陵或有险情；中策僵持若久，其渡江不顺，必然退兵；而下策，两军酣战，胜负不知。”陌千寻解释道。

　　陌千寻的这三种对策，听起来都不算完美，当然，本来就没有完美无缺的计策，战场之上，还要随机应变才行。

　　“上策虽好，若彝陵一旦失守，则悔之晚矣，我不赞同。”蔡文姬明确表明了自己的态度。

　　“中策旷日持久，只怕消耗过大，变数增多，也需斟酌。”贾织纲道。

　　陌千寻沉默了半晌，说道：“既然如此，便在麦城与之一战，若能消耗曹叡半数兵马，便可将其引来彝陵，再用上策，可保彝陵万无一失。”

　　王宝玉点头表示同意，让陌千寻即刻前去部署，随后，他又跟随贾织纲来看甄宓，毕竟要跟甄宓的儿子打仗，不能不考虑母亲的感受。

　　进屋后，甄宓正在抹泪，儿子悍然起兵，前来攻打母亲所在的城池，这让甄宓在心理上一时难以接受。

　　见王宝玉亲自来了，甄宓连忙擦拭眼泪，勉强换上笑脸。王宝玉直言道：“甄宓，我们都是多年的老朋友了，有什么心里话说出来更好些。”

　　“甄宓今日方知，宝玉让我掩面而行，实为妥善之举。”甄宓自我检讨道。

　　“这事儿说起来也怪我，如果早点跟曹叡联系上，也许就不会有这场战争。”王宝玉道。

　　“叡儿如此无情，却是甄宓未曾想到。唉，当年何等的乖巧，我为其……”甄宓说不下去了，微微摇摇头，往昔不堪回首，说多了全是辛酸泪。

　　“他现在是皇帝，不做出点事情来，大家怎么会服气，也可以理解。其实呢，曹叡亲自领兵前来，多半还是心中有你这个母亲，只不过是年轻气盛，又转不过弯来，所以才有这样作法。”王宝玉劝道。

　　“宝玉，多谢你，只不过你并无子女，怎知我心中伤感。”

　　甄宓说着又抹泪，贾织纲连忙提醒道：“宓儿，怎么跟宝玉这样说话？”

　　甄宓自知失言，连忙施礼，王宝玉却叹了口气，苦笑道：“我也曾经是个儿子，很长时间都认为母亲不爱我，因此让母亲伤碎了心。后来我常想，如果时间倒流，我便不会这么做，嘿嘿，时间果然倒流了，却过去了太多，找不到初衷。”

　　甄宓听不懂王宝玉的话，但看他眼中的泪花，还是于心不忍：“不想勾起了宝玉的伤心事。”

　　“甄宓，正所谓爱之深恨之切，有时年轻人分不清楚自己的感情到底是倾向哪一边。相信我，曹叡总有一天会想明白的，你们母子也会有相认到那一天。”王宝玉语气坚定的说道。

　　听王宝玉这么说，甄宓的脸上多了一些欣慰，犹豫半晌后，还是躬身施礼道：“我既蒙宝玉相救，如今又身在彝陵，此处便是家乡，叡儿前来犯境，只求留得他性命即可，余皆不必留情。”

　　“我来就是想亲自告诉你，放心吧，不管打到什么程度，我们都不会让曹叡伤着的。”王宝玉道。

　　“甄宓谢过宝玉大恩。”

　　既然决定在麦城与曹叡大战，陌千寻立刻增调南郡十万兵马前来，一同前来的还有大将韩子魁。

　　与此同时，陌千寻又传信给襄樊守将田野，让他准备起五万兵马，待战事一起，随时听候调遣。

　　范金强带领彝陵三万精兵，率先赶到了麦城，准备守城战略物资，迎接曹叡的大军。

　　秋风飒爽，曹叡率领四十万大军，直奔彝陵而来。一路之上，曹叡还有种奇怪的那感觉，那便是自由，天地如此之大，比起禁锢的皇宫要强无数倍，这也是天子的无奈。

　　到了汉江岸边，曹叡命令大军停住，让探马前去查看对岸的情况。

　　“回禀圣上，南岸并不见荆州的一兵一卒。”探马回报。


第1523章 老友重逢

　　这太不正常了，王宝玉怎么可能放弃江边重地，也不可能不知道自己带兵攻打的消息。曹叡不禁皱起了眉头，转头问曹真道：“依子丹将军所见，王宝玉不在江边陈兵，这其中可否有诈？”

　　“圣上，王宝玉必是水军战斗力不足，故而想要与我等进行陆战。”曹真道。

　　曹叡微微蹙眉，彝陵富庶，众所周知，又有江东帮衬，水兵不该是其弱项，又问闷声不语的徐晃：“徐将军，你为何意？”

　　对于这场大战，徐晃的心中十分纠结，他曾经跟着曹操和王宝玉，打过西凉马超，征服过汉中张鲁，说起来，他跟王宝玉以及其手下大将都很有交情，若不是圣命难违，他根本不想与王宝玉为敌。

　　“圣上，昔日先皇、许褚、司马懿曾接连败于彝陵，臣早闻彝陵固若金汤，万难攻破，依臣之见，当先取樊城，再得上庸，缓图王宝玉。”徐晃说出了自己的想法。

　　“若依徐将军所言，只怕三五年也打不完。”曹真不屑道。

　　“虽旷日持久，总比恃强犯险要好。”徐晃反驳道。

　　“圣上钦点四十万大军，正有速战速决之意，在此荒废光阴，难道都要不理朝政了吗？”

　　“大司马不说劝圣上谨慎用兵，反而在此聒噪不休，实是无聊！”

　　曹真被说得脸色一片铁青，反唇相讥道：“莫非徐将军犹记与那王宝玉的旧情？”

　　“战场之上，各为其主，自当奋力一战，大司马何出此言，难道不信任徐某吗？”徐晃恼道。

　　曹叡脸色难看，冷声道：“大战在即，二位将军自当同心协力，未战自乱，岂不让王宝玉耻笑。”

　　曹真和徐晃连忙叩头请罪，曹叡叹息道：“二位请起，两将军历经三代，皆是朕最为依仗的重臣，还望携手并肩，则胜利在望。”

　　说到底，魏国还是曹氏的天下，曹叡最终没有采用徐晃的提议，而是按照曹真的说法，既然王宝玉不设防，就让大军乘船开到了汉江南岸。

　　范金强率领三万大军，驻守在麦城中，韩子魁和马云禄各自率领五万大军，停留在麦城两侧，准备随时接应麦城。

　　王宝玉和陌千寻也率领着两万精兵，来到了距离麦城十里以南，同时带来的还有一万麒麟兽。

　　曹真跟荆州大军有过几次大战，深知王宝玉面对强敌，一贯使用分而蚕食的计策，因此，他命令大军集合一处，以绝对优势的兵力，将麦城围了个水泄不通。就算是一人踩一脚，也要将麦城踏为平地。

　　三万大军对战四十万，根本没有取胜的可能，按照陌千寻的指示，范金强来到麦城之后，做的第一件事情，那就是迁移走麦城的所有百姓，同时开凿了两条秘密地道。

　　“哈哈，圣上，那王宝玉惯用蚕食之计，今日我方先灭了麦城的兵马再说。”曹真无比自信的向曹叡禀告自己的计划。

　　“王宝玉只用少量兵马驻守此地，其中必有缘由。”曹叡做事相当谨慎，微微皱眉道。

　　“王宝玉屡战屡胜，必生骄慢之心。”曹真不以为然道。

　　曹叡一怔，名声在外的王宝玉有这么肤浅吗？但是回头再想，就凭他那可笑的悬赏令，足见此人也不成熟，只是忘了自己才是第一个发悬赏令的人。

　　曹叡点了点头，说道：“何人前去叫阵？”

　　曹真立刻看向了徐晃，意思不言自明，到了该你表现的时候了。徐晃不满的瞪了曹真一眼，还是上前一步，主动请命道：“圣上，末将愿往！”

　　“徐将军万万小心，莫让朕失了你。”曹叡起身替徐晃整理了一下战袍，又重重拍拍他的肩头。

　　徐晃感动的泪光盈盈，立刻率领五万大军，来到了麦城的北门，高声叫道：“谁人出城与我一战！”

　　麦城北门大开，五千兵马出城列队，为首一人，银盔银甲，霜染两鬓，但却是目光炯炯，精神抖擞，正是范金强。

　　范金强催马上前，冲着徐晃拱手道：“多日不见，徐将军一向可好？”

　　“范将军客气了，时光荏苒催人老，这头上多半已是白发，不及将军风姿卓绝，不输当年啊。”徐晃回了一礼，他没想到第一个交战的，竟然是曾经同生共死的范金强，倍感亲切。

　　“将军说笑，大不如从前，我也老了，且膝下无子。前番征战贵霜，方才捡来一个孩儿，如今已近周岁，甚是聪慧。”范金强难掩一丝落寞，因为儿子还是不会说话。

　　“将军得偿所愿，恭喜了。”徐晃也说道：“我子女均已长大成人，孙辈也有了，倒也不辱先祖，死而无憾。”

　　“将军正值壮年，不宜谈死啊！”

　　“遥想当年，又是何等畅快淋漓，怎奈岁月无情，非人力可以扭转。”

　　“呵呵，将军当日神威，金强记忆犹新。”

　　“范将军忠厚勇猛，我亦佩服至极！”

　　两个人笑眯眯的你一句我一句，竟然在阵前聊起了家常，这让后方的曹叡和曹真都不禁皱眉。这哪像是打仗啊，简直成了老友聚会！

　　徐晃真是不知死活也！曹真恼羞的嘟囔了一句，夺过鼓槌，奋力的敲动了起来。

　　徐晃明白这鼓声中的含义，冲着范金强一抱拳，说道：“范将军，君命难违，只能得罪了。”

　　“无妨，与友人重逢对战，也不乏是一桩幸事。”范金强微笑点头道。

　　徐晃稳了稳神，挥动开山大斧，数道光影夹杂着道道罡风，朝着范金强攻了过来。

　　范金强并未立刻还击，一催胯下浮云马，瞬间移开十几米，躲开了徐晃的一击，徐晃微微一愣，脱口赞道：“范将军胯下却是一匹宝马。”

　　“先前的那匹马，已经老得无法上战场了。”范金强道。

　　哎，徐晃叹了口气表示遗憾，他的宝马也已经换了一代，人还能不老吗？担心曹叡多想，也没敢再多说，见一击不中，催马再度攻了过来，徐晃开山大斧一记猛烈的横扫，宛如一条游龙瞬间而至。

　　范金强用铁棒一挡，借着大斧的撞击力，再次连人带马移出了十几米。


第1524章 全面攻城

　　徐晃愣住了，不禁问道：“范将军，因何不还手？”

　　“你我曾共生死，同进退，今日我便让你三招，此后便恩断义绝。”范金强拱手说道。

　　徐晃眼眶湿润了，随即说道：“将军仁义，但你我注定无法同路，何必如此呢！”

　　“话已出口，绝不收回。来吧，范某再接你一招。”范金强招手道。

　　徐晃深吸了一口气，放下心中的杂念，轮动大斧，光影重重，朝着范金强的身遭四面八方笼罩而来。

　　面对如此强悍的攻势，范金强依旧没有还手，随意挥动铁棒，再次借着撞击之力，弹出了十几米。

　　一方心怀愧疚频频攻打，另一方却并不还手，曹叡的脸色冷了下来，他可是极其聪明之人，范金强如此做法，大有收拢人心之意。

　　曹真也明白这个道理，将鼓声敲打的更加猛烈，徐晃听到鼓声，叹息不已，再度挥动大斧冲了上来。

　　三招让过了，范金强凝神静气，手中铁棒迎着开山大斧而上，立刻化作数条黑色粗壮的龙形光影，咆哮着袭向徐晃。

　　劈劈啪啪的爆响声立刻从战场上密集的传来，两员上将酣战在一起，战马卷起的漫天灰尘，几乎让人看不清两个人的身影。

　　“范将军好手段。”徐晃赞了一句，手中的大斧攻势越发的凌厉，下下都是重击。

　　“徐将军倒也没荒废武艺，照比之前更胜一筹。”范金强应了一声，铁棒次次都是硬接，两个人都是力量型的战场，每一次的巨力撞击，都让胯下战马四蹄陷入泥土中。

　　徐晃都不记得多久没有如此痛快的对战了，口中不断发出哈哈大笑，使出了浑身武艺此时，能否战败范金强已经不重要了，他只想开心的打上一场。

　　现如今范金强的武功，照比徐晃要稍胜一筹，但他并没有使出全部实力，因为他并不想真杀了对方。

　　两员大将棒来斧往，足足战斗了一个时辰，依旧没分胜败，两人还不时表情轻松的切磋下武艺心得，偶尔还传来笑声。

　　曹真不由的着急了，觉得徐晃这是故意的，根本没下真功夫。

　　曹叡也是满脸凝重之色，范金强的实力不用怀疑，也不担心徐晃会临时倒戈，投靠王宝玉。只是担心他会受伤或者被擒，和曹真商议过后，两人意见一致，立刻启动大军冲了上来。

　　“徐将军，来日再战。”范金强铁棒猛然挥出，将徐晃的大斧荡开，随即带领大军匆忙退回了城中。

　　“范将军，后会有期！”徐晃恋恋不舍的拱手说道。

　　等曹真带兵赶到之时，城门紧闭，已不见范金强等人的影子，不禁气咻咻对徐晃质问道：“徐公明，你不去乘胜追击，反而在此依依话别，又为何意？”

　　“你又怎知对方不会有诈？”徐晃不屑的反驳了一句，掉头退回了阵中。

　　“区区麦城，几万兵马，有诈又能怎样？”曹真不服气的在身后高声喊道。

　　“哼，下次可由你做先锋！”徐晃头也不回，接下来任凭曹真怎么唠叨，一言不发，脸色铁青。

　　曹叡对徐晃的表现也很不满意，谁也没强求你必须怎样，但是总该有个鲜明的态度吧，况且徐晃还是带军首领之一，如果每个人都像他那样，这仗还怎么打？但徐晃毕竟是老将，战功无数，深受祖父辈们的器重，一时也没说什么。

　　随后，四十万魏兵展开了全面攻城，将士们扛着云梯，推出撞击城门的巨木，汹涌上前。

　　面对一眼望不到边的浩瀚魏军人海，范金强毫不畏惧，指挥全体将士进行顽强的防御，城墙之上，飞落的箭矢密集如雨，使得魏军的推进十分艰难。

　　坚持了两个时辰，曹真指挥着大军，终于来到城墙之下，一边撞击城门，一边搭设云梯开始强行攻城。

　　大量的滚木巨石从天而降，准备十分充分，数量多得惊人，魏兵的惨叫声不断的传来，骨断筋折者不计其数。

　　城墙一时根本攀登不上去，曹真转头侧重攻击城门，不惜一切代价，一定要顶住箭支巨石，先把城门撞开再说。

　　巨木撞门的咚咚声不断传来，铁门不停的颤抖，仿佛下一刻就会坍塌。魏军的死伤人数也是非常惨痛的，曹叡的眉头一直没有展开，但为了能尽快攻破麦城，最终保持了沉默。

　　然而，就在铁门即将被撞倒之际，城门上方突然冒出许多提着桶的士兵，曹叡大惊失色，连忙站起身，心知这一定是王宝玉等人的诡计，正想着是否退兵，然而为时已晚，大量黑色的液体倾倒下来，有些粘稠，气味刺鼻，弄得士兵们几乎都成了黑人一般。

　　曹真认识这是什么东西，急忙高喊撤兵，但是，城墙上方的火箭立刻射了下来，顷刻间，那些液体被点燃，迅速蔓延成一片火海。

　　这些液体自然就是从樊城运来的石油，容易燃烧却又无法扑灭，那些沾上了石油的士兵们，立刻变成了一个个火人，狂乱的惨叫奔跑着，更多的人是跑向自己队伍的方向。

　　只不过，面对这种情形，将士们痛心至极也无可奈何，只得向后又退出一段距离，这些绝望的火人很快倒地，最终化为了灰烬，尸骨无存。

　　撞击城门的巨木也燃烧了起来，发出噼噼啪啪的响声，浓烟滚滚，火光冲天，没有人敢靠近巨木，见此情形，曹真只能率领大军退了下去。

　　首次攻城宣告失败，折损了有五千多兵马，这让曹叡非常的惊心。麦城这么小，四十万大军竟然无法攻破，可想而知，彝陵又该是何等坚固。

　　曹叡的大军并没有因此退离麦城，依旧将整个城池围堵的严严实实，曹真将这次攻城的失利，归结为对方使用了特殊的油脂，他已经有妥善的应对之策。

　　与此同时，探马也来回报，发现了三支军队，分别驻守在东南西三侧，尽管数量都不多，但也不能忽视。

　　“圣上，我军如今处在对方的反包围之中，末将愿请命前去分而击之。”徐晃道。


第1525章 不值炫耀

　　“不可，此去必然中了王宝玉的圈套。”曹真竭力阻止道。

　　“卧虎在侧，岂能安睡？”徐晃问道。

　　“我军四十万，岂能畏惧周遭十几万大军，将士们睡不卸甲、兵器在侧即可。不管其合攻还是偷袭，都不足为道！”曹真坚持道。

　　“王宝玉诡计多算，子丹言之有理，夜间加强防范即可，待攻下麦城再好好休息。”曹叡同意曹真的观点。

　　“圣上，王宝玉用兵多有出人意料之举，想必先祖在世之时也对圣上言及。那十数万大军不乏精锐之师，有以一当十之能，绝不可轻视啊！”徐晃诚恳说道。

　　“正因如此，才不可让将军前去冒险。”曹叡找了个相当不错的理由，把王宝玉吹嘘的那么厉害，四十万大军都难说打赢他，难道分给你几万兵马就能胜利？

　　徐晃闷闷的退出账去，仿佛已经感觉到此战必败，这时他最想念司马懿，如果是司马懿领兵，一定会有很多计谋，而不是任由一个曹真指手画脚。

　　第二天，曹真再次将大军推进到麦城下方，又推出了撞击城门的巨木，同时吩咐士兵们全副武装，并且准备沙土，一旦液体倾倒而下，立刻进行掩埋，可以灭火。

　　果不其然，正当士兵们冒死撞击城门之时，上方又有大量的石油倒了下来，伴随着还有火箭。

　　曹真立刻吩咐用沙土掩埋，确实起到了一些作用，将火势给熄灭，保住了巨木。曹真为此沾沾自喜，自觉自己已经向智谋型大将转变了。

　　但是，问题随之而来，附着了沙土的巨木，依旧变得十分滚烫，士兵还是无法靠前。待到巨木稍微冷却，城门上方又有石油倒下来，仿佛折腾了好几次，就是无法展开行动。反倒是等待降温的间隙，魏军又被上方弓箭手射杀很多。

　　第二次攻城再度宣告失败，曹叡有些急不可耐，如此消耗下去，四十万大军确实也不够浪费的。曹真却让曹叡放心，他一定会想出夺下城池的好办法。

　　如此坚持了近十天，魏兵们由于日夜防范偷袭，不敢脱衣睡觉，人人疲惫不堪，曹叡苦思冥想破敌之计，但是智商终究有限，急得嘴上都起了泡。

　　光是盯着麦城城门，曹真就看了超过三十个小时以上，还真就悟出了一个办法，他将用来防范枪弩的铁质盾牌连接了起来，做成了一柄巨大的铁伞，护住了巨木和推车的士兵，如此一来，上方的石油便无法再倒在巨木之上。

　　范金强见此情形，冷笑连连，立刻改变了策略，不再倾倒石油，而是向下抛掷石块，直砸得这柄巨伞摇摇晃晃，几次都差点倒下去。

　　曹真指挥着士兵，十分顽强的撑着巨伞，开始撞击城门，并且不停的给士兵们鼓劲。大小不一的石块不停从上方砸落，魏兵咬牙坚持，从上午一直坚持到天黑，终于，铁质的城门被撞烂了。

　　曹真激动的都快哭了，然而破烂的城门就那么悬空挂着，却并没有倾倒下去。原来，城门的后方，居然被石块给堵死了！

　　曹真恼羞，但不愿放弃自己想到的绝妙主意，只得吩咐士兵，继续撞击城门后的巨石。

　　叮叮当当折腾了一个晚上，当城门彻底打通之时，曹真却傻了眼，此时的麦城已经彻底变成了空城，范金强和驻守的士兵们，影踪全无，连个百姓都看不到。

　　曹叡终于进入了麦城，脸色一片铁青，打了十几天，就夺下了这么一座空城，并没有伤及到对方多少兵马，没有什么可值得炫耀的。

　　“我军四周围困，范金强的兵马去了哪里？”曹叡冷着脸问道。

　　“回禀圣上，刚才已经探出，城中挖有地道，但入口已经被掩埋。”曹真战战兢兢的回道。

　　“好一招金蝉脱壳啊！”曹叡道，随后又非常不解的问：“王宝玉既然肯放弃此城，又因何顽抗十几日？”

　　一片沉默，曹叡不满的对曹真呵斥道：“问你呢！”

　　曹真吓得一个激灵，腿一软，跪倒在地，哭丧着脸说道：“回，回禀圣上，臣，臣亦不知。”

　　徐晃最近很少说话，明显是兴致不高，曹叡又问徐晃：“公明将军，你又如何看待此事？”

　　“圣上，末将认为，王宝玉故意顽守麦城，三路兵马围而不打，实为疲军之计也。”徐晃道。

　　曹叡没打过仗，不明白是什么意思，又问：“请将军细细道来！”

　　“这十几日，我军无法脱衣安睡，疲惫可想而知，战斗力锐减，如不出所料，王宝玉的大军就要攻来了。”徐晃皱眉道。

　　“这，这又如何是好？”曹叡有些慌了神，终于觉得徐晃说得很正确，别说是一直在打仗的士兵，就是他自己，这些晚上也没有睡好，唯恐那三路兵马发动夜袭。

　　“圣上勿忧，我军今日以麦城为据点，自然不惧王宝玉的兵马。”曹真又说道。

　　“如此小城，岂能容下四十万大军？”徐晃反问道。

　　“虽无法容下所有兵马，城内城外也可呼应。”曹真懊恼的争辩道。

　　就在这时，只听探马来报，王宝玉三路兵马，各有五万，已经朝着麦城杀奔而来。

　　城门破了，此时修补已经来不及，如果堵上，城内外又失去了联系，虽然拥有了麦城，魏军已然处在不设防的地步。

　　“这，这可如何是好？”曹叡惊得脑门冒汗，终于知道光靠着人多，也不见得能取得最后胜利，还是以现实情况以及丰富的作战经验才行。

　　“圣上，且听末将一句，速速撤离麦城，到江边广阔之地，进可攻，退可返，如此一来，或有胜算。”徐晃急忙说道。

　　“我军虽劳顿，但人数众多，退走岂不是等于怕了王宝玉？”曹真不服气的嚷嚷道。

　　“如此，你便守在此处吧！”徐晃冷声答复，又急切的对曹叡说道：“圣上，当断不断反受其乱啊！”

　　“大军撤退，离开麦城。”曹叡下令道。

　　四十万疲惫的魏军，立刻朝着汉江撤退，王宝玉和陌千寻等待的就是这个时候，三路大军一路疾行，以最快的速度，开始追击着曹叡的大军。


第1526章 凤兮凤兮

　　就在曹叡的大军刚刚到达江边，还没站稳脚，王宝玉的虎狼之师已经冲了过来。这次没有指使徐晃，曹真立刻催马上前，试图进行大将间的对决，争取给曹叡留下好印象。

　　根本就没人理他，麒麟兽迅速分成了两队，从左右两侧摇头摆尾的冲入了魏军之中，不停的挥刀放箭，在一片尘土飞扬之中，魏军惨呼声不断，很快被麒麟兽分隔成三队。

　　范金强率领五万精兵，迎头冲上，铁棒舞动的如同车轮一般，将曹真打得节节后退，左右两边，马云禄和韩子魁也展开了猛烈的进攻。

　　汉江边上，一场大战进行的如火如荼，荆州兵士气正盛，展示出惊人的战斗力，魏军虽然人数众多，却因为连日不曾睡好，加上没有详尽的作战部署，遇到突然袭来的麒麟兽和三路荆州兵，立刻乱了套，竟然被打得几乎没有还手之力。

　　一直打到天黑，遍地尸体，血流成河，王宝玉命令收兵，退回麦城附近二十里处重新扎下营寨，清点一下兵马，荆州兵折损了约有两万人。

　　虽然魏兵损失要比自己这方严重的多，王宝玉还是喟然叹息：“唉，每次战争，都免不了有伤亡，真不知这天下什么时候才能消停下来。”

　　“宝玉莫要感伤，将士们守护一方太平，为国捐躯也在情理之中，何况曹叡损失非常惨重。”陌千寻安慰道。

　　“不管是哪方，毕竟都是手足同胞。千寻，明天的仗又该怎么打？”王宝玉打起精神问道。

　　“据我估算，曹叡此战损失兵马应该有十万左右，趁其疲惫之际，明日再去一战，若能再杀其十万兵马，彝陵便可无忧也。”陌千寻道。

　　“好吧，最好曹叡能够知难而退，再这么打下去，他离亡国也不远了。”王宝玉点头道。

　　“曹叡初生牛犊，本不该逞一时之勇，他对甄宓倒是爱之深，恨之切啊！”陌千寻感叹道，虽然荆州兵有所损失，但是从此战看来，曹叡确不是可以领兵打仗的帅才。

　　江边的大帐中，曹叡脸色冰冷，茶饭不思，继位来的第一次大战，以绝对实力攻打王宝玉，竟然还没占到任何便宜就被人家消灭了十万人。

　　十万人啊，一下子全都丢了，真的是丢人啊。这让曹叡觉得心绪难平，颜面无光，愧对祖上和将士，颇觉颓废。

　　说起打仗，曹叡显然不如祖父曹操和父亲曹丕。曹操在战争上一向心胸开阔，处乱不惊，运筹帷幄，每次打败仗，他都开怀大笑，为自己鼓气，同时也激励将士们将生死置之度外。

　　曹丕虽然不及曹操的心胸，但也是领军打仗多次，有着丰富的战争经验，更有大将谋士环绕，计谋层出不穷，自然也不会因一时的胜败而沮丧。

　　如果说自己不适合带兵打仗，那么又是否有治理国家的能力？自负高傲的曹叡头一次对自己的能力产生了怀疑，只不过这个疑问不能询问任何人，当然也没有人可以回答他。

　　曹叡在极度郁闷之中，一天一夜没吃没喝没睡觉，人都显得消瘦许多。曹真羞愧难当，含泪检讨：“圣上，此次落败，皆为臣之过，甘愿领罚！”

　　“将军不必自责，朕也有责任。”曹叡摆了摆手，错误已经酿成，此时再埋怨曹真也没用。

　　“圣上，依臣之见，王宝玉明日定将再度前来进攻，我军将士休息一晚，犹不能振作精神，不如明早退回汉江北岸。”徐晃道。

　　“公明将军所言有理，就依此而行。”曹叡点了点头，接受了徐晃的建议。

　　曹真张了张嘴，他当然希望能继续留在此地的，其实麒麟兽也并非毫无弱点，远程投石车开路，便能让其失去威力。

　　一再挫败让曹真到底没有提出反对意见，王宝玉诡计百出，说不定明日又换了新的阵法，要是再打不赢，只怕他这个大司马的头衔也保不住。

　　下半夜两三点中，王宝玉正在大帐中酣睡，突然被一阵吵闹声惊醒，随后，范金强等人押着一个人进入大帐，陌千寻也赶了过来，二人均是脸色一片铁青。

　　“究竟怎么回事儿？”王宝玉立刻精神了起来。

　　范金强一脚将那人踢翻在地，恼怒的说道：“宝玉，此人竟然带领几百人，将我军后方的粮车都给烧毁了。”

　　“唉，千寻算计不周，没想到曹叡竟然有此高明之策。”陌千寻汗颜道。

　　什么？！粮车竟然被人给烧了，王宝玉猛然起身，懊恼的来回踱步，粮草辎重向来是军中之重，如今被烧了，这仗就没法打了，只能退兵。

　　王宝玉恼怒的看向此人，这是一名看起来不到三十岁的魁梧汉子，方头正脸，一脸络腮胡，虽然被捆绑着，却胸脯挺得老高，摆出一幅任杀任剐，不肯屈服的样子。

　　“你叫什么名字？”王宝玉冷声问道。

　　哼！这人有几分骨气，别过脸抬着下巴鼻孔朝天就是不肯说。

　　范金强勃然大怒，照着这人不客气的踹了一脚，这人来了个嘴啃泥，但是吐掉嘴巴里的血，依旧是一言不发。

　　范金强还想再打，王宝玉却制止了他，冷笑道：“怎了，见了本王，吓得连自己的名字都不敢说了吗？难不成祖上是盗匪死囚。”

　　这招果然管用，此人立刻鄙夷的看了一眼王宝玉，费力的说出了自己的名字。

　　“大，大，大丈夫，行不更名，坐，坐不改姓……”这人还是个结巴，费了半天的事儿，才报上了名字，“本人邓，艾，艾，艾，艾，邓士载。”

　　陌千寻一阵皱眉，不禁嘲笑道：“你到底叫邓艾，还是邓艾艾艾艾啊？”

　　“凤兮兮凤兮，还是一凤。”邓艾辩解道。

　　邓艾？王宝玉在脑海中一阵搜索，随后一脸的愕然。邓艾，不就是那个用偷渡阴平的方法，最终导致蜀国灭亡的人物吗？看起来武功一般，长相也并不出众。

　　“邓艾，可是那曹叡指使你前来？他还有何等计策？”陌千寻问道。

　　“是本，本人自作主张，跟圣、圣上无关。我以为，若，若粮草被，被烧，荆州必，必然退兵。”邓艾结结巴巴道。


第1527章 不知下落

　　众人都很惊愕，王宝玉沉着脸又问：“邓艾，你倒是胆子不小，现在军中什么官职啊？”

　　“监粮小吏。”邓艾道。

　　十几万大军，人才济济，竟然被一个监粮小吏给算计了，陌千寻觉得脸上无光，随即冷着脸道：“将邓艾艾艾推出去斩首，然后将首级送与曹叡！”

　　“是，是，邓艾，艾，艾！”邓艾强调道。

　　“还是邓艾艾艾，你死到临头，胆敢戏弄我不成？”陌上千寻冷哼道。

　　“死，死则，死，死死……”

　　“死则死矣，我听明白了，下一句！”王宝玉不耐烦的摆摆手。

　　“我，我，就，就叫，邓，邓，邓，啊，艾！”

　　众人都伸长脖子盯着邓艾的嘴巴看，等最后一个字吐出来，都暗松了口气，真是费劲啊。陌千寻不悦道：“不管你姓名为何，烧我军粮，罪不容诛！”

　　“不行，此人必须留着，先押回荆州再说。”王宝玉连忙摆手制止，这是个决定历史大趋势的人物，杀了他或许将改变历史。

　　“宝玉，此人虽口舌不利，却智谋过人，又颇有主见，留着终成大患。”陌千寻凑过来小声道。

　　“这些我都清楚，只是你不明白，杀了他，会对我产生巨大的影响，当然也会改变很多人的命运。”王宝玉坚持道。

　　陌千寻只能无奈的点头，吩咐人将邓艾严加看管，随后，号令大军立刻起身撤军，退回彝陵。

　　第二天一早，萎靡不振的曹叡正想收兵回汉江北岸，等到大军休整过后，再来争夺彝陵，忽听侍卫来报，王宝玉的大军已经退走了。

　　曹叡简直不敢相信自己的耳朵，王宝玉这是唱得哪一出，不解的问道：“王宝玉岂能不知乘胜再战之理，如此退走，有何诡计？”

　　“圣上，臣刚刚听闻，昨夜王宝玉所带粮车尽被烧毁，军中无粮，自然退兵。”曹真从外面进来，一脸喜色的说道。

　　曹叡喜出望外，连忙问道：“军中何人去烧毁了荆州的粮车？”

　　“尚且不知此人下落。”曹真道。

　　“速速寻找，找到后立刻来报朕，朕必定重赏！”曹叡抚掌大笑。

　　但是，三十万大军跑出去了几百人，还真是不好查，更何况此时的邓艾官职太低，基本上可以忽视，大概已经被算到了阵亡将士的名录里。

　　“哈哈，天助我也！快传公明将军前来商议。”曹叡终于开心的笑了起来。

　　半晌之后，徐晃入账，曹叡急不可耐的问道：“公明将军，如今王宝玉的大军已经退走，我方可否继续进攻？”

　　徐晃也听到了王宝玉退兵的消息，为防有诈，还是派了几批人前去打探，最后得出结论，那就是王宝玉真的退兵了。

　　徐晃暗自称奇，这曹叡虽没有过人的军事才能，运势却倒不错，王宝玉被动退兵，还真是头一次碰到。徐晃思量了一下，说道：“回禀圣上，可在原地休息几日，若王宝玉不来，大军便可直达彝陵城下，胜利有望。”

　　曹叡点头，吩咐大军原地休息，足足等了五天，也不见荆州大军回来，他立刻下令，启动剩下的三十万大军，推到了彝陵城下五里外，扎下营寨。

　　由于邓艾的搅局，使得陌千寻想要在麦城消耗曹叡兵力的计划，没能获得彻底成功，曹叡三十万大军兵临城下，还是对彝陵构成了很大的威胁。

　　按照先前指定的计划，韩子魁率领十万大军，停留在彝陵的南部，与此同时，襄阳大将田野，也率领五万大军，悄悄朝着这边赶来。

　　这几天，王宝玉的心情颇有几分纠结，如果按照陌千寻的上策加以实施，众人一起努力，不出意外的话，很有可能将曹叡的兵马大部分歼灭在彝陵城下。

　　但这样一来，只怕曹叡的实力将大为受损，能够保得住皇位都很难说。

　　王宝玉并非对曹叡有什么感情，只是不想让历史的大趋势发生改变，但现如今曹叡兵临城下，不打肯定是不行。所以，此时王宝玉的心情不是一般人可以理解的。

　　思来想去，王宝玉找到了左慈，开口道：“老左，你能不能使用个法术，将曹叡给抓来，到时候我跟他好好商议一下，就此停战，也免去了很多麻烦。”

　　“曹叡贵为天子，九五之尊，修行人不可触及，此事万万不可。”左慈坚定的说道。

　　“除了天子，其他人能动吗？”王宝玉不甘心的问道。

　　“但若是抓个其他战将，却有可能，至于手下兵卒，则不费吹灰之力。”

　　“太好了，那就麻烦你把曹真和徐晃都给我抓来，曹叡没有战将可用，也就退兵了。”王宝玉退而求其次。

　　“宝玉，掌门！”左慈为难的拱了拱手，说道：“常人的战争，我等不愿参与，并非只为自保之故。天下之大，绝非只有我等才会法术，只怕由此一来，又会惹来其他修士参与，彝陵再无安宁之日，后果无法想象啊！”

　　“算了，不为难你了，还是我自己想法子吧！”王宝玉转身离开，左慈说得有道理，修行人能不用还是不用最好，把天下搞乱了，那将得不偿失。

　　两日之后，曹叡带领三十万大军，来到了彝陵城下，浩浩荡荡的魏军，兵甲鲜明，一眼望不到边。

　　从望远镜里，王宝玉第一次真正见到了曹叡，华盖之下，一名身穿龙袍的干净小帅哥坐在龙辇之上，眉清目朗，唇红齿白，神情傲气，细细观察，不难发现其眉眼之间流露一丝忧郁。

　　曹操个子矮，长相一般，当初蔡夫人就是因为嫌他长得丑，宁愿选择在卧龙岗孤独终老；曹丕比曹操强了不少，身高上去了，面皮也白净，但却有些胖，将军肚十分明显，体型上就差了许多。但曹叡却英俊非常，单从相貌论，应该是王宝玉见过的最帅美男子，绝对是遗传了甄宓的优良基因。

　　“可先由着敌军攻打彝陵，耗其兵马，几日之后，韩子魁和田野一齐发动攻击，届时彝陵出兵，三面夹击，曹叡必败。”陌千寻自信的说道。


第1528章 抛绳擒将

　　王宝玉点了点头，又强调了一句：“吩咐下去，无论如何，也不能伤了曹叡一根毫毛！”

　　陌千寻一怔，免不了嘟囔了一句：“唉，这仗打得倒也郁闷。”

　　曹叡并没有立刻展开攻城，一员魁梧的大将从队伍中策马而出，手握开山大斧，来到阵前，正是徐晃。

　　徐晃遥遥冲着城楼上拱了拱手，这才高声喊道：“荆州诸位战将，何人敢来与我徐晃一战？”

　　“宝玉，我去与他一战，前番我已经让其三招，这次定杀他无疑。”范金强道。

　　“徐晃曾经是咱们的朋友，杀了他我还真有些于心不忍。不到万不得已，绝不能走这一步。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，我去将他擒来就是了。”马云禄不以为然的请命道。

　　“徐晃的武力值不低，云云，这一点你应该清楚的。”王宝玉提醒道，在西凉一战中，马云禄可是领教过徐晃的厉害。

　　“嘿嘿，我有这个东西，一定将他擒来。”马云禄展颜一笑，伸出小手来，现出了一个纸包。

　　迷魂散！王宝玉先是一愣，随即点头道：“好，那就迷倒徐晃，将他抓来。”

　　“云王妃，还望多加小心啊。”范金强好意的提醒了一句，毕竟徐晃武功太高，而且十分机敏，马云禄不见得就能顺利下手。

　　“宝玉，我愿相助云云。”樊金凤心里发痒的请命道：“我虽武艺不如云云，但也能相衬一二，尽快活捉徐晃！”

　　“好呀，金凤的抛绳捆绑之技，炉火纯青，我自叹不如。”马云禄呵呵笑道。

　　范金强却微微蹙眉，提醒道：“两位王妃齐出阵，倒也有些把握，只不过这么将徐晃擒来，却有屈辱之嫌。徐晃为当今名扬天下之上将，怕是不妥？”

　　“我想让神仙捉他，神仙却不愿意啊。哎，还是先押来再说吧，徐晃应该能够体谅的。云云，金凤，也注意不要伤害到徐晃。”王宝玉最终还是同意，两人同去可以降低马云禄施计不成反被捉的几率。

　　彝陵的城门很快被打开了，迎战大将也高调亮相了，还是两个。马云禄和樊金凤率领五千兵马一同出城，一红一绿两套戎装，漂亮的脸蛋配上飒爽的英姿，让对面的魏军目光迷离，一时间都忘了在打仗。

　　徐晃当然认识马超的妹妹，另外一个看长相打扮也知道这是王宝玉的妻子之一，扭过脸去拱手道：“徐晃不愿与女将交战，还请两位王妃退下，另换其他战将前来。”

　　“徐晃，本王妃就是来杀你的，当年你对我兄妹可是不曾留有任何情面！”马云禄不屑的说道。

　　“身为大将，身不由己。”徐晃道。

　　“想必这次也是身不由己吧！来到彝陵，哪容得你挑挑拣拣！”马云禄嘲笑了一句，骤然挥动金枪，朝着徐晃攻了过去。

　　马云禄出招了，徐晃当然不能坐视不理，由着对方把自己杀了，立刻将开山大斧轮成了一面盾牌，挡住了金枪的猛攻。

　　经历了多次大战的马云禄，今日的身手更胜从前，一杆金枪使用的出神入化，不断刺向了徐晃肩头、臂弯、膝盖等薄弱之处。

　　徐晃凝神静气，奋力迎战，大斧左拦右挡，一次次化解了马云禄的进攻。

　　“却没想到，王宝玉的妃子武功都如此高强。”曹叡感叹道。

　　“此女乃马超之妹，当年曾用暗箭，险些伤了武皇。”曹真煽风点火的说道。

　　曹叡对此置若罔闻，隔代的恩怨他无法深刻体会，目光不断望向了城楼，心情非常纠结，他希望看见那熟悉的身影，但却不知那人为何明知自己前来，却没有出现。

　　同时，曹叡却又不想看见，怕抑制不住那激动的情绪，或喜或悲，连他都难以预料。

　　马云禄和徐晃酣战，樊金凤也没闲着，手中的抓云钩不断朝着徐晃抓去，虽然没经历大战，但樊金凤平日里负责彝陵安全，并没有荒废了武功，在师父范金强的指导下，抓云钩倒也用得收发自如，普通的战将也绝非对手。

　　徐晃一边应对马云禄，同时还要格外小心樊金凤的抓云钩，马云禄给樊金凤使了个眼色，金枪一记漂亮上扬，金花顿现，飘飘洒洒全部攻向了徐晃的右侧。

　　攻势并不猛烈，但却接连不断，徐晃稍一分神，只听刺啦一声，左肩一块布被抓云钩给扯了下去，露出了结实的肌肉。

　　樊金凤咯咯直笑：“我以为里面还有层盔甲，细细一看，竟然是皮肉！”

　　“你以为天下男人都如宝玉这般白净！”马云禄也不忘调侃。

　　“无非也就是这点伎俩！”被两个女人嘲讽黑壮，徐晃勃然大怒，一阵猛攻，减弱了马云禄的攻势后，大斧子朝着樊金凤迎头砍了过来。

　　然而，就在徐晃对马云禄稍稍松懈之时，马云禄突然抖手抛出了一物，正朝向徐晃的面门。

　　徐晃一斧子砍了过去，却落了空，竟然是个纸包而已。就在徐晃发愣的时候，忽然觉得一阵如有若无的气味进入了鼻中，想要屏住呼吸为时已晚，手中的大斧顿时有千斤之重，无法握住，脱手落地。

　　马云禄朝着樊金凤嘿嘿一笑，樊金凤麻利的取下腰间的绳索，朝着徐晃抛了过去，平时的练习此时派上了用场，绳索迅速在徐晃的身上缠绕了几圈，樊金凤微微一用力，立刻收紧。

　　马云禄哈哈一笑，欺身上前，扯住了一侧绳头，两名女将同时发力，将徐晃从马上扯了下来。

　　随即，马云禄和樊金凤并马疾驰而回，昏迷的徐晃就这样双脚离地被夹在中间，晃晃悠悠的被带进了彝陵城。

　　这一切的发生，似乎就在瞬息之间，当彝陵的城门关闭之时，魏军这才反应过来，大将徐晃竟然被两名漂亮的女将给轻易的活捉了。

　　“徐将军被擒了！”曹真由于吃惊，高嗓音都走调了，难说里面没有幸灾乐祸的成分。

　　曹叡大怒，立刻吩咐道：“传朕旨意，全力攻城，一定要把徐将军救出来！”


第1529章 忠义难降

　　几十万魏兵汹涌上前，城墙之上，王宝玉大手一挥，顿时箭矢如蝗，纷纷落下。魏兵一边朝着城墙上放箭还击，一边在盾牌的掩护下搭设浮桥，试图抢渡护城河。

　　浮桥刚刚搭设完毕，忽听一阵隆隆的声音响起，水下骤然出现一排交错的尖刀，将浮桥尽数砍断，桥上的士兵纷纷落入护城河中，被砍成了肉泥。

　　曹叡大惊失色，没料到水中还有如此厉害机关，一旁的曹真忽然想起来什么，急忙说道：“圣上，彝陵的护城河不可强过，需抛掷石块掩埋方可。”

　　“怎不早说！”曹叡恼羞的瞪了曹真一样，吩咐将抛石车推了过来，开始向着护城河内抛掷石块。

　　城墙上的王宝玉也命令推出抛石车，开始朝着下方抛掷石块，一时间，战场之上，形成了一场浩大的石头雨。

　　魏军的抛石车被砸坏了无数，士兵们伤亡更是惨重，足足折腾了将近一天，魏军总算奋力将护城河填塞出一条路。

　　曹叡正想带兵冲过去，曹真生怕落下埋怨，提前劝说道：“圣上，城墙上的机关更多，万不可此时攻城。”

　　曹叡恼火的瞪了曹真一眼，不满的问道：“还有何处有机关，一并说来。”

　　“城墙，城门等等。”曹真支支吾吾，最后苦着脸说道：“彝陵从未攻破过，这只是其外，不知城内如何。”

　　曹叡更加不悦，以前的劲头都跑到哪里去了，都打到了彝陵，竟然先露了怯。不过曹叡想了想，还是坚定的说道：“也罢，收回军队，今晚大军便停留在此，明日一早展开攻城。”

　　此时的魏军伤亡已经超过了两万人，尽管退了回去，但距离彝陵城墙不足千米，不难判断，曹叡这次是下了狠心，即便再耗费一半的兵马，也要将彝陵城夺下来。

　　“曹叡自寻死路，怪不得别人。”陌千寻冷声道，按照彝陵城如今的机关设防，只怕魏军要想攻上城墙，耗费十万人也未必如愿。

　　“严加戒备！”王宝玉吩咐了一句，转身回到了含章楼的议事大厅。

　　曹叡如此疯狂，有些出乎王宝玉的意料，正应了那句老话，初生牛犊不怕虎。王宝玉并不担心守不住彝陵，却怕曹叡因此全军覆灭，这样一来，孙权很可能将曹氏王朝取而代之。

　　大将徐晃早已醒来，睁开眼便知道发生了何事，既不挣扎，也不说话。等王宝玉忙完手头事儿，便命人将他带了过来，亲自给徐晃松了绑，上下打量，须发花白，深深皱纹，徐晃已显老态，感慨的拱手道：“徐将军，不得已而为之，多有得罪了。”

　　“既然被擒，任由宝玉发落，公明绝无怨言。”徐晃拱手回礼。

　　“咱们是老熟人，我当然不会害你。说起来，我也算不上跟曹叡有仇，不避讳的说，我对他多少还有些恩情，只是这孩子是个死心眼儿，非要来打我，都到了家门口了，我也不能不还手啊！”王宝玉让徐晃落座，很客气的说道。

　　“公明素知宝玉仁厚，但我既然追随魏国，便宁死也不会投降。”徐晃先申明了自己态度。

　　“我知道你们这些人，将忠义二字看得比命还重要，徐将军尽管放心，我不会劝你投降，还会放你离开。”王宝玉摆手道。

　　“若放我离去，我也无力劝阻圣上，只怕为堵悠悠之口，还要再与宝玉为敌。唉，你若杀了我，倒也安心。”徐晃坦诚的说道。

　　“这事儿也没有办法，但我不会因此杀害你的。”王宝玉叹了口气，又说道：“我这个人你应该了解，胸无大志，一向只求自保，当初跟老曹关系处得还算不错，没想到自从老曹没了之后，他的儿孙却都跟我没完没了。哎，要是老曹还活着该多好，现在这些烦恼都没有了。”

　　说起曹操，徐晃眼中出现了泪光，哽咽道：“曹公英明，但其子嗣却多有鲁莽之举，然荆州之地，向来兵家必争，宝玉也当体谅。”

　　“先不提这些。”王宝玉笑着问道：“徐将军，过几日我就送你出城，今晚让我们抛弃恩怨，不醉不休如何？”

　　“承蒙汉兴王抬爱！”徐晃高兴的说道。

　　王宝玉吩咐摆上酒宴，又让范金强也过来，三个人围坐一起，不分尊卑开怀畅饮，一直喝到了半夜。徐晃直说好久没如此痛快，三人追述往昔，说起各自的囧事，笑声不断。

　　徐晃酒量不低，由于情绪波动最后还是喝醉了，提起曹操就痛哭不已，喝下的酒全都化成了眼泪，流淌不尽。无论王宝玉和范金强怎么劝，徐晃哭得反而更是锤心刺骨，不断捶着自己的胸口，憋屈，实在是憋屈啊！

　　看来酒宴也只能到这里了，王宝玉相信徐晃的本质不坏，也不设防，就让他在含章楼上住了下来。

　　若不是两军为敌，徐晃真想长期留在此地，彝陵环境整洁优美，含章楼俯瞰风光无限，最关键的是，徐晃在王宝玉的身上，能够感受到那份真诚，亲如兄弟。

　　尽管曹叡也很重视他，但毕竟有君臣之分，说话做事不得不万分谨慎，何况曹叡身旁还有曹氏亲信，如同君臣之间犹如隔开一堵墙，但跟王宝玉却可以畅所欲言，不必拘泥于小节。

　　送走徐晃之后，王宝玉皱眉对范金强道：“大哥，听徐晃的意思，曹叡这架势是要跟咱们没完没了。”

　　“大哥虽然不懂军事，但也晓得鹬蚌相争渔翁得利的道理，若曹叡势力弱了，那孙权必有野心。”范金强道。

　　“大哥说得对，只有这些人相互牵制，我们才能保证安稳，所以说，我想放过曹叡的兵马。”王宝玉道。

　　“现如今曹叡兵临城下，一幅不死不休的架势，只怕并无商议的余地。宝玉救了甄宓都令曹叡生恨，只怕徐晃被放回后，也难以改变其初衷。”范金强道。

　　“对，一切都取决于曹叡，只要他观念改变才能起到关键作用。大哥，我有一个冒险的想法，非你不可。”王宝玉道。

　　“兄弟尽管吩咐就是。”


第1530章 五百勇士

　　“我在南方的时候，曾经在少数民族得到过一种药丸，叫做封体丸。服用之后，两个时辰内，可以刀枪不入，水火不侵。此药丸已被华佗研制出来，经过测试，暂无毒副作用。”王宝玉道。

　　范金强满脸兴奋，说道：“如此厉害，行军打仗将占尽优势。宝玉，有何打算，尽管说来！”

　　“我想，你带领五百身强体壮的士兵，服用这种封体丸，强行闯进魏军的大营，将曹叡抓来。只要是能捉到曹叡，这场战争咱们就全面胜利。”王宝玉道。

　　“好，好，好！一定完成任务！”范金强激动的直搓手，能尝试新型作战方式，这可是难得的挑战机会。

　　“大哥，也一定要注意安全啊，如果不敌，速速退回，不得有误！”

　　“宝玉，你就放心吧！”

　　随后，范金强去召集人马，五百武艺高强又不怕死的士兵很快集合完毕，等待出发。王宝玉则去往华佗处，取来了一些封体丸，交给了范金强，一再叮嘱，如果遇到强大的阻挡，大哥首先要保证自己安然返回。

　　等这一切忙乎完了，已经是四更时分，范金强带领五百骑兵，吞服了封体丸之后，悄悄出了城门，直奔魏军大营冲了过去。

　　魏军扎营的地方，距离彝陵只有二里，因此防备十分严密，范金强这支队伍的马蹄声，很快就被放哨的士兵发现，急忙敲响了警告的锣声。

　　魏兵戒备森严，士兵们多半还穿着铠甲，听到锣声后，立刻拿着武器跑出了营帐，曹真也飞快的起身，提着大刀奔出帐外，翻身上马，朝着范金强迎了上去。

　　火把迅速被点亮，曹真定睛一看，却发现对方不过是来了几百骑兵而已，就算是这些人有以一当十的本事，那也不过是几千兵马的实力。

　　曹真不由发出一声冷哼，王宝玉也太骄傲自大了吧，安排五百人来偷营，简直不知死活。正好，徐晃还在王宝玉手里，那就先解决彝陵的一员大将吧！

　　“弓箭手，将这些人全部射杀！”曹真狠声吩咐道，根本没想到要活捉范金强，然后跟彝陵进行人质交换。

　　数不清的箭矢立刻朝着范金强等人飞了过去，嗖嗖的破空之声，响彻了黎明前的黑暗夜空，然而，曹真很快就愣在了当场，脸上全是不可思议的表情。

　　范金强等人根本没有盾牌，也没阻挡箭矢的任何举动，由着箭矢激射在身上，而这些箭矢却仿佛射在石头上，不能给对方造成任何伤害，随即纷纷落在地上。

　　范金强率领的这五百骑兵，标配都是长刀，前来阻挡的魏兵，纷纷被大刀砍杀，而这些魏兵的武器砍在荆州兵的身上，同样不能造成任何伤害，不见有血流出，只是衣服铠甲有了些破损。

　　这，究竟是人是鬼！曹真汗毛根根直竖，终于明白对方为何五百人就敢来偷营，分明是刀枪不入。总不能由着这些人杀入阵营之中，曹真绞尽脑汁，终于又想到一个对策，随即又高声喊道：“听我将令，向敌军投掷火把！”

　　士兵们手中的火把，立刻朝着范金强等人抛掷了过去，顿时形成了一片火海。然而，火海并不能阻止范金强等人的推进脚步，非但身体还是没有受到任何伤害，连他们身上的衣物都只不过是被烟熏黑了而已。

　　“王宝玉，你这个妖孽！”看着范金强等人已经冲到了跟前，曹真不甘的发出怒骂，策马向前，挥舞大刀冲着范金强的肩头砍了下去。

　　不见范金强有任何躲闪，曹真的大刀砍在了范金强的肩膀上，只留下一条浅浅的白色痕迹，巨大的撞击力也只让范金强的身体晃悠了几下而已。

　　“曹真，去死吧！”范金强一声大吼，铁棒化作一道乌光，朝着曹真横扫而来。

　　曹真还来不及收回大刀，只好猛然一侧身，躲到了马肚子上，范金强的铁棒却中途改变了方向，正好扫在曹真的战马之上。

　　战马发出一声悲痛的嘶鸣，只见曹真连同胯下的战马，在范金强的猛击之下，飞出了百米之外。

　　战马立刻倒地身亡，曹真从战马身下挣扎着爬了出来，哇的吐出了一口鲜血，他拄着大刀勉强站立，眼中全是惊恐，此时在他看来，范金强根本就不是人，而是杀不死的天神。

　　哈哈哈，范金强发出一阵大笑，如果此时过去杀曹真，简直易如反掌，但是，范金强根本就不曾理会他，继续带着骑兵朝着大营中间猛冲了过去。

　　曹真庆幸自己保住一条小命的同时也立刻明白了，这队人马目标是曹叡啊！于是惊得冷汗直冒，立刻高声呼喊道：“给我拼死拦住他们，不能让圣上有所差池！保护圣上啊！”

　　士兵们如同潮水一般的冲过去阻拦，但是面对刀枪不入、水火不侵的这支队伍，所有的阻挡都是没有用的，也不知道死了多少士兵，范金强到底还是冲到了曹叡的大帐跟前。

　　曹真急的险些晕倒，踉跄着奔过去营救曹叡，同时也吩咐准备大网，把这些人用网罩住，总该可行吧？

　　不能不说，曹真这回脑瓜算是灵光了，大网确实是对封体丸最大的威胁。只不过这个时候再去准备，已经是太晚了。

　　此时的曹叡也听说不过是来了几百骑兵而已，并未着急，慢条斯理的起床穿好了龙袍，还照了照铜镜，自我感觉满意，正要出去查看外面的情况，就听见防守的侍卫们接连发出惨叫。

　　曹叡疑惑不解，突然，一匹高头大马冲进了进来。战马之上立着一名魁梧的将军，手提一根粗粗的铁棒，正是范金强。

　　曹叡头上冒出了一层冷汗，急忙挥动祖传的半截倚天剑，朝着范金强乱抛了过去。倚天剑削铁如泥，范金强早就知道，当然不会用身体去尝试，他铁棒一记横扫，就把倚天剑荡飞了出去。

　　帐外传来了士兵的一声惨叫，倚天剑穿过大帐，正好射在这名倒霉的士兵身上，被生生削断了一支胳膊。


第1531章 掌掴逆儿

　　“曹叡，跟我走吧！”范金强不屑的冷哼，探身抓住了曹叡的龙袍，将他拉到了马上，死死的摁在胸前。

　　曹叡的皇冠叮叮当当的有些碍事，范金强不客气的扯手丢弃在一边，一催胯下的浮云马，随即冲出了大帐。

　　已经重新换上了战马的曹真等人，此时正拿着大网等在外面，大军将营帐围了个水泄不通。范金强丝毫不惧，高声喊道：“你们的皇上在我手里，谁敢上前伤了他，后果自负！”

　　“都给朕退下！速速退下！”头发凌乱的曹叡也急忙大喊道。

　　曹真见到范金强挟持了曹叡，急得直拍大腿，只得命令将士们不许发动攻击，反而左右闪开，让出了一条路。

　　范金强等人就这样带着曹叡，一路疾驰离开了魏军大营，进入彝陵城中。此时，天色刚刚朦朦亮起，这一次突击抓捕曹叡的行动，花费了只有一个时辰而已。

　　魏国皇帝曹叡，三十万大军防护之下，竟然被对方五百人的队伍硬是给抓走了，整个魏军极度震惊之余，士气非常低落。

　　曹真一时间不知道该如何是好，退走肯定不行，朝中大臣跟自己要皇帝，就说弄丢了？那样自己的命也得一起丢！

　　然而攻城似乎也不妥当，圣上可是在对方的手里呢，要是在自己这里出现了任何问题，回去还是难逃一死，至于连累亲人朋友更是不在话下。

　　思来想去，曹真觉得还得攻城试一试，总不能不作为。然而天色大亮之时，彝陵的城墙之上，竖起了一块大大牌子，只见上面写道：胆敢攻城，曹叡必死！

　　曹真彻底傻了眼，命令大军停留在原地，当真不敢采取任何措施，郁闷透顶。

　　“朕乃大魏皇帝，快快放开我，否则，你定然不得好死。”曹叡在马上不甘的叫喊着。

　　“哼，要不是我兄弟严令不可伤你，管你是什么皇帝，早就死一百回了。”范金强鄙夷的说道。

　　“休要跟朕提那王宝玉！此人唯恐天下不乱，必遭报应！”曹叡恶狠狠的说道。

　　范金强听到有人骂他兄弟，冷着脸手中使劲，曹叡顿觉身上骨头都快碎了，大声嚷嚷着威胁道：“朕会记下你的，十万两黄金悬赏！”

　　“你那悬赏令就是个屁，贾大学士还不是活的好好的？”范金强冷笑道。

　　“此人早晚必死！”

　　“那你岂不怕伤了他人的心？”

　　曹叡一愣，还是咬牙道：“不守妇道，不念舐犊之情，还不如没活着！”

　　啪！范金强一巴掌打在曹叡的脸上，顿时打得曹叡眼冒金星，白嫩的脸上立刻出现了五条粗手指印。

　　“你，你竟然胆敢打朕？”曹叡不可置信的说道，他虽然经历坎坷些，但无论是爷爷还是老爸，谁都没动过他一指头。

　　“这一巴掌是替甄宓打得，打你这个不孝顺的儿子。”范金强恼道：“若不是宝玉一再叮嘱，我定要打死你！”

　　曹叡捂着脸，眼泪立刻下来了，不再多说话，范金强就这样一路带着他，来到了含章楼下，翻身下马，将他推搡着进入了议事大厅。

　　大厅中空空荡荡，只有王宝玉一个人，坐在老板台的后方，正悠闲的喝茶提神。

　　曹叡冷着脸进来了，一言不发，没有了皇冠，好几缕头发挡在眼前，神情中也多了几分沮丧。

　　“呦呵，大侄子来了啊！”王宝玉呵呵笑着起身，当看见曹叡脸上的指痕，不由的埋怨道：“大哥，你咋把侄子给打了？下手还挺重的，来，我看看，疼不疼啊？”

　　王宝玉凑过去，曹叡立刻翻了一记白眼，将头扭向一旁。范金强看到更气，怒道：“如此不孝之辈，合该挨打，我先替甄宓教训他一下！”

　　当然，这也就是范金强敢打曹叡，换做别人，王宝玉肯定要翻脸的，打就打了，反正也没伤筋动骨，想必甄宓也可以理解。

　　“那个，大侄子啊……”

　　“王宝玉，朕乃一国之君，不是你的侄子！即便朕的皇叔也不敢如此称呼！”曹叡听不惯王宝玉的说法，梗着脖子吵嚷道。

　　“剥掉你的龙袍，你就是啥也不是。在我面前还敢自称皇帝，只要将你困在这里一个月，自然会有曹氏宗亲取代你，而且历史对你的评价也不会好到哪里去。”王宝玉冷哼道。

　　曹叡立刻闭了嘴，王宝玉的话说得没错，如果自己在这里无法脱身，不用太长时间，自己的兄弟就会成为新的皇帝。

　　“曹叡，我称呼你侄子，那也是抬举你。你爷爷跟我是忘年交，你父亲也曾经跟我称兄道弟，还有你那几个叔叔，曹彰啊，曹植啊，跟我关系都……”

　　“莫要再讲了，既然沦落为阶下囚，愿杀愿剐，悉听尊便。”曹叡皱眉打断了王宝玉的话。

　　“要不看你母亲向我求情，留你一条性命，我才不管你是什么皇帝，早把你咔嚓了。”王宝玉做了个砍头的动作。

　　曹叡的眼中再度涌出了泪水，哽咽道：“母亲无情，弃我于不顾，今日即便她求情放我，也无法让我释怀。”

　　“你这孩子，脑子有问题，你不妨说说看，你母亲怎么就无情了？”王宝玉问道。

　　“她既然身在彝陵，怎不早些告诉我？这些年，我承受了多少痛苦，无人可知。”曹叡泪如雨下。

　　王宝玉心头一酸，当初自己何尝不是这般委屈，但还是说道：“你母亲是被你父亲下毒，假死后被我冒险救了回来，在彝陵的这些年，她始终蒙着脸生活，甄宓所承受的，远超出任何一个女人，为的还不是你。试想一下，假如你父亲知道她在彝陵，你还能活到今天吗？你敢说曹丕从来没对你起过杀心？”

　　“即便如你所讲，她又怎可以嫁给贾织纲，区区一介书生，让我如何在众人面前立足？”曹叡道。

　　“你说这话就显得很自私，想必你也清楚，你母亲跟你父亲的感情很差，常年受到冷落。你母亲一把年纪了，终于找到了自己的幸福，且不说贾织纲才情品貌，单说他对你母亲痴情一片，足以感天动地，作为子女的应该高兴才对。”王宝玉道。


第1532章 母子情深

　　曹叡闷声不语，心中却掀起了滔天巨浪，他何尝不思念自己的母亲，至于这次出兵的真正含义，只有他自己最清楚，潜意识中，他始终想把母亲接到身边，享受母子间久别的温情。

　　“侄子，我不惜得罪你父亲，将你母亲救下来，你不感激也就罢了，还出兵来打我，这么做事儿，太不讲究了吧！”王宝玉继续说道。

　　“你并未有失母之痛，怎能体谅朕的苦衷！”曹叡含泪辩解道。

　　王宝玉久久沉默，良久才拍拍曹叡的肩头，认真说道：“相信我，我的体会远比你要深得多。”

　　曹叡不解的看着王宝玉，那双眸子里正在极力隐藏一段痛苦的回忆，似乎也认可了王宝玉称呼他侄子，也不自称朕了，说道：“唉，我也有自己的难处，因为母亲一事儿，朝臣们议论纷纷，百姓流言更是不断。我若没有行动，岂不是认可母亲尚在，太后改嫁他人，只怕我这个皇帝也坐不安稳。”

　　“皇帝的位置对你而言，就那么重要吗？”王宝玉问道。

　　“若不能身在帝位，早晚必被他人所杀。”曹叡争辩道。

　　“好了，我也不想跟你啰嗦，你母亲就在楼上，去见见她吧！”王宝玉道。

　　“我不想见。”曹叡底气不足的说道。

　　“如果你错过了这次机会，可能以后也不会再有了。”

　　王宝玉说完给范金强使了个眼色，然后径直走开了。曹叡再度沉默了，不住的抹着眼泪，范金强不由分说拉起他就往外走，曹叡口里嚷嚷着住手，但却并没有抵抗，不自主的迈开脚步，跟着范金强上了楼。

　　来到甄宓所在的楼层，范金强转身离开，曹叡迈着迟疑的步伐，沿着走廊缓缓的向前走，很快就看见前方一名漂亮的女子，正在凭栏眺望，眼神的方向正是魏军的大营，正是他的母亲甄宓。

　　此时的甄宓还不知道曹叡已经被抓来了，口中喃喃的说道：“孩儿啊，母亲想你，为何非要打仗啊！”

　　此情此景，曹叡再也控制不住自己的情绪，哇的一声大哭了起来，听到了哭声，甄宓转过头来，那美艳无双的脸上，早就挂满了泪痕。

　　“叡儿，真的是你？”甄宓惊喜的说道。

　　“正是朕！”曹叡满脸泪水，抽泣的肩头耸动，不能自已，却还是背起手黑着脸说道。王宝玉那是不在场，要看到他这幅熊样，都敢一脚把他给踢飞。

　　甄宓一怔，随即缓缓下跪：“民妇甄氏叩见圣上。”

　　“你，你这是作何！快起来！快起来啊！”曹叡惊恐的连连摆手，见甄宓不动，急的团团转，终于双膝跪倒，膝盖撑地，一路朝着母亲移动了过去，口中喊道：“母亲，我就是叡儿，儿子不孝啊！”

　　“母亲也对不住你啊！”甄宓急忙迎上前，将儿子一把搂在了怀里，母子二人抱头痛哭，这充满了无尽哀愁和欣喜的哭声，一直传到了九霄云外。

　　不知道过了多久，母子二人才分开，曹叡替母亲擦去了泪痕，甄宓则拉着儿子的手，仔细端详他长大的脸庞。

　　甄宓当然也看到了脸上那几道红印，虽然心疼不已，但也没细问，带着曹叡进入屋内。

　　墨香扑鼻，屋内挂满了字画，有甄宓的也有贾织纲的，刚柔并济，意境幽远，令人叹为观止。其中一幅让曹叡备受感动，两只鸟站在树枝上，那只大的正在给小的梳理羽毛，题目就叫做母子情深。

　　“这树上鸟儿为母亲所画，这苍劲大树则是贾……”甄宓话到嘴边，没有再说。

　　“叡儿几乎忘记了，母亲还喜欢作画。”曹叡哽咽道。

　　“当年我深居简出，无人理睬，也只能如此聊解心中烦闷。”甄宓叹息过后，又拉过曹叡的手，笑道：“那时母亲最盼着我儿音信，每每都能开怀数日。”

　　“父亲真乃绝情之人，我绝难以原谅他。”曹叡咬牙切齿的说道。

　　“叡儿，承蒙宝玉相救，母亲能活着再与孩儿相见。原谅你父亲吧，如今他已经故去，我万没想到他还是把皇位给了你，恩怨也该了结。”甄宓劝道。

　　“他伤你至深，莫说母亲，孩儿心中的伤痛也难抚平。”曹叡流泪道。

　　“我儿今日已是皇帝，当为天下苍生着想，莫要因为一时之气而成为昏君，落下千古骂名。”甄宓爱怜的整理者曹叡的发丝说道。

　　曹叡默默的点头，他虽然恼恨曹丕，但也干不出忤逆之事，毕竟那是跟他血脉相连的父亲。就像是那场狩猎，明知父亲起了杀心，他仍然还是不忍当面埋怨。

　　母子二人忘记了吃饭，就这样拉着手一直聊到了黄昏，虽然曹叡恼恨贾织纲，但贾织纲的才华还是让他十分佩服，尤其是听母亲讲，在彝陵的这段时光中，贾织纲一直陪伴在身边，是丈夫也是最好的朋友。

　　见母亲生活的如此幸福，曹叡的心结渐渐的打开，最终勉强跟着母亲，到附近的一间屋内，参拜了正伏案工作的贾织纲。但那声父亲，到底还是没有说出口，只是称呼贾织纲为贾先生。

　　贾织纲的心中只有甄宓，至于曹叡如何称呼他，并不重要，见到甄宓如此幸福，他心中的一块石头也终于落了地。两人对坐畅聊，颇有共识，虽是相见恨晚，但再见也难。

　　听闻曹叡被抓，陌千寻可乐颠了，暗叹王宝玉智谋过人，等了好半天也没人通知过去议政，干脆自己主动跑过去商议，如何对付城外的魏军。天赐良机，曹叡既然不在队伍中，完全可以放心大胆的进行攻打，定然可让魏军全部覆灭。

　　王宝玉不答应，劝了陌千寻好半天，曹叡自然不可杀，城外的魏军不到万不得已，也不能都灭了，最好的结果当然是和平解决，从此各走各的路，井水不犯河水。

　　“宝玉啊！你怎就如此仁慈，曹叡可留在彝陵与母为伴，不必杀害。而北方沃野千里，剿灭这支魏军，我方大军即可长驱直入，魏国灭亡，偌大天下可得啊！”陌千寻急得都能蹦到桌子上去。


第1533章 谋无遗策

　　“千寻，天下对我而言，并不重要。如果你觉得跟着我屈了才，不能施展全部本领，可以投奔江东，我绝不阻拦。”王宝玉不高兴了。

　　“宝玉，我追随你多年，虽不如诸葛孔明鞠躬尽瘁，但也从未懈怠，你怎出此言伤人心！”陌千寻也在气头上，不服气的辩解道。

　　“既然知道是多年的交情，我心中所想你可真的都了解吗？动不动便拿妇人之仁来压我，就算我得到了整个天下，魏蜀吴全都归了彝陵，你能保证我活到二百岁，还是你能啊！”王宝玉瞪着眼珠子，嗓门也大了。

　　你？！陌千寻气得语噎，叹息良久后深深的拱手，眼中现出了泪光，哽咽道：“宝玉，千寻宁死也不会离开，我早有听闻，宝玉或有一天会离去，再不回头。届时，荆州无主，必将沦为战火之地，并非千寻恃强好战，我方若现在迟疑，将来必被人所灭。宝玉心中有情牵绊，可以一走了之，可曾想过身后之事，遗留之人？”

　　听到这些话，王宝玉不禁叹了口气，歉意的说道：“千寻啊！你我是好哥们儿，刚才话说得重了些，别放在心上。这样吧，紫虚上人应该回来了，你去找他，就说我答应的，让他给你解释一下将来的事情。”

　　“好，我就到上人处一问究竟！”陌千寻转身离开，上楼去找紫虚上人，在这些修士当中，紫虚上人令他重生，陌千寻对他有着一份特别的感情，也是他相对敬重的人物。

　　半晌之后，陌千寻下来了，眼眶是潮湿的，朝着王宝玉拱手道：“宝玉，我已明了，再不提开疆拓土一事儿，一切但凭宝玉吩咐。”

　　“千寻，你能理解最好。古今将相在何方？荒草一堆早没了。刘备忙乎了半生，基业将毁在孩子手里，曹丕在继位上费尽了心机，也不过当了短短七年的皇帝，最后两年还是在病痛之中度过的。都说为了名垂千古，可是有谁知道后人会纪念？”王宝玉喟然长叹：“其实这些道理也是我来到这里才懂的，失去了才知道珍惜。其实你我都是曾经死去过一次的人，更该知道此时活着的意义是什么。”

　　“此乃金玉良言，论起境界，我尚且不及曹冲，淡然不争，安度一生，才是正途。”陌千寻道。

　　“嘿嘿！话虽这么说，别人如果来打咱们，也不能坐以待毙，到时候陌太尉还要多费心啊！”王宝玉笑道。

　　“这是自然，千寻定保荆州寸土不失。”陌千寻立刻恢复了傲然自信的样子。

　　“过会儿曹叡来了，咱可别跟人家撂脸，好歹这也是个历史上很成功的皇帝。”王宝玉叮嘱道。

　　“宝玉尽管放心，千寻自然知晓分寸。”陌千寻点头道。

　　日暮时分，曹叡眼睛红肿的从楼上下来了，一个人溜溜达达的走进了议事大厅，期间也没人搭理他。

　　“大侄子，见过母亲了？”王宝玉笑问道。

　　大侄子？陌千寻忍不住偷乐，不过，曹叡的转变也让他颇感意外。

　　“叔父！”曹叡屈膝跪倒，向上拜道：“感谢叔父救母之恩，前番叡儿多有得罪，还望莫要介怀。”

　　“快起来，你是皇帝，怎么可以随便下跪呢！”王宝玉连忙上前搀扶起曹叡，扶着他坐在一边。

　　“这位是陌千寻陌太尉，我最好的朋友，打仗全靠他。”王宝玉介绍道。

　　“太尉用兵如神，谋无遗策，曹叡佩服。”曹叡拱手道。

　　“器宇轩昂，龙凤之姿，大魏皇帝果然不同凡响。”陌千寻客气的恭维了一句。

　　“还请太尉对城下兵马手下留情。”曹叡道。

　　“此事好说，你我双方本无宿怨，自然不必相争。”陌千寻呵呵笑道。

　　王宝玉吩咐摆上了酒宴，宴请大魏皇帝曹叡，也没找别人，只有陌千寻作陪。当然，王宝玉这么安排，也有自己的目的，一则曹叡被抓来的事情，并不适合惊动太多的人，二则这顿酒宴非常重要，还要跟曹叡商定下一步是战是和的问题。

　　酒过三巡之后，曹叡渐渐放松下来，王宝玉笑着说道：“大侄子，眼下的情况你应该清楚，尽管你兵马很多，想要夺下彝陵，根本没啥希望。”

　　“唉，我都被抓了，何谈夺取彝陵。”曹叡皱眉道。

　　“从现在开始，你随时可以安全的离开。”王宝玉大度的说道。

　　曹叡感动不已，王宝玉先是救了自己的母亲，也没有动自己下杀手，看来和外界传言并不一样，诚恳说道：“承蒙叔父宽恕，我亦不愿再战，但如此退兵，唯恐群臣误解我已经投降荆州，心生疑惑，还请叔父帮忙想一个应对之策。”

　　“这个还不简单，问问陌太尉就是了。”王宝玉笑道。

　　“还请太尉赐教！”

　　“魏皇可是真的不想打了？”陌千寻问道。

　　“此地没有皇帝，叫我元仲即可，我诚意不想再战。”曹叡点头道。

　　陌千寻哈哈一笑，说道：“元仲，我有一计，可保你退兵有理，不受诟病。”

　　“愿闻其详，元仲可以照办。”

　　“徐晃将军并未投降，就在楼上安歇，原本汉兴王便是打算今日放他出城而去。我以为，可让徐晃将军佯装将你救出城池，如此一来，便无人怀疑你投降一事儿，同时也可洗清徐将军投靠嫌疑。”陌千寻道。

　　“不错，确实是个一举两得的好主意。”王宝玉竖了竖大拇指，陌千寻脑子确实够用。

　　曹叡也点点头，但随即又想到另外一个问题，“太尉此计虽然妥当，但仍不能成为退兵之由。”

　　王宝玉和陌千寻相视一笑，曹叡能这么说，就能说明他是真不想再打了。陌千寻微微一笑，又说道：“神医华佗就在此地，可让他为你开副药，让你好似身体染病，高烧不退，既然圣上身体染疾，退兵自无人敢妄言是非。”

　　“太尉果然智谋超群，恨不能为我……”曹叡激动的说道，他想说为我所用，看了一眼笑眯眯的王宝玉，最后两个字还是憋了回去。


第1534章 君臣出逃

　　接下来，三个人又是一通商议细节，最终将整个方案确定了下来。曹叡的心情十分高兴，开怀畅饮，一再感谢王宝玉仁厚仗义，这种做法无疑已经将他当成了亲人般对待。

　　“大侄子，你这次回去之后，咱们两方能不能别再打仗了？”王宝玉问道。

　　曹叡微微叹了口气，说道：“叔父，并非侄儿非要与你为敌，自从我父开始，双方交战多次，死伤何止几十万人，家破人亡者遍布北方，仇怨早已深种，只怕无法真正做到相安无事。”

　　“这一切都是你父亲造成的，你爷爷在世的时候可不是这样。”

　　“祖父已过世多年，后人能够缅怀实属不易，只怕是其治国韬略，早就无人采纳。”曹叡如实的说道。

　　王宝玉心里明白这个道理，但脸色不免难看，陌千寻退而求其次，插口问道：“休兵几年总该没有问题吧？”

　　“请恕小侄直言，我以新帝登基为由，也只能保三年无战事。”曹叡道。

　　“好吧，三年就三年，另外，我想通过你的领土，去一趟最北的地方，能不能放行啊？”王宝玉问道。

　　曹叡沉默了，半晌才说道：“叔父先救我母，今日又放我归去，此等大恩，本该放行。但我刚刚登基，立足未稳，尚有兄弟虎视眈眈，觊觎皇位，若答应此事，只怕朝中有变，侄儿皇位难保不说，届时也不能保叔父归来无碍。”

　　“大侄子，这说了老半天了，看来老叔我在你那里什么好处也得不到啊。”王宝玉苦笑道。

　　“假若来日再战，叔父方有失，我亦会保全叔父及大将性命。”

　　曹叡的话说得挺实在，这也是他能做出的最大承诺。王宝玉想了想，只能放弃从陆路直接去北冰洋的想法，还是走海上吧！尽管寂寞了一些，却可保安稳无事。

　　一直喝到半夜时分，曹叡还是去了母亲的房中，此次离开后，母子二人只恐再难相见，一夜无眠。

　　第二天，曹叡并没有选择马上离开，在小叔曹冲的陪伴下，低调的拜祭了爷爷曹操和二叔曹彰，大致游览了彝陵的风光，然后回来继续陪伴母亲甄宓。

　　趁着这些零碎闲暇，甄宓还给曹叡亲手缝制了一套衣服，手艺极佳，甄宓还兀自叹息，不想能再见面，衣服太过素净，来不及刺绣。曹叡对此并不在意，只要是母亲的心意，他都会倍加珍惜。

　　王宝玉这边也没闲着，找来了徐晃一番商议。徐晃先是惊讶不已，没想到皇帝都被捉了过来，接着便是郑重道谢，感谢王宝玉对曹叡的宽恕。

　　徐晃是不折不扣的忠君爱国之士，一听说这么做能够保护曹叡安然离开，毫不犹豫的答应，一切都按策划的行事。

　　彝陵城内，王宝玉和曹叡、徐晃等人，看似同流合污，只为欺骗城外驻守的曹真等人。不知城内情况的曹真，还在惦记着圣上的安危，急得嗓子都哑了，却又无可奈何。

　　当晚，王宝玉再度宴请了曹叡和徐晃，把酒言欢。半夜时分，王宝玉取出了从华佗那里要来的药，坦诚的告诉曹叡，这药吃了之后，可能有点难受，而且要持续半个月光景。但是也不用太担心，只是胃口差些而已，消瘦难免，半个月之后保证还和从前一样，生龙活虎。

　　曹叡几乎毫不犹豫地的吞服了下去，并不是他多么信任王宝玉，而是从现在的情况看来，王宝玉肯放他走，已经是莫大的情面，如果想要害他，也许不用如此麻烦。

　　药丸吃过之后，曹叡的脸色开始变红，体温渐渐升高，人也变得虚弱起来，坐着都觉得气喘。时候差不多了，王宝玉说道：“徐将军，你就陪着你的圣上离开吧，当我们从不曾在一起喝过酒。”

　　徐晃长揖在地，泪如泉涌的表示感谢，曹叡也不顾帝王身份，对王宝玉叩拜大恩，同时希望能够善待他的母亲。曹叡想了想，还是请王宝玉转告贾织纲，感谢他对母亲的呵护，让他可以安心离开。

　　王宝玉点头答应，同时承诺，曹叡什么时候想来看望甄宓，他都表示欢迎，不过，碍于曹叡的身份，最好还是乔装改扮。

　　含章楼下，早就预备好了一匹战马，还给失去兵器的徐晃预备了一柄大刀，徐晃先将曹叡搀扶上马，自己这才跳上马去，回头冲着王宝玉一拱手，朝着城门疾驰而去。

　　在陌千寻和范金强的事先安排下，一见曹叡徐晃过来，城门立刻大开，由着二人冲了出去，随即火把亮起，守城士兵发出了一阵喊杀之声。

　　这当然是做样子的，目的就是造成徐晃脱逃的假象，出了彝陵城门不足一里之后，徐晃猛然停住了马，脸色凝重。

　　“徐将军，你这是要作何？”曹叡不免颤声惊道，如果徐晃这个时候反了，那自己宁愿死在彝陵母亲身边。

　　“圣上，你我如此轻易的脱逃，将士们必不会相信。徐晃倒也无妨，只怕是有人对圣上指手画脚，借机觊觎皇位。”

　　曹叡面露惭愧之色，问道：“还是将军考虑周到，只不过眼下应当如何？”

　　“圣上染恙，臣亦不能周全。”徐晃说了一句，咬紧牙关，将周身的气力运到左拳之上，朝着自己的胸口猛击下去。

　　轰的一声，徐晃的身体晃了几晃，口吐鲜血，不少都喷溅到曹叡的身上。曹叡感动落泪，然而这还远远没有结束，接下来，徐晃又轮起大刀，在自己的身上割下了十几道口子，将自己弄成了血人一般。

　　曹叡颤抖着手扶住摇摇欲坠的徐晃，哽咽道：“朕有公明，实乃生之大幸也！”

　　徐晃只是摇摇头，眼前发黑，便趴伏在曹叡背上昏迷了过去。曹叡也是身体虚弱，强打精神，亲自驱动战马，流着泪载着血淋淋的徐晃，一路朝着大营奔了回去。

　　曹真听到是徐晃和曹叡回来了，惊得眼珠子都差点掉下来，彝陵固若金汤，防守严密，这二人竟然能够逃脱，着实出乎意料。


第1535章 尽情施展

　　“快救徐将军！”曹叡策马高声喊道，立刻有人迎了过去，将面无血色的徐晃扶下马背。

　　“圣上！”曹真高喊了一句，倒身叩拜，口中哭喊道：“皆是末将无能，害得圣上险些遇害，甘领死罪！”

　　“子丹无需自责，那王宝玉使用妖法，造出刀枪不入之军，不可抵挡，此事与将军无关。”曹叡从马上跳下，搀扶起曹真，安慰道。

　　“圣上能够安然脱身，实为上苍庇佑，洪福齐天。”曹真由衷说道。

　　“唉，那王宝玉试图想让朕和徐将军投降，设下酒宴，我与徐将军假意奉迎，夜半时分，趁王宝玉等人酒醉，徐将军夺了一匹战马，保护朕拼死杀出城来。”曹叡撒谎道。

　　“公明将军拼死护主，忠义昭昭，请受曹真一拜！”曹真说着，真心的朝着躺在地上的徐晃躬身叩拜。徐晃不仅救了圣上，还等于是救了自己一家老小几十口人的性命，这份恩情足够曹真偿还一辈子。

　　徐晃脸上露出了一丝笑意，摆了摆手，忽然双眼一闭，脑袋一歪，再度昏死了过去。

　　“公明！”曹叡发出了一声大喊，曹真急忙唤来士兵，将徐晃抬进大帐之中，令军医前来诊治。

　　为了假戏成真，徐晃已经将自己打成了重伤，处在了昏迷不醒的状态，曹叡落泪不止，守在身边不肯离开，好在军医声称，徐将军性命无忧，只需长期调理便可。

　　徐晃身受重伤，不可能再参战了，曹真扼腕叹息，心想着以后这仗就得靠自己了，一定要血洗彝陵，活捉王宝玉。

　　然而曹真很快就发现，曹叡也不对头，无精打采，双颊通红，分明是发高烧的样子。

　　简直都忙晕了，怎么就疏忽了圣上龙体安危！曹真连忙让军医又为曹叡诊治，曹叡却说不碍事。脸色都变了，怎么能说是不碍事呢，曹真坚持让军医做细致检查，结果令人大感吃惊，曹叡身体一切正常，就是高烧不退。

　　军医想尽了一切办法，曹叡的高烧一点没退，人也变得厌食倦怠，很快就站立不住，躺着都病怏怏的直哼哼。军医束手无措，要知道长期高烧可不是好现象，必须及时医治啊。

　　曹真脸色铁青，连忙询问病因为何，军医也说不上来，最后说是急火攻心加受到惊吓导致。

　　“圣上安危，关乎社稷，还请收兵回去，再请名医诊治。”不能曹叡说话，曹真就泣不成声的进言道。

　　“唉，只能如此，待朕调养好身体，再来彻底剿灭荆州。”曹叡叹了口气，一幅不甘心的样子，顺水推舟，将计就计，接受了曹真的建议。

　　曹真安顿好曹叡和徐晃，唯恐荆州大军趁乱前来攻击，连夜拔营起寨，朝着北面撤退了回去。

　　半个月后，就在魏军即将到达洛阳之时，曹叡的身体竟然完全好了，还和以前一样。徐晃的外伤也已经愈合，至于内伤还得好好调理。

　　曹叡以鲜卑轲比能和辽东公孙渊蠢蠢欲动为由，应及早回朝议事，不再提征讨荆州之事。曹真虽然有点丈二和尚摸不着头脑，但是都已经从彝陵赶了回来，还能说是再折返回去？谢天谢地，曹叡和徐晃都性命无忧，所以也没有再劝继续攻打王宝玉的事情。

　　马云禄使用迷魂散抓了徐晃，王宝玉又让范金强服用封体丸，直接抓了曹叡，通过协商沟通，让这样一场大战，匆匆宣告结束。

　　彝陵城因此一片欢腾，韩子魁和田野各自率兵归去，甄宓了却了一桩心事，对王宝玉的感激和信任更胜从前。

　　“宝玉英明决断，免去一场战火，彝陵之幸，此番即便全歼曹叡大军，我方的损失也至少十万不止。商贸也会因此萧条，损失不计其数。”蔡文姬和王宝玉拥抱着躺在床上，由衷的赞道。

　　“不管别人怎么想，反正我不想打仗了，战火之下，最遭罪的还是老百姓。”王宝玉亲了蔡文姬一下，感叹的说道。

　　“宝玉如此仁厚，真乃天下之福也！”蔡文姬说着，将王宝玉搂得更紧了。

　　“嘿嘿，有你这个好媳妇替我打点一切，也是我的福气。咱俩好像也有些日子没乐呵了，今晚不妨纵情一番。”王宝玉嘿嘿坏笑道。

　　蔡文姬顿时双颊绯红，娇嗔道：“臣妾自从上月起，便再无月事，宝玉可尽情施展。”

　　“文姬，你不会有了吧？”王宝玉惊得扑腾一下坐了起来。

　　蔡文姬将王宝玉拉倒在床上，微微叹息道：“宝玉勿忧，我这般年纪，不来月事已属正常，最近常有心烦气躁之感。”

　　听蔡文姬这么说，王宝玉终于放心下来，蔡文姬这是到了更年期，今后再也不会怀孕了，岁月无情，只怕她也将渐渐老去。

　　“文姬，甄宓母子相聚，不如我想个办法，让刘豹也将你的儿子送来彝陵。”王宝玉认真的说道。

　　“宝玉不必如此，我与孩儿多年不见，这份母子情早就淡了，何况上天怜悯我，有冲儿常来探望问候，心中倒也安稳。”蔡文姬道。

　　“冲儿真是奇怪，认你为母，却叫我兄长，我想将琳琳介绍给他，他又说乱了纲常。”王宝玉嘟囔道。

　　“我也不知为何，但其视我为母，却是一片真情，毫无虚假做作。”蔡文姬道。

　　“冲儿，琳琳这些孩子真是不省心，都一把年纪了，难道想要一辈子孤单？”王宝玉道。

　　“宝玉，莫要强求，也许这也是上天的安排。就像是我，远在匈奴已是万念俱灰，哪想过还有今夜温情。”蔡文姬含羞道。

　　“还有激情！”

　　当晚，王宝玉全身心的释放柔情爱意，与蔡文姬尽情欢愉，一次次纠缠，又一次次分开，一直到了天色拂晓，这才相拥着睡去。

　　第二天中午，王宝玉来到了议事大厅，意外收到了孙权送来的信件，孙权在信上说，听闻曹叡起兵，意图荆州，他这个当哥哥的，当然不能袖手旁观，第一时间起兵合淝，如今曹叡的大军终于退去，着实可喜可贺。


第1536章 邓艾北归

　　孙权这位大哥也太不实在了，曹叡退兵跟他毛关系也没有，这信中分明有邀功之意。

　　王宝玉当然不会跟孙权太过计较，思量再三，还是让人给孙权送去了一颗夜明珠，算做出兵相助的感谢，过些日子还要北上，必须通过江东的领地，关系还要好好相处才行。

　　安排好这些之后，樊金凤来了，询问如何处置之前抓获的邓艾。王宝玉几乎都把这个人给忘了，虽然他后期成为了大人物，现在依旧不值一提。

　　烧了荆州的粮草，损失可不小，换做别人，只怕早就死几个来回了。王宝玉向樊金凤问明了情况，背着手来到了牢房，邓艾是必须放，但有些事儿必须要向他交代清楚才行。

　　由于王宝玉没有事先说明特殊照顾，邓艾犯了死罪，所以在牢房中没有受到优待，此时正捧着个凉馍馍，蹲在墙角费力的啃。啃一口掉一些渣，也都被他逐一捡起来吃掉，面容憔悴，目光黯淡，很难跟后来的那个英雄联系起来。

　　咳咳，王宝玉咳嗽两下。听到了动静，邓艾看向了牢外，面部肌肉猛抽两下，随即缓缓的跪倒，说道：“小，小的，叩见，汉，汉兴王！”

　　“起来吧！”王宝玉摆了摆手，命令狱卒打开牢门，送来上好酒菜。

　　邓艾看着酒菜就哭了，很伤心，眼泪哗哗的，以为是临刑前的最后晚餐，嘴里呜呜叨咕个不停，猛一听好似挺连贯，其实一个字也听不懂。

　　王宝玉开始觉得挺好笑，有心挫挫他的锐气，但是这种人很有毅力，连痛哭都是如此，王宝玉等了半个时辰，邓艾还在痛哭流涕，音调泪量都没有减少。

　　王宝玉实在忍不住了，揉着嗡嗡响的耳朵，不耐烦的说道：“邓艾，你哭个屁啊！”

　　“邓～艾，可，可以，赴死，但请，莫，莫要追，追杀，家人。”邓艾抹着眼泪说道。

　　看着鼻涕一把，眼泪一把的邓艾，王宝玉鄙夷道：“瞧你这一出，我又没说要杀你。”

　　“烧，烧毁粮草，自，自然死罪。”邓艾道。

　　“你敢于孤军深入，也是个有勇有谋的人物，怎么现在变成尿泥了啊？”王宝玉微笑着问道。

　　“食，食不果腹，何，何来勇气。”邓艾很实在的举起手中剩下的半个干粮说道。

　　“那就好好吃一顿，然后离开这里，回去继续当你的粮官。”王宝玉道。

　　邓艾眼睛猛然亮了，结巴的更厉害了，“大，大，大，大，大，大王要放，放……”

　　“对对对！”王宝玉急忙叫停，说道：“唉，说话真费事，确实如此，我决定放了你。”

　　“若，若非，惦，惦记家人，可，可以投降。”

　　邓艾把心放到肚子里，饿极了，伸手抓着牛肉就往嘴里塞，囫囵着嚼上两口，接着有咕咚咚灌酒。王宝玉就这样静静的看着他，直到邓艾打了几个饱嗝，这才说道：“邓艾，我要是放了你，还想与我为敌吗？”

　　“不，不想！”邓艾摆手道，“我，我只是，粮，粮官，但，但愿百姓，都，都能丰衣足食。”

　　“不错，有境界。”王宝玉脸色一变，沉声道：“我对你只有一个要求，如果你不答应，也只能永远留在这里，嗯，是尸骨。”

　　“一，一定遵命。”

　　“观你面相，将来必定大有作为，现在蜀汉皇帝刘禅是我的侄子，如果有一天你把他给抓了，一定记得今天我放了你，给他留一条生路。”王宝玉道。

　　“这，这，这不可能，我，我只是，小官。”邓艾满脸不可思议的表情，以他现在的身份看来，只怕想要见到刘禅都没机会，更别提毁掉一个朝廷。

　　“你就别管那么多了，你可愿意发下誓言？”王宝玉认真的问道。

　　“邓艾，艾艾，愿，愿对天盟誓，不，不杀刘禅，若，若有违约，天，天诛地灭。”邓艾跪倒在地，指天发誓。

　　“邓艾，誓言可不是随便发的，你别以为本王是在跟你开玩笑。”

　　“即，即便，汉，兴王，开，开玩笑，我，我也不，不……”

　　“好了，我明白你的意思了。”

　　“大，大王，我，我书写，比，比说话，快！”邓艾用手比划了一下。

　　王宝玉原本还想跟他多聊一些，但是这人结巴的实在太厉害，沟通非常吃力，再说和一个人面对面写字交流也很奇怪，想想还是算了，历史的发展怎么他无法预料，兴许邓艾起来的时候，自己早就回到了现代，管不了那么多。

　　“来人啊，给邓艾十两黄金和一匹马，不要阻拦，让其离开。”王宝玉喊了一句，再度叮嘱邓艾切记今日的誓言，转身离开。

　　邓艾一阵恍惚，对着王宝玉的背影不断的叩头，他简直不敢想象，堂堂汉兴王竟然就这样把自己给放了。

　　直到黄金和马匹都到了，邓艾走出了牢房，看着晴朗的天空，这才相信一切都是真的。此时的邓艾根本想不通，烧了汉兴王的粮车，险些导致他大败，怎么可能还有生还的可能？

　　难道只是因为自己面相长得好？其实事实也是如此，但是邓艾却认定王宝玉是个宽宏大量之人，怀着无比感恩，他翻身上马，一刻不停的离开了彝陵城。

　　这样一个说话都不利索的小人物，其貌不扬，出身寒微，或走或留，或生或死，都不会给彝陵带来任何影响，一段时间后，大家甚至都不记得他。

　　却说司马懿和张郃再度兵发合淝，阻截诸葛瑾的进攻，战争打得并不顺利。诸葛瑾本就做事十分谨慎，江东的兵马在他的指挥下，在合淝的附近四处游走，就是不跟司马懿的大军进行正面的对战。

　　司马懿纵有千条妙计，也拿诸葛瑾这种作战方式无可奈何，于是干脆坚守城池，连追都懒得追了。

　　诸葛瑾见司马懿按兵不动，却开始了主动攻城，无为、石亭、潜山等地相继陷落。司马懿只好派兵再前去夺城，结果诸葛瑾干脆弃城而走，留下座座空城，再度避开司马懿大军的锋芒。


第1537章 草草收场

　　你追我赶，折腾了近一个月，大规模的冲突一直没有发生。司马懿波澜不惊，但张郃耐不住性子，不禁提议道：“大都督，我军若是分成几路，可将诸葛瑾逼至江边，届时定然将其一举剿灭。”

　　“不可，诸葛瑾不比陆逊，用兵极其谨慎，我方若是分兵，或可中其计谋，江边万不能去，此地必有兵马埋伏对岸，到时我方却将陷入被动。”司马懿摆手道。

　　“被此无名之辈戏弄，本将实不甘心。”张郃道。

　　“将军此言差矣，诸葛瑾并非是无名之辈。”司马懿很公正的说道：“想那江东人才济济，作为西蜀诸葛亮的兄长，能够屹立不倒，深得孙权信任，此人绝对善类，其心机只怕不在你我之下。”

　　就在这时，一匹快马驶来，正是曹真派出的信使，司马懿连忙询问情况，信使讲，大将徐晃和圣上一天之内，都被王宝玉给抓进了彝陵城，请大都督出兵支援。

　　张郃和徐晃交情不浅，一听到这个消息，顿时坐不住了，急切的说道：“大都督，即刻起兵彝陵，圣上和徐将军不能有失啊！”

　　司马懿长叹了一口气，让信使返回，说稍整兵马就去救援。但是，信使走后，司马懿却命令大军返回合淝，根本就不想过去掺和。

　　“大都督，你此为何意，身为臣子，圣上有危，怎可不救？”张郃恼了，大有跟司马懿翻脸的架势。

　　“将军莫急，那王宝玉乃是重情之人，不会加害徐晃将军，也不会加害圣上，定将二人放回。”司马懿道。

　　“两军对战，势如水火，何来情分可言？”张郃并不理解。

　　“若让将军带兵去打彝陵，你可愿与王宝玉阵上交锋？”司马懿笑问道。

　　“实不相瞒，当年我与先皇征战西凉汉中，那王宝玉作为军师祭酒，颇有战功，且心性随和，从无搬弄是非之举。让我手刃他，却有几分不忍。”张郃不隐瞒的说道。

　　“将军宽心，在我看来，圣上出兵无益，不出几日，便会率军撤回，我方今日若是前往，却让诸葛瑾有机可乘，只怕合淝将落入江东之手，埋下无尽的隐患。”司马懿道。

　　“可是圣上与公明将军都在王宝玉手上，若有闪失，只怕担当不起啊。”张郃不无担心的说道。

　　“我可承担一切过错。”司马懿信誓旦旦的说道。

　　经过司马懿的一番开导，张郃虽然心有担忧，但还是跟随他一道，将大军重新撤回了合淝。司马懿还是将主要精力放在如何对付诸葛瑾上面，昼夜研究策略，但却对圣上被捉一事绝口不提，张郃焦虑不安，茶饭不思，急得团团转。

　　就怕万一，如果圣上被王宝玉手下大将伤了，也将是震动朝野的大事。徐晃又是当朝名将，等于是魏国柱石，也不能殒命彝陵啊。

　　好几次，张郃都想劝说司马懿，但看他镇定自若，胸有成竹的表情，张郃还是压住心头疑惑，心想着再等上几天，实在不行，自己可以带兵先去支援。

　　大约七天之后，在张郃焦躁的等待之中，那名信使终于又来了，通报了最新的情况。徐晃将军一路拼杀，带着圣上从彝陵城成功脱逃，但却身受重伤，圣上高烧不退，无法再战，大军已经向洛阳撤回。

　　张郃顿时泪湿眼眶，叹息道：“唉，圣上龙体有恙，只怕是被人在彝陵下了毒手，且公明将军也受了重伤，实在令人心痛，那王宝玉到底是一幅狠心肠。”

　　司马懿对此没有表态，只是淡淡说道：“将军，我们也可整肃兵马，快要回朝了。”

　　张郃郁闷的退下，司马懿面现一丝鄙夷，自言自语道：“徐晃单凭一人之力就能带圣上逃出彝陵，匪夷所思，定是苦肉计！再世神医华佗就在彝陵，有令人假死，起死回生之术，区区高烧有何难处？哼，王宝玉如此善于收买人心，只怕大魏早晚落入他的手里。”

　　不出司马懿所料，几日之后，诸葛瑾唯恐曹真率军前来支援，带领大军退回了江东，又一场合淝之战就这样草草收场，未分胜败。

　　司马懿大军稍作休息之后，随后也带领大军返回洛阳，途经颍川之时，就见一名魏军服饰的军人，骑马飞奔而来。

　　此人正是被王宝玉放回的邓艾，在那鱼龙混杂的纷乱时代，对这种独行之人，当然要进行详细的排查，不能放奸细进入自己的领地。

　　邓艾自称自己是一名小小的监粮官，是从彝陵跑回来的，司马懿一听到彝陵的字样就非常敏感，亲自对邓艾进行了审查。

　　邓艾口吃严重，但司马懿极有耐心，大大的功夫耐耐的性子听邓艾结结巴巴讲述整个过程，没有放过一处细节。

　　此时的邓艾还没有太多野心，只求自保，将自己如何带人烧了荆州粮车，又如何被俘，然后被王宝玉放回的前因后果，非常费力的讲述了一遍，连十两黄金以及战马的事情也没有任何隐瞒。

　　司马懿吃惊不已，他暗自赞赏邓艾，敢于孤军深入，烧掉了王宝玉的粮草，这智谋胆量绝非一般人，但是，更让他感觉不可思议的是，王宝玉放了邓艾的交换条件，竟然是希望邓艾将来回报恩情放了刘禅。

　　王宝玉常有惊人之举，也传出幼时有癫狂之症，一般人听到这话，都会以为王宝玉是个神经病。但是以司马懿的聪明脑袋，综合判断王宝玉的智力水平，很快便分析出了一件事儿，那就是今日的蜀汉定将灭亡，似乎还跟这个连句完整话都说不清楚的邓艾有关。

　　想到这里，司马懿哈哈大笑，难以掩饰一脸的喜悦，既然天命如此，那就顺从天意，此后应该将战略目标，重点锁定西蜀。

　　至于邓艾这个人，司马懿是非常欣赏的，将他留在了身边，一边让他尽量克制结巴的毛病，同时警告他，这件事不得对任何人谈起。

　　邓艾得到重视，当然是言听计从，从邓艾的口中，司马懿听到他对粮食生产颇有见解，就让他负责了这方面的工作。


第1538章 欢喜忽悲

　　却说曹植从彝陵离开之后，辗转回到了雍丘，却莫名的大病了一场，不巧错过了曹丕去世和曹叡登基这两件大事儿。

　　曹植病愈之后，听闻曹叡自彝陵返回，立刻起身赶往洛阳，就在途中，曹叡那里却发生了一件大事儿。

　　兄弟之间不惜代价争夺储君之位，一向是帝王家的隐疾，曹丕、曹叡都曾是受害者。而造成父子两代困扰的根本原因，在曹叡看来，那就是当初没有及早立下太子之故。

　　所以，曹叡不想再让自己的孩子也经历这种勾心斗角、邀宠献媚的生活，决定先把太子的事情定下来。

　　这天上朝，曹叡自作主张的宣布，立长子曹囧为太子，封为清河王。此言一出，满座哗然，此时的曹囧只有五岁，还是个不明事理的孩童。

　　“圣上，老臣反对此事。”陈群出列道。

　　曹叡不高兴了，冷冷的问道：“司空大人，长子继位，有何不妥？”

　　“长子继位，群臣赞同，但皇长子年纪尚幼，不能考察德行，如此立太子封王，确为草率之举。”陈群直言不讳道。

　　曹叡沉默不语，对陈群的举动十分不满，司徒王朗已经八十多岁了，颤微微的出列道：“圣上，老臣也觉得不妥，自古封王者，必卓然出群，皇长子刚至冠带之年，恐有……”

　　王朗想说，恐有不吉，话还没说完，就被曹叡拍桌子给打断了，他态度坚决的说道：“自古以来，争储为害，朕意已决，众爱卿不必多言。”

　　司马懿、曹真、曹休等人本来也想表达不赞同的态度，被曹叡这一嗓子给镇住，纷纷闭了嘴。

　　“即日起囧儿立为太子，诸位大臣也当多加帮扶，不得懈怠。”曹叡冷着脸说道。

　　此时，包括陈群在内，这几名托孤重臣都意识到了一个问题，曹叡可不比蜀汉的刘禅，他虽然年轻，主意非常正，所谓托孤辅政一事，已经形同虚设，这朝堂之上，就是曹叡说得算。

　　曹囧被立为太子，封清河王，最高兴的当属曹囧的母亲虞妃，这是当年曹丕为曹叡指定的媳妇。

　　虞妃名门出身，长相出众，举止得体，琴棋书画样样精通，还养育了皇长子曹囧，按理说也担得起一国之后，但是曹叡对其并没有感情可言。

　　一则这属于是包办婚姻，当时的曹叡对父亲还有很强烈的抵触心理，不得已而接受，婚后只不过是相敬如宾，毫无恩爱可言。另外一点，也很重要，曹叡的母亲可是甄宓啊，曹叡本人也可称得上三国时期天下第一美男子，生下来第一眼看到的就是母亲绝美容颜，只不过除了母亲，天底下再找不出如此貌美之人。

　　所以，曹叡不仅是对虞妃，后廷有正式封号的妃嫔也少到个位数，哪个也不能让其倾心对待。曹叡登基之后，一直没有立后，使得皇后之位一直空缺。

　　如今儿子被封太子，虞妃理所当然的认为，下一步自己将要被封为皇后，成为母仪天下、统领后宫的九凤至尊。

　　母以子贵，虞王妃因此傲气顿生，在自己的宫中大摆酒宴，将其他曹叡的妃子都请了过来，一同祝贺儿子成为太子。

　　妃子们也觉得虞妃定然成为皇后，席间献媚的话说得十分动听，这让虞妃一时间忘乎所以，和大家嘻嘻哈哈，话题不断，甚至连儿子都给忽视了。

　　曹囧只有五岁，对封王成为太子没有感觉，只想着如何痛快的玩耍。曹囧几次拉着母亲的衣角哀求她带自己出去玩，虞妃哪里顾得上，往其手中塞上一块糕点，哄他自己玩会儿去。

　　由于来的人多，官宦宫女们清闲惯了，没有应对经验，忙得不可开交。曹囧只得闷闷的一个人来到宫中的内湖边，向水中扔石头。

　　随着小石头不断扔进水里，激荡出一圈圈的波纹，曹囧乐得直拍小手，真是太好玩了，也离水边越来越近，在最后用力一抛之时，脚下一滑，整个人一头掉进了湖水里。

　　曹囧的小手在水中直扑腾，连声呼救，可惜周围没人，最终还是呛了几口水，昏死了过去。

　　一名宦官经过此地，急忙下去救起了昏迷不醒的曹囧，虞妃听到消息，宛如五雷轰顶，知道乐极生悲，大祸临头了。

　　经过御医的不懈抢救，曹囧最终醒了过来，肺还是被呛坏了，高烧不退，咳血不止。曹叡闻听了消息，痛哭失声，暴怒的将当日的宦官宫女全部打入大牢。

　　曹叡几番前来探视，满腔的父爱让人动容，曹囧因溺水时间过长导致缺氧，脑子也坏了。令人心酸的是，曹囧忘记了很多事情，惟独认得父亲，拉着父亲的手，说话虽然十分吃力，但依旧是咿咿呀呀说个不停，好似要把一生的牵挂说尽。

　　曹叡大悲恸，喝令御医们一定要医治好曹囧，哪怕是变成痴傻儿，也要让他活着。御医们想尽了办法，还是不能治好曹囧的肺病，就在落水七天之后，曹囧在曹叡怀中亡故了。

　　曹叡登基之后，很快就失去了一个最为宠爱的儿子，备受打击。虞妃更是痛不欲生，一把鼻涕一把泪的请求赐死。

　　“朕不会让你死，却要让你承受无尽的丧子之痛。”曹叡冷冰冰的说道。

　　虞妃全身冰凉，苦苦哀求道：“圣上，您还是赐死臣妾吧，这般如此，臣妾生不如死啊！”

　　“你若敢寻死，我灭你全族！”曹叡咬牙道，随即传旨下去，将曹囧安葬于邺城，虞妃贬为庶民，为其子守墓，永不复出。一场欢喜忽悲辛，虞妃大喜大悲之后，孤零零一人守墓，一夜白发，半年就疯了。

　　有了痛失爱子的教训，曹叡再没提立太子的事情，一拖就是十几年。最终，养子曹芳意外继位，曹叡英明一世，却因久不立太子，加上托孤不当，直接导致了曹氏王朝退出了历史舞台。

　　却说曹植风尘仆仆，一路赶到了洛阳，第一个听到的消息，就是他引以为傲的那首《感甄赋》，被曹叡下令更名为《洛神赋》。

　　曹植又听说了甄宓被曹叡追谥为文昭皇后的消息，大感震惊之余，却又十分不解，人明明活着，怎么就搞出谥号来了。


第1539章 心如铁石

　　曹植的文采天下无人能及，但对人对事的情商就差了些，他最不该选择曹叡刚刚经历丧子之痛的时候前来打扰，更何况曹叡对曹植前往彝陵看望母亲的事情，一直耿耿于怀。

　　曹植自觉哥哥曹丕去世之前对自己勉励一番，等于是冰释前嫌，想必侄子对自己也错不了。求见曹叡几次，终于被允许了，来到皇上所在的御花园，曹叡正一脸阴沉的坐在小亭子中喝茶。

　　瞧这侄子长相气度，要是老爹曹操还活着，一定感到十分欣慰，就是自己这当叔叔的看着也骄傲啊。曹植一脸喜气，将自己精心写成的文章递了过去：“元仲啊！恭喜你登上帝位，叔父身无长物，只有做赋一首，以示庆贺。”

　　曹叡只是扫了一眼，就放在了一边，显然毫无兴趣，淡淡的问道：“叔父远道而来，所为何事？”

　　“元仲，兄长活着的时候，劝我要认真做事，今日已戒酒多日，在彝陵之时，嫂嫂也让我竭力辅佐于你，但请委以重任，尽展平生所学。”曹植认真的说道。

　　“哦？父皇可曾许下你何等官职？”曹叡反问道。

　　“那倒没有，只言重用，嘿嘿。”

　　“那叔父觉得自己又能胜任何职？”曹叡淡淡问道。

　　“嘿嘿，元仲啊，叔父这点本事你还不清楚，还不是由你说了算！”曹植不见外的一屁股在曹叡面前坐下，端起茶杯滋滋的自己喝起来。

　　“你我虽为叔侄，却也该有尊卑之分吧？”曹叡突然这么说了一句。

　　噗，曹植一口茶还来不及咽下就喷了出来，慌张张放下茶杯，立刻跪倒在地，双手垂立，战战兢兢的说道：“适才唐突，言语不周，还请元仲，呃，圣上责罚。”

　　“起来吧！”

　　“臣不敢！”

　　“叫你起来便起来，你是朕的叔父，不必拘礼。”曹叡随意的摆手道。

　　曹叡上来就给了曹植一个下马威，这让曹植那颗充满激情的心，顿时冷了大半截，起身后躬身站在那里，一时间竟然不知道该说什么。

　　“父皇在世之时，便因朕母与你的关系，深为困扰，还请三叔休要再让朕蒙羞。切记，朕母已经亡故，莫要再提彝陵之事。”曹叡说道。

　　“可是嫂嫂她……”

　　“嗯？”

　　“臣知晓，绝不再提。”曹植连忙说道。

　　“还有何事？”

　　“没，没有。”曹植想了想又说道：“还是适才那事……”

　　“朕已知三叔之心，自当酌情考虑，退下吧，凡事到朝堂之上再议。”曹叡不客气的下了逐客令。

　　换做聪明人，一定会赶紧打道回府，只当不曾有这个当皇帝的亲侄子。但是，曹植曾经饱受兄长曹丕的压制，如今人已至中年，总不能碌碌一生。现在侄子登基，仗着小时候也疼过他，抱过他，曹植还是不肯放弃这个东山再起的机会。

　　既然到朝堂之上再议，曹植便信以为真，回去后便开始着手写奏折，下笔千言，洋洋洒洒，尽舒一片赤诚之心。

　　第二天，曹植去了朝堂，当然，以他现在的身份，还是要站在最前排。大家对于曹植的到来，没有什么感觉，曹植给他们留下的印象，用四个字便可以概括，华而不实。

　　“有本启奏，无本退朝！”

　　“臣有本启奏！”曹植立刻站了出来。

　　曹叡给了叔父一个机会，点头道：“雍丘王但讲无妨。”

　　“明主登基，天下之幸，万载承德，奈天下战火未熄，犹有百姓身陷水火，渴盼圣恩，惜哉！痛哉！为臣子者，肝脑涂地，为苍生得救，社稷久安……”

　　曹植慷慨激昂，又不乏煽情之语，陈述为臣当忠君之道，士子当以造福天下苍生为任，万言下来，曹植泪流满面，状态投入。朝堂之上的群臣也大为感动，人人抹起了眼泪，还有的哽咽出声，不能自已。

　　曹植见状，倍受鼓舞，朗诵的声音更大了。但是，曹植能感动所有人，却独独感动不了曹叡，整个过程中，曹叡不动不摇，表情不见一丝波澜。

　　直到曹植朗读完毕，曹叡才露出了一丝笑容，赞道：“雍丘王拳拳之心，令人敬仰，且将此文抄写若干，群臣人人有份，以为借鉴。”

　　“圣上英明！”众人齐声道。

　　曹植傻在了当场，什么意思，表扬一句就算完了？说好的重用呢？

　　曹植不甘心的眼巴眼望的一直盯着曹叡看，半晌之后，曹叡才说道：“雍丘过于贫瘠，有辱大才，酌封曹子建为东平王，属地东平郡。”

　　“臣叩谢圣恩。”曹植叩头谢恩，泪如泉涌，这次是为自己而哭，雍丘王和东平王，区别并不大，由此看来，他好不容易积累的一腔抱负，再度付之东流。

　　黯然离开朝堂，曹植不禁感叹：“痛哉，惜哉！隐士不出，朝廷终败。”

　　此刻，曹植忽然有几分想念王宝玉，若论天下重视才德者，无人能出此人左右，只可惜，他身为曹氏一族的成员，万死不能投奔。

　　回去之后，曹植好像意识到自己错在哪里，那就是时候挑的不对，原来是侄孙曹囧刚刚病亡，难怪曹叡脸色那么不好看，那就再等等看。

　　曹植养精蓄锐，两年之后再度上书给曹叡，希望得到重用，很不巧的是，曹叡另外一个儿子曹穆病故。

　　曹叡满心不悦，更加认定自己这个叔叔就是个没眼力见的，给了曹植不少口头及物质上的嘉奖，就是不肯让他担当要职。

　　曹植打算再等两年试试，不知道是曹植运势不佳，还是曹叡倒霉，第三个儿子刚生下来就夭折了。曹叡痛失三子，几度崩溃，大病一场，恰逢曹植没完没了的上书，到底把曹叡给惹烦了，将他的封地改为了东阿，所辖面积连雍丘都不如。

　　至此，曹植才幡然悔悟，仕途无望，他放弃了所谓的宏图大志，开始潜心研究佛经，只为能获得一份心灵上的宁静。

　　曹叡退兵，荆州之地重获安宁，王宝玉开始远去北海寻找玄龟甲的准备工作，作为一个现代人，他十分清楚左慈等人口中的北海，也就是今日的北冰洋，其环境是何等的恶劣。


第1540章 半睡半醒

　　这是一块被万年坚冰覆盖的极寒之地，能在那里生活的动物非常少，酷寒天气，人类难以踏足，北海距离彝陵至少两万里，等于走了大半个地球。

　　尽管王宝玉释放了曹叡，看似关系不错，但是，他要想带兵直接穿过去，曹叡也不答应，只能走海上，由此一来，路途又多了几千里不止。

　　每日不间断行驶，中途顺利的话，来回也得一年以上的光阴。王宝玉心中着急，但也十分无奈，吩咐着手修整远洋号，同时让范金强加紧训练那些跟随出征的士兵，还给这支只有一千人的队伍，取名为远洋军。

　　华佗那边增加了上百个帮手，加紧速度制造封体丸，华佗不辱使命，还对配伍进行了升级改进，可以根据敌人强弱，选择药效不同的封体丸。因为上次范金强等人活捉曹叡回来之后，由于长时间厮杀，还是有些人出现了不同程度的反应，嗜睡，无端疼痛等等。

　　娄子伯也表现不错，按照《奇门遁甲》上的图形，细心的画了上千张符箓，这批交给王宝玉之后，回去后再继续画。既然是出远门，多多益善，总比不够了强。

　　仅仅有这些还是不够，北海玄龟可不是平常之物，如果不知道它呆在哪里，虽然付出万里征程，空手而归也非常可能。

　　这天，正好天玄门的四位长老都在彝陵，王宝玉又去了左慈的房间，召集长老们一同商议远去北海的大事。

　　“诸位，过段时间，我就要去北海了。你们说说，如何取得玄龟甲，需要有哪些注意事项？”王宝玉开门见山。

　　“宝玉有如此决心，我等修行之人也自愧不如啊！”青城子赞叹道。

　　“北海之凶险，远超东海和南海，万里之遥，宝玉真不是凡人也！”紫虚上人也附和着说道。

　　“宝玉如此胸襟，必成大器！”于吉也点头称赞。

　　“说的比唱的都好听，既然如此体谅本掌门，你们替我跑一趟啊？”王宝玉不屑说道。

　　众人讪笑，左慈咧嘴道：“嘿嘿，我等哪有宝玉造化，去了也是枉然！”

　　“当我白说。是不是有能够找到玄龟的法宝，直接拿出来吧！”王宝玉伸手道。

　　“莫急，先见过玄龟再说。”青城子说着，取出了一块布片，上面画着玄龟的样子，王宝玉仔细看了看，也大致是乌龟的样子，尾巴长一些，看这个图上的比例，至少能有身体的三分之一。

　　最为突出的是，平常的龟类后背都是平整的，而玄龟的甲壳却呈现出一圈圈的凸起花纹，宛如年轮一般。

　　“我知道树生长一年，就会多出一圈，玄龟后背的图案，不会也像树木的年轮一样吧？”王宝玉问道。

　　“或有可能。”左慈插口道。

　　“那这个图是按多大的比例绘制的？”

　　王宝玉又问，因为巨蜃图例看上去就是个小贝壳而已，实物却要大上几十几百倍不止，幻蝶就要比图上小得多，一点点。

　　至于玄龟，还是提前打听清楚些好有准备，但是众人都纷纷摇头，表示不清楚，毕竟谁都没见过这只存在于神话世界里的东西。

　　“据书中记载，北海玄龟通体黑色，睡半年，醒半年，曾是玄武大帝的坐骑，因犯错被贬入北海，有呼风唤雨、翻江倒海之能。”青城子道。

　　“唉，玄龟睡半年醒半年可以理解，北海那里就是半年黑夜，半年白天。但如果它有这么大的能耐，我怎么才能将它的壳给弄下来啊？”王宝玉叹气的问道，听起来北海玄龟比左慈等人法力还高强，这无疑是此行的最大风险。

　　“急什么啊！听我师叔讲完。”左慈摆手道。

　　“呵呵，玄龟虽然法力高强，只要不触怒它，脾气秉性尚好，且玄龟尚在悔过之期，应不会做出伤害生灵之举。”青城子笑道。

　　“我这是要去揭它的壳，不生气才怪呢！”王宝玉嘟囔道。

　　“硬取自然不可，玄龟每隔千年，背上甲壳自行脱落，据称其龟甲藏在玄冰山。”青城子说着，取出了一张地图，上面标示了玄冰山的具体位置。

　　王宝玉十分认真的看了看，心中放松了一些，幸好玄冰山不在北冰洋的内部，而是靠近海岸，要是在北冰洋中间，那麻烦可就大了，现代的破冰船都经常被海冰给冻住，他的这艘远洋号，根本不可能到达目的地。

　　“照这么说，只要找到玄冰山就行，根本不用理会北海玄龟了？”王宝玉问道。

　　“并非如此，龟甲自北海玄龟身上脱落，也是其修行炼化之物，其定然就守在附近。”青城子凝重的说道。

　　“一般龟类行动都比较慢，应该好对付吧？”王宝玉心存侥幸的问道。

　　“你且看它这长尾，灵活异常，想必能弥补身体笨重的不足。”左慈提醒道。

　　“我大致听懂了，说吧，怎么才能将龟甲弄来？”王宝玉道。

　　左慈伸手从怀中一摸，取出了一个好像渔网编制的笼子，大约拳头大小，递过来笑道：“此乃捆仙笼，就用此物。”

　　“你的意思是，让我把玄龟一并给抓了？”王宝玉眼珠子瞪得溜圆。

　　“玄龟岂能你能捕获的，大言不惭。”左慈鄙夷的说道。

　　“那这玩意有个屁用啊？”王宝玉不解道。

　　紫虚上人摇了摇拂尘，微笑着也从怀里取出了一个玉盒，递了过来，里面盛放的是一颗洁白的药丸。

　　“这又是什么东西？”王宝玉问了一句，随即打开，一阵扑鼻的浓香传来，让人精神振奋，宛如置身于万花丛中。

　　与此同时，窗外突然传来一阵密集的鸟鸣之声，紫虚上人连忙让王宝玉合上，笑着说道：“此乃百花丹，用百种灵花之精炼制而成，修行界难得之宝，可吸引各种鸟兽，与那捆仙笼配合使用。”

　　“怎么个配合法？”王宝玉还是没弄清楚。

　　“具体说来，就是将百花丹放入捆仙笼中，北海玄龟定然过来吞食，捆仙笼并非真可以困住玄龟，也就一个时辰而已。”左慈详细解释道。


第1541章 远赴北极

　　“只有一个时辰寻找玄龟甲，这难度也太大了吧！”王宝玉听得直挠头。

　　“嘿嘿，宝玉，你不是正想速去速回嘛！”左慈答非所问，王宝玉气得直拿白眼翻他，太不地道，还拿老子当掌门人不？

　　“除此别无它法，且得到龟甲之后，必须撤离玄龟十里之外，方为安稳。”紫虚上人遗憾的摇头。

　　不远万里，只为这一个时辰，无疑是一场豪赌。但是，人生本就是一场赌博，为了能够回家，王宝玉坚定的要去赌一次，哪怕付出生命的代价。

　　“玄龟到底多大，这么小的笼子能装下吗？”王宝玉道。

　　“唉，你为何总是惦记玄龟大小？这捆仙笼，可大可小，哪怕是玄龟大如山，小如贝，都能被束缚住。”左慈觉得王宝玉很笨，捆仙笼可不是凡品，这么简单的道理都不明白。

　　“好吧，还有什么要注意的？”王宝玉问道。

　　“北海极冷，士兵们尤需防寒，另外，莫让幻境迷了心智。”紫虚上人道。

　　“那里也有幻境？”王宝玉吃惊的问道。

　　“书中有云，北海之地，天降神光，妙曳多姿，常人观之心神立失，永不可出。”紫虚上人道。

　　王宝玉仔细想了想，忽然嘿嘿笑道：“这条信息不准，我了解这种光，其实它是一种自然现象，名叫北极光，那可是美不胜收的，看了也没事儿。”

　　“还是注意才好，万不可大意。”左慈不免提醒道。

　　在讨论的过程中，于吉一直没怎么说话，大概是不了解那边的情况，插不上嘴，就在王宝玉想要离开的时候，老头终于开口了。

　　“宝玉，此去北极，凶险万分，我也送你一份礼物，虽然普通，却可遮风挡雨，抵御寒冷。”

　　“嘿嘿，谢过于老了。”王宝玉兴奋的搓着手说道，因为北上最实惠的东西当然就是避寒法宝。

　　于吉缓缓从怀中取出一物，不是裘衣，也不是手炉什么的，而是个小小房子模型，准确的说是草房，外面还有栅栏，惟妙惟肖，很是精巧。

　　这就能避寒？王宝玉心里打鼓的接过来仔细一瞧，怎么看都觉得眼熟，恍然大悟，不由惊讶的问道：“于老，这不就是你经常住的那个房子吗？”

　　“这是我从师尊那里得来，名叫飞屋。师尊大能，将其居住之屋，凝练成法宝，可随身携带，看似简陋，实则冬暖夏凉，妙不可言。如今住上了高楼，却也不需此物，正好宝玉北上去那极寒之地，不如送你，物尽其用。”于吉笑呵呵的说道。

　　“飞屋？嘿嘿，意思是我能坐在这里面飞行？”王宝玉高兴的问道，问完就从左慈嘲讽的神情得到了答案，不能。

　　“你未曾修炼，自然不可，我倒可传授你一个咒语，可将此屋现出形体。”于吉道，说完之后，还神神秘秘的冲着王宝玉招了招手，让他过来传授法诀，显然是小气的不想让其他人听到。

　　其他的人对此十分鄙夷，他们修炼至今，早就对冷热不再敏感，而且如今的天玄门，不知集合了多少天下至宝，一个茅草屋还搞得如此神秘，于是主动堵住了耳朵。

　　当然，以这几人的修为，如果于吉不刻意施法阻拦，他们怎么都能听得到。

　　尽管如此，于吉还是走近将嘴巴贴上王宝玉的耳边，王宝玉立刻竖起耳朵认真听，没想到于吉用低不可闻的声音说道：“此屋收放并无玄奥，只需将中指指甲剪断，插在上面即可恢复，拔下后便可携带。”

　　王宝玉兴奋的点头，这样最好，他可是不一定能记住那些晦涩难懂的咒语，还不能书写下来，说不定哪天忘了，就不能再使用。

　　此时的王宝玉心花怒放，有了这个时髦的法宝，到了哪里都有家，还是环保节能型的，真是外出旅行必备的绝佳神器，值得拥有！

　　王宝玉小心的收好了飞屋，这才告辞众人，继续准备远去北海的系列工作。听闻王宝玉又要走了，孙尚香、马云禄等人找来，希望能跟王宝玉一路同行，范金强当然也希望一路跟随前往，保证王宝玉的安全。

　　范金强年纪大了，上次跟着征服了南中和贵霜，已然非常辛苦，王宝玉没有答应，劝他多陪陪貂蝉和儿子。火丫哭哭啼啼的也想跟着，王宝玉也没同意，推说等下次吧！

　　最终，王宝玉还是选择了曾经的班子成员，同意让马云禄和张琪英跟着。

　　马云禄是一流的战将，行军打仗，必不可缺，此次可能还会遇到蛮夷人，张琪英具有翻译的天才，也是不二之人选。

　　两个人为此都很兴奋，孙尚香则十分遗憾，到底技不如人，上次出行她基本就没替王宝玉做过什么，只不过是每天抱着悟空，抽空照看范金强的养子而已。如此看来，有一技之长，是多么的重要。

　　小乔听到了消息，因为上次王宝玉答应了她，所以也亲自找到了王宝玉，希望能跟着去散散心。

　　王宝玉有些为难，很坦诚的说道：“小乔，这次是去北海，并非是外出游玩。而且那里冰天雪地，条件十分艰苦，你身体这么弱，我怕你受不了寒冷。”

　　“小乔正如笼中之鸟，不知海阔天空，恳请宝玉成全，让我能舒展心胸，知晓万物之美。即便是死在途中，小乔无怨无悔。”小乔眼中含泪，一再作揖。

　　“好吧，那你这段时间就好好吃饭，养胖一点，跟我一起出去转转吧！”王宝玉看不得小乔的眼泪，还是答应了下来。

　　这次王宝玉并不是去打仗，因此，陌千寻等人并没有提出要跟着，荆州也离不开他们。要说最为不争不抢的当属蔡文姬，从不提出这些带着男女私情的要求，她只想凭借自己的才能，替王宝玉好好守住荆州这份家业。

　　筹划了半年，就在冬至的那天，王宝玉带着马云禄、张琪英和小乔，外加一千精兵和百匹战马，登上了远洋号，在众人依依不舍的目光中，开始了北极探险之旅。


第1542章 厚礼相赠

　　远洋号乘风破浪，沿着汉江而下，进入长江流域，径直驶向东海。

　　因为要经过江东的领地，王宝玉事先派出了信使通知了孙权，并没有提及要去最北面的北海，只说再去东海寻宝。

　　王宝玉上次远赴东海，孙权得了珍贵的草药，服用之后，身体健壮，容光焕发，不过这些仙草早就用完了，所以对于王宝玉的这次远行，当然是绝对支持。

　　在曹叡起兵荆州的事情上，孙权向王宝玉卖了个空人情，得到了一颗旷世难寻的夜明珠，心情别提多兴奋，逢人就拿出来显摆，见过夜明珠，但你见过这么大个的吗？见过品相这么好的嘛？

　　当然，这是蔡文姬挑出品相最差的那颗，却也是价值连城。不用说，这肯定是王宝玉南海寻宝带回来的，每次都有不菲收获，这小子运气实在是好。

　　孙权一时间觉得，跟王宝玉保持融洽良好的关系，那真是好处多多，上次丞相顾雍的话，他是入了心的，甚至还有一种强烈的预感，荆越骆三州，早晚还是自己的领土。

　　因此，孙权决定送给王宝玉一个重要的礼物，早早的就等在江上，殷切盼望着兄弟再度相聚。

　　远洋号终于来到了建业水域，王宝玉从望远镜里，远远的就看见了江上停着许多战船，上面都悬挂着江东的旗号。

　　王宝玉不担心孙权会对自己发动突然袭击，命令远洋号靠了过去，其中有一个战船体型格外的大，看着非常眼熟。

　　王宝玉思索了一下，忽然想起了什么，心情一阵激动，这不就是自己从天池带走的那艘现代化战船吗？

　　此刻的孙权正站在一艘大船之上，手搭凉棚，焦急等待着好兄弟王宝玉的到来，远洋号靠拢了过去，搭好了跳板，孙权毫不犹豫地率先来到了远洋号之上，张开臂膀激动的奔走过来。

　　“兄长，好久不见了，兄弟很想念你啊！”王宝玉煽情的说道。

　　“我也想念兄弟。”孙权上来给了王宝玉一个熊抱。

　　“参见吴王！”小乔没忘了过来见礼。

　　“嫂嫂气色不佳，可是不适海上远行？”孙权客气的问道。

　　“上了年岁，少不了灾灾痛痛，宝玉体谅，带我出游，倒是感觉比之前好了不少呢。”小乔微笑道。

　　“有宝玉照顾嫂嫂，我也放心了。”孙权又安慰道：“孩儿们才德出众，均已得到重用，尤其是循儿，颇有周郎之风，已娶小女为妻。胤儿也定下婚约，亦为宗室之女。还有侄女，与我长子情投意合，好事将近，嫂嫂尽管放心，你我永远是一家人，莫要挂牵。”

　　“小乔替公瑾谢过吴王！”

　　小乔不顾劝阻，含泪再度行大礼，三个孩子，儿子娶公主亦或是宗室女，女儿嫁的人将来也会成为太子，足可见孙权对周瑜后人十分照顾，作为母亲，小乔再无牵挂，感谢过后，不免打扰，退回到船舱内。

　　王宝玉和孙权坐在船头之上，在有些寒冷的江风中，一边品茶一片聊天。

　　“宝玉当真本事了得，一路相助诸葛孔明，战无不胜攻无不克，短短一年内，便得了南蛮和贵霜偌大的领土。”孙权嘘乎道，其中不乏艳羡。

　　“严格意义上讲，并没有彻底征服贵霜。”王宝玉摆手道。

　　“那块领土，相距遥远，实难控制。”孙权点头道。

　　“兄长，且听兄弟一句劝，不要再惦记蜀中之地，那是徒劳无功的。”王宝玉直言不讳的说道。

　　孙权略有尴尬的一笑，说道：“有宝玉相助，诸葛亮又是极其精明之人，刘禅那孱弱无能之辈，倒也可安稳做皇帝。”

　　“就算我不帮诸葛亮，兄长也不可能得到蜀中，因为那处地方未来也不是兄长的领土。”王宝玉直言道。

　　孙权的脸上难免浮现出失望之色，郁闷的说道：“宝玉，江东数十年来，领土扩张很少，倒是显得兄长我很是无能。”

　　“呵呵，领土已经不小了，大哥啥时候称帝啊？”王宝玉笑道，岔开了这个话题。

　　“实不相瞒，我确有此心，只想再建一些功绩，再称帝不迟。”孙权道。

　　“不用考虑那么多了，魏国已经两代人，蜀汉也是两代，天下三分已经确定。”王宝玉道。

　　“依兄长看来，应该是天下四分才对，今日宝玉可不比他人实力差。”孙权道。

　　“我这边不能算数，即便这天下出了一百个皇帝，其中也一定没有我。”王宝玉摆手道。

　　一听这话，孙权哈哈笑了起来，发自内心的喜悦，王宝玉确无称帝之心。顾雍说的不错，也许有那么一天，王宝玉的这些领土，终将会归自己所有，所以现在还得好好拉拢。

　　“宝玉此去东海，又要寻找何等宝贝啊？”孙权颇感兴趣的问道。

　　王宝玉还真没想好，随口胡编道：“我听说海外有一座仙山，上面生长着一种长生草，人吃了之后，可以长生不老，反正闲来无事，就想去尝试一下。”

　　“长生草！”孙权顿时双眼放光，连嗓门都高了好几个调，急切的握住王宝玉的手，攥的紧紧的，瞪大眼睛提醒道：“宝玉，你我为结拜兄弟，胜过亲生，若能寻得此物，可千万莫要忘了兄长啊！切记，切记啊！”

　　“这是当然，咱们同生共死，长生不老也要在一起。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“此言当真？”

　　“瞧你这话问的，要只是我一个人长生，孤单的活在这个世上多没意思，能少得了大哥嘛！”

　　哈哈哈！孙权兴奋的站起身来，由于太高兴，原地搓着手直打转转，都忘了想要说什么，回头看到那艘大船，才猛然想起来，夸张的说道：“我就知宝玉喜爱出游，这艘战船，是我动用了上万水军，去岁才终于从江下打捞上来，耗费人力钱财无数啊！之后，我又命人修补多日，所用器材皆为上等，紧赶慢赶，总算是前些日子完工，之后立刻运到此处，希望对宝玉远洋出海有用。”

　　切，当初这船还是被你的人给打沉的呢。王宝玉笑道：“那就谢过兄长，能不能用的，还是先过去看看吧！”


第1543章 不忍直视

　　孙权点头答应，随后，远洋号靠近了那艘战船。登上之后，王宝玉大感失望，这艘曾经天下无敌的战船，经过上次沉没，加上多年江水的侵蚀，已经变得破烂不堪。

　　曾经威力强大的火炮，不但没了炮弹，炮筒上也是锈迹斑斑，根本无法再用，玻璃破了，自动排水航行的系统也损坏了。风平浪静的时候开出去还行，但是遇上稍微大一点的海浪，都有可能散架，从这个情形看来，甚至连普通的战船也不如。

　　见王宝玉一脸沮丧，孙权还是没忘记卖人情：“宝玉手下能工巧匠不少，或许能将此艘战船修复。”

　　“这船不能再用了，而且受过诅咒，兄长不必留着，没什么好处。”王宝玉不想用，也不想让这个东西留在这个世上，故意如此说道。

　　“兄弟不用，我自会将其凿沉，永不复出。”孙权忌惮所谓的诅咒，连忙点头道。

　　虽然不像孙权说的那么夸张，但是将这样一艘现代战船从水中捞起来，孙权也是不惜力气的。之所以这么做，当然并非是想要送给王宝玉，他听说了这艘战船的威力，试图研究个明白，让自己的水军战斗力得以提升，但折腾了一圈，船上的一切都匪夷所思，并没有想象之中的收获。

　　怀着捡漏的心思，王宝玉一层层仔细查看，当来到大船的底层，还是看见了一样玻璃制造的东西，看似完好无损，就那么随意的扔在角落里。

　　王宝玉眼睛一亮，立刻说道：“呵呵，这东西我要了。”

　　“此物又有何用？”孙权连忙问道，他手下的工匠始终没搞懂此物的用途，上面有很多玻璃管子。

　　“这是用来洗澡的。”王宝玉撒谎道。

　　“呵呵，原本便属于宝玉之物，尽管拿走。”孙权不以为然，用这东西洗澡，根本不能保护隐私，还是让思想超前的王宝玉拿走吧。

　　王宝玉抑制着心中的兴奋，表情平静的命令士兵将此物搬到了远洋号之上，一番搜索之后，又捡了百余颗相对完好的子弹，随即跟孙权一道离开了大船。

　　兄弟二人重新回到远洋号上，孙权对于没有送出像样礼物感到歉意，王宝玉却表示，礼物不在轻重，大哥的心意领了，要真找到长生草，绝对少不了大哥的。

　　两人坐下喝了一顿酒，王宝玉不想耽搁太久，告辞孙权离开，继续向着东海方向而去。

　　孙权则毫不迟疑的命人将这艘大战船凿沉，让其再度沉入江中，并且严令任何人任何时候不得再行打捞。

　　“宝玉，这是何物，当真可以用来洗澡？呵呵，在里面洗澡颇有情趣啊！”马云禄看着那玻璃的东西，很有兴趣的问道。

　　“嘿嘿，我知道这是何物，绝不是用来洗澡的。”张琪英笑道。

　　“英子，到底是何物，别遮掩了。”马云禄着急的问道。

　　“哈哈，这可是个好东西，可以让我们在海上不愁淡水。”王宝玉呵呵笑道，这东西孙权不认得不奇怪，因为他不知道用途，这正是可以将海水转化成淡水的设备。

　　远洋出海，最大的烦恼莫过于饮水，海水是不能直接饮用，往往要在船上要准备大量的淡水，等消耗完还得登陆再增添新水。耗时耗力淡水不够新鲜不说，而且还要算计分配着使用。

　　有了这个设备，晴天的时候就能制造饮用水，由此一来，淡水的问题就得以解决。当然，孙权即便知道了用途，也会送给王宝玉，毕竟江东的兵马没有出海远行的打算，东西虽好，不过没用。

　　相对王宝玉而言，这才是最珍贵的礼物，让此次远行又多了一重保障。当然，那些子弹也是好东西，曾经威力不凡的火枪，子弹只剩下了几发，平时根本不舍得用，为了安全起见，这次也带来了一支，恰好可以派上用场。

　　王宝玉教给马云禄如何使用火枪，对于这种武器，马云禄非常喜欢，射程极远，弓箭根本不能比，真是杀人越货必备之物。

　　因为子弹还是少，王宝玉只让马云禄练习了几发，就让她仔细收好，一旦遇到了强悍的敌人，这东西足以一招制胜。

　　连续航行了几日后，远洋号终于离开了长江流域，正式进入了东海，负责海防的大将凌统，派人送来了许多物资。

　　面对碧波万顷，茫茫无尽的大海，小乔表现的十分兴奋，站在船头翩然起舞，高声唱歌，真像是一个出笼的小鸟。

　　马云禄不由起了一身鸡皮疙瘩，小声的嘟囔道：“一把年纪了，还像个孩子一般唱唱跳跳，不忍直视啊。”

　　“嘿嘿，其实咱们年纪也不小了，但宝玉有一颗年轻的心，让我们也不会老。”张琪英道。

　　“什么老不老的，我就觉自己很好。”马云禄无聊的躺下，唉声叹气：“好闷啊，应该将悟空带来才对。”

　　“怎么可能，香香看得那么严实，琳琳抱走超过半个时辰她都会亲自去找，是不会让我们带来的。”

　　“真是小气！”

　　“换了你也是如此。”

　　“对了，前些日子火丫又是呕吐，又是头晕的，是不是有了啊？”马云禄又想到一个问题。

　　“应该不是吧，凭火丫的禀性，若真是有了，岂不是嚷嚷的世人皆知？”张琪英捂嘴笑道。

　　马云禄斜眼看了张琪英一眼，这家伙就是个乐天派，不争不抢的，而且毫无危机感，真是个傻丫头。

　　“你才是傻丫头，整日惦记为宝玉生儿子。”张琪英探知了马云禄的内心，马云禄恼羞的就过来追着打，两人嘻嘻哈哈，权当解闷。

　　原本的航行计划是，离开入海口五十里后，随即转头北上，径直去往北海，因为有了能生产淡水的设备，王宝玉临时改变了主意，命令大船继续向东航行，方向正是归隐岛。

　　王宝玉打算再去看看老朋友徐庶，又过了几年，不知道他在修行上可否更进一层，在王宝玉看来，仅仅靠着那本现代地摊上的小册子，尽管徐庶悟性非凡，也难达到左慈等人那般的层级。


第1544章 徐庶离岛

　　远洋号的士兵们轮流划船，日夜不停，七日之后，终于望见了归隐岛，与此同时，王宝玉也在望远镜里看了几十名倭国的士兵。

　　见到有大船驶来，这些倭国的士兵明显有些慌乱，纷纷举起了手中的弯刀，做出了防御的姿态。

　　很快，远洋号靠上了归隐岛，当倭国士兵看见船头上王宝玉，立刻纷纷跪拜了下去，口中高喊着听不懂的话。

　　“英子，他们说什么呢？”

　　“呵呵，当然是拜见天皇陛下。”张琪英笑道。

　　王宝玉这才想起来，自己还是倭国的神武大天皇，具体的名字太长，当初就没记住，何况是现在。王宝玉大模大样的下了船，摆手示意这些士兵起来，吩咐道：“本天皇就是来这里看望一下朋友，不必告诉你们女王。”

　　张琪英连忙将这些话翻译了过去，倭国士兵纷纷点头，倒也是很听话的样子。

　　航行了这么久，士兵们也该好好休息一下，王宝玉让大家都下船。小岛风光依旧，几个闷坏了的女子立刻雀跃着向前奔跑。

　　马云禄和张琪英来过这里，第一时间就带着小乔去找果子吃，这里的果子鲜嫩多汁，提神醒脑，美容驻颜，可绝对是好东西。

　　“参见大王！”徐庶的小屋门前，一名曾在王宝玉手下的士兵连忙拱手施礼。

　　“免了，徐先生呢？”王宝玉摆了摆手，问道。

　　“已经有七日不出门，正在闭关之中。”士兵没隐瞒的说道。

　　就在王宝玉考虑要不要打扰徐庶的时候，屋门打开了，徐庶走了出来，脸颊消瘦，双眼深陷，神色黯淡，看起来有些憔悴。

　　一见到王宝玉，徐庶立刻过来拉住了手，有些激动的说道：“徐庶何德何能，总劳宝玉远来探望。”

　　“咱们是好朋友，不必这么客套。”王宝玉道。

　　“还请进屋叙谈。”

　　两个人走进了屋内，徐庶吩咐侍卫送上了香茶，王宝玉一边喝茶一边问道：“老徐，看你精神不振，是不是遇到难题了？”

　　“实不相瞒，最近修行上遇到了阻力，总觉得伸手便可戳破，却又不知从何处下手。每每心急，欲速则不达，不进反退啊。”徐庶没隐瞒的摇头叹息道。

　　“老徐，说句你不爱听的，你这样苦修是不行的，即便是不找师父，也要有些这方面的朋友相互交流指点。众人拾柴火焰高嘛，人生不过百年，单打独斗什么时候才能悟出真理啊？”王宝玉道。

　　“宝玉言之有理，只是这荒岛之上，罕有人至，从未遇见同道中人。”徐庶点头道。

　　“守株待兔就更不对了，有修为的人为毛要到这荒岛上来？冒失闯来的，说不定比你还迷茫，反倒缠着你指点一二，这么下去，如何是头啊？”

　　“还请宝玉指点迷津！”

　　“左慈、紫虚上人、青城子、于吉他们搞了个天玄门，嘿嘿，我还被推举为掌门。”王宝玉嘿嘿笑，又诚恳的说道：“老徐，听我一句，跟我去天玄门吧，管保比这里苦修要事半功倍。”

　　“天玄门可是为道家门派？”徐庶显得有些迟疑。

　　“万法同源，道家独有的修行方式也不是一点都不能借鉴，起码也可以通过这些人增强下体质，都没命了还修行什么？而且凭你的悟性，肯定能从中得到些启示。”王宝玉想了想说道：“对了，还有个娄子伯，在某些程度上也有不俗表现，总归可以探讨嘛！”

　　娄子伯水平一般般，徐庶对此人不感冒，不过天玄门听起来煞有其事的样子，遗憾的叹息道：“唉，非我不想出去，只是当初登岛之时，便发下誓言，修行不成，绝不离开。”

　　“你认为到什么境界算是修成了，就算是佛祖也不会如此说吧？老徐，你这是死心眼，又不是让你放弃这个小岛，就当是出去云游一番，到时候再回来就是了。”王宝玉道。

　　“茫茫大海，出去之后，又该如何返回啊？”徐庶也想到了个实际的问题。

　　“你是不了解左慈他们的能耐，一个咒语就能把你送回来，眨眼的功夫，什么飞机火箭，速度都没这快。”王宝玉嘘乎道。

　　原来左慈还有如此神通，徐庶动了心，终于点头道：“既然如此，我愿随宝玉一道，去天玄门呆上一些时日。”

　　“嘿嘿，这么想就对了嘛！”王宝玉笑道。

　　“宝玉可是来接我的？”徐庶这才问起了正事儿。

　　“不是！”王宝玉也不隐瞒，说道：“我想去北海寻找一样宝贝，跟我一起去吧，然后咱们再回彝陵如何？”

　　“北海又是何处？”徐庶对此并不了解。

　　“是一处极寒之地，大概要走半年才能到。”王宝玉道。

　　“也罢，我便再随宝玉去一趟北海，磨练心性，或对修行有益。”徐庶坚定的点头道。

　　“太好了，你还当我的军师怎么样？”王宝玉高兴的问道。

　　“愿听宝玉吩咐。”

　　随后，徐庶出门又跟马云禄等人见礼，吩咐侍卫们多采集一些草药晾晒备用，当晚，王宝玉就在归隐岛上住下。

　　第二天一早，徐庶带着这些草药登上了远洋号，吩咐那些侍卫守好海岛，等着他归来。多年之后，当满面红光的徐庶重新回到归隐岛的时候，只剩下了两名老的几乎动不了的士兵，依靠在门前还在眼巴巴的等着他。

　　有个徐庶陪伴，王宝玉非常高兴，至少也有人聊天解闷，虽然有马云禄等女人也能聊得乐呵，但说不了几句便开始谈及彝陵女子如何如何，谁的珠宝更多，想要孩子啊等等。

　　王宝玉对这些话题没有丁点兴趣，正愁长途跋涉该怎么度过，好在有徐庶跟着，这是再好不过的了。

　　远洋号一路朝着北偏西的方向驶去，王宝玉策划的路线，就是穿过今日的日本海，登上广阔的俄罗斯大陆，再从陆地到达北冰洋。

　　按理说，王宝玉要是从长白山登陆，似乎更加方便一些，但是，他不想让曹叡发现这件事儿，选择了到更远的地方登陆。


第1545章 一刀双鲨

　　头一次离家这么远的小乔，唱歌跳舞逐渐少了，很快就没了兴奋之情。辽阔无边的大海，平日里静的没有任何声音，偶尔遇到海鸟鱼群，都是一件非常稀罕的事情。

　　然而鸟鱼一闪而过，还未等看清便不见了踪影，心里更觉落寞。好在有马云禄和张琪英可以说话，王宝玉也会偶尔跟她坐在船头聊天，只是从小乔的口中，很少能听到她提起曾经的丈夫周瑜。

　　时光可以磨平一切，也包括爱人之间的感情，周瑜曾经在小乔心中占据全部位置，时至今日，小乔似乎都记不清周瑜的模样。

　　“呵呵，是不是现在后悔了，不该跟着我出来？”王宝玉笑着问道。

　　“这倒没有，总算是出来见识这天地之大。”小乔微微一笑，说道：“只是从未想到，大海跟我一样，竟然如此的寂寞。”

　　“大海的寂寞，是因为它太广阔，没人能够真正了解它。”王宝玉说了一句自认为很有道理的话。

　　“也无人能够真正了解我。”小乔幽幽的说道。

　　“你心里到底想的是什么，不妨跟我说说，我可以洗耳恭听。”王宝玉笑道。

　　“却单单不能跟你说。”小乔摇头道，眺望无尽的海面，再次哼唱起那首《月满西楼》，声音悠远绵长，充满了无尽的哀怨。

　　王宝玉可不想强行去探究小乔的心思，认为她是身体缘故，导致情绪不高，默默起身回到船舱，又去找徐庶聊天。

　　登上远洋号之后，徐庶闲来无事，便看起了王宝玉带来的那本《奇门遁甲》，此时正看得入神，边看边闭上眼睛，嘴里念念叨叨，用心记忆。

　　“老徐，你不是曾经很不喜欢这本书吗？”王宝玉笑问道。

　　“唉，当年只想做出一番大事儿，名垂青史，认为这是故弄玄虚的妖书，如今踏上修行之路，再读此书，方觉字字珠玉，获益匪浅啊！”徐庶感叹道。

　　“上面有些东西，我至今也看不懂，我就关注那些符箓，这次还带来了一千多张。”王宝玉得意洋洋的显摆道。

　　“符箓上的法术可曾有效？”徐庶连忙问道。

　　“平常人照葫芦画瓢，当然没有效果，我这些符箓，可都是用点睛笔，找童男子画的。”王宝玉解释道。

　　“难怪我尝试几次，均无效果。”徐庶恍然大悟。

　　“嘿嘿，效果不错，我拿给你看看。”王宝玉起身去自己的房内，将那一大包符箓取了过来，展示给徐庶看。

　　徐庶看着这些符篆，又对比书上描绘，口中啧啧称叹，画的十分用心，相差无二，想必功效惊人。徐庶技痒，提出想要尝试一个，王宝玉立刻表示同意，反正这么多数量，紧急情况下也足够用。

　　徐庶的记忆力惊人，《奇门遁甲》上那些符箓配合的咒语，已经烂熟于心，这一点比王宝玉可是强多了。

　　徐庶拿着一张幻刀符，来到了甲板上，王宝玉取出放大镜，对准了阳光，帮忙将符箓点燃。

　　徐庶口中念念有词，抖手将还在燃烧的幻刀符，朝着海面抛了过去。那符箓在飞行的过程中，居然化作一柄寒芒毕现的青灰色大刀，只听轰隆一声巨响，海面仿佛被砍出了一道口子，当海水合拢之时，两条被砍成两截的鲨鱼浮出了水面。

　　嘿嘿，居然是一刀双鲨！远洋号的士兵见此情形，当然是乐坏了，立刻搬来小舟下海，将鲨鱼弄到大船上，用于改善生活。

　　王宝玉其实非常震惊，他怎么也想到符箓会有如此巨大的威力，当初娄子伯交给他时，也尝试过一张火球符，不过炸出个小坑而已，也许是没有试过幻刀符的原因吧。

　　带着疑惑，王宝玉又交给徐庶一张火球符，故作大方说道：“老徐，再练练这张吧，争取熟练应用。”

　　徐庶感激不尽，再次念动咒语，燃烧的符箓掷出过程中不断变大，最后变成足有一座高楼那么大。王宝玉心惊胆战，慌忙下令往后退，砰然巨响过后，汹涌起伏的海浪令大船剧烈摆动起来。

　　等众人好容易稳住神，士兵们又欢呼起来，因为海面之上浮起一层翻着白肚皮的小鱼，于是又去打捞小鱼，装了两船不止。

　　我靠，怎么自己用的时候威力小了这么多！脑筋急转之下，王宝玉立刻明白了一件事儿，徐庶也是个修行多年的人物，尽管他不如左慈等人那般厉害，实际层次也比自己强多了，所以，这些符箓到了徐庶的手上，威力更加强大。

　　根本不用再多想，王宝玉将所有符箓暂时都交给了徐庶，郑重的说道：“军师，今后施展符箓的工作就交给你了，你可没白修炼，水平比我强大多了。”

　　“呵呵，谨遵宝玉吩咐。”徐庶呵呵一笑，也不推辞，他也正想尝试一下这位符箓的威力程度。

　　这晚，船上的每个人都分到了一块鲜美的鲨鱼肉，还有浓香醇厚小鱼汤，连吃带喝，自然是一派喜气洋洋。王宝玉吃饱喝足之后，留宿在张琪英的房中，马云禄和张琪英早已商量好了，每个人陪王宝玉一个星期，谁也不许多贪多占。

　　既然张琪英跟来了，那只老鹰和白焰牛也上了船，同行的自然也有御风虎，将士们已经习惯了这两头神兽，见到了也不觉得害怕。

　　平日里，两头神兽经常距离很近的趴在甲板上，一声不吭的眺望海面，也可能在用心灵进行沟通。

　　有时张琪英闷了，也会跟老鹰和白焰牛沟通，让同行的马云禄和小乔羡慕不已。只不过想尽法子，老鹰和白焰牛对她俩还是不亲，令人郁闷。

　　“哎，要说灵性啊，还得数悟空最高。”马云禄暗自嘟囔道，幻想着要能带着悟空一起来该多好，又幻想着如果自己有个儿子，宁愿不跟着王宝玉一起来。

　　夜半时分，王宝玉搂着娇小的张琪英睡得正香，突然，甲板上传来了御风虎的一声虎吼，他立刻精神了起来，连忙穿衣来到了船头，御风虎的灵敏程度非同寻常，发出这种声音，一定要有大事发生。


第1546章 大风大浪

　　此时，徐庶已经来到了船头之上，正背着手眺望远方，似乎并没有什么异样，只有漫天的繁星倒映在平静的海面上。

　　突然，徐庶竖起耳朵，一丝不苟的听着前方的动静，又极目远眺，最终露出严峻的神情。王宝玉连忙问道：“军师，有什么情况吗？”

　　“大风浪就要来了，吩咐士兵们收好船桨，封闭好仓门，切勿出来。”徐庶凝重的说道。

　　“哪里看出大风大浪啊？”王宝玉十分不解，因为目前看上去海面平静的就像是一面镜子。

　　“我久在海上，闻风中的味道便可知晓风力大小，况且，我已经看到了大浪正绵延不断，朝着这边而来，不会超过半个小时，就会到达此处。”徐庶肯定的说道。

　　徐庶眼力极佳，上次王宝玉就深有体会，立刻叫醒了马云禄，让她传令给船上的所有将士们，停下大船，收好船桨，躲进船舱之中。

　　果不其然，大约半个时辰之后，海风渐渐变大，越发的猛烈，远洋号在海面上异常颠簸。而天际之处，片片漆黑如墨的乌云汹涌而至，夹带着刺目的闪电和巨大的雷声。

　　漆黑的海面一次次被照亮，王宝玉还在船头眺望，忽然，他看见前方有一座百丈高山正快速移动了过来。

　　“宝玉，快快进船舱，大浪来了！”徐庶连忙拉起王宝玉，冲进了船舱中。

　　轰隆隆！

　　伴随着震耳的雷声，瓢泼大雨落下，与此同时，那座大浪形成的高山扑了过来，瞬间将远洋号带上了百丈高的浪峰，放眼望去，四周一片漆黑，随即，远洋号又快速坠落，被扔进了深谷之中。

　　都说过山车惊险刺激，却不及此时的十分之一，船舱内的东西散落一地，众人死死的抓住屋内的横栏，才不至于被抛出去，而正在睡梦中的小乔被扔在了地上。

　　小乔从来没经历这种事儿，确定这不是噩梦，不禁发出了惊慌的尖叫之声，呼啸的海浪之声，将小乔的哭声彻底淹没，近视镜不知所踪，人也变得更加茫然惶恐。

　　等风浪相对小些，小乔踉跄的爬起来，跌跌撞撞的跑到王宝玉的房内，身体都成筛糠一般，呜咽的断断续续问道：“宝玉，我们会不会死在这里啊！”

　　看着脸色苍白，楚楚可怜的小乔，王宝玉虽然内心同样惊恐，还是稳定好情绪，上前将她紧紧的抱住，不断的安慰道：“小乔，不用害怕，大海也有发脾气的时候，过去就好了。”

　　“宝玉，我感觉大海盛怒，好似要把我等一口吞掉。你听，你听，它在咆哮，啊！”小乔近乎绝望的捂住了耳朵。

　　王宝玉将她搂的更紧，就像是安抚一个孩子，在她耳边柔声说道：“小乔，你放心，如果大海真的是个恶魔，我会在你之前让它吃掉。呵呵，也许大海吃饱了，就不会再伤害你。”

　　看到王宝玉那坚定的表情，感受着男人的气息，小乔的情绪终于安稳下来，流着泪微微点点头，重重闭上了眼睛，一双手还是将这个她唯一可以依靠的男人死死的搂住，不愿放开。

　　这一次的风浪似乎格外的猛烈，在汹涌奔腾的大海中，远洋号宛如一片风雨中飘摇的树叶，一次次被大浪抛向高空，又一次次急速的坠落，对每个人的胆识和身体机能都进行着严峻的考验。

　　有好几次，众人都感觉远洋号即将倾覆，永沉海底。不过，黄月英亲手监制的远洋号，具有强大的排水功能，面对如此风浪，船舱内并没有海水涌入，人员们相对安全。

　　远洋号在无穷的颠簸中，不知道被大浪带向何方，小乔依偎在王宝玉的怀中，竟然渐渐的睡着了，被泪水打湿的睫毛偶尔抖动几下，把王宝玉抱得更紧，王宝玉也没有将她放开。

　　天明时分，风浪似乎小了一下，大雨却一刻也没有停止，接天的雨水中，完全分不出方向，远洋号依旧处在无法控制的状态，只能随着风漂流，将命运交给了上天。

　　小乔终于醒了过来，满面绯红，挣脱开王宝玉，欠身施礼道谢，然后扶着舱壁，回到了自己的房内。王宝玉随后来到了徐庶的房间，只见徐庶一脸的忧色，正从窗户的缝隙出向外看。

　　“军师，风浪啥时候能停啊？”王宝玉问道。

　　“虽然小了许多，照目前的情形看来，至少要七日后才能停息。”徐庶道。

　　七天？王宝玉愣住了，七天后远洋号要飘到哪里，还真是无法估计，照现在的风向看来，应该是西面，要是飘到曹叡的领地，只怕还要经历一场不小的麻烦。

　　听天由命吧！此时的王宝玉也只能这么想，重新回到了自己的房内，侍卫们摇摇晃晃的送来了吃的东西，都是现成的干粮肉干和淡水，没法起火。王宝玉一夜没睡，少吃了一点，就躺到了床上，架好护栏，在风浪中睡去。

　　在海上随着风浪颠簸了七日之后，海面终于恢复了平静，不见一丝波澜，温顺无比。众人都有一种死里逃生之感，纷纷走出船舱，感受着温暖的日光和轻柔的海风。

　　王宝玉拿出了望远镜四处查看，并没有看见大陆架，却看见了不远处的有一座荒凉的小岛。

　　经历了大风大浪，应该让将士们好好休息一下，在这广阔的大海上，往往越是荒凉的小岛，也就越是安全。

　　王宝玉吩咐将远洋号靠上那座小岛，顺便检修一下船体，半个时辰后，远洋号的将士们，终于踏上了令他们感到安全的土地。

　　王宝玉和一行人也下了船，走上了这座荒岛，小岛是砂石结构，树木稀少，遍地低矮的灌木丛，自然也没有淡水。

　　除了海鸟的粪便，并没有发现任何动物，荒岛之上死气沉沉的。士兵们就在岛上开始生火做饭，吃了一个星期的凉东西，是该好好吃点热食，恢复一下体力。

　　“今日方知，宝玉多次远征，付出何等的辛苦，才换的彝陵的太平和安定。”小乔由衷的说道。


第1547章 荒岛求生

　　“嘿嘿，危险经历多了，也就不觉得什么了，按照宿命论的说法，一切都是上天早就安排好的，没有人知道明天会发生什么，只能尽人事，听天命。”王宝玉放松的笑道。

　　“此行虽然惊险，但却好似经历不一样的人生，足够我余生回味。”小乔露出甜甜的笑容。

　　正说着话，张琪英走了过来，手里还拿着个干瘪果子，提醒道：“宝玉，这岛上好似有人来过。”

　　王宝玉接过来一看，果子上有一个豁口，看起来正是人类的齿痕，而且，好像过去的时间并不长。

　　岛上竟然有人，这让王宝玉微微有些紧张，可别是有伏兵在此，要是那样的话，如此疲惫的将士们，很有可能会遇到危险。

　　“云云，你把大家聚集一处，给我仔细搜查这个小岛。”王宝玉下令道。

　　马云禄听令，立刻让士兵们放下了手中的事情，开始搜查整个小岛，足足折腾了两个时辰，一个人也没发现。

　　“也许是临时经过这里的渔民留下的。”王宝玉放松了下来。

　　“宝玉，此处荒凉，怎会有渔民在此捕鱼呢？”张琪英提出异议，因为她隐约感觉到了人类的气息，而且就在附近。

　　“也许也像是咱们海上遭遇风暴，被刮到这里也有可能。”

　　就在这时，御风虎突然发出了一声低低的吼叫，朝着一棵树下奔了过去，王宝玉连忙拔出屠龙刀，招呼马云禄跟了上去。

　　御风虎朝着树下的一堆草丛不断的发出低吼，王宝玉等人凑近一看，草丛的正中有一块不大的石头，看起来有些光滑。

　　“何人藏在此地，快快出来！”马云禄看出了端倪，金枪一抖，将那块石头挑飞了，下方果然出现了一个黑漆漆的洞口，看起来仅仅能容纳一个人爬进爬出。

　　不会是野人或者是灵长类的动物吧？马云禄警惕的拿着金枪往里捅了捅，果然听到里面悉悉索索的声响，立刻喝道：“快出来，否则我一枪捅死你！”

　　洞内再没有动静，应该里面通道不短，金枪达不到，马云禄思索着要不就灌水，要不就烟熏，就不信这里面的家伙不出来。

　　一行人自然不能冒然进去，好歹也是一条命，不能随意伤害，王宝玉高声喊道：“洞内的人出来吧，我乃汉兴王王宝玉，路过此地而已。放心吧，不会伤害你的。”

　　哇！

　　洞内突然传来了哭声，声音还特别大，紧接着，一只毛猴爬了出来，确切说是名瘦骨嶙峋的中年男子，全身皮肤漆黑，应该是常年暴晒的缘故，头发乱作一窝，肋骨排排站立清晰可见，下身也只剩下了一块布片，勉强遮住了腿间的部位，胯骨突出，也许除去这张人皮，就是一个人体骨架。

　　马云禄连忙挡在王宝玉跟前，上下打量眼前这个野人。中年人却死死盯着王宝玉的脸，伸开两手，哆嗦着双手，咧着嘴干嚎着一步步往前挪。

　　“不许动！”马云禄又是一声呵斥，中年男子突然大声哭着喊道：“兄长，你真的是兄长啊，我还没见不到你了呢！苍天有眼啊！兄长啊，我想你啊！”

　　听着声音好熟悉啊，王宝玉连忙也在仔细打量着这张脸，哎呀！王宝玉心头巨颤，使劲砸了下胸口，瞬间就落泪了，奔走几步上前一把将此人抱住了，哽咽道：“兄弟，一走这么长时间，兄长也想你啊！”

　　徐庶、马云禄、张琪英和小乔都呆愣在那里，这个人他们也认识，正是王宝玉曾经的好兄弟，大名梁尚君，绰号飞云鼠。

　　就在五年前，飞云鼠从张飞那里回来之后，就莫名的消失了，众人只是知道他去执行一项秘密任务，具体的详情却并不了解。

　　只有王宝玉心里清楚，飞云鼠正是受左慈委托，前往蓬莱寻找万年草，原本以为机灵的飞云鼠能很快回来，没想到这一走就是五年，音信杳无。大海茫茫，无处寻找，王宝玉只能暗自祈祷上苍保佑，保佑飞云鼠平安归来。

　　“兄弟，你怎么飘零在这荒岛上啊？”王宝玉心疼的问道。

　　“唉，一言难尽！”飞云鼠叹了口气，松开王宝玉，冲着徐庶等人拱了拱手，又爬进了洞中，片刻之后再度返回，将一个玉盒交在了王宝玉的手里。

　　玉盒之中，正躺着一株造型奇特的药草，散发着氤氲的光泽，八片淡紫色叶子，上面的筋脉却如同注满了血液，正是那株珍贵无比的万年草。

　　“兄长，幸不辱使命，今日可以交差。”飞云鼠抹着眼泪又痛哭起来。

　　王宝玉眼中再次涌出了泪水，飞云鼠真是好兄弟，在如此恶劣的环境中，非但没有对万年草动心，一直努力保留至今，这份赤诚之心，只怕天下也没有几人。

　　徐庶远远的看了一眼这株药草，脸上就写满了惊愕，他在归隐岛上，最大的收获就是已经成为了药草方面的专家，这株药草，从这株药草的色泽来看，只怕生长了万年不止，绝对堪称万金难求的稀世之物。

　　王宝玉小心的收起万年草，抹了抹眼泪，吩咐士兵将飞云将军抬回大船，沐浴更衣，小心伺候。

　　飞云鼠好好洗了个澡，换上了干净的衣服，因为太瘦了，衣服显得松松垮垮。只不过飞云鼠的头发都打了结，千头万绪，马云禄等人亲自替他梳理，半天功夫下来，也只弄顺溜几百根。

　　飞云鼠不好意思劳烦几位美女，看见王宝玉的一头短发，立刻决定，他也不想再留头上的累赘，剪成了跟王宝玉差不多的发型。

　　喝了些热水，简单吃了些东西，飞云鼠也不急着跟王宝玉汇报情况，又在岛上转悠了一圈，回来的时候，手上多了两样东西，一样正是他的兵器逍遥鞭，藏在了树上，士兵们竟然没有发现，另外一样，却是个骷髅头，干涸的皮肉都渗入到骨缝之中，形成骇人的红褐色，看起来却有几分的恐怖。

　　“兄弟，拿这东西干什么，看起来挺瘆人的。”王宝玉不解的问道。

　　“这是我的媳妇。”飞云鼠说着，还将骷髅头小心的搂进了怀里。


第1548章 相伴不弃

　　唉，这兄弟不会是脑子坏了，想媳妇想疯了吧？马云禄打趣道：“飞云鼠，何时娶妻，家住哪里，姓甚名谁啊？”

　　飞云鼠叹了口气，这才解释道：“当年飘零在这荒岛上的，不止我一个人，还有这名叫做小婉的少女，也只能死心塌地的跟着我。岛上环境恶劣，小婉不久便得病死了。再后来身体也烂了，只剩下这个脑壳。唉，我每天就跟她说话，就当小婉还活着，不然的话，现在的我，肯定成了哑巴！”

　　听飞云鼠这么说，大家的眼眶又潮湿了，一个人呆在荒岛之上，在无比寂寞孤单的同时，面临的最大挑战，就是不能跟人沟通，诚如飞云鼠所讲，要是他不找个幻想的人说话，一定会失去了语言表达的能力。

　　既然还有这样一场渊源，王宝玉并没有阻止，由着飞云鼠将骷髅头放在了枕侧。黄昏时分，将士们回到了远洋号上，王宝玉单独和飞云鼠坐在船头，一边喝酒，一定听他讲述这些年发生的事情。

　　当年，飞云鼠乔装改扮离开了彝陵，前往蓬莱寻找万年草，他聪明的躲过曹军的盘查，一路顺利的来到了蓬莱。

　　在蓬莱找了半年，上天眷顾，他当真在一处石缝间，发现了这株罕见的万年草。飞云鼠将万年草收好，正打算返回之际，却遭到了几名修士的围攻。

　　说到这里，飞云鼠直摇头，这些人修来修去，反倒是贪心比凡人都重，一路之上并没有常人阻挠，反倒是这些修士闻腥下嘴，将他团团围住。

　　好在这些人的本事不高，飞云鼠几经拼杀，还是凭借武力将他们给灭了。

　　就在飞云鼠想要离开蓬莱，准备返回彝陵之时，却出现了一支曹兵的军队。为了保护万年草不出问题，飞云鼠登上了一艘出海的商船，想要采用迂回的方式，从水上返回彝陵。

　　可是，商船出海没多久，就遭遇大浪倾覆了，船上的人都死了，只剩下飞云鼠和那个叫做婉儿的少女，被冲到了这座荒岛上。

　　开始的时候，有婉儿陪伴，飞云鼠还不觉得太孤单，互助互爱，倒也怡然自得。但是后来，因为岛上的条件恶劣，婉儿又常常思念亲人，患病死去，终究留下了飞云鼠一个人。

　　为了保护万年草，飞云鼠就在岛上挖了个洞，藏身在其中，等待寻找合适机会返回彝陵。

　　然而再没有商船从此经过，这期间倒是来过几艘战船，也登上过这个海岛。飞云鼠常年靠吃草吃虫子活着，体力太差，根本没有拼杀的气力。

　　为了万年草的安全，飞云鼠始终躲着，不敢轻易现身，只能看着机会一次次错过。日子一天天逝去，可怜的小婉尸骨都被晒成了粉末，只剩下头骨陪着飞云鼠，但飞云鼠依然坚信王宝玉的本事，兄长能集合那么多神仙在彝陵，就一定会找到他的。

　　就这样盼星星盼月亮的盼了近五年的时光，飞云鼠终于盼来了王宝玉，果然是天无绝人之路。

　　听完飞云鼠的讲述，王宝玉落泪不止，说起来似乎简单，但是，仅仅在海上漂泊一段时间，就让人寂寞到抓狂。飞云鼠又是个向来喜欢热闹的，却一个人在荒岛独自生活五年，其中经历的艰辛，将是难以想象的。

　　“好兄弟，真是辛苦你了。来，我敬你一杯！”王宝玉敬了一杯酒。

　　“我与兄长的缘分未尽，唉，曾经一度以为，我再也见不到兄长，要死在这个岛上。”飞云鼠劫后余生，干了杯中酒，一声长叹。

　　“你这个傻小子，平时挺精明的，怎么就不尝试吃了这株万年草，可能你几百年都不会死，体质得到改善也有可能。”王宝玉道。

　　“苟延残喘活万年，不如跟随兄长痛快的活几年，我飞云鼠定然不会做这种有违兄弟真情，忘恩负义之事。”飞云鼠坚定的说道。

　　“高官厚禄，已经不能表示我的心情。飞云鼠，今后你就是我的亲兄弟。”王宝玉郑重的说道。

　　“嘿嘿，我本就是兄长弟弟。”飞云鼠咧嘴乐了，恢复了之前的模样，好奇的打听道：“兄长，你这是要去哪儿？”

　　“要去北海，你不在的这段时间，我已经去了东海和南海。刘备去世了，孙权跟我结义成兄弟，西蜀和江东都是朋友。而且，如今我们不再只有彝陵、襄阳和樊城，而是拥有了整个荆州，向南还有越州和骆州。”

　　反正有的是时间，王宝玉慢慢的将这几年的经历一一讲给飞云鼠听，飞云鼠难掩一脸的兴奋，由衷的赞道：“我早就知道，兄长绝非池中之龙，早晚名震天下！”

　　夜色渐渐来临，王宝玉和飞云鼠仿佛有说不完的话，一直聊到了半夜，两人都露出了倦怠之色。

　　“兄长，今夜本该秉烛夜谈，只不过见兄长乏了，我也得回去陪小婉，这几年，还从未离开过她这么久呢。”飞云鼠打着哈欠说道。

　　王宝玉点点头，几年的孤独光阴还是让飞云鼠养成了些怪异的习惯，还得需要时间来调理，希望他尽快恢复到正常人的生活。

　　两人各自回到船舱休息，只等着天色亮起，继续向北出发。

　　从飞云鼠的口中不难判断，这处荒岛离海岸线并不算太过遥远，否则，也不会有战船途经此地。王宝玉可不想在这耽搁太久，自己只有一艘船，要是遇到了大量战船，能否逃脱还是个未知数。

　　第二天一早，就在远洋号整装待发之时，张琪英过来报告，老鹰探查到，有几十艘战船正从西侧朝着这边快速驶来。

　　“立刻开船。”王宝玉急忙下令道，一定是士兵昨天生火的烟雾，被人发现了。

　　“曹叡答应不与咱们为敌，怎么如此不讲信用。”马云禄嘟囔道。

　　“非也，以我看来，这一定不是曹军，应该是辽东公孙渊。”徐庶道。

　　“难道说我们飘到了辽东半岛？”王宝玉大感吃惊。

　　“从这处水域判断，这种可能极大。”徐庶道。


第1549章 杀人越货

　　远洋号立刻启动，朝着相反的方向行驶，尽管远洋号的速度惊人，但这些战船显然都是快艇，对远洋号穷追不舍，开出去十几里后，到底还是追了上来，距离越来越近。

　　王宝玉从望远镜里看见，这些士兵的装束虽然跟魏军相似，但显然不是魏军，其中一艘战船的旗杆上，高高飘荡着一个大大的“卑”字。

　　“宝玉，会不会是卑弥呼得知了消息，所以派战船过来？”马云禄问道。

　　“应该不是，我已嘱咐岛上士兵不得告知卑弥呼行踪，等她发现徐庶不见了，也得需要一段时间。”

　　王宝玉摇摇头，卑弥呼的是音译，而这分明就是姓氏。看来这些人是不会轻易罢休的，既然跑不开，王宝玉便果断下令停下战船，吩咐道：“停下战船，准备迎敌。”

　　远洋号停住，调转船头朝向了敌军的方向，士兵们纷纷涌上甲板，开始装填火珠炮，将枪弩对准了前方。

　　王宝玉跨上了御风虎，手握屠龙刀，马云禄则举起了火枪，严阵以待。飞云鼠用望远镜朝着对面看了一下，立刻确定这就是公孙渊的队伍，曾经登上过那座荒岛。

　　飞云鼠也举起了逍遥鞭，双腿打颤，半躬着身子站在王宝玉的身边，瞪着眼睛誓死保护兄长。王宝玉哭笑不得，连忙吩咐他退下，就这种身体条件，只怕一个浪头过来都得把他掀海里去，一切都要等到养好身体再说。

　　飞云鼠想说目前虽然身体状况不好，但也比没有武功的王宝玉强，终究没好意思说出口，退到后面离王宝玉不足三米的地方，如果兄长有何意外，他还是会毫不犹豫的冲出来。

　　三十几艘战船，以扇形的排列方式，朝着远洋号围拢而来，最大战船上站着一名将军模样的魁梧汉子，长相丑陋，大脑门，小眼睛，蒜头鼻，络腮胡，两排暴牙，手握一柄雪亮的大刀。

　　在魁梧汉子的眼中，巨大的远洋号以及上面衣着华丽的男男女女就只代表一个字，财！至于这表象之后有怎样的实力，就没必要打听清楚了，魁梧汉子一脸兴奋的高声叫喊道：“前方战船听令，速速放下武器，我们只要财物，可以饶尔等不死。”

　　王宝玉立刻明白了，这伙军队应该是公孙渊派出来专门在海上打家劫舍的，由此看来，公孙渊靠此聚敛钱财，也不是什么好玩意。

　　“你又是何人？”王宝玉高声问道。

　　“我乃镇海大将军卑建是也！”

　　“卑贱，睁开你的狗眼看看，这不是普通的商船，不要惹恼了老子。快快滚蛋，否则定让你有来无回！”王宝玉高声骂道。

　　“哈哈，你以为骑了一只老虎就能怎样？本人最喜吃虎肉，喝骨酒，穿兽皮！这只老虎皮毛纯净，正可为我所用！”卑建嚣张的讽刺道，显然王宝玉身骑猛虎，也并没有吓着他，再看看船上的士兵，数量不多，更是不屑一顾：“区区千余人兵马，也敢如此叫嚣，想必是急于投胎，也罢，全部杀光。”

　　对方三十几艘战船，人数绝对超过五千人，不容小视，王宝玉沉声道：“你不问问我是谁，就敢抢夺战船，杀人越货？”

　　“何须过问，尔等终究要死。”卑建一脸满不在乎，在他看来，只要不是自己主子公孙渊的人，其他的人都可以抢，在这茫茫大海，无常的恶劣天气可以将一切罪恶的痕迹掩盖。

　　刚才卑建的话，让御风虎十分不高兴，天下之人见了它无不是战战兢兢，偏偏这人不知死活，还想吃肉扒皮，立刻气恼的朝着卑建发出了一声震天的虎吼，卑建直觉一股气浪扑面而来，战船巨震，差点被掀翻在地。

　　“这头畜生，脾气还不小，将士们给我冲上去，女人留下，男人全部杀光！”卑建站稳后，恼羞的下令道。

　　轰隆隆！

　　随着王宝玉的一个手势，一排火珠炮朝着对面激射了过去，准确击中了十几艘卑建的战船，直打得战船一阵摇晃，随后着起火来。

　　其中一枚火珠炮，正好打在卑建的船头之上，战船剧烈颠簸，将卑建晃得摔倒在地，磕破了膝盖，疼得好半天才起来。

　　这果然是一群横行海上，悍不畏死的凶徒，面对如此厉害的火珠炮，卑建非但没有表现出畏惧退出，反而对这战船垂涎三尺，更加激烈的叫嚣道：“将士们，只要夺了这艘战船，我们就可以走得更远，抢来更多的宝贝！”

　　“抢啊！”

　　贪婪的敌军继续汹涌向前，曲折前行，一边躲避火珠炮，一边朝着远洋号快速推进而来，大量的箭矢也朝着远洋号上激射过来。

　　远洋号上的士兵们一边用盾牌抵挡，一边用枪弩进行还击，卑建倒是狡猾，生怕再被火珠炮击中，立刻起身躲到了船尾处。

　　火珠炮也是有射程的，眼看着几艘战船灵活躲开火珠炮，即将贴上远洋号，王宝玉的眉头也皱起了起来，如果让他们登上而来远洋号，势必会对自己这边造成巨大的损失。卑建也会借机将其余战船靠拢而来，进行包抄。

　　万里之行刚刚开始，远洋号必须要确保完好，而且士兵们本来就少，不能再有损失，想到还有不少封体丸，就在王宝玉想要吩咐士兵吞服下，准备跟对方展开殊死搏斗之时，徐庶却神色凝重的来到了船边，口中念念有词，点燃了一张符箓。

　　这正是一张先前测试过的幻刀符，随着徐庶的手势动作，一柄寒光闪闪的青灰色大刀骤然出现，朝着其中一艘战船抛了过去。

　　也许是徐庶最近几天对此苦心钻研，这把幻刀比第一次实验时还大上数倍，只听轰隆一声巨响，幻刀迎着战船冲了过去，竟然将整艘战船竖着分成了两半，瞬间，船上的敌军全部立刻掉进了海里。

　　“哈哈，军师，真没想到这幻刀符竟然有如此强大的威力啊！”王宝玉哈哈大笑起来。

　　“施展此符，也要耗费些修为，只怕我最多也只能使用十张而已。”徐庶道。


第1550章 替天行道

　　“那就先灭他们几艘大船再说。”王宝玉急切的说道。

　　“宝玉，吓退即可，何必造下杀孽呢？”徐庶道。

　　“他们根本不是军人，和职业海盗没什么区别，只有彻底灭了他们，才能保证海上的通行的太平。”王宝玉对这伙人毫无怜悯之心。

　　“可是……”

　　面对徐庶的迟疑，王宝玉不以为然：“军师，现在可没有时间教化他们回头是岸，咱们毁了他们不少战船，为了捞回本，这些人只会是变本加厉更加疯狂的掠夺，灭了他们等于是替天行道！”

　　徐庶暗自点头，内心也在感慨，多年的战事到底也让王宝玉发生了不小的变化，虽不能说是石心铁肠，但看到生死也冷漠了许多。

　　战船被人用法术轻易的劈成两半，彻底把卑建的队伍给吓住了，谁也不敢再惦记财物美女，随即开始调转船头，向后疯狂逃窜。

　　王宝玉可不想让他们跑了，一边让徐庶继续用幻刀符攻击战船，一边着急的说道：“军师，找几张火球符给我。”

　　徐庶很快挑出了几张火球符，递给了王宝玉，说起来，王宝玉也就记得这个符箓的驱动咒语，他立刻念叨着咒语，将火球符点燃，朝着一艘战船抛掷了过去。

　　轰隆一声爆响，一枚巨大的火球朝着对面飞了过去，击打在一艘战船之上，原本以为还像之前一样，变化出个火球，将对方的船只砸翻砸裂。没想到的是，顷刻之间，战船就被一团大火给彻底笼罩，传来了士兵们被火焰灼伤的惨叫之声，纷纷弃船跳海逃生，受伤加体力不支，游不了多远便消失在海水之中。

　　远洋号的将士们从惊讶之中回过神来，发出震耳的欢呼之声，对王宝玉的崇拜到了无以复加的地步。而王宝玉也被发生的这一幕给彻底惊呆了，靠，老子啥时候变得这么厉害啊！

　　徐庶也被惊住了，满眼不可思议，王宝玉在施展火球符上表现出来的功力，只怕远在他之上若干倍。

　　“宝玉，身为天玄门掌门，想必也有得当的修炼之法吧？”徐庶连忙本着求学的积极态度问道。

　　“没有啊，我还是跟原来一样。”王宝玉丈二和尚摸不着头脑。

　　徐庶由此更加坚定了去往天玄门的信心，觉得王宝玉整日跟得道之人相处，耳濡目染，自身能力得到了潜移默化的激发。

　　其实这个问题不难解释，以前王宝玉测试火球符的时候，最多只能轰出一个土坑而已，这主要还是因为娄子伯当初画符带着不情不愿，满脑子只想着世人如何嘲笑他这童男子，还怎么用心画符？所以画出的符箓质量很差，法力更是一般般；

　　另外一点，那时候的王宝玉还是个不折不扣的凡人，而他被南海鳄神改善了体质之后，再行施展符法，自然远胜从前。

　　一击得手，王宝玉信心满满，接连不断的朝着对方战船抛掷火球符，徐庶也不停抛掷幻刀符。片刻之后，卑建的三十多艘战船，只剩下了他所在的那一艘，却已经被火珠炮打出了好几个窟窿，咕嘟嘟直往里灌水，船体正在下沉。

　　卑建彻底傻掉了，拄着大刀站在船头，愣愣的问道：“你，你到底是人还是妖？”

　　“是神仙！”马云禄得意的抢先说道。

　　“莫非，你就是……”卑建好像明白了对方的身份。

　　“一个将死之人，何必打听这么多。”王宝玉随后说了一句，朝着马云禄点了点头。

　　啪的一声脆响，早就瞄准卑建的马云禄，毫不客气的开了一枪，卑建还没明白怎么回事儿，一颗子弹就穿透了他的胸膛，双目圆睁的倒了下去，顷刻死在了当场。

　　“哈哈，这武器实在太厉害了，本将军喜欢。”马云禄发出一阵大笑。

　　王宝玉毫不留情的又抛掷了一道火球符，卑建所在的战船彻底燃烧了起来，三十几艘战船，五六千士兵，从此灰飞烟灭，彻底消失在海上。

　　远洋号丝毫未损，没有任何伤亡，船上的士兵们发出了一阵欢呼，王宝玉傲然一挥大手，信心满满，命令远洋号继续向北进发。

　　到底还是有几名大难不死的士兵，凭借几块烧黑的木板，漂到了那处荒岛之上，又搭乘路过的战船，辗转回到了辽东襄平城，将海上发生的事情汇报给公孙渊。

　　公孙渊惊得差点从椅子上掉下来，而大将卑衍听说了此事，几乎哭昏了过去，愤恨的请命道：“太守，请让末将率军去追杀这艘妖船，为我兄弟报仇啊？”

　　“此事万万不可！”谋士伦直阻止道。

　　“参军，死者不是你的兄弟，你当然并不在意。”卑衍的眼珠子都红了，愤怒的嚷嚷道。

　　“卑将军节哀顺变，从这艘妖船的情形看来，配置火炮没有他人，定然是荆州王宝玉的战船。”伦直道。

　　“王宝玉！”公孙渊又是一惊，“他到海上意欲何为？”

　　“属下不知，还请太守莫要再去招惹他，蜀汉、江东皆跟他关系匪浅。”伦直道。

　　王宝玉威名远播，战无不胜，公孙渊自然十分清楚这一点，到底还是放弃了追击远洋号的想法，再说了，事情过去一个多月了，在茫茫大海寻找这样一艘战船，无异于大海捞针。

　　虽然曹叡一直防范公孙渊，但时至今日，辽东依旧向曹魏称臣，并没有发生实质上的冲突。

　　公孙渊思来想去，还是将王宝玉出海的消息，派人通知了大魏王朝，想让曹叡趁此机会，再度出兵彝陵，也等于替他报损兵折将之仇。

　　这日早朝，大将军曹休出列道：“启奏圣上，听闻王宝玉远去海上，彝陵群龙无首，机不可失，臣愿率军征讨荆州，不胜不归。”

　　下面一干附和的人不少，曹叡眉头微皱，心中已经明白，没答应王宝玉通过自己的领地，想必是从海上北去了。

　　在彝陵之时，曹叡可是答应过王宝玉，三年内两方绝不发生战事，王宝玉的本事他也领教了，发自内心的不愿打仗。


第1551章 战略转移

　　曹叡俯看下方，沉声问道：“诸位爱卿又为何意啊？”

　　“臣以为不可，王宝玉虽远离荆州，战将兵马犹在，其善于经营人心，荆州上下如铁桶一般，此战难胜。”钟繇出列道。

　　“太傅因为总长他人威风，上次若非徐晃将军受伤，圣上染恙，我方四十万大军，或许已经攻陷彝陵。”曹真出列道，话音刚落，立刻得到曹氏大臣们的积极响应。

　　“臣也认为不可！”司马懿低头出列说道。

　　“仲达不妨细细讲来。”曹叡难得对司马懿表现的很客气。

　　“微臣觉得，王宝玉远离荆州，却恰恰不能趁此进攻。”司马懿道。

　　“司马仲达，莫非你被那王宝玉收买不成？”曹休恼了，出言不逊道。有道是官升脾气长，他已经完全忘了曾是司马懿领导下的一名战将。

　　“臣与王宝玉势如水火，别人不知，大将军怎也口出无稽之谈？”司马懿冷冷说道。

　　“众所周知，随你作战藏头缩尾，战机在前却非要斟酌三天，每每错失良机，好不郁闷！”曹休不客气的抱怨起来。

　　“胜败之论，此事圣上自有裁断。”司马懿眼皮都不翻一下，跟这种叫嚣之人朝堂吵架，实在是掉价。

　　“休要多言，但听仲达讲完。”曹叡瞪了曹休一眼。

　　曹休郁闷的闭了嘴，司马懿接着说道：“臣以为，王宝玉虽然离开，必知会江东和西蜀，相助守卫荆州，若此时进军，定受三面夹击，这是其一。其二，臣犹觉王宝玉尚存悲悯之心，做人向来不愿赶尽杀绝，处处留有分寸，而今日王宝玉远行，其手下太尉陌千寻失去约束，此人智谋超群，极擅用兵，做事雷厉风行，从不优柔寡断，若让其尽情施展，只怕大军将落得片甲不留的地步，魏国大将也难说被其尽数斩杀！”

　　“王宝玉在彝陵不能攻，不在更不能攻，司马懿，照你说来，荆州岂非永不可得？”曹真也怒了，高声质问道。

　　“臣曾经有言，要想得荆州，必先断其羽翼，西蜀刘禅乃懦弱无能之辈，当先取成都为上策。”司马懿道。

　　“刘禅虽弱，但诸葛亮乃当世俊杰，独揽朝政，智谋出众，只怕比进攻荆州更难。”刚刚升任太尉的华歆出列道，上次王宝玉一两白银悬赏他，让他颜面尽失，自然主张先行进攻王宝玉。

　　“臣闻听诸葛亮有言，鞠躬尽瘁死而后已，刘禅无能，不理朝政，蜀汉重任皆落于诸葛亮一人肩上。臣料定，诸葛亮辛劳而死就在朝夕之间，圣上当早作决断，莫失征讨良机。”司马懿殷切的说道。

　　“臣也赞同此言，王宝玉虽然顽劣，但从未听闻其有称帝之心。倒是蜀中自称为汉，始终张扬光复汉室，借机招揽天下英才。刘禅不务正事，诸葛亮独臂难以撑天，蜀中有望可得！”钟繇向着司马懿说道。

　　“那诸葛亮与王宝玉私交甚好，彝陵又聚集诸多异士，难说王宝玉不给诸葛亮强身健体仙丹。谁能保证诸葛亮必定辛劳而终，却不是长寿安泰？依我之见，若要得蜀中，必先除去彝陵！”曹真辩解道。

　　针对荆州和蜀中谁为羽翼的问题，朝堂之上，争论不休，声音一浪高过一浪，曹叡最终拍板道：“朕以为，仲达所言有理，先图西蜀，缓图荆州，酌升司马仲达为骠骑大将军，即刻前往长安，召集兵马，准备进攻蜀中。”

　　“臣叩谢隆恩！”司马懿跪拜道。

　　魏国军事战略向西转移，最终引发了诸葛亮和司马懿的长期战争，还在海上的王宝玉，根本不清楚发生了这些情况，正悠哉的跟徐庶喝茶聊天。

　　“徐庶眼拙，竟未曾瞧出宝玉如今修为如此深厚。”徐庶由衷的说道。

　　王宝玉早已猜到，这一切还是要感谢南海鳄神，虽然他跟徐庶不外，但这件事儿也不能讲，随口笑道：“军师，我就说让你去天玄门吧，我其实没什么修为，这都是跟左慈这些人混出来的，你底子比我好，等到你去了，修行肯定一日千里。”

　　“如此说来，倒是早该陪伴宝玉身边。”徐庶信以为真道。

　　一场海战，损失了几十张符箓，据徐庶讲，这种用于进攻的符箓，只剩下了不到百张，而娄子伯画得其他符箓，多半都是弄雾弄雨弄风弄围墙类型的，更接近于真正的幻术。

　　极北的广袤大陆上，应该也有不少蛮夷部落，看来符箓也要省着用才行，王宝玉让徐庶继续研究这些符箓，为了测试效果，徐庶还是又肉疼的浪费了十几张。

　　远洋号在海上一路向北，正值冬季，海面上也变得寒冷起来，士兵们纷纷穿上了早就预备好的棉衣，还有大量兽皮的衣服，只等着到达极北大陆时再穿戴。

　　飞云鼠通过一个多月的修养，身体已经康复，人白胖了不少，武艺也恢复到了之前的九成，除了每晚跟骷髅头一起睡觉之外，跟正常人并未差别，仍旧经常跟王宝玉说笑。

　　王宝玉也是得空便和飞云鼠聊天，一日三餐都和他一起吃，偶尔还搞个通宵晚会什么的，目的就是让飞云鼠对骷髅头的依恋逐渐减少。

　　经历了风浪和海战的小乔，也有了一些改观，神情中多了几分成熟。海上航行十分沉闷，小乔成为了炙手可热的人物，大家一天听不到她的琴声和歌声，总觉得少了些什么。

　　出来两个多月了，路程走了还不到一半，每天的景色除了白天的大海就是晚上的大海，这让王宝玉觉得很闷。

　　后来，他干脆让士兵们做了一套木质的麻将，闲来无事，就跟徐庶、飞云鼠和马云禄搓麻，倒是欢声笑语不断。

　　有道是，教会徒弟饿死师父，打了几天麻将后，王宝玉基本上就没赢过，输了一大堆从贵霜带回的金币。

　　当然，麻将桌上最大的赢家便是飞云鼠，众人输掉的大部分金币都流向了飞云鼠的腰包，不知是不是有意的，反正是看着飞云鼠乐呵，众人都是打心眼儿里感到高兴。


第1552章 虎鸣海雕

　　这天，远远的又看见了一个小岛，王宝玉命令将远洋号靠拢过去，走了这么久，也该到陆地上歇歇了。

　　来到岛上，众人脸上都露出了满足的神情。这个海岛的综合条件照比飞云鼠呆过的荒岛可是要强了许多，虽然树木凋零，草叶枯黄，却并不荒凉，能够看到曾经生机勃勃的样子。

　　令人惊喜的是，小岛的中间还有一个小小的淡水湖，士兵们轮流到湖中洗了澡，随后在岛上做饭，换洗衣服，同时也让战马们上岸吃草。

　　王宝玉等人在岛上转悠了一圈，并没有任何收获，景致也谈不上，远眺依然是海，但踩着陆地的感觉，还是让人觉得很踏实。

　　日头和煦，微风徐徐，陆地平整，能在这种环境下小住应该是不错的。马云禄实在是海上憋闷坏了，拉着王宝玉的胳膊问道：“宝玉，不如命人临时修建房屋，小住几天如何？”

　　“嘿嘿，那样太麻烦了，还不一定结实，看我的！”

　　王宝玉头一次拿出了于吉送给他的飞屋法宝，将一截中指指甲插在上面，只见光芒闪烁，小草屋陡然出现在地面之上。

　　众人都暗呼惊奇，王宝玉大模大样的邀请徐庶等人进去坐下，里面非常舒适，喝茶聊天，颇为随意。

　　当晚，徐庶和飞云鼠还是被马云禄等人撵到了外面的帐篷内，马云禄、张琪英就跟王宝玉在草屋内住下。

　　难得有如此放松的机会，一连在小岛上休息了两日后，一行人才重新上船，远洋号再次启动继续向北。

　　正值初春，天气渐渐有了些暖意，上空的海鸟也渐渐多了起来，让枯燥的海上生活增添了生机。就在这日黄昏，王宝玉等人正在船舱内搓麻将，徐庶突然敛容屏气，皱紧眉头看看窗外。

　　“军师，怎么了？”王宝玉随口问道。

　　“不知为何，胸中沉闷。”徐庶说着还捋了捋自己胸部。

　　“也许是又快下雨了吧。”

　　王宝玉刚说完，忽听一声接一声的虎啸传来，马云禄也不由放下手中麻将，不解的问道：“御风虎这是怎么了？”

　　“不对，这不是御风虎的声音，只是有点像而已。”王宝玉立刻推倒了牌，起身向外走，徐庶、马云禄、飞云鼠连忙跟了出去。

　　张琪英已经站在甲板上，只见她肩头的那只老鹰，正一脸惊恐的瑟瑟发抖，见王宝玉等人出来，张琪英立刻紧张的指了指天空。

　　王宝玉抬头一看，不由倒吸了一口凉气，连忙将单薄的张琪英拉到身后。高空之上，足有上千只的老鹰，正在盘旋着飞翔，将下方湛蓝的海水映成骇人的墨色，而且看那个头体型，要比张琪英的这只大了几倍不止。最前面的那只老鹰更是体型巨大，平展双翼好似定格在空中，冷冷的看着下方。

　　这种类似虎啸的声音，正是从这些老鹰口中发出的，倒是非常奇特。

　　“英子，这是什么品种，它们想要干什么？”王宝玉吃惊的问道。

　　“听老鹰讲，是虎雕，鹰中最为强悍的族群，常结伴而行，甚至可猎杀凶猛野兽为食。”张琪英解释道。

　　“它们在吵嚷什么？”王宝玉又皱眉问。

　　“它们让大船停下，而且在部署队伍，想要对我们发起攻击。”张琪英道。

　　“这么说，它们准备换换口味，尝试一下人肉了。”王宝玉有点恼，老子三十几艘敌军战船都不怕，难道还会怕这一群畜生。

　　天空的海雕们分分合合，在领头大雕的口令之下，竟然形成了八个规矩的方队，从上空将远洋号给围住，御风虎和白焰牛也冲了出来，抬头看向空中，竟然露出了畏惧之色。

　　看到这幅情形，王宝玉的心一下子沉了下来，这足以说明一个问题，那就是这群海雕之中，必然有修为不凡的。

　　徐庶证实了王宝玉的猜想，他凝重的说道：“宝玉，我好似感觉有千斤之重笼罩其上，必有法力不凡之物。”

　　再厉害也要拼上一场，王宝玉拔出了屠龙刀，又向徐庶要了一张火球符握在手里，徐庶也连忙取出一张幻刀符，飞云鼠连忙点燃了火把，准备随时帮助点燃符箓。

　　马云禄举起了枪，神情凝重的望向高空，就在这时，上空中一只海雕缓缓飞落下来，鹰眼中寒光奕奕，王宝玉和徐庶倒是不觉得什么，但是飞云鼠和马云禄却觉得周身发冷，不禁打了个寒颤。

　　“宝玉，它，它是雕王。”张琪英捂着嘴巴说道，此雕气场巨大，令人不寒而栗。

　　“我们又没招惹它，管它是谁，犯我者死！”王宝玉高高举起了屠龙刀，眼神坚定。

　　雕王缓缓下落，离得近了，看得也十分清楚，它的周身呈现灰黑色，犹如片片坚硬的铁片覆盖其上，间或有铜色的羽毛掺杂其中，嘴巴宛如利钩，呈现明亮的金黄色，爪子也是金黄色，只有眉心和尾巴呈现白色。

　　雕王不见张口，但却不知从何处发出沉闷的虎吼之声，入耳之后，让人心情格外压抑，心脏几乎都要骤停。

　　御风虎虽然面露怯色，但依然勇猛的跃上前，回应了几句虎吼，雕王却是一脸的漠然，对此不屑一顾。

　　又是几声低低的虎吼，像是与人类在进行交谈。王宝玉连忙问道：“英子，它在说什么？”

　　“雕王说，这船上的人都要死，也包括御风虎和白焰牛。”

　　张琪英寒着小脸说完，雕王终于有了表情变化，如果没看错的话，应该是嘲讽。王宝玉恼羞，哼声道：“看来，只能跟它拼了。”

　　御风虎首当其冲，高高昂起虎头，收紧腹部，先是朝着雕王发出一声震天虎吼，危险临近，白焰牛也不甘示弱，怒目圆睁，微微低头，也发出阵阵哞哞的叫声。

　　两股浩大交织的气浪，全部朝着雕王冲击了过来，雕王根本不躲避，巨大的翅膀只是微微一抖，两股气浪还没到跟前，就被激射了回来，冲击的御风虎和白焰牛狼狈的在甲板上连番几个滚，差点掉进了海里。


第1553章 奉还孩子

　　“这大雕还真是强悍。”王宝玉十分郁闷。

　　徐庶出手了，口中念念有词，飞云鼠帮忙点燃了符箓，燃烧着的符箓迅速化作了一柄青灰色的幻刀，朝着雕王砍了过去。

　　高冷雕王依旧没有躲避，看似随意的一摆头，金黄色的尖嘴直接迎上了幻刀，几乎没有任何声响，幻刀便消失在空中，仅留下一抹青烟，也很快被海风吹散。

　　幻刀根本不能对雕王造成任何威胁，王宝玉也急了，将手中的火球符点燃，也朝着雕王抛了过去。

　　符箓顷刻间化作巨大的火球，热力惊人，雕王目光冰冷，微微张开鹰口一吸，竟然将整个火球吸入了腹中，而它身上仿佛也罩上了一层火红色的光晕，更添神气。

　　王宝玉彻底傻了眼，这些符箓攻击凡人还行，对这种不知修为多深的动物，根本不能造成任何威胁，难道全船人就要死在这大海上，这也太悲催了吧！

　　雕王并没有发动任何攻击，还在缓缓的下落，距离王宝玉越来越近，徐庶只觉胸口一阵憋闷，忽然吐出了一口血，昏倒在地，被几名士兵手忙脚乱的抬进了船舱。

　　马云禄唯恐王宝玉遭遇危险，毫不犹豫的朝着雕王开枪，啪啪啪！马云禄一连开了十几枪，火花四溅，遗憾的是，子弹打在雕王的铁色羽毛之上，溅出阵阵火花，却没能伤其分毫。

　　雕王降落到距离王宝玉几米远的对面停了下来，与王宝玉对视十几秒，显然它也对这名不惧它威压的人物有几分兴趣，忽然开口叫了几声。

　　“它说什么？”

　　“雕王问你，因何困住他的子嗣？”张琪英急忙说道。

　　子嗣啥玩意？哦，应该是这只雕王丢了孩子！早说嘛，瞧你弄出这吓人架势。王宝玉尽量客气的口吻说道：“雕王，我一直在海上航行，从未就见到过其它的海雕。可能你家孩子太淘气，在大海上迷失了方向也说不定。不过呢，我这人还是喜欢交朋友的，如果哪天我在海上遇到你的孩子，一定会让它赶快回家！你说，这样好不好？”

　　雕王的鹰眼中浮现出一丝凶狠之色，身上浮现了道道白光，应该是对王宝玉的答复十分不满意，看似就要发动进攻。

　　“喂，有话好好说，别动不动就发脾气啊！那个，你孩子长啥样啊，有没有照片啥的，我从来没见过怎么帮你找啊！”王宝玉连忙摆手，雕王更是恼怒，翅膀都在微微抖动。

　　王宝玉束手无措，只能握紧屠龙刀，暗道小命不保。就在危急关头，张琪英忽然想起了什么，急忙高声喊道：“雕王且慢，我们即刻奉还你的孩子！”

　　雕王周身的气息微微收敛，王宝玉却一头雾水，张琪英肩头的那只老鹰，怎么看也不像雕王的同类啊！

　　当然不是这一只，张琪英急忙奔入了船舱中，很快，小乔跟了出来，怀中正抱着一只十分小巧的海雕，虽然稚嫩，但嘴巴同样是金黄色。雕王看到这只小雕，立刻露出慈爱的神情，口中发出温和的鸣叫。

　　“小乔，这到底是怎么回事儿？”王宝玉惊讶的问道。

　　“宝玉，前日里在那海岛之上，我看到这只海雕受伤，就偷偷把它带了回来。”小乔怯怯的说道，面对这只巨大的雕王，头上全是冷汗。

　　“旅途烦闷，小乔姐或是看我有一只鹰，自己也想悄悄养一只。”张琪英探到了小乔的心思，如此说道。

　　“宝玉，小乔擅做主张，闯下大祸，还请责罚。”小乔眼泪下了来。

　　王宝玉这才发现，这只小海雕的一只爪子上，被小乔缠着白布，显然是真的受过伤，他连忙放下屠龙刀，催促道：“那就快把这只小雕还给人家吧！”

　　小乔显得有些迟疑，口中说好，但却抱得更紧，王宝玉急了，此时可不能惹怒雕王啊，又催促道：“小乔，可不能犯糊涂啊！”

　　小乔终于点点头，又从怀里掏出一包药，一并交给王宝玉，叮嘱道：“伤还未完全好，还需定时换药。”

　　好好，王宝玉随口答应，然后将那只小海雕接在手里，捧着向前几步道：“雕王，你一定是误会了，我的姐姐不但没有害你子嗣之心，反而救了它，既然你来找它，就请带走吧！”

　　雕王伸出尖嘴，轻轻从王宝玉的手上啄起这只小海雕，仰头扔在后背上，随即舒展双翼，瞬间冲上了高空。

　　又是一阵类似虎啸的声音传来，海雕的队伍再次聚在一起，随后一同朝着远处飞去，消失在海平线上。

　　众人都擦了擦额头的冷汗，暗道好险，王宝玉惊魂稍定，可想而知，要是不能及时奉上小海雕，这一干人都难逃一死。

　　小乔还在歉疚的哭泣，王宝玉连忙安慰道：“小乔，别哭了，不知者不怪，再说了，你救了雕王的孩子，它在内心深处应该是感谢你的。”

　　“就是啊，小乔姐是个善心人。”张琪英道。

　　“可是，我差点害了诸位，内心实在是难安。”小乔心有余悸的说道。

　　“小乔姐，动物和人类也是一样的，误会解开，下次见面就是朋友。”马云禄也随口安慰道。

　　小乔这才微微露出笑意，虚脱般的被搀扶进船舱，王宝玉急忙又去看望徐庶，此时的徐庶也已经醒来，脸色难看到极点，他今日才发现，自己那点所谓的修为，面对这只神雕，根本不值一提。

　　“军师，雕王是来找孩子的，已经走了。”王宝玉道。

　　“此物怕是修行不止万年，十分恐怖，希望我们再莫要与其遭遇。”徐庶道。

　　“在我那个时代，从不信这些鬼神妖兽之说，现在我算是领教了，以前不知道，那是因为没有深入其中。”王宝玉道。

　　“只恨徐庶修为浅薄，不能为宝玉帮助许多。”徐庶道。

　　“从咱们上次北征到现在，你不过修行了几年而已，达到这个地步，已经属于天才级别。”王宝玉笑道。

　　“今日方知大道茫茫，凶险非常，昨日实为鼠目寸光也！”徐庶感叹道。


第1554章 弱水三千

　　一场巨大的危机化解，大家振作精神，远洋号继续向北，王宝玉等人也继续搓麻将。徒弟们根本不用师傅承让了，每个人的水平都高出王宝玉一大截，按眼下情况发展，不等回来，王宝玉的金币就得全部输光光。

　　“大家手下留情啊，再这么输下去，可就连衣服都没有了。”王宝玉哭丧着脸说道。

　　“兄长，以我荒岛经验证明，没有衣服照样可以生存。”

　　飞云鼠一脸坏笑，气得王宝玉使劲敲了他两下脑门，嘟囔道：“老是输有什么意思，你们怎么都没个眼力见，就不知道让我两圈？”

　　“若是输不起，可以换徐军师接替！”张琪英一连赢了好几圈，正在兴头上，也没有相让。

　　王宝玉苦笑不已，麻将这东西就不能玩输钱的，太容易上瘾啊，也就是海上解闷吧，等回去之后还得让他们把这个给戒了。

　　如此行进了半个月后，侍卫来报，前方出现了浮冰。浮冰的出现，意味着已经大致进入了春季，同时也证明，这块海域比较浅，离陆地很近，王宝玉打开地图，仔细观摩，十分确定的说道：“我们已经进入了北川海峡，穿过这处地方，再走十几天，应该就可以登岸了。”

　　“呵呵，最好不要让你的倭国女王夫人发现，否则，一定会邀你上岛的。”徐庶笑道。

　　“不瞒你说，我平时根本想不起来，没啥感情，当初娶她，也不过是权宜之计。”王宝玉道。

　　“如果说海上危险，只怕在蛮荒更加难走啊！”徐庶免不了提醒道。

　　“好在这边还没形成国家，千年之后，这里会有一个庞大的北极熊帝国，根本没有通过的可能性。”王宝玉道：“海上变数太多，每日提心吊胆不说，我看大家也都腻烦了。相比较下，只要咱们小心谨慎，蛮荒之地并不可怕。”

　　远洋号小心的躲避着浮冰，驶入北川海峡，如此重要的地方，竟然没有碰到倭国的任何船只，王宝玉并不清楚，那时倭国的北部，同样是未曾开发过的蛮荒之地，甚至都不清楚还有这个海峡的存在。

　　远洋号日夜向前，三天后，海峡中的行程已经过半，一切都很顺利。然而，就在第四天的早上，突然狂风大作，浪潮汹涌。

　　还好这是海峡，不会形成那种如山岳般的大浪，但远洋号依旧处在难以控制的局面，被大风夹带着，朝着西边的陆地飘了过去。

　　王宝玉对此并不担心，根据估算，西部应该是挹娄国，算起来也是王宝玉的封地，想必那些人一定还记得自己。

　　狂风从早上一直刮到天黑，还是没有任何想要停下的意思，与此同时，乌云满天，电闪雷鸣，却并没有下雨。

　　风太大，甲板上根本站不住人，众人只好躲在船舱里，像上次一样，任凭远洋号随风飘摇，不知前路。

　　小乔对此早就习以为常，这种情况之下也能安然入睡。好在大风并没有持续太久，第二天一早，大风终于停止了，现出了朗朗晴空。

　　王宝玉等人登上甲板，却纷纷傻了眼，两侧都是陆地，远洋号竟然被大风吹到了一处内河中。

　　“这是什么地方？”王宝玉不解的问道。

　　张琪英立刻放出老鹰，片刻功夫，老鹰返回，跟主人进行了一番交流，张琪英道：“老鹰说，方圆几里内，并不见人烟，它看到了一块牌子，上面写着弱水二字。”

　　“弱水？”王宝玉一头雾水，但他还是想起一句话，微微笑道：“我听过一句话，叫做弱水三千，我只取你一瓢饮。”

　　“听起来很美，不知此为何意？”马云禄好奇的问道。

　　“用来象征爱情，就是说，我只是钟情你一人。”王宝玉眨着眼睛解释道。

　　“那我这瓢水又要何时才能饮？”张琪英笑嘻嘻的凑过小脑袋问道，王宝玉则刮了下她的小鼻子，笑道：“左手一瓢，右手一瓢。”

　　张琪英呵呵直笑，马云禄却嘲讽道：“你可是饮了不止两瓢。”

　　众人闻言哈哈大笑，徐庶也笑着解释道：“弱水，其义应是水不能承载船行之意。”

　　“那便是说此河十分险恶？”马云禄心惊的问道。

　　“呵呵，我看咱们的远洋号行驶的还挺稳当的，而且这里都是淡水，一会儿可以让士兵靠岸歇息一下，战马也该补充一些草料。”王宝玉笑道。

　　远洋号缓缓前行，王宝玉取出了地图仔细分析，忽然他明白了，所谓的弱水，不就是黑龙江嘛！

　　王宝玉心中大乐，怎么就忘了这里还有一条大江，如果沿着黑龙江行驶到中间地带，上岸后直接向北到北海，可以省去不少的路程。

　　就这么决定了，这条路线相当不错，至少不会再有大风大浪等极端恶劣天气，回来时也可沿着这条路折返。

　　“军师，我知道这处地方，在未来时代，这里叫做黑龙江。”王宝玉道。

　　“黑龙江？此处当真有一条黑龙吗？”徐庶问道。

　　“嘿嘿，那就不得而知了。不过我小时候听干爹讲过一个民间传说，很有意思，说这里的那条黑龙，生在一个贫苦人家，当然是婴儿模样，在一次睡着的时候，现出了龙形，他爹吓坏了，以为是妖怪，一刀砍掉了尾巴，因此人们都称呼它秃尾巴老李。”王宝玉笑着讲述道。

　　徐庶哈哈一笑，说道：“既然是龙，又怎会被凡人砍掉了尾巴，不过既然是后来的传说，倒可安心了。回想一只雕王尚且如此强悍，要是当真遇见黑龙，只怕我等将根本无法应对。”

　　“龙是祥瑞之物，即便遇到了，它也应该不会害我们的。”王宝玉道。

　　远洋号行驶了一阵子之后，渐渐靠向了北岸，士兵们踏上了平坦的黑土地，开始生火做饭，放牧战马。

　　王宝玉则再次放出了飞屋，跟马云禄和张琪英等人坐在木栅栏的院子里，一边品茶，一边享受着渐渐温暖的阳光。

　　“宝玉，上次我等来的地方，应该就在南边吧？”张琪英问道。


第1555章 断角之仇

　　“差不多吧！那里曾经是我的家，只可惜白忙乎了一趟，没有找到我想要的大陨石。”王宝玉不免遗憾道。

　　“嘿嘿，要不是我们及时返回，宝玉就会留在北方，一个人孤苦到老。”张琪英笑道。

　　“宝玉才不怕孤苦，他心中除了回家，哪还有我们。”马云禄嘟囔道。

　　“宝玉刚刚把第一瓢水给了你，怎么还抱怨？”

　　张琪英笑嘻嘻的问道，马云禄没好气的说道：“不是还剩下三千嘛，够宝玉喝好几百辈子了！”

　　“云云，别总闹情绪，咱们在一起这么久，我怎么可能把你们都给忘了呢。如果我真能顺利的回去，一定投入巨资好好研究那台机器，到时候争取把你们都接过去，也看看现代社会的小汽车、电视机还有互联网。当然了，我也会把那边的亲人接到彝陵小住。”王宝玉眼睛里全是小星星，对此充满了期待。

　　“希望宝玉能履行诺言，莫让我等望穿秋水，寂寞白头。”马云禄嘟囔道。

　　“不会的，等我回去了，跟那边的妻子好好商议一下，这冷不丁冒出一堆媳妇来，她们也要有个可以接受的过程。”王宝玉道。

　　“宝玉，到时你那妻子会认可昭王后吗？还有你那厉害的女管家，到了彝陵之后，究竟是昭王后让贤呢，还是女管家退隐？”张琪英不怕乱的坏笑道。

　　“嘿嘿，这些我不能确定。不过我那个好朋友，另外一个英子可不是好缠的，标准东北虎妞，你别惹她就行了，否则老鹰白焰牛都得落入她的魔爪。”王宝玉哈哈大笑。

　　张琪英果然当了真，小脸寒碜的，哼了一声不再说话。

　　歇息了半日后，众人再度登上远洋号，沿着黑龙江逆流而上，如此走走歇歇，一个星期后，终于来到了中游地带，江水似乎也浅了一些。

　　王宝玉计划着明日一早就选择登陆，将远洋号扔在这里，真正踏上北极大陆，一路向北，寻找那传说中的玄冰山。

　　清晨起来，江面上好似笼罩着一层薄雾，将一切遮盖的若隐若现，好似进入到一幅水墨山水画中。

　　“靠岸吧，我们的船上旅程该告一段落了。”王宝玉下令道。

　　远洋号开始朝着北岸靠拢过去，士兵们也整理行囊，准备踏上依旧还留有残雪的土地，然而，就在大船向北行驶过去没多远，忽然狂风大作，吹散了薄雾，天空骤然变暗，大片的乌云飞驰而来，夹带着电闪雷鸣。

　　王宝玉心里咯噔一下，升起了一种不祥的预感，天气变化的如此突兀，不像是自然现象，多半是有厉害的角色来了。

　　御风虎和白焰牛立刻冲到了甲板上，冲着天空发出巨大的吼声，徐庶也奔出了船舱，他再次感到了异常沉重的压迫感。

　　上次的内伤还没有好利索，徐庶站不稳，当即就蹲坐在地上，胸口疼痛难耐。

　　“军师，赶紧回去休息吧。”王宝玉连忙上前扶起徐庶，徐庶却摆摆手，坚持等在外面，因为对方的气场太过强大，即便是躲在里面也于事无补。

　　王宝玉一边催促士兵们尽快将远洋号靠岸，一边叹气道：“唉，我们可能遇到大麻烦了。”

　　天空中的乌云不断汇集，很快就将天空彻底遮盖，周遭的一切漆黑宛如深夜，众人的心都悬了起来。

　　咔嚓！一道闪电将乌云残暴撕裂，随后，一声震动山岳的龙吼从万丈高空传来，在那翻腾的乌云中，一团漆黑的怪物探出了半截身子。

　　竟然是条龙！真的有龙！巨大的龙头，几乎有半个远洋号那么大，凸起的眼睛中，闪动着令人敬畏的寒光，两条龙须不停的摇摆，搅动的风起云涌，天地色变，龙爪所到之处，片片浓墨般的乌云碎裂开来。

　　一向骄傲的御风虎，立刻趴伏了下去，连头都不敢抬，白焰牛也是如此，将牛头藏在前足之间，做出了恭敬的神态。

　　在徐庶的带领下，全船人除了王宝玉，全部都朝着黑龙恭敬的顶礼膜拜。这并不奇怪，见到自诩真龙天子的皇上都要磕头，更可况面对一条真正的龙。

　　王宝玉却丝毫没有感受到祥瑞和善的气氛，反而觉得这条黑龙来者不善，简直是杀气腾腾！

　　“都他娘的赶紧给我起来，所有人立刻服用封体丸，发动远洋号赶紧靠岸！”

　　听到了王宝玉的喊声，众人这才如梦方醒，龙并非都是祥瑞之物，这条黑龙便是如此。

　　士兵们急忙吞下随身携带的封体丸，而且是药效最强的那种，马云禄、张琪英、飞云鼠以及面色惨白的小乔也都服用了一颗，徐庶站起身来，战战兢兢的问道：“宝玉，这条黑龙难道要对我们下手吗？大开杀戒，可是要遭到天谴的。”

　　“老徐，你还记得我曾经有一支龙角吗？那就是它的。”王宝玉苦着脸道，他已经发现，这条黑龙明显少了一只龙角，正是天池中的那条黑蛟，今日彻底蜕变成龙。

　　当日在长白山的天池中，王宝玉为了回到彝陵，夺了池中的那艘现代化战船，还用屠龙刀砍断了黑蛟刚刚生出的龙角，终究没有让他成功蜕化成金龙，而是变成了现在的这幅邪恶模样。仇怨已经种下了，今日再次遇见，王宝玉绝不相信黑龙会放过自己。

　　空中的黑龙就这样望着王宝玉，对他手中的屠龙刀似有忌惮，但是，被砍断龙角，那是何等的屈辱，黑龙目露凶光，终于展开了攻击。

　　只见黑龙微微张开龙口，一道金黄色的光柱从口中骤然喷出，径直朝着王宝玉激射而来，它首要的目标，还是要灭了王宝玉，以报当日断角之仇。

　　王宝玉当然不会束手等死，举起屠龙刀迎了上去，光柱击打在屠龙刀上，刀身上立刻迸发出一团至精至纯的黑气，抵住了那道光柱。

　　蛟化成的龙，可是龙族中的佼佼者，王宝玉那点所谓的修为，根本不值一提，对击了一刀后，巨大的冲击力让他一连后退了十几步，胸腔极其憋闷，干呕了几口，几欲吐血。


第1556章 神龙摆尾

　　黑龙眼神中露出了惊异之色，它大概也没想到，王宝玉竟然能硬接了它一击，要知道，刚才它吐出的这道光柱，足够让一座小山崩塌。

　　徐庶当然不会袖手旁观，一连催发了三道狂风符，江面之上立刻卷起了道道狂风，吹动着大船尽快驶向岸边。

　　黑龙见一击没能杀了王宝玉，干脆现出了整个形体，摇头摆尾，搅动的漫天乌云翻滚，电光流动，雷声轰鸣，声势骇人至极。

　　王宝玉勉强站稳了身形，依旧高举屠龙刀，指向了黑龙，做出拼死的架势。黑龙并没有轻视这柄砍断它龙角的魔刀，只见它人性化的两只前爪相对，中间一枚巨大的火球瞬间生成，一股强烈炙烤的感觉从上空俯压而下，让人觉得仿佛置身于熔炉之中。

　　徐庶连忙催动了一张云雨符，一片夹带着雨滴的乌云出现在远洋号的上方，但是，这种平常的符箓，怎能挡得住黑龙的神威，只是呼吸间的功夫，云雨就被炙烤的消散于无形。

　　很显然，黑龙是想将王宝玉等人连同远洋号战船全部化为灰烬，王宝玉心生一种绝望之情，一切都要结束了，这次再难死里逃生。

　　除非有南海鳄神这样强大的存在，才能战胜这条黑龙，即便左慈等人在此，恐怕也只有等死的份儿。

　　“黑龙！冤家宜解不宜结，龙角没了还可以再生出来，你要是害了我等性命，可就要造下无边的罪孽，这样值得吗？”王宝玉试图商量道。

　　然而这一套根本不管用，黑龙表情变得更加狰狞，若不是当初王宝玉那一刀下去，自己怎么会变成现如今这幅骇人的模样，于是龙爪开合，一个更大的火球产生。

　　徐庶慌忙同时催动三张云雨符，死死抵住火球，然而又是眨眼功夫，云雨全都变成蒸汽，在火球的推动之下向王宝玉等人袭来。

　　“军师，蒸汽比沸水还可怕啊！”王宝玉连忙喊道，徐庶立刻又催动一张风符，总算是将这些蒸汽吹散，不至于伤到人。

　　符箓和人力都是有限的，就在王宝玉几乎想要放弃抵抗之时，空中忽然传来了一声巨大的虎啸，一头浑身散发着金色光芒的大雕，穿破黑雾，现出了身形，正是海雕王。

　　黑龙眼神中露出了不可思议，更让它想不到的是，雕王一展翅膀，竟然朝着黑龙的头顶狠狠的啄了过去。

　　黑龙急忙将火球射向了雕王，瞬间化出了一道刺眼的红芒，劈啪作响，雕王则直接用尖嘴迎上了火球，一声震动天地的巨响，江面上立刻被冲起了十几长高的巨浪。

　　这雕王的嘴巴不知道什么材料打造，竟然丝毫未损，紧接着张口把火球吞了下去，身形更添一抹耀眼的红晕。黑龙暴怒异常，挥动龙爪，攻向了雕王，爪间生出的道道金光，比闪电还要刺眼。

　　雕王不甘示弱，翅膀扇动，一道道白光从羽翼间激射而出，纷纷迎向了黑龙的金光。

　　这种超乎想象的对决，让所有人都傻了眼，王宝玉兴奋的喊道：“雕王一定是感激咱们救治它的孩子，特意前来帮忙，快快靠岸。”

　　此时，远洋号距离岸边只有不足二里，龙离不开水，王宝玉相信，只要能远离这条大江，或许就能有一线逃生的希望。

　　天空中激战正酣，黑龙和雕王看似势均力敌，互不相让，夺目刺眼的光芒，将黑云激荡成碎片，映衬的下方一时间亮如白昼。

　　突然，正在激斗中的黑龙，发现远洋号即将靠岸，猛然掉头口吐一条光柱，朝着下方冲了过来。

　　雕王一展双翼，俯冲挡在前方，黑龙气恼交加，发出了一声大吼，龙身与海雕王纠缠住，一记真正意义的神龙摆尾，巨大的尾巴朝着远洋号扫了过来。

　　一股难以形容的威压，瞬间席卷而至，徐庶已经呆了，手拿着一大把符箓却不知道该用哪一个。王宝玉脑子也是一片空白，胡乱的挥动屠龙刀朝着龙尾砍了过去。

　　恍惚之间，身体每一处似乎都有能量涌出，随即汇集一处，沿着手臂与屠龙刀融为一体，屠龙刀瞬间暴涨，一道凛冽的光影垂直砍向龙尾部位。王宝玉手头一空，只听嗷的一声巨吼从上空传来，黑龙一阵激烈的翻腾，冲上了万丈高空，将漫天的乌云尽数冲散。

　　王宝玉刚才这一刀，竟然将黑龙的尾巴砍断，手中还是那把不起眼的小刀，没等众人看清龙尾落在哪里，尚未消退的巨大冲击力，已经打在了远洋号之上。

　　啊！啊！啊！不绝于耳的惨叫声此起彼伏，甲板上的所有人都被震飞了出去，落在了几百米之外的江水里，王宝玉引以为傲的远洋号，瞬间化作了一堆碎屑，飘满了半个江面。

　　同时飘在江面上的，还有远道带来的那一百匹战马，在刚才的一击之下，已经全部五脏俱裂，死掉了。

　　幸好士兵们都服用了封体丸，否则，这次也很难逃生，几乎不用王宝玉吩咐，士兵们开始疯狂的朝着岸边游了过去。

　　黑龙痛苦的悲鸣不断从上空传来，探头想要将水上的这些可恶人类消灭干净，雕王坚持不懈，再次冲上了高空，继续与黑龙展开激战。

　　御风虎从水下十几米处的王宝玉托起，纵身几个跳跃，就登上了岸边，白焰牛则干脆托着张琪英和马云禄两个人，四蹄如同踩水一般，迅速上了岸。

　　徐庶、飞云鼠和小乔还在水里扑腾着，御风虎和白焰牛立刻转头冲进了水中，将几个人带到了岸边。

　　片刻功夫，士兵们陆续上了岸，因为有封体丸的保护，大家都没有受伤，也没有被水呛到，算是不幸中的万幸。

　　众人呆呆的看着水面，宛如做了一场噩梦，远洋号化为了碎片，战马也全部死在了江上，所有物资全都沉在江底，但危险尚未解除，众人根本不敢耽搁，立刻在王宝玉带领下，一路向北狂奔，只有远离这条大江，远离这条黑龙，才有可能是安全的。


第1557章 丛林法则

　　足足跑出了十几里，众人都累得呼呼气喘，终于跑不动了，回头望向江面上方的那处天空，安静如常，好像一切都从来没有发生过。

　　“却不知哪方得胜？”徐庶擦汗道。

　　“黑龙被我砍断了尾巴，应该是雕王胜了，否则，这么短的距离，它早就追上来了。”王宝玉道。

　　“多亏小乔曾经救下了雕王的子嗣，今日若无雕王相助，我等皆必死无疑。”徐庶心有余悸。

　　“是啊，小乔，这次你立下了头功。”王宝玉感激的说道，而小乔正在瞪着茫然的大眼睛神游，竟然没有听到众人的说话，这就是她的个性，听不到就听不到吧，反正她也不在乎功劳。

　　王宝玉郁闷的一屁股坐下，这次遭遇黑龙的袭击，损失堪称极其惨重，远洋号毁了，战马都死了，更主要的是，带来的粮食等物资也在船上，全都掉在了江水里。

　　好在士兵们都穿着棉衣，不然的话，即便不会饿死，也会冻死在这里。

　　“宝玉，可否去找回一些辎重？”马云禄过来问道。

　　“不行，太危险了，黑龙虽然受伤，想要灭了我们还是非常简单。”王宝玉摆手道。

　　“可是这些棉衣不足以抵抗北海极寒。”马云禄愁眉不展，因为精心准备的皮衣全都被水给冲走了。

　　“当下之际，唯有一路猎杀野兽，方可继续生存下去。”徐庶凝重的说道，缓缓从怀中取出了油布包裹着的符箓，有了这些东西，那就是生存下去的保障。

　　马云禄也带出了封体丸，左慈于吉给得那些法宝，王宝玉从不离身，不然的话，这次将会白来一场。

　　士兵们的兵器带出来却不足三分之一，很多人都是赤手空拳，马云禄也没能把使用已久的金枪带出来，只带出了火枪和子弹。

　　最为痛心疾首的当属飞云鼠，因为骷髅头也在这次劫难之中不见了，也许随着船只被打碎，飘散在江中。虽然飞云鼠极力控制，但终究忍不住大声哭了起来，眼泪鼻涕一起淌，那个头骨对于他而言，不仅是妻子，还是他极为重要的精神伴侣。

　　王宝玉等人好言相劝，飞云鼠也连连点头，说自己能想得开，何况现在还找到了兄长，其实老是这样带着小碗，也让她的灵魂得不到安息，上苍这样安排无疑是最好的。话虽这样说，飞云鼠还是别不过劲来，回想过去，心痛的直砸胸口，断断续续哭了足足一个时辰，才总算是止住哭声，但是眼泪却不停流淌，擦拭不尽。

　　物资虽然少的可怜，好在人员一个没少，也算是不幸中的万幸，众人休息了片刻，为了安全起见，继续列队向北推进。

　　眼前是一片荒原，如何生存下去，已经成为必须首先面对的问题，小乔的身体弱，走不了多久一双脚全都磨破了，只能是咬牙坚持。王宝玉跟御风虎商议了一下，御风虎同意她可以坐在上面，马云禄和张琪英则一同骑上了白焰牛。

　　小乔不自觉的用手揽住了王宝玉的腰，还将头轻轻贴了上去，微微闭上眼睛在寻找一种安全感，立刻引来马云禄张琪英侧目相对。

　　“英子，永葆童心也不那么好吧，你看小乔，简直都忘了自己多大年纪。”马云禄酸溜溜的说道，年纪小了还能说是呆萌可爱，都是奶奶辈的人了，竟然还有颗少女之心。

　　“许是你到了小乔姐这个年纪，比她还要缠着宝玉呢！”张琪英嘿嘿笑道。

　　“宝玉要是回家去，我想缠也缠不上！”

　　这种时候，王宝玉本人更不自在，也不好说什么，就这样让小乔抱着一路前行。

　　又走出了近二十里，已经到了下午时分，王宝玉命令队伍在一处树林环绕的小山坳中停下，随后让张琪英将老鹰放了出去，查看附近可否有大量野生动物的存在。

　　不大一会儿，老鹰返回，汇报在西面十里之外有一群野鹿，大概有百余只的样子，王宝玉听到之后非常高兴，将这些野鹿捕获，应该可以够士兵们两天用的。

　　此时不能再怀有仁慈之心，只能遵守丛林法则，弱肉强食，王宝玉立刻骑上御风虎，让徐庶也跨坐在上面，招呼马云禄骑上白焰牛，起身朝着那里奔去。

　　与此同时，二百名手持长矛的士兵紧随其后，御风虎对徐庶骑乘他很不满意，但智商不在人类之下的它，也知道情况严重，没有将徐庶扔下来。

　　两头神兽的速度惊人，很快就在老鹰的带领下，到达了目的地，从一处稍高的山岗向下望去，果然看见了一大群野鹿，正在啃食着荒草。

　　“军师，用什么符箓可以困住它们？”王宝玉问道。

　　“尚且有四张迷墙符，或可从四面将野鹿困在其中。”徐庶道。

　　“就四张啊？”王宝玉有些遗憾，下次又该如何处理呢，总不能漫山遍野的追逐野兽吧。

　　“风云之类的符箓，只怕对野兽无效。”徐庶道。

　　“好吧，先这么办，下次再想办法吧！”王宝玉无奈的点头道。

　　趁着还有日光，王宝玉从怀中摸出了放大镜，帮助徐庶点燃了一道符箓，值得一提的是，《奇门遁甲》这本书也掉进了江中，这功夫早就被江水泡烂了，幸好徐庶对这本书已经烂熟于心。

　　徐庶的口中念念有词，很快，一道绵延几里地的青色城墙出现在前方，王宝玉急忙催促御风虎包抄过去，远远的设立迷墙。很快，四道城墙已经形成，野鹿们却完全不知道危险已经悄悄向它们靠近。

　　王宝玉可不想亲自进去猎杀这些野鹿，等了半个时辰，士兵们终于赶来了，在马云禄的带领下，二百士兵冲进了迷墙之中，开始无情的猎杀野鹿。

　　一百多只野鹿无一幸免，全部死在了长矛之下，随后，徐庶念咒驱散了幻墙，士兵们两个人抬着一只野鹿，兴高采烈的返回营地。

　　钻木取火不难，士兵们几乎人人都会这个本事，野鹿很快便被剥了皮，分割成若干块，架在火上烤，谷地内肉香四溢，让人几乎忘记了寒冷的存在。


第1558章 愿为坐骑

　　王宝玉下令将这些鹿皮妥善保管，在这里地方，防寒的重要性高于一切，他本人倒是不怕，于吉的这样飞屋法宝妙用无穷，里面温暖适宜，宛如春季。

　　士兵们只能住在外面，三两个聚集一起，靠着火堆，裹着兽皮互相依偎取暖，王宝玉将徐庶和飞云鼠、小乔也叫进了草屋，六个人就住在了一个屋内，女人睡床上，男人打通铺。当然，谁也没好意思脱衣服，女人那边还是挂了两张鹿皮挡住视线。

　　虽然是特殊时期，除了王宝玉，其余五个人还是觉得很别扭，都翻来覆去的烙了半晚上的饼才逐渐睡着。

　　就在第二天早上，王宝玉被一阵呦呦叫声惊醒，不会是又得罪了什么动物，前来报复的吧？王宝玉披上衣服急忙出了草屋，眼前却出现了一幅让人非常震惊的场面。

　　一千多头体型高大的驯鹿，整齐排列在不远处，而御风虎和白焰牛分别列在两侧，威风凛凛，看起来，这群驯鹿正是被它们弄来的。

　　王宝玉正犯愁如何捕捉野兽，如今被御风虎和白焰牛一下子弄来这么多，简直乐颠了，有了这些高大健壮的鹿，可是能解决很长时间的口粮。王宝玉高高举起手臂，刚想要下令士兵猎杀这些驯鹿，御风虎却跑过来轻吼了几声，摇动着硕大的虎头。

　　王宝玉听不懂，但看得出来，御风虎不想让自己杀害这些鹿，张琪英连忙解释道：“御风虎说，不要害了这些驯鹿的性命，已经商议妥当，它们是来当坐骑的。”

　　坐骑？王宝玉猛拍自己的脑门，光想着吃了，还不如人家御风虎和白焰牛想的周到，心里感动的简直不知道说什么好，连忙摸着御风虎的脑袋，表示由衷的感谢。

　　这些驯鹿摄于御风虎还有白焰牛的本事，纷纷屈膝在地，向王宝玉行礼，做出很温顺的样子。

　　“放心吧，你们既然愿意当坐骑，那就是我的朋友，我是绝不会害了你们的。”王宝玉郑重的向鹿群宣布道。

　　前头一排驯鹿的眼中现出了泪水，明显带着感激的意思，根据王宝玉主观猜测，御风虎大概告诉它们，乖乖听话，可以免除一死，但要是反抗，那一百多头死去的野鹿，就是它们的下场。

　　徒步行走，不但速度慢，也非常劳累，士兵们听到可以骑乘驯鹿，全都乐颠了，各自上前选了一头，骑了上去。整齐划一的，谁都没有挑那只个头最大，也最漂亮神气的，其实是想留给飞云鼠，飞云鼠只是抬眼看了一下，兴致却并不高。

　　王宝玉知道他心里所想，黑龙打碎了远洋号，他曾经的媳妇，也就是那个骷髅头，掉进了江水里，根本不可能再找到。飞云鼠口上不说，昨晚还是郁闷的几乎一夜没睡，迷糊糊想睡着时，手就习惯性的往枕边摸，每每碰到的都是徐庶的脑袋，两人都被吓了一跳，搞得徐庶也没有睡好。

　　这种过度对于飞云鼠而言确实是太快了些，只能是尽量分散他的注意力，让他逐渐走出阴影。所以，王宝玉每天只愁两件事儿，一是给飞云鼠做心理辅导，另外就是这一千号人的吃穿问题。

　　越往北面，温度将会越低，除了食物补充体力，还需要兽皮保暖，昨天那一百多张显然不够。既然驯鹿已经归顺，再去杀它们的同类，那可就说不过去了。

　　“老伙计，你不让伤害它们，我们这些人类，吃什么用什么啊？我是没辙了，你可得帮忙想个办法啊！”王宝玉摸了摸御风虎的头，用商议的口吻说道。

　　御风虎眼神复杂的看了看那群整装待发的驯鹿，冲着飞云鼠骑的那头吼了几声，那头驯鹿也回应了叫声，眼神也十分复杂。

　　“英子，它们在交流什么呢？”王宝玉问道。

　　“宝玉，那头驯鹿讲，它会帮助解决这个问题。”

　　“呵呵，不杀生当然最好。”徐庶听到后也笑了起来。

　　大军正式启动，在这头驯鹿的带领下，朝着西北的方向而去，驯鹿奔跑的速度，远远超出普通的战马，两个时辰，跑出去一百多里，最后停在一处高山脚下。

　　越往北，积雪就越多，天气也越发寒冷，驯鹿头朝着前方叫了几声，步伐显得缓慢而沉重，通过一片树林之后，眼前出现情形，让众人都不禁一呆。

　　这是一片冰雪覆盖的峡谷，厚厚的积雪中，有很多造型各异的冰雕，仔细一看，却是一头头死去的驯鹿。

　　王宝玉看了看附近的高山，恍然明白，这些驯鹿一定是躲在这里避风，却被突然而至的一场雪崩，夺走了生命。

　　驯鹿想表达的意思很简单，那就是这些同类已经死去，可以食用，活着的还要继续为了生存而努力。

　　“将这些野鹿挖出来带走。”王宝玉下令道。

　　士兵们立刻开始了工作，忙乎了两个多时辰，终于把这些驯鹿全部从冰雪中挖了出来，士兵们的身上也冒起了白气，那是体温和汗水形成的。

　　御寒兽皮的问题解决了，食物也够一个星期用的，王宝玉让士兵砍伐一些树木，用藤条绑成雪橇，将没有吃完的驯鹿肉放在上面。

　　继续向北，几乎再也不见任何绿色，也不见人类的存在，四周一片白茫茫，呼吸感觉有些不畅，应该是到了高原地带。

　　尽管一路没遇到任何人，王宝玉还在惦记武器的问题，有道是有备而无患，再说了，没有武器的士兵，好像并没有太大的用途。

　　没有人类，根本不用想找到铁器，在经过一片树林的时候，王宝玉发现这片树木材质紧密，异常的坚硬，好似刀斧都不能伤。

　　王宝玉取出了屠龙刀交给马云禄，让她带领众人，打造木质的武器，屠龙刀当然无坚不摧，很快，一支支粗壮的木枪就形成了。

　　士兵们有了武器，当然十分高兴，三天之后，王宝玉这支骑着驯鹿、裹着兽皮，宛如蛮荒野人一般的队伍，翻过了三座高山，跨过了六条冰封的河流，渐渐踏入真正的极寒之地。


第1559章 黑夜无尽

　　一座千米高的雪山，一直向北绵延，仿佛永无尽头，天空中不断飘下的小雪，让一切都变得朦朦胧胧，更加增添的这座雪山神秘感。

　　呼啸的寒风吹到人的脸上犹如刀割一般疼痛，每个人都是脸颊鼻头通红，眉毛雪白，还挂着冰凌。来到此地，众人也减少了说话，因为寒气进入体内，连带着肠胃都有些微微疼痛。

　　地面的积雪厚达几米，根本没有道路，人若掉进去，很快被积雪覆盖，连痕迹都找不到。王宝玉原来走的路，也不过是野兽行走留下的痕迹而已，而前方显然是野兽也不愿踏足之地。

　　“宝玉，必要看好方向，若是陷入此地，只怕再难返回。”徐庶提醒道。

　　王宝玉自然清楚事情的重要性，拿出青城子送给他的粗糙地图，大致比量了一下，点头道：“这里应该就是玄武山，看地图上是半弧形走向，这座山的尽头不远，就是我们这次的目的地。”

　　从地图上根本看不出这条山脉的长度，根据王宝玉自己的猜测，这座山脉总长应该超过两千里，积雪这么深，即便是有驯鹿帮忙，只怕每天也只能走二百里左右，也就是说，至少十天才能走出这片茫茫的死寂之地。

　　驯鹿头发出一阵叫声，张琪英裹着一张厚厚的兽皮，露着个小脑袋，翻译道：“驯鹿说，这里是神山，它们不敢踏足，希望就此放它们离去。”

　　众人齐齐发出一声惊呼，驯鹿不仅有脚力，而且还有体温，要是它们就此离开，单凭用双脚一步步量，还不知道要走多少天。

　　王宝玉也不肯答应，冷着脸道：“英子，你告诉它们，必须跟随咱们前行，不然的话，只能将它们变成食物。”

　　张琪英学着驯鹿的叫声，将王宝玉的话翻译了过去，驯鹿对此表示强烈不满，因为冒犯神灵对于它们而言也是死路一条，并非是懈怠，希望能够得到理解。

　　那头最大的驯鹿更是焦躁不安，嘴里鸣叫不停，和王宝玉讨价还价。王宝玉才不会松口，让张琪英不用客气，口气强硬一点的转告它们说，得罪了神灵也许不会死，但是得罪了他，此处便是弃骨之地，还是斩立决。

　　面对御风虎和白焰牛的巨大威胁，驯鹿们只能无奈的答应，却说要补充营养，否则，它们一定会死在半路之上。

　　随后，驯鹿群带着众人再次奔走到十几里外，又找到一处埋藏着大量鹿群的地方，王宝玉吩咐士兵准备足够十天用的鹿肉，这段时间，守着驯鹿吃鹿肉，连他自己都觉得很残忍，像是野兽。

　　驯鹿们足足啃食了一天露在雪上的干树叶，个个吃得肚皮溜圆，众人休息了一晚之后，开始朝着玄武山正式进发。

　　驯鹿们野外生存的经验，照比人类强了许多，谷底积雪较深，不适合行走，还容易发生险情，驯鹿们选择在半山腰前行，不再撒蹄奔跑，而是一步步稳稳当当的向前走，只有这样，才能让它们的体力不至于消耗太快。

　　天气太过寒冷，呼出的气都变成了白雾，士兵们坐一会儿驯鹿，就下来走一会儿，要不脚丫子都会被冻坏。

　　主食当然只有鹿肉，再好的东西也架不住天天吃，好多人闻到鹿肉味就吐，只等到饿的饥不择食的时候猛塞上一顿。

　　“飞云鼠，是不是这里的环境还不如你那荒岛好啊？”路上，王宝玉不忘跟飞云鼠开玩笑解闷。

　　“嘿嘿，这倒是真的。起码那岛上还能有新鲜树叶和草儿。兄长有所不知，有种草的根茎很是肥厚，吃在嘴里甜丝丝的，就有点像，对，鱼肉的感觉。”飞云鼠总算是露出个笑模样，跟王宝玉絮絮叨叨的聊起以前的趣事，“小婉啊，最喜欢吃这种草根，我挖来之后总骗她说我吃饱了。嘿嘿，看着小婉吃得如此香甜，我饿着也高兴。”

　　提到小婉，飞云鼠眼眶又潮湿了，只是不敢再哭，因为会把脸给哭烂的。

　　如此走走停停几日后，气候越发变得喜怒无常，狂风夹杂着大雪，不断攻击王宝玉的远征军，大自然发起了一次又一次的严峻考验。

　　小乔始终坐在王宝玉后面的虎背上，她终于体会到这个男人不愿带她出来的原因，这里根本不是人类能够生存的地方，她只能裹着兽皮，紧紧靠在王宝玉的后背上取暖。

　　恶劣的气候让士兵们的脸上露出的皮肤都冻裂了，每一次呼吸都是对鼻腔的痛苦折磨，只能隔一段时间便用嘴巴呼吸，交替使用。要不是准备了大量的御寒兽皮，不用半个时辰，他们就会被彻底冻成可保存千年的冻尸。

　　如此艰难行走了一周之后，远征军找到了一处避风的地方，停下来休整，准备的干柴用的也差不多了，好在山坡上还能找到一些树枝，可以生火取暖。

　　黑夜渐渐来临，王宝玉再次打开了飞屋法宝，进入草屋内，招呼徐庶等人进来喝上一杯热茶，这次远征无疑是最为艰难的一次，他只有默默的祈祷上天保佑，莫让此行成空。

　　吃了几块鹿肉后，众人和衣躺下，谁也不说话，没有人知道，明天又将面临怎样的考验。

　　第二天，众人在驯鹿的陪伴下，继续顶风冒雪艰难前行，可是，好像走了没有多久，天色就黑了下来。

　　“白昼怎如此短暂？”徐庶问道。

　　“也许我们进入北极圈了，只怕这段时间，根本不会有白天了。”王宝玉颇感无奈的说道。

　　冰雪大陆，无尽黑夜，这让众人的心立刻都悬了起来，王宝玉看了看星空，只好对御风虎道：“老伙计，我知道你的眼睛黑夜也能看见，以后只能你带队了。”

　　御风虎点了点头，毅然走在了前方，王宝玉命令大军在黑夜中继续前行，当然，如果他们在此地等上一段时间，会迎来日不落的白昼，但食物准备不够，必须要尽快走出玄武山，一旦靠近北冰洋，就可以有鱼类裹腹充饥。

　　御风虎和白焰牛带领着驯鹿群和远征军，在无尽的黑夜中不断向前，张琪英的那只老鹰已经没用了，这么冷的地方，冻得翅膀都伸不开，根本不敢飞上高空。


第1560章 极地之光

　　那时候没有手表，在无尽的黑夜中，时间的概念变得模糊起来，只有无穷无尽的雪山，士兵们也渐渐变得焦躁不安，好在这些人都是优中选优的忠勇之士，换做普通士兵，只怕此刻早就疯了，不知道逃向何方。

　　走走停停，仿佛过了一个世纪般漫长，鹿肉即将耗尽，点火的干柴已经耗尽，天气本就寒冷，众人不得已还减少了食物摄取量，前进的步伐更为艰难。念在这些驯鹿一路跟随的份上，王宝玉还是强忍着没让士兵们大开杀戒。

　　王宝玉不停的给大家加油鼓劲，已经走了这么久，应该就快到了目的地。事实也是这样，终于脚下的地面发生了变化，众人进入到一块平坦的地方，更像是一块巨大的冰盖。王宝玉吩咐停下来休息片刻，点起了一个火堆，小小的火堆发出的光芒让众人感到格外温暖，纷纷凑了过来。

　　火光不仅照亮了众人的脸庞，好像连天空都照亮了，因为今晚的夜色不是那么漆黑可怕。不过很快，众人便发现，天空的巨大变化绝不是这火堆引起的。

　　王宝玉抬头看去，一成不变的夜空中，正在悄然发生惊人的变化。开始是星星点点，然后化作一条条游走的彩光，绿如嫩叶，紫如葡萄，红如玛瑙，而那纯粹的粉色胜过少女的容颜。

　　条条彩光融汇分离，并不刺眼，这些光束时而聚成一团，给天空披上一层彩色霓裳，时而丝丝缕缕，宛若灿烂星河。突然之间，寂静的天空突然发出类似脚步的声响，这些光束汇聚在一起，突然向四周散射，速度极快，绚烂到无法形容。

　　众人都看呆了，难道说这里真的是神山，天上传来的就是神仙的脚步声吗？徐庶也是满脸紧张，说道：“天降异兆，不知为何意？”

　　“这是北极光，是一种自然现象，大家不必害怕。而且，能够看到这种美景，可是非常幸运的。”王宝玉唯恐士兵们担心，急忙高声喊道。

　　士兵们正沉浸在这种奇异的美景中，根本没听到王宝玉的话，直到王宝玉接连又喊了好几次，士兵们这才醒转过来，随即发出了一片欢呼声。

　　然而，就在此时，驯鹿群却开始疯狂了起来，它们兴奋跳跃着，追逐着北极光，口中发出一声声叫喊。

　　“老伙计，快让他们稳下来。”王宝玉急忙对御风虎说道。

　　不知道周围的情况，一旦发生了危险，那将会失去这些驯鹿，御风虎急忙接连发出几声巨大的虎吼，终于让驯鹿群安静了下来，到底还是有几头失足落下前方的悬崖。

　　北极光绵绵不断，美轮美奂，瑰丽壮观，士兵们一时间都忘记了身处极寒大陆之中，人人表情兴奋，王宝玉下令士兵们千万不要轻举妄动，原地停留，防止不测事态的发生。

　　不知道过了多久，北极光终于消失了，依旧是繁星点点的夜空，众人意犹未尽，带着无尽的美好想象，和衣睡去。

　　当王宝玉等人醒来的时候，天终于亮了，太阳从天际露出头来，周遭的一切变得清晰可见。

　　王宝玉的这支远征军，就处在一处平坦的山峰之上，前方和两侧都是悬崖峭壁，幸好没有被北极光迷了心智，否则掉下悬崖，在黑夜中将是万劫不复。

　　“终于可以放心了，以后都不会有晚上了。”王宝玉长出了一口气，在这种地方，黑夜无疑是最大的折磨。

　　“日出东方，落于西方，怎不会再有黑夜？”小乔恢复了一些精神，不解的问道。

　　“小乔，你大概不会理解，这里根本就没有东南西北之分，这些方向全都是南。”王宝玉解释道。

　　从小乔茫然的眼神就可以看出，她没有听懂王宝玉的话。

　　“跟随宝玉，真是体会不同啊！”徐庶感叹道。

　　“宝玉，我们快到地方了吧？你看，我这脸都要冻裂了，回到彝陵还不得被香儿笑话死！”马云禄指指自己的脸沮丧的说道。

　　“嘿嘿，这才好看呢，跟红苹果似的，我都恨不得想咬上一口。”王宝玉笑着安慰，又说道：“咱们的目的地也应该不远了，等找到需要的东西，立刻返回。”

　　远征军沿着一处稍微平缓的地方，终于离开了玄武山，进入到一片相对平坦的雪原，好在不远处的一座平缓的小山，被风吹得积雪很浅，驯鹿们一拥而上，开始啃食夹带着冰碴的树枝。

　　王宝玉吩咐士兵，将黑夜中坠落山崖下的那几头驯鹿弄来，勉强吃了顿饱饭，随即吩咐继续前行，哪怕找到一条河流也好，至少可以先解决吃饭的问题。

　　不知道走了多久，太阳就在天际一圈圈转悠，一直没有落下，士兵们饿得眼珠子都红了，还有个饭量大的，迷糊糊的抱着自己的坐骑脖子就咬，驯鹿吃痛，撩蹄子将他甩了下来。

　　摔在地上后，士兵才清醒一些，战友们苦笑着跟他开玩笑，再饿也不能把坐骑给生吃了啊。

　　过了前方一处高坡，突然，眼前出现了许多圆形的冰屋，还听到了狗叫声，走了这么久，终于到了人类居住的地方。

　　士兵们人人激动不已，王宝玉却立刻下令，任何人不得擅自行动，更不可抢夺当地人的食物。

　　大军朝着下方奔了过去，一时间，狗叫声此起彼伏，听到了外面的动静，冰屋内的人纷纷跑了出来，大半都是老人、妇女和儿童，五六百人的样子。

　　这些人身上裹着兽皮，个子不高，却很结实，宽脸庞，细眼睛，大鼻子，标准蛮夷人的样子。

　　一看到对面的这支军队，这些蛮人全部露出了惊恐的表情，不禁向后退去，那些凑热闹冲过来的看家狗，吓得匍匐在地，呜呜的不敢抬头。

　　蛮夷人怎能不害怕，王宝玉胯下是一头斑额猛虎，两名女子骑着一头白牛，后面的千余名士兵手里拿着武器，坐在驯鹿之上，却不知他们从何而来，因此，在蛮夷人的眼中，这分明是一支神兵。


第1561章 不愿分享

　　值得一提的是，这还是蛮夷人第一次见到老虎和牛的样子，甚至都不知道名字，但神兽的威严，还是让他们心中惶恐不安，不寒而栗。

　　终于，对方走出了一名拄着拐杖的老者，头上带着一顶白色皮毛的帽子，脸上还涂着一条红道道，看起来像是头领。

　　老者朝着这边比比划划，张琪英侧耳聆听，随即翻译道：“他问我们是谁？为何带着武器到因纽族来？”

　　“英子，告诉他们，我们是远道而来的朋友，只要他们不反抗，绝不会伤害他们。”王宝玉道。

　　张琪英将这些话翻译了过去，老者如释重负，礼节性的鞠了一躬，其余人也都礼貌的跟着施礼。王宝玉这才跳下虎背，上前打招呼，老者自称名叫摩斯基，是此地部落的酋长。

　　由于远洋号倾覆，船上的物资都没了，王宝玉也拿不出像样的礼物来，只好吩咐士兵送上十柄长矛，马云禄、张琪英也把贴身的锦帕送上。

　　得到了礼物，摩斯基终于放松的笑了起来，体会到这些人并没有敌意，热情的将王宝玉等人迎进了冰屋内，敬上了热水和鱼肉，一时间，气氛倒也和睦。

　　王宝玉一再强调，自己这支军队，就是路过此地而已，希望能得到些食物和帮助。

　　摩斯基表示，成年男人都外出打猎去了，应该快回来了，既然是远道而来的朋友，可以提供给士兵们食用。

　　有吃的还得有住的，大家这些天也太累，王宝玉说想要住下来休息，摩斯基立刻安排几名半大孩子，带着士兵们到不远处的一处冰川，取冰造屋。

　　将士们一起努力，很快就距离因纽部落几百米处，搭建起上百个冰屋，王宝玉大方的表示，一旦离开，这些冰屋就都不要了。

　　太阳总不落下，也搞不清过去了多长时间，终于，远处传来了狗叫声，因纽族的男人们回来了。

　　一看到来了这么多人，坐在狗拉雪橇上的男人们慌了神，纷纷举起了手中的骨枪，摩斯基连忙跑上前去，跟他们详细说明了一切，还拿出了长矛和手帕，表示这是朋友，不是敌人。

　　见到妻儿们毫发无伤，因纽族的男人们这才放下心来，又一听想要吃他们的食物，个个露出了不情愿的感觉。因为在这里，所有人每天只做和食物有关的事情，一下子来这么多人，等填饱对方的肚子，自己可就剩下不了多少。

　　并不能说这里的人太小气，而是他们的生活条件实在是艰苦，可以说是每天都在和死神打交道。这里的人不仅要忍受长期的黑夜和极寒天气，打猎工具都极为简单，遇到凶猛野兽十几个人围堵，靠着一双拳头猎杀的情况十分常见，打得了猎物，便能让族人吃饱，否则就要饿肚子。这还算是好的，等到天气转暖，冰层断裂，有些家庭可能就随着浮冰漂向地狱。

　　所以，这些人将食物看作是他们最大的财物，一下子拿出这么多，难免肉疼。摩斯基不停的和他们窃窃私语，张琪英还是听到了，笑道：“这个酋长告诉他们，惹不起咱们，最好友好的送走。”

　　“嘿嘿，他们这么想最好，先吃顿饱饭再说吧！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　雪橇纷纷进入部落的领地，王宝玉一看上面收获的动物，不禁一阵皱眉，竟然都是胖嘟嘟的企鹅。

　　“怎么，这肉有毒吗？”看王宝玉神情不对，徐庶警惕的问道。

　　“那倒没有，只是很奇怪它为何出现在这里。”王宝玉随口说道。

　　唉，难怪后世北极无企鹅，那是因为有人类踏足此地，都被人类给吃光了。摩斯基的话也证明了这点，这动物被他们称作雪鹅，虽有双翼但却不会飞，比较容易捕猎，是部落的主要食物，层层叠叠如同鳞片般的外皮可以用来打造轻舟和御寒衣物，而且，油脂还可以用来点灯。

　　摩斯基滔滔不绝，大讲特企鹅的好处，用一句话来总结，那就是，从头到脚都是宝啊。说完，摩斯基还哈哈大笑，对于上苍的这种恩赐十分满意。

　　身穿燕尾服，憨态可掬的企鹅在未来世界，深受大人孩子的喜爱，它们憨厚认真的神态常常逗得人们捧腹大笑，流连忘返。怎么这些人也对这些可爱动物下得去手？

　　此一时彼一时，毕竟在这冰天雪地的极地，为了生活，怎么做都不算过分，也不能干涉。

　　企鹅们都放了下来，架上火变成了烤鹅，肉质细腻，味道相当不错，饿了很久的士兵们，终于吃上了一顿饱饭。

　　王宝玉身上还带着点茶叶，吃饱喝足之后，冲了些茶水，让张琪英当翻译，跟摩斯基一边喝茶一边聊天，他想要打听的事情，当然是玄冰山。

　　看了王宝玉的地图，又听了王宝玉的描述，摩斯基酋长可以确定，玄冰山就在距离此地大约三百里的地方，而那里是因纽族人的禁地，从无人敢踏足半步。

　　摩斯基酋长也道出了具体的原因，那里气候无常，还是冰熊、雪狼经常出没的领地，至于玄冰山，应该就是海边那座黑色的冰山。

　　希望越来越近，即便是再凶险，王宝玉也必须去，这一点无论如何也不会改变，因纽族连个日历都没用，记录时间就在冰屋中画道，王宝玉并没有显摆自己的飞屋法宝，也找了一间冰屋睡下。

　　冰雪构造的屋子十分特别，晚上睡觉更有意思，都得钻到类似睡袋的兽皮被中，必须还是脱光衣服紧贴兽皮才能保暖，嘿嘿，有点自发热的感觉。

　　醒来的时候，印纽族的男人们又开始整装待发，东西都让王宝玉这些人给吃了，还要继续去打猎。有些男人难免嘟嘟囔囔，有些女人也是侧目鄙夷，毕竟王宝玉等人消耗了他们的辛劳成果。

　　白吃人家的东西是不对的，王宝玉让徐庶、飞云鼠带着士兵们前去帮忙，顺便再找一处地方，让驯鹿们也吃点东西，这些家伙饿的肚子早都贴在了一起。

　　听闻王宝玉的士兵也去帮忙打猎，摩斯基简直乐颠了，连忙答应了下来，大军即刻启程，为了生存而努力。

　　王宝玉和几个女人留了下来，闲来无事就在附近溜达，倒是看到了一个让他非常惊讶的景象。


第1562章 北海之滨

　　蛮夷部落因为人少，多半都不避讳男女之嫌，男人们走了，女人们凿开了附近小河的里的坚冰，之后脱掉臃肿的衣物，就这样一丝不挂的在冰水里游来游去。

　　女人们还鼓励年幼的孩子们也跳到冰水之中，孩子们只是犹豫了片刻，便嘻嘻哈哈的也跳到水中，猛打激灵，随即在水中畅游起来，笑声不断。

　　马云禄对此非常佩服，这些人抵御寒冷的能力绝对是强悍无比的，哪像这些中原来的汉人，裹着个皮衣，还是冻得瑟瑟发抖。

　　试量了半天，心里发痒的马云禄还是没敢脱衣下水，到底还是烧热水在屋内洗澡。小乔更不用说，看见这一幕惊讶的连忙到水边张罗着让孩子们赶紧上岸，因为这种做法可都能会吓死专家的，只不过没一个孩子听她的。

　　小乔唯恐孩子们受寒，不厌其烦的跑来跑去，招呼孩子们赶紧上来，突然，水中跃起一物，正冲着小乔飞来。小乔下意识用双手接住，竟然是一条足有三斤，活蹦乱跳的海鱼。

　　紧接着从水中钻出一个孩子的头，冲她嘻嘻直笑，小乔也终于放下心来，原来这里的孩子个个都有不俗的求生本领。

　　值得一提的是，因纽族实行一夫一妻的制度，而且为了保持种族的优良性，每隔几年都会挪一个地方，跟其他印纽族进行通婚。

　　按照墙上画的道道，接近五天的时间过去了，这支联合打猎的队伍终于满载而归。王宝玉暗自松了口气，因为摩斯基说，一般情况下，男人们外出打猎，两三天就能回来。

　　看到这一次的收获，大家就立刻明白为何这次用了较长时间，因为猎物丰盛到难以想象。不但有大量的企鹅和海豹，还有一只巨大的鲸鱼，足有二十米长，上百吨之重，被分割成无数小块带了回来，这是徐庶用幻刀符击杀的。

　　因纽族的男人们都给镇住了，一路欢歌，个个喜气洋洋，从来没这么痛快过。摩斯基更是激动的眼眶潮湿，已经记不清上次捕到鲸鱼是什么时候了，但也不过是只幼鲸，几米长而已。

　　听徐庶讲，他们已经去了所谓的海边，海上处处冰山，而且有些冰山随着洋流缓缓移动，即便是远洋号还在，也定然不敢踏足这处海域。

　　单单是这条鲸鱼，就够因纽族吃一段时间，摩斯基酋长大方的表示，其余的猎物皆可送给王宝玉这支军队。

　　王宝玉也不是小气之人，也大方的让队伍出去打了两次猎物，食物堆积如小山，因纽族呼声震天。在积攒了足够的食物后，王宝玉的队伍告辞夹道欢送的因纽族人，继续向着极地进发。

　　在太阳绕着天边转悠了三圈之后，王宝玉等人前方出现了两座冰山和一条峡谷，就在队伍刚刚进入峡谷之中，一阵巨大的兽吼声传来，冰山还出现了裂缝，掉落不少大块积雪，溅起团团雪雾。

　　驯鹿们个个眼中现出了惊恐之色，开始往后退，王宝玉连忙吩咐御风虎管住它们，千万不要乱跑，前方骤然出现了一个庞大的兽群，正是上千头冰熊和雪狼。

　　这些野兽的皮毛都是白色的，不仔细看都难以发现，然而在这纯净如雪的皮毛之下，依然是贪婪残忍的兽性，大概是驯鹿身上的气息，将它们吸引了过来，准备大块朵颐，来一顿丰盛的美餐。

　　驯鹿回去的时候还要用，当然不能让它们有危险，御风虎和白焰牛立刻冲了上去，朝着对面的兽群发出一声声的怒吼。

　　气浪一股股的汹涌向前，冲击的兽群连连后退，但是，它们并没有四散而逃，一个主要的原因，还是它们并不认识老虎和牛这两种动物，自然也谈不到特别恐惧。

　　如果被这些兽群围住，也会是不小的麻烦，很多士兵现在都没有铁质的武器，就算是吞了封体丸也会被野兽带走，等药效一过，难逃一死。

　　王宝玉对徐庶道：“军师，看来只有用符箓才能吓跑它们。”

　　徐庶点了点头，口中念动咒语，将一个燃烧的火球符朝着前方抛了过去，只听轰隆一声巨响，一个巨大的火球瞬间炸开，几十头冰熊和雪狼瞬间被炸上了高空。

　　这一次，兽群当真害怕了，伴随着一声声不甘的吼叫，最终还是四散而逃，不见了踪影。

　　驯鹿们对此十分感激，立刻载着众人，快速穿过这处峡谷，来到了一处开阔地。

　　王宝玉的眼前，终于出现了传说中的北海，也就是北冰洋。要不是有洋流在缓缓流动，根本就看不出这里是海，遍地的浮冰，大大小小的冰山，一直绵延到无穷远，仿佛跟陆地连为了一体。

　　就在海边，有一座百米高的冰山格外惹人注意，其他的冰山都是白色的，唯独这座冰山诡异的呈现出黝黑的颜色。

　　基本可以确定，这里就是此行的终点玄冰山，而传说中的玄龟甲，应该就在这处冰山之中。

　　王宝玉命令队伍远远停住，让小乔也下了虎背，招呼马云禄一道，朝着那处冰山而去，这么大一座冰山，想要找到不知多大的玄龟甲，肯定非常不易，必须要看清状况才行。

　　两头神兽绕着黑色的冰山，跑了一圈又一圈，结果却一无所获，整个玄冰山仿佛是浑然一体，没有裂缝，也没有孔洞。

　　带着不甘心，王宝玉和马云禄又沿着冰山的一处相对平缓的地方，冲到了山顶，而山顶之上，同样不见任何缝隙。

　　既没有看见北海玄龟，也不见玄龟甲，难道此行就要空跑一趟？王宝玉犹豫再三，最终还是做出了一个大胆的决定，先把北海玄龟引来再说，如果不见北海玄龟，那就说明自己找错了地方。

　　想到这里，王宝玉下了虎背，从怀中取出了捆仙笼，轻轻放在地上，又取出玉盒打开，将那颗百花丹小心的放进了笼中。

　　香气四溢开来，驯鹿们兴奋的发出了叫声，即便如御风虎和白焰牛这般有修为的神兽，也不禁抽动着鼻子，恨不得上前一口将百花丹给吞了。


第1563章 玄龟现身

　　嗷嗷的兽吼声不断响起，先前遁走的那些冰熊、雪狼等猛兽们，受到气味的吸引，从远处狂奔而来。

　　与此同时，海水一阵翻腾，潜藏在海水中的海豹、海象浮现了出来，摇头摆尾笨拙的朝这边爬，甚至还有两头白鲸也跃出了水面。

　　出现这种情况，却是王宝玉始料未及，百花丹只有一颗，要是不幸被哪个动物抢去吃了，这次远征的任务就可以宣布彻底失败。

　　动物们越聚越多，虽有御风虎和白焰牛当道，但动物们也大有为了百花丹不惜拼死的架势。御风虎恼怒的吼叫几声，也只不过将它们暂时吓退几步，随即又闻着香气流着哈喇子奔走过来。

　　这种情况下，哪怕把所有符箓都用上，也斩杀不尽，还会引来更大的反扑。就在王宝玉感觉情况不妙，刚想收起百花丹之时，玄冰山突然晃动了起来，发出震耳欲聋的隆隆巨响。

　　众人吓得纷纷后退，兽群也露出了无比惊骇的神情，肉眼可见，玄冰山裂开了一道口子，紧接着，一道黑影从中激射出来，落在百花丹的附近。

　　王宝玉定睛一看，正是一只通体黝黑的海龟，大小跟普通百年海龟的大小差不了多少，不过海龟的后背之上，是环形凸起的龟甲，一条长长的尾巴，犹如长蛇，不停的弯曲蠕动着。

　　果然是北海玄龟，王宝玉心情一阵激动，忽然就觉出了异样，那就是身体根本无法移动，仿佛被施展了定身法一般。

　　玄龟看起来并不凶恶，仿佛还是笑眯眯的样子，缓缓爬到捆仙笼的旁边，绕了好几圈，嗅了又嗅，似乎察觉到了危机。

　　玄龟显得十分犹豫，但不管它爬到哪个方向，眼睛却一直看着百花丹的位置。最后，醉人的香气实在太吸引它，玄龟还是没忍住，身形骤然变小，最后只有拇指一般，爬进了捆仙笼里。

　　所有人顿觉身上一松，终于可以舒展四肢，王宝玉身后的小乔却跌倒在地，因为她实在承受不住这种惊吓，已经昏死过去了。

　　王宝玉连忙吩咐士兵将小乔抬到一旁，好生照顾。回头再看玄龟，早就一口就把百花丹吞下，空气之中的气味也随之消失，兽群们随即一哄而散，顷刻间又恢复了冷清场面。

　　玄龟心满意足的扬头，好似砸吧回味百花丹的味道，就在它心满意足的想要爬出捆仙笼的时候，这个看起来没有丝毫奇异的法宝，突然发生了变化，入口骤然收紧，将玄龟困在了里面。

　　之后，无论玄龟缩小还是放大身体，捆仙笼就像是长在它身上一般，怎么也挣脱不开。玄龟不再那么平静，周身立刻浮现出道道黑芒，激射在捆仙笼上，捆仙笼金光流转，挡住了黑芒的冲击。

　　噼噼啪啪的爆响不断传来，玄龟恼羞无比，攻击的一次比一次更加猛烈，使得整个捆仙笼不断的跳起再落下，每次都让冰面颤声不小的震动。

　　“宝玉，这玄龟会不会冲出笼子来？”马云禄心惊的看着眼前的一切。

　　“暂时不会，但这东西也困不了它太久，我们不要浪费时间，赶紧去找宝贝。”王宝玉说了一句，立刻催动御风虎，朝着玄冰山的那条裂缝冲了进去。

　　马云禄骑着白焰牛紧随而入，冰山的裂缝之内，寒气逼人，四周光滑无比，御风虎伸出巨大的虎爪，死死抓住冰壁，缓缓的朝着下方滑落。

　　越往里面去，就越发的冰寒漆黑，王宝玉的体质还好，能够忍受，马云禄则冻得瑟瑟发抖，脸庞铁青，手脚都失去了知觉。

　　通人性的白焰牛，身上开始泛红，将一阵阵温暖的气息传递给了背上的马云禄，这可是它平时积攒的火焰之能。马云禄感动不已，轻轻拍拍白焰牛的头，表示由衷的感谢。

　　如此艰难的潜入几百米后，眼前骤然开朗，王宝玉和马云禄进入到一处地下宫殿之中。

　　与周围的黑色玄冰不同，这里全部采用洁白的坚冰打造，数不清的白色冰柱上，刻画着玄奥的符文，正中一颗巨大的冰球，里面仿佛是流动的水，而水中则是能发光的浮游生物，将整个大殿照耀的纤毫毕现。

　　正前方的一座凸起的高台之上，放着一把摇椅形状的冰椅，呈现金黄的色泽，下方则还有几排同样形状的椅子，只不过都是纯白色的。

　　不用说，这里一定是玄龟开会的地方，看来这里它还是北海的首领，执掌一方，同时也说明了一点，这里除了玄龟，还有其他法力不弱的妖兽存在。

　　左右两侧都有一座高台，上面摆满了各种坚冰打造、造型奇特的物件，马云禄对一朵冰莲花产生了浓厚的兴趣，活灵活现，娇艳欲滴，凑近之后似乎都能闻到莲花香气，让人十分动心。马云禄伸手刚拿起来，还没来及细看，却被王宝玉给制止了。

　　“云云，先别动那些东西，快快寻找龟甲，再晚点玄龟就要挣脱了。”

　　马云禄只好不舍的放下，骑着白焰牛在大殿里飞速的奔跑起来，王宝玉也骑着御风虎四处寻找，玄龟甲一定是最为珍贵的法宝，只怕即便是有资格来这里开会的妖兽们，也不一定能见到。

　　以两头神兽的速度，很快就把整个大殿找了一遍，结果却一无所获，根本就不知道玄龟甲藏在何处。

　　王宝玉心急如焚，外面的玄龟还在试图挣脱捆仙笼，一旦这只玄龟出来了，能发生什么事情，根本无法想象。

　　“这个玄龟甲到底放在什么地方！”王宝玉急的握紧拳头，眼睛不住打量四周，这里地方虽大，但是一眼望去，明处的东西都能看到。如此只能说明一点，这玄龟甲被玄龟放在了暗处，但是时间紧迫，宫殿又这么大，谁知道究竟放在了哪里。

　　“宝玉，或许这里也有机关设置。”马云禄提醒道。

　　“玄龟可不是普通妖兽，要是它设置了机关，一定非常的独特。”王宝玉点了点头，两个人的目光，同时盯上了正中那个巨大冰球。


第1564章 化为冰雕

　　还记得当初在鳄神的宫殿之中也有这等大球，王宝玉连忙凑近一看，连忙根本不是浮游生物，而是一个个快速流动的光点，王宝玉忽然间明白了，这搞不好正是玄龟用来炼制龟甲的器皿。

　　管不了那么多，王宝玉立刻取出了屠龙刀，毫不客气的朝着冰球砍了下去，没有任何响声，一向无坚不摧的屠龙刀，竟然不能在冰球上留下任何痕迹。

　　“宝玉，让我来！”马云禄说着，一把抢过屠龙刀，跳到了冰球之上，冲着冰球一连砍出了几十刀。

　　根本就是徒劳无功，冰球依然没有任何变化，甚至连一个冰屑都不曾落下，马云禄也傻了眼，突然，她急急的说道：“宝玉，快把那朵冰莲花取来。”

　　“云云，都什么时候了，还惦记宝贝！”王宝玉有些不悦的说道。

　　“哪有，你快看这里！”马云禄所说的正是冰球上方，看到了凹进去的莲花图案，断定这朵冰莲花，或许就是一把钥匙。

　　顾不了那么多，王宝玉立刻过去取下冰莲花，朝着马云禄抛了过去，马云禄接住之后，立刻按着凹陷的痕迹，将莲花镶嵌了进去。

　　轰隆隆！仿佛地动山摇一般，巨大的冰殿开始摇晃了起来，王宝玉骇然变色，急忙招呼道：“云云，快点下来。”

　　马云禄纵身跃下，两个人连同两只神兽，立刻躲在了四根冰柱的后面，大殿震动了片刻，骤然停止，与此同时，无数的光点突然从圆球中喷涌而出，朝着四面八方激射而去。

　　待到一切停息，王宝玉连忙再次凑了过去，只见冰球之中，赫然悬浮着十个金色的龟甲，应该就是珍贵无比的玄龟甲。

　　终于见面了！王宝玉激动的要哭出来，再次取出屠龙刀，朝着冰球砍了下去，冰球之上，荡起了一圈圈的水波纹，依旧不能将其破开。

　　寻找的东西就在眼前，却根本拿不到，这让王宝玉一时间抓耳挠腮，急的使劲用拳头砸，用脚踢都无济于事。

　　“宝玉，这球是用冰做的，说到底还是水，也许换种方式便能取到呢。”

　　正当王宝玉不知该如何是好，马云禄突然大胆的将手轻轻贴上了冰球，尽量让自己的动作轻缓，结果却出现了一幕令人极其匪夷所思的景象。

　　马云禄的手竟然毫无阻碍的透过冰球探了进去，只是手臂顷刻间变成了冰雪一般的苍白之色，与其同时，马云禄的脸上也露出了极其痛苦的表情。

　　“云云，快把手伸出来，谁知道会有什么后果啊！”王宝玉连忙说道。

　　“宝玉，不要吵，我很快就要抓到了！”马云禄咬牙坚持，依旧往里努力摸去，最终顽强的抓了一把，随即将手退了回来。

　　玄龟甲啪嗒一声掉落在地上，马云禄连忙弯腰去捡，但是手指已经完全失去了知觉，根本不听使唤。王宝玉心疼的连忙过去拉住马云禄的手臂，毫无温度可言，开始还有一定柔韧性，而此时却越来越硬，更像是一块坚冰。

　　“嘿嘿，你看我的手此时好像一朵莲花呢！”马云禄故作镇定的说道，其实内心极度恐慌。

　　“不……”王宝玉痛苦的大喊一声，如果为了玄龟甲，让马云禄失去一条手臂，这个惩罚无疑是非常残酷的。

　　“宝玉，回到彝陵那些神仙一定有办法的，快放好玄龟甲。”马云禄安慰道，弯腰用另外一只手把地上的玄龟甲给捡了起来。

　　王宝玉含泪接了过来，小心放进了怀里，立刻扶着马云禄上了白焰牛，两个人开始向外狂奔而去。

　　终于艰难的离开了玄冰山，刚刚踏上脚下的冰原，王宝玉和马云禄齐齐傻在了当场，怎么眼前又出现一座玄冰山！

　　其实并不是新的玄冰山，而是此时，北海玄龟已经突破了捆仙笼，已经化作了小山一般大小，而所有的将士也包括哪些驯鹿们，全部都成了冰雕。

　　徐庶、飞云鼠、张琪英、还有地上闭着眼睛躺着的小乔全部都一动不动，甚至连那只刚刚展翅飞起的老鹰，也被冻在了半空之中，奇迹般的悬在那里，并没有落下。

　　无一例外的，除了处在昏迷之中的小乔，每个人的表情都是惊恐的，可以想象玄龟挣脱开捆仙笼带给他们的震撼。

　　玄龟的法力竟然如此惊人，不愧为北海之主，看来左慈等人判断有误，说什么能困住两个时辰，那是最好设想，其实这根本连一个时辰都不到。

　　看着那些跟随自己踏入茫茫冰原，出生入死的兄弟们，如今变成僵直的冰雕，王宝玉泪如雨下，举起屠龙刀，冲着玄龟大吼道：“玄龟，是本人偷了你的龟甲，一切冲我来啊，快放了他们！”

　　玄龟的目光极其冰冷，显然被困在笼中，让它感受到了一种莫大的屈辱，这时，一个沉重的男中音从王宝玉的心底传来：“你手中的是玄武刀，你虽被称作混世魔王，在仙界本是不入流的所在，如今陨落成凡人，更是不堪一击。”

　　没想到玄龟居然能与人用心灵传音，王宝玉哽咽的说道：“玄龟，我才不在乎什么混世魔王的称号，我只想回家，回到属于我的地方，而你的玄龟甲是必不可缺的。我只不过拿了一个而已，你还剩下足足九个啊！”

　　“哼，你自己所造罪孽怎能让我替你承担，可知这龟甲对我何等重要！”一个凄凉的叹息之声从心底传来：“失去一个龟甲，我将要再修炼千年才能弥补，在这冰天雪地之处，是何等的折磨。你迷失途中，而我何尝不是备受煎熬啊！”

　　王宝玉抹了把眼泪，毫不犹豫的将玄龟甲高高举起，说道：“我可以再想其他的法子，现在我可以将龟甲还给你，请你放了我这些兄弟们吧！”

　　“你有何资格与我谈条件？”

　　“我们都打不过你，你要再杀生，恐怕还要惩罚继续修炼，好好想想吧！”王宝玉不客气的说道。

　　玄龟低下了巨大的头颅，眼中似有泪水，声音再度传来：“也罢，你留下龟甲，速速离去吧！”


第1565章 终得至宝

　　“咱们有缘相见，你就送给我一个吧？”王宝玉有些不舍的商量道，但看看玄龟那冰冷的眼神，知道没戏，总不能为了一己之私，让兄弟们丧命。再说了，自己不交出龟甲，已经脱身的玄龟也不会放自己离开。

　　到底还是白来一趟，王宝玉十分沮丧，无奈的从怀中取出了那枚小小的金色龟甲，同时还掉出来一个小盒子，里面盛放的正是那株万年草。

　　“且慢，你那玉盒中又是何物？”玄龟的声音从心底传来。

　　“万年草！”

　　玄龟的眼中顿时现出兴奋的神情，传音道：“哈哈，将此物留给我，龟甲你可以带走！”

　　王宝玉大感意外，立刻将玉盒朝着玄龟抛了过去，玄龟微张嘴巴，一团金光喷涌而出，将玉盒裹住，收回到嘴巴里，却并没有吞下。

　　随后，玄龟的身形骤然变小，沿着玄冰山的那条缝隙激射了进去，随着隆隆的响声，玄冰山随即合拢，宛如一切从未发生过。

　　“祝你早日荣登仙界！”王宝玉不忘背后高喊了一句，当然没有任何回音。

　　嘿嘿，玄龟甲终于到手了？王宝玉激动万分，恍若做梦，身旁的马云禄也兴的说道：“宝玉，我的手臂能动了。”

　　“太好了！”王宝玉高兴的亲自检查一番，确定马云禄并无大碍才放下心来。

　　“宝玉，看来这万年草对于玄龟十分重要，你该趁机多要上几个玄甲嘛！”

　　马云禄贪心的说道，王宝玉哈哈大笑，玄龟能做此交换已经够地道了，否则得了万年草也不给玄龟甲，谁也没有办法。

　　与此同时，那些已经成为冰雕一般的兄弟们，全部动了起来，半空之中的老鹰的思维还停留在被冻住之前，拼命的往高处飞。

　　直到张琪英吹了一声口哨，老鹰才注意到危险已经解除，于是再度飞回落在张琪英肩头之上。

　　王宝玉心中十分高兴，很显然，玄龟在离开之时，已经破除了法术，所有生命再度延续。

　　“宝玉，你终于回来了，适才真的是太过凶险。”徐庶热泪盈眶的过来说道。

　　“兄长，我们突然就不能移动，甚至不知发生何事。你可还好？”飞云鼠连忙上下打量王宝玉。

　　“究竟发生了何事？”小乔也迷糊糊睁开眼睛坐了起来。

　　“宝玉，还能见到你，真好！”张琪英雀跃的奔向王宝玉，抹着眼泪咯咯笑，王宝玉紧紧将她揽在怀中，随即热泪盈眶的高声宣布道：“兄弟们，我们此行的任务已经完成，马上回家！”

　　“回家喽！”士兵们齐声欢呼起来。

　　王宝玉命令士兵即刻沿着海洋线，朝着西边奔出了十几里，远离了玄冰山，这才停下来暂时歇息。驯鹿们在御风虎的看管下，到附近找到了一处地方，啃食了一些干草，然后又很快的返回。

　　这次寻找玄龟甲，损失可谓十分巨大，远洋号沉没，捆仙笼、百花丹都没了，而且，飞云鼠守候了五年的万年草，也被交换了出去，王宝玉等人好像除了命，什么都没有剩下。

　　不过还好，玄龟没有对这些人痛下杀手，到底还是给了一个玄龟甲，总算是不虚此行。王宝玉不忘表扬飞云鼠，这次正是他用生命保护的万年草才给大家带来生机。

　　飞云鼠再次死后重生，又成为兄长的功臣，自豪无比，心中的哀伤也在逐渐淡化，虽然想起小婉还是会哭，总体来说，次数和强度都大大降低。

　　小屋内，王宝玉正跟徐庶展开地图，研究回去的路线，原路返回一定不行，茫茫雪原就是个巨大的挑战，更何况失去了远洋号，也不能从海上回去。还有那条断了尾巴的黑龙，可没有玄龟这种赎罪忏悔的肚量，再遇到这些人，肯定要痛下杀手。

　　商议了半天，最后，王宝玉决定另外选择一条路线，从玄武山的西侧回去，穿过茫茫大草原，再通过曹叡的领地，直线返回彝陵。

　　这条路线的风险不低，蒙古草原或许会有西匈奴的兵马，而曹叡的大军若是看见王宝玉的这支队伍，也绝不会轻易的放行，肯定还要有战争。

　　对于王宝玉而言，似乎并没有其他的选择，徐庶对此是赞同的，充满了信心，遭遇了雕王、黑龙和玄龟这般无敌的存在，他反而觉得，对付人类更有把握。

　　此时应该已经到了五月，但这里依旧是无尽冰原，王宝玉让士兵们到岸边去多猎杀一些海豹，储备好路上所需的食物。

　　休息了大约半天之后，士兵们归家心切，队伍立刻出发，沿着一条未知的路线，一路向南而去。

　　“宝玉，今日我才明白，在家中侍养花草，弹琴唱歌，是何等的幸福。”小乔在身后由衷的感叹道。

　　“是啊，我曾经听过一句话，叫做安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”王宝玉道。

　　“宝玉是真男子，已经做到了这些。”小乔道。

　　“嘿嘿，还差得远呢，只要你们能生活的安稳就好。”王宝玉道。

　　因为没有黑夜，路途相对平坦，准备的又很充分，队伍行进的速度很快。困了休息，睡够了就出发，终于在某一个时刻，太阳落了下去，迎来了黑夜。

　　黑夜的到来让人兴奋，因此这充分说明，王宝玉等人已经离开了北极圈，也即将离开茫茫冰原。

　　正因为太阳一度不曾落下，大家时间概念模糊，休息的也不够彻底，这一晚，大家睡得格外的香甜，不少人都梦到了青山绿水，还有亲人的身影。

　　黑白交替，又走了三天之后，王宝玉这支队伍，终于看到了一条清澈流淌的小河，也看到了遍地的青草和野花。

　　终于走出了冰原，王宝玉吩咐队伍停住，士兵们立刻跳下河水中洗浴，笑声不断，马云禄、张琪英和小乔也到上游一处僻静的地方，仔细梳洗。

　　最兴奋的当属那些驯鹿们，疯狂的沿着河畔喝水吃草，这些日子，几乎每一头驯鹿都瘦了十几斤，如果面对强悍的食肉动物，它们只怕跑都跑不动，只能等死。


第1566章 闲事要管

　　王宝玉简单洗了一下，打开了飞屋，进去翘着腿歇息，心情很放松。没过一会儿，徐庶进来了，建议道：“宝玉，此处必有人烟，或有军队也不可知，当派出探马查看周边情况。”

　　居安思危，徐庶的建议是正确的，王宝玉点了点头，说道：“军师，你马上去安排吧，让探马注意隐蔽，记着点路，别跑丢了。”

　　徐庶立刻转身出去，飞云鼠自告奋勇，于是带着几名士兵，骑着驯鹿到附近查看。也许是飞云鼠的勘察范围比较大，大约三个时辰，他才赶了回来，人数非但没少，还多了一个，是一名面带泪痕，衣衫破损的少女。

　　“呵呵，飞云将军又捡了一个媳妇啊！”梳洗归来的马云禄不禁笑着调侃。

　　“云王妃莫开玩笑，此女子着实可怜，我且听不懂她的讲话。”飞云鼠连忙摆手道。

　　少女见到陌生人，尤其是这么多士兵，吓得直往飞云鼠身后藏，马云禄见状笑的声音更大了，“还说不是，她眼中只看你是好人！”

　　“云王妃，嘿嘿，绝非如此。”飞云鼠尴尬的直摆手。

　　听到外面的声音，王宝玉和徐庶从小屋里走了出来，只见飞云鼠带回的这名少女，身材修长，身穿宽大的粗布长裙，系着一条蛇皮腰带，一头柔软的棕色长发，深陷的大眼睛，长长的睫毛，高高的鼻梁，棱角分明的嘴唇，皮肤极其白皙。

　　女孩子长得充满异域风情，但不容置否，这也是个美女，女孩的衣服上，粘着不少血迹，表情中带着惊恐哀伤。

　　“兄弟，到底怎么回事儿？”王宝玉问道。

　　飞云鼠指了指东南方向，解释道：“二十里外有一个村落，村民刚刚全部被杀，太惨了，遍地鲜血和尸体，老人孩子妇女一个也没放过，我是在一个树洞里发现的她，看她可怜，就大胆把她带回来了。”

　　或许是飞云鼠在荒岛生活过的原因，他对树洞格外的敏感，这名少女自觉藏得很严密，还是被飞云鼠给发现了。

　　“那边还有两个村落，基本上都是如此，一个活口不留，有个村子干脆全部烧光。”飞云鼠补充道。

　　“可曾看清杀人的武器为何物？”徐庶问道。

　　“应该是长剑，死者或被刺穿胸口，或被砍下头颅，地面上还有马蹄踩过的痕迹。”飞云鼠如实的说道。

　　王宝玉的眉头微微皱了起来，照这么看，这应该是一支正规的军队，但做法也太残忍了，如果使用长剑，那就不是汉人，也不是匈奴人。

　　此时的王宝玉等人根本不知置身何处，对于当地的种族分布也不清楚，王宝玉问那名少女：“你不用害怕，我们不会滥杀无辜的，你叫什么名字？”

　　少女自然听不懂王宝玉的话，口中说着众人听不懂的语言，张琪英稍微听了一下，立刻将王宝玉的话翻译了过去。

　　少女点头又继续说话，张琪英综合前文，翻译道：“她说她的名字叫依诺娃，是罗族人，部落的人都是被来自遥远西部的欧斯大军所杀。”

　　“既然称作大军，听起来人数不少，依诺娃，看清多少人了吗？”王宝玉继续问道。

　　依诺娃很快回复，说这支军队约有一千多人，都骑着马，那边还有一万人，正在跟部落的勇士交战。

　　得知这些情况，王宝玉让马云禄、张琪英等人带依诺娃先去换洗一下，然后再吃点东西。依诺娃还是有些担心的看了看飞云鼠，飞云鼠点点头，表示这些都是好人，可以放心跟她们走。

　　“宝玉，应先把这支军队尽数消灭。”徐庶道。

　　“咱们有必要管这种闲事儿吗？”王宝玉犹豫道。

　　“宝玉，这支欧斯队伍，正如海上的卑建队伍，残暴无人性，我们不能坐视不理。”徐庶道。

　　徐庶的转变让王宝玉有些意外，前番还想放了卑建，现在又要积极进攻，王宝玉不解的问道：“军师，咱们人数不多，又没有太多武器，怎么和人家打啊？”

　　徐庶更加坚定的说道：“正因我方势弱，更要如此。”

　　王宝玉将徐庶拉到一边，小声的问道：“军师，你是不是另有目的？”

　　徐庶点点头，毫不隐瞒的说道：“听那女子讲，对方是一千人左右的骑兵，其马匹物资，正是我们所需。”

　　“咱们的驯鹿可是比马匹快多了。”

　　“唉，宝玉！”徐庶焦急的说道：“驯鹿虽快，但未经驯化，稍有危险便乱作一团，根本不能上阵对战，必须有战马才可保将士们安全。还有，我等也急需帐篷、粮食等物资，兽肉再吃下去，将士们都要吃出毛病来。”

　　王宝玉觉得徐庶说得非常有道理，灭掉一支残暴的军队，正好获取所需的物资，可谓名正言顺。而且马云禄等女士也常常抱怨，常吃这些兽肉，人身上都变得有腥臭气息，哪还有之前的香气嘛！

　　“好，就按军师说得办。”王宝玉点头道。

　　商议妥当，依诺娃也走了出来，梳洗一新，看上去更加动人，王宝玉对她说道：“依诺娃，我们决定去灭了这支军队，为你的族人报仇。”

　　当张琪英将这段话翻译过去之后，依诺娃的眼中淌下了泪水，连连弯腰行礼，仅此还不能表达自己的感激之情，接着伸开双臂朝王宝玉过来，大概是想拥抱感谢。王宝玉连忙摆手，表示不用，依诺娃犹豫片刻，干脆转过身拥抱了一下身旁的飞云鼠，脸颊还在飞云鼠耳边轻轻触碰一下。

　　飞云鼠身体都僵住了，笑也不是，不笑也不是。虽然见惯了王宝玉和他的妻妾公然搂搂抱抱，但此时还是觉得很不自在，众人忍俊不禁。依诺娃则把双手放在胸前，感激的话又说了不知道多少。

　　“英子，让老鹰出去仔细探查，看看这支军队到底藏在什么地方。”王宝玉道。

　　张琪英立刻将老鹰放了出去，过了大约一个时辰，老鹰回来汇报，那支队伍就在正东百里处的一个山谷中，搭起了帐篷，看起来准备在那里过夜。


第1567章 死有余辜

　　“宝玉，可趁夜晚对其发动攻击，一战必胜。”徐庶自信的说道。

　　王宝玉点了点头，夜晚偷袭的成功率会更高，也更加容易脱身，此时已是黄昏，对士兵们进行了一番动员后，队伍立刻启程，朝着东边缓缓移动而去。

　　半夜时分，借着朦胧的月光，只见不远处的那处山谷里，上百顶帐篷有秩序的排列在那里，因为接连得手，很是顺利，欧斯军队自认无敌，疏忽大意，并没有太多士兵值守，偶尔摇晃晃走在外面的几个人也是起夜撒尿的。

　　“一定要小心，让士兵们吃一粒封体丸。”王宝玉吩咐道。

　　马云禄立刻悄悄传达了下去，士兵们毫不犹豫地吃了封体丸，他们已经深刻认识到这种药丸的好处。

　　徐庶也好奇的用望远镜看了看，随即兴奋的说道：“宝玉，天赐良机，对方的战马皆集中在营寨的东侧，先行抢夺战马。”

　　“虽然如此，但要是对方听到动静，也不见得能把战马顺利赶出来。”

　　“不是还有许多符箓嘛！”

　　“好，一切由军师来指挥吧！”王宝玉道。

　　徐庶也不推辞，让飞云鼠跟他一道，带着百余名士兵骑着驯鹿冲了下去，眨眼之间，这支队伍就冲到大营的东侧，徐庶立刻抛出两道燃烧的符箓，顷刻间，一场大雾骤然升腾而起。

　　欧斯的军队听到了动静，纷纷跑出了营寨，但是，漫天的迷雾却让他们根本看不清周遭的情况。至于战马那边的动静，他们直观的判断是它们在迷雾之中焦躁不安而已。

　　王宝玉跳下了虎背，笑道：“老伙计，去帮忙把战马圈过来。”

　　御风虎立刻冲进了徐庶弄出的迷雾中，接连发出一声声低沉的虎吼，接着，战马的嘶鸣声传来，飞云鼠一行士兵快速的穿梭在马群中，砍断栓马的缰绳，在御风虎和士兵们的围追下，上千匹战马朝着这边奔了过来。

　　这一系列的事情无非是几分钟时间，一直把注意力放到迷雾上面的欧斯军队，听到马鸣远去的声音，这才明白是怎么回事儿，急忙冲进了迷雾中去寻找属于自己的战马。

　　但到底晚了一步，战马们已经跑没了影。从砍断的缰绳判断，应该是遭遇了偷袭，欧斯的队伍立刻开始集结，做出备战的姿态。

　　上千匹战马一起奔过来，阵势十分惊人，这些战马，个个皮毛油亮，膘肥体壮，比内地更显高大一些，当然性子也烈些。御风虎和白焰牛不停的围堵，同时发出低吼进行恐吓，费了好半天的功夫，才让这些战马惊恐的停了下来。

　　士兵们发出一阵欢呼，立刻抛弃驯鹿，跳上了高大的战马，这些精锐士兵都是骑马的高手，很快就驯服了胯下的战马，得心应手。

　　此时，欧斯军队已经发现了这边的情况，疯狂的朝着王宝玉冲了过来，士兵们有了封体丸，根本不害怕，骑着战马就迎面攻击了过去。

　　一看对方不过千人，只有一半士兵手中有长矛等武器，欧斯军队不屑一顾，立刻朝着王宝玉的队伍放箭。

　　嗖嗖嗖！密集的箭雨激射而去，然而并没有出现平日人仰马翻的场面，令他们惊讶不已的是，箭矢射在对面这些士兵的身上，竟然无法造成任何伤害。

　　欧斯弓箭手连忙擦擦眼睛，以为是夜色之中没看清楚，然而等他们反应过来时，这支队伍已经冲了进来，欧斯士兵慌忙举起手中粗壮长剑，展开了一场疯狂的拼杀。

　　这些长剑虽不能削铁如泥，但剑刃锋利，碗口粗的树干都能被齐齐砍断，然而挥在对方士兵身上，却依然不能给他们造成任何的伤害。

　　就在欧斯士兵愣神功夫，长矛大刀已经无情的挥了过来，鲜血迸溅，惨呼不断。叮叮当当的声音不断在夜色中传来，欧斯士兵的呼声越来越小，不到半个时辰，欧斯的这支队伍就伤亡过半，王宝玉的军队在夺了对方的武器后，实力大增，越战越勇。

　　欧斯队伍只得向后退去，只听一声暴喝，随即冲出来一名将军，骑着一匹火红色的高头大马，手中举着一柄长长的宝剑，宛如一团火直奔王宝玉而来。

　　“这战马真是漂亮！”马云禄忍不住啧啧称赞，由于那名将军身份高贵，所以宝剑之上还镶嵌了七颗硕大的红宝石，与火红战马对照呼应，宛若溅出的火光点点，十分神气。

　　显而易见，这匹战马非常珍贵，之所以没被徐庶给抢走，估计跟主人一起住在帐篷里，享受和人一样的待遇。这名将军武艺也不俗，几十名士兵都挡不住他，反而被他用长剑重重击下了战马，若非有封体丸护身，早就被砍成两段。

　　“既然前来寻死，那就成全你！”马云禄一声冷哼，将手中的火枪对准了这名将军。

　　距离越来越近，可见这名蛮夷长相的将军，眼中充满了怒火，一幅恨不得将王宝玉等人砍成肉泥的架势。

　　啪！一声脆响，马云禄开枪了，一颗子弹准确的穿过这名将军的胸膛，这名将军满眼不可思议的表情，下意识的捂了一把胸口喷出的血箭，然后趴在战马上断了气。

　　“这匹战马就归本将军了。”马云禄奔上前去，毫不客气的将这名将军踹下去，自己跳了上去，顺道把这人的长剑也拿在了手里。

　　近看这柄长剑更是不俗，剑柄是用黄金打造，工艺精制复杂，那七颗红宝石，在夜色中熠熠生辉，马云禄越看越喜欢，忍不住哈哈大笑，随即，也挥动长剑，加入到大战之中。

　　不等天色亮起，已经是遍地鲜血尸体，这支欧斯军队颇有骨气，没有一个人投降，也只能全部灭杀。

　　依诺娃眼含泪水，捡来一柄长剑，恨恨的砍下了这名将军的脑袋，一脚踢出去很远，不用说，她的家人一定死在此人之手。

　　“这些蛮人滥杀造孽，死有余辜。”徐庶凝重的说道。

　　“哈哈，我等终于有衣穿，有粮食吃了。”飞云鼠哈哈笑了起来。


第1568章 斯拉夫王

　　王宝玉点头道：“去把有用的物资都带上，立刻离开这里。”

　　走了这么久，士兵们的衣服早就破烂不堪，因为兽皮的制作工艺很复杂，他们身上披上的都只是经过简单加工，有的已经出现腐烂变质，引发不少皮肤问题。

　　于是，大家也不忌讳，将死去欧斯士兵的衣服脱了，穿在了身上，帐篷、粮食等物资也一并收起，留在路上用。

　　既然有了战马，驯鹿们便没了用场，看那驯鹿头眼巴巴望着自己，王宝玉大方的说道：“感谢你们一路相助，都回归山林去吧！”

　　驯鹿们纷纷低下了头，表示感谢，随即一溜烟的离开，消失在旷野之中，相对而言，这些人类能留着它们的性命，那就是莫大的恩典。

　　正准备离开之际，飞云鼠却拉着王宝玉指指不远处，王宝玉顺势看去，正是那个失去所有亲人的依诺娃。

　　王宝玉开口问道：“依诺娃，你要不要跟我们走啊？”

　　“都没家没亲人了，不跟着咱们走，一个弱女子又能到哪里去。肯定是刚出虎穴，又如狼窝。”飞云鼠嘿嘿笑着对王宝玉说道。

　　“嘿嘿，我又没问你，瞎搭什么腔。依诺娃，要是跟着我们离开，可能以后你很难再回到这片故土，此事还是你来做主吧。”王宝玉笑道。

　　依诺娃稍稍犹豫，最终点了点头，表示愿意一路相随。考虑到是飞云鼠首先发现的她，依诺娃对飞云鼠的依赖程度也很大，而且，飞云鼠又在荒岛上失去了媳妇，常常一人出神发呆，王宝玉有意想撮合这对都曾经受过心灵创伤的人儿，想了想说道：“那就让飞云将军一路多照顾你吧！”

　　“那多不好！”飞云鼠搓着手，大嘴已经咧到了耳后根。

　　“得了吧，你那点心思，我闭着眼睛都看得到！”王宝玉小声笑道。

　　张琪英把这话翻译过去之后，依诺娃飞快抬眼看了看飞云鼠，与他目光相对，脸顿时羞红了，但是却难得露出迷人笑容，似乎也满意这样的安排。

　　“哈哈，飞云将军桃花运不断，又有了一个漂亮媳妇啊！”马云禄打趣道。

　　“嘿嘿，那要看人家是否愿意。”飞云鼠咧嘴直笑，显然很喜欢这个蛮夷长相的女孩子。

　　“依诺娃，你愿意吗？”马云禄大声的问道，依诺娃听不懂，茫然的摊手摇头，马云禄笑得声音更大了：“人家分明是不愿意！”

　　飞云鼠一脸窘迫，连连拱手求饶，依诺娃好像也明白她们是拿自己和飞云鼠开玩笑，脸羞得更红了，煞是可爱。

　　一切整肃完毕，天色已经大亮，依诺娃了解本土地形，自愿担当向导，带着众人一路向南进发。

　　一个星期后，众人眼前出现了一条宽阔的大河，足有几百米宽，水流湍急，根本无法通过。

　　据依诺娃讲，这条河流叫做勒水河，有多条分支，一直流入最北的大洋，是罗族人的母亲河。

　　既然没有船只，王宝玉就让依诺娃带路，沿着河畔，朝着上游而去，倒是多绕了一段路程。

　　河畔的野兽动物很多，将士们一边前行，一边打猎补充物资，又过了三天，终于来到勒水河的上游。

　　水流变得很浅，河面也只有十几米宽，将士们纵马奔腾，很快就过了勒水河，然而当队伍翻过河对岸的一座小山时，突然喊杀声四起，一支足有两万人的大军，骤然出现在两侧的谷地中，朝着王宝玉的军队围拢了过来。

　　看这些士兵的打扮，显然不是欧斯人，骑马的很少，手中的武器也都是短刀，身上穿着的也多是粗麻布的衣服。

　　这么多军队，王宝玉没有必胜的把握，正想吩咐将士们退走，就在这时，依诺娃却从队伍中冲了出去，朝着对面的大军一顿依哩哇啦的大喊。

　　“依诺娃跟他们说，我们这支队伍，虽然穿着欧斯的衣服，但并不是欧斯军，而且，还帮忙杀了欧斯最强悍的骑兵。”张琪英解释道。

　　“照这么说，这应该是罗族的大军。”王宝玉道。

　　“他们的装扮，战斗力应该很弱，难怪不是欧斯大军的对手。”徐庶道。

　　听到依诺娃的喊声，队伍立刻安静了下来，一名五十多岁的将军，手提一个铁榔头般的武器，纵马而出，来到了王宝玉的跟前。

　　一番仔细打量，可以确定王宝玉这些人果然不是欧斯人的长相，这名将军立刻翻身下马，弯腰致谢。

　　张琪英翻译，此人名叫斯诺夫，是罗族的大将军，承诺汉军出手相助，王宝玉大咧咧的笑道：“路见不平拔刀相助，不用挂在心上，你们的国王是谁啊？”

　　张琪英翻译了过去，斯诺夫落泪了，通过张琪英翻译道：“百酋长斯克已经阵亡。”

　　依诺娃听到也捂着脸哭出了声音，可见他们对于这个斯克心存敬畏。

　　“那就节哀顺变吧！麻烦让开一条路，让我们离开。”王宝玉道。

　　百酋长，说得简单一些，那就是部落总首领，可见这次罗族与欧斯人的大战是何等的残酷，斯诺夫听到了王宝玉的话，却没有离开，单膝下跪，啰啰嗦嗦的说了很多。

　　“英子，他在磨叽个啥？”王宝玉皱眉问道。

　　“恭喜宝玉！”张琪英呵呵笑道。

　　“什么意思，难道又要白送宝玉一个媳妇不成？”马云禄连忙凑了过来。

　　“比那还要强无数。”张琪英卖了个关子，马云禄不断催促，这才说道：“斯诺夫说，当地有一个流传很久的传说，一名虎背上的英雄，将救罗族于水火，带领罗族纵横荒原，称作斯拉夫王，斯诺夫坚信，宝玉就是传说中的斯拉夫王。”

　　“这不是扯淡嘛，我还要回彝陵，没兴趣在这里称王。”王宝玉连忙摆手道。

　　斯诺夫听到王宝玉的解释，还是不肯走，不断的叩头，徐庶劝道：“宝玉，对方兵马不少，莫要再起冲突，不妨暂且接受。”

　　“非要这么做不可吗？”王宝玉不甘心的问道。

　　“既然他们如此看中传说，若有违背，只恐对我方不利。”徐庶道。


第1569章 苏武牧羊

　　“英子，那就告诉斯诺夫，我可以当这个斯什么王，不过，只能是挂名，之后必须让我离开。”王宝玉道。

　　张琪英传话过去，斯诺夫非常高兴，起身朝着后方高声大喊道：“斯拉夫！斯拉夫！”

　　罗族的队伍立刻跟着大喊，斯拉夫，兴奋的声音震彻整个山谷，随即，士兵们一起叩拜，参拜虎背上的斯拉夫王。

　　斯诺夫冲着属下一人说了些什么，此人立刻捧出一个绸缎包裹的东西，打开一看，正是一顶兽牙丝线编制的王冠，斯诺夫躬身奉上，王宝玉也没客气，傲然戴在了头上。

　　王冠稍微有点大，盖住了王宝玉的眼睛，于是往后推一推，看上去有些滑稽，但是没人注意这些，更没人笑话他，都是神情恭敬的模样。

　　既然成为了一家人，那就不用戒备，队伍合拢一处，由斯诺夫带队，直奔罗族最大的聚集地而去。

　　一路上听斯诺夫讲述，王宝玉等人灭杀的正是欧斯战无不胜，最为强悍的一支先头部队，其余的欧斯队伍，如今已经基本都被战败或剿灭，再难以形成规模。

　　王宝玉非常愿意听这种话，如果当这个斯拉夫王，还要帮忙剿灭敌人，可是他非常不情愿的。

　　走了大约一天一夜，眼前出现了一个颇有规模的部落，上万间草屋一个挨着一个，人流攒动，来往不息。

　　部落的南面，是一片浩瀚的水域，湖水清澈，能看到水下几十米的深度，宛若一颗明亮眼眸。附近微微起伏的小山上，长满了松树、云杉和白桦，上万只天鹅聚集在水边的沙滩上，遇人不惊，显然当地没有猎杀它们的习惯。

　　正是一处景色优美之地，王宝玉不由问道：“这是什么地方？”

　　斯洛夫回答了一个名字，说这处地方叫做贝加尔达拉伊，当地人叫做月亮海。因水草充足，环境优美，所以大部分族人聚集在此。

　　贝加尔达拉伊？王宝玉思索了片刻，一拍脑门，说道：“这不就是贝加尔湖嘛！”

　　“宝玉知晓此处？”小乔惊讶的问道。

　　“略知一二，后世根据这个湖，编了很多歌曲，只可惜我基本上都不会唱。”王宝玉道。

　　面对身着欧斯服装的队伍，罗族人不免紧张，斯诺夫一通解释，族人这才明白，传说的虎背之王来了，顿时发出了一阵欢呼之声。

　　人们争相奔走相告，很快就把王宝玉等人团团围住，对这个年轻的斯拉夫王好奇不已。

　　为了表示庆祝，罗族人举办了盛大的联欢活动，身材高挑披着桦树皮的少女们翩翩起舞，青年人们则挥动柴刀在一旁伴舞，这里的男男女女长相都很俊美，看上去十分养眼。

　　老人们也没闲着，敲着鼓，唱起了古老的歌谣，怡然自得。

　　一直闹腾了两个时辰，王宝玉加冕成为斯拉夫王的神圣仪式开始，一群人载歌载舞，簇拥着王宝玉来到了湖畔的一个圆形的石柱下。

　　这个石柱被当地人称作圣石，据说八月涨水的时候，石柱会随着水波转动，发出清脆悦耳的声音。

　　王宝玉端坐在圣石下方的一个凸起石台上，接受罗族十大长老的叩拜，正式成为斯拉夫王，后来，罗族更名为斯拉夫族，其所辖领土，也称斯拉夫国。

　　仪式完毕之后，斯诺夫又带着王宝玉前去参拜附近小山上的一处雕像。王宝玉还以为是哪位当地人的先祖，然而据斯洛夫却告诉王宝玉，即将参拜的人和斯拉夫王异样，是个汉人。

　　只是很可惜，族人都不知道这名汉人的名字，他曾在此地独自生活了十九年，留下了一部树皮书，正是这部书，才让罗族走出了蛮荒状态。

　　因此，斯诺夫认为，罗族与汉族一直有着深厚的渊源，如同天神降临的王宝玉又打败了欧斯军队，他做斯拉夫王，无论从哪里论，都是名至实归。甚至在斯诺夫看来，这就是天意。

　　这么偏远的地方，居然也有汉人来，还生活十九年，想必是个旅游家或者是冒险家吧，这让王宝玉非常敬佩。来到小山之上，果然有一座白色巨石雕刻的石像，面对贝加尔湖，眺望南方。

　　雕塑中的这个人，汉人长相，六旬年纪，体形消瘦，须发过胸，身上裹着兽皮，手里高高扬着一根棍子，脚下趴着一只大狗，而前方还刻着一群羊。

　　“哦，原来还是个放羊的。”王宝玉随口说道。

　　哎呀，徐庶惊呼出声，激动的冲着石像一再拱手，眼眶都有些潮湿，施礼过后才感叹的说道：“宝玉，我知道此人是谁，真没想到，竟然能在此地遇见。”

　　“军师，到底是谁啊？一定是个大人物吧！”王宝玉不由问道。

　　“正是大汉关内侯苏武，当年其出使匈奴，恰逢匈奴内乱，关内侯受牵连被扣押，却不肯改节，后被流放十九年，冰天雪地，饮雪嚼皮，艰难度日，最终返回，百姓皆出城相迎，此人实为后世之忠君爱国之楷模。”徐庶眼中泛起了激动的泪珠。

　　“苏武牧羊！”

　　王宝玉明白了，这么伟大的典故，竟然就发生在这里，苏武老先生独自陪着一群羊，在此艰难的生活十九年，绝不肯改变初衷，屈从匈奴单于。

　　苏武手中的便是出使的符节，其上并没有挂着任何装饰物，想必苏武老先生每日便用这符节驱赶羊群，直至这些装饰全部掉光，成为光秃秃的一根粗糙棍子。

　　王宝玉肃然起敬，郑重的朝着雕像躬身施礼，以示发自内心的敬重。之后王宝玉将苏武的故事详细讲给斯诺夫听，让他以及族人记住这个可敬的汉人。

　　拜祭完苏武，王宝玉回到了罗族部落，部落中间的大屋被收拾的干干净净，马云禄和张琪英两位王妃当然都不想错过王宝玉封王头一晚的殊荣，笑嘻嘻挤进来一起住。

　　王宝玉左拥右抱，当真是快落无比，尽享齐人之福，可是，就在黎明时分，守在屋外的御风虎，突然发出了几声巨大的虎吼。


第1570章 献祭湖神

　　整个罗族人沸腾了起来，奔跑声、叫喊声、哭泣声此起彼伏，王宝玉连忙带着两位爱妾下了床，穿好衣服，奔出了屋外。

　　部落里的族人都在朝着湖边奔跑，马云禄拉住几个人想要问究竟，但是没人愿意停下脚步，挣脱开继续奔跑，王宝玉不解的问道：“到底怎么回事儿？”

　　“适才见一行人托举三岁孩童，应是殉葬类的巫蛊之事。”徐庶面色凝重的说道。

　　王宝玉心中有些郁闷，举办这么大的事情，竟然不跟自己这个斯拉夫王打招呼，由此看来，所谓的王位，也不过是象征意义而已。

　　“走，我们也过去看看。”王宝玉说着，跨上御风虎，朝着熙熙嚷嚷的人群追了上去。

　　徐庶、马云禄、张琪英和飞云鼠紧紧跟上，就在贝加尔湖畔西侧，矗立着一个石台，探到湖中几米远，台面宽大而平整。

　　一名身穿黑色长袍的老者，披散着头发，怀中抱着个红布包裹的孩子，正朝石台上走去。只听得见哭声，却不见孩子挣扎，仔细一看，原来包裹被紧紧包裹住，无法动弹分毫。

　　“就算是吓，也要把孩子吓坏！”马云禄直皱眉头。

　　“要说这愚昧之事，母亲的痛苦才是长久的。”

　　张琪英叹口气，指指下方的不远处，一名头发散落的妇女正被一群人拉着，口中发出撕心裂肺的哭声，眼睛看向石台的地方，除了孩子的母亲，谁有如此悲伤呢。

　　一见王宝玉骑着老虎，脸色阴沉的赶来，人群立刻闪开了通道，纷纷躬身施礼，斯诺夫慌忙迎过来，脸上陪着笑。

　　“斯诺夫，这里闹哄哄的在干什么，为什么不通知本王啊？”王宝玉不悦的问道。

　　斯诺夫听到了张琪英的翻译，连连摆手，口中解释个不停，张琪英道：“斯诺夫说，今日恰好是三年一次献祭湖神的活动，以往的百酋长都不会参与此事，所以就没有喊着你。”

　　说这话的时候，斯诺夫还一脸喜色，好像做了一件功德无量的好事儿一般。王宝玉看见这一出就来气，问道：“是想把孩子扔到湖里吗？湖神又是什么东西？”

　　斯诺夫对此做出了详细的解释，所谓湖神，族人称作阿萨，每隔三年的今日，都会浮出水面，吞食一名三岁孩童，同时指定三年后的另一个婴儿，这个婴儿的手臂上，往往都会有黑色的印记。

　　湖神吞食孩童之后，便可保佑此地三年内风调雨顺，否则，一定会有大灾的发生，即便远离此地也不可避免。

　　一听到这些，王宝玉的就压不住心中的火，狗屁湖神，正经的神仙哪有吃孩子的，分明是个不折不扣的妖孽。

　　王宝玉一催御风虎，凌空跃起，瞬间跳上了石台，吓得那名巫师一个激灵，王宝玉黑着脸跳下虎背，伸手道：“把孩子给我！”

　　巫师犹豫了，战战兢兢的还在死死抱着孩子，啪啪！王宝玉两记耳光就打在他的脸上，又高声喊道，给我！

　　巫师被打懵了，王宝玉懒得和他废话，上前劈手将孩子夺下来，还觉得不解气，飞起一脚将巫师踢下高台。

　　“既然是族人的巫师，就该负责保护全族的安全。你却在此充当侩子手，联合妖孽残害孩童，简直是活腻歪了！”王宝玉冷冷的看着下方的巫师说道。

　　巫师踉跄的从地上爬起来，口中不知道说了些什么，全族的人立刻都变得激动起来。

　　喊声此起彼伏的从下方传来，不用张琪英翻译，王宝玉也能猜到，大概是让他放下孩子，献祭湖神的仪式不能破坏。

　　其中有人还举起了武器，做出要攻击王宝玉的架势，只有那孩子的母亲，不顾阻拦，满怀感激，不断的朝王宝玉施礼道谢。

　　马云禄等人立刻冲到了石台之下，做出了戒备的姿态，刚刚还是亲如一家人，现在好像已经变成了仇敌。

　　怀中的孩子还在哭，王宝玉将绳索隔断，孩子立刻手脚乱动，一截露出的手臂上，隐约可见一条细细的黑影，好似一条蛇的图案。

　　“族人们，你们不要糊涂，如果这里的东西是真的湖神，一定不会残害孩子，这分明就是一个妖怪，你们的做法是助纣为虐。现在就要三年牺牲一个孩子，谁知道以后它还会提出怎样的要求，你们甘心做他的奴仆吗？”王宝玉高声道。

　　张琪英连忙翻译了过去，却没有平复罗族人焦躁的高呼之声，这么简单的道理他们都明白，轮到哪家奉献孩子时，亲人不是痛彻心骨？母亲更是悲剧的延续，疯掉傻掉甚至自杀的屡见不鲜。

　　当时光逐渐淡化这次的哀伤，新的一轮又开始了。但是，面对这样强大的所在，他们也只能无奈的将其称呼为湖神，不惜放弃一个孩子，来借此保佑全族的安全。

　　王宝玉这个斯拉夫王，首先是斯诺夫拥戴的，没想到竟然来搅局，这让斯拉夫十分尴尬。

　　虽然斯诺夫极力的维持秩序，但是，族人依旧不断的向前涌来，口中的呼声不断，还有人高喊，孩子可以再生，但是种族遭到灭亡，那才是毁灭性的灾难。在这一刻，人性的自私显露无疑。

　　此时，朝阳已经露出了半张脸，将湖水映衬的波光粼粼，巫师一边紧张的看着湖面，一边挥动双手叽里呱啦的说些什么，也许是献祭的时辰到了。

　　罗族人更加狂躁，在巫师的怂恿之下表现的尤为激烈，甚至爬上台来抢夺马云禄和飞云鼠等人的武器。

　　马云禄和飞云鼠不断将来者挑下石台，却不能伤害他们的性命，这些人从地上爬起来，继续围住马云禄等人。

　　就在情况即将失控之时，突然，湖底中传来一阵隆隆的巨响，地面猛烈的震颤起来，罗族人惊得面无人色，纷纷向后退了出去。

　　剧烈的摇晃足足持续了三分钟，每个人都觉得头晕目眩，难以站稳，当震动终于停止之时，原本清澈见底的湖水，突然出现了一个巨大无比的漩涡。


第1571章 为民除害

　　随着漩涡越转越快，中心处呈现出漆黑的颜色，仿佛是恶魔贪婪的嘴巴，妄想吞噬一切。御风虎冲着漩涡不断发出声声巨吼，一股股的巨大气浪接连不断的冲击了过去。

　　漩涡随着气浪上下颠簸，更显诡异。徐庶一手拿着火把，一手掐住符箓，及时赶到了高台之上，跟手持屠龙刀的王宝玉并排站在了一起。

　　咝咝！一阵细细的叫声从水下传来，声音并不大，却让人感觉极其不舒服，周身有种奇痒难耐之感。

　　“宝玉，这，好似蛇类的叫声。”徐庶皱眉道。

　　“妖怪快要出来了，军师，我们一起努力，争取为民除害。”王宝玉道。

　　随着话音刚落，在御风虎的不断威逼之下，漩涡中突然激荡起一条冲天的水柱，随着水花散尽，现出一条几百米长的巨大黑蛇，悬在了半空之中。

　　还是头一次看到湖神的全貌，比想象和传说都要邪恶三分，罗族人吓得纷纷跪了下去，连头都不敢抬。

　　王宝玉也倒吸了一口凉气，这条黑蛇长得十分凶恶，眼睛宛如红色的灯笼，蛇皮上的鳞甲呈现斑驳的凸起，粗壮的蛇身不停蠕动着，在朝阳的映衬下，散发出黑灰交替的色泽。

　　黑蛇一条鲜红的蛇信子四处打探，口中发出咝咝的声响，很快便锁定了王宝玉，确切的说是在看那怀中的三岁孩子，突然，猛然一张蛇口，一条鲜红的蛇信子朝着王宝玉射了过来。

　　徐庶手疾眼快，一张幻刀符瞬间点燃抛了过去，一把青灰色大刀幻化出来，猛然砍在蛇信子上，发出了一声爆响。

　　几滴巨大血珠落进了湖水中，但是，这头妖蛇不知道修炼了多少年，幻刀只能在它的蛇信子上留下了一道小口，根本不能造成实质的伤害。

　　黑蛇受到了攻击，越发显得暴怒异常，张大蛇口发出刺耳的声响，同时一股令人作呕的腥气传来，王宝玉强忍着才没有吐出来。

　　黑蛇稍稍收回蛇信子，夹杂着一股腥风，又以更快的速度朝着王宝玉卷了过来。

　　经历的大风大浪多了，王宝玉并不畏惧，举起屠龙刀，看准时机，朝着攻来的蛇信子猛然砍了过去。

　　仿佛有一道黑光，瞬间划过红色的蛇信子，没有任何声音，蛇信子的前端已经被屠龙刀砍了下来。

　　黑蛇被这突如其来的袭击惊住了，随即蛇信子处传来的痛楚让它一阵狂暴的扭动，发出吱吱的叫声，周身黑气澎湃，搅动附近的空气卷起了一阵阵的狂风。

　　下方跪倒一片的罗族人全都傻了，他们怎么也没想到，这名只是具有象征意义的斯拉夫王，竟然有如此惊天的胆量，敢与强悍恐怖的湖妖战斗。

　　眼见黑蛇的蛇信子都被斯拉夫王给轻易砍了下来，族人们内心开始发生了个转变，纷纷站起身来，心中暗自替斯拉夫王鼓劲。

　　黑蛇收回已经受损的蛇信子，更多的血珠顺着它的身体滴落在湖水之中，由于痛苦，蛇身不断抖动。徐庶的战斗激情也起来了，接连抛过去几个火球符，一枚枚巨大的火球，夹杂着爆裂的声音，不断轰击在黑蛇的身上。

　　黑蛇被打得节节后退，隐约可见它的身上有几块焦糊的形状，似有不敌之意，由此可以判断，它的法力照比现在遇到的黑龙和雕王，根本不在一个层次上，还差得很远。

　　由于愤怒，蛇口都变形更加狰狞，开始将注意力放在了徐庶身上。

　　王宝玉一手抱着孩子，一手拿着屠龙刀，无法抽身去帮助徐庶，连忙说道：“军师，它可能要发动攻击了，一定小心啊！”

　　徐庶点点头，一直观看的马云禄也急了，徐庶要是遇到不测，接下来受到伤害的便会是王宝玉，于是马云禄跳上了石台，冲着空中黑蛇毫不犹豫的就开了几枪。

　　啪啪啪，几声脆响过后，黑蛇哪里料到，这几个凡人竟然如此不惧生死，马云禄的子弹打在黑蛇的身上，不仅对它造成了很大冲击，低头一看，蛇身竟然还射出了几个孔洞，泛黑的蛇血汩汩的涌来了出来，将半边蛇身都染成了难看的棕色。

　　“云王妃这兵器倒是比符箓都厉害！”徐庶由衷的赞赏道。

　　“哈哈，看来它也并不是杀不死的东西嘛！看我不结果了它的性命！”马云禄哈哈大笑，豪气冲天，举枪瞄准了黑蛇的一只眼睛，这里也是黑蛇的薄弱之处，打算一枪打爆它的脑袋。

　　黑蛇感受到了巨大的危机，连忙低下蛇头，整个身躯一阵急速的旋转，形成了一个巨大的空气漩涡，甚至将湖水都搅动了起来。

　　根本看不清它的身形，自然也不知道该如何下手，徐庶和马云禄忙不迭的看着这个空气漩涡，等待时机。然而，令众人意想不到的是，眼前一晃，一条庞大的黑影瞬间到了跟前，冲向了王宝玉的前胸。

　　一切简直太快了，王宝玉根本来不及挥动屠龙刀，就在危机时刻，突然，王宝玉的胸前冲出了一片金黄色的光晕，形成了一面小小的盾牌，挡住了黑蛇最为狂暴的撞击。

　　黑蛇本打算用这种高速旋转，加快冲击的速度，趁着王宝玉不注意，一举击杀这个讨厌的人类。但是，当它庞大的蛇头碰到这面金黄色的小盾牌，忽然一股巨力传了过来，仿佛将它死死的抓住。

　　黑蛇被打横固定在空中，不可思议的睁着血红的眼睛，一动也不动。王宝玉根本顾不得考虑这神奇小盾牌的来历，挥动屠龙刀朝着蛇头猛砍了过去。

　　一道黑光闪过，蛇头就被轻易的砍了下来，一团团黑气从破开的腔内狂涌而出，夹着刺鼻的腥臭，黑蛇顷刻间死在当场，涌出的血水，将湖水染成的诡异的紫红色。

　　黑蛇虽然身首异处，但依然浮在半空之中，王宝玉明白，这一点是金黄色小盾牌的强大威能，他宁神凝气，试着伸手抓住了面前的小盾牌，十分的轻巧，他陡然一挥手，黑蛇就被远远的抛在高台之下，砸出了一道长长的深坑。


第1572章 百克大钻

　　小盾牌金光收敛，王宝玉摊手仔细一看，正是那北海玄龟的龟甲，他忽然明白，北海玄龟曾经表现出的法力之一，就是定身法，想必这个经过玄龟炼化的龟甲，也潜藏着这种强大的威能。

　　幸好身上有玄龟甲，否则刚才黑蛇的强烈一击，王宝玉可是未必能扛得住，正所谓吉人自有天佑。

　　黑蛇就这样被杀了，罗族人全部呆愣在当场，随即发出了一阵欢呼之声，在酋长们的带领下，纷纷跪地叩头，口中高喊斯拉夫王，此刻在他们的眼中，王宝玉就是真正的天神，要比这所谓的湖神，强大不知多少倍。

　　王宝玉的怀中也发出了欢呼之声，低头一看，竟然是那名孩子，正眼睛放光的看着自己，连三岁孩童都看得出，王宝玉才是真正的英雄。

　　“若非我开枪射击，你早就被黑蛇吃掉了。”马云禄冷哼道，随即伸开双臂：“我救了你的命，小家伙，快让我抱抱！”

　　小家伙此时却只认王宝玉一个人，王宝玉抬起他的手臂轻轻摩挲两下，那个标志也最终消失不见。孩子嫩脸上带着稚气的笑容，搂住王宝玉的脖子不放，把马云禄给羡慕的要死。

　　王宝玉缓步下了高台，将孩子交到那名妇女的手中。这名罗族妇女感激的头都磕出了血丝，口中一再道谢，紧紧抱着孩子，亲了又亲，唯恐再度失去。

　　王宝玉高声道：“罗族的子民们，今天你们都看到了，这不是什么湖神，就是个残害生灵的蛇妖。没有了它，我们族群将更加兴盛，以后再不用奉献自己的孩子，承担失去骨肉的痛苦了。”

　　张琪英非常激动的翻译了这些话，罗族人感动到无以复加的程度，在斯诺夫的带领下，一群男人冲上前来，将王宝玉高高抬起，一次次抛在高空，欢呼不停，女人们则兴高采烈的在四周跳起了舞蹈，情绪高涨。王宝玉在他们心中，就是真正救苦救难的斯拉夫王。

　　王宝玉就这样被抬回了部落中，众人为表达自己的敬仰之情，纷纷拿出了私藏的所谓宝贝，在屋内堆成了一座小山。

　　嘿嘿，这次出来赔大了，王宝玉也没客气，吩咐士兵们将这些物品，全部装上车，却挑了两样东西，送给了劳苦功高的马云禄和张琪英。

　　“宝玉，这时何物，如此坚硬通透？”马云禄不解的问道，还放在嘴里咬了一下，咯得牙都疼。

　　“这东西叫做钻石，这颗得有一百克拉！”王宝玉道。

　　“看起来像是冰一样，也没有艳丽色彩，大小也不过像颗大珍珠而已嘛。”马云禄左瞧右看，好像没有太多稀奇之处。

　　“无色的才是最珍贵的，这可比珍珠值钱多了。”王宝玉笑着把那颗钻石放到光线充足的地方，立刻光彩夺目，火彩一级棒，照的人都睁不开眼睛。

　　马云禄立刻乐颠了，张琪英也非常高兴，回去之后，又会让其他姐妹无比的艳羡。

　　飞云鼠没闲着，向王宝玉借了屠龙刀，很快就拿回了一样像是橡皮筋一般的物件，王宝玉不解的问道：“兄弟，这是什么东西？”

　　“哈哈，这是黑蛇的筋，轻巧坚韧，我那逍遥鞭丢了，正好可以用这东西再做个鞭子，定然比原来的那个还好。”飞云鼠笑道。

　　“你小子这脑子还那么灵光，用这做逍遥鞭，威力肯定不同凡响。”王宝玉点头道。

　　“飞云鼠，我那金枪也丢了，赶紧帮我也弄一样武器。”马云禄不甘落后，向飞云鼠提出了要求。

　　“你不是用火枪吗？还有，那柄欧斯刀也不错。”飞云鼠道。

　　“这火枪子弹早晚有用光的时候，本王妃还是习惯用枪，快去帮我寻一样宝贝。”

　　“这……”飞云鼠直挠头，黑蛇的骨骼虽然也是坚不可摧，但毕竟是一节一节的，也不能用来做长枪啊！

　　“云王妃……”

　　“不得推辞！我知你机灵，若能如我愿，我便替你撮合那依诺娃，如何？”马云禄坏笑着眨眼说道。

　　“嘿嘿，无需撮合，我每日殷勤些便可虏获芳心。”

　　“那我只能把你俩拆散喽！”

　　王宝玉嘿嘿直乐，不管他们之间的闲事儿，背着手走开了，飞云鼠缠不过马云禄，再次回到黑蛇那里，左右端详，也没发现什么东西可以制造长枪。

　　蛇皮倒是还有些用处，做个鼓啊，乐器什么的，但蛇肉是靠着孩童滋养的，当然不能吃，还有什么可用呢？仗着屠龙刀锋利，飞云鼠耐着性子，将黑蛇一段段砍断，仔细扒拉，熏得头疼，竟然还真就从腹中找到了一根长长的骨刺，金黄的色泽，分量不重，却非常坚韧，普通的兵器砍上去，连个痕迹也留不下，也不知道是什么东西。

　　不管是什么，能回去交差就行，飞云鼠就把黑蛇的蛇信子也取下来，缠在了腰间，让士兵们点火，将残破的黑蛇尸体，全部烧个一干二净，算是烧尽这份邪恶。

　　要是左慈等人在这里，一定会痛骂飞云鼠败家，这条黑蛇也不知修行了多少年，除了身上的肉，其余的东西都是修行人难得一遇的炼制法宝的绝佳材料。

　　罗族中也有能工巧匠，在屠龙刀的帮助下，众人费了大概两天的时间，逍遥鞭和金枪新鲜出炉。

　　马云禄高兴的接过这个不知道什么材料做的金枪，骑在马上耍了一圈，觉得此物出手更快，也非常轻便，柔韧度极佳，更能出其不意的制服敌人，乐得哈哈大笑，十分的满意。

　　而飞云鼠的逍遥鞭，照比原来的那条也不知道好了多少，挥舞起来风声阵阵，啪啪作响，缠绕对方兵器的速度也快了许多。

　　最让两个人满意的是，这两样奇怪材料打造的武器，虽然称不上削铁如泥，但是，除了屠龙刀，其他兵器根本无法对其造成任何损伤。

　　又补充了许多物资，这天，王宝玉宣布离开罗族，继续南下，朝着彝陵返回，依诺娃还是要跟着，飞云鼠当然喜不自胜。

　　马云禄看似不经意的推了飞云鼠一把，飞云鼠借势扑到依诺娃身旁，依诺娃连忙伸手想要扶住，却被飞云鼠大方的拉在了自己手中。


第1573章 东萨岭

　　依诺娃跟张琪英学了些汉语，师父是个语言通，徒弟也很聪明，日常用语基本都会说，含羞对飞云鼠说道：“将军，请叫我小白桦，婉儿亦可。”

　　一听到婉儿这个名字，飞云鼠脸色露出了伤感之情，知道婉儿这个名字是张琪英等人替她参谋的。每个人都是独一无二，谁都不需要做谁的影子，飞云鼠摆手道：“还是叫小白桦吧！”

　　听罗族的人讲，小白桦是纯洁的象征，这代表依诺娃还是纯纯的少女。从此，依诺娃就成了飞云鼠的第二任妻子，两个人很肉麻，一个称呼飞飞，一个称呼小白桦，凑到一块便玩对眼儿，恨不得吃饭都要喂对方。

　　飞云鼠彻底从失去骷髅头的隐隐之中走了出来，每天笑口常开，就和从前一样，这才是王宝玉最高兴的事情。

　　临行之时，王宝玉觉得斯诺夫这人不错，便提出自己不在的时候，让他管理罗族的一切事物，斯洛夫自然感谢不尽，罗族人也没有表示反对，反正斯诺夫兵权在握，某种程度上也是他们的头领。

　　罗族人全都出来相送，一直送出去十几里，才依依不舍的告别。罗族人回去之后，耗费了两年的时间，将湖畔的圣石，雕刻成王宝玉的样子，每年都会举办盛大的拜祭活动。那名被王宝玉救下的孩子，长大后成为了罗族人的新一代巫师，每次主持活动都不厌其烦的向年轻人讲述当初那惊心动魄的一幕，听者无不是激动万分，如临其境。

　　岁月流转，沧海桑田，时光会消逝一切，巫师换了一代又一代，对故事的讲述也有了许多人为的改变，直到最后对此事只字不提，很多人都不知道为何在此地会有个汉人的雕像，再后来就成了一样摆设，无人在意。

　　终于在某一天，一场大地震将王宝玉和苏武的雕像卷入到湖水之中，彻底从历史上被抹掉。

　　天气不冷不热，非常舒适，王宝玉率领队伍，一路向南，大约十天后，一座大山横亘在面前，依诺娃介绍，这处山脉叫做东萨岭，通过之后，便是茫茫草原。

　　徐庶大致了解这段历史，讲述道：“当年此地为强大的匈奴占领，应该扩展到罗族的领地，后来经过大汉的多次围剿，匈奴渐渐衰落，分为了两支，一支称作东匈奴，便是刘豹那里，另外一支称作西匈奴，曾一度占领西凉多地。”

　　“我好像听说，西域各国都有匈奴的血统。”王宝玉道。

　　“此言不差，匈奴原本想在西域开疆拓土，却被贵霜部落击败，以致今日再难兴起。”徐庶道。

　　“唉，希望我们在草原之上，不要遇到西匈奴。”王宝玉道。

　　“西匈奴一直觊觎整个草原，常与东匈奴征战，不乏遭遇的可能。”徐庶客观的说道。

　　东萨岭丛林茂密，长满了云杉、雪松和落叶松，也有不少的白桦树，王宝玉让张琪英将老鹰放了出去，沿着直线查看沿途情况，确定附近并没有人烟，这才将队伍开进了丛林之中。

　　有句话叫做，世上本没有路，用在这里正恰如其分，自从到了这边，王宝玉就体验到了没有路的烦恼，队伍基本上都走在草丛里，看着日头辨别着方向。

　　东萨岭也是如此，无路可走，只能一边开路一边前行，好在队伍人数不多，推进的速度受到了些影响，但总体并不严重。

　　如此披荆斩棘，走走停停，三天之后，王宝玉这支队伍终于登上了东萨岭的顶峰，这里有一块相对开阔的地带，竟然还有一座废弃的瞭望台，应该是匈奴曾经留下的。

　　王宝玉取出望远镜，视野穿过茫茫林海，隐约可见南边的一片绿色，应该就是草原，这让他的心情非常激动，折腾了这么久，终于离彝陵的家越来越近了。

　　天色将晚，王宝玉的队伍就在山顶上扎下营寨，听着林海之声，带着回家的期盼，安静的度过了一夜。

　　第二天一早，王宝玉还没醒来，张琪英就急匆匆来到了小草屋中，脸色有些慌张，好似还有泪痕，马云禄不禁调侃道：“英子，我只是单独陪了宝玉一夜，心生不满了？”

　　“云云，莫要玩笑，老鹰出去一个时辰了，尚未返回。”张琪英皱眉道。

　　“或许找到了伴侣也不一定。英子，你可要做好准备，说不定它再也不回来了呢！”马云禄咯咯笑道。

　　“我那只老鹰是有些修为的，怎会轻易对雌鹰感兴趣，就算如此，也总该跟我知会一声。宝玉，我有种不祥的感觉，却不知从何说起。”

　　张琪英满脸不安，王宝玉的脸色也变得凝重起来，以这只老鹰的速度，侦查附近的领域，顶多半个时辰，这么久没回来，一定有问题。

　　王宝玉连忙穿衣出了草屋，找到了徐庶等人，说明了此事，徐庶思忖了一下，做出了判断：“宝玉，速速召集兵马，或许距离此地不远，有匈奴大军的存在。”

　　“怎么一点也没发现？”王宝玉道。

　　“只怪我们大意，想必是昨晚士兵做饭的炊烟，被远处的匈奴发现了。”徐庶道。

　　“可这跟老鹰的失踪有什么关系？”王宝玉又问。

　　“匈奴人也有豢养鹰类的习惯，只怕老鹰遭遇同族的围攻，此时凶多吉少啊。”徐庶满脸严肃的说道。

　　一听徐庶这么说，张琪英的小脸不禁一寒，嘤嘤的就哭了起来，这只老鹰跟随她多年，颇通人性，已经是她寂寞时的朋友。

　　“宝玉，老鹰会不会已经死了啊？”张琪英不停的抽泣问道。

　　“英子，那只老鹰跟着咱们南征北战，早就练出了一身好本事，不会轻易遇害的。你先不要着急，我会想办法的。”

　　王宝玉不敢大意，急忙吩咐士兵整理武器物品，立刻离开此地，就在队伍刚要出发，天空中传来了老鹰的叫声。

　　张琪英立刻竖起耳朵听，很快便确信就是自己那只老鹰，喜极而泣，然后急切的喊道：“宝玉，快想办法，老鹰让我们救它。”


第1574章 大展神威

　　片刻之后，老鹰终于回来了，跟它一道回来的，还有其它四只雄鹰，围绕在张琪英的老鹰身边，不断的发起攻击。

　　这四只雄鹰显然都是经过训练的，懂得配合，找准时机便猛啄张琪英这只老鹰。天空中不停有羽毛掉落下来，还有阵阵哀鸣，老鹰几次想要俯冲下来，都被那四个同类死死的拦住，无法脱困，急得张琪英眼泪扑簌簌直掉，却又无可奈何。

　　其他人也是爱莫能助，包括御风虎还有白焰牛也没有腾飞的本事，如果这么下去，只怕是用不了多久，老鹰就会被这四只给啄死。

　　“英子，不用急，看我的。”马云禄说着，跳到一处凸起的岩石之上，将火枪举了起来，对准其中的一只围攻的雄鹰，啪的就是一枪。

　　一声尖叫，这只雄鹰从空中击落了下来，马云禄得意的笑道：“哈哈，正中头部。”

　　张琪英的老鹰见此情形，勇气大增，疯狂的朝着其中一只老鹰猛啄了两口，再度俯冲下来，又有两只雄鹰过来围堵，马云禄没有客气，接连又是两枪，这两只老鹰再度发出尖叫，从空中坠落下来。

　　仅剩的那只雄鹰，终于觉得事情不对，想要冲向对它的同伙开枪的马云禄，马云禄不以为然，将火枪又对准了这只。不过也算这家伙命大，眼见不妙，立刻调头火速朝着高空冲去，随后向后狂奔，消失在天际之中。

　　“哼，若不是想要节省子弹，今日定叫你有来无回！”马云禄鄙夷的说道。

　　“云云，谢谢你！”

　　张琪英含泪道谢，老鹰也重新落回张琪英的肩头，身上伤痕累累，竟然支撑不住，歪头落在张琪英怀中，看似十分虚弱。

　　张琪英哭得泪人似的，抱着它不敢乱动，唯恐触及其伤口。尽管如此，老鹰不忘自己军鹰本色，依然断断续续的汇报工作，就在正南方向，正有一支万人的队伍朝着这边扑来。

　　枪声通常会传出去很远，目标已经完全暴露，王宝玉不敢耽搁，立刻带领队伍向着西南方向撤退，与此同时，徐庶释放了几道浓雾符，让附近的山峦陷入到迷雾之中。

　　匈奴兵常年奔走在草原和荒漠，都是追踪痕迹的好手，就在王宝玉大军离开不久，这支队伍就来到了山顶，在迷雾之中一通摸索，随即朝着远征军撤退的方向追了上去。

　　不能再放出老鹰，因为这很有可能会泄露行踪，王宝玉的队伍在树林中急速的穿梭，奔走了半日光景，视野忽然变得开阔起来，广阔的大草原出现在前方。

　　同时出现在前方的，还有一支匈奴人的队伍，足有五千人，这些人都骑着草原特有的矮马，偏袒着半边肩膀，手握弯刀，肩背功弩。

　　“吩咐兄弟们服下封体丸，随我一道冲过去。”王宝玉毫不迟疑的说道。

　　士兵们也知道情况严重，立刻服用封体丸，将手中的长剑高高举起，随着王宝玉的一声令下，整支队伍高喊着从树林中突然冲了出来。

　　匈奴兵显然没有想到会突然杀出一支队伍，他们立刻拉开了队形，取下弓箭，齐齐对准了这边，试图将这支奇装异服的队伍给拦住。

　　王宝玉轻轻一拍御风虎的头，御风虎立刻接连发出几声巨大的虎吼，一股股的气浪瞬间冲向了前方，对方的战马被吓得四蹄乱蹦，马上的匈奴兵还没来及放箭，就纷纷坠落马下。

　　“兄弟们，跟我一起冲过去！”王宝玉举起屠龙刀，高喊道。

　　“挡路者死！”马云禄和飞云鼠齐齐喊道。

　　“挡路者死！”士兵们齐声高呼，凭着一种悍不畏死的精神，直接冲出到匈奴的队伍中。

　　刚刚从马上坠落的一员匈奴领军战将，纵身重新跳上马背，挥舞着弯刀朝着马云禄攻了过来，与此同时，另外一员战将也扑向了飞云鼠。

　　马云禄一抖手中的骨枪，漫天的光影，其中还夹带着丝丝雾气，朝着这员战将攻了过去，这员战将只觉得前方仿佛有一团迷雾，根本看不清马云禄的枪在哪里，只能凭借风声判断大概，就在他稍微迟疑的片刻，扑哧一声，骨枪骤然刺入胸膛。

　　这名领头的匈奴将军，来不及发出一声惨呼，就被马云禄挑着扔了出去，坠落在草原上，瞪着不可思议的眼睛，死在了当场。

　　“哈哈，飞云将军，你真是帮了我的大忙啊！”马云禄开怀大笑。

　　“我也正好试试这把逍遥鞭的威力！”

　　飞云鼠也立刻跟另一名匈奴将领战在一起，黑蛇筋打造的逍遥鞭，威力更胜从前若干倍，飞云鼠先是在空中甩动几下，发出扰人心神的啪啪声，然后逍遥鞭一个盘旋，匈奴将领猛然觉得手上一空，手中的弯刀就已经被卷飞了出去。

　　这，这，匈奴将领惊讶的张大嘴巴，完全不知道这是怎么发生的，眼见扬鞭的将军已至跟前，慌忙拨马向后逃窜。

　　“受死吧！”飞云鼠发出一声大吼，逍遥鞭瞬间划出一道黑蛇的影子，将对方的脖颈缠住，微微用力一扯，这名将领的脑袋就飞了出去，剩下的没头尸体，还不知所措的坐在马上向后方奔去。

　　“哈哈，这武器简直无敌！”马云禄发出兴奋的大笑声，手中的骨枪挥动的如龙蛇翻滚，直直刺向另外一名将领，此人连忙向后仰去，躲过了喉咙被刺穿的劫难，然而却觉得胸口疼痛，低头一看，不知何时骨枪已经完成不可思议的角度，刺中了他的心脏，翻身落马死去。

　　“我的也不差。”飞云鼠不甘示弱的回了一句，挥动着逍遥鞭，脆响声不绝于耳，又攻向了前方另外一名匈奴战将。连死数位将领，这人倒也不傻，根本不战，立刻逃走，飞云鼠怎么会轻易罢休，逍遥鞭猛然抽动，一股寒光脱鞭而出，将远处的匈奴将领腰斩。

　　几乎眨眼的功夫，马云禄和飞云鼠共杀了对方四员战将，匈奴兵彻底傻了，简直不敢相信自己的眼睛。这是一支什么军队？不但武力值超乎寻常，而且，弯刀砍在这些人身上，居然连个痕迹都留不下，箭矢射在身上，竟然出现了反弹。


第1575章 穷追不舍

　　远征军一路冲杀向前，杀了足有三千多匈奴兵，硬生生的从拦截的队伍冲了过去，奔向茫茫草原。

　　幸存的匈奴兵愣在当场，哪里敢追，只能眼见这些人消失了踪影。

　　王宝玉没让队伍停留片刻，持续不断的向前狂奔，夜间也不休息，直到第二天晚上，人困马乏，都跑不动了，才在一处避风的矮山脚下停住。

　　简单吃了口饭，所有人都很快进入了梦乡，实在是太累了。王宝玉心想，跑出去这么久，那伙人应该不会再追过来，也放心的回到草屋呼呼大睡，打算休息两日再度出发。

　　就在远征军离开不久，那支追击的匈奴队伍也沿着痕迹出了树林，看到前方伤亡惨重的情况，领头的大将顿时暴怒异常。

　　“你们这群废物，这么多兵马，怎就让敌军逃走！”这员大将怒问道。

　　“回禀乌维将军，这，这是一支妖兵，人人皆会妖术，刀剑不能伤！四员将领已经阵亡！”一名士兵战战兢兢的回报道。

　　“妖兵？押一人上来，我倒要看看他是否长出了三头六臂！”

　　乌维不耐烦的摆摆手，士兵们却面面相觑十分为难的样子。乌维翻翻白眼，又说道：“死人也无妨！”

　　还是没人吭声，更没人行动，乌维一愣，随即再仔细一瞧，很快就看出了不对头的地方，遍地都是自己人的尸体，而对方的尸体竟然一个也没有。

　　难怪连个妖兵标本都找不到，乌维暴跳如雷，怒道：“气煞我也！可曾看清对方来自何方？”

　　“长相均为汉人，却身着欧斯服装，所带武器以及战马皆是来自于欧斯，此时正向南退去。”士兵回道。

　　乌维不禁一呆，心中升起了一种不祥之感，开始的时候，他以为是北部罗族的队伍，想要到草原上拓展地盘，对于这种手下败将，乌维不屑一顾。

　　但是，一听士兵的描述，乌维立刻心惊不已，无论在何处，战马和兵器都造价不菲，难道说遥远的欧斯真的和汉族联合了？要是这样，西匈奴腹背受敌，岂不是再无立足之地？

　　“我一路观其痕迹，兵力不足三千，可是属实？”乌维求证问道。

　　“实则一千人而已！”士兵沮丧的回答。

　　乌维又是一惊，人数比自己预想的还要少，随即下令：“火速通知其余两支大军，再叫上大祭司，一定要剿灭这支妖军，为死去的将士报仇。”

　　王宝玉并不清楚，此时的蒙古草原之上，至少有西匈奴的五万大军，曾经一度被大汉撵到西北荒原的西匈奴，经过长时间的调整，正在重新回归草原。

　　随后，乌维带领队伍，沿着远征军留下的马蹄车痕，一刻不停的追了下去。与此同时，东西两处匈奴兵马接到了通知，也朝着王宝玉远去的方向，策马扬鞭的追了过来。

　　匈奴人天生体质过人，对草原上的一草一木又十分敏感，就在远征军休息之时，他们并没有停下追击的脚步，日以继夜的向南而去。

　　乌维坚持不肯放弃的原因之一，就是想彻底搞清楚这支军队的来龙去脉，究竟与欧斯合作到了什么地步。

　　王宝玉的远征军刚刚休息了一晚，第二天朦朦亮，徐庶就敲开了草屋的门，急匆匆的说道：“宝玉，草皮之上有震动传来，我有一种不祥之感，或许是匈奴大军追上来了。”

　　“这么快啊！”王宝玉大感惊讶，这伙人还真是顽劣，到了不眠不休的程度。

　　被张琪英抱着的老鹰挣扎着忽闪翅膀，意思是想去勘察一番，王宝玉没有同意。一则老鹰受伤还未恢复，另外徐庶可是个有些修为的人物，对周遭的一切都格外敏感，王宝玉相信他的话，立刻吩咐士兵们起身，收拾物品，继续向南撤离。

　　铁人也会累，更何况士兵们都是血肉之躯，连续的长途奔跑，行军的速度明显不及昨日那么快。加上近期使用封体丸频繁，还是有个别士兵出现了精神萎靡和突发昏厥的症状，某种程度上也拖延了大军的行程。

　　奔走了半日后，风吹草动，马蹄阵阵，一支匈奴大军终于追了上来。

　　不能再跑了，如此继续下去，士兵们将全无战斗力，情况将会变得非常严重，王宝玉下令将队伍停住，高声道：“兄弟们，准备迎敌！”

　　远征军立刻调转方向，列开队形，片刻之后，一支万余人的大军出现在面前，领头的一员大将，高约两米，金盔金甲，手握青色九环砍刀，怒目圆睁，好似穷神恶煞，拳头紧握，周身杀气腾腾，正是西匈奴的第一战将乌维。

　　当看见王宝玉胯下的御风虎之时，乌维微微一呆，能够驭驶野兽的人他曾经见过，但能够骑乘百兽之王的倒是头一次见，一定是个非常厉害的角色。

　　乌维精通汉语，高声问话：“我乃大将军乌维，前方何人，速速报上名来！”

　　“你不需要知道我的名字，我们这支队伍就是过客，无意冒犯。如果识趣的话，赶紧放我们离开，你我互不相犯。”王宝玉淡淡的说道。

　　“你们杀我诸多将士，岂是说走就能走？”乌维冷冰冰的说道。

　　“不放我离开，只怕你们还会死更多人，我希望你能把这笔账算清楚点。”王宝玉说话越发的不客气，同时给徐庶使了个眼色，让他做好战斗的准备。

　　“你们与欧斯是何等关系，因何身着其服装？”乌维还是想搞清楚这件事儿。

　　“乌维，你倒是真啰嗦，实话告诉你，我们跟他们没有任何关系，从北面过来的时候，他们的队伍挡路，被我们全杀了。还有，我的手下丢了武器和马匹，衣服也坏了，为了生存只能捡破烂。”王宝玉摊手说道。

　　欧斯队伍的强悍程度，绝不逊于匈奴，一支丢掉所有东西的千人队伍怎么击败的对方呢？乌维一头黑线，这还真是一支妖军，但是，他也没有全信王宝玉的话，说道：“若是你等肯下马投降，倒是可以留下你们一条性命。”

　　“行了，别吹牛逼了，快说，退兵不退兵？”王宝玉鄙夷的说道。


第1576章 改变行程

　　“哼，即便你们杀了欧斯军队，也不可能放你离开，我族被大汉撵到西北荒原，生存何等艰辛，此仇不共戴天。”乌维冷哼道。

　　“你这匹夫，好不絮叨，根本抗不住本将军的一鞭！”飞云鼠恼火的出列道。

　　“飞云鼠，这人交给本王妃。”马云禄也站了出来。

　　“云王妃还是歇着吧，黑蛇骨刺只有一根，但是蛇筋我还剩余很长，兵器坏了还可以重新打造。”飞云鼠陪笑道。

　　“我看此人比那乌鸦还能聒噪！”马云禄不以为然的笑道，同时还挑衅的看了乌维一眼，乌维脸色铁青，还没有人敢给他起这么难听的外号，这一男一女都得死！

　　“用不着你们出手。”王宝玉摆手制止了二人，对徐庶道：“军师，灭了此人。”

　　徐庶微微点头，口中念念有词，突然点燃了手中的一张符箓，一柄青灰色的大刀光影骤然出现，遥遥的朝着前方的乌维劈了过去。

　　乌维简直吓傻了，这他妈的到底是个什么情况啊！

　　不过乌维毕竟是一员上将，控制住内心的恐惧，反应极其灵敏的飞身从马上跳下，就在这个过程之中，只听轰隆一声巨响，乌维还停留在原地的战马，被青色大刀轻易的劈成了两半，大刀继续向下，激荡起漫天的草根和泥土。

　　不小的冲力将空中的乌维冲向一旁，在草地上滚了几十米才停下。当乌维踉跄的从土堆中钻了出来，脸色蜡黄，匈奴大军见此情形，一阵骚动，惊恐的不禁向后退了几步。

　　“还想再打吗？”王宝玉看着拍打泥土的乌维，冷笑着问道。

　　乌维没有说话，只是站在那里不动，后方的匈奴兵也不敢轻举妄动，打是必须的，只是没想好该怎么打。

　　王宝玉才不会傻到让对方想明白，又拍拍了御风虎的头，数声巨大的虎吼，荡起一股股的气浪，冲向了对面的匈奴大军。

　　本就站立不稳的乌维不提防，如同断线的风筝一般，硬生生被御风虎吼出的气浪再度给冲飞了出去，与此同时，匈奴的战马们全部受惊异常，狂躁的抛下马背上的主人，不知方向的四散而逃。

　　“走吧！”王宝玉摆了摆手，远征军调转方向，大模大样的离开了战场。

　　等匈奴兵找回了战马，重新列队整齐，已经过去了一个多时辰，王宝玉的队伍再次消失在他们的视野当中。

　　乌维是最后被找到的，被掩盖在一堆草泥之下。乌维三岁能骑羊，五岁拉得动弓弦，十岁便成为一名合格的匈奴兵，最终成为首领，体魄不是一般的强健。

　　被士兵们七手八脚的抬出来后，乌维猛吸几口新鲜空气，活动下筋骨，确认自己还坚强的活着。他吐掉口中的杂草，同时被吐出的还有一口血和两颗牙齿。

　　士兵们都等待着乌维下达命令，但是乌维胸口憋闷，说不出话来，只见他又找了一匹战马骑上，费力的爬上去，缓缓的继续追击王宝玉的远征军。

　　灰头土脸的乌维，根本无法咽下这口闷气，这些人明显在使用妖法，若是论真格的，虚伪奸诈的汉人怎能是草原勇士的对手！

　　为何明知追上这支队伍也打不过还要坚持不懈呢？其实乌维在等待着另外两支大军的到来，其中就有匈奴的头号巫师胡汗邪。

　　“匈奴品性顽劣，必然不肯轻易善罢甘休。”徐庶道。

　　“嗯，我们加快脚步，只要过了长城，他们就拿我们没有任何办法。”王宝玉道。

　　“宝玉，我思量向南过长城并不稳妥，匈奴虽然没落，长城之上必有魏国哨兵，若是被其发觉，比匈奴还要危险若干倍。”徐庶提醒道。

　　“军师，有什么其他好办法？”王宝玉问道。

　　“不如朝西南行军，可到达九原，然后沿天河顺流而下，由潼关登陆，走函谷关，若能突破几道防线，便可到我方领地上庸，届时危机可解。”徐庶对内地情况很熟悉，心中就有一份地图。

　　王宝玉曾跟曹操征讨过西凉马超，对这里的情况还算熟悉，所谓的天河，指的就是黄河，徐庶说的正是由北向南流淌的那条分支。

　　说起西凉，正是马云禄的家乡，她对徐庶提出的路线也很了解，不由插口道：“军师说得不差，这条路线经历的关卡最少。”

　　“路线虽然好，但是咱们也面临一个问题，那就是行舟天河，能确定那里有船吗？”王宝玉谨慎的问道。

　　“九原乃罪犯流放之地，驻扎兵马，或有战船，我们人数不多，十艘便可。再不然，若能得到五艘，夺一些平常渔船也可。”徐庶认真分析道。

　　王宝玉想了想，点头同意，说道：“那就按照军师说得办，就去九原那边，争取从天河回家。”

　　大军中途调转了方向，朝着西南方向而去，马不停蹄的走了两天一夜，前方出现了一条几十米宽的大河。

　　已经是黄昏时分，士兵们疲惫不堪，王宝玉只好下令在河边扎下营寨，尽量先吃些现成的凉东西，不要生火让匈奴发觉，只等着明天一早，寻找一处河水较浅的地方渡河。

　　“兄长，我到附近侦测一番。”飞云鼠主动请命。

　　“嗯，也好，小心一些。”王宝玉点头道。

　　飞云鼠带着几十名士兵沿着河畔上下游查看情况，这条不知名的河流，上下二十里，都是同样的宽度和水深，根本没有可以淌水过去的地方。

　　但是，飞云鼠还是有所收获，在河畔捡到了一艘残破的小船，修补一下勉强能用，但一次也只能坐三五个人的样子。这种小船好比鸡肋，飞云鼠没看上眼，但是考虑到有总比没有强，还是一路拖回了大营。

　　“兄长，附近几十里内，根本无法渡河，只是找到了一艘破船。”飞云鼠有些沮丧道。

　　靠着这样一艘小船，将上千士兵都运过去，至少需要三天，但是，徐庶却非常高兴，说道：“飞云将军不虚此行，有了这艘船，便可将辎重先行运往对岸。”

　　“军师，辎重事小，士兵如何渡河？”飞云鼠问道。


第1577章 双枪退敌

　　“呵呵，此河并不宽，战马多识水性，可以泅渡过去，士兵中颇知水性者也不少。”徐庶呵呵笑道。

　　听起来不错，王宝玉心情放松了不少，连夜让飞云鼠带人用小船向对岸搬运物资，好不容易来了一趟北极，空手而归没面子，而且，那些粮食还要留在路上吃。

　　小船晃晃荡荡，足足折腾了一个晚上，才将物资全部运到了对岸，可是，就在天色朦朦亮起的时候，马蹄声骤然从远处传来。

　　王宝玉微微蹙眉，这个乌维还真是冥顽不灵，不见黄河不死心啊！马云禄也心生恼恨，咬牙道：“这次定要杀了那员战将。”

　　“全军戒备，要是他们还不肯罢休，也只能大开杀戒。”王宝玉凝重的说道。

　　士兵们立刻列开了队形，手心中握着封体丸，片刻之后，一支大军风驰电掣一般来到了跟前。

　　王宝玉不由倒吸了一口凉气，他娘的，没完没了的大军不断向自己这方聚集而来，目测人数至少有五万人，而且，多数都是强悍的骑兵，领军的正是先前落败的那员大将。

　　“尽管尔等会使用妖法，我便不信你区区千人，能挡住我匈奴五万铁骑！”乌维哈哈笑道，信心十足。

　　“乌维，我早就说过，无意冒犯，咱们井水不犯河水，我劝你不要纠缠不休！”王宝玉怒了，高高举起了屠龙刀。

　　哈哈哈哈，乌维仰天大笑，嘲讽道：“你这么说，难道是怕了不成？”

　　“你不依不饶，就是找死的节奏！”

　　“宝玉，以我等兵马数量，绝难战败五万大军，封体丸也有时效限制。”徐庶连忙小声道，“不如用符箓掩护，士兵们即刻游水过河。”

　　“不行，万一符箓挡不住，他们攻过来，朝水中射箭，那麻烦就大了。”王宝玉道。

　　“再吞服封体丸，刀箭不能伤也！”徐庶连忙提醒道。

　　王宝玉觉得这或许是个办法，当初远洋号被黑龙打碎，将士们落入水中也都是安然无恙，熟悉水性是一方面，有封体丸护身才是关键。

　　于是王宝玉传令士兵们齐齐服下封体丸，仰脖吞了下去。对方的匈奴兵看到对方的举动，倒是一愣，对战之前先吃药，他们从未见过。

　　徐庶立刻取出三道幻刀符，念动咒语，一起点燃，朝着对方抛了过去，顷刻之间，三柄青灰色的幻刀，一齐扑向了乌维。

　　乌维大惊失色，因为三把刀把他所有的退路都封死了，此时策马后退已然来不及！

　　然而，就在危机关头，乌维身边的一边黑袍披发老者，突然冲到了前方，挥舞起手中那根斑驳的拐杖，啪啪啪几声爆响，幻刀竟然被打碎了。

　　王宝玉和徐庶全都愣住了，对方竟然出现了如此强悍的人物，那手中的拐杖，显然是个非常厉害的法宝。

　　乌维虚惊一场，再度大笑起来：“哈哈，有大巫师在，这支妖军不值一提！”

　　“宝玉，看我一枪射杀此人。”马云禄举起了火枪，瞄准了巫师。

　　“云云，别浪费子弹了，通常这种人是杀不死的。”王宝玉摆手道。

　　“那我就直接将其用兵器杀死！”

　　马云禄不能忍耐对方嚣张的样子，将张琪英连人带鹰从白焰牛上扯了下来，自己飞身纵上，提着骨枪冲了上去。

　　“云云，你快回来啊！”屁股快摔成四瓣的张琪英在后面大声呼喊。

　　“好不小气，又不是不还你！”马云禄头也不回。

　　哎，张琪英急的直跺脚，连忙对王宝玉说道：“宝玉，云云有危险，一定要保护她啊！”

　　“军师，快掩护！”王宝玉唯恐马云禄有失，急得直冒冷汗。

　　徐庶连忙又抛出一道幻刀符，那名巫师不动不摇，又轻易的将幻刀打碎，就在这时，速度如同电光一般的白焰牛，已经载着马云禄冲到了跟前。

　　面对一员手握普通武器的女将，这名巫师根本不以为然，身手如同鬼魅一般，瞬间移动了地方，纵身跳起几米高，挥动拐杖攻向了马云禄。

　　马云禄手中骨枪一记斜挑，正好迎上了巫师的拐杖，只见这拐杖上突然涌出一团黑雾，凝聚成一团浆糊，瞬间将骨枪给包住。

　　马云禄一惊，使劲抽动两下，但却没有反应，冷汗瞬间也掉落下来。王宝玉知道情况不妙，急忙大喊道：“云云，扔掉兵器，赶快回队！”

　　飞云鼠立刻策马冲了出去，准备救援马云禄脱身。马云禄虽然也感到了危机所在，但是却舍不得自己的武器，就在犹豫之际，马云禄的骨枪之上，突然起了变化，一团团气息升腾而出，将那缠绕的黑色浆糊染成了灰色，紧接着变为纯净的白色，继而瞬间击散。

　　“这，这到底是何物？”巫师口中发出了惊呼，突然落在了地上，脸色一片惨白，好像是受了重伤一般。

　　“去死吧！”马云禄大乐，毫不客气朝下一探骨枪，刺穿了这名巫师的胸膛。

　　巫师就这样当场毙命，乌维愣愣的说不出话来，匈奴的大巫师，竟然跟对方战将一个回合就被杀了，这也太匪夷所思了。

　　“云云，快点退回来！”王宝玉再次喊道。

　　白焰牛化作一道白光，瞬间消失在乌维的跟前，对方的巫师死了，徐庶非常开心，两道火球符向着对方再度抛了过去。

　　轰隆隆！两声巨响，草地上瞬间燃起了两团大火，前排的匈奴兵身上燃起了火苗，发出了一声声惨叫。

　　“云云，你真是要枪不要命！”张琪英忍不住埋怨一句，随即啪嗒嗒落泪不止，刚才真是把她吓坏了，若非是这骨枪不是凡品，只怕自己已经永远失去了一位好姐妹。

　　“嘿嘿，我有神灵护佑，大难不死。英子，不用担心，看我另一把枪的威力！”刚刚回到阵营中的马云禄一声冷笑，火枪射不死巫师，一定能射死乌维，她举起枪，瞄准了被火烧的面容漆黑的乌维。

　　啪！一颗子弹穿过火浪，射穿了乌维的胸膛，西匈奴的第一战将，就这样稀里糊涂的死在了当场。


第1578章 九原急行

　　对方的大将和巫师全部阵亡，却并没有让对方退走，反而更激发了匈奴大军的强烈复仇之心。

　　在几员副将的带领下，匈奴兵喊声震天，一支支箭矢从空中飞了过来，看这个架势，这支匈奴大军是想等着火焰稍弱，一齐冲过来，以绝对的人数的优势，将王宝玉等人全部灭杀。

　　弓箭射程比中原要远，马云禄连忙将附近箭支击落，王宝玉凝重的吩咐道：“不能再打了，撤吧！”

　　就在士兵们开始脱下铠甲，准备游水过河，先行下水的飞云鼠却抹了把脸上的水珠，大叫了起来，“兄弟们，直接下水行走便可！哈哈！”

　　说完，飞云鼠的脑袋又潜入了水里，随即又露出头来，没有丝毫气喘的样子，原来，封体丸不但刀枪不入，还可以水火不侵，河水并不能淹着他们。

　　哎，早知道是这样，昨天夜里就该全部逃走，王宝玉稍感遗憾，立即下令众人速速渡河。

　　见到飞云鼠安然无事，士兵们人人兴奋，这可是全新的体验，经历北上这件事儿，人这辈子可就算没白活。士兵们立刻拉着手走进了河里，从容而淡定，没有一个怯懦的。

　　对方的匈奴兵再度傻掉，以为这些人宁死不屈，甘愿自行淹死。

　　宁愿溺毙也不愿投降，倒也不失军人本色，匈奴兵对这些汉人士兵肃然起敬，所以停止放箭都没再动。

　　眼见千人的队伍就这样消失在眼前，任凭河水吞没了头顶，但却没有一个孬种挣扎两下，水面平静，没有任何浪花，偶见几个水泡，实在是勇气可嘉。

　　一刻钟过去之后，想必正常人都在水中死得不能再死了了，匈奴兵还在等着有尸体在水底浮上来，可是，令人惊爆眼球的是，这支队伍竟然全部从对岸水面冒了上来，毫发无伤的欢呼着上了岸。

　　匈奴兵鼻子都气歪了，几名副将连忙下令继续放箭，射不到人，那就射马，没了战马，仅凭两条腿肯定是跑不快的。

　　这个问题并不麻烦，王宝玉让御风虎冲着这些战马高吼了几声，战马面带惊恐，开始往后退，但前面是熊熊火墙，最后还是纷纷跳进了水里，拼命朝着对岸游了过去。

　　徐庶吞服了封体丸，似乎为了体验水下行走的乐趣，也进入了水中，小乔再度跟王宝玉坐上了御风虎，白焰牛载着马云禄和张琪英，迅速的过了河。

　　徐庶是最后一个从水下冒出来的，若不是身后有追兵，他都想多体验一会儿，出水后，徐庶哈哈大笑道：“宝玉，这封体丸真是妙用无穷啊！”

　　“嘿嘿，没有这东西，我哪敢带这么少兵马出来啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“有了此物才可保证此行安然无恙，宝玉真有先见之明，徐庶佩服至极！”徐庶喜滋滋的冲王宝玉拱手作揖，心里对天玄门更加渴望。

　　收拾起昨晚运过来的物资，远征军再次大摇大摆的离开了匈奴大军的视线，火焰渐渐停息，匈奴大军赶到了岸边，但是望着滔滔河水，也只能望洋兴叹。

　　这样一条河流，不可能将顽强的匈奴大军彻底挡住，就看他们这股子执着劲头，早晚还会追过来。王宝玉并没有侥幸之心，催促大军，继续朝着西南方向策马狂奔，能跑多远便跑多远。

　　一直跑到黑夜降临，伤势恢复七成的老鹰再度飞上了高空，带回了最新的消息，还是个喜讯，那就是匈奴兵并没有过河，反而一路朝东而去。

　　“嘿嘿，他们到底是害怕，咱们终于安全了。”王宝玉终于放松的笑了起来。

　　“未必如此，一定有其他军队赶来，他们无暇顾及我等。”徐庶分析道。

　　事实上，正如徐庶所言，匈奴大军退走，并不是怕了王宝玉，而是另外一支敌对的同族军队赶了过来，想把他们驱赶出草原。

　　带领这支军队的正是蔡文姬曾经的丈夫，左贤王刘豹，得知西匈奴进军草原的消息，他立刻率领五万大军启程，赶来展开一场草原大战。

　　刘豹在无形之中帮了王宝玉一个大忙，让远征军得以安然脱身。当然，王宝玉无形中也帮了他的忙，匈奴的大巫师和第一战将，先后被马云禄所杀，群龙无首，实力大减。

　　经过月余的激战，西匈奴大军最终还是被刘豹战败，仅剩下不到两万人，落魄的重新退回到荒凉的大西北。

　　既然匈奴兵没有再继续追来，王宝玉就让远征军好好休息了两天，尽情吃喝，养足精神和体力，用不了多久，可能还要面对大批的魏军。

　　继续朝着西南行走了七日后，这天黄昏，王宝玉终于从望远镜里看见了一座城池，正是九原城。

　　王宝玉命令队伍停下，既然来到了汉人的领地，那就可以打探到相关的情况，于是派出了两名士兵，装扮成普通农夫的样子，到附近城外农户中打探消息。

　　一个时辰后，士兵返回，汇报了探听到的情况，九原城只有一万守军，流放的人数高达五千，大半都是官员的亲戚朋友，被株连九族的那种悲催人物。

　　虽然人马不多，但还是不能轻易招惹，株连九族这等极端的惩罚虽然不是王宝玉所认可的，但是此时也没有救苦救难的心思。

　　士兵还报告，据农户讲，天河岸边，果然停着十几艘船，其中两艘是战船，剩余的都是商船。

　　对于王宝玉而言，这已经足够了，他们就是为了回到彝陵而已，又不是开船打仗。为了不让九原的守城将士发现，王宝玉下令趁着夜色，来一场急行军，一定要在天亮时分，赶到大约八十里外的天河岸边。

　　正是一个伸手不见五指的夜晚，远征军立刻启程，早就习惯了荒野行军，士兵们擦着九原城而过，直接奔向了江边。

　　九原城地属偏远，平时少有人来，守城的将士只要看好城内的囚犯即可，对城外的动静并不敏感，因此，这样一支人数不多的军队擦身而过，他们竟然丝毫没有发觉。


第1579章 华山小路

　　天色朦朦亮，王宝玉的远征军来到了天河岸边，果然看见十几艘船停在那里，隐约可见有懒散的人影在走动。

　　王宝玉面无表情的一声令下，远征军立刻以最快的速度，冲向了这些大船，负责看护船只有百余人，还有一多半在安心睡大觉。防守的人慌作一团，挥起已经生锈的兵器，抵抗了没几下，便死了几十人。

　　有几个人疯狂的向城池方向逃蹿，王宝玉毫不留情的说道：“飞云鼠，不能留活口回去报信！”

　　飞云鼠得令，啪啪几记响鞭，逃跑的那几个人不是被当场抽死，便是头落落地，都没有哼出声。

　　“再有逃跑者，死！”王宝玉冷声说道，马云禄黑洞洞的枪口也对准了这些人，其余士兵虽不知这是何武器，但也知道威力不俗，早就吓破了胆，纷纷哆哆嗦嗦的缴械投降。

　　王宝玉率领众人上船，徐庶则吩咐将尸体留在岸上，还扔下了几套欧斯的盔甲和武器，随后使用了一张浓雾符，将水面弄出一团团雾气，掩护着十几艘大船顺流而下。

　　直到中午时分，有附近村妇到河边浆洗衣衫才发现了满地尸体，吓得尖声大叫，九原城内这才收到了船只被掠走的消息。

　　九原太守邓方大惊失色，这可是十几年从未出现的事情，急忙亲自赶来查看，船只悉数不见，通过对地上散落的盔甲及武器分析，他最终断定这是西部某个民族所为。

　　西部蛮夷来犯，事态非同小可，邓方一边派人沿着河畔去寻找失去的战船商船，一边十万火急上书朝廷，在请罪的同时，要求增兵支援。

　　此时，王宝玉所在十几艘大船，已经在雾气的掩护下，顺流而下走了近百里。思量再三，他还是将投降的魏兵给放了，毕竟其中不少人的家眷就在北方，带回彝陵并不合适。而且，这些士兵体质一般，和精挑细选的远征军根本无法开比例，跟着也是累赘。

　　同时，无需王宝玉亲自出面，飞云鼠严厉警告这些士兵，不要泄露此事，否则一经查处，必死无疑！士兵们也不傻，丢了船只，回去难逃罪责，纷纷发誓绝不说出去，上岸后各奔他乡。

　　徐庶每隔不远，就会释放一道浓雾符，雾气遮挡了视线，以至于追上来的九原守军，始终不能看清船队的任何行踪。

　　七日之后，船队终于来到了潼关附近，这里是一处要塞，守军的数量应该不少，王宝玉不想冒险，让船队先行停住。

　　夜色来临之时，船队依旧在雾气的掩盖下，悄悄靠近了潼关水域，岸边整齐排列着百余艘魏军的战船，隐约能听到船上喝酒猜拳的喧哗声。

　　王宝玉的船队行进的非常缓慢，训练有素的士兵们都尽量不发出任何声响，战马也被套上了笼头，船只凭借着水流，悄悄朝着下游飘去。

　　如此行进了一个晚上，幸好没有被发现，天明时分，船队终于离开了潼关水域。

　　按照原先的计划，应该上岸了，王宝玉下令队伍将船只靠近了岸边，火速下船，一路向南，进入函谷关。

　　函谷关也是一处要塞，定然有魏兵把守，根据徐庶的判断，只要能通过这处关隘，便只剩下武关一处屏障，然后便可以顺利进入上庸领地。

　　距离彝陵越来越近，将士们倍感欢欣。但是徐庶还是一如既往的沉着，仔细分析地形，最后找到王宝玉，说道：“宝玉，有两个计策可通过函谷关，还请定夺。”

　　“军师说来听听。”

　　“其一，我方可直接进攻函谷关，对方看我兵力不多，兴许正面迎战，届时以封体丸护身，或可大胜，从而占据要塞。其二，化繁为简，抛弃沉重之物，让士兵背负行囊，走华山小道，避开关隘。”徐庶道。

　　“当然是再战上一场！”飞云鼠紧握逍遥鞭，兴奋的眨巴着眼睛。

　　不过王宝玉却摆摆手，说道：“此处离彝陵甚远，占据要塞用处也不大。而且将士们跟咱们深入冰原，经历酷寒以及诸多争斗，出生入死，跟一家人没有区别。我希望怎么离开的彝陵就怎么再回去，争取一个也不少。军师，还是选择第二个方法吧，能不打仗就不要打。”王宝玉道。

　　“宝玉真乃仁厚之主。”徐庶由衷的赞道。

　　“嘿嘿，兄长，回去的人数可要比来时更多呢！”飞云鼠指指自己的鼻子说道，确实还多了一人，王宝玉等人哈哈大笑，难得心情放松。

　　远征军进入山谷，徐庶让大军停住，随后又弄出一团浓雾，遮蔽行踪，随后派出两名士兵，前去打探附近可有华山小路。

　　与此同时，张琪英也放出了老鹰，前去打探函谷关的情况，根据老鹰描述，函谷关果然有一支守军，约有万余人马。

　　金钱的力量是强大的，正所谓重赏之下必有勇夫，在前去探路的士兵给了一名樵夫几两银子后，这名樵夫立刻表示，他不但知道一条路可以绕过函谷关，而且，还可以带路。

　　这名樵夫被士兵带了回来，王宝玉很高兴，又赏赐了他一锭黄金，随后，士兵们将车子全部抛下，能背上的都背上，跟随这名樵夫，牵着战马，登上了山峦。

　　从古至今，华山都是异常险峻之地，有着“自古华山一条路”的说法，樵夫常年穿梭在山林之中，早就对此习以为常，王宝玉等人却行走的异常艰难。

　　樵夫带的这条路非常隐蔽，怪石嶙峋，丛林茂密，九十度角的陡坡比比皆是，士兵扯着树枝还可以行走，战马们就越发的艰难，累的浑身是汗，嘶鸣声不断。

　　也就是碍于御风虎、白焰牛这般神兽的威压，否则，战马肯定过不了这些陡坡，如今走了三日之后的清晨，樵夫将众人带上了一条山腰间的小路。

　　下方是万丈深渊，小路仅能容纳一个人通过，对众人又是一场巨大的考验，大家小心翼翼，一个挨着一个，贴着小路向前走，樵夫却走得很轻松，甚至还唱起了歌。


第1580章 好生了得

　　这就是差距，靠山吃山靠水吃水，每个人都有自己赖以生活的特长，在这条路上，千锤百炼的特种兵几乎都让樵夫给比了下去。

　　这条只有十几里的小路，王宝玉等人走了整整一天，累穿了脚底板，期间到底还是有两匹战马，失足落下了悬崖。

　　日暮时分，远征军终于离开了险地，踏上了平坦的山坡，歇息一晚后，王宝玉让樵夫自行离去，带着大军下了华山，也远离了函谷关。

　　这天曹叡上朝之时，太尉华歆上表道：“圣上，九原太守派人来报，西部蛮夷杀我将士，夺了战船，好似赶往了内地。”

　　曹叡一惊，连忙问道：“西部蛮夷甚多，可曾知晓是哪个民族？”

　　“回禀圣上，臣等根据遗落的铠甲兵器分析，或许是大秦那边的兵马。”华歆道。

　　“大秦距离我国怕是不止万里之遥，他们岂敢孤军深入？”曹叡不解的问道。

　　曹叡和华歆口中的大秦，正是古罗马帝国，那时一度被称作大秦，虽然知道有这样一个国家的存在，但离得太远，一直没有任何交流。

　　“圣上，臣在西凉多年，从未听说过大秦的任何活动，仅凭几副铠甲和兵器是难以断定。说不定还是对方故弄玄虚之举，微臣大胆推测，这多半不是大秦的兵马。”钟繇出列道。

　　“臣也认为其中另有缘由，虽有人员伤亡，但对方意在图谋我方那十几艘大船，以此推广，对方兵马不过千人，区区兵力，如何敢犯我大魏？”陈群也提出了自己的看法。

　　“或是先行探查我方兵力部署，后思大举进犯？”大司马曹真分析道，在他看来，不能心存侥幸，否认蠢蠢欲动、野心勃勃的大秦犯境。

　　“其族蛮夷特征明显，抓获甚为容易，如何探路？”钟繇反问道。

　　“若人质受到胁迫，自然是百依百顺！”曹真直着脖子辩解道。

　　正在争辩之际，又一个消息传来，函谷关附近，发现了九原丢失的船队，全都完好的停泊在岸边，而且，还捡到了一些车辆。

　　这些车辆也是王宝玉从欧斯大军那里夺来的，有着显著的异国特征，这一切似乎都在彰显，西部极远的那些国度，开始觊觎东方的三国。

　　“圣上，此事非同小可，当立刻查清原委。”曹真道。

　　曹叡有些恼羞，函谷关距离洛阳不远，这些蛮夷的胆子也真够大，仅凭千人还想做出何等举措，难道都是刀枪不入，水火不侵的神兵吗？！

　　其实曹叡还真猜对了，不过他没有相信自己的直觉，而是立刻吩咐道：“太尉，大司马、你二人火速派人四处探查，但有蛮夷长相之人，立刻予以抓捕。对于顽强抵抗者，一律处斩！”

　　二人立刻叩首领命，曹叡想了想又道：“命长安司马懿，立刻发动属下，调查此事。”

　　魏国掀起了一场巨大的抓捕行动，那些长相有些另类的百姓，无一例外被受到了严厉的盘查，结果自然是一无所获。

　　司马懿接到了消息，眉头微蹙，若是大秦仅仅来打探军情，又怎敢孤军深入，简直是不知死活！于是司马懿立刻亲自带人到函谷关查看了现场，通过分析战船上遗留的食物残渣和生活物品，他基本可以断定，这就是汉人所为，根本就不是什么大秦来犯。

　　何人有这般能耐和胆量，司马懿想了好久，也想不出个所以然来。然而遇到这种悬而不决的事情，总会和一个人有关！司马懿脑海中跳出了一个让他恼羞又无奈的人物，正是王宝玉。

　　先前听说王宝玉从海上去了极北之地，却不知道何等目的，司马懿对此高度关注，但也没有收到返回的消息。以司马懿对王宝玉的了解，此人向来不按常理出牌，说不准就敢直接通过魏国领地。

　　司马懿越琢磨越觉得像是王宝玉，又派人探查了附近的山路，找到不少人踩马踏的痕迹，看方向正是绕过函谷关，直奔南侧而去。

　　司马懿仔细看了看地图，最终判定，这支队伍的最终目的地，正是上庸。

　　“王宝玉，好生了得啊！只带着千人便能穿过魏国领地，真是妖孽！”司马懿自言自语，立刻写了一封密信，派人送给曹叡。

　　“启奏圣上，以微臣之见，并无大秦来犯，杀人夺战船者，或是北归而回的王宝玉，至于其独特装束，不过混淆是非，一切还请圣上定夺。”

　　曹叡看了司马懿的密信，吃了一惊，回头想想，还是司马懿这个结论更令人信服，之前王宝玉确实说过要去北边的，还和自己商量过途径魏国属地。

　　曹叡立刻扔进火炉中烧掉，只当做完全不知道，他不想招惹王宝玉，更主要的一点，王宝玉此时应该已经回到了荆州，根本拿此人无可奈何。

　　王宝玉离开了华山，通过一片平原地带，直奔武关而去，这是回家的最后一道关隘，只要通过此处，任凭谁也拿他无可奈何。

　　武关之中，驻扎着孟达的五千兵马，地势虽不及函谷关险要，但也是一处易守难攻之地。

　　“军师，你是何意？”王宝玉皱眉问徐庶道。

　　“或可与之一战。”徐庶主张打，因为五千兵马不算多，他手上还有几张符箓，胜算比较大。

　　当然徐庶这么想，纯粹是从战略角度，尽管修行多年，还是难改谋士本色。王宝玉显得有些犹豫，眼见就要到自己的地皮，临近最后再伤亡一批将士，事后一定会遗憾的。

　　至于开疆拓土，如果真有这个野心，将来有的是机会。就在王宝玉琢磨是否再绕山路避开关隘的之时，探路的士兵回报，武关的兵马已经开始全部向东侧转移，关隘中只留下了百余人而已。

　　王宝玉和徐庶等人简直不敢相信自己的耳朵，随后，张琪英放出老鹰再度仔细探查了一番，证实了探路士兵所言不虚。

　　王宝玉就迷糊了，孟达为何要把兵马突然转移呢，看起来倒像是得知自己前来，有意放行。


第1581章 故意让行

　　“哈哈，真乃天赐良机！宝玉，万勿错失啊！”徐庶哈哈大笑起来。

　　“军师的意思是去攻打武关？”王宝玉问道。

　　“只要轰开关隘的城门，区区百余人根本不足为惧。”徐庶信心满满的说道。

　　“可是我们并不知道孟达为何会突然离开，不会是诈吧？”

　　“不管为何缘故，两次探查，一定不会有差池！”

　　“好，事不宜迟，马上进攻武关。”王宝玉点头道，带领远征军，立刻向武关进发。

　　徐庶手中也握紧了最后两张幻刀符和火球符，准备用这两张符箓，将关隘的城门破开，可是，就在大军进入山谷，距离武关不足十里的时候，一支足有五千人的队伍迎面而来。

　　“怎么突然杀出了一支军队，难道说孟达真是在算计我们？”王宝玉有些慌了神，连忙让大家准备好封体丸。

　　“不对，我等探查不会有误，一定是有了其他变数。”徐庶皱眉道：“只是却不知又是何方的队伍？”

　　“管他何人，谁敢挡路，便让他去死！”马云禄立刻举起骨枪，冲到了前方，飞云鼠紧随其后，手中逍遥鞭啪啪作响。

　　“没有其他办法，只能拼上一场。”王宝玉说着，带领大军跟了上去。

　　很快，这支大军就出现在眼前，列队整齐，一看就是训练有素，飞云鼠抢在马云禄前面冲了出去，高声大喊道：“前方贼寇，速速让开道路，否则将你们全部杀了！”

　　“口气不小啊，先接我几招试试！”一员黑大个将军满脸不屑的从队伍中奔出，胯下一匹黄骠马，手握方天画戟，威风凛凛，气度不凡。

　　黑大个将军又打量这两位战将，一个是女的，可以直接忽略，另一个看似十分柔弱，仅靠着一把鞭子还能翻天上去，于是又哈哈大笑道：“瞧你这身板，可能掂得动我这方天画戟？”

　　“哼，连你一块抽天上去！”飞云鼠被小瞧，立刻大怒，毫不客气的挥动长鞭瞬间而至，风声呼啸，黑大个也不含糊，方天画戟挥舞如飞，上来就缠住了逍遥鞭。

　　马云禄向来不讲究战场规矩，骨枪斜挑过来，直扑黑大个面门。

　　就在这时，王宝玉等人恰好赶来，一看清这名黑大个的样子，连忙高声喊道：“你们不要打了，赶紧住手！”

　　飞云鼠不甘的抽回了逍遥鞭，黑大个听到了王宝玉的声音，立刻扔下了方天画戟，下马狂奔过来，纳头便拜，口中说道：“鄂焕恭迎大王。”

　　来的人正是负责上庸安全的大将鄂焕，飞云鼠和马云禄都没见过他，他也没见过二人，正是大水冲了龙王庙。

　　王宝玉惊喜万分，连忙下来将鄂焕扶起来，问道：“鄂将军，快快起来，你怎么来到了此地？”

　　“太尉前日传来消息，说大王已经北归，定然从此路返回，让我带兵过来争夺武关，以便大王顺利通过。没想到武关竟然只有百余人，根本不费吹灰之力嘛！”鄂焕挠头笑道。

　　“陌太尉也有了能掐会算的本事？”马云禄惊讶道。

　　“嘿嘿，他不会算，还有管辂嘛！一定是这小子给出的主意。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　随后，王宝玉向鄂焕分别介绍了众人，鄂焕对两位王妃大礼参拜，尤其对马云禄表现的十分恭敬，早就听说马超之妹，也就是王宝玉的云王妃，武艺非凡，绝不在自己之下，幸亏刚才王宝玉及时叫停，否则结局还真的难以预料。

　　又见过了徐庶和飞云鼠，鄂焕对飞云鼠了解不多，态度还是有些傲慢，飞云鼠恼羞，刚才就打得不痛快，不免有些挑衅的语言，鄂焕不甘示弱，大方表示，不服气的话，来日可以再比试一场。

　　不知道孟达的兵马何时归来，此地依然不可久留，王宝玉带领大军，顺利的通过了武关，直奔上庸城。

　　一路之上，王宝玉还在不断琢磨，孟达的兵马因何退去，难道说被诸葛亮招降了？好像不对，即便是招降了，也不认识这支军队，干嘛非要避开呢？又或者是曹叡得知了消息，给孟达下了密旨，故意让行？这种想法是不是有点太自作多情了？

　　行走了一天一夜后，终于踏上了属于自己的领土，王宝玉的心情格外激动，士兵们更是发出阵阵欢呼之声，一个不少的回来，简直就是奇迹！

　　而王宝玉心中对于孟达撤军的疑团，也有了答案。

　　就在前方的路上，站着两名道士，一人身穿黑袍，另外一人身穿紫衣，正是左慈和紫虚上人。

　　“恭喜掌门北海归来。”左慈的声音传来。

　　王宝玉一催胯下御风虎，瞬间来了跟前，下来分别跟二人拥抱了一下，笑道：“你们果然神通了得，居然算到我会出现在这里。”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”左慈大咧咧的摆手道。

　　“宝玉一路多有辛劳！”紫虚上人客套了一句。

　　“哎，说多了全是泪啊！”

　　王宝玉直摇头，看左慈不怀好意的总往他怀里瞅，不悦的说道：“看啥啊，宝贝就在我这儿呢。”

　　左慈嘿嘿直笑，大有深意的问道：“武关通行还顺利吧？”

　　“难道是你们把孟达的兵马给引开的？”王宝玉反应过味来，立刻问道。

　　“嘿嘿，一道幻兵符而已，武关守将认为东侧有兵马入侵，自然过去防御。”左慈解释道。

　　“谢了！这回总算办了件正事。”王宝玉大模大样的说道。

　　“早知如此，便让你再爬几座山。”左慈恼道。

　　“这可不像是你的心胸。”王宝玉打趣道。

　　“我若不是担心你毛躁丢了玄龟甲，才懒得帮你！”

　　“要不下次去西边，我这毛手毛脚之人就不去了吧！”

　　“嘿嘿，适才是玩笑话，宝玉，可不能当真！”

　　随后，三人一起哈哈大笑起来，这时，徐庶赶了上来，立刻从二人的身上，感觉到顶级修士的气息，连忙躬身见礼。

　　王宝玉向徐庶分别介绍了二人，随后说道：“老左，上人，这是我的好朋友，好哥们儿徐庶，这一路上全靠他施展符箓，才能安然返回。”


第1582章 太过轻财

　　“确有一些修为，尚未筑基吧？”左慈傲慢的翻着白眼问道。

　　徐庶露出惊喜之色，没想到对方一看就看出自己几斤几两，连忙拱手说道：“惭愧，徐庶愚钝，只在荒岛盲目苦修而已。”

　　“徐先生双目与众不同，却可修炼摄魂类功法。”紫虚上人又仔细打量一番说道。

　　“上人慧眼如炬，但请不吝赐教！”徐庶深深拱手道。

　　“嘿嘿，本掌门的朋友，你们必须要高看一眼。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“元直，我看你就不必回彝陵，跟我们直接去天玄门，做一名舵主吧！”左慈大包大揽的说道。

　　紫虚上人没有表示反对，徐庶激动的几乎落泪，连忙答应下来，王宝玉明白他的心思不在治理一方上面，也没干涉。

　　“左先生，你怎就将本人给忘了呢！”飞云鼠忍不住上前埋怨，当初走得时候，左慈可是亲口答应过，若遇到危险，他一定会出手相救，只是左慈后来就把这个承诺抛到脑后去了，修行人说话也未必全算数。

　　左慈心思都在王宝玉怀中的玄龟甲上，竟然一直都没有注意到还有个飞云鼠，略有尴尬，借坡下驴的解释道：“嘿嘿，我便早算到你会与宝玉重新，故意如此。”

　　“你去荒岛生活五年试试？”飞云鼠不悦的说道。

　　“飞云鼠，莫要唠叨，万年草可曾寻到，又在何处？”左慈问道。

　　“没找到！”

　　“莫要瞒我，你的心思一探便知。”左慈不屑道。

　　“既然知道，为何还明知故问，你这老道好不实诚！”飞云鼠一肚子怨气。

　　“老左，你先别问了，这事儿说来话长，咱们慢慢聊吧！”王宝玉说着，让大军先行休息，将于吉的草屋放了出来，一行人进屋边喝茶边叙谈。

　　王宝玉毫无隐瞒，将沿途发生的事情缓缓道来，当听到小乔捡到雕王的子嗣，差点惹来一场祸端之时，左慈心疼的自拍大腿，不禁说道：“宝玉，那幼雕若能带回，定可培养成日行万里的神雕，还可以骑乘，比那笨鹰可强多了。”

　　“得了吧，我可带不回来，差点就被雕王撕成碎片。”王宝玉摆手道。

　　“唉，就忘记告诉你，只需另走一条路，便可避开雕王，或者用物品遮住幼雕的气息。”左慈还是十分遗憾。

　　“还真是马后炮！”王宝玉十分鄙夷左慈的贪婪，“就算把幼雕带回来养大了，难说雕王不四处寻找，岂不是要给彝陵都会带来灾难？”

　　“那时幼雕已经长成，自然能与雕王沟通一二。”

　　“其实还多亏了雕王，否则我们就会死在弱水之中，远洋号已经毁掉了。”王宝玉说着，又把遭遇黑龙的事情绘声绘色的讲述了一遍。

　　“这厮失去了一支龙角，修行的速度倒也惊人啊！”紫虚上人忍不住说道，龙角可就在他的手里。

　　“宝玉太过轻财，那龙尾能也能炼成一件威力强大的至宝。你怎就不在原处打捞一番呢？”左慈心疼的直拍大腿。

　　“打捞？我们都快没命了，捞什么龙尾巴！”

　　王宝玉懒得跟他多废话，真是一伙贪财的家伙，随后，他又讲述了如何踏入茫茫冰原，最终找到了玄冰山，一行人差点被玄龟变成了永久性的冰雕。

　　“未曾想玄龟法力如此强大，倒是我等估计不足，玄龟甲可完好？”紫虚上人连忙问道。

　　“在这里呢，得到了一个，还是用万年草跟玄龟交换的。”王宝玉说着，将怀中的玄龟甲取了出来，交给了紫虚上人。

　　“宝玉啊！你这小子太过分了，那万年草是何等宝物，万年难遇！你也不想想，为何玄龟痛快跟你交换，你为何就不借机多要几个玄龟甲？哎，这下玄龟倒是赚大了，你不要玄龟甲，或者把那炼宝珠弄来，哪怕那朵极寒冰莲也好。”左慈痛苦的捂着胸口，这些东西对修行人而言，绝对都是至宝，可遇而不可求。

　　“老左，你能不能别唠叨了，你们怎么不跟着去啊！”王宝玉厌烦的摆手道。

　　“元放，这玄龟甲已经被玄龟炼成，倒是不用我等辛劳。”紫虚上人还算是理性些，岔开了话题。

　　左慈接过来一看，面露喜色，说道：“如此看来，只需要安放在乾坤大挪移的阵眼上即可。”

　　“就这些了，后来我在罗族的月亮湖畔，杀了一条黑蛇，忘了把材料弄回来给你们炼宝了。”王宝玉摊手道。

　　“嘿嘿，莫要瞒我，那两样武器倒也是不凡的宝贝。”左慈嘿嘿笑道。

　　“啥武器啊？”王宝玉不解的问道。

　　“飞云鼠的鞭子，云王妃的骨枪，皆是好东西。”左慈一脸坏笑。

　　“不行，他们都用顺手了，不能给你们。”王宝玉连忙摆手道，其实他早就察觉到，马云禄手中的那杆枪不是一般的东西，否则，也不能一下就把匈奴的大巫师给杀了。

　　“元放，莫要跟宝玉玩笑。”紫虚上人摆了摆手，又说：“宝玉，那两样东西，都需要炼化，方可施展其中真正的威能，我等到可以帮忙。”

　　“帮什么忙！飞云鼠这混小子肉眼凡胎，把蛇骨都给扔了，简直是暴殄天物，上苍怎就不让他在荒岛再多停留五年！”左慈气哼哼的说道。

　　“元放，没有飞云鼠的万年草，便没有玄龟甲。天下宝物数不胜数，归于我等者还需要造化啊。”紫虚上人说了句公道话。

　　“算了，就帮他们二人炼化下兵器吧。”左慈嘟嘟囔囔。

　　“嘿嘿，这么说还不错。”王宝玉笑了起来，连忙招呼外面的飞云鼠和马云禄将武器拿来。

　　两个人不明白怎么回事儿，还是听话的送上了武器，左慈端详了逍遥鞭，说道：“此物乃魁蛇之筋，若经过炼化，可以幻化大小，亦可化成数条。”

　　“嘿嘿，这样最好，就当成你补偿飞云鼠了。”王宝玉笑道。

　　紫虚上人手中拿着马云禄的那支骨枪，反复的琢磨，似乎不能确定是何物，但上面散发的独特气息，却绝非普通法宝可比。


第1583章 勇士勋章

　　“元放，你觉得此为何物？”紫虚上人将骨枪递给了左慈。

　　左慈端详了好半晌，也不能确定，犹豫道：“定是某个上古蛮兽的骨骼，至于具体的名称，或许我师叔青城子知晓。”

　　“那你们就拿回去慢慢研究，到时候可要记得还回来啊！”王宝玉点头道。

　　左慈和紫虚上人将这几样宝贝全部收好，又闲聊了片刻后，起身告辞，徐庶则直接跟随二人，去往了天玄圣地。

　　飞云鼠信不过左慈的人品，叮嘱王宝玉好几次，千万记得把逍遥鞭拿回来，最好还是尽快，总不能再因为左慈消耗五年时光。

　　王宝玉哈哈大笑，连声安慰飞云鼠，他们多少还看自己这个掌门的面子，如果他们把鞭子弄坏了，一定会赔个更好的，飞云鼠这才嘿嘿笑着放下心来。

　　王宝玉率领大军继续启程，到达了上庸城，满宠率领全体官员，出城五里相迎。

　　汉兴王顺利归来，满宠激动不已，同样也给王宝玉带来一个振奋人心的好消息。据满宠讲，上庸附近又发现了两处石油矿藏，王宝玉对此很高兴，让他尽量派人多加开采，今后用得着的地方会很多。

　　远征军行程万里，非常疲惫，王小宝让队伍在上庸住了足足一个星期，等到将士们全都恢复了精神，这才启程向着彝陵返回。

　　八月中旬，历经十个月的远征军，终于顺利返回了彝陵城，一个也没少，这些一路跟随的忠勇将士们，除了被赏赐黄金百两，每个人都得了一枚勇士勋章，羡煞旁人。

　　蔡文姬、陌千寻、贾织纲、范金强等人纷纷出城相迎，却都是一脸凝重。听到王宝玉讲起这一路的艰险，众人无不露出惊讶感伤之色。

　　“对了，张纮在哪里？”王宝玉环顾四周问道。

　　“唉，宝玉有所不知，尚书令年近八旬，已在数天前病重过世，临去之时，还在惦记宝玉能否顺利归来。”陌千寻落泪叹息道。

　　“只可惜终究未见到宝玉一面。”蔡文姬也掩面抽泣，彝陵上下齐心，如同一家人，张纮的去世怎能令人不悲伤。

　　王宝玉眼眶湿润了，时光无情催人老，想想来到三国已经二十年了，经历了不知多少次生离死别。

　　若是回到现代，不知两重父母是否还都安在。王宝玉暗自神伤，又强打精神说道：“张纮勤恳无私，多负辛劳，可追封为文忠侯，好好照顾他的家人吧！”

　　随后，王宝玉带领众人，先去祭拜了张纮，这才回到了含章楼大厅。

　　蔡文姬跟了进来，曹冲和王夏妮立刻识趣的退了出去，蔡文姬取出了张纮临死之前留下的一篇文章，足有一万多字，上面详细写明了对荆越骆三州的规划，条理清晰，颇有心得。

　　王宝玉看的眼圈通红，张纮真是不可多得的贤臣，在文章的最后，张纮有一段文字是特意写给他的。

　　“汉兴王厚德载物，心有天下，视群臣如家人，实是我等之幸。老臣将去，心中尚有忧患未了，荆州虽为富庶，所处之地，群雄环伺，兵家必争，孙权、诸葛亮并非不死之躯，应早作打算，以免后人涂炭。若先拥蜀道之险，再得三江之固，北魏可图，天下一统，万古贤皇，起于卧龙。”

　　王宝玉理解了张纮的意思，他对未来的规划是，先图西蜀，再图江东，最后战败魏国，而王宝玉本人就可成为统一天下的皇上。

　　如果王宝玉不是未来人，这个规划堪称完美，遗憾的是，却根本不能采纳，即便他有这个能力，为了未来的亲人们，也不能改变历史的大格局。

　　尚书令的职务空缺下来，最恰当的人选，应该是南郡太守樊玉凤，她这几年苦心经营南郡，不但让南郡的总资产翻了两番，而且，人文风貌也有了巨大改变，南郡城几乎到了夜不闭户路不拾遗的程度。

　　“文姬，如果将玉凤调回来，南郡那边怎么办？”王宝玉问道。

　　“依我看来，冲儿打理内务，不乏大材小用，可让他去担任南郡太守一职。”蔡文姬举贤不避亲，建议道。

　　“冲儿在我身边习惯了，要不，让吴臣去当太守如何？”王宝玉道。

　　“宝玉莫要心慈，南郡为荆州重地，韩子魁又曾为吴臣手下大将，两人若是联合，反成忧患。”蔡文姬道。

　　“也对！千寻也不会答应。冲儿的能力是没问题，只是他一向淡泊世事，能答应吗？”王宝玉怀疑的问道。

　　“既是我子，此事我会劝他应允。”蔡文姬道。

　　“好吧，管理上我不是强项，一切都由爱妻处理吧！”王宝玉点头道。

　　“我这点辛苦比起宝玉，不值一提。”

　　“文姬。”王宝玉轻轻将抱住蔡文姬，真诚的感谢道：“谢谢你替我打点大后方，让我后顾无忧。”

　　蔡文姬眼眶湿润，却也有千言万语要对王宝玉倾诉，只不过她身为昭王后，又是彝陵的相国，自觉残花败柳之躯能有今日辉煌，便不可再有其他抱怨贪心，所以习惯了掩饰脆弱的一面，和王宝玉温存片刻又去忙碌了。

　　当晚，王宝玉依旧跟火丫同住，火丫不免唠叨，连小乔这么弱的身子骨，都能跟着出去长见识，为何不带着她。

　　“你这是身在福中不知福，这次北征最危险，跟我前去的这些人，基本上都算是死了几回。”王宝玉道。

　　“宝玉啊，火丫宁愿死在路上，也不愿在此碌碌一生。”火丫垂泪道。

　　“嘿嘿，你可不能死，这一路上，我最盼望搂着你睡觉呢！”王宝玉笑道。

　　“哼，云云哪一点都比我强。这次又多了好大一颗钻石，四处炫耀，为此又和香儿吵起来了。”火丫告状道。

　　“嘿嘿，东西再好也是身外之物，何况云云为了我还差点废了一条胳膊。”

　　“云云武艺天生就高，我自然是没法相比。但是若让我也管辖一番，几经历练不见得就比昭王后差呢！”

　　火丫说着拿眼偷瞄王宝玉，见王宝玉没发火，又说道：“还有英子，人小鬼大，看似不争不抢，其实哪次落了她的单！”

　　“好了，她们都不如你懂我嘛！”王宝玉说着，双手不老实的抚上了火丫的后背，一边赞道：“皮肤好像比以前还光滑嘛！”


第1584章 密信被截

　　“嘻嘻，小月给我送来了泡澡之物，还有化妆的，没见我白了许多？”火丫受到了赞美，嘻嘻的笑了起来。

　　“你不说我还忘了，应该启用小月这个人才。”王宝玉认真说道。

　　“你可别惦记她！”

　　“哪有啊，她在我眼里，就是个孩子。”

　　“老的也没见你嫌弃，昭王后年岁可不小了，不照样被你当做宝贝一般！”

　　“你要是再敢说文姬，我马上就去她那里！”王宝玉立刻沉下脸来。

　　“不说就是了。”火丫害怕了，将王宝玉抱得紧紧的，王宝玉厌烦的想把她推开，但是火丫哪里肯放手，嘴唇也凑了上来，终于把王宝玉融化。

　　休息了一晚，王宝玉起床的第一件事儿，就是去了关婷的府宅，令他遗憾的是，里面没有任何变化，很显然，关婷从未回来过。

　　唉，婷儿，你到底在何方？王宝玉心生伤感，派出的人无数，却一点消息也没有，关婷好像在这个世间蒸发了。

　　多思无益，王宝玉坚信一点，若是上天可怜关婷，一定会让她回来。

　　离开关婷的府宅，王宝玉随后去了参玄府，拜托华佗监督生产出更多的封体丸。通过这次的远征，王宝玉充分意识到封体丸的好处，能大大提高胜算以及作战速度。华佗也详细的询问药效以及诸多不良症状，王宝玉如实说来，以便华佗对药丸再进一步改良。

　　王宝玉同时还找到了娄子伯，符箓用了不少，劳烦他再帮忙画一些，尤其是那种攻击性的符箓，还要再多画一些。娄子伯痛快答应，那就再画上一千张，王宝玉嘿嘿笑着说一千张可不够，多多益善嘛。娄子伯虽然猛翻王宝玉白眼，还是当天就开始操作，除了吃饭睡觉，其余时间都在画符。

　　除了上次那一千远征兵，王宝玉还让范金强再次从军中挑选健壮士兵。

　　这些都是跟去西去寻找狮人须有关，北面没有太强悍的民族，而且可以走海上，最大的危险反而就是遇到玄龟之时。

　　西部不一样，必须走陆地，去那里寻宝，恶战不可避免，可想而知，要比去其他三面都要难得多，所以王宝玉也把西去计划放到了最后。

　　长途跋涉，多一些封体丸和符箓，那就会多一些生命的保障，否则还拿什么去寻找最后一样宝物。

　　回到含章楼的大厅后，曹冲立刻屈膝下拜，表示既然母亲安排，他愿意接受南郡太守一职，一定会努力管好一郡事务。

　　“冲儿，你能这么想最好，咱们都是俗人，既然生活在这凡尘中，那就要尽凡人的本分。”王宝玉赞许的点头。

　　“兄长，在冲儿看来，无论平淡度日，或者管理一郡，皆为大梦一场，一番考验，一切总将烟消云散。”曹冲道。

　　“我也清楚此事，你父亲何等英雄，最终也只能供后人评价，而且是毁誉参半。”王宝玉点头道。

　　“兄长放心，有冲儿在，定保南郡不失。”曹冲郑重的说道。

　　“呵呵，我当然相信你。”王宝玉想了想，又试探的问道：“夏妮还一并带着吗？”

　　“不，冲儿只身前往便可。”曹冲立刻说道，显然过了这么久，他跟王夏妮并没有培养出任何感情，这让王宝玉稍感遗憾。

　　曹冲拒绝众人相送，独自一人带着小包裹以及拿着任命书，安静的赶往了南郡。樊玉凤十分喜欢曹冲这个稳重的孩子，从第一眼见到就十分喜爱，对待曹冲的感情和自己亲生没有任何区别。

　　事后，樊玉凤让出了太守的位置，随即返回了彝陵，官升尚书令。

　　有件事儿王宝玉并没有忘记，那就是好兄弟飞云鼠，他跟依诺娃的感情已经到了如胶似漆的地步，腻歪的让人头皮发麻。王宝玉听到依诺娃也愿意嫁给他，亲自给他们主持了一场婚礼。

　　冰寒之地的小白桦，从此落户彝陵城，跟飞云鼠住在了含章楼中，只是过不了多久，他们还要分离。

　　王宝玉将飞云鼠封为了征西大将军，这意思不言自明，汉兴王西征之时，肯定还要带着飞云鼠这位好兄弟。

　　小月的化妆品公司也热热闹闹的开业了，有钱的女人们挤破了门槛，生意非常兴隆，头一天开张小月就忙到深夜，要不是强行关门打烊，都得干到通宵。

　　第二天等小月睡醒后，发现公司门口又排起了长龙，这并不奇怪，无论在哪个时代，女人们对美貌的追求，从来就不会改变。

　　前文曾经说过，那时候的女人，以小胸为美，视为贞洁的象征，小月研究出一种缩胸的产品，销量十分惊人。

　　彝陵的钱庄、药店、工艺品公司，化妆品公司，并列成为支撑经济发展的四大产业，为彝陵乃至整个荆州，源源不断引来大笔的财富。

　　时光不等人，张纮的去世，让王宝玉感慨良多，四样宝物已经集结了三样，必须要尽快把最后一件可以让他回家的宝贝搞到手。

　　因此，回来彝陵后，王宝玉立刻开始着手准备西征。

　　天下并不太平，曹叡那边，刚刚启用了太和的年号，大将徐晃病重去世，据说是因为上次征讨彝陵落下的病根。

　　曹叡非常伤心，徐晃的死跟他不无关联，要不是为了帮他掩盖真相，又怎会受伤，这才是忠君爱国的典范。

　　曹叡不顾父亲的遗训，为徐晃举办了盛大的葬礼，同时追封为壮侯，又让徐晃的儿子徐盖继承了父亲的爵位。

　　刚刚举办完徐晃的葬礼，太尉华歆来报，截获了诸葛亮写给轲比能的一封信，邀请鲜卑王配合起兵，攻打北魏，届时平分土地。

　　“诸葛孔明，欺朕太甚，朕有生之年，誓要踏平西蜀！”曹叡愤怒的骂道。

　　“圣上，臣以为，幽州牧梁习与王宝玉颇有私情，征讨鲜卑不利，应予以重责。”华歆趁机上奏道。

　　“梁习乃我朝重臣，安抚边民，颇有建树，不可随意降责。”曹叡摆手道。

　　“圣上，鲜卑一直拥王宝玉为王，早晚定南进中原，不可不防。”华歆急切的说道。


第1585章 出师表

　　曹叡思索了片刻，说道：“传朕旨意，改封梁习为并州牧，即刻上任。王雄领幽州牧，率军先行讨伐鲜卑。”

　　因为诸葛亮的一份信，东北战火又起，这也是一代武侯没有预料到的。此刻的成都皇宫中，刘禅端坐上方，群臣齐聚一堂，诸葛亮正上书北伐。

　　“臣受先帝托孤之重，担当光复汉室之责，夙夜未尝懈怠。今南方平定，无内顾之忧，请圣上恩准，即日起准备北伐，恢复中原。”诸葛亮坚定的说道。

　　“相父，何必如此急迫，恐劳神思。”刘禅一听诸葛亮又要离开成都，有些慌了神，这纷乱的朝政，他一看就脑袋大。

　　“曹魏势力愈大，若此时不讨，将国无宁日。”诸葛亮道。

　　“相父啊，此事不急于一时，还得细细斟酌！”刘禅有点坐不住了，右手前伸，屁股都急的抬起来半个，见诸葛亮瞪了自己一眼，连忙又坐了回去。

　　“此非讨伐北魏之良时，臣不赞同。”太史谯周出列道。

　　“太史与朕意相同！相同！”刘禅连忙笑道，就欣赏这种敢说话，还和自己一心的大臣。

　　“谯太史因何阻拦？”诸葛亮平静的问道。

　　“臣夜观天象，北方星曜灿烂，气数正旺，未可图也，丞相通晓天文，何故强为？”谯周道。

　　谯周虽然曾经跟随黄权等人排挤过诸葛亮，但此人改过自新，一直非常听话，诸葛亮也不计前嫌，相处甚是融洽。

　　诸葛亮知道谯周是好意，上次南征之时，谯周就阻拦过，算出诸葛亮有难，而诸葛亮也差点陨落在回来的途中。

　　“天道变易，人所未知，时光荏苒，只争朝夕，我当驻军于汉中之地，视其动静而后行。”诸葛亮微微叹息，还是坚持北伐。

　　有王宝玉在，诸葛亮早就知晓北伐不能取胜，但上天赋予他的责任，他不想去退缩或者改变，明知不可为，也定要竭尽全力。否则来世一遭，存在便毫无意义。

　　“丞相万万保重！”谯周躬身一礼，面现感伤。

　　“为保大汉江山千秋万代，粉身碎骨又有何惧。”诸葛亮沉声说道。

　　下方再无人反对，刘禅傻了眼，看看左边，又瞧瞧右边，最后只能硬着头皮点头答应。

　　散朝后，刘禅让诸葛亮留下，请进了后堂，不顾皇帝的身份，拉着诸葛亮的衣角落泪道：“禅儿自知难以挑起国之重任，相父怎忍弃我而去？”

　　“身为皇帝，又在此哭哭啼啼！若是先帝在世，见你这幅姿态，不知要痛斥几何！”诸葛亮冷声呵斥道。

　　刘禅并没有忍住眼泪，哀声说道：“相父，之前禅儿不懂事，常惹您生气。如今禅儿已然知错，知相父所做一切都是为了禅儿，心中早就视相父为最亲之人，若你有何不测，禅儿在这世上再无依靠！难道说，在相父心中，禅儿并无半点份量？”

　　刘禅干脆放声大哭，委屈加彷徨的眼泪顺着眼角不停流淌，十分伤心的样子。诸葛亮开始皱眉黑脸，最后还是一声喟叹，难得摸了摸了刘禅的头，又拉起他的手，动情的说道：“臣本一介布衣酸儒，幸蒙先帝不弃，方有今日，饮水思源，怎能不记先帝之宏愿？圣上，臣渐老矣，定不能伴你一生，还望多思进取，莫让汉室倾颓。”

　　“我要相父长命百岁，不，不，长生不老！”刘禅哭着不放手，想到有一天诸葛亮也会离自己而去，心中惊恐无法言表。

　　诸葛亮耐心安慰道：“圣上，我虽不在，但你若按此文行事儿，可保蜀内无忧。”

　　说完，诸葛亮从怀中取出了一卷白绢，递给了刘禅，正是那篇后世广为传颂的《前出师表》。

　　“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。然侍卫之臣，不懈于内；忠志之士，忘身于外者；盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听，以光先帝遗德，恢弘志士之气；不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞忠谏之路也……”

　　刘禅擦擦眼泪，仔细阅读了一遍，见诸葛亮将人事安排的一清二楚，心中稍安，却还是不放心的说道：“相父，我听闻曹叡颇有识人之才，不乏勤政之举。禅儿与之相比，自惭形秽，心中仍是不安。”

　　“呵呵，定然无妨，皇叔宝玉身在荆州，屡败魏军，此次出征，他念在诸多情分上，必会相助。”诸葛亮笑道。

　　一听这话，刘禅顿时眼前一亮，兴奋的拍手道：“若得四叔相助，任凭曹叡如何嚣张，也必败无疑。”

　　诸葛亮这么说，也不过是随口安慰刘禅而已，他根本就没考虑让王宝玉相助，因为他清楚王宝玉的心思并不在争夺地盘上，心心念念的只想离开这个时代。

　　保护刘备留下的基业，不能只是一味来保护刘禅，激流行舟，不进则退，只有替刘禅打下更多扎实的基础，他日百年之后，才能安然离开。

　　诸葛亮对刘氏王朝不仅是在尽忠，此时的刘禅在诸葛亮眼中也如同孩儿一般，和天下所有的父母一样，对于不成器的孩子，他们都希望能够赚取更多的资本，来保证下一代安然度过一生。

　　半个月后，诸葛亮率领三十万大军，进入汉中之地，并没有对曹魏立刻发动进攻，诸葛亮自负才华，一心想要报效朝廷，但却忌惮一个人物，正是多年隐忍的司马懿。

　　曹操活着的时候，司马懿没有太过突出的表现表现，也不算很有名气，但当日孙刘双方在南郡僵持之时，司马懿果断趁虚而入，所表现出的精明，让诸葛亮也不禁刮目相看。

　　当日诸葛亮跟王宝玉一起南征之时，王宝玉也曾经暗示过诸葛亮，将来的天下是司马家族的，从这方面论，司马懿也有帝王之相，通常而言，这种人多半有上天护庇，是个杀不死的存在。

　　给鲜卑轲比能的信，始终没有回音，信使也没了隐形，诸葛亮只能放弃让轲比能相助的想法，身在长安的司马懿，却是诸葛亮的心腹大患，能否除掉不说，避免争锋也不失为上策。

　　“司马懿深有谋略，必为我方劲敌。”诸葛亮道。


第1586章 未行先扬

　　“我有一计，可令曹叡与司马懿生出罅隙，不复重用，还请丞相定夺。”一同跟来的参军马谡进言道。

　　“呵呵，但讲无妨。”诸葛亮笑道。

　　“早日便有传闻，曹操不用司马懿，因其有狼顾之相，早晚必成祸患，曹叡必定知晓此事，何不密遣人往洛阳、许都、邺城等处，布散流言，道其意欲谋反，如此曹叡生疑，或杀此人。”马谡道。

　　“狼顾之相一说由来已久，然曹氏历经三任君主，司马懿依然是屹立不倒，反而是步步高升，官途平坦，足见其毅力过人，行事滴水不漏，想必这个流言不足以动其根本。”诸葛亮说道。

　　“丞相，帝王多疑，这曹叡又颇有些铁腕，很少顾及颜面。试探一下，总该是没有弊处。”马谡又说道。

　　诸葛亮点了点头，这计策并不算高明，不足以要了司马懿的老命，但只要能让他脱离这场大战，那就达到了目的。

　　却说这天曹叡心情不错，在宫内摆下酒席，宴请相关的肱骨之臣。正在交杯换盏，谈笑风生之时，侍卫匆忙进来，说是从城门处揭下来一片檄文，事关重大，不敢耽搁。

　　曹叡取过檄文一看，顿时大惊失色，酒杯差点掉在地上，几位大臣不知缘故，纷纷放下了酒杯，曹叡叹了口气，将檄文递了过去，让众人传阅一遍。

　　“骠骑大将军司马懿，谨以信义布告天下，昔太祖武皇帝，创立基业，本欲立曹子建为社稷之主，却被奸佞篡权，以至龙潜深渊，令人叹惋。皇孙曹叡，素无德行，妄自居尊，子嗣稀少，有负太祖遗愿。今吾应天顺人，克日兴师，望有识之士，皆拥新君，不从者，当灭九族。”

　　怎么回事儿？司马懿反了？看似风平浪静，怎么会出这么大乱子？众人纷纷愕然，曹休猛然一拍桌子，说道：“司马奸贼，待本将军即刻征讨，带其头颅归来！”

　　“司马懿拥兵甚众，不可轻视，昔日太祖皇帝曾言，司马懿鹰视狼顾，不可付与兵权，久必成大患。”太尉华歆附和道。

　　“司马懿素有大志，不可不防。”王朗也说道。

　　“但凭此书，不知真伪，便言司马懿有反心，怕是有失公允！”陈群皱眉提出了反对意见。

　　“若司马懿果真谋反，又该如何？”曹休逼问道。

　　“诸公，我赞同长文之言，岂有作奸犯科，未行张扬之理？司马懿既为托孤之臣，先帝必知其无反心，或是蜀、吴反间之计，令我君臣自乱，后趁虚而入，未可知也！”钟繇有理有据的说道。

　　曹叡擦了擦汗，觉得钟繇说得很有道理，如果司马懿要反，没必要如此张榜，这根本不像他一贯的做事风格，应该是暗中起兵才能说明一切。

　　“圣上，此事非同小可，臣得知司马懿已将家眷接到长安，或有异心。”华歆为了证明自己的观点正确，又说出了一件事儿。

　　曹叡又动摇了，华歆说得也对，司马懿将家人接走，确实让人怀疑他的动机。但是也有人说，家人团聚，尽享天伦，常人之举，有何好猜测的？群臣对此争论不休，两派旗帜鲜明，好端端的宴席变成了激烈的辩论会。

　　司马懿受祖父和父亲两代猜忌，曹叡并非不知，但司马懿为朝中重臣，劳苦功高，为官清廉，根深叶茂，牵一动百，处理不当，将会引发朝廷动荡。

　　曹叡思考再三，还是做出了一个胆大的决定，他要亲自去看看司马懿，探一下他的忠奸，必要之时，可以将其直接诛杀，以绝后患。

　　曹叡的决定并没有跟众人说，第二天，他对外宣称得病，让钟繇监国，暂且负责相关事务，带着张郃、曹真以及五万御林军，离开洛阳，直奔长安。

　　这天清晨，司马懿还不明白怎么回事儿，只觉得心胸烦闷，坐立难安，好似有大事发生。忽听侍卫来报，城外来了五万御林军，顿时慌了神。

　　“详细查看，可否是敌军伪装！”

　　半晌之后，侍卫再度回报，他们看见了走在前方的曹真和张郃，就是魏国的御林军无疑。

　　“父亲，御林军突然远道而来，定心怀不轨，不可不防啊！”一名白净的蓝袍少年出列道，此人正是司马懿的二儿子，后世路人皆知的司马昭。

　　“哼！城中尚有十万精兵，何惧区区五万御林军，父亲，不如杀出城去，先下手为强，将其尽数剿灭。”另外一名二十左右黑脸庞的年轻人，愤愤的说道，正是司马懿的大儿子司马师。

　　“混账！身为臣子，圣上让我等死，当引颈就义，不失忠臣之志，岂有反叛之言？”司马懿狠狠瞪了两个儿子，随即整理衣服，要去迎接。

　　“父亲，难不成要终生都谨慎卑微的活着？好不辛苦！”司马昭不平的说道。

　　“若是为父死在今日，谣言不攻自破，便是司马家族解脱之时，我欢喜尚且来不及，有何烦恼可言！”司马懿喝退两个儿子，随即只带着几十名随从，打开了长安大门，远远的迎了上去。

　　“二位将军不远而来，不知何意？”司马懿拱手道。

　　“汝张榜谋反，可有其心？”曹真直接斜眼开口道。

　　司马懿一愣，根本就是子虚乌有之事儿，心中猜测定然是有人拿此挑拨，笑着摆手道：“大司马莫要说笑，我一直在此镇守，何来张榜谋反一事儿？”

　　“此便为证据！”曹真说着，将那篇榜文抛给了司马懿。

　　司马懿快速扫了一遍，突然怒目圆睁，握紧拳头，将檄文攥在手中。曹真立刻拔出了腰中佩剑，没想到司马懿扔掉檄文，跳下马来，直直跪了下去，拱手高声道：“想必圣上已经驾临，臣司马懿在此，若圣上疑心，自可取下这项上人头，臣绝无半句怨言！”

　　司马懿是何等精明之人，曹真和张郃没带圣旨便来兴师问罪，根本不合情理。而且，张郃始终一言不发，眼神偶尔向后扫去，还有谁能让两人如此忌惮，司马懿断定，一定是曹叡亲自来了。


第1587章 筹划西征

　　队伍忽然散开，曹叡在一辆看似普通的马车上缓步走了下来，上前搀扶起司马懿，微笑道：“朕若是生疑，岂能亲自前来，将军何必如此，快快请起。”

　　“臣受先帝托孤之重，岂敢生出异心，此檄文必是吴、蜀之奸计。圣上，臣愿意率五千兵马，讨伐吴蜀，以死明志！”司马懿挤出两行泪水，五千兵马去讨伐两大强国，当然是去送死。

　　“将军乃朝廷重臣，岂可以身犯险，令国失栋梁。”曹叡摆了摆手，随即叹了口气，说道：“长安紧邻西凉，地处偏远，家眷定然跟随受苦，朕预备绸缎数匹，棉被若干，可赏赐给他们。”

　　司马懿瞬间明白了曹叡话中的意图，抬头对身后侍卫高声吩咐道：“为臣子者，忠君爱国，岂能因私费公，尔等即刻回去，将吾家眷尽数捆绑，押赴街头斩首！”

　　“仲达，你此为何意？”曹叡拉下脸来，心中却很高兴。

　　“启禀圣上，臣因连年在外，疏于子嗣调教，乃至数子皆是游手偷闲之辈，结实猪朋狗友无数，令臣十分痛心自责。故臣将家眷悉数接来，实望盼着数子早日成才，为国效力，今日却劳圣上忧心，乃臣之过也。”司马懿道。

　　“仲达一片忠心，朕已知晓，莫要再伤害无辜。”曹叡板着脸说道。

　　司马懿这才收回命令，毕恭毕敬的将曹叡迎进了长安城中，立刻汇报探听到的军情，诸葛亮移兵汉中，定有意图大魏领土之意。

　　然后司马懿又拿出几套还未成熟的方案，都是草稿，但是上面的圈圈点点足可以证明他每日每夜的研究应对策略。

　　曹叡对司马懿的表现非常满意，大赞他恪尽职守，又封司马懿为大都督，答应回去继续增兵，抵御诸葛亮的进攻。

　　曹叡停留了一天就离开了长安城。司马懿只留下了司马师和司马昭两个儿子，谎称家眷思念故土，加之在此水土不服，望圣上垂帘，允许其余家眷虽御林军返回许都。

　　司马懿还说，自己依旧每日忙碌，眼皮底下也管教不了几个儿子，作为父亲十分失败。曹叡当然是点头答应，还说一定会照顾好他们，还会给几个小公子找最好的老师，让大都督安心。

　　等曹叡一行离开之后，司马师恼恨的说道：“父亲，圣上分明疑我等父子，才有这试探之举，着实可恶。”

　　“清者自清，谨言慎行，方为长久之道。唉，曹公啊，一切皆因你而起。”司马懿感叹道，正是曹操那句狼顾之相，让他一直被怀疑若干年。

　　因为司马懿的多数家眷都控制在曹叡手中，所以檄文之事也逐渐淡化，朝中再无人提及。诸葛亮的离间计非但没有成功，反而让司马懿真正掌握了兵权，这不得不让他暂时放缓进攻曹魏的脚步。

　　王宝玉还在计划西征寻宝的事情，通过这次远去北海，让他深刻明白了一个道理，千余人的远征军还是太少，被匈奴几万人追的屁滚尿流，险情不断，根本无法做到真正保全。

　　范金强也向王宝玉汇报近期进展情况，说是已经挑出万名精锐将士，王宝玉摇摇头，这个数量还远远不够。范金强则表示那就放大范围，在整个荆州军中进行筛选，确保王宝玉用兵保障。

　　这天，陌千寻进来说道：“宝玉，诸葛亮移兵汉中，似要北伐，我等可否相助？”

　　王宝玉微微叹息，如果他出兵帮助诸葛亮，任凭司马懿多么牛叉，胜利的希望也不大。但是，如果诸葛亮北伐成功，历史将会被改写，九死一生四处寻宝想要回家的愿望也随即泡汤。

　　“蜀中的兵力不弱，咱们还是不要掺和了。千寻，我最近想要再去西面一次，路途遥远，你帮我安排一下，准备两万匹上等战马，还有士兵们一年所用的物资。”王宝玉道。

　　“刚从北面回来，就要西去吗？”陌千寻略感意外，觉得王宝玉的步伐走得快了些。

　　“恐怕这也是我的宿命吧。”王宝玉微微叹了口气。

　　战马相对当下的每个国家而言，都是紧缺的战略物资，造价不菲，王宝玉一张口就是两万上等的，这让陌千寻感觉有些吃力。略微思索了一下，陌千寻还是点头，道：“我会尽量安排，此次西征，怕是要经历若干蛮夷之族，千寻愿一同前往。”

　　“千寻，咱们这块地盘离不开你，还是不要去了，不管是否成功，我一年差不多就能回来。”王宝玉没有同意，曹叡说得很好，三年不打仗，事到临头，能否遵守诺言还不清楚，家中当然要有主持大局的重要人物。

　　陌千寻也没勉强，郑重的点头道：“既然如此，千寻愿竭尽所能，定保寸土不失。”

　　这就是王宝玉的计划之一，带领两万骑兵西征，全部都是骑兵，这样可以保证行军的速度，否则，靠着走路，从这里到达遥远的所谓西海，只怕三年都回不来。

　　一切计划都在紧锣密鼓的进行，两万匹上等战马很快就凑齐了，相当于荆州全部战马数量的三分之一。曾经跟随王宝玉一路北征的远征军将士，纷纷请命，愿意追随汉兴王再度西征，至死不悔。

　　这么多将士，对封体丸的需求十分巨大，华佗那边加班加点，目标是二十万粒封体丸。纵然是在世神医，华佗也累得几度昏厥，醒来之后仍然是赶制这战场救命的封体丸。

　　娄子伯也表现不错，日以继夜，又画了上几千道符箓，还惊喜的发现在沉浸于画符之时，竟然心性得以安宁，妙不可言。

　　就在王宝玉回来不到两个月的时间，一切都准备妥当，花费的金银不计其数，蔡文姬只能肉疼的动用了国库的资产。

　　而这些都不是最重要的，关键还在于左慈等人，在王宝玉多次远征的经验看来，这狮人须无疑是最难找的，上面既然出现了“人”的字眼，搞不好这是一尊真正的神。

　　听闻王宝玉一系列的举动，这天，左慈等人一同回到了彝陵含章楼上，主动将王宝玉叫了过去。


第1588章 虽死犹生

　　“宝玉，又要远行了？”左慈笑问道。

　　“废话，不去也不行啊！”王宝玉道，“唉，你们不说我也能猜到，这次一定最危险。”

　　“实不相瞒，我等遍查古籍，也未曾找到狮人须的任何线索。因此，不能提供关联的法宝相助。”紫虚上人遗憾道。

　　“尚有一张地图，宝玉可随身携带。”青城子道。

　　“飞屋也要带着，此行不远万里，荒漠、沙丘遍地。”于吉道。

　　王宝玉接过了地图，大致看了看，上面标着好长的一道线，目测绝不比去北极近，而且经过的国家多达几十个。

　　眼睛都要看花了，王宝玉仍然没找到最佳捷径。之前一次次遭遇强大的妖兽，这让他颇感不安，不满的嘟囔道：“你们就不能去一个帮一帮我？哪有手下享清福，掌门跑断腿的道理？”

　　四个人互相看了一眼，谁也没说话，并不是修行人光想着自保，在这种寻找至宝的事情上，天意往往占据最主要的成分。

　　“表个态啊，就相当于是旅游观光？”

　　还是没人说话，王宝玉叹了口气，说道：“算了，我也不勉强你们，马云禄和飞云鼠的武器炼化的怎么样了？”

　　左慈回身取出了飞云鼠的那条逍遥鞭，看似没有太多变化，“这条逍遥鞭已经炼成，但飞云鼠并非修行人，也只能发挥一半的力量，这也是我等费了很多心思。”

　　“呵呵，那就谢过了。”王宝玉笑着接了过来，并没问过多细节，这点他还是对左慈等人十分信任的。

　　“云王妃的骨枪，经过我等分析，乃是上古神兽腾冲雀的腿骨，只是不知因何落在一条普通魁蛇的腹中。”紫虚上人道。

　　“你们看这条黑蛇普通，在我看来，它的法力可不一般，要不是有玄龟甲护体，我们这些人早都死翘翘了。”王宝玉道。

　　“我几人都不清楚，你因何可以驭使玄龟甲，时至今日，我等尚未不知使用之法，宝玉造化不凡啊！”紫虚上人笑道。

　　“嘿嘿，我不是混世魔王嘛！”王宝玉挠头笑了起来。

　　“多半是那北海玄龟在你身上施展了法力，才让你有了这种本事儿。”左慈不屑道。

　　“既然如此，你便带着玄龟甲防身，莫要弄丢了。”紫虚上人说着，从怀中小心取出了玉盒，里面正是那金黄色玄龟甲。

　　“这么大方啊？”王宝玉喜出望外。

　　“嘿嘿，谁让你是掌门呢，我等也该尽一份绵薄之力。”左慈讨好的说道。

　　王宝玉仔细将玄龟甲收好，这算是他除了屠龙刀之外，又一个可用的法宝，安全也多了一重保障。

　　“有没有收纳类的宝物？这次又是符箓又是封体丸还有随身宝贝，上次就因为黑龙作怪，好多东西都丢了……”

　　“没有！”左慈不等王宝玉说完，立刻口气肯定的说道。

　　“好吧。”王宝玉摊手道：“对了，你们还没说那杆枪的情况。”

　　“我们已经尝试将其炼化，可以叫他腾冲枪。但是，此枪若是凡人所有，威能只能施展不足十分之一，着实可惜。”紫虚上人道。

　　“这样行不行，你们可以不跟着，咱们天玄门不是有许多修士吗，派出一些跟着我吧，正好可以使用这把骨枪！”王宝玉商量道。

　　“修士参与，定然会招来其他别派修士，弊大于利。”紫虚上人摆手道。

　　“好吧，十分之一也不错了，就还让云云用着吧！”

　　王宝玉无奈点头，将左慈递过来的那杆骨枪拿在手中，一脸不满。要什么没什么，就知道拣现成的，老子却得东奔西跑，拿命来拼。

　　王宝玉被鳄神改变了体质，左慈等人自然探测不到他的心思，但是从他极度不悦的神情也能看出，这小子心里的怨气那是老大了。

　　青城子暗示性的看了看左慈，左慈则显得有些犹豫，又看看紫虚上人，紫虚上人也点点头，表示同意，这才开口说道：“宝玉莫急，我尚有一人，体质半人半鬼，却可将腾冲枪的威能发挥出来。”

　　“半人半鬼是什么意思？”王宝玉不解的问道。

　　“就是他寿命已尽，原本该死，但魂魄尚有部分在我手中，可以让其暂时醒转，但终究必死。”左慈道。

　　“不算修士？”

　　“自然不算修士。”左慈道。

　　“老左，你们都是有档次的修行人，这么做是不是有点过分啊？”王宝玉皱眉道。

　　“元放专研分魂大法，想必这是个尝试，冒逆天之嫌而延长此人寿命，确实件有功德之事。”于吉了解左慈，插口道。

　　“这人在哪里？”王宝玉问道，不管怎么回事儿，有个帮忙总是件好事儿，最好别长得太吓人。

　　“就在我曾经的修行之地，汶山黑水崖上。”左慈道。

　　“哪里不是已经空了吗？难道你还留着徒弟？”王宝玉不解的问道。

　　“这个人你认识，还是亲属关系。”左慈嘿嘿笑道。

　　“我认识？”王宝玉心里打了一个大大的问号，心里反复的琢磨，汶山黑水崖怎么还有亲戚呢？

　　突然，一张面孔出现在王宝玉眼前，不由周身打了个激灵，终于想起了一个人，顿时惊呼起来，“老左，你说得难道是马超？”

　　“正是此人，当初他倒是听话，同意让我将其浸泡在石棺之中，虽死犹生。”左慈点头道。

　　“马超还活着，老左，这件事儿你瞒了我这么久！”王宝玉由于惊讶，近乎尖叫的质问。

　　“你也并未问起此人嘛！”左慈强词夺理。

　　“老左，诸位神仙，算我求你们了，既然马超还活着，你们就让他回来，他可是云禄的亲哥哥啊！也是我的好哥们。”王宝玉焦急道。

　　“魂魄不全，不能复生！”紫虚上人摆手道。

　　“坦言讲，对马超的分魂之术，并未成功，因此，你若用他，便让他伴随你一路西征，或可重新强健他的魂魄。若是不用，仍让他浸泡那里，且待时机。”左慈认真的说道。

　　王宝玉沉默了半天，心里挺不是滋味，隐隐觉得出现这种状况，更像是对马超的一种惩罚。


第1589章 私藏法宝

　　“强健魂魄是什么意思？”王宝玉叹气道。

　　“人死之时，魂魄即刻飘散。马超英年早逝，深有不甘，故那日我可截取了一些马超的魂魄，但却异常弱小。培养几年，稍有进展，仍不能跟正常魂魄相提并论。若是让其暂且复生，习练人事，或有帮助。”左慈耐心的解释道。

　　“强大了就能重生吗？”王宝玉问道。

　　“此乃逆天之术，尚不可知。”左慈坦言道。

　　“马超能重活多长时间？”

　　“只有一年，必回黑水崖石棺之中，否则，魂飞魄散，不再轮回。”左慈道。

　　“庞统不是活的好好的吗？”王宝玉看向了紫虚上人，由此可见，这老头的本事好像比左慈强大。

　　“不可同日而语，庞统身怀恨意，夺舍重生，相对容易。肉身亦可改变原来的心性，或说陌千寻早已不是庞统，有庞统的回忆罢了。”紫虚上人解释道。

　　这么玄奥的东西，王宝玉一时间弄不清楚，陌千寻确实和之前的庞统行为举止大不一样，但王宝玉还是分辨不出，同样是重生，为何就有如此大的差别。不难听出来的是，让马超一同陪伴出征，应该对其本人有一定的好处。

　　记得之前马云禄不止一次对自己说过，总感觉兄长不曾死，王宝玉只道她是思念兄长所致，如今看来，同胞兄妹，血脉相连，彼此之间还是有些感应的。

　　“马超经过灵水浸泡，体质已不同昨日，无需饮食，不眠不休，刀枪不入，其生前便是武功盖世，若是再使用腾冲枪，只怕中阶修士亦不是他的对手。”左慈又说道。

　　“听起来还是感觉有些奇怪啊。”王宝玉问道一个实质性的问道：“我可以带着马超，但经过这些变故之后，马超还能像以前一样吗，你们能确保他不会反过来加害于我吧？”

　　“定然不会，他与常人无异，之前记忆仍在脑中，偶有失魂落魄之态而已。可与他讲清此事，一切造化但凭个人。”左慈道。

　　“这样就好，他要是出现了异常，我还真不忍心害他。”王宝玉点头道。

　　左慈拿出了一个小瓶子，又说道：“见到马超之时，打开此收魂瓶，便可魂魄入体，马超一年后归来，其魂魄仍要回到此瓶之中带回。宝玉，切记，千万不要延误了时辰，否则今生来世再无马超这人。”

　　让左慈这么一叮嘱，王宝玉还真有些下不了决心，谁知道此番西去会遇到什么情况，万一一年期限回不来，岂不是再次害了马超。

　　“宝玉，马超命中注定早已死去，即便有这一年光阴，也是莫大造化。既然马超为你而重生，想必西去路上必有奇遇。”紫虚上人安慰道。

　　王宝玉这才将小瓶子仔细收好，这里面装着的可是马超，好哥们加大舅哥啊！如果真的来不及，可以派人把他的魂魄先给送回来。

　　王宝玉又问：“我这次去还要带上大量符箓，让徐庶还跟我一起去吧！老左，这事儿就交给你了，你给徐庶下个通知，让他尽快与我汇合。”

　　“徐庶修为平平，上次北去，又耗损不少修为，不宜再过多使用符箓。此人倒是管理上之才，天玄圣地需要他，还是别让他跟着了。”左慈道。

　　“《奇门遁甲》丢了，那些咒语他记得清楚，他要是不去，谁来施展符箓啊！”王宝玉有点着急了，碰到个人才你们就收下，老子怎么办啊！

　　“呵呵，不用急，有一人愿意陪你前往，其能力远在徐庶之上，至于《奇门遁甲》一书，想必你要先找孔明，他对此该是倒背如流吧！”紫虚上人笑道。

　　“又是谁啊？”王宝玉惊喜的问道。

　　“胡昭胡孔明！”青城子抢先回答，其余人也跟着点了点头。

　　“他不是受伤了吗？”王宝玉道。

　　“既然归顺天玄门，我等自会帮其恢复修为。而且，他早年修过一种敛气之术，普通修士很难察觉到他的修为。”紫虚上人道。

　　“好吧，那就让他跟着吧！”王宝玉点头道。

　　“胡昭相随，或可启用另外一件法宝，威力强大，宝玉，别藏着掖着，拿出来吧！此时不用，更待何时？”左慈嘿嘿笑道。

　　“净瞎扯，我又不会用法宝，不是都给你们了嘛！”王宝玉摆手道。

　　“私藏宝物可不是掌门的做派啊！”左慈一脸坏笑，紫虚上人和青城子也都呵呵直笑。

　　王宝玉简直让他们给弄迷糊了，除了一些世俗的金银珠宝，他手头确实没有什么宝物。于吉微微一笑，提醒道：“我可证明，元放所言不虚，宝玉，可曾记得从我这里拿走的那支金箭？”

　　王宝玉先是一愣，随即恍然大悟，惊喜道：“你们说得是风雷弓吧！”

　　“正是此物！”左慈点头道。

　　风雷弓是当年周瑜送给王宝玉的礼物，共有三支金箭，第一支，周瑜用来射王宝玉，被他怀中的小石龙挡住，落在他的手里。第二支，是王宝玉用快活丹从曹操那里换回来的。第三支则是用娄子伯的头发，从于吉手里交换的。

　　风雷弓和三支金箭，王宝玉早就凑齐了，据说是威力无穷，却一次也没有用过，始终放在国库中，最主要的原因是不知道风雷弓的用法，而且，这种箭一旦射出去，再想找回来就不容易了。

　　久而久之，王宝玉几乎都忘了还有这样一件厉害的法宝，其实，左慈等人也不清楚，是于吉想起来的。

　　“我只听周瑜说过，风雷弓的威力发挥出来，可退几十万大军，这个说法准确吗？”王宝玉立刻来了兴致，连忙追问道。

　　“先取来再说！”左慈道。

　　王宝玉连忙让仆人去找蔡文姬，将风雷弓和那三支金箭一并取来，呈现在左慈等人的面前。

　　金色的风雷弓上，密布着符文，而那三支金箭却没有任何装饰，显得平常无奇。左慈等四人仔细观察了半天，最后得知了一致结论，此物专为行军打仗而设计，但是，重点对战的对象却不是人类，而是修士大军。


第1590章 风雷再起

　　“搞了半天，还是要为你们服务啊！”王宝玉颇感郁闷的说道。

　　“哈哈，既然能对战修士大军，何况人类，此物一出，天下莫敌。”左慈兴奋的笑了起来。

　　“怎么用啊？”王宝玉放心下来，忙追问道。

　　只见紫虚上人将三支箭一起抓在手里，周身紫气缭绕，就在一个呼吸之间，那三支箭却起了变化，虽然还是金色，却变得无比光滑盈润，金光夺目。

　　不但如此，金箭之上还显示出密密麻麻的符文，随后，紫虚上人收敛了气息，将三支金箭依次放在桌上。

　　在密集的符文中，王宝玉还是看见了苍劲古朴的篆书，第一支上写着“风云起”，第二支写着“天雷落”，第三支则写着“诸法消”。

　　酷！

　　这才像是法宝的样子嘛，王宝玉盯着三支箭，满眼都是小星星，幻想着一箭射出，改天换地！嘿嘿，好东西，费了那么多功夫，绝对值得。

　　紫虚上人解释道：“这风雷弓应是朱雀炎帝打造，第一支箭射出，苍穹变色，风云骤起；第二支箭射出，天雷隆隆，鬼物遁形；若是这第三支射出，任凭修士多强法力，瞬间消散，沦落凡人。”

　　靠，这宝贝还真是逆天啊！王宝玉打趣道：“诸位神仙，你们能扛得住一箭吗？”

　　“呵呵，托于长老的福，我等皆已进入金丹期，最多震碎金丹而已。”青城子呵呵笑道。

　　“师叔真是谦虚，以你的修为，最多也就削掉几根发丝而已。”左慈轻松的笑道，其余人也是志得意满，微微点头。

　　“恭喜啊，你们的层次又有了提升。”王宝玉笑呵呵的抱拳道。

　　“若非那部《金液九转诀》，金丹也未必可成，若说起来，还是宝玉的大功。”于吉并不贪功，将功劳转给了王宝玉。

　　“嘿嘿，谁让我是掌门呢。”王宝玉又问道：“你们确定胡昭可以使用风雷弓？”

　　“可以用出一半法力，正好射不死我等。”左慈开玩笑道。

　　“那我就放心了，咱们言归正传，关于狮人须这个宝贝，还有什么交代的？”王宝玉问道。

　　“之前尚未料到，北海玄龟法力如此惊人，想必若真有狮人的存在，定是一尊神灵。”紫虚上人的想法跟王宝玉之前的判断基本一致。

　　“宝玉，你叫我等神仙，戏称抬举罢了，若遇到真正的神，一切法力皆为徒劳，只能凭借造化。”左慈补充道，又说了一句非常气人的话，“此行千难万险，但神灵多怀仁慈，磕头下跪，虔诚卑微，或可讨要来一根。”

　　本以为王宝玉会急眼，左慈说完，其余三人都冲着他瞪眼睛，左慈也连忙闭上嘴巴。不过没想到的是，王宝玉却叹气道：“若是磕头下跪，能让我顺利回到未来的家，我也会这么做的。”

　　四人纷纷暗赞王宝玉的心胸，紫虚上人凝重的说道：“西部诸国，亦有神灵庇佑，万不得已，莫要大开杀戒。若不必用法宝，尽量不用更为妥当。”

　　“我明白，只能完成此行的任务就行，只要他们不强逼我，能放则放，法宝能不用则不用。”王宝玉点头道。

　　“玄龟甲和风雷弓都要带回，玄龟甲布阵必须，风雷弓则可让天玄圣地高枕无忧。”左慈道。

　　王宝玉点头答应，随后带着这些宝贝们，离开了左慈的房间，回去着手安排出征的大事儿。其实说起来，这些宝物都是沿途使用的，针对如何能得到狮人须，连这四个人也是毫无办法。

　　西去之行，无疑将会是最险恶的。之后，王宝玉把逍遥鞭直接给了飞云鼠，飞云鼠随手挥了一下，其上蕴含的真气立刻将含章楼大厅的地面给掀开一道深沟，乐得哇哇大叫。

　　王宝玉急忙叫停，因为头顶上不断往下落灰尘，要试外面去，可别把含章楼给搞塌了。飞云鼠满意的将鞭子放好，又听说王宝玉要带他西征，简直乐颠了，这充分说明王宝玉对他的足够信任。

　　玄龟甲王宝玉随身带着，这东西好操作，又能防身。至于风雷弓嘛，王宝玉想了想，叫来了樊金凤，先交给她保管。

　　樊金凤喜上眉梢，双手接过这不同凡响的风雷弓。看这意思，王宝玉也要带她西征，跟王宝玉一同出去，可是她早就梦寐以求的。只不过樊金凤负责彝陵安危，公务缠身，又不如马云禄和孙尚香等人有死缠烂打的功夫，每次都是遗憾无比。

　　飞云鼠跟樊金凤的私交尚好，听到了这个消息，立刻也明白了其中的含义，颠颠的将黑蛇的蛇信子送给了她。此物也是普通刀剑不能砍断的，因为被王宝玉砍断了一截，泄去不少法力，左慈等人觉得不能变成法宝，对此也不在意，一直被飞云鼠收藏着。

　　樊金凤一眼便看出这是件难得的宝物，立刻用这条蛇信子改良了她的抓云钩，威力更胜从前若干，抛出去如同一条红色的绸缎，战斗力瞬间提升了两格。

　　张琪英作为特殊的翻译人才，王宝玉是必须要带着的，这点就不是别人嫉妒就能改变的现状，觉得不服你也去学外语啊。

　　至于带不带马云禄，王宝玉却非常犹豫。

　　手中的这柄腾冲枪，是给马超用的，王宝玉不敢想象，要是让马云禄重新见到了哥哥马超，又该是何等表现？而马超经历重生，是否还会看重兄妹之情？

　　当晚，王宝玉在蔡文姬的房内住下，他跟蔡文姬从不隐瞒任何事儿，将马超复活的事情大致讲了一遍，希望她能帮着拿个主意。

　　平静如水的蔡文姬听到这个消息也是倍感惊讶，连声惊叹：“却不知马超竟然还活着。”

　　“严格意义讲，不能算是活着。只能像左慈说的那样，半人半鬼吧。”王宝玉叹息道。

　　蔡文姬微微沉思了片刻，说道：“宝玉，亲情无价，云云怀念兄长，人人皆知，若能有一年相聚时光，那是上天的恩赐，想必她定能接受。”

　　“我担心她见到兄长之后，又要再面临一次失去的心痛。”王宝玉道。


第1591章 噩梦缠身

　　“人生不过短短几十年，一载朝夕相伴，并不短暂，莫言失去，只言修行永生。”蔡文姬道。

　　王宝玉点了点头，搂紧蔡文姬，喃喃问道：“文姬，几乎所有人对我都有要求，为何你却独自承担这么多？”

　　“我所承担也皆是为了你，如此可换你清闲片刻。”蔡文姬动情的说道。

　　王宝玉眼眶湿润，在蔡文姬光洁的额头轻轻啄了一口，发自内心的说道：“文姬，其实我很想带你出去，但路上太危险了，要是失去了你，我真的会无比心痛。而且你总是闲不下来，这一路肯定要比彝陵还要操劳几分。”

　　“呵呵，我如此年岁，尚且能得到宝玉如此眷恋，上苍待我不薄！”蔡文姬呵呵一笑，使劲亲了王宝玉一口，满满的幸福。

　　“你不老，文姬，和你在一起，总有一种特殊的感觉。嗯，好像特别的亲近，心里非常安宁，可以让人放下一切忧虑，谢谢你。”王宝玉道。

　　“既然如此，我更不能出去，帮宝玉看好家里便好。虽有担惊受怕的等待，但每次宝玉远征归来，总令人有种宛如重生的欣喜，两情长久，不在朝夕。”蔡文姬认真的说道。

　　巫山云雨，柔情缱绻，在灵与肉的交集中，蔡文姬尽情释放心中的爱意，怀中这个比自己小很多的男人，仿佛有一种神奇的力量，总能一次次撞开她平静无波的心灵。

　　第二天上午，王宝玉刚刚来到议事大厅，火丫就跑了进来，眼角带着泪痕，大呼小叫道：“宝玉，我昨晚做个噩梦！”

　　王宝玉一阵皱眉，摆手道：“没有人不做噩梦，你咋呼什么。”

　　“我梦见失去了你，感觉那般的真切。我，我都要哭死了！”火丫苦着脸说道。

　　火丫的这份小心思，王宝玉一看便知，也没生气，猜到她接下来肯定要说要跟着，果然，火丫又急切的说道：“宝玉，我要跟你一起走，拼死也要保护你。”

　　“好了，回去吧！还不知道谁来保护你呢！”王宝玉道。

　　“宝玉，你便带我一起走吧！我不需要保护，哪怕能服侍你也好！”火丫恳求道，眼泪簌簌的落了下来，越擦越多。

　　“回去再说吧，别再这里闹！”

　　“宝玉，你要是不带我去，我便会日夜被噩梦纠缠，只怕等你回来，我已经化作枯骨一堆！”

　　靠，有这么夸张吗？王宝玉叹了口气，这傻丫头，总觉得出去是一件美事儿，看她那副楚楚可怜的小样，想到越来越近的目标，王宝玉对火丫心生怜悯，轻声的说道：“火丫，要是想跟着走，总应该打扮一下吧！”

　　火丫的眼睛顿时就亮了，咯咯的笑了起来，连跑带颠的去找小月。随后，范金强也来了，当然想要跟着，王宝玉没有答应，大哥一片真情，绝无半点虚伪，只是如此艰苦的远征，着实不适合他这个年纪的人。

　　“大哥，不要去了，孩子怎么样，会讲话了吧？”王宝玉问道。

　　范金强摇了摇头，说道：“依然口不能言，但却跟貂蝉学会了弹琴。”

　　“哈哈，不错，这么小年纪便会弹琴，到底是无忧树下得来的，是个小天才。”王宝玉竖起大拇指笑了起来。

　　范金强却皱了皱眉，又说：“其弹奏出的琴声尤为独特，貂蝉讲颇有音律，却从未听闻，让人心静如水。”

　　“孩子还小，慢慢来吧！”王宝玉安慰道。

　　“宝玉，我心中常有不安，倒是宁愿这个孩儿呆笨些好。”

　　“大哥，顺其自然吧，会弹琴并不意味着什么，这可是普通人家求都求不来的造化呢。”

　　“何人还会弹琴？有何音律特别？”

　　随着一个声音从外面传来，衣衫不整，醉眼朦胧的祢衡走了进来，这位大仙倒是稀客，平日里难道一见。

　　“祢前辈，是我的犬子。”范金强客气道。

　　“多大了？”

　　“两岁多一些！”

　　“了不得，我三岁才会弹琴，果然是江山代有才俊出。”祢衡难得赞赏道，又不甘心的证实道：“你确定他只有两岁多。”

　　“我大哥的儿子他当然确定，这不是废话吗？”王宝玉笑着补充道。

　　“呵呵，还请前辈多加指点。”范金强笑道。

　　“稍候待我去看看。”祢衡大模大样的点头，又对王宝玉道：“宝玉，我听人说你要去西域？”

　　“有这个打算，这两天就准备出发了。”王宝玉道。

　　“这几日颇觉无趣，左慈也不理我，我要跟随宝玉前往，不许不答应。”祢衡道。

　　王宝玉一脸苦笑，这老哥不知哪根神经出了问题，不想跟他纠缠，点头道：“好吧，你要是不嫌弃累，那就跟着吧！”

　　“呵呵，总觉音律有所欠缺，或许听过西域音律之后，能够补足。”祢衡呵呵笑了起来。

　　随后，祢衡招呼王宝玉一道，去听两岁多的孩子弹琴，在范金强的屋内，貂蝉正拉着儿子范因，教他双脚离地的跳高。

　　貂蝉当然是想把儿子培养成像他父亲一样的将军，但是范因却有些心不在焉，祢衡一进屋就观察到了，不以为然的说道：“不用再教了，此子志不在此。”

　　貂蝉连忙起身，跟祢衡见礼，平日见到他都很稀奇，没想到今天竟然到家里来，更是出乎意料。祢衡那一出可以想象，完全鼻孔朝天的姿态。

　　“宝玉，怎敢劳你大驾前来？”貂蝉也笑着跟王宝玉见礼。

　　今日的貂蝉当真老了，脸上有了不少皱纹，大概是外出活动少，也没有化妆打扮，掺杂银亮之色的发丝随意拢在脑后，越发的显得体态臃肿，实在难以跟曾经那个搬到一代枭雄的奇女子联系起来。

　　但不管怎样，范金强看她的眼神还是充满了爱意，一手将孩子接过来，一手扶着她坐下。

　　“来，让这个能比本人早一岁弹琴的小子演奏一曲。”祢衡大模大样的斜着身子坐下。

　　范金强连忙取来貂蝉的那柄琴，放在儿子的跟前，小家伙先是咧嘴一笑，黝黑的脸庞上，眼睛闪闪发亮。


第1592章 旷古奇才

　　两岁多的范因踉跄的上前，伸出小手，并没有弹奏，而是微微闭着眼睛，微微抚摸了下琴弦，好似在与其交流一般。

　　嘿嘿，挺像样的嘛，王宝玉也竖起耳朵来，想要听听究竟是何等旋律流出。室内安静了，范因的小手也吧嗒吧嗒的扣起了琴弦。

　　当当当，锵锵，当锵，当！

　　唉，做父母的就是这样，孩子怎样都是好的，这分明就是噪音，哪来的音律啊！王宝玉不禁感叹，碍于面子，没有捂上耳朵。

　　范因的小手不停扣着琴弦，小脸上全是兴奋之色，弹到中部，小屁股还随着动作来回扭动，由于陶醉，眼皮上翻还露出白眼，这种超萌的举动，倒是让人忍俊不禁，笑出声来。

　　好半天，范因停止了弹奏，笨拙的跑过去，扑进了母亲的怀里，貂蝉宠溺的将他搂得紧紧的，当着众人，任凭范因的小手抚上了胸脯也不阻止。

　　“呵呵，不错！”王小宝象征性的拍了拍巴掌，其实他表达的意思是终于结束了，不错。

　　回头再看祢衡，张着嘴巴闭着眼睛半仰躺在椅子上，这么嘈杂的音乐不会是听困了吧？忽然，祢衡发出一阵大笑，由衷的赞赏道：“哈哈！奇才！旷古未有！”

　　“嘿嘿，比你怎么样啊？”

　　“现在当然比不上我，但如此发展下去，不出十年，定然在我之上！”祢衡坚定的口吻说道。

　　众人一愣，好像太过抬举一个孩子了，若不是祢衡说出来，还真没人信。王宝玉没忍住，不解的问道：“老祢，你听出什么了？”

　　“音律虽然被打乱，但以本人的功力，依然能够听得出来，待我重新演奏一番。”祢衡说着，几步来到了古琴的前方，脸上写满了凝重。

　　随后，祢衡深吸了一口气，将范因刚才用小手抠出的旋律，重新演奏起来。

　　恍惚间，王宝玉听到了佛门独有的钟磬声，听到了僧人诵经的低吟浅唱，再细细倾听，好似细雨漫天飘落，微风拂过树梢，昆虫舒展薄翼，鲜花轻盈绽放。

　　此曲只应天上有，人间能得几回闻！

　　祢衡的琴声停止了很久，众人还愣在那里，没有从琴声中走出来，直到范因发出咯咯的笑声，才把众人唤醒。

　　“祢前辈琴艺旷古绝今，貂蝉佩服至极。”

　　“呵呵，不必如此夸我，你这孩儿，来头不小，前途不可限量。”祢衡笑道。

　　孩子得到了琴艺大师的夸奖，范金强和貂蝉都喜不自胜，祢衡仿佛立刻起身告辞，王宝玉还有很多事情，也没有耽搁，跟着一道离开。

　　“老祢，你到底听到了什么？”王宝玉追问道。

　　“不要讲话，再耽搁就忘记了。”祢衡着急的摆了摆手，一溜小跑的上了楼。

　　“真是个怪才！”

　　王宝玉嘟囔了一句，祢衡和范因弹奏的明明不同，连貂蝉都没有听出期间有何联系，祢衡是不是走火入魔了啊？

　　王宝玉下楼重新回到了议事大厅，曹冲走了，屋子里还剩下了王夏妮，这孩子跟曹冲一样，少言寡语，平时难得听到她说上一句。此时，王夏妮正在擦拭王宝玉的办公桌，尽管是一尘不染，还是认认真真的都擦了一遍。

　　“夏妮，这些活让仆人做就行了。”王宝玉道。

　　“我又不如曹冲那般聪明，只能做些力所能及之事。”王夏妮微笑道，脸上带着一丝难以察觉的红晕。

　　“呵呵，你要是想他，我可以将你安排过去。”王宝玉打趣道。

　　“才没有呢！”王夏妮不满的跺了跺小脚，随即脸色黯然道：“只是一想到兄长又要远行，心中总觉空落。”

　　“一年多就回来了，平时多学习，到时候也给你安排个职务。”

　　“在这里便好！”王夏妮道，又去整理一旁桌上的文案，再没了话。

　　女孩子的心思，王宝玉不愿意去猜，刚刚喝了一口王夏妮亲手沏好的香茶，外面就传来了吵嚷之声。

　　一听这声音，就知道谁来了，如此肆无忌惮的说话，除了王琳琳，再没有第二个女孩子这样。

　　王琳琳抱着悟空，从外面跑了进来，一边跑一边说：“哥，怎么刚回来又要走啊！”

　　“琳琳，别大呼小叫的，我又不是出去玩，是去办正事儿。”王宝玉呵斥道。

　　“带着我一起走，彝陵没有好玩的了，哪根草哪片叶子长在何处我都知晓。”王琳琳道。

　　“瞧你这没出息的样，就不能争口气，给老哥脸上贴点金啊？”王宝玉头疼的揉着额角。

　　“你又不是佛像，贴金干嘛！”王琳琳笑嘻嘻的说道。

　　整天就知道疯玩，出去锻炼一下也好，王宝玉点头道：“好吧，那就带着你。但是，路上不许乱跑，害得大家都要找你。”

　　“嘻嘻，不会的。”王琳琳喜上眉梢，又神秘的说道：“哥，我最近本事见涨，可以爬上最高的树，帮你侦查敌情。”

　　“最高是多高啊？”王宝玉好笑的斜眼问道。

　　“能到含章楼十几层楼高的地方！”王琳琳得意的说道。

　　“得了吧，你师父的老鹰比你可高多了。”王宝玉道。

　　“哥，你怎么把我跟一头烂鹰比啊！”

　　“把你跟人比，你还有啥特长？”

　　“这……”王琳琳气恼的哼了一声，反正能带自己出去就行。

　　悟空从王琳琳的怀里跳下来，人性化的朝着王宝玉拱手，小爪子指指西面，眼中全是焦急的神色，想要表达什么意思。

　　“呵呵，悟空，难道你也想跟着走？”王宝玉笑问道。

　　悟空频频点头，还学着人类的样子，深深的鞠躬，然后眼巴眼望的看着王宝玉，很可怜的样子。王宝玉不知道该不该答应它，要知道，悟空可是孙尚香的心头肉，跟自己的孩子没什么区别。

　　没等王宝玉开口，孙尚香就跑了进来，一把将还弓着身子的悟空强行抱进了怀里，王琳琳嘲笑道：“嫂子，悟空才陪我玩了一个时辰，这么着急啊！”

　　“悟空绝不能离开我！”孙尚香着急的说道，“要带着悟空，我就要跟着。”


第1593章 两头落好

　　本打算轻装简行，这跟着人的怎么越来越多？要是把孙尚香也一并带着，那妻妾就只剩下蔡文姬一人，烦了闷了找谁聊天啊？

　　就在王宝玉想要拒绝孙尚香和悟空的时候，张琪英也来了，作为内定的人选，她显然不是来要求一路跟随的。

　　张琪英也不跟别人说话，直接来到王宝玉的身边，趴在耳朵边还将小手拢住嘴巴，唯恐别人听去一个字，此举引得孙尚香和王琳琳都是满脸不屑，这丫头，居然学会了当众撒娇卖萌。

　　“嫂子，我就说吧，老实人不办老实事儿，还是你最好。”王琳琳嘿嘿小声对孙尚香说道：“那个，悟空再让我抱抱呗？”

　　“不行，你不知轻重，昨天都把悟空的皮毛剐蹭一块儿！”

　　“哪有，是它自己不小心好吧？”

　　“那也是你带着它爬树所致。”

　　“好嫂子……”

　　“好妹妹，你就让悟空休息会儿吧！”

　　……

　　台下两人嘁嘁喳喳，张琪英也附在耳边，低声说道：“宝玉，悟空昨日找到了我，并且说，西域那里有它的任务，你要是不带着，它自己也要去的。”

　　“什么任务啊？”王宝玉惊讶的问道。

　　悟空是一只灵猴，智商不比人类差，从它一开始不回峨眉山，非要跟着回彝陵，王宝玉就觉得这其中必有隐情。

　　“我问过了，它不肯讲，事关重大。”张琪英道。

　　算了，一只羊和一群羊没什么区别，如果让悟空跑了，孙尚香照样会非常伤心，王宝玉点了点头，终于答应道：“香儿，那你就带着悟空一起跟着去吧！”

　　上次南征孟获和贵霜，孙尚香就没有帮上什么，她本来没指望王宝玉这次会带着她，一听这话，简直是意外的惊喜，顿时乐颠了，连忙说道：“我这就回去准备。”

　　“好儿子，看来为娘以后要仰仗你了。”孙尚香一边抱着悟空向外走，一边亲昵的蹭着悟空那毛绒绒的小脸。

　　唉，都是没孩子惹得祸，如果悟空跑了，王宝玉甚至怀疑，孙尚香会养猫养狗，或者养一只鸡当成孩子也说不准。

　　“没事儿了，大家都回去准备吧！”王宝玉摆手道。

　　张琪英和王琳琳随后一起走了，只听王琳琳说道：“师父，不用猜也知道你刚才为香嫂子求情，你才是最好的人呢！”

　　“呵呵，小妹才是我们姐妹羡慕的人呢。”

　　“嘿嘿，那个师父，这次出去，让老鹰陪我玩呗！”

　　“不行，除了我，它不愿跟着别人。”

　　“那以后就我来喂它……”

　　“它不吃旁人给的食物。”

　　“那我给它梳毛！”

　　“呵呵，无需梳理。”

　　“总得铲粪吧？”

　　“……”

　　王宝玉隐约听到了这些话，脸上泛起了苦笑，琳琳还像个孩子，把这次西征当成了旅游，殊不知，这才是最危险的一次出行。

　　下午的时候，这次出征最关键的人物来了，正是胡昭胡孔明，黑瘦的他并不起眼，但是，那身上散发出的稳重，却是旁人所不能比拟的。

　　“呵呵，这次要劳烦胡先生了。”王宝玉客气道。

　　“没有掌门，哪有胡昭的今日，愿誓死相随。”胡昭认真的说道。

　　“嗯，以后你就是我军师，叫我宝玉就行，遇到事情，多帮我拿主意。”王宝玉高兴道。

　　“这自然是份内之事儿。”胡昭点头答应，王宝玉吩咐上茶，两个人头一次面对面坐下，进行了一番深谈。

　　人不可貌相，通过交谈得知，胡昭并非只会巫蛊之术，早年的时候，也是博览群书的青年才俊，对于兵书也深有研究，怀着一腔热血指望在仕途上大展宏图，只是后来遇到了刘良，他这才改变了心思，走上了修士之路。

　　这种经历跟徐庶有几分相似，却也有不同，徐庶追随过刘备和曹操，还跟着王宝玉出海，所以在行军打仗方面，实战经验丰富。但胡昭从未踏上仕途，修行造诣自然不用多说，但真正调兵遣将，怕是有纸上谈兵的嫌疑。

　　王宝玉经过多年的磨练，排兵布阵这方面算不上高手，但也不算太差，胡昭踏上修士之路很早，在修为上远超出徐庶，这正是王宝玉所需要的。

　　“宝玉胸怀大度，不计前嫌，最令胡某钦佩。”胡昭诚恳的说道。

　　“不用这么客气，说实话，我不跟你计较，最主要的原因，是你尚有一颗善良的心。”王宝玉道。

　　“对于修行人而言，杀戮毁灭心性，想必这也是长老们不愿参与战争的原因吧！”胡昭道。

　　“军师，有些话我必须提前说，这次出去，通过的国家中，有很多势力强大的，只怕我们不想打仗也不行。如果你对此有异议，我也不勉强你。”王宝玉强调道。

　　“胡昭明白，若是杀戮难免，也只能不必留情。能尽量减少伤亡，却也不失战争中的功德之事。”胡昭点头道。

　　“你能这么想最好。唉，希望咱们能一切顺利，不要再造太多的杀孽吧！”王宝玉叹了口气，自从来到三国之后，间接死在他手里的士兵，数都数不清，看到的死人几乎比活人都多，但也是无可奈何。

　　胡昭被安排到含章楼上休息，天色已晚，王宝玉拿着那柄腾冲枪，一边思量着该如何跟马云禄开口，一边来到了她的房内。

　　见王宝玉主动来了，马云禄非常开心，连忙吩咐仆人准备晚宴。

　　“宝玉，此次远征，可是不让云云同行？”马云禄问道，收到通知的人不少，一个个喜气洋洋，而王宝玉亲自来了，马云禄主观的判断，很有可能是王宝玉不让她去，才特意过来安抚。

　　“这事儿吃饭再说，反正我们也有整整一个晚上呢！”

　　“那便是让我跟着一起去？”马云禄满眼期待的说道。

　　“呵呵，急什么，说过了我会考虑的。”王宝玉笑道。

　　“也罢，不管能否前去，正逢我身体干净之时，可让君任意怜惜。”马云禄笑了起来，还极其诱惑的抛了个媚眼。

　　“什么啊，哪次不都是你主动把我蹂躏一番，我可不是你的对手。”王宝玉翻了翻眼皮。


第1594章 莫要说笑

　　马云禄笑得花枝乱颤，说道：“我是怕你疲惫，也罢，今晚就让你主动发起进攻，力争让我落败。”

　　“哪次都是我大败而归，算了，还是你来进攻我吧！”王宝玉故意皱眉头，惹得马云禄又是一阵大笑。

　　吃过了晚饭，洗了澡，一番欢愉过后，王宝玉一手搂着香汗淋漓的马云禄，一手握着她滚烫的小手，这才说道：“云云，这次你还想跟着去吗？”

　　“这是自然，香儿武功平平，金凤做副将尚可，飞云鼠难称上将，军中无我这般武功超群，盖世无双，擒贼王如同探囊取物之人怎行！”马云禄猛然坐了起来，满眼的小星星。

　　王宝玉忍不住笑出声，不过马云禄自恋确实有资本，武艺确实出众。但现在不是听笑话的时候，王宝玉收敛笑容，严肃的说道：“这次去或者不去，都由你自己决定……”

　　“去！当然去！”

　　“但是，有件事儿我必须跟你讲清楚。”

　　“哦，我知道了，你是怕我与她们几人争风吃醋？嘿嘿，跟着去偶尔轮一次，也比闷在家中见不到人强。是不是嘛，夫君？”马云禄摇晃着王宝玉肩头撒娇。

　　“云云，你听我说，这次西征，任重道远，我要另外带着一员大将，有万人不敌之能。这柄枪被取名腾冲枪，已经被左慈等人炼化，就是要留给他用的。”王宝玉道。

　　“不行！我的武器，怎能随便给他人使用？”马云禄表示抗议。

　　“别急啊，听我慢慢说。”王宝玉摆手，看了一眼马云禄，缓缓道来，“这人是你和我的兄长，一代英雄，万夫不当之勇。和自己的兄长，又有何好争抢的呢？”

　　马云禄顿时一呆，露出了不可思议的表情，提到兄长当然第一反应就是自己的哥哥马超，但是随即不屑道：“不就是范大将军嘛，何苦如此饶舌。好吧，借他用一路也可，不过回来之后一定要还给我。”

　　“不，不是范大哥，他是你的亲哥哥。”

　　“马岱？哈哈，马岱还不如飞云鼠厉害，宝玉，你真是太抬举他了。不行，不行，这枪还是留着我用吧。”马云禄都笑出了眼泪，又对王宝玉撒娇道：“宝玉，西去虽难，但还有我保护你啊，你为何不相信我呢？”

　　哎，王宝玉叹了口气摇摇头，表示也不是马岱。马云禄彻底懵住了，好像族里还有些远房表哥，但都不像是王宝玉说的这种人啊。

　　“别猜了！就是咱们的孟起哥哥！”

　　“宝玉！你在说什么？”马云禄呆住了，眼泪在眼圈中直打转，不由打了王宝玉一下，嗔道：“莫要跟云云逗笑，也不要拿兄长说笑。”

　　“云云，我没有骗你，兄长确实没死，确切说你哥哥还可以活过来的。”王宝玉认真说道。

　　“此言当真？”

　　“左慈说的，应该不会有假。”王宝玉点头道。

　　“哈哈！上天有眼啊，看云云孤单，让兄长回来陪我！”马云禄哈哈大笑，眼中却全是泪，流淌不停，“宝玉，兄长在哪儿，我现在就要见到他！”

　　“云云，躺下来，听我慢慢解释。”王宝玉连忙拉着马云禄躺下，将她搂得紧紧的。

　　“宝玉，真不敢相信，我曾一度不喜左慈，他竟然救了兄长。”马云禄道。

　　马云禄对左慈的厌恶是对的，王宝玉心里十分清楚，左慈是用马超来实验他的分魂术，相对而言，马超更像是他的实验对象，根本就不包含情分在其中。

　　而且，此次西征归来，马超还要躺回原处，能否再度醒来，或者变成什么样子，恐怕只有上天才知道。

　　“云云，兄长当日确实已经故去，被左慈施展法术，留在他原来的洞府中，让他修行一种独特的功法，寄希望有一天能让他真正醒来。”王宝玉道。

　　“宝玉，难道说兄长这次并不是真的活过来？”马云禄脸色一寒，扑棱一下又坐了起来。

　　王宝玉也坐了起来，揽着马云禄的香肩道：“根据左慈讲，要想让兄长安然无恙的重生，是一件逆天的事情，难度非常大，他也是尽力了。兄长可以醒来一年，跟随我们出征，说是要锻炼魂魄，但一年之后，他必须重新躺回那里，否则，那就真得再没机会复活了。”

　　马云禄这才明白到底是怎么回事儿，低头半晌，犹豫的问道：“兄长可否会再度死去？”

　　“应该不会死去，但可能还要经历若干年的修行，你未必再能见他。”王宝玉道。

　　“如此也好，总胜过了无希望。”马云禄道。

　　“正因为这样，我才来问你，要不要跟着一起去？可以跟兄长相聚，但只有一年，然后还要面对分别，如果你不想再经历这些，也可以选择不去，我也可以不唤醒兄长。”王宝玉道。

　　“宝玉，原来你是怕我想不开才过来的，谢谢你。”马云禄扑进了王宝玉的怀里，哽咽道：“最疼我的兄长回来，哪怕只有一年，也是上天的恩赐，我当然不会错过。”

　　“好吧，那就一起去，让我们一起唤醒兄长，重温旧日时光。”王宝玉点头道。

　　“兄长还会跟从前一样吗？”马云禄问道。

　　“可能会有些怪癖，咱们多担待一些吧！”王宝玉道。

　　“可以回去见他的家人吗？”

　　“只怕是不行！”

　　这一晚，一向心大的马云禄却彻底失眠了，眼前全是哥哥马超的身影，她实在不敢想象，将来该面对怎样一个哥哥。

　　几天之后，王宝玉带领众人动身启程，所带重要人物的规模，已经远远超出了前几次远征。

　　男士有胡昭、祢衡和飞云鼠，女人中除了正室妻子蔡文姬，王宝玉其余的媳妇都带上了，一同出去的，还有他的妹妹王琳琳。

　　有灵性的动物三个，御风虎、白焰牛和灵猴悟空，而没有灵性的人造动物却有五千，正是那些不知生死疲倦的麒麟兽。

　　除此之外，王宝玉还带了最精锐的两万士兵和一百门火珠炮，其余的物资更是不计其数，封体丸二十万粒，符箓三千张，军粮拉了上百车。


第1595章 一粟在田

　　在陌千寻、贾织纲、范金强、蔡文姬、樊玉凤等人的不舍相送之下，王宝玉带领两万西征军离开了彝陵，直奔西北方向。

　　一路喧嚣，尘土飞扬，两万铁骑行走速度惊人，只用了不到两天的时间，便到达了襄阳城，刘琮率领官员出城迎接，一同前来相迎的还有樊城太守石广元。

　　“兄长西征，不知又是一番怎样的辛劳，可惜琮儿并不能替兄分忧，心中惭愧不已。”刘琮心疼的说着，上前帮着王宝玉整理了一下衣服。

　　“呵呵，早就习惯了。放心，一定会早去早回。”王宝玉笑道。

　　“兄长定要保重，只要有兄长在，群雄便不敢觊觎荆州领土。”刘琮道。

　　“嗯，我不在的时候，多听陌太尉和蔡相国的，你也知道，他们的才华远在我之上，跟着他们才能学到真正的本事。琮儿，我待你就像是自己的弟弟一样，我的话你也要听心里去啊。”王宝玉意味深长的拍着刘琮的肩头叮嘱道。

　　刘琮心头一酸，听上去就像是离分别不远了似的，含泪点点头，随即过去跟众人见礼。

　　“宝玉，广元愿随军前往。”石广元上前拱手施礼，目光坚定。

　　“石先生，你的才华我很相信，还是留在樊城吧，这里离魏军最近，责任重大。”王宝玉道。

　　“自从投奔而来，不曾立下大功，白食俸禄，心中常有不安。”

　　“呵呵，这么说就是太谦虚了。我早有耳闻，樊城百姓对你可是十分拥戴的。”王宝玉欣慰的说道。

　　“哎，比起宝玉对荆州所为，简直是一粟在桑田，不足齿数。”石广元摇摇头，又恳切的说道：“宝玉此次西征，必经凉州之地，或将遇到昔日之友凉州刺史孟公威，我愿同行，即便不能劝其归降，也可让宝玉大军安然通过。事后，我再折返樊城也不迟。”

　　诸葛亮四大密友中，除了孟建孟公威之外，其余三人都在王宝玉的手下，崔州平担任公安太守，石广元担任樊城太守，徐庶更不用说，是王宝玉一等一的铁哥们儿，在荒岛上修行不得法，如今帮忙打理天玄门的事务。

　　当年曹丕接受司马懿的建议，想要趁着刘备亡故，五路大军伐蜀，其中一路便有孟公威的兵马。只是孟公威多少惦记跟诸葛亮的昔日情分，行军速度缓慢，最终诸葛亮打了个时间差，将五路兵马都给化解退去了，让蜀国有了两年休养生息的宝贵时间。

　　尽管如此，也不能说明孟公威不和魏国一条心，起码也是更偏心于曹魏的。作为凉州刺史，孟公威的职务相当不低，可称封疆大吏，想让他也归到昔日的四人小团体中，难度可想而知。

　　其实石广元正有此意，只要能把孟公威给拉过来，这才算是立下大功一件。然而，在王宝玉看来，是否招降孟公威并不重要，反正目前自己的手下也不缺人才，随便拉出来的一个人，水平也不比他差，更没必要为了孟公威和曹叡再度翻脸。

　　但作为凉州刺史，负责边境安全，孟公威的手下至少会有十万兵马，这倒也是个不小的威胁。王宝玉回头看看自己的两万骑兵，显得有些犹豫。

　　“兄长，石先生所言有理，为防万一，还是带着他一起去吧。”刘琮也认真的说道。

　　“好吧，石先生就跟我一路同行，只不过，不管能否招降孟公威，先生都要第一时间返回，将咱们的彝陵看护好。西征是我主观行为，但是彝陵安危才关系着荆州百姓将士的利益，万不能掉以轻心。”王宝玉答应道。

　　“一切皆遵宝玉吩咐。”石广元兴奋的点头道。

　　补充了一些物资，王宝玉等人只在襄阳住了一晚，立刻启程赶往上庸，又在那里补充了一些石油，随后直奔汉中而去。

　　这么大的行动，当然要通知身在汉中的诸葛亮，蜀军没有任何阻拦的举动，由着王宝玉的大军长驱直入，一路来到了南郑城。

　　此时的诸葛亮就在南郑城，得知王宝玉到来，立刻率领百余名将领出城相迎，旌旗招展，绵延十余里。

　　王宝玉见到了很多熟悉的面孔，赵云、魏延、张苞、关兴、关索、马岱、马谡等纷纷拱手施礼，他们正斗志饱满的期待着北伐中原大战的开始。

　　作为穿越而来的未来人，王宝玉心里很清楚，这一次北伐战争中，这些人当中将要有不少人因此陨落，成为无法挽回的遗憾，但他却无力阻挡。

　　“皇叔！”

　　“四叔！”

　　“宝玉！”

　　因为关系不同，称呼上也不同，一张张真诚而熟悉的面孔，不知哪天会逐渐远去，一声声包含真情的呼唤，也终将再听不见。

　　王宝玉点头微笑，诸葛亮却一把拉住他的手，说道：“宝玉，难道非要西征不可吗？”

　　遥远西部是个未知的领域，其中有多少凶险，没有人能知道，但可以确定一点，那就是比攻打贵霜还要艰难。诸葛亮深知其中利害，话语之中充满了担忧。

　　“先生，你最清楚不过，我来到这个时代二十年了，为的就是回家这一件事儿，但凡有一丝希望，就绝不会放弃。”王宝玉道。

　　唉！诸葛亮长叹一声，郑重的说道：“宝玉，若是兵力不足，即刻来信，蜀军定然全力支援。”

　　王宝玉点了点头，诸葛亮的话绝非是客套，当今天下，能够推心置腹、肝胆相照之人，怕是也只有诸葛亮。

　　随后，王宝玉向诸葛亮介绍了手下，石广元自然不用说，原本就是诸葛亮的好友，王妃们诸葛亮也都认识，人人出身不凡，个个本事不小。

　　稍显滑稽的可能就得数王琳琳，这次像模像样的穿了一身银色铠甲，见到众人也是板起面孔挺胸抬头，傲气十足。但是装不了一会儿就累了，驼着背无聊的用手忽闪冒汗的额头。

　　悟空跟诸葛亮熟悉，从孙尚香的怀中跳下来，拉了拉诸葛亮的手，诸葛亮感到了一丝温暖，脸上露出了少有的笑容。


第1596章 难动根本

　　“先生，近来可好？”火丫怯生生的问候。

　　“火丫，当今世上，怕是只有宝玉能待你如初，万莫要负了他。”诸葛亮微笑道。

　　“先生放心，火丫宁死不负宝玉。”火丫连忙表态，又想了想，斜眼瞅了一眼王宝玉，不情愿的问道：“夫人可好？”

　　“每日照看孩儿，倒也怡然自得。”诸葛亮笑道。

　　“先生，虽然有了儿子，但是子女永远替代不了丈夫，有时间还得多陪陪姐姐啊。”王宝玉提醒道。

　　“哎，说来于心有愧，今生定负月英。”诸葛亮无奈的摇摇头，说起来他和蜀中君主大臣待的时间都比媳妇多，连夜处理朝政更是家常便饭。偶尔回家，黄月英还挺稀罕，这个儿子和当初的诸葛果一样，见到他都怯生生的，每次抱起来都会大哭。

　　黄月英因此怨气冲天，说诸葛亮不知悔改，已经错过了一个女儿，难道还要再错过自己的儿子吗？所以，诸葛亮每次回家住都要受到半夜指责，这对于他而言，也是无法得到放松。

　　王宝玉也微微一声叹息，诸葛亮尽心尽力辅佐刘禅，成就千古大义，却不知身后有个看似坚强的女人在苦苦支撑着一切哀怨。等西征回来，还是再把姐姐和外甥接到彝陵住一段吧，否则她都会闷坏的。

　　祢衡鼻孔朝天，根本不把诸葛亮放在眼里，诸葛亮知道他的脾气秉性，也不跟他计较，点点头就算是打过招呼了。

　　五短身材、瘦瘦小小但目光精明的胡昭，还是引起了诸葛亮的注意，王宝玉笑着介绍道：“先生，这是我此行的军师，胡昭，呵呵，也叫孔明。”

　　“惭愧，我这孔明，难比大汉丞相。”胡昭客气道。

　　“先生之才，亮早有耳闻，幸得相见。”诸葛亮道。

　　“山野之人，不足为道，感宝玉厚恩，不计前嫌，愿誓死相随。”胡昭很清楚王宝玉和诸葛亮的关系，事先声明了自己的态度。

　　“宝玉便交给先生了，待回归之日，亮愿遵先生为兄长，以礼待之。”诸葛亮这话说得很重，将胡昭抬到高处的同时，也声明了自己的态度，那就是必须要保证王宝玉的安全。

　　“丞相放心，即便胡昭身死，也定保宝玉安然返回。”胡昭连忙说道。

　　大军进入南郑城休息，诸葛亮设下酒宴，犒赏王宝玉的西征军，自是一派喜气洋洋。

　　也许是因为关婷的原因，赵云显得老了不少，王宝玉看着心酸，举杯上前道：“子龙兄，婷儿的事情，我真得已经尽力了，大家还在继续寻找，从未放弃。”

　　“宝玉，一路保重！”赵云凝重的举杯，又说：“但有婷儿的消息，还请立刻告诉我，只求心安。”

　　王宝玉拍了拍赵云坚实的臂膀，说道：“兄长放心，我们都一把年纪，早就没了儿女私情，婷儿对你我而言，都是亲人。”

　　赵云瞬间落泪，说道：“宝玉，不瞒你说，我曾有一梦，见婷儿在一片血色之地率众拼杀，险情不断，婷儿受伤，恨我即便在梦中，也不能相助。”

　　“若是婷儿真去了幽冥战场，她手下的大将，怕是要比咱们还多，兄长不必担心。”王宝玉道。

　　“她一名女子，怎能放心？宝玉，若是有那可去往幽冥战场的法术，还请告知赵云，我要去那里将她带回。”赵云恳切的说道。

　　王宝玉一时无语，赵云的心情可以理解，幽冥战场不是想去就能去的，包括王宝玉也根本不知道这里究竟为何地，最终只能点了点头，安慰般的答应了。

　　随后，王宝玉又跟侄儿张苞、关兴和关索三兄弟喝了一杯，随着年龄的增长，张苞和关兴越发的像三哥张飞和二哥关羽，甚至是说话口气都有几分相似，这让王宝玉不免想起了两位老哥哥，眼眶有些潮湿。

　　王宝玉对他们的叮嘱只有一句话，战争的胜败并不重要，一定首先要保证自己的安全。

　　三兄弟自然跟王宝玉的感情不同常人，立刻点头答应，四叔珍重的话，说了不知多少。

　　马云禄跟马岱也算是兄妹，两个人谈的很开心，魏延无趣，时不常的插一句嘴，但回应不多。当然，如果魏延知道自己将来要死在马岱的手里，只怕此时连一句话都不会说。

　　马云禄按照王宝玉的安排，没跟马岱提起兄长马超可能复活的事情，这件事儿并没有十足的把握，而且，马超是蜀汉官员，要是让大家知道，难免会多出一些敏感。

　　众人对王宝玉十分恭敬，并不敢极力劝酒，走了一圈下来，王宝玉倒也没喝多少，于是回到座位坐下。

　　胡昭已经被诸葛亮叫到了上面，两个孔明都是博学多才之人，相谈甚欢。

　　诸葛孔明羡慕胡孔明的心境，能放下仕途追求解脱之法，胡孔明则暗中感叹苍天不公，同是孔明却为何将诸葛亮生的天人一般，而再低头看看自己五小身材，不由两声苦笑。

　　“丞相可是要讨伐曹叡？”胡昭问道。

　　“实不相瞒，正有此意。”诸葛亮点了点头，又问：“先生有何高见？”

　　“我与司马懿曾是昔日好友，其人虽称不上有经天纬地之才，却也有常人所不及的坚忍不拔，恕我直言，此战若遇到他，恐难取胜。”胡昭道。

　　“讨伐北魏，势在必行，为臣者，不能因险而止步，空负圣恩。”诸葛亮道。

　　“天数昭然，人力莫改，胡某曾学得识人之术，那司马懿有龙腾之姿，难以动其根本。”胡昭没有完全说明，但意思已经透漏出来，龙腾之姿，表示司马懿是要当皇帝的。

　　“亮也略通观星占卜之道，我与司马仲达战事难免，顺应天意，胜败又能如何？”诸葛亮反问道。

　　“胡某佩服！丞相真乃古今重义第一人也。”胡昭发自内心的说道。

　　王宝玉西征的目的，左慈等人跟胡昭交代的很清楚，王宝玉的终极目标是踏破虚空，去往未来世界，而保证未来世界不会改变，首先就是不能改变历史。


第1597章 回声缭绕

　　诸葛亮明知不能取胜，毅然决定还要跟司马懿展开大战，这种坚持的态度，不能不说跟王宝玉有着莫大的关联，诸葛亮正是用这种方式，确保历史按照既定轨迹发展，让王宝玉能够得以顺利回家。

　　胡昭有了上述体会，才盛赞诸葛亮为古今重义第一人，同时也对王宝玉的敬佩更多了一层，试问当今天下，谁人能做到一人之为而牵动四方？唯有堂堂汉兴王。

　　当晚，王宝玉并没有跟媳妇们同床，选择跟诸葛亮长谈，并且住在一起。根据王宝玉的安排，诸葛亮将手中的那本《奇门遁甲》暂时交给了胡昭，让他学习上面的咒语和符箓。

　　交谈中，诸葛亮对刘禅表现的忧心忡忡，通过这几年的观察，刘禅当真不是当皇帝的材料，封一个闲散的王爷倒是非常适合。

　　“先生，咱们做好自己的事情就好。”王宝玉劝道。

　　“唉，自从离开卧龙岗，我便以光复汉室为己任，天命难违，没想到终将是一场空。”诸葛亮感叹道。

　　“历史总会更迭，但先生名垂千古，也是值了。”王宝玉道。

　　“呵呵，不说这些烦心之事，月英怕是又有了身孕。”诸葛亮欣慰的笑道。

　　“好事儿，我敢保证，这一次还是男孩。”王宝玉高兴的说道。

　　“因为果果，月英却想要个女孩，一直求菩萨保佑，能给她个女儿。”

　　“这只怕不能如愿。”王宝玉道。

　　“这些年来，我最负之人，莫过于月英，总是聚少离多。”诸葛亮道。

　　“先生，你也是倔强，干嘛不把姐姐一起带来，我都好久没见到她了。”王宝玉埋怨道。

　　“呵呵，宝玉应该知晓，我孔明生无所惧，唯独怕月英。”诸葛亮呵呵笑道，“若将月英带来，她要参与决断，对我却成掣肘。”

　　王宝玉哈哈笑了起来，竖起大拇指道：“先生的这种品行，放在后世，简直是好男人的标杆。”

　　“只是更苦了月英，早知如此，当初便会孑然一身，了无牵绊。”这是诸葛亮第二次谈及此类话题，王宝玉并没有搭腔，早知道会穿越，当初就是死他也不会靠近大陨石一步。

　　经过三国时期这番历练，王宝玉也在不断成长，心想着回去之后能不再惹父母生气，能更加珍惜自己的妻子，不留下诸葛亮这样的遗憾，也会让像个陀螺为自己卖命的冯春玲好好休息几天。

　　当然，王宝玉也决心要做个好父亲，引导女儿上进，支持养子小光的兴趣爱好，多陪他们。

　　第二天一早，胡昭便将那本《奇门遁甲》送还，他也有过目不忘的本领，通过一晚上的研习，已经将上面的符咒全部牢记在心，根本不用书本参照。

　　从胡昭自信的表情看来，《奇门遁甲》上的符咒，对于他那就是初级水平，照比他当年用的蛊虫和符咒的威力，相差了好几个阶层。

　　既然胡昭已经熟悉了咒语，王宝玉就把娄子伯画的几千张符全都交给了他，整整一大袋子，以便让他随时施展。

　　胡昭对此哭笑不得，一般情况下怀中揣着三五张的是正常，十张则是为求自保，哪像汉兴王这么大方，符箓都搞量贩批发。

　　不过，胡昭的本事真不是吹的，确实要比徐庶还要强，探手进去一摸，根本不用看，就知道这张符箓是干什么用的，从无差错。

　　这样的话，遇到危机情况，不用扒拉着现找，大大提高效率，王宝玉惊喜的追问究竟，按照胡昭的讲法，每张符箓之上都有独特的气息，只有修炼过这种本事的人才能感受到。不过这种本事也不算难，修炼个十年八年的就能差不多，王宝玉毫不犹豫的立刻放弃学习的念头。

　　一切安排妥当，王宝玉没在南郑城过多逗留，告辞诸葛亮等一行人，出了西门，一路直奔汶山而去。

　　一路之上，又经过了几个蜀汉的城池，早已得知消息的官员，无不出城迎接，大礼参拜，奉上行军物资。

　　御风虎带路，三天之后，队伍来到了汶山附近，黑水崖的旁边，不知道是谁早已预备好了一只小船。

　　马云禄望着高高的崖顶，激动的泪光盈盈，心中不断的呼唤兄长的名字，不知再次相见，又该是一番怎样的情形。

　　王宝玉让队伍停住，只带着御风虎和马云禄上了小船，到达了黑水崖之下，那曾经堵住的洞口，也不知何时又打开了。

　　御风虎回到故地，再次趴伏在洞口，为二人放哨，王宝玉牵着马云禄的手，沿着左慈设计的变态石壁甬道，费了半个时辰，终于来到了那曾经熟悉的大厅。

　　左慈不是太干净的人，曾经同住的祢衡更是如此，大厅里显得很乱，干枯的药草和瓶瓶罐罐到处都是，那颗巨大的夜明珠还悬在上空，如今的王宝玉有很多这玩意，对此也没了兴趣。

　　马云禄一阵皱眉，想到兄长遗体就停留着这脏乱之地，心中更是难受。就在不远处的石窗下方，停放着一个石棺，王宝玉也懂一些风水，石棺所处的地方，正是日月星辰的精华可以照耀之地。

　　马云禄眼含泪水，轻轻的走了过去，饱含深情的呼喊道：“兄长，我是云云啊！我来了！”

　　石棺中没有任何回应，唯有四壁回声缭绕，王宝玉跟了过去，说道：“云云，呼喊不会有作用，打开吧！”

　　“宝玉，我怕！”马云禄眼中含泪，竟然迟迟不敢动手。

　　“放心吧，左慈敢这么安排，一定有把握的。”王宝玉轻声安慰道。

　　马云禄点点头，依然显得很犹豫，她不知道石棺中的兄长今日是何等容颜，如果已经腐烂成为枯骨，则不如不见。

　　“左慈最为不羁，瞧这洞府如此凌乱，许是忘了兄长也有可能。”马云禄到底下不去手，坐在地上抹眼泪。

　　“嘿嘿，好在兄长打小见识你不做家务的本事，可能在这还挺习惯呢。”

　　讨厌！马云禄破涕为笑，娇嗔着捶了王宝玉一记粉拳，心中稍定，王宝玉也上前帮忙，两人一起用力，终于将石棺的顶盖掀翻了下来。


第1598章 兄妹重聚

　　马云禄急不可耐的立刻把头探了过去，但却不敢睁眼睛，只凭眼泪不断掉落，溅起微微水声，似有药香之气扑来。

　　听到王宝玉啧啧之声，马云禄这才缓缓睁开双眼看去，没有让她失望，躺在石棺中的马超，虽然浸泡在不知名的液体里，面容栩栩如生，跟睡着了没有两样，石棺中的液体，依然非常清澈。

　　“兄长……”

　　十分悲伤的马云禄泣不成声，仔细看着数年不曾见面的马超，随即又露出了笑脸，惊呼道：“宝玉，兄长的头发好似长了不少啊！”

　　“这就说明，咱哥还活着。”

　　“兄长，你快醒醒啊！”马云禄急的直拍石棺，又哭又笑的说个不停。

　　王宝玉也很高兴，随即取出了怀中那个小巧的收魂瓶，轻轻打开了上面的盖子。一股若有若无的气息，悄悄从瓶中蔓延而出，王宝玉多少可以感受到，马云禄却丝毫不觉，还在盯着石棺中的马超看。

　　突然，一动不动的马超，骤然在水中睁开了双目。啊！马云禄不提防，猛然间还是被吓了一跳，惊呼出声。

　　只听呼啦一声响，马超猛然一撑双臂，从浸泡的液体中弹向了空中，随即在空中几个翻转，水淋淋的落在大厅的中央。

　　“兄，兄长，是，是你吗？”马云禄心有余悸的捂着胸口说道，即便是亲兄妹也架不住阴阳两隔数年，王宝玉也有些紧张，不知道马超是否还像从前一样。

　　马超的眼神中充满了茫然，似乎还不习惯这周围的环境，僵硬的环顾四周。但是，从这利索的身手看来，他的身体一切完好，似乎比原先还要强悍许多。

　　听到了呼喊声，马超转过头来，面对二人，惨然一笑，开口问道：“小妹，宝玉，难道你们也亡故了？竟不知这九泉之下，似这等凌乱。”

　　“兄长，我终于又见到你了！”

　　马云禄喜极而泣，大喊着奔跑过去。王宝玉也笑呵呵的走过去，说道：“兄长，我们活得很好，这并不是死后相见，而是你已经醒了。”

　　“我醒了？好似记得我已经重病死去。”马超的眼神中，依旧充满了迷茫，记忆仍然停留在病逝前的一刻。

　　“兄长，你没有死，左道长始终留着你一线生机，这就是他的洞府啊！”马云禄急忙解释道。

　　马超好似想起了什么，还是有些不相信的掐了自己一把，竟然没有任何疼痛之感，王宝玉解释道：“你的体质已经和之前不同了，之所以没有反应也正常。”

　　“为何宝玉和小妹并无半点老态？”马超疑惑的问道。

　　“兄长，不用怀疑，我和云云没变，你也没变。”王宝玉强调道。

　　马超开始相信这个事实，颇有些感动道：“我恍惚记得左道长曾告诉我，默然等候，虽死犹生！”

　　“兄长，我想你想的好苦！”马云禄再也忍不住了，扑进了兄长马超那湿淋淋的怀里，抓着他的手，抚摸自己的脸庞，哭得泪人一般。

　　感受到妹妹的存在还有带着温度的泪水，马超这才终于确定自己还活着，也激动的落下了眼泪，兄妹二人抱头哭成一团，将王宝玉感动的眼圈发红，也差点跟着哭出声来。

　　半晌之后，马超放开了自己的妹妹，伸展四肢，虎虎生风的打了一套拳，双目有神，算是彻底恢复了原样。

　　王宝玉并不急着离开这里，有些事情必须要交代清楚才行，招呼兄妹二人在落满灰尘的石凳上坐下，开始聊起了这几年发生的事情。

　　马超并没有想到，他这一睡就是五年，而在这五年当中，王宝玉不但去了东海、南海和北海，还帮着诸葛亮收服了南中，打败了贵霜。

　　“唉，今日我都不知，自己是否还属于汉臣。”马超感叹道。

　　“这些都不重要！”王宝玉摆了摆手，“兄长，我不想瞒你，这次能够醒来，全是左慈的功劳，而且，你只有一年的时间可用。”

　　“难道一年之后，我仍然会死？”马超问道。

　　“必须还要回来，躺进这石棺之中，如果条件适合，才有机会能够真正的醒来。”王宝玉道。

　　“兄长，听起来无奈，但这也是上苍的怜爱，让我们兄妹能够再聚。”马云禄红肿着眼睛说道。

　　“只是，这一年的时光，我又能做何事？”马超问道。

　　“外面停着一支大军，我要去遥远的西部，去做一件大事儿。左道长希望你能跟着我，不只是为了帮助我，更重要的是锻炼精神力和体力，以便下次能够彻底醒来。”王宝玉认真说道。

　　“此番能够醒来，也是宝玉的大恩，马超当然要跟随效力，绝无二心。”马超算是彻底听懂了，连忙表态道。

　　“咱们是一家人，兄长无须客气，有兄长在，我倒是不怕宝玉了！”马云禄露出了笑容，故意这么说。

　　“你本来就不怕我！”王宝玉笑道。

　　“宝玉对我马氏一族恩重如山，你又是宝玉的妻子，我兄妹当然要听宝玉的吩咐。”马超连忙劝导自己的妹妹。

　　“知道了！”马云禄点头道，随即起身，斗志昂扬的说道：“兄长，且让你我兄妹联手，再战沙场，定然敌寇灰飞烟灭！”

　　“好，为宝玉再夺下一片疆土！”马超的激情也起来了，说话掷地有声。

　　三个人只顾着叙旧闲聊，并不清楚外面的状况，就在王宝玉打开收魂瓶的那一瞬间，黑水崖的上空，无数道刺眼的光线划过碧蓝的天宇，宛如颗颗流星同时坠落，诡异绮丽，壮观无比。

　　河畔的士兵们齐齐看向了高空，胡昭大致了解情况，喃喃感叹了一句：“又一个杀人魔头回来了！”

　　众人一片惊恐，女人们更是惦记王宝玉的安全，纷纷吵嚷着要前去寻找。胡昭只得临时充当安抚员，一再强调，汉兴王不会有任何事情的，很快就能出来，天空虽有异象，但也不会伤害众人，特别是汉兴王。

　　过了大约三个时辰，王宝玉、马云禄和马超三人离开了左慈的洞府，终于出现在众人面前，引发了一片哗然。


第1599章 丝绸之路

　　马超早已陨落的消息，彝陵内几乎无人不知，尤其是王宝玉的那些媳妇们，更是对此事了如指掌，想当初，马云禄为此哭得死去活来，其中不少人还劝过她节哀顺变，此时脸色都吓得变了样。

　　悟空一见到马超，不由自主的朝着孙尚香的怀里靠了靠，露出些许畏惧之色，一向高傲的御风虎和白焰牛，也总是躲开一段距离。

　　气氛显得有些诡异，王宝玉连忙朗声道：“诸位，不要误会，孟起将军当日并未曾陨落，一直在这里修行。这次出征，孟起将军愿与我们同行。”

　　听到王宝玉的如此解释，众人这才放心下来，发出一阵欢呼，马超的武艺，堪称一流上将，有他助阵，更添胜算。于是纷纷过来热情见礼，马超并无异样，分别拱手致礼寒暄。

　　胡昭表现的很淡定，石广元带着疑惑，说话倒也客气，祢衡这人是个另类，是生是死关自己屁事儿，还是那副不理不睬的傲慢姿态。

　　女人们多少也有些醋意，武艺比不上马云禄，人家还搬来个强有力的娘家人支援，不用说，这次马云禄又要占尽了风头。

　　王琳琳却是逮机会就往前凑热闹，盯着马超猛瞧，还不住的问三问四，就差上去摸两把。不仅如此，王琳琳还缠住王宝玉问马超到底是真的在修行还是死后重生，若是重生，需要什么条件等等。

　　王宝玉实在搞不懂这个小丫头心里都在想些什么，但是为了保密还是坚称马超确实是在修行，谁见过死了好几年又活过来的人。王琳琳小脸写满失望，眼中似乎还有泪花，王宝玉想要看个仔细，她却转身离开，王宝玉就当是自己看错了。

　　不过，王琳琳并没有就此罢休，又私下找到军师胡昭，想要问个究竟。胡昭却是一副天机不可泄露的神秘之色，只得怏怏回去。

　　天色不早，王宝玉命人给马超换上狮盔兽带，披上白绸战袍，霎时间，那个威名赫赫的锦马超便又回来了。

　　大军向北推进了十余里，在一处小山脚下扎下了营寨。正如左慈当日所言，马超表示全无食欲，只是饮用极少量的水，正常人也就只能润润嘴唇或者嗓子。

　　因此，接风宴请的事情取消，一切如常。当晚，在王宝玉的大帐中，王宝玉、胡昭和马超三人围在地图跟前，共同研究如何通过沿途重重关卡，顺利到达左慈等人口中的西海。

　　凉州是马超的老家，他对这边的情况格外熟悉，据马超讲，由此地向西，是一片广袤的高原荒野，没有路，少有人烟，或许不会遇到军队，但行走一定十分艰难，只怕平时半个月的行程，要走上三个月。

　　最好的途经，当然是由此直接北上，经天水郡西侧，沿此向西，通过南山北侧的河西四郡，西出玉门关，进入真正的西域。

　　“孟起将军所言极是，昔日张骞出使西域，走的便是玉石之路。”胡昭赞同道。

　　“为什么叫玉石之路？”王宝玉问道。

　　“常有商人沿着此路，将西域盛产的玉石运往内地出售，之后再将内地瓷器、绸缎等物，运往西域贩卖，中间获利甚厚，久而久之，便称为玉石之路。”胡昭解释道。

　　明白了，王宝玉点了点头，这不就是赫赫有名的丝绸之路嘛！

　　正是因为有这条丝绸之路，亚欧之间的商贸才能得以开展，华夏的瓷器摆到了欧洲贵族的屋子中，珍贵的丝绸穿在了欧洲贵妇的身上。

　　“走这条路固然好，却免不了要打仗。”王宝玉皱眉道。

　　“宝玉，此行战事难免。”胡昭说完大有深意的看了马超一眼，如果不是战事繁多，也不会惊动重量级的马超亲自露面。

　　“四郡之中，唯有武威城池较大，易守难攻，其余三郡皆不足为道。”马超指点着地图，同时叹了口气，说道：“武威也曾是我马氏一族长居之地。”

　　西部的荒原可不比大草原，可以策马奔腾，长驱直行，如今已是初冬时节，草木凋零，可能还会遭遇大雪，在荒原上走三个月，显然不是明智的选择。

　　王宝玉思量再三，做出了决定，就走这条玉石之路，大不了跟孟公威打上一场，若是石广元能从中周旋，想必也不是难不可越。

　　马超对此表现的很兴奋，自从当日被曹操战败，他就从未重新回到过武威城，甚至都不知道自己的宅院，如今住着的是何人。

　　商议妥当后，胡昭回去休息，王宝玉将马超留下，遗憾的说道：“兄长，我知道你对故土的感情，但我们这次，并不是为了攻城掠地，只要能顺利通过就行。”

　　“马超明白，只有一年的光影，即便留在故土又能如何？看看便好。”马超点头道。

　　“兄长不要气馁，经过这次劫难，也许你也可以走上长生不老之路。”王宝玉安慰道。

　　“能否长生无妨，只要能跟舍妹相聚一载，相助宝玉达成心愿，马超再死亦无怨无悔。”马超摆了摆手，表现的很豁达。

　　“你能这么想我就放心了，兄长，再去看看云云吧，这几年，她可是十分想念你，表面看着大咧咧的，其实暗地里流了不知道多少眼泪。”王宝玉道。

　　马超点了点头，默然的出去了，去了马云禄的营帐，两兄妹几乎说了一个晚上，马超不知疲倦，马云禄却到底睡着了，做梦都在流着泪笑。

　　王宝玉这一晚选择跟火丫同住，带了这么多媳妇，也只能像是皇帝一样，采用翻牌子的方式，选择谁可以跟自己同住。

　　不知道是不是年纪大了，经历也多了，有些时候，王宝玉甚至喜欢自己一个人睡，只是媳妇们会因此不满，也只好尽量每晚选择一个。

　　这种情况之下，能被自己呵斥使唤也不翻脸的只有火丫，能让王宝玉感觉更轻松些。火丫对马超的事情并不关心，一路跟随而来，曾经的新鲜感消退了不少，脸上少了许多兴奋的表情，见王宝玉哈欠连天，她乖巧为男人按摩了一番，随后相拥而眠。


第1600章 匪夷所思

　　第二天一早，大军正式向北进发，马超对新武器腾冲枪格外满意，惊呼这杆枪简直就是为他量身打造的，他甚至能感受到腾冲枪之上散发的气息，有种人枪融为一体的畅快之感。

　　王宝玉原本想让马超骑乘白焰牛，继续增加他的战斗力，但张琪英对此表示反对，并非她不舍得白焰牛，而是白焰牛传达的意思是宁死不从。

　　没有办法，只能让马超骑乘军中最好的一匹白马，马云禄骑着一匹枣红色的马，手提新打造的金枪，腰跨欧斯刀，兄妹二人一白一红，在军中格外醒目，当然，此次出征，这二人是最大的主力，要唱重头戏。

　　被王宝玉呵斥了几回的王琳琳终于不再问马超复生与否的话题，又缠上了飞云鼠，最喜欢听他讲与骷髅头在一起的故事经历。飞云鼠眉飞色舞，讲到动人之处和王琳琳一起哭了个稀里哗啦。王琳琳盛赞飞云鼠有情有义，两万人之中也只有她最能体会飞云鼠对故去之人的怀念。

　　飞云鼠以为王琳琳这样做是为了蹭本事，便大方的表示可以收她为徒，但是王琳琳仅仅就是为了听故事，不学武艺。目前飞云鼠已经有了新的妻子，再说这好故事也架不住总是讲，自己都有点讲烦了，见到王琳琳也是四处躲。

　　女孩的心思不用去猜，因为你看不到她大咧咧的外表下面，还藏着一段懵懂的远去的感情。

　　走天水附近，进而攻打武威城，王宝玉这支远征军，也要忌惮一个大人物，正是司马懿。

　　司马懿身在长安，若是他知道王宝玉率军来了，一定会出兵相助，到时候再想拿下武威城，只怕就没那么容易了。

　　因此，王宝玉依旧选择了急行军的方式，不能给司马懿出兵的机会，要迅速拿下武威城，如果司马懿愿意，就让他跟着屁股后面去追吧！

　　两万骑兵，推进的速度自然非步卒可比，在马超兄妹的带领下，通过了蜀汉的几座城池，又走小路避开曹魏所属的陇西等地，七日之后，西征军顺利来到了黄河上游的岸边。

　　不需要渡河，因此远征军就在黄河的西侧，隔河相望，便是天水郡。

　　天色已晚，王宝玉让大军停下来休息，这里的黄河水还是清澈见底，不远处隐约可见长城的影子。

　　胡昭释放了两道浓雾符，将大军遮蔽的严严实实，士兵们可以在雾气的掩护下，到河水中换洗一番，战马也顺便补充一些草料。

　　雾气之中，王宝玉和马云禄坐在黄河岸边，马云禄挽着王宝玉的胳膊，充满幸福的说道：“宝玉，真是谢谢你，跟兄长相聚的日子，云云非常开心。”

　　“嘿嘿，咱哥也替你争足了面子吧？”

　　“那是，香儿见了我也都要客气三分呢！”

　　“对了，咱哥有什么异样吗？”

　　“除了不食不眠，一切并无异样，曾经的往事，倒比之前记得更清楚。武艺更是不用多说，谁让他是我兄长呢！”马云禄一脸骄傲。

　　“这样就好！”王宝玉点了点头，又说：“云云，只有一年的时间，平时多陪陪兄长吧！”

　　“回头想来，一年的时间不短，在西凉的时光，兄长屡次出征，一年也见不到几次，反而这次倒是时光充裕。”马云禄道。

　　“等咱们打下了武威城，你们倒是可以回家去看看了。”王宝玉道。

　　“那里已经不是家，有宝玉的地方，才有云云的家。”马云禄感慨万千，这晚表现的很是温柔，眼中充满对男人的深爱和感激，于是，王宝玉拉着她回到了帐篷中，共赴温柔乡。

　　直到清晨到来，雾气才散开，可见浓雾符在胡昭的手中，威力已经增强了若干倍，这让王宝玉信心倍增。

　　西征军整肃完毕之后，继续朝着西北方向进发，直奔凉州最重要的城池武威。

　　此时的诸葛亮和司马懿都难得平静，两个人的中心议题，都围绕着同一个人物，正是王宝玉。

　　“丞相，匪夷所思啊！听闻马超出现在汉兴王的军中。”参军马谡得知了沿途传来的消息，简直惊爆了眼球，急忙来报。

　　诸葛亮也是一愣，马超过世已久，怎么又冒出来了，他可是尊贵的大臣，这消息要是传出去，绝非小可。

　　“孟起将军过世多年，想必消息不实。”诸葛亮回过神来，立刻摆手道。

　　“探马描述的长相，跟马超将军一般无二，而且，此人还跟马云禄同行。丞相，汉兴王期间确实去过黑水崖，那里正是马超安葬之地啊！”马谡激动的补充道。

　　“有时遮蔽耳目，要比眼观六路更好。”诸葛亮敲打道。

　　“臣已知晓，不复再言。”马谡一惊，知道自己太过情绪化了，连忙诺诺拱手，退了下去。

　　诸葛亮叹了口气，暗自埋怨王宝玉太能折腾，由此看来，或许马超当真还活着，也许一早就被王宝玉给藏了起来，这事也该先告诉自己一声。

　　马超重出江湖，更加震惊的是司马懿，尽管王宝玉的队伍行进隐蔽，推进速度很快，但还是被司马懿安排的眼线给发觉了，快马加鞭，连夜报告了长安的司马懿。

　　“大都督，王宝玉两万铁骑，兵发凉州！”正在端坐喝茶的司马懿，眉头微蹙，这个王宝玉向来不消停，此行目的又是为何呢？然而司马懿还没寻思明白，探马接下来的话，让他再也无法平静，惊得差点从凳子上掉下来，嘴巴大张，能塞一个红皮鸡蛋。

　　“还，还有！马超出现在军中！”

　　要说是旁人司马懿肯定不信，还会把探马给退出去斩首。但马超是王宝玉的大舅哥，王宝玉又是个十足的怪胎，弄出这事儿根本不稀罕，瞪大了眼睛问道：“可曾看清，那人真是马超？”

　　“羌人中多有认识马超者，其与马云禄并行，此事应该不假。”探马如实说道。

　　“啊呀，大事不好，速速召集兵马，前往凉州。”司马懿一声大叫，急忙下令，慌乱之中，还是打翻了茶碗，弄湿了锦袍。


第1601章 路过而已

　　正巧，长子司马师走了进来，见到父亲面色惊慌，正在狼狈的整理衣服，心下奇怪，不禁问道：“父亲，何事如此慌张？”

　　“王宝玉兵进凉州！”

　　“多少人马？”

　　“两万铁骑。”

　　“父亲勿慌，儿臣愿率军将王宝玉生擒而来。”司马师初生牛犊，傲然请命道。

　　“不知天高地厚，曹氏三代皆拿此人无可奈何，为父此生最不愿对战者，亦是此人！”司马懿颇为不耐烦的摆手。

　　“父亲比起曹氏三代有过之而无不及，儿臣笃定王宝玉定要在父亲这里栽跟头！”司马师半是恭维半是自信的说道。

　　“井底之蛙！遇事当冷静裁决，真实比对，岂是盲然自夸便可？”司马懿恼火的又瞪眼睛说道。司马师则是一脸无辜，父亲也实在是太抬举王宝玉了，是不是上了年纪，做事儿越发小心，畏手畏脚？

　　司马昭也恰好进来，听到了父亲和兄长的对话，同样不解的问道：“父亲，两万铁骑固然善战，凉州也有十万兵马，全力阻击，获胜不难。”

　　“你二人不能只看兵书而不知天下。”司马懿耐下性子，招呼两个儿子坐下，本着说教的目的，认真解释道：“王宝玉是何许人也，汉帝钦封汉兴王，彝陵万户侯，其人智谋出众，善出奇兵，自彝陵称王以来，战无不胜，极善收拢人心。”

　　“父亲，儿臣不解，既然战无不胜，为何屡不见其兴兵夺地？”司马昭问道。

　　“其心难测，我亦不得知其真实动机。然此番出奇兵，进凉州，若没猜错，乃为诸葛亮之先锋。”司马懿冷声说道。

　　“父亲，请恕儿臣愚钝，任凭王宝玉有通天之能，两万骑兵，怎可稳占凉州之地？”司马师问道。

　　“你等只知其一，不知其二，王宝玉麾下战将如云，此番随王宝玉一同前来者，更有猛将马超。都言马超已经身死，我对此也深信不疑，却没想被王宝玉掩藏多年，真是好大的一盘秒棋啊！纵观天下奇人异士，王宝玉可拔头筹！”司马懿赞叹不已，由衷的钦佩。

　　“儿臣听说过马超之名，其先前屡战屡败，先投张鲁，终投刘备，终无作为，并不可惧。”司马师又说道。

　　“马超武艺不在吕布之下，其有势无运，怎可就以偏概全予以否认？”司马懿对司马师轻敌态度十分不满，当然也是他自身水平太高，对儿子的要求也极其严格，“凉州曾是马腾父子之地，经营多年，深得羌人拥戴，那马超死后，民间供奉者甚多，足见一般。如今马超重新现身，羌人必望风归顺也！”

　　“还是父亲思虑周到！”司马师和司马昭齐齐说道，终于理解了父亲的忧虑，一个王宝玉已经非常难以应对，如今又加上了马超，想必凉州业已岌岌可危。

　　司马懿只留下两万兵马守城，率领数员大将，八万大军，连夜出发，马不停蹄的赶往凉州支援。

　　此时，王宝玉的西征军已经到达了武威城下，凉州刺史孟公威听闻外面突然来了一支精锐骑兵，也是吓了一跳。

　　“速速打探，来者何人？”孟公威急忙吩咐道。

　　半晌之后，侍卫匆忙回报：“回禀大人，来军并无旗号，其中一人，直呼大人名讳，请大人到城墙叙谈。”

　　孟公威眉头微皱，立刻离开了官邸，带着一行人走上了城楼，下方的情形，让他一阵眼晕，惊得几乎说不出话来。

　　两万骑兵，人壮马肥，列队整齐，虽然没有旗帜，但是从装束和武器上看，绝对是一等一的精兵。正中前方一人，长相年轻，身着西装，剃着平头，骑坐在一头斑额猛虎之上，脸上带着玩世不恭的笑容。

　　在此人的左侧，一名瘦小的黑袍黄须之人，面容波澜不惊，双眸冰冷，再向左，则是一名老者，正焦急的朝着城墙上看。

　　黑袍之人孟公威不认识，但是虎背之人和这名老者，他都非常熟悉，正是王宝玉和石广元。

　　王宝玉如今的威名无人不知，不但拥有荆越骆三州，还是刘备、孙权的结义兄弟，曹叡的劲敌。

　　孟公威一度觉得不可想象，这还是那个曾经在孔明手下的书童吗？当时不光是自己，谁都没把他放在眼里，因为资质平庸又常有癫疯之语常被黄月英打骂，没想到这人竟然只用二十年的时间，能跟天下各方霸主比肩。

　　想必王宝玉定是得了仙人指点迷津，否则又怎会有今日造化。孟公威唏嘘不已，再看右边，石广元更不用说，那是他多年的好友，虽然各侍其主，至今仍然经常通信，交流一些管理方面的心得。

　　再看王宝玉右侧那二人，一男一女，一白一红，男人威风凛凛，英雄本色，女子貌美如花，却不乏巾帼英姿，手中兵器皆是金光夺目之物，定是天下珍惜材质铸就。

　　这一男一女，孟公威感觉有些熟悉，揉着眼睛仔细看，身边一人却惊呼了起来，“那是马超，怎么可能？一旁是，是郡主马云禄！”

　　孟公威连忙伸长脖子使劲瞧，确实就是这两个人！顿时觉得脑袋一阵眩晕，差点跌倒，身边的侍卫连忙将他扶住，孟公威冷汗狂冒，到底上了年岁，受点惊吓就全身发颤。

　　马超是何等人物，雄霸西凉多年，但他不是早死了吗？怎么又出现在眼前？

　　凉州不保！这是孟公威心底无奈升腾而起的念头，自己手下这些战将和士兵，一多半都是羌族人，如今旧主归来，难保他们不反。

　　“孟兄！”

　　突然，下方传来王宝玉的声音，孟公威下意识的答应了一声，之后恨不得扇自己两巴掌，真是一点刺史的风度都没有。

　　“我是宝玉啊，今日就是路过此地而已，如果你打开城门，让我军顺利通过，咱们可以井水不犯河水。”王宝玉的声音从下方传来。

　　只是路过，打开城门放行？孟公威先是一愣，随即脑袋摇动的如同拨浪鼓一般，不管王宝玉说得是真是假，如果让曹叡知道自己这么做，定然死罪难逃。


第1602章 更胜从前

　　却说城下的王宝玉，看到孟公威的这个表现，只能无奈的一笑，转头说道：“广元太守，下面就看你的本事了。”

　　“愿为宝玉分忧！”石广元等待的就是这个时刻，催马上前几步，高声问道：“公威贤弟，何故迟疑啊？”

　　“广元兄，你我各为其主，岂有开城放行之理？莫当我无知，一旦打开城门，武威将不复存在。”孟公威道。

　　“贤弟，宝玉仁厚，天下皆知，应允之事，从无善变，难道你就忍心两军交战，生灵涂炭吗？若你实在不放心，我可为人质，若有变故，甘愿血祭武威。”石广元继续劝说，还拿出了极大的诚意。

　　尽管武威城中有五万兵马驻防，孟公威依旧没有能打败王宝玉的信心，即便他不知晓胡昭的本事，也畏惧马超的神威。

　　孟公威和王宝玉打交道并不多，彼此之间谈不上交情和信任，但是和石广元却是多年信得过好友。若是真能免去一场灾祸，他日向朝廷言明，倒也比失了城池强。

　　“孟大人，朝廷对你恩重丘山，大敌当前，切不可存有私心。”这时，孟公威身边的一员战将，咄咄逼人的上前质问道，大有训斥的意味。

　　此人名叫蒋丰，是曹叡安排在这里的督军，平时就不太听孟公威的话，如今见孟公威迟疑，立刻露出了本来面目。

　　孟公威恼了，脸色冰冷：“将军此言好不武断，本人何尝说过开城投降？”

　　哼，蒋丰对此呲之以鼻，象征性微微拱手，傲气的说道：“我愿率军出城，迎战王宝玉！”

　　“王宝玉兵精将广，待商议一番再做打算不迟。”

　　“大人果然是顾念旧情之人！只怕是这城门早晚会王宝玉大开吧！”

　　“罢了，既然将军执意为之，便带两万兵马出城，我且回去静候佳音。”孟公威一甩袖子，脸色铁青的下了城楼。

　　石广元无奈的摇了摇头，孟公威这分明是不买账，王宝玉当然没有责怪他，正想着如何进攻之时，突然，城门打开了，一队兵马冲了出来。

　　为首一员战将，脸庞黝黑，虎背熊腰，身着金盔金甲，手握一柄开山大斧，胯下一匹黑马，一边冲过来一边大喊：“王宝玉，胆敢范我凉州领土，定让你死在我大斧之下！”

　　“这黑厮好大的口气！兄长，待我去杀了此人。”飞云鼠实在是气不过，一扬手中的逍遥鞭，瞬间冲了出去。

　　然而，飞云鼠眼前一晃，有个人的动作比他还要快，仿佛一阵狂风般，冲到了两军阵前，正是马超。

　　“马超，既然你阴魂不散，今日便先结果了你的性命。”蒋丰就是一员莽夫，不知天高地厚，还没动手，大呼小叫不断。

　　马超的脸上露出一丝冷笑，眼中瞳孔骤然收缩成一个黑点，蒋丰的大斧迎头猛砍而至，马超微微一侧身，根本就不躲。

　　“兄长！速速躲避啊！”马云禄惊呼出声。

　　大斧准确的砍在马超的肩头之上，陷入少许，蒋丰欣喜若狂，平日自我感觉很好，但还不知道自己的本事已经超过大名鼎鼎的马超了。

　　然而，蒋丰很快便发现，马超肩头却不见任何血滴渗出，马超更是眉头都不皱一下，周身泛起一股令人窒息的寒气。

　　蒋丰顿时傻了眼，连忙抽回大斧，离得近，清晰听见斧片脱离骨肉的声响，却错愕的发现马超的肩头已经肉眼可见速度恢复如初，似乎根本没受到任何伤害。

　　蒋丰惊呆了，怔怔看着马超深邃不见底的双眸，仿佛里面便是万劫不复的深渊，傻愣愣的问道：“你，你究竟是人是鬼？”

　　马超并不答话，就在蒋丰稍作迟疑之时，看似随意的一挥手中的腾冲枪，立刻有一股磅礴的气息迎面扑来。

　　蒋丰被气流冲击的发不出任何声音，庞大的身躯就这样被冲飞了出去，重重的落在地面之上。事情并没有算完，当蒋丰挣扎着爬起来的时候，一股股血箭从突然周身喷涌而出，他一脸愕然的连忙用手上下左右胡乱去堵，当然是徒劳，宛如被抽了筋骨一般，再度倒地身亡。

　　不但蒋丰没看清楚怎么回事儿，就连王宝玉等人也没看清，马超只是随便一枪，竟然把蒋丰刺成了筛子。

　　前后不过数秒，飞云鼠还在奔跑过程当中，眼前又是一道白影，回头看去，马超已然面无表情的归队，目光冷冷的看着对面。

　　武威将士全部都傻在了当场，场面静的只能听到令人后脊梁骨发凉的风声，此刻的马超在他们眼中，就是一尊不败天神。

　　呼啦啦！士兵们惊恐的大叫着立刻朝后退去，离开的却只有一万人，剩下的一万人则下马跪拜，匍匐在地，口呼马将军的名字，表示愿意投降。

　　“宝玉，可否接受这些羌兵？”马超开口问道。

　　投降？这有些出乎王宝玉的预料，他当然不能接受，这又不是攻城掠地，他可不想西征之时，带着些没多少战斗力的累赘，还耗费西征军的资源。

　　“先暂时接受他们吧！通过城池再说。”王宝玉点头道。

　　既然这些人宣布投降，再放回去只怕没有好果子吃，王宝玉吩咐下了这些人的兵器，让他们先到队伍后方呆着。

　　孟公威回去后，屁股还没坐热乎，就听到侍卫来报，蒋丰被马超一枪刺成了筛子，一万羌兵投降。

　　孟公威惊得目瞪口呆，差点晕死过去，蒋丰虽然称不上一流上将，但也不至于如此不堪一击，这到底是怎么回事儿？

　　“紧闭城门！没我的命令，任何人不得出城迎战。”孟公威连忙下达了死令。

　　城墙下方的王宝玉，看见武威城门关闭，等了好一阵子，也不见再有人出来挑战，明白孟公威不敢交战，选择闭门不出的坚守政策。

　　“属下无能，不能劝得孟公威投降，还请宝玉责罚。”石广元歉意道。

　　“话不能这么说，孟公威在魏做官不是一朝一夕，当然不会轻易的投降。”王宝玉摆了摆手，表示理解当前的状况。


第1603章 四友皆归

　　“宝玉，司马懿大军或在赶来的途中，必须即刻进攻武威。否则，我等将面临腹背受敌的局面。”胡昭郑重的建议。

　　“我也担心这件事儿！”王宝玉说着还往后看了看，以司马懿的作风，用不了多久就会赶过来，吩咐道：“推出火珠炮，给我轰开城门。”

　　一队士兵立刻推出火珠车，吞服了封体丸，又在盾牌的掩护下，朝着城门靠拢了过去。

　　城墙之上，将士对此不屑一顾，都说王宝玉会用兵，没想到上来就是一群士兵来攻击城门。

　　一时间，箭如雨下，很快武威将士便发现异常，这根本无法伤及西征军分毫，偶尔有箭矢射到士兵的身上，也不过将衣服刺穿一个小洞而已。

　　抛下的滚石也被盾牌抵挡，被砸到的士兵纷纷拍着身上的尘土重新站起来，攻城的速度一点都没有减慢。

　　城墙上的羌兵全都傻了眼，这无疑是他们见过最强悍最诡异的一支大军，但是此时除了放箭抛石他们真的不知道该做些什么啊！不都是这么打仗的吗？！

　　随着轰隆隆的炮声响起，一枚枚巨大燃烧的火球，接二连三的打在城门之上。

　　城门不断的摇晃，带动着城墙都在颤抖不已，由于孟公威事先无准备，城门后方没有巨石封堵，在发射了几十枚火珠炮之后，武威的城门终于轰然倒塌。

　　武威羌兵来不及搬运石头，只得聚集一队人堵在了城门之后。城门口大火熊熊燃烧，胡昭凝重的取出一道符箓，点燃后向前一抛，立刻一股狂风朝着城门席卷而去，将门前那燃烧的火焰吹入了城中。

　　拿着武器守在城门后的羌兵们，立刻被大火缠身，发出了惨呼之声，拼命的跑了出来，跳进了护城河里。

　　就在王宝玉想要命令大军冲进去的时候，石广元过来劝阻道：“宝玉，如此进城，必有大规模杀戮，且让我先进城与公威一叙。”

　　“不行，万一孟公威不留情面，将你挟持为人质，那可就麻烦了。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，为苍生着想，广元即使身死，也绝不会成为大军拖累，公威与我相交甚厚，晓之以情动之以理，他定然不会害我。”石广元含泪道。

　　“那就尽快，半个时辰之后，你若不出来我，只能强行攻城。”

　　“足够！”

　　王宝玉最终还是答应了石广元的要求，石广元表现的很英勇，也没带任何武器，就这样独自一人骑马冲入了武威城中。

　　羌兵们很快将他拦下，石广元沉声道：“我与公威刺史乃为挚友，速速待我去见他，否则，尔等小心脑袋。”

　　羌兵们当然不想碰触这个霉头，何况还是在战事极度不利的情况下。见石广元文弱书生一枚，便一路将他带到了官邸中。孟公威此时已经得知城门被攻破的消息，头大如斗，正在召集将士准备向西撤退。

　　听说石广元独自一人冲进了城中，孟公威明白这其中的含义，急忙让众将先行散去，单独接待了石广元。

　　“公威，你一向才智过人，今日怎如此冥顽不化？”石广元进来之后，也没客气，端起孟公威的茶水一饮而尽，不住的埋怨道。

　　孟公威黑着脸不说话，心情十分纠结，外面王宝玉的大军随时都能冲进来，他现在无疑已经坐在火炉之上。

　　“想我四人，当年在卧龙岗之时，偶与孔明小聚，畅谈天下大事，何等快活。如今元直、州平与我皆归于荆州，只差公威一人而已。”石广元继续拿出耐心劝道。

　　“曹氏父子，皆待我不薄，如今投降，岂不落下骂名？”孟公威叹息道。

　　“公威，你我皆年岁不多，何苦执着于名利？是非曲直自有后人评价，生前几人闻听真言？宝玉宽容大度，人人敬仰，与孔明情同手足，乃当世少有之贤王。此时宝玉大军攻城势如破竹，守在城外，无非是顾念贤弟安危。此时不投，落得城破，纵然留下英名，不过得到曹叡几滴眼泪而已，万万斟酌。”石广元道。

　　“唉，我何尝不想念昔日时光，广元兄，我若归降，宝玉当如何处置于我？”孟公威终于动摇了，问起了最实际的事情。

　　“你我之间，不打妄语，宝玉这次要去往西域，不会在凉州停留，我此番前来，正是想将你带回荆州，想必宝玉归来之时，定有妥善安置。”石广元道。

　　孟公威点点头，按耐不住好奇之心，开口问道：“广元兄，你我不外，那宝玉究竟使了何等法术，武威城池竟然顷刻不保？”

　　石广元来了兴致，刚要详细说明，就在这时，门外侍卫慌忙来报，又有万余人跑出城门，投降了王宝玉的大军。

　　“详情容后再说，公威，莫要再迟疑了，轻易失城，曹叡也定然不会轻饶你。上天有路，何必要硬闯黄泉呢？”石广元连忙又加了把火。

　　如此算来，武威城内就变成了三万兵马，而王宝玉已经激增至四万，且城门大开，还有什么胜算可言？如果说刚才孟公威还有些迟疑，听到这个消息，终于下定了决心，喟然长叹道：“瞬息之间，大势已去，也罢，我便做一次不仁不义之人。”

　　“哈哈，公威，至此往后，你我又可常常见面！”石广元高兴的使劲拍孟公威的肩头，孟公威干笑两声，比哭还难看。

　　孟公威拿出凉州的官印，捧在手里，招呼剩下的文臣武将，在石广元的陪伴下，缓缓走出了城门。

　　“汉兴王在上，孟公威愿率城中将士归顺。”孟公威双膝跪倒，将大印高高举在头顶之上，脸上写满了无奈。

　　王宝玉连忙扶起孟公威，笑道：“孟先生，咱们卧龙岗的名仕，终于聚齐了。”

　　孟公威尴尬的陪着笑，王宝玉将大印收下，却被马云禄要了过去，交给了哥哥马超，说这东西原本就是属于他们家族的。

　　就是一方破印，没什么大不了的，王宝玉也没管，马超曾被刘备封为西凉刺史，那时纯属虚职，这次倒是名至实归了。


第1604章 重归故园

　　西征军随后进入城池，为了防止出现意外，还是收缴了羌兵的武器，暂时保管起来。王宝玉进入武威官邸，拉着孟公威等人一道饮酒。

　　马超并没有参加，他根本对饭菜毫无兴趣，倒是跟妹妹一道在城中转悠了一番，十多年没回来了，武威城早有了巨大的变化，曾经的马氏系列豪宅，成为了别人的住所，最大一栋就是孟公威的。

　　回忆不复存在，马超兄妹喟然叹息，时光就是如此无情，曾经的家园也找不到了亲切感。马超再世重生，对于往昔也看淡了许多，马云禄已经嫁人，自然要视彝陵为家。

　　马云禄拒绝了姐妹们参观故宅的要求，说是怕触景生情，看了难过，姐妹几个都表示理解。其实是没什么好显摆的，孙尚香和张琪英都是郡主出身，身价不低，比起当初她这个西凉郡主生活上更奢侈一些。

　　樊金凤虽说差了些，但从前也有自己的府宅，衣食无忧，而且现在彝陵的富庶也不是西凉可以比拟。

　　唯有火丫出身最寒酸，见识也最少，一件镶金镀银的物件就能刺激她，但偏偏又是不合群那一伙的，就见不得别人好，脸上都能淌下酸水来，马云禄才不会为了满足她的好奇心充当导游。

　　最终，马超兄妹二人还是选择了一处驿站住下，毕竟孟公威的家属还在故居之中，他已经诚心投降，总不能将他们都给撵出去。

　　武威的官邸中，王宝玉一行人倒是相谈甚欢，找到了点当初的感觉。孟公威开始精神不振，但渐渐的也放开了，讲起了很多在卧龙岗时候的往事。

　　至今孟公威和石广元都记得，最后一次四人跟诸葛亮在卧龙岗相聚，吃馒头的时候，王宝玉曾经断言，他们四人都将投靠曹操，事实证明，王宝玉说得丝毫不差。

　　“宝玉，如今曹公已故去多年，诸位好友也有了新的去向，何不再预测一下？”孟公威不见外的笑道。

　　“呵呵，曹操没了，现在我断言，你们都要跟我混，咱们一起过快活无边的好日子。”王宝玉打趣道。

　　哈哈，几人大笑，孟公威更是觉得自己投降是投对了，拱手说道：“一切皆要仰仗宝玉了。”

　　“孟先生，职务的安排问题，等你到了彝陵后，就让我媳妇酌情办理吧，保证比你在这的薪资待遇只高不低！”王宝玉承诺道。

　　“暂时不必，我先跟随广元到樊城小住，忙碌了半生，华发丛生，也该歇息一下了。”孟公威推辞道。

　　“好吧，给你先放个年假，其余的等我回来再说。”王宝玉道。

　　“公威，你年岁还没我大，到了樊城可不能白吃白住，需得帮衬我才行！”石广元立刻说道。

　　“这是自然，寄人篱下，当然要替人分忧。”孟公威说完，大家又都哄得一声笑了，这样子才像是好友聚会嘛。

　　“其实依我看，越是忙碌的人越闲不下来。广元兄，我敢打赌，不用你催促，公威兄也得替你张罗。”王宝玉笑道。

　　孟公威连连摆手，表示不在其位不谋其政，又把话题转了回来，认真说道：“西出阳关，皆为荒漠之地，宝玉定要保重。”

　　“宝玉，武威的兵马也该妥善处理。”胡昭插口道。

　　“这件事儿不好办，咱们带着两万骑兵就够了，其余的真的是累赘。”王宝玉微微皱眉说道。

　　“这个容易。”孟公威立刻说道：“孔明早有北伐之心，如今移兵汉中，其意昭然，念在我与其是故友的份上，便将武威的兵马送于他吧！”

　　“公威，你心中只有孔明，怎不把兵马送到彝陵啊？”石广元不乐意了。

　　“羌兵饮食起居与内地多有不同，汉中尚可，带到荆州，难以融合，却是负担。”孟公威没有隐瞒，说得也非常有道理。

　　王宝玉点头，荆州兵马本来就没有扩张的打算，即便现在的兵马，大部分也都是半农半兵，打仗的时候调来用，平时除了训练，就是在家种田。

　　“公威，其余三座城池，你也该带领宝玉通过才对。”石广元处处向着王宝玉，又提出了额外的条件。

　　“唉，不是我不愿相助，我这凉州刺史徒有虚名。曹叡本是多疑之人，做事又不留情面，边关之事，非同小可，那几座城池，多为他的亲信大将，平时征粮且十分不易。”孟公威皱眉叹息。

　　“那几座城池兵马不多，夺下易如反掌，不劳费心。”没等王宝玉开口，胡昭就自信的说道。

　　“那些城池皆为当地羌兵，有马超在，定无阻碍。”孟公威道。

　　王宝玉没有勉强孟公威，其余三座城池，最多每一座城池只有两万兵马，攻打城池并不困难。

　　一直喝到了半夜，众人这才散去，胡昭却没有走，进言道：“宝玉，以我对司马懿的了解，其定在途中赶来，若是孟公威和石广元带兵回去，中途与其遭遇，定会陨落。”

　　“咱们西征没法带着他们，更不能带着羌兵，军师觉得该如何处理？”王宝玉问道。

　　“让其余将领率领降兵去往汉中，我手中尚有一道搬运符，可将孟公威等几人连同战马，瞬间搬运到五百里之外，可保他们性命无忧。”胡昭道。

　　“军师，这可是好东西啊！”王宝玉乐呵呵的说道，眼睛立刻就亮了，心想着能不能也批发些。

　　“只有一张！还是早年藏下来用于保命之用。”胡昭连忙解释道。

　　“好吧，就按照你说得办，等他们走了，咱们就可以轻装上路。”王宝玉道。

　　“可暂时留下五千羌兵，夺取下座城池尚有用途。”胡昭道。

　　第二天一早，胡昭亲自到孟公威的府上，说明了此事，先将他们用法术转移走，士兵们单独行动。

　　孟公威显然没想那么多，胡昭一番陈述其中利害，强调保全他才是王宝玉的目的，孟公威感激之余，最终点头答应。

　　随后，孟公威吩咐曾经手下的亲信大将，带领四万人马即可启程，赶往汉中南郑城，留下五千兵马守城，另外五千就由王宝玉调遣使用。


第1605章 夺城不占

　　一切安排妥当之后，胡昭将孟公威家人连同石广元一行聚在一起，拣了根小木棍画了个圈，弄出一团雾气，整个过程看起来不高档也不神秘，之后便点燃了珍藏已久的搬运符。

　　反正王宝玉说怎样就怎样把，然而等雾气消退之后，孟公威和石广元等人却惊异的发现，他们已经到了汉中之地。孟公威对王宝玉的本事心悦诚服、赞叹不已，立刻朝着东侧的南郑城赶了过去。

　　听闻孟公威赶来，诸葛亮亲自出城迎接，到官邸中叙话，当年卧龙岗五个闲人之中，唯独诸葛亮混得最好，官拜丞相，独揽朝政，一手遮天。

　　当然，诸葛亮也是这些人中最累的，强托一个傀儡皇帝，事必躬亲，要比管理一州一郡更为劳神费力。

　　“孔明莫要叫苦，看你风采不减当年，比我等几人要年轻许多。”孟公威笑道。

　　“也大不如从前了！”诸葛亮呵呵笑着摆手，这都要归功于当初女儿的那滴血，只是不便言及罢了。

　　一番说笑之后，孟公威得意的竖起四根手指头，说道：“孔明，我这次并非空手而来，要给你带来一件大礼，武威城的四万羌兵。”

　　诸葛亮呵呵笑着把孟公威的手指头握成拳头，摇头道：“公威兄的好意，孔明心领了，只是这羌兵定然不会来了。”

　　“莫非正如那胡昭所言，司马懿给拦阻了？”

　　“那个孔明，并不比我这个孔明差，我已经得到信报，司马懿早已兵发凉州，只怕此时已经到了武威。羌兵难离故土，此时定然又归顺了司马懿。”诸葛亮分析道。

　　“司马懿果非同寻常，孔明，他将是你的劲敌。”孟公威遗憾道，同时也佩服王宝玉的决断，要是他和石广元随军同行，只怕早就被司马懿给杀了。

　　休息了几日后，孟公威就跟石广元一道，前往樊城住下，远离案台，弹琴作诗，每日逍遥自在，心满意足的等待着王宝玉的归来。

　　四万武威兵马，列队整齐，经由天水一侧，赶往南郑。听闻胡昭将孟公威等人用法术搬运走了，王宝玉立刻带领兵马离开了武威，直奔河西走廊的下一座城池，张掖城。

　　果然不出所料，四万羌兵还没到黄河岸边，就被司马懿的八万大军给拦住了。面对司马懿的强悍大军，原本就不愿离开故土的羌兵首领，立刻改变了口风，说武威失守，他们正想去投靠大都督。

　　司马懿明知这些人撒谎，也不点破，只要没让他们溜走就不算是损失，却一再追问孟公威的下落。

　　羌兵将领根本说不清楚，孟公威或许还在武威城中，也可能跟着王宝玉一道离开，但是，归降王宝玉的事实却非常清楚。

　　此事早在司马懿的预料之中，又问道：“可曾见到了马超？”

　　提到马超，这名首领打了个激灵，连忙禀告，那人就是马超无疑。而且，督军蒋丰只与马超战了一个回合，就身中数百枪，成了花洒，惨死在了当场。

　　“万没想到，马超重出江湖，竟然被先前还要厉害。”司马懿心惊的喃喃说道。

　　“父亲，何不将此事速速禀告给圣上？”随行的司马昭问道。

　　司马懿摆了摆手，说道：“暂时不可，马超已死，或是王宝玉找人假扮，为的是收买西凉人心。王宝玉用心险恶，我等万勿上当。”

　　之所以当众不承认马超的存在，司马懿也有考虑，主要是为了稳定西凉百姓，以免这些人因为要追随马超再生出变数。

　　无独有偶，诸葛亮对外也是这么解释的，那人不是马超，只是长得极其相似而已。这么说不光是为了稳住大将马岱，也同时为了堵住悠悠众口，否则堂堂蜀将为王宝玉出征打仗，实在是说不过去。

　　众人虽有疑惑，但是很多人都可以证明，当时马超确实病入膏肓，请了很多名医都没有医治好。马岱也是亲眼看见马超咽下最后一口气，还替他装殓，是不可能再活过来，所以连他也渐渐信了后面一种说法，不过是长得像而已。

　　司马懿一刻不停的赶往武威城，令他万万没有想到的是，赶到之后，城门立刻大开，城中只有五千原有的兵马，并不见一员荆州兵。

　　再一打听，王宝玉的队伍已经离开了几日。司马懿对此非常费解：“王宝玉，夺城不占，又为何意？”

　　“大都督，当日王宝玉大军兵临城下，我曾听闻他讲，只是路过而已。”一名原武威守将上前说道。

　　路过？司马懿更加迷惑不解，漠北荒原，物质匮乏，有什么可以吸引王宝玉如此冒险前往，这人的心思还真是难以猜得透。

　　司马懿立刻又让自己的儿子司马昭在城内巡视一圈，等司马昭回来，还是这个结果：“父亲，在儿臣看来，王宝玉对城内百姓秋毫无范，确有路过之意。”

　　打死司马懿都不信王宝玉一点意图没有，立刻命人将地图取来，研究半天也没搞懂王宝玉到底想要做些什么，依然口气坚定的说道：“且不管他是何居心，两万骑兵在我朝边境，终不安稳，继续追击下去，定要探知王宝玉的真实意图。”

　　司马懿的大军只在武威停歇了一晚，临时安排了一个原有官员看守城池，立刻率领大军继续西行，追踪王宝玉的脚步。

　　却说王宝玉的西征军离开武威，一路向西，五日之后，踏上了一片辽阔的平坦之地，尽管此时已经是冬季，从周围的景象却不难看出，这里应该是相对富庶之地。

　　“南枕祁山，北依合黎，黑水过境，沃野千里，西凉的一半粮食，皆产于张掖。”马超解释道。

　　“这里既然如此重要，为何凉州刺史的官邸要设在武威？”王宝玉好奇的问道。

　　“此地虽好，常有地动山摇，每隔十几年，便要重修屋舍，不及武威安定。”马超道。

　　“哦！美中不足。”王宝玉点了点头，吩咐士兵们不要破坏周围的环境，再如何打仗，老百姓的是无辜的。


第1606章 奇袭张掖

　　先前已经从孟公威口中得到消息，张掖太守名叫夏侯屯，是名将夏侯渊的侄子，同时也是城池的守将。

　　胡昭的作战计划是，让带来的五千羌兵佯装落败投靠，骗得夏侯屯打开城门，西征军随即突袭进城，如此既能够减少伤亡，也是通过城池的最佳方法。

　　四周都是平坦之地，王宝玉的大军本可以在夜间绕城而过，非要攻打张掖城，自然也有打算。

　　紧邻张掖城的西侧，有一条大河名叫黑河，几百米宽，水势湍急，大军要想通过这条河流，必须有足够的船只方可。而绝大多数的船只，都在张掖城内，所以，必须要夺下张掖城，才能顺利渡过黑河。

　　这天黄昏，终于远远的看见了张掖城，城池并不算大，却显得非常新，可能是地震后重新修缮的缘故。

　　按照孟公威的说法，此处应该有两万兵马，相对于王宝玉的两万精骑，根本不足为道，何况还有胡昭这样的异士相助。

　　但是，王宝玉的目的并不是占领城池，而是要尽快通过，能不攻城最好，以免耽误时间长了，司马懿追上来，破坏了整个西征的计划。

　　先前归顺的五千武威兵马派上了用场，经过樊金凤的一番指导，大家兴致勃勃的演了一出戏。

　　救命啊！快开城门啊！

　　武威的兵马一路在前面奔跑，口中还不停的嘶喊着，好似末日来临。王宝玉的大军则在后面追，形成一种你追我赶的局面。

　　王宝玉的大军一路过来，动静不小，张掖城的守将夏侯屯早已收到消息，但由于王宝玉的兵马没有悬挂旗号，却根本不知道这支大军来自何方。

　　“将军，城下来了一支羌兵，说是从武威败退而来，请求进城！”一名侍卫慌忙进来禀报。

　　“武威五万人马，怎就轻易落败？这孟公威文士出身，果真不堪大用，圣上太过仁慈，实不该让此人镇守武威重地。”夏侯屯冷哼一声，亲自来到城墙上查看。

　　果然是熟悉的羌兵面孔，足有五千人之多，丢盔弃甲，溃不成军，而就在不远处，马蹄阵阵，尘土飞扬，正有一支铁骑大军气势汹汹的追来。

　　“将军，我等是武威士兵，快快打开城门啊！”下方一人急切的高声呼喊。

　　夏侯屯快速扫了一眼，高声问道：“孟公威现在何处？”

　　“许是已经阵亡！”

　　“来犯者何人？”

　　“正是蜀中兵马！”

　　问明白了情况，夏侯屯稍稍犹豫，最终还是命令打开城门，增加五千兵马，对于守城大有益处。

　　吊桥放下，城门打开，五千人鱼贯而入，但是刚刚进入城门，却立刻拿起了武器，将城门死死的堵住，不让关闭。

　　“尔等这是为何？”夏侯屯一头雾水，但知道事态不妙，还是挥刀冲了过来。

　　“我等皆已归顺马超将军。”一名领头的将军不甘示弱的冲上前，挥刀就与夏侯屯战在一起。

　　“逆贼！速速引颈受死！”夏侯屯恼怒一边应战一边怒骂，忽然回过神来，呵斥道：“马超早已病故，休要胡言乱语！”

　　“马超将军乃是天神下凡，岂能轻易故去，且已在武威现身，重扬我西凉之威！”这名武威战将是马超的忠粉，视夏侯屯为入侵贼寇，毫不客气的反驳。

　　就在两人交战的空当，王宝玉的两万铁骑已经疾驰而来，飞云鼠身先士卒，又是一道白影闪过，马超一马当先，率先冲进了城门。

　　“真，真的是马超！”夏侯屯顿时傻了眼，吓得舌头都打了结，只看马超这速度就知武功高不可测，慌忙猛砍几刀，匆匆撤退了下去。

　　匆忙之中，夏侯屯只来得及召集起一万兵马，朝着西门疯狂退走，马超对夏侯一族怀着一种莫名的仇恨，穷追不舍。

　　腾冲枪挥出一道光芒，顷刻间无数头颅落地，场面血腥至极。夏侯屯几乎要吓破了胆，这哪里是天神，分明是地魔啊！

　　不愧是名将之后，夏侯屯反应速度倒也很快，在士兵的拼死掩护之下，夏侯屯终于过了黑河，带着不到五千人向西疯狂逃去。

　　等到了安全地点，夏侯屯又气又急又累又怕，晕乎乎的跌落马下，却不肯去休息，挣扎着起身，将刚才发生的一切在脑海中过滤了一遍又一遍。

　　张掖城的将士对王宝玉大军进行了顽强抵抗，司马懿就在身后不远处，根本来不及对这些人进行劝导安抚。

　　王宝玉下达命令，但凡抵抗者，一律斩杀。在武威城只杀了蒋丰一员大将，这次交战却让张掖城折损了八千人马，其余的兵马悉数投降。

　　顺利攻占了张掖城，王宝玉立刻吩咐士兵们寻找渡河的船只，果然找到了几百艘，连夜运往河边。

　　胡昭又让士兵们搬运了一些行军粮草辎重，两万骑兵人吃马嚼，消耗也颇为惊人，有备而无患。

　　从武威一路跟随而来的五千羌兵，夺下城池之后，没了实际用途，如果留在城中，司马懿可能会杀了他们。有了武威的前车之鉴，也不能让他们归顺蜀中，因为中途还是会被司马懿截杀。

　　王宝玉命人将城中金银财宝取出来，悉数分发赏赐给这些人，让他们各奔他乡，自己寻找安身立命之所。这可是一辈子都赚不到的财富，羌兵们眼睛放光，感激不尽，还苦哈哈的当什么兵啊，叩谢王宝玉和马超之后便很快散去。

　　通过一番检查还发现，在张掖城中储存了不少祁山美玉，色彩艳丽，条纹精美，有些成品具有极高的观赏价值，美不胜收。

　　王宝玉吩咐将上乘玉装箱多带一些，一旦进入欧洲大陆，这些来自东方绚烂的美玉，也许会派上些用途。

　　休息了一天之后，王宝玉将城中的原有兵马留下，用船只将西征军运过黑河，又下令毁掉船只，整肃兵马继续向西而去。

　　当司马懿的大军随后赶到张掖城之时，还是扑了个空，王宝玉只是路过，无意夺城，这让司马懿郁闷不已，王宝玉的队伍不但行军速度快，攻城的效率更是惊人。


第1607章 龙首之阻

　　伤亡八千，在正常范围以内，说明王宝玉手下留情，没有赶尽杀绝。

　　但是张掖城的重要资源以及珍贵的美玉被王宝玉带走，这让司马懿越发的心惊，王宝玉的举动让他不由想起前朝曾经一度猖獗的匈奴大军。

　　当初的匈奴军队就是这种作战方式，急速行军，急速攻城，急速撤走，掠夺资源，并不拘泥于守城。

　　司马懿率众赶到黑河之时，剩余的船只都被王宝玉尽数毁掉，但这并不能阻止司马懿追击的脚步。

　　要说以前司马懿对王宝玉还有些忌惮，能不发生当面冲突也就罢了，但是现在王宝玉彻底打破了司马懿的底线，还激发了出他的斗志，在司马懿心中还隐隐升腾起兴奋之情，誓要与王宝玉一决雌雄！

　　司马懿立刻下令搭设浮桥，然后继续向西行军，他非要看看王宝玉的这支军队到底能跑到哪里去，难不成还要跑到荒漠去不成？王宝玉可不是傻子，绝对不会做出这等傻事儿，所以最迟也会在荒漠边际追上他，何况中间还有层层阻碍。

　　王宝玉要去下一个目的地，正是酒泉城，这也是河西四郡中的第三个，而最后一个便是敦煌。

　　西征军一路向西，马不停蹄，两日后的上午，来到了龙首谷的附近。

　　队伍的左侧，是一大片沼泽地，就在大军路过之时，平静的沼泽之中，浑浊的水面突然翻滚起来，宛如烧开的沸水一般，但却并不见里面出来什么东西。

　　王宝玉不解的问道：“军师，这是什么意思？”

　　“暂且不知！”

　　胡昭回答的很干脆，对于一名修士而言，见到这种怪异的事情多了，只要感受不到附近有修士或者妖兽的气息就行，也许只是自然现象而已。

　　王宝玉也没再多问，继续向前行军，刚到龙首谷的谷口，就看见骇人一幕，数以万计的老鼠，如同灰色流淌的污水，整齐有序的正在过路。

　　面对这些可恶的家伙，女士们纷纷露出恶心的神态，厌恶的掩住口鼻，不愿意多看一眼，而这些老鼠却并不慌张，我行我素，也懒得看这些容貌绝佳的女人们。

　　老鼠虽然可恶，但也是生灵，王宝玉下令大军先行停住，等到这些老鼠过了路，进入到一片荒地之中，才让大军正式挺进龙首谷。

　　面对两侧的高山，王宝玉不由提高了警惕，吩咐道：“大家注意戒备，或许夏侯屯会在这里设下埋伏。”

　　将士们立刻预备好盾牌，张琪英将老鹰放了出去，很快得到了回报，夏侯屯果然就在这里，只不过他的队伍并没有埋伏在两侧的山上，而是就驻守在前方隘口最狭窄的地方。

　　老鹰到底不是人类，描述能力十分有限，和张琪英交流了许久，张琪英才一脸无奈的解释说，只能说明夏侯屯队伍所处的位置比较高。

　　五千人马的军队，岂能跟两万铁骑抗衡，自不量力，王宝玉等人也没在乎，将大军继续推进，半个时辰之后，眼前出现的场景，却让众人都不禁一呆。

　　汉代同样面临蛮夷各族的侵扰，尤其是匈奴大军，因此，将秦朝的长城又向西修了好长一段，其位置就在合黎山的北侧。

　　大概是夏侯屯有钱有闲，又或者接到了朝中的秘密安排，竟然将北侧的长城多修了一个分支，如今正有一截长城，就堵在前方的隘口处，将这条古道彻底截断。

　　王宝玉的脸色阴沉下来，如此看来，一场硬战必不可免了。

　　高达百米的城墙之上，夏侯屯正得意洋洋的看着下方，暗自窃喜这长城修的真是太是时候了，只要能拖延住王宝玉几日，就能等到司马懿的大军支援。

　　退一步讲，就算是守不住这处地方，至少他的队伍都是安全的，很容易就能撤退到长城的其它地方。

　　夏侯屯将长城延伸至此的做法，竟然连孟公威都不清楚，否则也会提前告知王宝玉。其实也就是今年，这处通行的隘口才被封堵住，因此看起来很新。

　　随然也有通行的城门，但王宝玉很清楚，夏侯屯一定用石块将城门给堵住了，要想通过，必须要攀上这百米的城墙。

　　队伍中随军带着组合的云梯，但在这么狭窄的地方，攻击的难度是可想而知的。

　　“宝玉，别无他法，唯有攻城。”胡昭抬头比量了半天，觉得这个高度，即便是符咒也难以派上大用场，对方会有很多躲避攻击的方法。

　　王宝玉凝重的点了点头，随即吩咐下去，吞服封体丸，即刻开始攻城。

　　一个个云梯很快被组合起来，长达百米，几十名士兵扛着一个云梯，英勇无畏的朝着城墙奔了过去。

　　“放箭！”

　　夏侯屯傲气的下达命令，城墙上顿时箭如雨下，嗖嗖的破空声不绝于耳，好在士兵们都服用了封体丸，否则，伤亡必定十分惨重。

　　掉下城墙的只有箭支，没有一名荆州军，完全是一支射不死的军队啊！夏侯屯大感意外，慌忙调整作战部署，立刻下令停止放箭，将石块滚木准备好。

　　云梯很快就搭设完成，士兵们争抢恐后的抓住云梯，口中喊着号子，开始向上奋力攀登。

　　事情非常的不顺利，弓箭不能伤到士兵们，但是，即便是服用了封体丸，也挡不住来自上方的石块滚木冲击。

　　夏侯屯在此地预备了不知道多少防御物资，也许有些就是修长城留下的下脚料，就在士兵们向上攀登之时，上方巨石滚木如同潮水一般倾泻而下，不少士兵从高处直接坠落，甚至搭建的云梯最后也被硬生生的砸断。

　　虽然没有受伤，但是士兵们遭受的心里冲击还是巨大的，高空坠落的滋味不好受，不仅有失重之感，还有濒临死亡的惊恐，所以没有谁愿意尝试第二次，进攻的速度明显放缓。

　　封体丸是有时效的，等过了时辰，将士们恢复肉身凡胎，那便是实实在在的伤亡。王宝玉非常的焦急，立刻吩咐另外一支队伍做准备，必要之时，要将前方的队伍换下来。


第1608章 异象纷纭

　　胡昭见此情形，也不能袖手旁观，立刻取出了一道幻刀符，朝着城墙上方抛掷了过去。

　　一柄青灰色的大刀骤然出现，照比徐庶放出的那柄，大了五倍不止，轰隆一声巨响，划破长空，正好砍在一个墙垛子的上面。

　　墙垛子立刻化作一片粉末，纷纷扬扬落在了下方，也让夏侯屯的士兵瞬间死了几十个。夏侯屯脸色变了样，但是，他可是有着家族顽劣的血统，表现出绝不退缩的姿态，继续指挥后面的士兵，朝着下方不断的抛掷滚木和大石。

　　胡昭又是接连几道幻刀符抛出，前面的一排墙垛子都被打没了，因此殒命的夏侯大军有上千人之众。但是，城墙实在太高，而夏侯屯的顽抗从未停止，根本不计伤亡，一次次登墙行动相继宣告失败。

　　强悍的火珠炮并没敢使用，王宝玉担心落下来会伤到自己这方的士兵，换了几次攻城的队伍，两万将士都快轮了一个遍，直到夕阳即将落下，依旧没有一兵一卒能登上城墙。

　　王宝玉眉头紧锁，毕竟封体丸数量有限，如此消耗，等到西边，还能剩下多少？

　　夏侯屯嘲讽的大笑声不断从上方传来，士兵们开始表现的焦躁不安，马超、马云禄、飞云鼠和樊金凤纷纷提出要带队进攻，却被王宝玉给制止了。

　　这些人在王宝玉的心中，都有着很重的分量，一定要想出万全之策，否则绝不能眼看他们置身危险之中。

　　夜间攻城在对方有所防备的情况下，胜算更小，王宝玉命令攻城的队伍暂时退回来，原地休息，等待明日一早继续攻城。

　　“诸位，可有攻城良策？”王宝玉环顾四周，众人无奈叹息，胡昭也是暗自嗟叹，除了强攻，消耗对方兵力，暂时确实没有其他法子。

　　王宝玉晚饭都没心思吃，背着手望着远方，对方人少，又处在不断伤亡的形势下，但自己确实跟他们耗不起，毕竟西征之途才刚刚开始而已！如果今晚还想不到更好的法子，明天就集中所有兵力，对夏侯屯发起猛烈攻击。

　　就在夕阳只剩下浅浅的一道，夜幕即将降临之时，天空之中，忽然有群飞鸟鸣叫着掠过，黑压压好大一片，足有上万只，将半边天空覆盖住。

　　飞鸟的叫喊声王宝玉听不懂，但是从这急促的节奏分析，不难听出它们的惊慌。王宝玉迷惑不解的说道：“英子，它们在说什么？”

　　“鸟儿们说，危险来了，快跑！”张琪英立刻解释道。

　　王宝玉的第一直觉，认为是有类似雕王的强大妖兽赶来，对它们造成了直接威胁。但是经过询问之后，胡昭对此给予否定，以他的修为，应该能够感受到这附近并没有妖兽的存在。

　　飞鸟到底在畏惧什么？王宝玉等人大惑不解，突然，一阵若有若无的声音，好似群兽咆哮，又像是火车轰鸣，传入了王宝玉的耳朵中，辨别不出来自哪里，总之让人心烦意乱。

　　沼泽冒泡、鼠群过路、飞鸟惊走、怪音缭绕，苍天啊，你到底想要告诉我什么呢？王宝玉静下心，将这一系列奇怪的事件联系起来，再转头看见两侧陡峭的高山，脸色一凛，突然下令道：“兄弟们，迅速撤出龙首谷，快跑，一刻也不要停！”

　　“宝玉，究竟发生何事？”马云禄不禁问道。

　　“先别问了，快走！”王宝玉一催胯下御风虎，转头瞬间冲了出去。

　　马蹄踏出一片飞扬的尘土，王宝玉的大军急速的向后撤退，城墙上的夏侯屯见此情形，先是一愣，开始以为是对方使诈，经过探查之后确实证明王宝玉的人马已经逃得很远了。

　　夏侯屯笑得前仰后合，豪情满怀，不论多强悍的大军，也难以通过本将军设下的这处坚不可摧的险关。

　　夏侯屯随即命令士兵连夜搬运巨石，修复城墙，连他本人也加入到了这个修建的队伍之中，嘴里还美滋滋的哼着曲儿，困难与机遇并存，只要打败了王宝玉和马超，西凉刺史非他莫属。

　　用了不到半个时辰的时间，王宝玉的西征军终于全部撤出了龙首谷，来到了相对宽阔的平原地带。

　　月色有些惨白，四周格外静寂，仿佛并没有任何事情发生，王宝玉让士兵们下马，尽量分散开，同时将战马牵住。

　　众人都盯着王宝玉看，完全不明白仓皇退出到底是为什么，王宝玉也不解释，仔细感受着周围的情况。耳中的声音强度在增大，也就是说，危险已经越来越近了。

　　“宝玉，并没有任何异象啊，这里分明十分安静。”马云禄实在按耐不住好奇。

　　“难道你不觉得这实在是太静了吗，一点生灵的动静都没有。”王宝玉反问道。

　　马云禄竖起耳朵，果然心惊的点点头，确实很不对头，除了他们这群人，其他的什么声响都没有，这充分说明，附近的动物早都逃走了。

　　就在此时，御风虎仿佛感受到了什么，突然发出了一声巨大的虎吼，白焰牛也发出了哞哞的叫声，悟空死死抓住了孙尚香的衣襟。

　　“好儿子，到底怎么了？”孙尚香连忙抱紧悟空，不解的问道。

　　悟空惊畏的朝着西南方向指了指，众人不禁齐齐望向那边，隐约可见天际处，有一团灰尘形成的屏障，如同海浪汹涌一般，正朝着这边而来。

　　“何等妖兽，如此强悍，我竟丝毫未能察觉。”胡昭惊愕的连声自责。

　　“军师，这根本不是妖兽，却比妖兽更厉害。”王宝玉面色凝重的解释了一句，随即高声道：“兄弟们，全体服下封体丸，牵住马匹，都给我站稳了，谁也不许乱动！”

　　士兵们连忙开始服药，死死牵住了战马，女眷们见此情形，也纷纷服下了封体丸，祢衡还再傻愣着看热闹，被王宝玉发现，强行往他张大的嘴里塞了一颗，搞得祢衡一阵翻白眼。

　　这一切刚刚完成，轰隆隆的巨响骤然传来，几乎震穿人的耳膜，随即，大地发生剧烈的颤抖，宛如浪潮涌动，一波接着一波，硬生生将西征军整体挪走了二里多地。


第1609章 地动山摇

　　足足过了五分钟，这种巨大的震动才终于停息下来，众人被晃得七荤八素，不少人哇哇大吐起来。

　　抬头望去，远处却有一条火柱直冲云霄，几乎照亮了整个夜空，刺得人睁不开眼睛。

　　士兵们的身上都落满了灰尘，一个个惊得面无人色，前方的龙首谷在强大的震动之下，山体发生位移，几乎已经合拢，可想而知，如果没有及时撤退，此时所有人都将要被埋葬在山谷中。

　　这是一场高强度的大地震，伴随着火山喷发，那条灰色的线，正是奔涌而来的火山灰。幸好王宝玉察觉到动物的异常，听到了地声，及早离开了险地，否则，后果将难以想象。

　　一切终于平息，不远处的地面上，已经形成了一道深深的峡谷，有了封体丸的保护，再加上身处平原地带，将士们无一伤亡，堪称奇迹。

　　众人抖落掉身上的灰尘，惊魂稍定，对王宝玉的敬仰之情，已经到了无以复加的程度，激动的发出了一波又一波的高呼，“汉兴王威武，汉兴王必胜！一代神王，万古圣君！”

　　“宝玉，因何判断会发生地动之事？”胡昭惊骇过后，还是忍不住打听原委，他作为一名修士，灵敏的程度还不如王宝玉，这让他觉得有些汗颜。

　　“沼泽冒泡、鸟兽遁走，这些都是地震前的异像，其实没有什么神奇的，只是我也没想到，这次地震会来的如此大，如此快。”王宝玉解释道。

　　“我也曾亲眼所见，为何却不能做出宝玉之举？”胡昭还是有点不明白。

　　“军师，这就是自然现象，和修为没有关系。当然了，作为经验之谈，下次若是你再遇到这种情况，就会避免灾祸。”王宝玉笑道。

　　“胡昭受教。”胡昭冲王宝玉深深施礼，正是这个宝贵的经验，保全了两万人的性命。

　　“不愧是我哥，你真伟大！”王琳琳笑呵呵的说道。

　　“一般般啦！”

　　“宝玉真有天神佑护，如此大劫也能安然躲过！”孙尚香心有余悸的说道，怀中的悟空人性化的点头。

　　“跟随宝玉，真是平生之快事。”马超也感慨道，睡了几年的他，对周遭的一切都格外的敏感，却并没有感受到会发生大地震。

　　“可想而知，宝玉前几次出行，我错了太过精彩。”樊金凤也呵呵笑道。

　　大家你一句我一句，全是赞美之词，王宝玉报之以微笑，对此早就习惯了，没什么好激动的。火丫也想说上两句，咧嘴笑着刚上前一步，没想到也一直没说话的张琪英又继续问道：“宝玉，可否继续行军？”

　　“不，可能还会有余震，咱们先歇息一晚。”王宝玉吩咐道。

　　火丫到底没和王宝玉说上话，心里很是郁闷，怎么看都觉得她们几个女人就是故意的，合起伙要把自己给臭起来。

　　众人都沉浸在劫后重生的欢乐之中，谁都没在意这种女孩家的小心眼儿。

　　大军原地扎下营寨，果不其然，地动的事情又发生了几次，只不过一次比一次更弱，将士们有王宝玉在，都觉得无比安心，在晃动中沉沉的睡着了。

　　王宝玉等人躲过一劫，后方追赶的司马懿却没有这么幸运，他刚刚渡过黑河，在岸边扎下营寨，猛烈的地动山摇，将司马懿连同士兵们全部抛出了营帐，受伤的不计其数。

　　也是因为地震，黑河水暴涨，在地壳运动之下，直直冲向了高空，倒灌入营寨之中，将随军的物资，全部卷入到奔涌的河水中，其中还有百十名负责押运的士卒。

　　司马懿父子水淋淋的站在旷野里，全身上下滴滴答答往下淌水，样子非常狼狈，司马昭抹了把脸，惊惧的问道：“父亲，这可否是王宝玉使用的妖法？”

　　这一路之上，司马昭听了不少父亲讲述的王宝玉传奇经历，理所应当的想到了这一点。

　　“此乃天地之灾，绝非王宝玉能掌控！”司马懿摆了摆手，立刻予以否定，忽然眼睛眨巴两下，哈哈大笑起来，开心至极。

　　“辎重尽失，父亲因何大笑？”司马师糊涂了，也许是老爹的脑子被灌了水。

　　“哈哈，我笑那王宝玉，哈哈，哈哈哈，不出所料，他应该正在攻打龙首谷的隘口，哈，想必这次难逃一劫。哈哈哈！”司马懿继续大笑，终于把王宝玉给盼死了，能不高兴吗，眼泪都乐出来了。

　　“父亲，我军失了补给，可否继续追击？或者事后派人打探？”司马师点了点头，又问。

　　“王宝玉惨死天灾之中，我等岂能错过这场好戏？将士们七日之内应该饿不死，届时到达酒泉城，危机可解。”司马懿并没有就此放弃，号令大军继续追击王宝玉的西征军。

　　王宝玉的大军休息了一晚之后，第二天一早，天空飘下了清冷的细雨，王宝玉也不耽搁，带领大军重新沿着原来龙首谷的痕迹，朝着西面而去。

　　谷底原本是一条平坦之路，现如今却几乎跟两侧的高山一般高，布满了滚落的巨石，层层叠叠，空隙松动，稍不留神，便会滚落下去。

　　但求安全，不求速度，西征军骑着马，小心的向前推进，足足用了三个多时辰，才终于来到了先前夏侯屯顽抗把守的隘口处。

　　哪里还有隘口的存在，只露出了几块光洁的巨石，还有一些埋了半截死去的士兵，其状惨不忍睹。

　　夏侯屯根本没料到会发生地震，正在指挥着加固城墙，一切骤然发生，队伍根本来不及逃走，他辛苦修建的长城一角，在强烈的地震中瞬间坍塌，士兵们纷纷被埋进了山谷之中，甚至连呼喊都来不及发出，几乎无一逃生。

　　看着眼前的惨状，王宝玉一声长叹，大自然的力量无疑是最强悍的，可以瞬间毁掉一切，自然的毁灭比人类的战争更加残酷无情。

　　“救，救我！”一个孱弱的声音从不远处传来。

　　顺着声音望去，夏侯屯身体埋了半截，脸色惨白，正伸出一只手，绝望的呼喊着。


第1610章 砍断手足

　　“兄弟，去把他杀了吧！”王宝玉对飞云鼠吩咐道，飞云鼠立刻冲过去，长鞭一抖，夏侯屯的脑袋就落了下来，那只手随之也无力的垂下。

　　不是王宝玉狠毒，这种状况下的夏侯屯即便挖出来，也一定活不成，还要承受痛苦，如此痛快的解决了他，对他而言，正是一种解脱。

　　对面山谷的毁坏没有这边严重，还能看到路的模样，王宝玉率领大军，过了这处不复存在的隘口，小心翼翼的下了山，继续沿路向前。

　　两天之后，饿的前心贴后心的司马懿大军，终于来到了此处，他所做的第一件事儿，就是寻找王宝玉大军留下的痕迹。

　　什么都没有找到，倒是找到不少羌兵的尸体，没有一具是荆州军的。

　　难道说荆州军被掩埋的更深，全军覆没了？司马懿这个念头刚升起，立刻一颗发黑的脑袋将他无情的来回现实，正是夏侯屯。

　　夏侯屯滚落的头颅，正好可以证明王宝玉的大军已经通过了此地，司马懿的脸色十分凝重，心中掀起了滔天巨浪。

　　王宝玉啊王宝玉，你真是天下第一妖孽！不但躲过了一场大灾，还借机顺利通过了隘口，这般运气，让天下群雄们情何以堪啊！

　　司马师问父亲是否回去，司马懿却十分不甘，见将士们都饥饿难耐，便吩咐杀了一批战马，让士兵们暂时填补一下肚皮，依旧继续追击王宝玉。

　　司马师和司马昭都对老爹的这种做法表示无奈，分明是疯了，就算追到了王宝玉，还能靠着这些饿的半死的将士打胜仗？

　　司马懿心里有自己的打算，必须要搞清楚，王宝玉不惧艰险，大老远的跑来，究竟想做些什么。如果知难而退，王宝玉就要走远了，他的去向将无人得知。单从这方面论，司马懿也算是愿意为国捐躯的忠臣良将。

　　又过了大约五日，王宝玉的大军来到了酒泉城下，所谓酒泉的称呼，正是来自一个传说，据说城中有一眼泉水，味道香醇如酒，饮之即醉。

　　地震波及到了酒泉城，远远可见城墙出现了道道裂痕，这样的城墙不具备任何防守能力，所以，此刻的酒泉太守尹光正在指挥着城中将士和百姓修复城墙。

　　正忙得热火朝天，尹光突然就看见一支大军从远处奔腾而来。

　　就在夏侯屯撤退的时候，已经派人送信给尹光，说是一支蜀军一路攻城掠地，来到了西凉，其中还有死而复生的马超，他将要在龙首隘口阻截，如果顺利应该可以抵挡三日，必要之时，酒泉当派兵前来支援。

　　至于下文如何，夏侯屯当然没有命再去通知了。尹光等不到消息，猜想应该是夏侯屯吃了败仗，也有出兵支援的打算，刚集合完毕，却遭遇了大地震，房屋倒塌无数，连坚固的城墙也出现了裂缝，最大空隙都能塞进去一口缸。

　　不得已之下，尹光只好先行修整城池，可是他怎么也没想到，敌军的行动如此迅速，让他完全猝不及防。

　　城中只有一万兵马，城墙破损，这让尹光一时间束手无策。很快，王宝玉的大军兵临城下，列开了队形。

　　尹光很快就分辨出队伍中的两个人，一个是骑在虎背上的王宝玉，而另外一个，就是目光冷峻，原来的西凉霸主马超。

　　“尹太守，速速投降，可以留你一条性命。”王宝玉高声喊话。

　　“身为魏臣，宁死不降！”尹光倒也很有骨气，大声的回应道，随着他的话音刚落，一员猛将率领五千兵马，冲出了城池，来到了两军阵前。

　　这员猛将看起来五十出头，身穿青袍，赤红色的脸庞，颌下飘荡着三缕长髯，手提一柄青色的大刀，猛一看倒是跟关羽有几分相像。

　　马超一看见此人，眼珠通红，杀心顿起，此人名叫田乐，是当年夏侯渊的旧部，马超曾经被他偷袭战败，家眷因此被杀。

　　“马超，上次让你脱逃，今日本将军定要杀你。”田乐武功不凡，曾经战胜过马超，高举大刀，信心满满。

　　“田乐，杀你不足以平息我心中愤怒，待我将你大卸八块，祭奠亡妻。”马超冷冷的回了一句。

　　“你那妻貌美肤白，姿色不俗，现在只怕是化作污土一抔了吧！你马超确实有情有义，竟然还对这污秽之物惦记不忘！”田乐冷笑着说着足可以让他死得很惨的话。

　　恍惚间一道白影闪过，马超不知何时已经冲到了眼前，脸若冰霜，目光阴寒。田乐心中一凛，顾不得弄清楚马超究竟是怎么过来的，手中大刀一记盘旋，劲风呼啸，朝着马超的脑袋横扫而来。

　　马超的眼仁猛然一缩，腾冲枪一记斜挑，荡开田乐的大刀，看似没用力，却将田乐连人带马击出去数米之远，紧接着身躯骤然腾空而起，以非常诡异的速度，朝着田乐冲了过去。

　　啪啪啪！一连串清脆的响声传来，竟然是马超的大巴掌，狠狠的打在田乐的脸上。好似一股阴冷之气将田乐控制，竟然无法躲开，由着马超发泄心中的愤怒。

　　待马超重新退回到马背之上，田乐的脸已经被打得青紫一片，猛一张口，夹带着血水吐出了数颗牙齿。

　　“马超，你，你竟然如此厉害！”田乐傻了，含糊不清的惊呼道。

　　“慢慢的死吧！”马超眼中寒光森森，未见腾冲枪动，但却有一道光影激射而出，田乐的大刀瞬间掉落在地上，同时掉落的还有那只握刀的手。

　　血箭从断开的手腕中喷射而出，田乐痛得几乎昏厥，发出凄惨无比的叫声。哪里还敢再战，另一手费力的拨转马头，就想逃走。

　　刷刷刷！不等田乐转身，马超手中的腾冲枪再次挥出三道乌光，田乐的另外一只手和双脚，竟然全部被诡异的齐齐砍断。

　　啊！！！

　　摧心剖肝的疼痛让田乐全身颤抖，抬头看去，却见马超嘴角扬起极度轻蔑的笑容。

　　“马超，我咒你千刀万剐，不得好死。”田乐高声的咒骂，断了四肢的他，模样凄惨到了极点。


第1611章 控制心魔

　　“你这毒舌留着无用，我便替你割下来吧！”马超冷笑连连，对准田乐的口部刚要行动，身后却传来王宝玉的声音。

　　“马超，够了！”

　　王宝玉皱着眉头，这一刻，他忽然感觉马超变了，复活后的马超变得暴虐嗜杀，毫无一丝怜悯之情。

　　听到了王宝玉的喊声，马超这才猛然一挺腾冲枪，穿过田乐的胸膛，顷刻可见碗大血洞，又瞬间被挑飞到百米之外，落于尘埃。

　　后方的士兵全都傻掉了，随即发出一片惊恐的叫声，朝着城内退了回去，甚至顾不得来抢夺田乐的尸身。尹光哪里见过这等场面，惊得一头冷汗，连连后退几步，到底失足从台阶滚落下去，摔了个一身伤，狼狈不堪。

　　马超转身缓缓走了回来，见王宝玉脸色一片铁青，歉意的拱了拱手，“宝玉，正是夏侯渊和此人一道，将我的发妻活活吊死在城楼之上，今日想起，犹是痛彻心扉。再见田乐，往事涌现，难掩怒气。”

　　“宝玉，兄长如此做法，也是情有可原。可怜我那嫂嫂名门闺秀，自幼娇生惯养，兄长对她百般呵护，不想临终却要承受这种苦楚，若是换了我，也会将田乐大卸八块！”马云禄含泪替兄长解释道。

　　“宝玉……”

　　“此事以后再说吧！”王宝玉摆了摆手，微微叹气，在这一刻，他已经不知道让马超复活，是不是一个正确的决定。

　　手下大将只是跟对方交战了一个回合，便被轻易的掌嘴、砍断手足，最后挑死，这让尹光惊惧万分，立刻下令紧闭城门，不敢再出城交战。

　　“宝玉，城墙已经破损，正是攻城良机。”胡昭冷静的说道。

　　“兄弟们，用火珠炮对准一个裂缝，给我狠狠的轰！”王宝玉下令道。

　　士兵们立刻将火珠炮推了出来，朝着一处城墙裂缝，展开了炮轰！随着轰隆隆的响声不断传来，一枚枚火球不断冲击在城墙之上，打得城墙不断摇晃。

　　“太守，守不住了，城墙就要塌了。”一名将领慌忙向尹光汇报。

　　尹光叹了口气，田乐惨死，城墙不固，感觉大势已去，立刻召集兵马，由北门撤出，朝着长城方向撤退。

　　城墙在不断冲击之下，终于轰然倒塌，王宝玉的大军冲进了城内，却发现尹光已经撤离，也没让队伍追赶，杀人夺城不是目的，只要能顺利通行就行。

　　尹光的队伍疯跑了两个时辰，终于来到长城之上，下令队伍停止，然后派人打探消息。

　　王宝玉进城之后，依旧与城中原有居民秋毫无犯，而城中许多人都记得马超，前来顶礼膜拜者为数不少，有的干脆高呼让马超归来，重新掌管西凉。

　　马超兄妹却丝毫兴奋不起来，不仅仅是因为王宝玉脸色不好看，马超对于自己的转变也十分厌恶。如果说没有丝毫感情，那还能叫做是人吗？只能说是一具无用的躯壳而已。

　　大军就在酒泉城中休息下来，补充一些物资，可惜那处所谓的酒泉，在尹光撤离之时，已经被填塞的严严实实，王宝玉等人无法品尝到酒泉的独特风味。

　　夜半时分，所有人都进入了梦乡，唯有两个人情绪低落。一个是不眠不休的马超，另一个就是王宝玉。

　　最终，王宝玉坐在酒泉的官邸之中，还是将马超叫了过来，给他倒了一杯清水，马超不需要补给水分，看在王宝玉的面子上微微抿了一口。

　　王宝玉这才缓缓的叹息道：“唉，兄长，你重新回来，我们都很高兴，但你不能表现的如此冷血和残忍。说这话并不是在埋怨你什么，我也常有此困惑，拥有了更多财富和地盘，但内心的那份热忱却逐渐消退，这种滋味不好受，让人感觉非常孤独。”

　　马超已经猜到王宝玉叫他来是什么意思，无奈的摇头道：“宝玉，我知晓你心里不悦，此次大梦醒来，自觉不同往昔，不饮不食，不眠不休，了然无趣。白日还好，有众人说笑，一到夜间，寂寞无比，好似这世上唯有我一人多余。不瞒宝玉，双方对战中只有杀人，才能让我振作起精神。我为此也心生苦恼，却不知该如何排遣，哎。”

　　“兄长啊，左慈让我们将你唤醒，并非只希望你助我西征，而是最盼望你能磨练心性，或者也叫锻炼魂魄，只有这样，你才可能会踏上一条永生之路，包括我和云云都是这个意思。”王宝玉道。

　　“唉，心中有魔，难以抗拒，最近更是常有饮血之冲动，强行克制而已。宝玉，我能再见你和妹妹一面，无所遗憾，如若不然，我还是回到黑水崖石棺之中吧！不给宝玉增添烦恼。”马超叹了口气，眼中出现了泪光。

　　王宝玉沉默了好半天，不知道该说些什么，听起来醒过来的马超，生活的并不快活，藏着很多的苦处。现如今，即便王宝玉不念及跟马氏兄妹的感情，都已经到了这里，肯定不能再返回将马超送归左慈的洞府。

　　心魔难除，马超又不是常人，王宝玉也不知该如何是好。就在这时，胡昭走了进来，递过来一部书卷，俯耳道：“宝玉，左慈长老曾经跟我交代过，若是马超失控，可让他修习此功法，控制心魔，再不然，取出收魂瓶，马超立死。”

　　“嗯，我明白了。”王宝玉点了点头，胡昭随后退了出去。

　　王宝玉展开书卷看了一眼，上面的书名正是《炼魂诀》，注明了锻炼灵魂的方法，看起来没什么严酷的要求。

　　王宝玉将功法递给了马超，认真的说道：“兄长，生命诚可贵，即便你重归石棺之中，云云和我也希望你终有一日会真正醒来，就像云云所说，有个寄托总被全无希望要好。”

　　“云云能得到宝玉的照顾，我心甚安！”马超道，也展开书卷看了起来。

　　“兄长，照着这个功夫，努力控制心魔。不要让我和云云失望，更不要迷失了自己，我相信你。”王宝玉道。

　　“谢过宝玉！”马超重重的点头，随即告辞离开。


第1612章 坚壁敦煌

　　此后，众人经常会在夜间看见马超的身影，无论阴晴冷暖，他一直端坐在大帐门前，微闭双目。开始几日，马超显得有些焦躁，时起时坐，再后来就能通宵达旦，不动不摇。

　　王宝玉得知这一情况，倍感欣慰，重生绝非易事，像马超这种情况，就需得靠着自己过人的毅力坚持。

　　再后来，众人也发现了马超的奇特之处，不仅是不眠不休，还从不吃东西，但都不以为然，王宝玉身旁不乏奇人异士，也许这就是修炼某种功法的后果。张琪英因为之前被丧妻的马超拒绝过，心里反而沾沾自喜，幸亏当初没嫁给这种人。

　　城墙已破，根据老鹰的报告，司马懿的大军正在一刻不停的赶来。只不过老鹰没有描述清楚，这些人都是饿着肚子来的，否则王宝玉很有可能在这里等着，和司马懿打上一仗也难说。

　　酒泉城中有几座高大的佛塔，王宝玉也没去参拜，第二天一早，匆匆带领大军，继续朝着河西走廊的最后一座城池敦煌进发。

　　确定王宝玉的大军已经离开，酒泉太守尹光才重新回兵占据了城池，三日之后，疲惫不堪的司马懿大军才终于赶到。

　　此时的司马懿大军几乎要被饿死了，大部分人都是趴在马背上半眯着眼睛进城的，之后便是不顾一切先找吃的。尹光连忙安排，八万大军的食量惊人，尤其还是在久饿之后，更是平日的两倍还要多。

　　倒霉催的，城中的储备粮食又被王宝玉顺手带走了许多，等八万大军总算填饱肚子，差点将酒泉给吃空了。

　　吃饱饭，司马懿这才抹嘴捧着肚子半倚着，尹光则惊慌的汇报了情况，首先是王宝玉过城不守，尤其强调马超的勇不可敌，只怕当今任何一名上将，也难以跟马超交战上三个回合，田乐败在第一个回合。

　　马超武功盖世，司马懿非常清楚，但如此强悍的马超还是超乎他的想象，这根本不是常人之举，司马懿的第一直觉，就是王宝玉在马超身上施展了妖术。因此更加坚定自己的猜测，王宝玉不惜下如此大力气，一定有不可告人的目的。

　　“大都督，王宝玉如今又兵进敦煌，属下实在猜不透他的用意何在。”尹光道。

　　司马懿心中不屑，别说你尹光，就是本人也猜不透王宝玉的心思，否则饿着肚子跑你这里视察工作？

　　但是不管怎样，只要留着王宝玉这支队伍在西面，那就是心腹大患，搞不好王宝玉是在配合诸葛亮的行动。

　　“尹太守，先坚守一些时日，传信给张掖、武威两郡运送一些粮草过来，待明日本都督继续追击王宝玉，一定要弄清王宝玉此行的用意。”司马懿吩咐道。

　　尹光急忙出去征集粮草，全部都给了司马懿大军，第二天，司马懿也不停留，继续率领追赶王宝玉。

　　此时的王宝玉大军已经来到了敦煌古城，作为防范西域进攻的要塞，敦煌不但驻扎了两万精兵，城墙更是非常高耸坚固。

　　守卫敦煌的人物是大将韩德，说起来还是韩遂的一个亲戚，当年马超曾经跟韩遂关系不浅，后来却在曹操的挑拨之下，最终反目。

　　根据孟公威的介绍，西域诸将之中，韩德无疑是第一号战将，而且，他的四个儿子，个个武艺不凡，骁勇善战，分别是长子韩瑛，次子韩瑶，三子韩琼，四子韩琪。

　　司马懿当然也清楚敦煌城的情况，因此，行军的速度稍有放缓，让疲惫的将士得到适当的休息调整。

　　司马懿认为，凭借敦煌城的坚固以及韩德的威猛，一定可以暂时拖住王宝玉的步伐。至于当初夏侯屯没有守住隘口，纯属时运不济，否则王宝玉也到不了这个地方。

　　如何迅速夺下敦煌城，王宝玉并没有考虑好，而城内的韩德，已经得知这支军队的统帅便是赫赫有名的汉兴王，一路战无不胜，接连斩杀大将，干脆高悬免战牌，做出坚守不战的姿态。

　　根据王宝玉的推算，最多七天，司马懿的大军就会追过来，此时根本不能跟韩德玩消耗战。

　　“军师，有何破敌良策？”王宝玉问道。

　　“我曾与马超将军详细探讨过，敦煌城四周戈壁，乃是缺水之地，若是将西南方向的尚河断流，城中无水，韩德定然自乱。”胡昭提议道。

　　“咱们只有六七天的时间，且不论城中是否有储备，通过其他食物也可以得到水分补给，如果他拼死坚持，司马懿追上了，那情况就不妙了。”王宝玉提醒道。

　　“可派出一路人马，前去截断尚河，大军主力强行攻城，如此做法，或可将韩德逼迫出来。”胡昭道。

　　王宝玉点头答应，命飞云鼠率领五千人马，绕路去往尚河修建堤坝，暂时将河水截断。同时，让马云禄和樊金凤二人率领一万兵马，展开攻城行动。

　　火珠炮被推了出来，对准城门一阵猛轰，随着隆隆的巨响不断传来，敦煌的城门摇摇欲坠，火光冲天，连带着城墙都跟着颤抖。

　　韩德哪里见过这么强悍的武器，心中无比忧虑，难怪王宝玉所向披靡，原来掌握了军事高新技术。同时，探马回报，王宝玉的一支队伍，正在试图阻断通往城内的唯一水源，更让他心惊不已。

　　“父亲，我见他王宝玉只是骑着一头猛虎而已，并非三头六臂，孩儿愿出城与其一战。”长子韩瑛请命道。

　　“据为父所知，王宝玉并无武功，不足为惧，但那马超曾经纵横西凉多年，堪称上将，你等绝非对手，稍安勿躁。”韩德摆手道。

　　“并未曾见马超身影，只有两员女将而已。”韩瑛强调了一句。

　　“父亲，若能擒的王宝玉一名女眷，他定然不敢再强攻城池，届时援军刚来，胜利在望。”次子韩瑶也是个好战分子，帮着大哥说话。

　　“父亲，莫要犹豫，若是城外水源被断，城中将会大乱。”三子韩琼也进言道。

　　“想我韩氏一族，镇守边关多年，从不惧外寇，何惧区区王宝玉和那马超。”四子韩琪也跟着帮腔。


第1613章 巧夺城池

　　任凭儿子们如何苦劝，韩德就是不肯答应，听闻已经死了好几员大将，此事非同小可，吩咐用石块将四门堵死，同时命士兵在城内掘地找水，他还是希望能坚守到援兵到来。

　　城门被打烂了，里面又被巨石封堵，攻破另一个城门还是老样子，消耗了不少火珠炮。没法子，王宝玉只好命令士兵吞服封体丸，举着云梯攀登城墙。

　　然而，作为西部的最后一道防线，敦煌城内的防御物资非常丰厚，士兵们一次次被滚木巨石从上方砸落下来，虽然没造成致命的伤害，还是难以寸进半步。

　　天色已晚，这批封体丸的时效已经快到了，王宝玉只好命令收兵，胡昭又用符咒幻化出几团雾气，分散在各处，防止敌军在夜晚进行偷袭。

　　韩德确有偷袭的打算，但是，团团雾气让他分不清王宝玉大军的驻扎之地，最终还是放弃了这个冒险的想法。

　　敦煌城受阻，这让王宝玉一筹莫展，靠不起啊，司马懿的大军可就在屁股后面，胡昭也是面带忧色，两个人商议到半夜，也没有妥善的计策。

　　第二天继续攻城，依旧没有太大效果，韩德干脆将免战牌都拿走了，摆出一幅并无畏惧的样子。

　　“宝玉，我愿率军亲自冲上城墙。”马超再度过来请命，这已经是第三次了。

　　“不行，攀登城墙太危险，兄长不能有所闪失。”王宝玉又给拒绝了，如果说大将之间的对战，他还是相信马超的本事，攻城的事情变数太多，万一对方使用火把一类的武器，难保马超不会受伤。

　　“若是城中找到水源，即便再过多日，也难以夺下敦煌。”马超提醒道。

　　“当下之际，必须将韩德逼出城池，若能抓其一子，其必然纳城投降。”胡昭道。

　　“军师，这道理人人皆知，可究竟该如何实施，总该有个办法吧！依我看，还是诸葛孔明在计策上更胜一筹。”刚从前方返回的马云禄心里正烦，听到胡昭的话立刻口无遮拦的埋怨道。

　　“云王妃，一路以来，我也一直在想法子。”胡昭有些受刺激，摊手替自己辩解道。

　　“无非是幻刀迷雾，为何就不能有撒豆成兵之术？上阵杀敌照样依靠将士，你这军师好不自在！”马云禄气哼哼的说道。

　　“云云，少说两句吧！”王宝玉连忙摆手，这功夫可不能搞内讧，毕竟谁也没闲着。

　　胡昭被抢白一通脸色挺难看，也不好当面回驳，仔细想想马云禄说得不错，如果自己想不出办法来，岂不是空负了军师的头衔？

　　要知道，咱也是头一次顶上军师的头衔，打仗经验不多嘛。哎，胡昭暗自叹息，又将那个符箓袋子找了出来，伸手进去一一探查，忽然就有了个好办法。

　　“祢先生，你可否能弹奏出水浪之声？”胡昭问道。

　　切～

　　祢衡鼻子里哼了一声，极度鄙夷的看了一眼胡昭，根本就没有答话。

　　“老弥，这时候还摆个屁谱啊，不会就直说！”王宝玉激将道。

　　“这有何难，莫说水声，就是虫鸣亦可。你等皆是不懂音律之辈，竟然问的如此可笑！”祢衡带着点气不忿的口吻说道，其实这段时间也把他给憋坏了，一路就是急行，沿途也没有景致触发灵感。

　　最为主要的是，王宝玉不让他晚上弹琴，太容易泄露目标，把个祢衡憋得，只能无聊的抠脚，还按着节拍撕脚皮。

　　“宝玉，收兵回去休整。嗯，就去西北高岗处扎营，明日一早，韩德必定率军出城。”胡昭自信的说道，招呼祢衡拿起那柄鹤舞琴，骑马去找飞云鼠。

　　“我凭何要听胡昭的？”祢衡满脸不屑。

　　“嘿嘿，老弥，也许这次会让你的才艺进行发挥，可别错过这次绝好机会。”王宝玉坏笑道，祢衡哼了一声，最终还是默认了，不管是谁的主意，能让痛快弹奏一曲便好！

　　“这胡昭能行吗？”马云禄疑惑的问道。

　　“现在也没有办法，先听他的吧！”王宝玉道，随后按照胡昭的说法，将大军转移到西北方的高岗处。

　　昨天攻击了一天，今天只打了两个时辰，王宝玉的队伍居然就撤走了，而且莫名其妙的去了西北的高岗，这一系列的举动，让城中的韩德一时间摸不清头脑。

　　“父亲，想必那王宝玉见久攻不下，已有绕城去打别处之心。”长子韩瑛自以为是的说道。

　　“哈哈，如此甚好，逼走王宝玉，守住城池，便是大功一件。”韩德哈哈大笑，心情格外的畅快。

　　“父亲劳苦功高，将来必定受朝廷重用。”其他儿子也乐呵呵的恭维自己的父亲。

　　这一晚，韩德终于睡了个安稳觉，可是第二天一早，守城的侍卫突然来报，西南方向，出现了一座高大的城墙。

　　韩德吓了一大跳，急忙率众登上城楼观看，隐约的雾气中，果然有一片青灰色的城墙，看起来似乎比敦煌的城墙更加高大。

　　居然这么快就搭起了城墙，王宝玉这支队伍的行动力也太强大了吧！可，可这究竟是怎么做到的呢？韩德使劲揉眼睛，不但看见了城墙，似乎还听到了哗啦啦的声音，时缓时急，动静不一。

　　韩德脑子不够用的，连忙询问左右，这声音到底来自何处。

　　众人仔细倾听，可以确定声音就来自于远处的那片城墙，一位年老的官员听了又听，确定这是水声。

　　水声？韩德听了又听，忽然大惊失色，他已经可以断定，在这堵青灰色城墙的后方，就是尚河的河水。

　　如果水位跟城墙一样高，那会发生何事？一旦城墙倾倒，那将是水漫敦煌！想起昨日王宝玉的大军到了高岗处扎营，韩德更加确定了自己的推测。

　　在暗赞王宝玉脑瓜聪明的同时，韩德也意识到了严重的危机，要是再继续坚守在城中，所有人都可能要被滔天的大水给卷走。

　　韩德连忙下令，赶紧整肃兵马，搬开堵在城门的巨石，生死关头，只能迅速冲出城池，才能保证将士们的安全。


第1614章 短寿之相

　　现在是入冬时节，尚河水的水量并不大，哪来的大水，这一切都是胡昭弄出来的。

　　昨天被马云禄一番激将，胡昭一急之下，想到了这个将韩德逼出来的办法，他跟祢衡来到飞云鼠这里的时候，将士们加班加点，刚刚将尚河水截住。

　　胡昭一边让飞云鼠继续修筑堤坝，用一道浓雾符遮挡视线，一边耐心等待着黑夜和黎明的到来。

　　天色刚刚亮起来，迷雾尚未完全散尽，胡昭使用一道迷墙符，凭借他的修为，这堵幻化出的城墙自然十分高大。

　　单单有城墙还不行，胡昭又让祢衡弹琴，模仿水浪滔天的声音，这对于祢衡来说根本就是小菜一碟，将水声也弹奏出极致的变化，令听者如临其境。飞云鼠这等不懂音律之人，听到后都有些洪水泛滥前的恐慌，这么做的最终目的是故意引导韩德也往这块想。

　　计谋究竟能不能成功，飞云鼠开始对此还表示担心，水声没问题，十分逼真，但是这城墙也太离谱了，只有天兵天将才会在一夜之间修建出这么宏伟的建筑。要是韩德不信，又当如何？

　　胡昭却不以为然，唯有此方能震慑对方，何况汉兴王威震四海，常有惊人之举，一座城墙实在是毛毛雨了。

　　事实也是如此，韩德不知缘由，担心成了水鬼，上了胡昭的当，到底选择带兵出城，他觉得，即便打不过王宝玉，也可以借机逃走，避开这场水灾。

　　逃出城时，韩德并没有带走任何百姓，他还认为，只要军队离开，至于城中的百姓，王宝玉不会痛下杀手，多半会将洪水导流到别处。

　　高岗处的王宝玉，已经通过望远镜发现了韩德的行动，马超、马云禄、樊金凤等人都表现的很兴奋，这样堵着韩德大战一场，一定十分过瘾，搞不好还可以全歼这支军队。

　　“宝玉，我愿意去打头阵！”马云禄挤到哥哥前方，争先请命。

　　“宝玉，我愿协助云云！”樊金凤也不甘示弱的挤了过来，脸上写满期待。

　　“我们不是要剿灭韩德，只想补充些物资，通过这座城。五千头麒麟兽冲击他们的队伍，云云，金凤，你们跟超哥一道，带兵在后方吓唬他们，总之，能彻底吓跑了就行，但绝不能大开杀戒。”王宝玉吩咐道。

　　“宝玉哪一点都好，就是太过心善。”马云禄嘟囔道，下一句没说出来，否则早就称帝。

　　“正是，易地而处，韩德一定不会放过我等。”樊金凤也忍不住说了一句。

　　“我们征战在外，必须要为彝陵着想，原则是能不跟曹叡结仇最好，尽量保持当前互不侵犯的局面。否则，咱们在外面打得痛快，但却离彝陵越来越远，他们的安危又该由谁负责？”王宝玉道。

　　众人这才明白王宝玉的良苦用心，纷纷点头，片刻之后，韩德率领两万精兵，惊慌失措的陆续出了城。

　　王宝玉一声令下，五千头麒麟兽摇头摆尾的从高岗上冲了下来，声势十分惊人，紧随其后的马超兄妹等人率领的一万多骑兵。

　　韩德从未见过这种会跑的怪兽武器，而且还能不停的喷火和挥刀，刀砍不死，箭支难伤，靠近了便是个死。韩德连忙号令大军阻挡，哪里能挡住这种杀不死的麒麟兽，队伍很快就被冲击的大乱，惨呼声不断。

　　“快撤！”韩德一声高呼，急忙向着东侧狂奔，西征军喊声震天，从后方不断的追击。

　　韩德的两个儿子韩瑛和韩瑶自觉武艺不凡，主动负责断后，心里还幻想着俘获一员大将，用来掣肘王宝玉的行动。

　　马超被王宝玉说了一顿，近日又苦修《炼魂诀》，收敛了杀性，几乎没费吹灰之力，就把两人的战马同时挑飞了出去。

　　两个人狼狈的落在地上，很显然，这一下都够他们受的了，半天爬不起来。

　　马云禄立刻冲上前去，毫不客气的将韩瑛给抓了。樊金凤本来还在犹豫，见状胆子也大了，打了个配合又把韩瑶给抓了，得意洋洋的押到后方。

　　看到了一脸惊恐的韩瑛和韩瑶，王宝玉微微摇头，自己这些媳妇，一个赛一个的争强好胜，说好了只是将韩德的队伍撵走就好，怎么又把人给抓来了。

　　“放了吧！”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，有这二人在，韩德必然不敢轻易回头再犯。”马云禄遗憾道。

　　“是啊，宝玉！我等到了安全之地，再把他们放了不迟。”樊金凤说道。

　　“韩德是不会轻易再犯，但也不会跑太远。”王宝玉道，又说：“我看这两个人的面相，都不像长寿之人，何必死在咱们的手里。”

　　马云禄等人只好将韩瑛和韩瑶给放了，王宝玉还是黑着脸叮嘱二人，最好让他老爹跑远点，否则，再抓住他们，定斩不饶。

　　韩瑛和韩瑶倒是有一股犟脾气，没有叩头感恩，甚至连句话都没有，但是，王宝玉的警告他还是记在了心里。

　　得知两个儿子被抓，韩德痛彻心扉，一边落泪一边骂，早告诉这些小崽子，马超是不能招惹的，结果到底落入敌手。

　　可是，没多大一会儿，两个孩子又被放回来了，还带来王宝玉的警告，见两个儿子安然无事，韩德心中对王宝玉颇有几分感激。

　　又听说这支刀枪不入的大军还有继续追来的架势，韩德还是选择了离得远点，一直奔走出去上百里才停住了脚步。

　　听闻韩德的队伍被骗出城去，胡昭十分开心，收了迷墙，又让飞云鼠毁掉堤坝，回来向王宝玉说明了情况。

　　王宝玉盛赞胡昭的智慧，马云禄也主动给胡昭到了一杯酒，并且诚恳道歉，赞赏胡昭智谋与诸葛孔明不相上下。

　　嘿，言外之意，还是没超过诸葛亮，不过胡昭总算是正经百八立了军功，上下皆服，志得意满。

　　进入敦煌城中之后，王宝玉下令再次将东南北三处城门全部用巨石堵死，只留着西门可以通行。

　　马超提醒，出了西门几十里处，尚有两处关隘，应该还有少量兵马把守，西南的叫做阳光，而西北的就是玉门关。


第1615章 夜游鸣沙

　　作为未来穿越而来的人物，王宝玉上初中的时候，就对这两处地方有了解，主要是源自于两句诗，一句是，春风不度玉门关，还有一句是，西出阳关无故人。

　　再往西，将要踏入真正的西域，所有的机遇都将是未知数，毫无半点经验可谈。王宝玉让大军就在敦煌休息下来，根据老鹰的报告推算，司马懿大军赶来，至少还需要三天，时间还算是充裕。

　　王宝玉让飞云鼠带领两千人去打阳关，又让马超带领两千人去打玉门关，尽管这两处如今已经成不了障碍，先打通了，终归是有备无患。

　　只用了半日的光景，飞云鼠和马超便回来了，两个地方都已经夺下，面对如此强悍的军队，关隘处的守军顽抗了一阵子之后，纷纷逃走，不知道跑到了哪里。

　　西征已经取得了阶段性的胜利，王宝玉在吩咐不要惊扰城中居民的同时，当晚还举办了一场庆功宴，犒赏三军将士。

　　觥筹交错，猜拳行令，热闹非凡，每个人都喜气洋洋的，好似过节。

　　第二天的主要工作，就是研究继续西行的地图，左慈等人提供的地图，王宝玉当时就觉得很简单，现在看来更简单，因为只有粗粗的一条线，大致指明了方向而已，至于沿途是山是水，城池几座，很少标注。

　　根据马超对此地的了解，要想去往所谓的西海，也就是今日的地中海，其实有两条路，称为南路和北路。

　　北路出玉门关，沿着天山北侧行走，路况复杂，大约要远一倍的距离，却可以绕过诸多西域国家，是一条相对安全的路。

　　南路出阳关，沿着昆仑山南麓推进，可能要经过荒原、沙漠等恶劣之地，中间经过的国家多达几十个，战争难免，却是最近的一条路。

　　王宝玉对照着地图反复琢磨，又参考了胡昭等人的意见，最后决定，还是要出阳关走南路。

　　南路近只是一个原因，更为主要的是，王宝玉这次带的可是两万铁骑，人数不少，中间是需要补给的。猛一听有几十个国家挺吓人，但对于王宝玉等人来讲，也许就是几个规模较大的城池而已。

　　走北路虽然安全，但马超也不好说究竟会遇到怎样的地形地貌，万一中途出了问题，就要面临吃穿难以维系的艰难局面。

　　这不，午饭的时候，军粮就开始告急了。王宝玉命人搜过好几次，但是只有零散的一些，并没有发现大量储备地。不用说，一定是被韩德藏起来了。

　　韩德虽然跑了，但敦煌的很多官员还没来及撤离，王宝玉命人将他们叫来，这些人一上来就大呼冤枉，说是粮仓重地，韩德是个极谨慎的人，谁都不知道究竟藏在哪里。汉兴王明鉴，是真不知道啊！

　　王宝玉才不信，修建维护仓库以及城中军队的日常消耗等等，这都需要人手的，总得有人了解这其中的机密，还得是不少，起码眼前这些人都应该知道。

　　经过好一通恐吓加安抚，官员们个个哭丧着脸，就是不肯说出下落。王宝玉眉头皱紧，给马云禄使了个眼色，马云禄会意，立刻铁青着脸将手中金枪猛然往案台上一插，直接穿透。

　　官员们脸色一寒，然而更让他们心惊的是，过了片刻，案台竟然咔吧作响，以金枪为中心，呈放射性开裂，最后变成了好多片散落一地。

　　马云禄也不说话，阴沉着脸收回金枪在众人面前一划，金光亮瞎了眼，立刻两个人晕死了过去，其余人顶不住压力，只得说出了城中重要物资藏匿的地点。

　　边关之地，资源显得格外重要，敦煌城的粮食等重要物资，都藏在鸣沙山中，这座小山其实在城北五里处，韩德从城中挖了一条地道，直通鸣沙山的山腹。

　　王宝玉没有客气，在一名当地官员的带领下，将这些粮食都搬运了出来，酌情带走一些，其余的粮食都以马超的名义，分给了城中的百姓。

　　百姓们对马超感恩戴恩，后来几乎家家都悄悄供奉起马超的雕像，尊称为三目天神。

　　韩德藏匿的不但有粮食，还有数量不菲的玉石、瓷器、珠宝和绸缎，这都是依据边关的地理优势，从通关的商人处收缴上来的。

　　对于这些东西，王宝玉也吩咐拣质量上乘的尽量多带一些，沿途如果遇到听话的国家，可以用这些物资换来粮食，进一步搞好关系。

　　一切搞定之后，已经是第二天的晚上，边关的月色格外的清冷，但终于可以拥有片刻的安宁，也十分难得。马云禄悄悄过来邀请王宝玉出城去往鸣沙山，欣赏月牙泉的美景。

　　马云禄在西凉的时候，曾经来过这里，嘻嘻笑着说，月牙泉绝对是情人幽会、谈情说爱的最佳地点。

　　一路征战，王宝玉也想出去放松一下，欣然答应下来。然而，两个人的对话，却让蹲在窗外的老鹰给听去了，还多嘴的告诉了张琪英。

　　张琪英狡黠的一笑，将这件事儿立刻告诉了其他姐妹，于是乎，就在马云禄回去收拾东西的时候，孙尚香、樊金凤、张琪英、火丫也包括王琳琳都赶了过来，要求跟着一道出去玩。

　　原本两个人的幽会，变成了大家聚会，王宝玉看着她们一个个期盼的表情，觉得不能厚此薄彼，最后答应她们可以一起去，搞得兴致勃勃赶来的马云禄非常郁闷，却也无可奈何。

　　王宝玉带着一群媳妇出去玩，原本那就是家事，何况还都是女眷，众人心知肚明，没想掺和，却有一个不知死活的人物，咧嘴大笑也要跟着，正是祢衡。

　　这位老哥堪称另类中的极品，看在他刚刚立功的份上，王宝玉点头同意，反正就是出去玩，又不是去野外寻欢作乐。

　　一行人或者骑兽或者骑马，出了敦煌的西门，掉头又往北行，来到城北五里之外的鸣沙山。

　　鸣沙山，是一座纯粹的沙子堆成的小山，只有几十米高而已，据说，夏夜微风吹过之时，山上的沙子能发出类似乐曲的声音，鸣沙山因此得名。


第1616章 群芳环绕

　　现在是冬季，大概听不到这种自然之声，但是，鸣沙山附近的月牙泉，倒是一处风景极为优美之地。

　　泉水的面积不大，形状正如弯弯的月牙，清澈见底，泉边几棵弯弯的小树，正与泉水相映成趣，尤其在夜晚，天空中的星辰落在上面，远远望去，仿佛水面上镶嵌着无数颗宝石。

　　泉边本来还有几对情侣，见到王宝玉等人来了，一溜烟的跑没了影，祢衡看到这处美景，连连发出惊呼，“美哉！妙哉！星飘水面，月落月中。”

　　“云云，你选的这处地方，真是不错！”王宝玉赞道。

　　“哼，人多便没有安谧之感。”马云禄不满的哼道。

　　“嘿嘿，只要心静，人多人少都是……”

　　“冷啊！嫂子们，生火吧！”

　　王琳琳咋咋呼呼的破坏了这景致，夸张的抱着膀子跺着脚。在场的人都知道王宝玉宠溺这个妹妹，立刻下马升起了火堆，当然，火丫是这方面的行家，具体工作就交给了她，惹得她暗自嘟囔个不停。

　　樊金凤考虑的比较周到，带来了一块巨大的毡布，铺在了泉边的沙滩上。

　　感受着火光的温暖，王宝玉在毡布上悠闲的坐下，几个女人相视一眼，还是马云禄反应最快，仗着体格结实，连跑带跳第一个来到王宝玉身边，不客气的一屁股坐下，搂住了王宝玉右边的胳膊，孙尚香不甘示弱，也搂住了王宝玉的左边的胳膊。

　　张琪英最近学会了卖萌，嘻嘻笑着凑过来，靠在王宝玉的大腿上，而樊金凤见此情形，也笑着过来凑热闹，靠上了王宝玉的另一条腿。

　　烧火的火丫一看大家这副样子，顿时着急了，本想到王宝玉的两腿间坐下，又觉得不雅，最后只好站在王宝玉的背后，环住了王宝玉的脖子。

　　不知是有意还是无意，马云禄和孙尚香靠的王宝玉更近，火丫挤不过她们两个会武功的，往后退了两步，弓着身子，伸长胳膊，仅用手指头抠住王宝玉的脖子。

　　“嘿嘿，我哥真有艳福啊！”王琳琳一边烤着火，一边不知死活的拍巴掌大笑。

　　王宝玉被群芳环绕，感受着混在一起的香气，觉得生活是如此的美好，真希望这是一场永远也不要醒来的梦。

　　御风虎和白焰牛都转过去头，不愿意看王宝玉的臭屁样，悟空则背着小手，在王琳琳的身边转来转去，目光不时的偷瞄这边。

　　“看什么看，小小年纪不学好！”王琳琳忍不住在悟空头上打了一巴掌，立刻引来孙尚香的大喊大叫：“琳琳，你不能打它呀！”

　　“我是在教训它！”

　　孙尚香有些着急，想过来把悟空抱走，刚起了半个身，看见火丫正斜眼偷瞄自己的位置，白了她一眼，干脆又重新坐下。自我安慰，打就打吧，王琳琳怎么说也算是悟空的姑姑。

　　说起来，祢衡老哥才是真有境界的人，根本就不看王宝玉和媳妇们的亲热举动，他拿出了鹤舞琴，悠然弹奏了起来，而且还是边弹边唱。

　　“深夜花园里，四处静悄悄，树叶也不再沙沙响，夜色多么好，心儿多爽朗……”

　　祢衡弹唱的正是王宝玉最初见他之时，教给他的那首《莫斯科郊外的晚上》，但是，这首歌经过祢衡的弹唱，却显得格外的清澈悠远，应情应景，让人迷醉其中。

　　“我的心上人坐在我身旁，静静看着我不做声，我想对你讲，但又难为情，多少话儿留在心上。”

　　当祢衡唱到此处的时候，马云禄等人眼中都出现了泪光，将王宝玉靠的更紧了。王宝玉的眼眶也湿润了，唉，人生最难偿还的就是情债，如果真能回去的话，一定研究好时光机，争取跟美凤和春玲商量好，将这些媳妇们都接过去。

　　祢衡唱完了歌，继续弹奏起王宝玉唯一会弹的那首乐曲，正是《长相忆》。这还是王宝玉跟水镜先生学的，其中包含的无穷思念，没有经历过伤心之人，根本不能体会。

　　王宝玉瞬间想起了很多的往事，有来到三国后的，也有未来发生的，终于忍不住落泪了，马云禄、孙尚香等人也发出了低低的抽泣声，想起王宝玉终将离去，她们如何能不伤怀？更胜生离死别。

　　其余人也是偷偷擦拭泪痕，真想时间永远定格在这一刻，她们实在难以想象失去王宝玉的日子会是怎样。

　　“祢衡！”

　　祢衡耳边突然响起一个炸雷，正是哭成泪人叉腰站在他身后的王琳琳：“不要再弹了！换一首开心的啊！我就说你来了纯属多余！”

　　哈哈！祢衡根本不受乐曲中情绪的干扰，哈哈大笑起来，还是停止了弹奏，斜眼问道：“琳琳，你也听得懂这律中含义？”

　　“我这资质，划拉两年肯定比你强，要不你的琴借我一段时间？”王琳琳不以为然的说道。

　　“还是算了。”祢衡连忙摇头，又大声嚷嚷道：“琳琳，给老夫上酒！”

　　王琳琳将带来的唯一一坛子美酒发狠般扔给了祢衡，别看祢衡平时邋里邋遢，接酒的本事可不一般，抖手接住，打开了盖子，仰起脖子，咕嘟嘟灌了几口，又发出一阵大笑。

　　“畅快！且听老夫弹奏天籁之音！”

　　“喜庆点儿的啊！”王琳琳大吼道。

　　“琳琳，不要说话。”火丫揣摩王宝玉的心思，抢先邀功的替他说道。

　　“用你管啊，赶紧烧火去，火势都小了！”王琳琳气哼哼的说道，火丫当众被小姑子训斥，小脸涨红，但是其他女人都是幸灾乐祸的表情，王宝玉也不以为然。

　　火丫只好低着头添了两把柴，又回来勾着王宝玉的脖子。

　　终于安静下来，祢衡微微闭目，收敛了笑容，轻轻拨动琴弦，一首美妙绝伦的乐曲，顷刻间飘满了整个月牙泉。

　　王宝玉听着耳熟，忽然想起来，这不正是两岁孩子范因弹奏的那一曲，而祢衡经过多日的练习，如今弹奏出来，更是有一种说不出的味道，仿佛天地之间，除了妙音回旋缭绕，再无他物。


第1617章 唤醒飞天

　　众人都听得如痴如醉，就连三个定力不凡的神兽，也露出法喜充满的表情，恭敬的竖耳倾听，美哉！妙哉！祢衡的琴艺才真能堪称天下第一。

　　一曲完毕，众人好半晌还沉醉在乐曲中走不出来，保持原有的姿势一动不动，在外人看来，一个个傻愣愣的样子，似乎还有些滑稽。

　　王宝玉刚举起巴掌，想要叫声好，突然，平静无波的月牙泉中，一阵水波荡漾，层层叠叠，不断上涌，好似莲花盛开，最后竟然形成了一个流淌着水波的高台。

　　王宝玉顿时神情紧张，这可不是普通人能干出来的事儿，左推右拱前踢后撅总算是推开都呆傻掉的妻妾，抖手拔出屠龙刀，站在高台之前。

　　只听一声悠长的叹息传来，仿佛带着千百年的心事，一名女子缓缓现身在泉水形成的高台之上。

　　女子长着一张欧式风格的脸庞，白皙如玉，称不上绝色，但也是万里挑一的容颜。乌黑的长发轻轻随风飘动，她的上身是赤裸的，有着极其完美的胸型，腰际向下是一袭长裙，像是云朵织就，柔软飘逸，一直遮盖到脚面。

　　女子的腰肢盈盈可握，手臂以及手指都是赛雪欺霜，如葱尖般纤细，左手之中，赫然握着一柄古老的琵琶。

　　无风，裙带飘飘；无味，沁人心脾；无声，梵音映脑；无语，喜悦无边！

　　如此放肆大胆的衣装，却让人心中难有任何猥琐的念头，女子的周身仿佛笼罩着一层浅浅的光晕，整个人充满了圣洁高贵之感。

　　御风虎、白焰牛立刻趴伏了下去，低着头，似乎在顶礼膜拜，而悟空则躬身翘着尾巴，眼中全是欣喜，不断向前拱手施礼。

　　王宝玉扫了一眼神兽们的表现，知道这名女子不是妖，应该算作一名修为不凡的仙女，但为何出现在此地，又从水中冒出，却不得而知。

　　马云禄、孙尚香、樊金凤、张琪英以及火丫五人，仿佛被施展了魔法一般，迅速起身站成了一排，朝着这名女子弯下了腰，表情恭敬严肃，好似下级对待领导。

　　王琳琳更是迷迷糊糊地的向着前方走去，火苗烧到了裤脚都没察觉到。王宝玉的心情还算平稳，他连忙几步过去拉住了妹妹，将她裤脚上的火苗踩灭，使劲晃荡了她几下，王琳琳这才缓过神来。

　　“请问阁下何人？”王宝玉上前高声问道。

　　女子茫然四顾，并未回答。瞧这无辜的神情，王宝玉微微叹息，又问道：“我乃荆州王宝玉，不知阁下如何称呼？”

　　“我是谁？身在何处？要去何方？”

　　女子终于开口说话了，喃喃自语，声音虽然不大，传入耳中却格外清晰，声音格外好听，泉水叮咚，溪流山涧。

　　还是个糊涂神仙，竟然都不知道自己是谁，王宝玉想了想提醒道：“难道你就是这月牙泉的湖神吗？”

　　“湖神？”

　　女子低头看见自己的琵琶，展颜一笑，爱抚的轻轻抚摸，又微微闭上眼睛贴在自己脸庞，好像在听发自古琵琶内在的律动。

　　不用说，跟祢衡一样，也是个音乐狂热分子，没等王宝玉再说话，女子回头却看向了张着大嘴傻愣的祢衡，柔声笑道：“原来是你的琴声吵醒了我，好吧，你我来比试一场，看谁才是琴艺无双。”

　　“哈哈，老夫从未遇到对手，比试又何妨。”祢衡一阵大笑，根本不顾眼前这名女子，绝非平常的人类。

　　女子轻点脚尖，瞬间飞到了高空之上，确切说是飘，优雅的向后一挥，将琵琶背在后肩，这一动作，让她的胸脯变得更加浑圆挺拔，接着，她的右手臂极其柔软的弯到脑后，手指行成绝美的莲花状，双腿弯曲，臀部侧翘，颔首垂视。

　　世上可找比她美貌之人，却绝对没有如此轻盈高贵的体态气度，王宝玉简直看呆了，耳边的琵琶声同时也响了起来。

　　这根本就不是普通的乐曲，美妙到难以形容，仿佛丝丝清凉的细雨，落在每个人的心里，让人如饮甘露，周身充满了喜悦和满足，恍惚间有种伸臂飞翔之感。

　　女子如梦般飘在空中，一边反手弹着琵琶，一边摇曳着身姿，做出舞动的动作，纤腰轻摆，衣袂飘飘，仿佛带动丝丝白云在脚下与她共舞。

　　眼前的情形有几分熟悉，反弹琵琶，音律无双，王宝玉脑子忽然灵光一下，不禁激动的高声喊道：“我知道你是谁，你是飞天！传说中的飞天！”

　　女子弹琴跳舞未停，却咯咯的笑了起来，声音袅袅的从上空传来，“飞天？这个名字不错，我很喜欢，今后我就叫飞天吧！”

　　王宝玉巨汗，竟然无意中替仙女取了个名字，但周围的情形却让他哭笑不得，自己的媳妇们，竟然跟着飞天跳起舞来。

　　樊金凤自幼受其同胞姐姐樊玉凤的影响，是当今世上顶尖的舞蹈高手，长袖招展，跳的是有模有样，要说和这飞天的区别，就是樊金凤不会飞，一个在地上，一个在天上。嘿嘿，听上去还是好大的差距。

　　马云禄和孙尚香都是不爱红装爱武装的郡主，舞蹈水平相当一般，只能照葫芦画瓢，怎么看都有点拳脚的意思。

　　张琪英根本就不会，只能舞动着干瘦的小手，脚丫偶尔挪动两下，像是笨小鸭。

　　最为滑稽的还是火丫，身体僵直，目光呆滞，很像是根火柴棍在挪地方。

　　王琳琳虽然没有跳舞，却在跳高，不断伸手兴奋的呼喊：“飞天！带我到更高的地方吧！飞天，求你了！”

　　王琳琳单纯的气氛感染到了飞天，一条彩色飘带瞬间从空中落下，缠住王琳琳的腰，将她带上了高空。

　　极致高度的体验，让王琳琳兴奋的大叫不止，尽管经常爬树，可是从来没到过这么高的地方。

　　“飞天！快把我妹妹放下来！”王宝玉生怕王琳琳坠落受伤，连忙呼喊道。

　　那条彩色绸带瞬间滑落，将王琳琳稳稳放在地上，飞天也许觉得樊金凤跳得最好，很合她的心意，冲她微笑了三次，在弹琴的空当，还是抽回一下手，微动兰花指，朝着樊金凤弹出了一个白色的光点。


第1618章 天花乱坠

　　樊金凤欣喜的接在手里，光点立刻化作一朵晶莹通透的白牡丹，那么娇艳动人，但是，不等她嗅一下上面的香气，这朵白牡丹就消散于无形。

　　三个神兽像是吃了摇头丸一般，也随着飞天弹奏的旋律摇晃着脑袋，模样滑稽又可爱，祢衡表情上写满了震惊，这女子的琴艺，那里是世俗之人可比。

　　但是，祢衡是何等人物，天下第一愤青，有着一种从不服输的精神。何况现在比的是弹琴，又不是跳舞，弄这么花俏不算本事儿，还得靠琴说话。

　　祢衡抹了一把头上的汗，刺啦一下扯开了上衣，跟飞天一样赤裸着上半身，只不过他这黑瘦的肌肤没法和飞天相提并论。

　　呸！呸！

　　祢衡往两个掌心分别吐了口涂抹，使劲搓了搓，啪的一声也将鹤舞琴扛在肩上，半蹲姿态，使出全身的本事，憋得脸涨红，也开始了弹奏。

　　姿态不佳，但是琴声悦耳。古琴琵琶共鸣，音律却丝毫不乱，配合的相当默契，飞天并不看重表象，而是笑容满面，手中的动作骤然加快，发出无数珍珠落玉盘的清脆之音。

　　祢衡不甘示弱，鹤舞琴上发出金属般的鸣音，好似替代了玉盘接住了这些珠子，发出晨钟暮鼓之声，正与飞天的声音一刚一柔，一动一静，相得益彰。

　　祢衡得意的朝上瞅了一眼，飞天对祢衡的表现也相当的满意，琵琶中的妙音层出不穷，月牙湖中那凸起的水台，瞬间消散，化作一滴滴密集的水珠，颤抖着漂浮在空中，随着音乐不断的来往穿梭，正如一条星河流转不停。

　　“哈哈，能遇到如此知音，死而无憾！”祢衡哈哈大笑，将古琴高高抛起，就在下落的过程中，双手快如闪电，瞬间弹奏了几百个音符。

　　就在古琴即将落地之时，祢衡抬脚向上一踢，让古琴再度飞起，又趁着下落的过程疯狂的弹奏。

　　旋律激亢单一，但却像条条金线，将这些水珠穿成珠帘，在祢衡的强劲琴声之下不停摇曳，月光之下粼光闪闪，璀璨夺目！

　　面对祢衡这种挑衅般的举动，空中的飞天神情稍显凝重，忽然，她背后的琵琶化作了三个，手臂也变成了六个，每个琵琶弹奏的音律都不尽相同，但却又神奇的融合在一起，天衣无缝。

　　无数的音符从上空传来，将所有人笼罩其中。王宝玉等人彻底石化了，仿佛置身于音乐的海洋中，不升不坠，周身畅快无比，洗尽铅华而重生，那种舒适之感，笔墨难以形容。

　　尽管祢衡的琴艺天下无双，却也无法跟音律之神飞天比肩，本想探出地动山摇之势，但奈何人家是三把，坚持了片刻之后，完败！

　　祢衡苦着脸摆摆手，停下弹奏，一屁股坐在地上，抱着古琴呼呼喘着粗气。

　　天空中的音律并未停止，弹奏着三柄琵琶的飞天，越飞越高，最终化作一道残影，消失在深邃的夜空中。

　　音乐终于停止了，异象却并未停止，无数如梦似幻的各色花朵，从空中纷纷扬扬的坠落，下起了一阵花雨。

　　只是这些花朵，没有人能抓得住，不等落在地上，便一一溃散，配合它们的是月牙泉中那荡漾不息的水波。

　　篝火还在燃烧，一切终于恢复了平静，周遭的景物依旧，仿佛刚才的飞天从来未曾来过。

　　不知道过了多久，众人才醒转过来，依旧觉得刚才的一切不可思议，但能够听到天籁之音，看到飞天化升，都是一种莫大的造化。

　　祢衡的脚肿了，十个手指头都弹破了，头发滴滴答答往下淌汗水，但是，脸上还在不住的傻笑，这场比试那叫一个畅快！

　　恢复了精神的王宝玉，过去拉起了他，笑道：“老祢，这次该服了吧？”

　　“不服！我至今仍未掌握鹤舞琴之妙，不然此女未必能胜我。”祢衡大言不惭的直摆手。

　　王宝玉哭笑不得，如果论起精神胜利法，祢衡这种态度，超过未来的阿Q，也是天下第一！

　　“话虽如此，我却应该谢她，让我对音律的领悟更进一步，不虚此行啊！”祢衡又咧嘴笑了起来，回头激动的对王宝玉说道：“宝玉，你可真是我的福星！”

　　王宝玉连忙摆手，唯恐一身汗臭的祢衡过来拥抱，安慰的拍了拍他的肩膀：“那就祝愿你，有朝一日超过飞天。”

　　祢衡向前看了看，忽然说道：“宝玉，将你的刀借我一用？”

　　“干什么啊？”

　　“那女子叫何名字？”

　　“飞天！”

　　“我要将它的形象留下来。”

　　“那个，你还会雕刻？”王宝玉好笑的问道。

　　“无需多问，给我便是！”祢衡不耐烦的伸出巴掌。

　　王宝玉将屠龙刀递给了祢衡，祢衡不顾手指还在流血，向前一阵跑，来到了鸣沙山下一块巨石的下方，借着月光，开始雕刻飞天的形象。

　　王宝玉连忙点起一个火把跟了过去，帮着祢衡照亮，众人见此，也纷纷跟了过来，祢衡神情专注，用屠龙刀在巨石上不断刻画着飞天的图形，无奈绘画的水平太一般，画了一幅又一幅，总也不能画得传神。

　　这就是屠龙刀，化作别的武器，早就卷了刃。祢衡画了十几个，没有个像的，不禁有些气恼，却还不停手，王宝玉唯恐他弄坏了宝刀，催促他就此罢手，祢衡却不听，不刻出飞天誓不罢休！

　　术业有专攻，祢衡琴艺天下第一，但是其他方面都很差，此时悟空却翘着脚走过来，从祢衡的手中接下了屠龙刀，竟然也刻画了一幅，很像，几乎一般无二。

　　“儿子，真不知道你还有这个本事儿，改天给母亲也画一幅相吧！”孙尚香将屠龙刀还给了王宝玉，抱着悟空又是一阵猛亲。

　　不知道现在是什么时辰，王宝玉不想再逗留，带着众人重新返回了敦煌城，还是留下火丫一起睡，这一晚，经历过的众人都做了一个美妙的梦。

　　无心插柳，一百多年之后，一名叫做乐尊的僧人途经之地，看到飞天的形象，心生欢喜，就在不远处的岩壁之上，开凿了第一个石窟，重新绘制这些画像。之后，又有法良禅师继续在此地开洞修禅，并且称呼这些石窟为“漠高窟”。


第1619章 西出阳关

　　时日更替，肉眼看不出的变化时刻在发生，一千八百年后，风沙侵袭，鸣沙山位移，美丽的月牙泉最终被沙漠环绕，被称作天的镜子，沙漠之眼。

　　虽然有风暴不覆，大旱不涸的神话传奇，成为举世闻名的旅游景点，但该如何保护月牙泉，让她保持不变的容颜，仍然让专家伤透了脑筋。

　　令人梦萦魂牵的月牙泉，若想了解这种感觉，只有亲自去看看。

　　月牙泉也留不住王宝玉回家的脚步，老鹰再度飞出去探查了一番，回来报告，司马懿距离敦煌只有一日的路程，王宝玉不想跟司马懿再度刀兵相见，吩咐整理好粮草辎重，每个人都带着几个大水袋，带领着西征军离开了敦煌城，出了阳关，踏入茫茫戈壁荒漠之中。

　　司马懿一路狂追不停，中途遇到了一队逃兵，立刻脸色阴沉，不用说，韩德父子也溃败下来，心中十分不悦。

　　敦煌城如此坚固，韩德拥有战将数员，精兵两万，粮草辎重无数，按照司马懿的预料，至少也应该坚持十几日，怎么就如此不堪一击？

　　韩德叩头请罪，将王宝玉如何拦住尚河水，修建城墙，搞出滔天大水，试图淹没敦煌，无奈逃离的事情详细讲述了一遍。

　　“愚钝！”司马懿立刻呵斥一句，埋怨道：“韩将军，任凭王宝玉如何强悍，怎可能在几日内垒砌百米高墙？如你所言，水势如此之高，城墙如何负重？你怎就轻易中了王宝玉的圈套，不战而逃！”

　　“属下该死，该死！”韩德不断叩头，流汗道：“属下已经明白，定然是中了王宝玉的计策，所谓城墙大水，乃是，妖术！”

　　知道的太晚了！司马懿狠狠瞪了韩德一眼，不耐烦的又问道：“你等又是如何逃脱？”

　　“回禀大都督，属下觉得，王宝玉并无赶尽杀绝之意，其军战斗力极其强悍，臣二子被马超等人抓获，亦安然放归。”韩德道。

　　韩德两个儿子也连忙上前请罪，司马懿扫了一眼，皱眉道：“身有伤痕，可是王宝玉派人打的？”

　　两个儿子自觉惭愧，不知道如何说，还是韩德怕他们说错话，解释道：“是与马超交战之中跌落马背导致，并非是王宝玉等人所伤。”

　　父子三人谁都没好意思提一招就是这样的下场，司马懿早就听说了马超的威风，心想这两人能保住命就算是万幸，前面已经死了好几个大将了。

　　见韩德损失的兵马不多，战将没有伤亡，司马懿并没有太过责怪，让韩德一路跟随，一路不停赶到了敦煌城。

　　城墙之上，早就没有一兵一卒，留在城里的官员们，听闻司马懿大军赶来，已经将封堵城门的巨石移开，列队出城相迎。

　　“王宝玉去往了何处？”司马懿急忙问道。

　　“已经出了阳关，不知所踪。”一名官员道。

　　司马懿皱紧了眉头，那不就是荒漠吗，王宝玉简直是在自找苦吃，又问：“城中可有损失？”

　　“粮草、珠宝等物，大半被其军带走，剩余则以马超之名，赈济城中百姓。”官员继续说道。

　　“父亲，王宝玉一路抢夺，实在可恶，一定要将其追上问斩！”司马师这次学乖了，没有问是否还追。

　　司马懿却重重叹了口气，摇头道：“王宝玉真是好手段，我军没有粮草，却不能再追了。”

　　“大都督，王宝玉他……”这名官员欲言又止。

　　“讲！”

　　“他尚且给大都督留了一封书信。”

　　“立刻呈上来！”司马懿大手一伸。

　　这名官员从怀中取出了一封信，毕恭毕敬的递给了司马懿，依旧坐在马上的司马懿，展开一看，随即哈哈大笑起来。

　　“司马老兄，感谢你一路追个不停，让我跑得更快，同时也感谢沿途这些城市的资助，能让我不用为一日三餐发愁。好吧！我是个知恩图报之人，实话告诉你，这次我要去把西边的国家都打服了，看在司马老兄又是被水淋又是饿肚皮的份上，到时分几个国家向魏国称臣进贡，就算是回报你们了。当然，如果你愿意跟我一起去征讨这些国家，那就继续追吧！兄弟我非常欢迎！”

　　司马懿将信收了起来，带领大军进了城，王宝玉说到这个份上，知道了他的目的，根本就不能再追了。而且，加上韩德的队伍，眼下有十万大军，想要凑齐粮草，也需要一段时间，只怕到了那个时候，只有天知道王宝玉会跑到哪里去。

　　休整了几日后，司马懿担心诸葛亮会突然出兵，率领大军重新返回长安，仍然留下韩德驻守敦煌，吩咐只要有王宝玉的消息，务必第一时间通知他。

　　回到长安后，司马懿上书给曹叡，汇报了王宝玉在凉州的动向，西凉太守孟公威投降，王宝玉并未占据任何城池，出了阳关，一路继续向西。

　　司马懿在信中丝毫没提马超的事情，他认为无法确定真实性，还是不说更好，以免引起没必要的风波。

　　曹叡皱着眉头看了几遍，首先确定了一个事实，凉州还在，心中稍感放松，至于王宝玉因何踏足荒漠，只怕难以猜测。

　　区区一个前朝留下的刺史，没有多大业绩，年岁又大了，投降了又能如何，曹叡对此并不在意，司马懿的这封信又被他扔进了火炉里，只当做从来不曾发生过。

　　顺利通过河西走廊，王宝玉带领远征军踏入了戈壁荒原，这里还称不上是真正的沙漠，远处是贫瘠的高山，脚下遍布粗糙的沙粒和石块，间或生长着一丛丛低矮的灌木。

　　今年冬天雪来的格外晚，一望之下，天高地阔，却并无一丝绿色，满目荒凉之景。

　　昼夜温差很大，白天无风之时，偶尔可穿单衣，但是到了晚上，夜风呼啸，却要比大东北更加的清冷。

　　夕阳几度红，马蹄声声慢，沿着丝绸古道，看着残破的烽火台，昼行夜宿，连续走了七天之后，前方出现了一坐环抱状的矮山，山下正有一条浅浅却清澈的溪水流过。

　　在这种地方，水是能否生存下去的最大保障，王宝玉让大军就在山脚下停下歇息，换洗衣服，再补充一些清水。


第1620章 女宿当值

　　夜晚来临，星空格外的璀璨，王宝玉独自走出了营帐，裹着厚厚的棉衣，享受着这份沉思默想的时光。

　　不知不觉中，二十年匆匆而过，按照这里的年龄计算，王宝玉已经年近四十，如果加上在现代生活的岁月，他已经是一名老者。

　　值得庆幸的是，王宝玉年轻外表之下还有一颗年轻的心，里面满是浓浓的思乡之情，任何困难，也不能消融他回家的渴望。就算是走遍天涯海角，也要找到回家之路，若说是当初是王宝玉的强烈愿望，到如今说是一种固有习惯可能更恰当些。

　　“美凤、春玲，你们还好吗？”王宝玉喃喃自语，眼眶潮湿，记不清多少年没收到春玲的消息了，仿佛那个未来的世界，已经将他遗忘。

　　“只要我有一口气，就一定会回去，等着我！”王宝玉凝视着遥远的天际，坚定的说道。

　　一双小手，轻轻搭上了王宝玉的肩膀，回头一看，正是妹妹王琳琳，正微笑着看着他。

　　“琳琳，来，一起坐吧！”王宝玉拉着王琳琳坐在身边，恍惚间，好像是看见了未来世界的妹妹。

　　“哥，出来一点无趣，瞧我的脸，都吹得皴了。”王琳琳撒娇道。

　　“还是留在家里好吧！”王宝玉淡淡一笑，又说：“琳琳，不知不觉你已经长大了，不是哥哥说你，总要嫁个好人家，哥哥才会放心。”

　　“哥，有你疼我就够了。”王琳琳眼中泪光闪动。

　　“我不能照顾你一辈子，总有一天要离开。”王宝玉道。

　　“我心中有他，别人都进不来。”

　　王宝玉大致猜到，王琳琳说得正是曹彰，亡故的英雄不少，曹彰是让这个心大的妹妹，唯一挂牵之人。

　　王琳琳嘟着嘴巴，眼中泛出泪花，说出了心里的话，随即抹把眼泪嘿嘿笑道，说自己也快把他给忘了，长什么样都不记得了。口是心非，泪水越擦越多，王琳琳终于委屈的扑到王宝玉怀里，失声痛哭。

　　王琳琳是个乐天派，想到她的模样都是咧着嘴在笑，如此痛哭王宝玉头一次看到，他心疼的搂着妹妹，让她把憋在心中的委屈哭个够，对于无忧无虑的王琳琳来说，这份不可回头的怀念太过沉重。

　　“曹彰人不错，但是他已经不在这个世上，你可以将他藏在心里，但也要学会接受他人。”王宝玉道。

　　王琳琳默然，等于认同了王宝玉的猜测，随后又说：“哥，你能让马超回来，难道就不能想想办法，也让曹彰回来陪我吗？”

　　“马超是个特例，不是什么都能改变的。”

　　“那是你不肯用心！”

　　“呵呵，好了，也许曹彰醒过来，心里想的是别的女人呢，留份美好的回忆也不错。”

　　“瞎说，我知道他喜欢我，若非如此，我为他掉眼泪作何！”

　　“琳琳……”

　　“好了，我回去睡了！下辈子再找他吧，到时候你就知道他最喜欢的人只有我！”王琳琳失望气恼的起身，蹬蹬蹬回到自己帐前，甩帘子进去了。

　　自己这个大咧咧的妹妹，还执着如此一份情怀，让王宝玉一时无语，看来多情之人，无论哪个时代都有，绝非自己一个。

　　就在王宝玉想要回到帐中，叫火丫前来陪睡之时，突然，东北方向的天际中，一颗十分璀璨夺目的流星，划过静寂的夜空，黯然坠落在薄薄的浮云里。

　　与此同时，同方向的一颗星辰却骤然亮起，光芒足足持续了半分钟，才渐渐隐没。

　　按照此时的迷信说法，这预示着有一个重要的人物陨落了，还有一个人将要兴起，王宝玉连忙让旁边的侍卫，将军师胡昭喊来，看看他能否知道这种天象的寓意。

　　胡昭很快来到，王宝玉说了刚才看见的流星陨落、星辰发光的天象，胡昭微微闭上了眼睛，手指轻轻掐动，半晌之后才说道：“宝玉，我推算之术，尚不及管辂，但依照此刻判断，或许应在东北之地，陨落之人或是轲比能。”

　　“轲比能年纪不算太大，怎么就陨落了呢？”王宝玉遗憾道，不由想起了另外一名女子，正是被他从彝陵撵走的轲比能的妹妹轲比青，过去了这么多年，不知道她过得好不好。

　　“我追随司马懿之时，其曾言若东北安定，必先除去轲比能。今日的鲜卑得乌桓投靠、高丽拱服，势力愈大，诸葛亮意在北伐，曹叡定思先除轲比能，以绝后方之忧。”胡昭分析道。

　　“轲比能也算我的好哥们儿，要是应在他的身上，还真是可惜了。”王宝玉郁闷道。

　　“宝玉莫要担忧，轲比能虽去，那颗星辰亮起，却应有一人将接替他的位置，此时北方女宿当值，或是一名女子。”胡昭思索道。

　　一名女子？能接替轲比能位置的，当然是轲比青，当年被撵走的女子，竟然要成为鲜卑的一代女王，不能不说这一切都是天意的安排。

　　只不过成为一代女王是柯比青所希望的吗，不知道她的身边是否又有心仪之人陪着她。马良已死，樊玉凤也淡忘了许多仇恨，王宝玉一度考虑着把柯比青给接回来，一是不知道她是否已经婚配，另外诸事繁琐一再拖延。到现在基本就可以打消这个念头，柯比青已经成为鲜卑高高在上的女王了。

　　王宝玉带着几分伤感和遗憾，回到了大帐之中，火丫随后赶了过来，殷勤服侍，见男人兴致不高，只好静悄悄的睡去。

　　胡昭的推算是正确的，东北的鲜卑民族正深陷于无比的悲痛之中，哭声震天，一代鲜卑王轲比能因重伤不治而陨落，英年早逝，令人扼腕叹息。

　　就在王宝玉离开彝陵西征之时，梁习因为讨伐鲜卑不利而调离幽州，接任的新太守王雄是个铁腕的狠角色。

　　想要战败轲比能，绝非易事，此时的鲜卑坐拥二十万精兵，已经成为东北霸主。王雄心里非常清楚，尽管他手下兵力不少，但硬打硬拼也没有获胜的把握，只能采用计策。


第1621章 刺杀行动

　　擒贼先擒王，王雄的第一目标就是除掉轲比能，经过几次秘密商议，最终，一个将计就计的斩首计划悄然出台。

　　身在安乐王宫中的轲比能对此浑然不觉，此时的鲜卑已经拥有精兵二十万，部落大一统，开创了鲜卑王朝的盛世。

　　轲比能志得意满，要说遗憾，只有两件，一是自己没有儿子，另外一点就是如同女儿般疼大的妹妹柯比青，至今未婚。

　　这天，柯比能找来了妹妹，轻声的劝道：“小妹，你年岁已经不小，高丽、扶余、乌桓的王子们几次送来求婚信，该考虑嫁人了。”

　　“这些粗蛮之人，除了打打杀杀，饮酒作乐，百无一用，青儿宁死不嫁。”轲比青一脸厌恶之情的断然拒绝。

　　“唉，兄长知你心中所想，王宝玉如今名震四方，业已娶了多房妻妾，只怕你们今生无缘。”轲比能叹气道，自从妹妹从彝陵回来，性格大变，再难听到开心的笑声。至于妹妹和王宝玉之间究竟发生了什么，柯比青从来不提，但是从她忧虑的神情可以读懂一二，那就是两人产生了不可调和的矛盾。

　　“我才没有想他，妹妹只愿鲜卑强大，终有一日，鲜卑将兵进中原，战败这些自以为是的汉人们。”轲比青哼道，眼眶却不禁潮湿了。

　　“青儿，兄长所说之事，还需考虑啊。”

　　“我有兄长，此生足矣。”

　　“哎，若是来日我闭目而去，你又当如何？”

　　“为何好端端的说这些丧气话，兄长正值壮年，定能长命百岁！”

　　“呵呵，青儿，你还是和小时一样。”

　　就在兄妹俩说着知心话之时，王宫外的侍卫来报，蜀汉丞相诸葛亮派来了信使，求见鲜卑王。

　　“我鲜卑与蜀汉从无交际，诸葛亮意欲何为？”轲比能嘟囔了一句，还是请信使进来说话。

　　“末将韩龙，拜见鲜卑王！”此人进来之后，立刻报上了姓名，此人体格非常魁梧，目光炯炯有神，一看就是颇具战斗力的武将。

　　“不知诸葛丞相派韩将军前来，又为何意？”轲比能问道。

　　“现有书信一封，请大王过目。”韩龙恭敬的呈上了书信。

　　轲比能兄妹凑了过去观看，信上的内容不多，只有寥寥数语，大意是蜀军出兵北伐，自西路挺进，荆州汉兴王率军从中路进发，共同讨伐曹魏，希望轲比能出兵相助，牵制魏军兵马，待获胜之日，平分中原土地。

　　轲比能本来对诸葛亮不感冒，但是也清楚王宝玉跟诸葛亮关系不一般，既然王宝玉都出兵了，他自然不能袖手旁观，笑呵呵的说道：“既然如此，鲜卑愿起兵共伐魏国。”

　　“诸葛丞相有令，让末将留下相助大王。”韩龙道。

　　“兄长，借一步说话。”柯比青冲轲比能使了个眼色，两人来到后面，柯比青皱眉说道：“宝玉一向不愿参与战事，怎就突然出兵？”

　　“彼一时此一时，如今宝玉兵强马壮，岂愿久居一地？宝玉对我等恩重如山，不能推辞。”轲比能道。

　　“此时还需确认，不如书信一封，送与宝玉？”柯比青有些不放心的说道。

　　“来回途中，耗费时日许多，宝玉知晓，定会说我无情。”轲比能不以为然的摆摆手，又回到自己的王座上。

　　这个叫做韩龙的人被留下，此人倒是武功不凡，尤其擅长骑射，百步穿杨，从无失手，轲比能非常高兴，诸葛亮送来如此猛将，颇有诚意。

　　鲜卑起兵十五万，一路势如破竹，直抵徐无山下，幽州刺史王雄亲率十万大军，前来迎敌，每一战皆失利，连退百里。

　　胜利冲昏了轲比能的头脑，就在这天，王雄手提大刀，亲自来到两军阵前，点名让轲比能出来交战。

　　轲比能手握弯刀，傲然出阵，两人大战几百回合，胜败未分，这时，韩龙说道：“待我前去相助大王，取那王雄首级，幽州可得！”

　　众人对此都没有反对，韩龙一边催马上前，一边朝着王雄射去一箭，王雄急忙躲避，肩头还是被箭矢刺出了一道血淋淋的口子，捂着伤口，疼得哇哇大叫。

　　轲比能哈哈大笑，正要抛出弯刀，将王雄的脑袋砍下来，韩龙已经来到跟前，搭弓射箭，猛然调转弓箭的方向，不及众人反应过来，只听嗖的一声，箭矢准确的射中了轲比能的后心。

　　轲比能转头不可思议的看着韩龙，骤然翻身落马，这突然发生的情况，让鲜卑大军根本措手不及，直到轲比青发出一声悲惨的大喊，众人才明白刚才发生了什么。

　　鲜卑数员战将一拥而上，拼死保护救回昏迷落马的轲比能，对方万箭齐发，又折损了几员战将。

　　此时的韩龙却朝着魏军大营奔逃，轲比青目呲欲裂，手中两柄弯刀迅速抛出，旋转着截住了韩龙。

　　韩龙迅速拔出腰间的长剑，击落了一柄弯刀，但是，另外一柄弯刀却还是插进了他的大腿，血流如注。

　　此时的轲比青已经完全疯了，不顾一切的冲上前去，誓要为兄长报仇雪恨。将士们急忙试图拦住她，但是都被柯比青打伤，此时她眼中只有一个人，便是韩龙！

　　韩龙一脸轻蔑，柯比青武艺照比轲比能差许多，肯定不是自己的对手。而柯比青手中一个纸包抛出，里面装的正是从彝陵带回的迷魂散。

　　韩龙只是呼吸了一口，翻身落马，轲比青取出腰间的绳索，抖手缠住了韩龙的脖子，驱动战马狂奔，将他就这样拖了回去。

　　王雄大军发起了猛烈进攻，因为轲比能受伤落马，鲜卑兵战斗力锐减，最终大败，一直败退出几百里。

　　痛彻心扉的轲比青，就这样一路拖着韩龙，等到大军停住之时，韩龙早就血肉模糊，死在了当场。

　　啊！

　　轲比青面对苍天，发出一声声的悲呼，此时根本不用解释，那封诸葛亮的信是假的，韩龙就是王雄斩首计划中的一颗棋子，他所担负的任务，就是看准时机，刺杀轲比能。

　　失去最心爱的男人，也失去了最倚重的哥哥，柯比青无比孤独。


第1622章 终未相见

　　“兄长！你醒醒啊！”轲比青不断呼喊着早已昏迷不醒的兄长，军医不断的摇头，这一箭射的太准了，距离又近，根本救治不了，有什么话就尽量多说些吧。

　　柯比青大哭不已，恨苍天不公，为何不让自己这个多余的人去死。

　　坠落之中的轲比能听到妹妹的哭声，最终还是睁开了眼睛，眼神却已经涣散，他勉强拉住妹妹的手，翕动着嘴唇，向众人下达了最后一道命令，他的妹妹将继承他的王位，继续率领鲜卑各族，抵御外族入侵，振兴鲜卑国土。

　　轲比能重伤不治，一方枭雄走下了历史舞台，轲比青原本就很受国人爱戴，不出意外的成为鲜卑女王，哀兵不能战，安葬了兄长之后，轲比青率领大军重新退回鲜卑国土。

　　此后，轲比青凭借从彝陵学来的些许管理经验，赏罚分明，励精图治，鲜卑照比之前更加强大。

　　几年之后，轲比青带领鲜卑大军，怀着深深的仇恨，向曹魏发起了几十次大举进攻，占据了幽州和几乎整个草原，成为了一支令人闻风丧胆的强悍大军，要不是长城的阻隔，差点攻进了洛阳。

　　轲比青终身未嫁，很少有人见过她笑，是个冷酷的女王。听女王的贴身侍女将，女王无人时总是一个人发呆，很少闲聊，喜欢将心里话都写出来，自己反复看好几遍，有时还会看笑，只不过看完之后便用火烧掉，没人知道她究竟写下了什么东西。

　　遗憾的是，直到老去的那一天，柯比青终究未曾能与王宝玉再次相见。

　　回头再说王宝玉等人，西征军在小山脚下歇息了几日之后，继续西行，就在三日之后，寒风猎猎，呼啸而至，夹杂着大片的雪花和风沙，很快，天地就笼罩在一片苍茫之中。

　　王宝玉连忙吩咐大军停下，支起帐篷，为了防止意外发生，连战马都牵到了帐篷里。足足过了一天一夜，暴风雪才终于停息，地面之上的积雪却已经齐腰深。

　　仔细辨别方向后，大军踏雪而行，积雪没过马蹄，行走十分艰难，半天才走出了不到十里地。

　　孙尚香脸色惨白的紧紧抱着悟空，不停的叮嘱道：“好儿子，你可不能乱跑啊，你这点小个，掉进去可就没顶，娘就再也看不到你了。”

　　“军师，想想办法，照这个速度下去，还不知道走到猴年马月呢！”王宝玉着急的对胡昭说道。

　　“要想行走的快，只能依靠符箓。”胡昭道，明显带着些不情愿，毕竟左慈等人也对他交代过，人力能完成的时候，就不要依靠法术。

　　“有这种符箓吗？”

　　“有。”胡昭还是没动。

　　王宝玉知道他的意思，劝说道：“咱们带来那么多，就是留着路上用的，雪这么大，可以适当浪费一点。”

　　得到了王宝玉的同意，胡昭取出了十几道驱风符放在手里，抽出一张，口中念念有词，朝着前方抛了过去。

　　呼呼！一股圆柱状的狂风骤然升腾而起，朝着前方蔓延冲了过去，席卷着路上的积雪成为一道雪龙，很快便露出下方荒凉的土地。

　　将士们见此情形，发出一片欢呼声，连忙拍打身上的雪，骑马沿着这条干净的路朝着奔去。

　　以胡昭的法力，一道驱风符只能冲开五里左右的路，每走一段，他就施展一道驱风符，当施展到第十道张时候，胡昭的脸色变得有些黯淡，显然是耗费了不少的功力。

　　“宝玉，符箓有限，如此浪费，只怕是将来束手无措。”胡昭无力的说道。

　　王宝玉连忙让他停止施法，先好好休息一下，但是这么深一脚浅一脚的走下去，也没机会到西边啊。

　　御风虎心领神会的接管了这项工作，发出一声声的虎吼，将积雪冲开，让道路可以延续。御风虎感到疲惫之后，白焰牛又继续工作，用哞哞的叫声，继续冲击前路，就这样，胡昭跟两头神兽轮番上阵，大军的行程并没有受到干扰，一下午的功夫，走出了上百里。

　　前方终于没有了积雪，天色已晚，王宝玉让大军停下来歇息，胡昭躲进帐篷里，盘腿打坐，恢复内力，两头神兽干脆靠在一起，闭着眼睛，动也不动，好像在调息修炼。

　　夜间，大漠的寒风又起，隐约可以听到仿佛兽吼一般的呜呜之声，王宝玉对此非常敏感，夜间出去查看了好几次，但见胡昭没有反应，两头神兽也安静如常，也就渐渐的放心下来，想必就是风声。

　　“香嫂子！”王琳琳笑嘻嘻的绕到孙尚香身后，吓得孙尚香连忙把悟空抱紧，说道：“好妹妹，今日赶路辛苦，悟空得好好休息。”

　　“嘿嘿，嫂子，你只心疼这猴子，就不问我哥累不累啊？”

　　王琳琳撞了孙尚香一膀子，孙尚香一愣，随即恼道：“还不是你哥喜欢劈柴的味道，整日让那火丫作陪。”

　　“嘿嘿，只要是你把悟空交给我，我保证缠住火丫，但是你得抓紧时间哦。”王琳琳坏笑着眨眨眼睛。

　　“好妹妹，你还真是个可人儿！嫂子没白疼你！”孙尚香忍不住捏捏王琳琳的小脸，两人哈哈大笑。

　　最后结果可想而知，孙尚香将悟空交给了王琳琳，前来陪伴王宝玉。呼啸的风声和王宝玉频繁起床，搞得孙尚香也没有睡好，最后，两个人干脆坐起来聊天。

　　“唉，也不知道此行能否见到亲族之人。”孙尚香叹了口气。

　　“香儿，你在这里还有亲戚？”王宝玉大感意外。

　　“母亲是龟兹人，不然，我怎会有乳名夏一达？”孙尚香道。

　　当初王宝玉初见孙尚香之时，就把她误认为未来世界曾经的恋人夏一达，比较巧合的是，孙尚香被母亲呼唤的小名正是夏一达。

　　时间流逝，有些记忆已经渐渐淡去，如今在王宝玉看来，孙尚香就是孙尚香，已经完全将那个夏一达的影像分开了。

　　“时间这么久，你不说我还忘了，大概也能顺路，咱们就去龟兹。那边还有什么亲戚吗？”王宝玉问道。


第1623章 白龙堆雪

　　“据母亲讲，好似还有一个舅舅，名叫阿凡提。”孙尚香高兴的说道。

　　“哈哈，是不是喜欢骑着一头小毛驴，没事儿就骗骗财主的钱救济穷人？”王宝玉忍不住大笑起来。

　　孙尚香使劲白了王宝玉一眼，嗔道：“不知所云，我舅舅该是龟兹国的一名将军，出门自然是骑高头大马，侍卫随从。”

　　两个人说说笑笑，倒是不再注意外面的风声，也不觉得长夜漫漫无聊，王宝玉给孙尚香讲了一些小时候听到的阿凡提寓言故事，孙尚香饶有兴致的听着，一阵阵忍俊不禁，笑声不断，最后感慨道：“要是舅舅真像宝玉口中的阿凡提，智慧良多，无忧无虑，倒是一桩美事。”

　　营帐中传来的笑声令人羡慕，火丫更是恼恨不已，还有小姑子王琳琳，从来不跟自己一条心，这些女人个个会手腕，耍心机。如果有朝一日自己先怀了王宝玉的儿子，蔡文姬假模假样，一定会主动让位，她才不会客气，到时候让这些女人知道什么才是好看！

　　火丫颇有小聪明，唯一不懂的就是知足，从开始为了吃饱饭这么一个简单的目的，到成为王宝玉的妃子，最后盯上了王后宝座，也许有人会替她打抱不平，但是贪心和志向的界限，谁又能分的那么清楚呢！

　　第二天一早，风声停息，大军用过早饭之后，继续赶路，当翻过一座山岗之时，眼前出现的情形，却让大家都不禁一呆。

　　一条曲折起伏的山脉，绵延不知多远，上面错落着数不清的大大小小的山头，而这些山头都是白色的，远远望去，宛如一片片白色的鳞片，整体看来，倒是很像一条白龙。

　　山头上的白色并不是雪，而是一种白色的砂石，在阳光下映射出刺眼的光芒，王宝玉拿出望远镜查看，隐隐看见几里之外的山脚下，有一块歪斜的石碑，上面有三个残破的汉字，正是白龙堆。

　　经历了黑龙江中的黑龙，王宝玉如今对“龙”这个字格外敏感，也没有好感，因为他清楚一点，并不是所有的龙都是善良的，发起龙威将会带来毁灭性的灾难。

　　“军师，前面这处地方叫白龙堆，有没有感觉到不对头？”王宝玉谨慎的问道。

　　胡昭摇了摇头，并没有感觉到任何异常，问道：“宝玉可是怀疑此处会有一条白龙？”

　　“是啊，昨晚的风声很像是龙吼！”王宝玉道。

　　“风通过此处，应会发出异声，并非龙吼。”胡昭摆了摆手，随即又说：“若此处真有白龙，别说是我，即便四大长老到来，也定然不能发觉。”

　　“为什么啊？”

　　“龙乃天生神物，若是白龙，定然更加造化非凡，只怕早就越过九阶妖兽的境界实力。实不相瞒，以胡某如今的修为，勉强可战二阶妖兽，长老们联合只怕也难敌五阶妖兽，何况是白龙。”胡昭啰嗦的解释道。

　　对于几阶妖兽的概念，王宝玉搞不明白，但是，数字还是会查的，如果真有白龙，还超过了九阶，只怕无人能敌。

　　唉，如果上天安排一个人在炕上死，那就一定不会死在茅坑里，本着这种大无畏精神，王宝玉还是率领大军，朝着白龙堆而去。

　　来到了山脚下的石碑旁边，王宝玉这才看清，原来上面还有一行小字：鬼怪出没，生人勿进！

　　孙尚香等人不禁神情紧张了起来，王宝玉却发出了笑声，心中的一块石头落了地，龙好歹也算神物，不可能跟鬼怪为伍，想必白龙堆只是一个称呼，并没有真正白龙的存在，再说了，龙喜欢水，这里一片荒漠，不该是龙愿意呆着的地方。

　　如果此地真有鬼怪，可能就是一二阶的水平，胡昭以及马超再加上符箓，肯定是妥妥的。王宝玉招呼大家继续前进，见到他对此全不在意，众人也放松下来，随后，大军正式进入了白龙堆。

　　这里的沙土非常松软，马蹄虽然陷入不深，但也是走不了太快，积雪可以用符咒冲开，散落的飘在脸上或者眼睛里都不会造成伤害。

　　但是，面对这种坚硬的沙土却无可奈何，不仅扬起的沙土会对眼睛还有呼吸造成损伤，还可以基本可以确定，整个这座山，都是由砂石构成，实在没有太多符箓可以浪费。

　　西征军挺进白龙堆，缓慢前行，一会儿上坡，一会儿下坡，在路上还看到了零星的枯骨，不知风干了多少年，裂开的骨逢之中灌满了白沙，格外诡异阴森。

　　胡昭安慰众人，在这种人迹罕至的地方，商旅们通行必定九死一生，死人不足为奇。

　　整整走了一天，大军在上坡下坡的循环之中，依然没能穿过白龙堆，停驻在一处平整的谷地。生火做饭，炊烟袅袅，一切如常，直到夕阳彻底隐没很久，也没发生任何怪异之事。

　　值得注意的是，西征军一路推进到这里，有些问题也凸显出来，首先就是烧柴，尽管一路走一路砍伐灌木携带，但是存货依旧不多，过不了多久，只能吃凉东西。

　　还有就是饮水问题，皮囊的水如今剩下了不到一半，顶多再有半个月，就将要面临没有饮水的状况。

　　最值得担忧的就是战马们，它们不是骆驼，身体不能储存水，每日啃食干草，需要的水量反而更多，很多战马都因为饮水不足而变得消瘦。

　　说起来，最为牛叉的就属马超，不饮不食，一切如旧，而且，通过修行左慈的功法，马超的精神状态比原来还要好。

　　胡昭找到了王宝玉，认真的谈了关于节水的问题，以及缺水带来的严重后果。王宝玉强调说，自己确实一再下令要节约用水，众人也是如此做的嘛。

　　胡昭则说，现在是关键时期，每一滴水都不能浪费，也就是说，必须是喝到肚子里用来保命的。

　　哦，王宝玉恍然大悟，心里终于明白胡昭想说什么，传令下来，随行的女眷们从今日起，都不许洗澡。


第1624章 超度游魂

　　媳妇们都爱干净，偶尔还要泡个澡，随身带着的干花瓣撒里面，然后香喷喷的来陪王宝玉。

　　若在平时，这算不得什么，一天洗八遍也可以，但是眼下这么做，等同于暴殄天物。王宝玉深刻意识到女人们浪费水，是因为自己引起的，所以亲自下达了全面限水令，必须执行。

　　不洗澡怎么能行？在王宝玉身边躺着岂不是有损形象？

　　但是正值难关，身为王宝玉的妾室又怎能不响应丈夫的号召，尽到主母的责任和义务？女人们在理解的同时，突然表现的大度起来，纷纷表示身体不舒服，最终将火丫推到了王宝玉的帐篷里。

　　王宝玉不禁苦笑，到底火丫的心眼不如她们，火丫倒是不觉得什么，反正她自我感觉身体很干净，独占王宝玉是一种乐事。

　　在白龙堆的山谷中，王宝玉搂着火丫睡去，过了半夜，外面风声又起，正跟昨晚的一样，呜咽缭绕不停。

　　既然是自然环境形成的声音，王宝玉也不在意，但是，帐篷内却越来越冷，冻得火丫紧紧的依偎在王宝玉的怀里，依旧还直打哆嗦，鼻头冻得通红，挂着鼻涕都没有察觉到。

　　真是冷啊，梦中的王宝玉抱着膀子在雪地里走，深一脚浅一脚，抬头望去十分无奈，一片雪白，没有边际，何时才是尽头。王宝玉感觉步伐越来越沉重，却又不敢停下脚步，因为怕被冻住，成为一座冰雕。

　　呜嗷！帐外御风虎的一声大吼突然出来，王宝玉立刻醒来，急忙放开火丫，拿起枕边的屠龙刀冲了出去。

　　此时的大营四周，已经被一团团若有若无的白气所笼罩，这些白气相互撕扯，逐渐成形，最后变成了一个个人状的模样，仿佛有无数的游魂在飘荡。

　　王宝玉惊骇的看着四周，他怎么也没想到，石碑上的警告竟然是真的。大多士兵们都躲在帐篷内不敢出来，胡昭凝重的走出了自己的帐篷，手里正紧张的握着几道符箓。

　　这些游魂看起来并没有攻击的意图，只是在周遭飘来飘去，好似孤苦无依，而那阵阵呜咽的声音，却让人无法分清是风声，还是这些游魂发出来的。

　　御风虎口中发出的气浪，一次次将游魂驱散，但是这些游魂却再度汇集成型，仿佛根本没有形体。

　　“军师，这怎么办？”王宝玉问道。

　　“此乃真正的怨魂，并非阴兵。西域曾经历若干战事，想必这些人死而不甘，魂魄常年游荡于此。”胡昭曾经驱使过阴兵，对此十分了解。

　　“会不会主动攻击人类？”

　　“不会。”

　　“你的意思是，不用管他们，咱们回去继续睡觉？”王宝玉问道。

　　“不可，他们的阴气聚集，让气温更低。宝玉你看远处，有更多的阴魂出现，只怕不等到天明，将士们会出现冻伤。”胡昭皱紧眉头说道。

　　经过胡昭的提醒，王宝玉想起来，今晚的温度果然格外的低，他的体质不同常人，还觉得寒意逼人，士兵们忍受的一定非常辛苦。

　　胡昭并不想对这些无辜的魂魄下手，因为他们生前也是受尽苦楚之人，不忍他们死后再落得个魂飞魄散的下场。

　　但是，御风虎和白焰牛无论如何努力，就是不能将这些赖皮的家伙驱散。

　　奇寒透骨，守在外面的将士都冻得直跺脚，呼出的气变成白霜挂在眉毛之上，此时已经到了滴水成冰的地步。

　　“军师，还是想想办法吧，如果不把他们驱走，咱们也都得变成孤魂野鬼，跟他们一样，半夜里出来逛荡。”王宝玉叹息道。

　　无奈之下，胡昭还是抛出了一张火球符，顷刻之间，巨大火球腾空而起，震开一片阴魂，化作丝丝缕缕白气消失不见。

　　其余的阴魂见状，似有惊恐之意，但却并没有离开的意思，就在胡昭想要抛出第二张火球符的时候，悟空突然从孙尚香的屋内奔了出来，跳上胡昭的手，将他手中的符箓给抢夺下来，满脸怒气。

　　“悟空，你想作何？”胡昭不解的问道。

　　悟空指了指其他地方的阴魂，一脸焦急的摆了摆手，王宝玉看出了端倪，说道：“悟空是不想让你伤害这些魂魄。”

　　悟空点点头，胡昭则说道：“哎，我也不想如此，但不驱散他们，我等难熬今夜。”

　　悟空从胡昭手上跳下来，忽然盘腿坐下，双爪合十胸前，低垂了眼帘。见到这种状况，王宝玉连忙让胡昭退后，等待着悟空下一步的行动。

　　片刻之后，悟空身上的金黄色毛发忽然根根直立，仿佛身体都发生了膨胀，随即，氤氲的金黄色光晕从他的周身荡漾开来。

　　与此同时，祢衡的帐篷内传来了琴声，正是范因的那首曲子，飘荡的阴魂仿佛感受到光晕上蕴藏的气息，或者是祢衡琴声的影响，忽然骤然安静了下来，浮在半空一动不动。

　　光晕渐渐将阴魂全部笼罩，王宝玉的眼中出现了一幅极其震撼的画面，虚幻的阴魂好像在一瞬间化为了实体，大多都是士兵模样，衣衫褴褛，神情悲惨，他们全部冲着悟空拱手，谦卑中带着无比感激。

　　片刻之后，嗖嗖嗖！一阵光影闪动，阴魂全部消失不见，呜咽的声音也骤然停止下来，夜晚再度恢复了寂静，温度骤然提升，不再彻骨的寒冷。

　　祢衡的琴声停止，悟空缓缓起身，睁开了双目，一幅释然的样子，仿佛又很疲惫，缓缓走回了孙尚香的帐篷。

　　“这小猴的法力如此强大，阴魂居然全部被驱散！”胡昭惊愕的问道。

　　“这不是驱散，悟空将他们都给超度了，这些阴魂得到了彻底解脱。”王宝玉解释道。

　　“竟然是只灵猴！”胡昭不禁啧啧称奇，之前他确实没把悟空放在眼里。

　　就在王宝玉想要回去休息，忽然大地一阵颤抖，黑夜中出现了两个灯笼，一股让人窒息的气息骤然传来。

　　胡昭脸色大变，慌忙将手中的一道火球超前投掷了过去，随着一个巨大的火球炸开，一头巨大的妖兽骤然出现。


第1625章 以身饲妖

　　刚才那根本不是灯笼，正是这头妖兽的眼睛，它的身体是圆鼓鼓的，皮肤呈现浅浅的青灰色，好似又是透明的一般，根本就没有形体。

　　已经消失的寒冷感觉再度袭遍全身，甚至比刚才尤为强烈，王宝玉诧异的问道：“军师，我从来没见过这种长相的妖兽。”

　　“宝玉，速速退回大帐。这，这是鬼兽！”胡昭惊愕的大叫道。

　　王宝玉并没有离开，高高举起了屠龙刀，他并不畏惧的原因，是因为胸前带着玄龟甲，他已经感受到玄龟甲微微颤抖起来。

　　胡昭又抛出两道火球符，但是，如此强大的符咒打在这头不知名的妖兽身上，根本什么作用都没有，反而激起了妖兽的暴怒，只见它猛然一张口，胡昭就被一股阴寒的气浪，冲出去百丈远。

　　并没有传来胡昭的惊呼之声，因为此时的他已经面容惊恐的被冰封住。王宝玉心下着急，暗自祈祷胡昭千万不要有任何闪失。

　　“哪里来的鬼兽，识相的话赶紧退回去！”王宝玉壮着胆子大吼道，他相信一点，这头妖兽再怎么厉害，也绝对比不上北海玄龟。

　　妖兽用那通红的眼睛，看了一眼王宝玉，身形一阵模糊，已经到了孙尚香的帐篷跟前，王宝玉大惊失色，赶紧冲了过去。

　　帐篷帘子打开，悟空再次从里面奔出来，直视妖兽进行心灵交流，悟空眼神之中并没有畏惧，反而闭着眼睛低下了头，一副待宰羔羊的姿态。

　　妖兽大嘴一张，似乎露出满意笑容，缓缓张开口，似乎想要把悟空吞进肚子里。王宝玉当然不会让这种事情发生，发出一声大吼，举起屠龙刀，朝着妖兽奔了过去。

　　一道白影闪过，有一个人的速度比王宝玉更快，正是马超。

　　嗖嗖嗖！马超手中的腾冲枪顷刻间化作数条残影，纷纷刺在妖兽的身上，妖兽的周身青光浮现，泛起层层涟漪，仿佛在抵抗马超的攻击。

　　腾冲枪并不是平常的武器，在马超的攻击下，妖兽的身上出现了数个透明的洞，随即，一声极其尖锐的吼声响彻了整个山谷。

　　妖兽暂时放弃了悟空，凭借身躯巨大的优势，朝着马超压了下来，一股磅礴的气息，让山谷内的帐篷齐齐扑倒，惊呼声不断的从帐篷内传来。

　　悟空想要去帮马超，但小个子一阵摇晃，忽然昏倒了过去，四肢微微的抽搐着。一只玉手从帐篷内快速伸了出来，冒死将悟空拖了进去，不用说，一定是孙尚香。

　　嗖！一柄青色的大刀骤然从后方袭来，正是挣脱冰封的胡昭，施展出了一道幻刀符，但是，胡昭这么做是徒劳无功的，幻刀砍在妖兽的身上，瞬间消失不见，连个涟漪都不曾泛起。

　　妖兽狂躁不安，张开大口，一股腥臭之气喷向胡昭，而胡昭竟然不能挪动步伐分毫，危机时刻，只见马超腾空而起，再次挥动腾冲枪，怒喝道：“去死吧！”

　　瞬息之间，马超冲着妖兽额颈一连刺出去百余枪，其中一枪，正中它的眉心处。

　　一股青色的气浪骤然从妖兽的眉心处射出，伴随着妖兽的声声巨吼，巨大的身躯在地上不停翻滚。

　　王宝玉连忙招呼众人往后退去，马超并未停止出击，白色身影夹杂着青色毫光，腾冲枪不断刺向妖兽的要害部位。

　　最终，妖兽停止挣扎，化作一团雾气消失不见，地面上空空如也，什么也没留下。

　　山谷内又恢复了静悄悄，马超大展神威，竟然消灭了连胡昭都无可奈何的妖兽，而马超此一战，精神更加饱满，没有丝毫的倦意。

　　王宝玉心里明白，如今的马超已经不是普通的战将，他有着不同的体质，手中的腾冲枪更是世间罕见的法宝。

　　“兄长，你没有受伤吧？”王宝玉连忙关切的上前问道。

　　“不曾！”马超兴奋的摆摆手，面带感激之色的说道：“宝玉，我正可借此妖兽宣泄内心杀戾之气，好不畅快！”

　　王宝玉放下心来，士兵们战战兢兢的从帐篷内爬出来，重新将帐篷支好，很快恢复如初。王宝玉突然想起来晕倒的悟空，连忙来到孙尚香的帐篷中，查看它的情况。

　　孙尚香正抱着悟空不停的落泪，瘦小的悟空还处在昏迷的状态，偶尔还会翻白眼抽搐。王宝玉上前一摸，悟空的身体还是热乎乎的，断定这只灵猴并无大事儿，连声安慰孙尚香不要太着急。

　　很快，马云禄、张琪英等人也都赶了过来，嘁嘁喳喳的议论今晚惊心动魄又匪夷所思的一夜。

　　不知道过了多久，悟空终于醒来，竟然还人性化的替孙尚香擦了擦眼泪，孙尚香反而哭得更凶了。

　　“英子，你问问悟空，刚才到底是怎么回事儿？”王宝玉道，他就不太明白，悟空面对那只妖兽，竟然一动不动，仿佛是个殉葬者。

　　张琪英开始用思想跟悟空交流，答案很久便揭晓了。

　　“悟空讲，那头妖兽名叫零丁，没有形体，以吞食魂魄为生，已有上千年的寿命。今夜悟空将那些魂魄都超生了，惹怒了它，而悟空身体消耗过大，不能与之抗衡，愿意用自己的身躯饲养这头妖兽，以免它再残害别的魂魄。”

　　靠，据说佛祖以身饲虎，悟空这境界好像也不差，以身饲妖啊。王宝玉摸了摸悟空的头，嘿嘿笑道：“悟空，大家都喜欢你，怎么舍得让你走呢，那头丑陋的妖兽，已经被神威盖世的马超大哥给杀了。”

　　“是啊，悟空，以后再也不能做这种傻事儿。你这么多姨娘呢，随便选一个送给妖兽填饱肚子就是了！你看你云姨娘，肉最多，选她最适合！”孙尚香见悟空没事儿，心情大好，开起了玩笑，惹得诸多女人上来挠她，嘻嘻哈哈笑作一团。

　　悟空则欢快的从孙尚香怀里跳出来，跑出了帐篷，想必是找马超道谢去了。

　　白龙堆的谷地里，王宝玉的西征军终于度过了艰难的一晚，人心却更加团聚，所有的将士都觉得，跟汉兴王在一起，如有神灵庇护，无论遇到任何险情，都不会有性命之忧。


第1626章 送货上门

　　第二天一早，队伍立刻出发，远离这处凶险之地。再无意外发生，中午时分，大军终于平安穿过了白龙堆，进入到一块相对平坦之地。

　　又向前走了五里左右，众人突然眼前一亮，前方出现了一处占地广阔的湖泊。王宝玉带来的地图上，对此有大致的标注，应该就是牢兰海，现在的罗布泊。

　　士兵们激动的发出了欢呼，战马们也发出了欢快的鸣叫，经历了这么多事情，王宝玉学会了谨慎，命大军先不要过去，派出飞云鼠带着几人过去查看情况。

　　飞云鼠高兴的仰脖将自己半袋水痛痛快快的喝了个干净，抹把嘴巴策马飞奔过去，很快，就垂头丧气的回来了。飞云鼠苦着脸报告了情况，牢兰海的水尽管清澈见底，却如同海水一般，又苦又咸，根本不能饮用。

　　“哈哈，不能饮用，好好洗个澡总是行的，也算是收获。”

　　王宝玉笑着把自己一袋水递给飞云鼠。士兵们已经半个月都不曾洗澡了，身上随便一搓都能掉泥条，王宝玉吩咐到岸边扎营，不可饮用牢兰海的水，但是可以洗澡。

　　尽管此时是冬季，牢兰海的水冰冷刺骨，但这丝毫不能阻止士兵们洗澡的热情，大家纷纷脱光了衣服，大叫着跳进了水里。

　　平静的水面沸腾起来，面对这么多赤身裸体的男人，马云禄、孙尚香等人纷纷捂上了眼睛，但洗澡的诱惑太大，最终还是绕到较远的地方，脱衣下水洗浴了一番。

　　火丫则在浅滩用毯子裹着身体，翘着小手指仔细用手撩着水，把自己身体小心翼翼的擦拭干净，尤其避开自己的小腹部，之后又赶紧穿好衣服以防受凉。

　　女人们对其呲之以鼻，火丫的小心思她们都能看得出来，以为多陪了宝玉半个月就能怀上孩子？简直是自作多情！要这能怀上王宝玉的孩子，第一个肯定不是火丫。

　　牢兰海的水比较特殊，浮力极大，即便不会游泳的士兵，也不会沉入水里，这让士兵们惊奇之余，欢声不断，在水中畅快的游来游去。

　　有水的地方就有植物，牢兰海的岸边还留着不少枯草和矮树，确认这些东西都是安全的，战马们被放开，沿着岸边吃草啃树，补充体力。

　　王宝玉也脱掉衣服纵身跳入水中，体质的改变反而让他觉得十分清凉，兴奋的畅游起来。每日接触三国精英人物，王宝玉的智商水平确实得到了显著提高，但是游泳水平还是停留在狗刨上，动静最响、浪花最大的就是他，啪啪啪，引来阵阵大笑之声。

　　水温过低，士兵们在水中并没有逗留太长时间，纷纷上了岸，一个个冻得直哆嗦，慌手慌脚的将衣服套身上，还是觉得不够温暖，将士们沿着岸边又捡了很多树枝，升起了一个个熊熊火堆，围靠了过去。

　　胡昭取出了一道符箓，抛进了水中，大量的鱼群迅速聚集而来，随后，又是一道幻刀符砍了进去，伴随着隆隆巨响，水花四溅，附近的水面上立刻飘满了翻着白肚皮的大鱼。无需将士们下水捕捞，又是一道符，远处浪头升高，卷起这些鱼儿直接冲到岸边，有点送货上门的意思。

　　这晚，士兵们吃得很饱，这里的鱼肉十分鲜嫩，而且还不用放盐，或炖或烤，都很有滋味，锅内的鱼汤也不剩一滴，美味至极。

　　战马们的肚皮也鼓了起来，附近几里内更加荒凉，被战马啃得连个草梗都不剩。

　　王宝玉吃了一条红鳞阔嘴鱼，在帐篷内跟胡昭和马超商议下一步的计划，牢兰海的水不能饮用，这里当然不能久留。而且，吃过大量海鱼的将士会更加口渴，水的消耗量就会相应增加，必须要赶快找到淡水才行。

　　实际上，地图上标示的牢兰海，要比现在的位置远一些，这种现象并不奇怪，据马超讲，他在西凉之时，曾经听过路的客商讲述过，西部沙漠中的河流和湖泊，因为风沙的作用，会常常改道，地图只能参照，不能完全相信。

　　地图上标志的两个国家却可以确认，应该就在向西不远的地方，西南面是鄯善国，因其国都名叫楼兰城，也被称作楼兰国。

　　相邻楼兰的北面是车师国，具有与匈奴相近的血统，却屡被匈奴欺压，多次抗争，又多次成为匈奴的附属国。

　　马超在西凉生活多年，对西域的情况有些了解，西域共有三十六个小国，其中楼兰和车师都堪称小国中的强大者。但跟中原城池没法比，每个国家的总人口也不过两万多，士兵绝不会超过五千。

　　王宝玉带来两万精兵，在人数上都赶上了楼兰和车师每个国家的人口多，征服他们根本不费吹灰之力。

　　马超讲，自从班超时代开始，西域各国一直向大汉年年进贡，俯首称臣，只是近年来，汉朝分裂直至不复存在，西域各国再度各自为政。

　　根据地图上标示，前方大约百里的地方，应该有一座城池，名字不详，但马超判断，应该是汉朝设立的某个管辖西域的行政办公场所，现在定然归属于车师国。

　　胡昭反复查看地图，提出了自己的想法，他认为，直行先去前方的城池，然后再向北，占据车师的国都雅尔城，不为别的，那里正有一条河流通过，可以补充士兵们所需的淡水。

　　而做完这一切后，还要返回向南，通过楼兰继续向西，因为只有这条路才是最近的。

　　“军师，楼兰既然是个国家，还是个拥有两万人口的大国，总该也有水，咱们何必舍近求远呢？”王宝玉觉得绕来绕去的非常麻烦，建议直接先去楼兰。

　　“正如适才马将军所言，西域河流常常改道，地图上未曾标示楼兰的河流，而此地小国必然逐水而居，可否有楼兰尚且不知，而士兵补充饮水势在必行。”胡昭认真说道。

　　说得有道理，按理说，这处水域这么大，应该有人居住才对，想必正是缺少淡水，才不见一个人影。


第1627章 堪比苏武

　　万一楼兰这边没有水，那问题就严重了，马超虽然用不着喝水，但还是赞同军师胡昭的想法。

　　最终，王宝玉采纳了胡昭建议，决定先去打车师，回头再通过楼兰，先解决饮水问题再说，不能冒险。

　　大军在牢兰海住了一晚，并没有发生突然冒出个水怪一类的烦心事，也没有飞出个能歌善舞的神仙，安然无事。

　　第二天一早，大军策马狂奔，绕过牢兰海，继续向西前行。

　　战马们都吃饱了，行进的速度很快，而根据老鹰的探报，前方果然有一座城池，但它传达的消息却是没有人。

　　张琪英唯恐有错，又跟老鹰确认了一番，说那就是一座空城。

　　空城意味着也不会有水源，既然没人，过去住一晚也不错，总好过露天宿营。下午时分，城池出现在眼前，砂石堆砌的城墙摇摇欲坠，城门早就塌了，一只孤零零的鸟儿正落在上面，见到大军立刻扑棱着翅膀仓皇飞走，分外荒凉。

　　王宝玉断定这里不会有危险，让大军进了城，有不少空荡荡的房屋，有些还算齐整，宽敞的街道安静的向人们陈述当年的繁荣，想必还是因为缺水，这里的人才会无奈的搬走。

　　阳光、空气和水，这些看似理所应当存在与我们周围的东西，没有时足以令人惶恐崩溃，而拥有时又有几人懂得珍惜。

　　随后，王宝玉进入了城中的最大一处宅院，残破的红漆显示这里曾经应该是一处官邸。

　　刚刚推开门，就听见一个苍老的声音从里面传来，“何人敢擅闯大昌城？”

　　靠，竟然还有人，这地方是个人都敢闯，王宝玉根本不在乎，带着胡昭、马超等人大模大样的走了进来。

　　只见一名白发苍苍的老者，拄着根拐杖，颤微微的从屋里走了出来。体态消瘦，身着一袭褴褛服装，看不出原来的式样，但努力挺直的腰身，是其努力活着的尊严。

　　一看到眼前的这些人，老者微微一呆，随即眼中出现了泪光，声音哽咽的颤问道：“来人可是大汉使臣？”

　　“老头，何来大汉使臣，这是战无不胜的汉兴王！本人的兄长。”飞云鼠抢先指了指王宝玉说道。

　　“何时有了个汉兴王啊？”老者一脸的迷惑，努力的思索着。

　　“敢问先生何时来到此地？”胡昭问道。

　　“建安十年！”

　　王宝玉扒拉手指头算了算，应该是二十多年以前，再仔细看看老头身上衣服，确实是汉朝官服，想必此人多年都不曾走出这里，也不知道外面发生了何事。

　　“敢问先生高姓大名，官居何职？”胡昭又问。

　　“西域长史李谦！”老者说完，摇头叹息：“唉，早就徒有虚名了。”

　　“此处可还有他人？”胡昭问。

　　“都跑了，只有我。”李谦黯然神伤，又看着王宝玉问：“不知汉兴王可是皇室宗亲？”

　　“算是吧，圣上刘协是我的舅舅，我母亲是万年公主。”王宝玉道。

　　“小的参见大王，适才礼数不周，还请见谅。”李谦费力的蹲下身，想要大礼参拜。

　　王宝玉连忙上前一步，扶住了他，说道：“李先生不必多礼，不屈气节，坚守此地，忠心可嘉。”

　　受到王宝玉的表扬，李谦一愣，紧接着像个孩子般的哭了起来，李谦哭得样子也很特别，双手拄着拐杖，任凭眼泪流下也不擦拭一下，也许是怕弄脏自己早就破烂不堪的官服。

　　随后，李谦恭恭敬敬的将王宝玉迎了进去，屋内冷冷清清，却并不脏乱，看来老头没事儿就收拾屋子。

　　将王宝玉让到上面坐下，李谦又要行大礼正式参拜被王宝玉拒绝，于是很懂礼貌的束手站在下方。王宝玉笑着让他坐下，随后吩咐随行的侍卫，烧水上茶。

　　王宝玉平易近人，让李谦渐渐的放松下来，通过一番交流得知，大昌城曾经负责协调管理楼兰、车师等附近几个小国，一度十分兴旺。

　　十年前，大昌附近的一条河流改道，城市没有了水源，城中的居民每日远方打水十分辛苦，不得已开始撤走。

　　随着人口不断降低，李谦将这一情况写成书信，派人送回朝廷，要求改换城池。信使一走就没再回来，不知是何原因，因此也就没有了下文。

　　李谦作为大汉官员，身负朝廷重任，即便所有百姓都离开了，他自然不能轻易擅离职守。守城的几百将士饥渴难熬，多有怨言，终于在一天晚上，他们联合起来，不辞而别，也不知道去向了何方。

　　李谦没有亲属，一觉醒来，大昌城变成了空城一座，只剩下了他一个人孤单守在这里。李谦天天盼望着大汉能来人将他接走，这一等就是多年，等到了他头发全白了，几乎走不动，也没有收到朝廷的消息。

　　说完这些，李谦泣不成声，飞云鼠也不停的抹眼泪，在场所有人，也只有他最能体会这位老者的不易，主动递过去一方帕子让李谦擦眼泪。

　　“李先生，您的这份骨气，堪比苏武。”王宝玉由衷的赞了一句，又说：“世界变化很快，大汉早就没了，如今内地已经形成了三股势力，魏国、蜀汉和江东，嗯，加上我的荆州，应该算作四强鼎立。”

　　“何人取代了大汉？”李谦惊诧的问道。

　　“曹操的儿子曹丕，现在是曹操的孙子曹叡执掌魏国。”王宝玉道。

　　“唉，我曾与曹操有过一面之缘，却未曾看出其怀有此心。”李谦感叹不已，又担心的问道：“不知道圣上可好？”

　　“先生放心，舅舅一切安好，曾师从张仲景，如今已经成为当代名医，悬壶济世，治病救人。”

　　“万幸！”

　　这其中发生的事情，只怕三天三夜也讲不完，香茶被端上，李谦也不知道多久没喝到茶味了，一连喝了好几杯，脸上写了满足。

　　“李先生，我很好奇，这是个没水的城市，你一个人怎么生存到现在的？”王宝玉问道。

　　“唉，天不灭我，外面的一个石柱之上，总有凝结之水，每日清晨积攒起来，倒也不至于渴死，府中尚有存粮，我一人又吃不多。”李谦道。


第1628章 地下之城

　　真是个坚强的老头，王宝玉心中更是生出一份敬意，又问：“难道说这十年内，从未有人来过？”

　　“这里原是通行之路，如今缺水，少有人来。每年车师、楼兰族人、通行的商贾，也有偶然路过，倒是不曾害我，但他们也不知内地的变迁。”李谦叹息道：“也正是有了这些路过之人，搭讪几句，总不至于不会讲话。”

　　“这些年真是苦了你，大汉没了，你这次就跟我们走吧！”王宝玉道。

　　“汉兴王亦为皇室宗亲，李谦愿以老朽之躯效劳。”李谦激动的说道，大汉已经没有了，他等于也恢复了自由身，这种地方李谦真是苦够了，一分钟也不想再待下去，更为重要的一点，粮食已经在三天前吃光了。如果王宝玉等人不来，他只能落得个饿死，荒沙埋枯骨的下场。

　　这晚，李谦终于吃上了一顿像样的饭菜，精神头也好了不少，眼睛了也有了光彩，王宝玉怕他的身体承受不住，还特意嘱咐他少吃，以后再不会忍饥挨饿。

　　吃完饭，李谦连拐杖都用不着了，从另一方面讲，李谦年轻时身体状况也是很好的，否则十年内的任何一场稍微严重点的病患都会使他葬送性命。

　　“飞云鼠，以后不要再拿着你那荒岛独生五年的故事来讲了，瞧人家李谦，是你的两倍，还没有媳妇！”王琳琳笑嘻嘻的对飞云鼠说道。

　　“嘿嘿，这老头一身硬骨头，我输的心服口服。”飞云鼠笑道。

　　李谦表现出的价值并非只有这方面，作为西域长史，他对这里的了解远远超出了马超等人，几乎了如指掌，还精通多国语言，王宝玉得了个李谦，等于得了个非常不错的向导。

　　李谦虽然十年没出大昌城，不知道内地的情况，但来到这里人，都是从西面来，也给他带来了不少消息。

　　根据李谦讲，由此向北三百里，正是车师国的国都雅尔城，还有一条河流，名叫交运河，水质清澈，水源充足，算得上此地居住环境最佳的国度。当然，如果不是王宝玉等人到来，以李谦现在的身子骨，哪里也去不了。

　　三百里对于骑兵而言，并不算太远，第二天一早，王宝玉让李谦坐上了一辆小车，带着他和全体西征军，踏上茫茫荒野，浩浩荡荡，直奔雅尔城。

　　“车师近十年都不曾来大昌献贡，定然有了异心，十分可憎。”李谦一时间还没从汉臣的角色走出来，不满的愤愤埋怨。

　　王宝玉哑然失笑，城里就你一个光杆司令的长史，换谁也不愿搭理你，更别提送礼进贡了，寻思啥呢。

　　“李长史放心，我等此次前往，定让车师再度臣服。”胡昭接了一句，还冲着王宝玉使了个眼色。

　　“大王，果真如此？”李谦满脸惊喜的问道。

　　“嗯，直接投降最好，他们要是不听话，那只能打。”王宝玉点了点头。

　　“哈哈，再展我大汉神威，四夷拱服！”李谦放声大笑，似乎终于出了一口闷气，从他的口气中不难听出，他还是将王宝玉当成了汉室的继承人。

　　李谦指的路相对平坦，大军一刻不停前行，第二天中午之时，前方终于出现了一条河流，清澈见底，缓缓流淌，正是交运河。

　　大军立刻发出震天欢呼之声，连人带马都飞快的冲上前去，饱饱的喝了一顿，干瘪的水袋也再度充盈起来。值得一提的是，这个冬天整体气温偏高，河水并没有被冻结处，省去了很多的麻烦。

　　城池多半依水而建，王宝玉放眼四周，根本没有看见一座城，取出望远镜仔细瞧了瞧，可以确定，附近几里之内，都没有城市的存在。

　　咦，这人都跑到哪里去居住呢？王宝玉实在是不解，打听道：“李先生，雅尔城到底在哪儿啊？”

　　“沿着河水向下不远，就能看见了。”李谦十分确定，眼中全是兴奋的光芒，王宝玉这可是两万骑兵，他似乎已经看到车师王那份卑躬屈膝的样子。

　　是吗？王宝玉举着望远镜冲着李谦指的方向又看了看，还是什么都没有看到。看着李谦坚定的眼神，带着一份疑惑，王宝玉带领大军沿河而下，走了还不到半里，眼前出现的情形，却让所有人都被震撼到了。

　　确实有一座城池，占地面积还不小，但是，这座城池居然建在地平线以下，是一座不折不扣的地下城，这就是为什么从远处用望远镜看不到这里。

　　交运河的河水，从上方缓缓流下，沿着一条事先开凿好的甬道，穿过城墙，流入雅尔城中，再穿行出去。

　　从上方看去，雅尔城只有南北两个城门，城中布满了圆形的砂石结构的房屋，街道上还有不少身穿兽皮的居民在穿梭，一处集市格外热闹，喧哗声隐隐可闻。

　　王宝玉惊讶之余，又十分不解的问道：“李先生，城池这么建设，难道他们就不怕发大水或者被风沙掩埋？”

　　“大王有所不知，此地三年难有一场大雨，大雨来时可由河流导出，多余则快速渗入土层以下。风沙虽猛烈，但亦难以到达此地，车师如此建设城池，却可抵御寒风，冬暖夏凉。”李谦解释道。

　　原来是车师独有的地理特点造就的建筑风格，这地方要是放到现代，肯定是一处颇具特色的旅游景点。王宝玉正在这样想着，一阵急促的号角声从城内传来，然后便是人们的惊呼奔跑之声，不用怀疑，一定是车师人抬头看见了王宝玉的这支天兵，传递出战争的信号。

　　号角声让城内一阵骚乱，居民立刻惊慌失措的跑进了屋内，大批的士兵却从屋内跑出来，开始快速集结。王宝玉一招手，率领大军立刻奔了下去，来到雅尔城的南门之下。

　　木质的城门和砂石结构的城墙，对于强悍的西征军而言，几乎没有任何防御力，但王宝玉并没有立刻吩咐攻城，就这样将大军停在城门前，等待着里面的人出来问话。


第1629章 匈奴突现

　　很快，城墙之上出现了大量神情紧张的车师兵，他们手握弓箭，腰佩短刀，从装束上看，与匈奴倒有几分相似。

　　一名将军模样的车师头领，战战兢兢的高声问道：“来军可是大汉兵马？”

　　外交人才遍天下，居然还会说汉语，省去了翻译的麻烦，王宝玉一催胯下御风虎，上前高声道：“我是汉兴王，荆州之主王宝玉，快让你们的国王出来见我！”

　　看清王宝玉骑着的是一头威风凛凛的老虎，这名将军吓得不禁向后退了几步。

　　李谦满脸兴奋的从车上站起来，颤巍巍的往前走了几步，背起手，摆起官谱，憋住了力气喊道：“年年不纳贡，快让你们国王出来道明情况，否则，踏平城池！踏平车师！”

　　前天这老头还差点饿死，转眼间就成了好战分子，废话还这么多，王宝玉连忙让人将他摁着坐下，继续等待着上方的反应。

　　面对两万精锐骑兵，这名车师将领心知根本没有交战取胜的把握，沉吟片刻，客气的说道：“请大王稍候，我即刻前去请示。”

　　那就再等一会儿，王宝玉本来也没有摧毁这个城池的打算，过了好半天，一名身穿翻毛红色长袍的老者，表情冷峻的终于出现在城墙之上。

　　“他是车师王洞莫。”李谦嚷嚷道，看来以前打过交道。

　　“汉兴王重兵远道而来，不知何意？”洞莫问道，听他这个语气，明显没想过要开城投降。

　　“洞莫，你不用误会，我们要想摧毁城池，就不会跟你废话。来到这里，只想让你们提供一些物资。”王宝玉道。

　　物资对于这种荒漠而言，是何等的宝贵，这跟攻打城池有何区别？洞莫的脸色越发的凝重，但是，回头看看自己这几千士兵，再看看前方这支强悍的大军，根本不是一个重量级别。

　　不如象征性的给这些汉军一些，视情况而定，洞莫心中有了几分动摇。就在这时，天空中突然并排飞来了三只老鹰，发出高昂了鸣叫声，洞莫眼中顿时现出狂喜之色，随即做出了一个手势，匆匆走下了城楼。

　　“给还是不给啊，这算什么！”飞云鼠恼羞的上前叫骂道，可惜没有任何回音。

　　他娘的，跟老子耍酷，真是不知死活。王宝玉正要下达攻城令，只见刚才的那名车师国将领，费力的摇动起身边的一个轮盘状的东西。

　　“宝玉，怕是机关！”胡昭急声说道，王宝玉面色凝重的点点头，随即招呼所与将士往后退。

　　一阵隆隆的响声从地下传来，震得四周扑簌簌往下掉落砂石，紧跟着，前方地面骤然塌陷了下去，出现了一条宽约五十米，深达百米的大坑，扬起漫天的尘沙，将大军和城门隔离开来。

　　从坠落坑中的木板不难看出，车师人竟然在城门口设立了一个大型机关，想让来犯之人无法靠近城门。

　　哼，王宝玉冷笑一声，区区五十米的大坑，也想挡住两万铁骑，还是做梦。就在王宝玉刚想命令士兵搬来云梯，搭设浮桥之时，张琪英上前说道：“宝玉，我听刚才那老鹰讲，正有一支五万人的军队，从北面赶来。”

　　难怪洞莫不肯投降，还放下了机关，原来是援兵到了，而且还是五万人，王宝玉若有所思。不对，车师总共才两万多人，怎么会有五万人的兵马。

　　“可曾看清对方是哪里的兵马？”王宝玉问道。

　　“老鹰说是服饰差不多，像是自己人。”张琪英无奈的摊手，对于一只鹰，没法追求细节完美。

　　“宝玉，这定然不是车师的兵马，否则车师王不会退下城楼。”身边的马超听到了张琪英的话，连忙说道。

　　王宝玉点点头，回头问道：“李先生，北面来了一支五万人的大军，你知道是哪个国家的吗？”

　　“定然是该天杀的匈奴，车师所处之地十分重要，大汉和匈奴为争夺车师，曾经大战若干次，想必今日的车师已经臣服了匈奴。哎，不想今日其举重兵来而来，时运不济啊！”李谦遗憾又懊恼的说道。

　　西匈奴？在草原上被他们追杀，没想到再次遭遇。王宝玉对他们一点好感也没有，立刻下令道：“兄弟们，先不用管雅尔城，随我去战败匈奴。”

　　“大王，匈奴兵十分强悍，兵力在我等之上啊！此时莫不如攻克车师，占据城池为先。”李谦连忙劝阻，当然，这是他还不清楚西征军的真正实力。

　　“五万大军就在身后，此时不宜攻城。”胡昭立刻摆手否决了李谦的建议，这老头惦记车师情有可原，但是心也太急了。

　　“总好过与五万虎狼之师对抗！”李谦坚持说道。

　　“好不啰嗦，实话告诉你，我兄长就从来没打过败仗！”飞云鼠不屑道。

　　“可是实力悬殊……”

　　“老头，睁大你的眼睛好好看看吧！”王琳琳哈哈大笑着打断李谦的话，李谦半信半疑的坐好，心里很没底。

　　听说要进行一场大战，将士们个个兴奋，大军立刻从下方奔上了高地，擦着雅尔城的西侧，向北急行而去。

　　车师王洞莫得知这个消息冷笑连连，真乃神灵保佑，正好借匈奴兵消灭汉军，而同时也可以削弱匈奴的势力。

　　走了不到五里，就见前方尘沙飞扬，马蹄阵阵，很快，一支匈奴大军现出了身影。

　　这支匈奴的队伍显然不是草原的那一支队伍，但装扮上却极其相似，为首一名将军，头上顶着个光溜溜的大脑袋，耳垂上坠着一支金色的耳环，胯下一匹红鬃黑马，手握一柄巨大的铁锤。

　　王宝玉这支队伍的突然现身，也让匈奴兵感到了一丝吃惊。但是，随着这名将军一阵乱叫，后面的匈奴兵非但没有畏惧之色，竟然还齐齐发出了欢呼之声，看向汉军的眼神充满了贪婪。

　　“莫名其妙，他们在高兴什么？”王宝玉感到不解。

　　“他们说，没想到在此遭遇汉军，是上天送给他们的，要将咱们全部杀光，抢了咱们的战马辎重，还有，女人！”张琪英撅着小嘴翻译道。


第1630章 一气呵成

　　王宝玉脸上阴云密布，敢打老子的主意，还真是把凤凰当成了家雀，玛瑙当成了玻璃！

　　“英子，问问这人什么来历！”王宝玉冷声说道，张琪英立刻照办。

　　两军迅速呈现对峙的局面，那名光头的匈奴将军傲气的嚷嚷了一通，张琪英翻译：“他说他叫犁满，统领大军管辖各国，让咱们放下武器。”

　　“哼，异想天开！”王宝玉鄙夷道。

　　匈奴将军叽里呱啦的说着，又瞄准了马云禄，毫不避讳的盯着她那张俏脸猛瞧，嘻嘻哈哈说笑了一通，身后的匈奴兵都笑弯了腰，不用猜也知道肯定是戏谑之言。

　　妹妹受辱，马超脸上浮现出一丝怒气，拱手问道：“宝玉，此人可杀吗？”

　　一想到在草原上差点被匈奴兵撵得跑断了腿，王宝玉心中升起了一股浓浓的杀意，牙缝间迸出了一个字：“杀！”

　　一道白影瞬间到了犁满的跟前，马超斜挑腾冲枪，威风凛凛，不可一世。犁满下意识的揉了揉眼睛，不敢相信此人的速度竟然如此快。

　　作为匈奴大将，犁满自然不是善茬，大铁锤抡起数道黑光，朝着马超激烈的笼罩下来。

　　马超身影一阵晃动，让犁满的攻击瞬间落空，身形之快，甚至连衣襟都不曾飘动，犁满数次扑空，再次露出了惊愕之色，眼前空空如也，突然身后传来一声冷笑。

　　梨满猛拨马头，随即口中发出一阵大吼，再次将手中的大铁锤，迎头砸向了马超。

　　扑哧！马超手腕一抖，腾冲枪一道金光迸射而出，只见犁满手中的铁锤重重落在地上，砸出了一个不小的大坑，不时有血落入其中。

　　好！荆州兵发出震天叫好之声，因为头一轮比试已经结束了。而眼前出现的景象，却惊爆了匈奴兵的眼球，腾冲枪竟然从犁满的红鬃黑马的下颌穿过，不但刺穿了战马，而且还穿透了犁满的腹部。

　　犁满睁着圆溜溜的大眼睛，肠穿肚烂，跟战马一道死在当场，嘴巴还在张着，仿佛在不甘的叫喊。

　　李谦上了年纪，又清心寡欲了这么多年，早就淡忘了刀光剑影，猛不丁看到这么惊心动魄的场面，脸色惨白，一阵抚胸，心脏剧跳，如果马超是对方战将，只怕他现在已经吓晕了过去。

　　当然，李谦年轻的时候也从未见过这么厉害的大将，难怪王宝玉不惧超过这边两倍多的匈奴大军，他的手下皆有万夫不当之勇。

　　马超双眼微眯，抖手就把犁满连同战马挑了起来，朝着匈奴大军猛砸了过去，来不及后退的匈奴兵被砸到一片。

　　主将轻易被杀，匈奴兵心生怯意，步伐开始往后挪动，但是，在其他几名匈奴大将的带领下，很快又冲了上来，在他们看来，尽管马超强悍，他们的兵力上却占据绝对优势，靠着人多势众，未必能够失败。

　　王宝玉铁青着脸双手做了个开合的手势，两万西征军立刻从中间散开，五千麒麟兽吐火挥刀，摇头摆尾的冲了上去。

　　与此同时，御风虎和白焰牛接连发出了怒吼之声，一波波的气浪将前方几排骑马的匈奴瞬间掀翻在地。

　　麒麟兽快速冲进了匈奴的队伍中，所过之处，一片惨叫之声，此起彼伏。而匈奴兵却不能伤及麒麟兽分毫，快就被从中间隔开。

　　李谦瞪大眼珠，目不转睛的盯着眼前发生的一切，不想错过任何一个细节，有生之年能够看到大汉强大如此，这十年的清苦就没算白熬。

　　无法冲上来的匈奴兵，又开始不甘心的朝着这边放箭，铺天盖地的箭矢如同下起了一阵大雨。

　　“赶快准备盾牌！”李谦急忙喊道，因为此时他才发现，许多将士都在箭支射程之内，而且还没有任何保护措施。

　　已经吞服了封体丸的士兵们根本不惧，马超和马云禄兄妹，各自率领一队大军，分别从两侧展开了进攻。

　　飞云鼠跟马云禄从西面进攻，樊金凤则跟马超从东面进攻，一时间，空旷的荒原之上，喊杀声惊天动地，大战如火如荼。

　　飞云鼠手中的逍遥鞭，挥出道道残影，青光缭绕，瞬间又化作五条，朝着一名匈奴大将围拢了过去。

　　这名战将挥动着粗重的蒙古大刀，奋力挡开了三条逍遥鞭，但还是有两条击抽在他的身上，顷刻间皮开肉绽，血流如注，疼得他哇哇大叫。

　　就在这员战将一个恍惚，忽然觉得前方少了一样东西，好像还有血箭激射，仔细一看，这才发现时战马的头颅已经没了。

　　飞云鼠一阵冷笑，抖动鞭子将马头抛向一边，瞬间又把逍遥鞭化作五条，朝着这名匈奴战将攻了过去。

　　骑着无头马的匈奴战将吓得魂飞天外，下意识的驱动战马躲闪，死去的战马是靠着惯性没倒，哪里还能奔跑，只是一个呼吸之间，这员战将就被飞云鼠击落下马，一声闷哼，遍体鳞伤的死在当场。

　　“哈哈，左道长炼化的逍遥鞭，果然不同凡响！”飞云鼠放声大笑，一扫曾经对左慈的不满情绪，还有些得意的斜眼看了一眼马云禄。

　　马云禄当然也看到了飞云鼠的强悍，心中多少有些醋意，有了逍遥鞭的飞云鼠，如今的武力值好像要比自己还高一些。只可惜，腾冲枪给了兄长，不然自己的本事还是要比飞云鼠强。

　　心里这么想，马云禄手上的动作却没有停止，金枪挥舞的如同金龙穿梭，跟她交战的那名匈奴大将，双腿的膝盖都受了伤，血流不止。

　　这名大将倒也顽强，腿不能动，手中大刀却不停砍向马云禄。

　　“云王妃，要不要帮忙？”飞云鼠乐滋滋的问道。

　　“不需要！”

　　嗖！马云禄手中的金枪突然脱手飞出，正好刺中了这名匈奴战将的胸口，又几乎在同一时间，马云禄已经拔出了腰间的欧斯刀，腾空而起，朝着此人的脖颈猛砍了下去。

　　一颗血淋淋的脑袋飞出，马云禄抽回金枪，在空中几个翻滚，重新落回到战马之上，整个动作连贯利落，一气呵成。


第1631章 自缚双手

　　马云禄脸上浮现出傲然的神色，飞云鼠是何等机灵的家伙，连忙嬉皮笑脸的朝着马云禄拱手，表示心悦诚服。

　　“哼，这还不错！若你没有这鞭子，肯定比不上我！”马云禄哼了一声，继续挺枪挥刀，向前冲杀。

　　“嘿嘿，无论何时，云王妃的武艺才是彝陵第一！”

　　飞云鼠笑着恭维一句，和大军紧随其后，所过之处，一片人仰马翻，匈奴兵溃不成军。面对一支刀箭不能伤的队伍，任凭他们如何骁勇善战，全都无济于事。

　　马超那边推进的速度比这边还要快，腾冲枪光影重重，每次挥出，都有一片匈奴兵倒下，马超简直如入无人之境。

　　跟着后面的樊金凤，抓云钩左抛一下右甩一次，也累出了一头大汗，但却连个立功的机会都没有，因为每逢冲过来一员战将，都被马超轻易的挑杀，樊金凤的速度根本比不过他。

　　樊金凤不甘心成为摆设，只能用抓云钩去杀普通的匈奴兵，不知道有多少匈奴兵被樊金凤抓烂了脸，随后又被跟上的西征军诛杀。

　　匈奴大军节节败退，麒麟兽来往冲撞，更是让他们阵型大乱，一个时辰的光景，匈奴大军已经尸横遍野，折损了大半。对比鲜明的是，西征军一个也没少，越战越勇，气贯长虹。

　　所有匈奴将军都被杀死，随着一阵号角声响起，匈奴兵终于彻底败退了下去，疯狂向后方逃窜。

　　王宝玉命令大军停住，不要追赶，这中间最重要的原因，封体丸有时效，一旦过了两个时辰，西征军必定会有伤亡。

　　随后，大军开始清理战场，尸体聚集一处，留给野狼等分食，匈奴的伤兵也聚集一处，当然不能赶尽杀绝，让他们相扶着离开。

　　至于匈奴兵留下的物资，正是王宝玉大军所需，一概带走，此战还得到了几百匹匈奴战马，王宝玉也让一起带走。

　　硬打硬拼，两万对五万，获得了完胜，将士们信心倍增，李谦也激动的老泪纵横，一定是苍天垂怜，才让他遇到如此明主。

　　“老头，不要再哭啦！我兄长的事迹说三天三夜也说不完，你要是哭瞎了眼睛，就继续留在这里吧！”王琳琳暗中对李谦小声说道。

　　“是，是，谨遵郡主吩咐，绝不再哭，不哭！”李谦连忙擦干净眼泪，腰杆挺得笔直，自我感觉年轻了好几岁。

　　尽管没有进入车师的雅尔城，西征军所需的物资也得到了补充，本来可以不用搭理车师小国，绕路继续前行。

　　但是，李谦吵吵嚷嚷，咽不下这口气，车师原本是大汉属国，总该让他们长点教训。而将士们也大多持有同样的意见，洞莫太过傲慢无礼，既然来了，必须要让车师叩头臣服。

　　王宝玉想了想，没有强行压制众人的想法，带着大军回头又冲向了雅尔城的北门。

　　来到了北门城下，王宝玉根本没客气，命令将火珠炮推了出来，轰隆一声巨响，城门就被打了个稀巴烂，随后，有一枚火珠炮落在城墙之上，将那个机关也给打了个粉碎。

　　“哈哈，荆州大军所向无敌！车师必败！”李谦心花怒放，在小车上站起身，激动的张开双臂大声喊道。

　　飞云鼠连忙又把李谦给摁回座位，刀箭无情，可不能让这个饱受困苦的老头成为活靶子。

　　城门被毁，车师国的将士全都傻掉了，吓得魂飞天外，呆若木鸡，定睛一看，这才发现前方的正是被拒之门外的那支军队。

　　人们无法想象这到底是一支什么样的军队，看来已经打败了匈奴，而且，雅尔城引以为傲的机关，在这支队伍面前，根本形同虚设。

　　洞莫听到动静也连忙跑出王宫查看，一打听才知道刚才那支大军不仅大败匈奴军，马上就要攻入城中。

　　若非是天兵天将，怎会有如此神速！

　　洞莫暗自叹息，后悔的肠子都青了，刚才不肯投降，是想寄托于匈奴帮忙，毕竟他们臣属于匈奴，如今依靠没了，岂不是任人鱼肉？

　　看看惊恐的族人，再想想那几千毫无抵抗力的士兵，洞莫长叹一声，做出了一个艰难的决定，他命令士兵绑缚了自己的双手，就这样匆匆走出了城门，噗通一声跪倒在王宝玉的跟前。

　　御风虎微微一声吼，吓得洞莫冷汗直流，他稳了稳神，哽咽的说道：“洞莫有眼无珠，得罪了大王，任杀任剐，绝无半句怨言，恳求大王饶恕族人。”

　　“哼，早先不降，只怕晚矣！”李谦鼻孔朝天的冷哼道。

　　“少说几句吧！”王宝玉没忍住，回头瞪了李谦一眼，怪不得此人能被人扔在西域十年，分不清大小王。

　　李谦吓得一个哆嗦，干笑了两声，连忙闭了嘴，王宝玉吩咐道：“将车师王的手解开。”

　　“哼，就该杀了！”马云禄嘟囔的一句，金枪一抖，朝着洞莫刺来，洞莫连忙闭眼等死，却觉得手上一松，捆绑的绳索被金枪精准的挑开。

　　“谢过大王！”洞莫连忙趴伏在地，学着汉人的礼数，五体投地，大礼参拜。

　　“起来吧，回去告诉你的士兵们放下武器，我们不会伤害你们任何一个族人。但是，如果试图反抗，那就别怪本人不留情面了。”王宝玉道。

　　洞莫连忙跑回城中，吩咐所有将士都将兵器集中一处，听后处置。王宝玉率领众人，在洞莫的躬身带领之下，大模大样的进入了雅尔城，迅速将整个城池都控制了。

　　洞莫诚惶诚恐，将王宝玉几人迎进了所谓的王宫中，不过是个较大的屋子而已，里面铺着兽皮，倒是显得很干净很温暖。

　　雅尔城的建筑有个特点，房子上都没有窗户，平日的采光全靠开门，这大概也是为了防御风沙。

　　洞莫的王宫设置也是如此，王宝玉等人进去之后还非常不习惯，看什么都乌七八黑的，格外吃力。

　　洞莫会意，连忙吩咐手下取来不常用的油灯，在屋内摆放了一圈，将室内照的纤毫毕现，随即又奉上了香喷喷的炼乳泡茶。


第1632章 车师圣王

　　王宝玉坐在大厅中间的兽皮椅子上，洞莫束手站在一边，可见身体还在微微颤抖，王宝玉摆手笑道：“洞莫，坐下说话吧！你好歹也是一国之王，不用畏畏缩缩。”

　　“不敢，大王神采令人肃然起敬，不敢失礼。”洞莫垂手说道。

　　“嘿嘿，这话说的挺虚伪，刚才拒绝我们的傲慢姿态跑到哪里去了？坐吧，坐吧，你站着我也别扭。”王宝玉向下压压手。

　　“洞莫悔之莫及，本想依靠匈奴，却反成负累。非我不愿归降大汉，只因大汉相隔遥远，匈奴骁勇难敌。”洞莫一边坐下，一边尴尬的解释。

　　“这回你们不用怕了，他们五万大军，剩下了不足一万，想必一时半会儿不敢来了。”王宝玉道。

　　洞莫惊愕的张大了嘴巴，他原本以为匈奴只是打不过逃走了，没想到差点全军覆灭，而王宝玉的军队人数好像没有多少伤亡，这究竟是如何完成的呢？

　　洞莫也暗自庆幸，幸亏及时投降，否则，后果不堪设想，车师可能会因此灭族。于是再次跪倒，恭敬叩拜道：“洞莫愿意率领全体族人，重新归降大汉，年年纳贡，岁岁称臣。”

　　“大汉早就没了，你还归降个头。”王宝玉道。

　　“如此便归降大王，任由驱使。”洞莫又说。

　　“不用总是下跪，起来吧！”王宝玉不耐烦的摆了摆手。

　　洞莫刚刚坐好，一旁的胡昭开口道：“我军需要物资，还望车师王筹集一二。”

　　“这，洞莫尽量办妥，族人只留下过冬的粮食，其余皆可带走。”

　　洞莫还是有些不情不愿的，一脸小家子气，说话底气都不足了，顿时惹来李谦的鄙夷，好了伤疤忘了痛，汉兴王还没离开呢。

　　王宝玉呵呵一笑，说道：“洞莫，我不会白占你的便宜，实在是远道而来，准备不足。这样吧，那些匈奴的战马给你一百匹，我还带着些珠宝玉石，也可以给你留下一些，就当做我们买你的。”

　　洞莫眼中闪现出泪光，郑重的拱手道：“感谢大王恩典，洞莫永不相忘。”

　　随后，洞莫立刻出去张罗，整理出两百车粮食，这几乎是整个车师国库存的三分之二，但他却丝毫不觉得亏，要知道整个车师国，战马也不过几十匹而已，两百车粮食，绝对不能换来一百匹战马。

　　王宝玉又吩咐给洞莫留下了一些珍珠和祁山玉，洞莫更是乐得嘴都合不拢，这些都是上等珠宝，可用来与他国交换，因祸得福，这回算是赚大了。

　　李谦一脸的不满，不好意思埋怨王宝玉东西买贵了，暗中敲打洞莫别光顾着捡便宜，洞莫连忙又聚集了很多干草，命人饲喂西征军的战马。

　　李谦双手交叉腹部，眼睛上翻，对于洞莫的做法不置可否。洞莫十分为难，这已经是他能够拿出的最大诚意了，但是从李谦的表情上看，他做到这些，还是远远不够，洞莫灵机一动，又想到了一个取悦王宝玉的方法。

　　王宝玉大军并没有急着离开，就在雅尔城住了两日，第三天，王宝玉正跟将士们商议下一步的行军计划，洞莫来了，当众提出了一个建议。

　　“西域各国早年曾有一个习俗，尊一人为圣王，大王神威盖世，恳请担当车师圣王，以供族人敬仰。”洞莫认真的说道。

　　“扯淡！”王宝玉摆了摆手，“我就是路过而已，不能留下，再说，我也没兴趣跟你争夺职务。”

　　“圣王只是封号，供敬仰而已，还请不要推辞。”洞莫道。

　　听这意思有点像倭国的那个天皇的封号，王宝玉扒拉手指头算算，自己的头衔可是不少，汉兴王、蜀汉皇叔、倭国天皇、还有个斯拉夫王，想想都觉得头大。

　　“大王，洞莫一片真心，族人也盼望有圣王出现。”洞莫见王宝玉犹豫，再度恳求道。

　　“我没兴趣，还是安排个别人吧！”王宝玉摆手道。

　　哎，人家嫌车师太小，当圣王掉价。人就容易犯这样的毛病，送礼送不出更着急，洞莫满心诚意，眼珠一转，又说：“请大王推举一人亦可。”

　　皮球又踢过来了，看来不答应显得很不礼貌，王宝玉想了想，问身边的马超，“兄长，要不你来当这个车师圣王？”

　　“宝玉，我只有不足一年光阴，名利早成浮云。”马超低声道。

　　王宝玉又看向了飞云鼠，这家伙倒是眼神贼亮，显然是动了心，不由往前站了两步，堆上笑刚要说话，一阵香风飘过，马云禄抢先站在王宝玉跟前，款款轻施一礼，笑嘻嘻的说道：“宝玉，臣妾愿为大王分忧！”

　　王宝玉憋不住笑，这哪里是分忧，分明是想跟其他姐妹显摆。不过，马云禄跟了自己这么多年，战功无数，也没有太实际的回报，是应该鼓励一下下。

　　飞云鼠满脸落寞，打仗马超抢功劳，封赏马云禄占头功，啥好事儿都是他们马家的。飞云鼠心中有些不服气，斜眼瞅了马云禄一样，马云禄大眼睛眨巴两下，回头笑问道：“飞云将军，你可是有话要讲？”

　　“嘿嘿，该讲的云王妃不都讲了吗？”飞云鼠讪讪的笑了两下，缩缩袖子往后站了站，算了，无非是个头衔而已，但是兄长的这些嫂子们可是一个都不能得罪，难保不给小鞋穿。

　　“洞莫，这位是我的媳妇马云禄，品行端庄，团结妯娌，武艺超群，官职是将军兼王妃，你看让她担任你们这个车师圣王如何？”王宝玉笑着问道，总觉得这像是一场闹剧。

　　“既然是大王家室，便与大王一体，自然可担任圣王。”洞莫满口答应，这可是王宝玉的媳妇，不答应只怕也不行。

　　“好，那你就去准备仪式吧！明天我们就要离开这里。”王宝玉催促道。

　　洞莫退了出去，立刻开始召集族人，城中的广场上，有一个八角形的高台，正是洞莫封王时搭建的。

　　没过多久，几名车师族女子托着珍贵的圣王服饰走了进来，要为圣王更衣，胡昭、飞云鼠等人连忙退了出去。


第1633章 免礼平身

　　“哇，好美啊！”

　　马云禄兴奋的大呼小叫，根本不用侍女帮忙，就当着丈夫和兄长的面，喜滋滋的换上绣着云纹的真丝大红及地王袍，戴上镶嵌七色宝石的王冠，耳带八宝点翠赤金耳环，脚踏金丝线锁口五彩丝线收底的绣花步云靴。

　　除此之外，还有一条雪白狐绒的围脖，马云禄系在脖子上。

　　嘿嘿，这套衣服更偏向女性化，不知道是不是当时的设计师也是个巫师，预示到将来会有个女圣王面世。

　　马云禄本就身量修长，腰间一条玉带这么一束身，打扮下来，唇如珠，牙似玉，粉面桃花，窈窕多姿，自是美艳超群，光彩照人。

　　这套衣服虽然漂亮，但是在王宝玉看来，都不值钱，相当于现代的盗版货，做工有些粗糙。当然，这些都不重要，形式大于内容。

　　马云禄穿着新鲜，不停的扭来扭去，自我感觉良好。马超不由皱眉道：“小妹，宝玉在此，女子岂能称王？”

　　“宝玉是何等心胸，何况这只是虚名。嘻嘻，夫君，我美吗？”马云禄嘻嘻笑着，全不在意的朝着王宝玉抛了个媚眼。

　　王宝玉当然不在意，见马云禄开心，他也觉得心情不错，点头道：“云云，这种打扮真是太美了。其实我这个人没太多追求，只要妻子们过得开心，朋友们过得如意，其他的都不重要。”

　　马超这才放心下来，盛赞王宝玉的胸襟前无古人，妹妹选对了人。再仔细看看妹妹，美艳不输当年，心中十分安慰，能再次醒来亲眼见证妹妹的幸福生活，马超死而无憾。

　　马云禄收拾妥当，洞莫立刻派人推来了一辆彩车，说是仪式马上开始。马云禄昂首挺胸、下巴微抬，端坐在上面，傲气的朝着高台而去。

　　号角声再度吹响，车师族人从四面八方朝着高台涌来，自然也包括那些被卸掉武器的车师将士，大家在高台之下有秩序的聚拢，形成众星拱月的队形。

　　王宝玉注意到，这些人的手里都端着个粗瓷大碗，大概是仪式所需，洞莫先是激情昂扬的讲了一通。王宝玉也没听懂，差不多就是解释这件事儿，不会是坏话。

　　车师族人情绪被充分调动起来，人人眼神放光，圣王才貌双全，一定是上苍派来的。洞莫深知礼节，先把王宝玉拉到高台之上，接受万民参拜，带头齐声高呼汉兴王万寿无疆。

　　王宝玉点头微笑，示意众人不必多礼，也没发表演讲，随即背着手走下高台，将展示机会都留给了马云禄。

　　接下来，朝拜车师圣王的仪式正式开始。

　　马云禄提起裙子，想要从彩车上翻身跳上高台，来个惊艳亮相，让他们看看圣王的本事，然而此时一群强壮的妇女纷纷走向她的身旁，众人合力，原来是将马云禄给抬到了高台上。

　　只见马云禄面带微笑，身板笔挺，不动不摇，俨然女王风范。

　　孙尚香、樊金凤等人都来看热闹，看到马云禄这幅臭屁样，一个个都酸溜溜的，羡慕嫉妒不已。

　　“哼，瞧云云这幅样子，只怕连姓氏都忘了。”孙尚香哼道。

　　“云云如此尊荣，全是宝玉功劳。”樊金凤低头叹气，也有些不甘心。

　　张琪英和火丫虽然没说话，但眼神都带着异样，同样都是妾室，为何马云禄可以独享殊荣，这不公平。

　　“哥，咱们可是兄妹，嫂子们都是外姓人，怎么也给我封个王啊！”王琳琳拉着王宝玉的胳膊晃荡的。

　　“你不求上进，功劳苦劳一个都不占，让我拿什么来封你？”

　　王宝玉使劲刮了王琳琳一下鼻子，她也不恼，厚着脸皮说道：“哥，谁让我是你妹妹呢，你要说一，谁敢说二？谁不服气，就让他来找我理论。哥，好哥哥，求你嘛！”

　　“好好，就封你为淘气大王！”

　　“还是偏向你的媳妇。”

　　“云云封这个车师圣王，就是个形式，相当于精神领袖，洞莫这么做，多半是为了哄我们开心。”王宝玉解释道。

　　“那你就拿来哄你媳妇开心，就不顾妹妹死活！”王琳琳不悦的嚷嚷道。

　　“嘿嘿，至于那么严重嘛！”王宝玉好笑道。

　　孙尚香等人都没搭茬，显然是不满，王琳琳是妹妹，说这种索取的话自然没有顾忌，考虑到媳妇间的团结也很重要，王宝玉又笑着安慰道：“媳妇们，西域的国家很多，以后再有这种乐事，一定会轮到你们的。”

　　还有机会？

　　一听王宝玉这么说，媳妇们个个面带喜色，暗自偷笑，如果这样，就不怕被马云禄给比下去了。

　　洞莫吩咐取来一根雕刻精美的权杖，双手举过头顶，朝着高台上的马云禄噗通一下跪了下去，见此情形，车师的族人也一同跪下，将大碗举过头顶。

　　洞莫用当地语言，高声大喊，族人齐齐响应，喊出了同样的声音，集合起来的巨大声音，传遍了整个雅尔城。

　　“英子，他们喊什么啊？”

　　“圣王保佑，风调雨顺，五谷丰登，人畜兴旺，冻饿不死，病灾远离……”张琪英懒得翻译恭维马云禄，随口胡说道。

　　同样能听懂车师语言的李谦暗自偷笑，也没敢挑破张琪英翻译上的问题，其实，洞莫等人喊出的是，高尊圣王，庇佑车师，引领臣民，走出蛮荒，战无不胜，一统西域。

　　马云禄当然没听懂，也没好意思让洞莫用汉语翻译过来，喊声结束之后，却说出了一句让众人既崩溃又捧腹的话。

　　“众爱卿免礼平身！”

　　马云禄也是跟王宝玉随意惯了，口无遮拦，这要是不在王宝玉可控制的地方，但凭这句话，足够被人追杀，株连九族。

　　一场封王的仪式，热热闹闹的结束，马云禄志得意满，脸上笑开了花，当晚，她就穿着这套衣服，跟王宝玉同榻而眠。

　　洞莫哄得自己媳妇乐呵，王宝玉对此非常满意，又给了他一些赏赐，洞莫达到了目的，乐得合不上嘴，当然不会在乎族人中多出了个圣王，反正这支军队也要离开，地盘还是自己的。


第1634章 兵至楼兰

　　第二天一早，在以洞莫为首的全体车师人的相送之下，王宝玉的远征军满载离开，人的感情真的很奇怪，很多人对马云禄留恋不舍，不少哭得死去活来的，这可能就是个人崇拜作祟吧。

　　远征军的脚步不会因此受到羁绊，回头向南，前往那个给后世留下无限遐想的国家楼兰。

　　“这里别的国家我没什么记忆，对楼兰还是有些印象，据说，楼兰姑娘是非常漂亮的，个个能歌善舞，是很多人梦里的媳妇。”王宝玉跟身边还穿着圣王服装的马云禄闲聊。

　　“天下最漂亮最有本事的女人，都在你的身边呢！”马云禄白了王宝玉一眼。

　　“嘿嘿！别想歪了，你们几个我都难以应付，肯定不会再找媳妇的。”王宝玉嘿嘿坏笑。

　　“你想再娶，我们姐妹也不反对，更不敢。相比较而言，要数英子更有优势，同房的时候，她还得过去充当翻译之职。”马云禄想到这里，忍不住咯咯的笑了起来。

　　“在床上又不用说话，光忙乎了，不用翻译。”王宝玉开玩笑道。

　　“哼！那我们都去观看，看你到底羞不羞。”马云禄娇哼一声，转过脸去。

　　王宝玉说楼兰姑娘漂亮，说得是一种文明现象，但女人们天生敏感，又都爱多想，总会联想到男女之事，未免话不投机。

　　按照李谦的说法，楼兰城搬迁过多次，以他的估计，应该就在西南五百里左右的地方，同样不可避免的是，如今的楼兰，可能也归降了匈奴。

　　对于一个只有两万人口的小国，还有了完胜车师国的经验，王宝玉才不管他们归顺了哪股势力，两万铁骑所到之处，只怕他们都会失去抗争的勇气。

　　西征军在荒原中纵马驰骋，在李谦的带领下，五日之后，前方终于又出现了一个城池，王宝玉有些迫不及待的伸长了脖子，想看看这个存在于传说中的国都，到底是怎样的别具风情。

　　此举自然引来女人们鄙夷的眼光，天下人皆知汉兴王妻妾貌美出众，小小的楼兰国还能有怎样漂亮的姑娘，说这话的人肯定是没见过世面。

　　看起来不及雅尔城大，沙土墙只有几米高，甚至连个城门都没有。

　　大军到来之时，正有一些年轻人用车子往城外搬东西，突然看见冒出来的这支浩浩荡荡的大军，所有人都吓傻在当场，有的女人甚至发出了惊恐的尖叫声。

　　头戴白绒帽，身穿粗麻衣，脚下翻毛皮靴，无论男女，都有着白皙的皮肤，深陷的眼窝，长长的睫毛，挺直的鼻子，这完全是一伙充满欧式风格的帅哥美女。

　　想必这些就是楼兰人，果然不让人失望，个个漂亮，女人们都看傻了眼，张琪英和火丫那是浑身不自在，没想到名不见经传的西域小国，随便一个女子都能把自己比下去，太伤自尊了。

　　马云禄有些酸溜溜的说道：“宝玉果然说对了，这里的女子果然都很美貌。不过看上去也有几分眼熟，好似在哪里见过？”

　　“跟香儿长相有几分相似。”

　　其实大家都看出来了，只不过没好意思说出来而已，火丫自作聪明，上了马云禄的当，孙尚香立刻不满的嘟囔道：“何处相似？我可是比她们要高。”

　　火丫涨红了脸，看着女人们幸灾乐祸的表情，委屈的眼泪在眼眶之中打转转，怎么每次受嘲笑的都是自己。这些人就是跟孙尚香长得很相似嘛！

　　再说城门口这些人，看到大军扔了东西跑进了城中，王宝玉让大军停住，很快，一支队伍就冲了出来，手中拿着长矛，看起来只有三千人的样子。

　　一看西征军这么多兵马，这些士兵个个脸色大变，拿枪的手都在颤抖，王宝玉一催御风虎，呼的一下来到阵前，更是吓得他们面无人色，不断的后退。

　　一阵马蹄声响起，前方的队伍分开，一名手握长刀的将军出现在阵前，此人三十出头，足有一米九的个头，手握一柄长刀，脸上棱角分明，长相十分英俊。

　　看到御虎之人，这名将军心头虎躯微颤，还是故作镇定的问话，李谦傲气的抢先用楼兰语言回道：“楼兰臣民，此乃汉兴王的大军，快让你们的国王陀伽出来相见。”

　　这名将军犹豫了半晌，举了举手中的大刀，还是放了下去，策马奔回了城中，不大一会儿，一名身穿朱红色长袍的老者气喘吁吁的跑了出来，一眼就看见李谦，连忙躬身施礼，用流利的汉语说道：“属下见过长史。”

　　“此乃汉兴王！”李谦指了指王宝玉。

　　老者立刻跪倒，说道：“臣乃楼兰之主陀伽，拜见汉兴王。”

　　“嗯，起来吧！”王宝玉摆了摆手。

　　陀伽起身之后，满脸歉意的说道：“大王，并非楼兰不愿向大汉称臣纳贡，着实匈奴太过强悍，又在身畔，不敢不从。”

　　王宝玉刚想说自己不是这个意思，无非是路过而已，李谦气哼哼的不满抢先说道：“花言巧语！你们还曾杀过我的信使！”

　　就在十年以前，李谦被困孤城，绝望之际，曾派两个人送信给楼兰求助，没想到一个被杀，一个受伤返回后也死了，再后来李谦无人可派，自己又年迈腿颤走不了远路，只能就这么苦熬着，熬了个干巴瘦。

　　“长史，此确为陀伽之错。唉，当时匈奴太子正在城中，若不杀信使，太子就会杀我啊。”

　　陀伽叹了口气，李谦满脸鄙夷，真有诚心，事后可以派人去大昌打探一番啊！陀伽避开李谦的目光，随即又朝王宝玉拱手道：“大王，楼兰粮食财物可尽皆奉上，只求莫害我族人。”

　　“我们没想过要攻打你们，不用怕。”王宝玉道。

　　陀伽擦了擦汗，稍稍放心，说道：“如此便请大王及将士进城。”

　　“城可以不进，容不下这么多人，你们朝着城外搬运东西，想要干什么啊？听到了风声，怕我们侵占你？”王宝玉问道。

　　“大漠广阔，属下实不知大军到来，搬迁只因塔河改道，取水艰难。”陀伽连忙解释。

　　“塔河离这里多远？”王宝玉问道。


第1635章 开渠引水

　　“半年前一场风沙，已经将塔河向南移动百里，若不搬走，老幼都要活活饿死了。”陀伽无奈的回答道。

　　“好吧，将城内的水全部取出来，让我们的大军先喝点水，洗把脸，剩余的再饮马。”王宝玉冷声吩咐道。

　　刚说过城中缺水，王宝玉就要大肆浪费，这种做法，大有渴死楼兰人的意图，陀伽面有难色，微微叹息，但还是传令下去，让城中所有居民，将积攒的水全部都拿出来，献给远来的大军。

　　得知消息的族人们肉疼不已，但是小国家就像是一个大家庭，国王就是他们的大家长，都有绝对服从的习惯，所以只得照做。

　　“宝玉，我军尚有存水，若是尽取城中之水，楼兰人如何度日？”胡昭不明白王宝玉的意图，谨慎的问道。

　　“这还用问，城中之人马上就要搬走，这些水不如留给我们。”飞云鼠自以为是的说道。

　　“宝玉，我等也忍受过无水之苦，怎可让楼兰人也经历这些？”怀抱着悟空的孙尚香问道。

　　王宝玉摆了摆手，示意他们不要管，很快，城中的百姓都托着个水盆走了出来，一个个都是心不甘情不愿的模样。几个小姑娘更是如此，撅着嘴巴，翻着白眼，又懊恼又无奈的可怜样，怎么看还是好看。

　　“哈哈，让你们的漂亮姑娘，为我的将士们洗脸吧！”王宝玉哈哈一笑，陀伽的脸色都变了，这个汉兴王是什么意思？

　　“怎么？”

　　王宝玉冷下脸来，陀伽一个哆嗦，不敢不照办，连忙硬着头皮吩咐下去。

　　不得不说，楼兰无丑女，士兵们纷纷跳下马，欣喜的接受姑娘们的服侍，当然，没有王宝玉的命令，谁也不敢乱来，只是探着脑袋而已。马超、飞云鼠、胡昭以及女人们没有在此行列。

　　洗了脸，喝了水，将士们个个精神振奋，女孩们则含羞带怯的退到后面。

　　陀伽舔舔干枯的嘴唇，带着哭腔道：“大王，城内已经无水，还请开恩，允许族人即刻离开。”

　　“不能走！”王宝玉断然拒绝。

　　“大王，还请放过楼兰吧！”陀伽带头跪下下去，身后的百姓们更是呼呼啦啦跪倒了一大片，其中还有不少嘤嘤的哭声。

　　“起来吧！”王宝玉摆了摆手，呵呵笑道：“汉人有句话，滴水之恩当涌泉相报，我军喝了你们的水，接受了你们的服侍，当然要帮助你们做件事儿。”

　　陀伽一头雾水，楼兰人更是面面相觑，不明白王宝玉所表达的意思。

　　王宝玉转过头，高声吩咐道：“兄弟们，既然楼兰友善，我们要帮助他们，听我的令，大军即可启程，前往塔河，齐心协力，挖渠引水，让塔河水重新流过楼兰之地。”

　　陀伽几乎不敢相信自己的耳朵，顿时泪如雨下，重重的叩头道：“大王恩典，楼兰人当铭记在心，流传后世，永不相忘。”

　　随后，陀伽将王宝玉的话翻译给后方的族人，一片欢呼之声，人人感激涕零，都说故土难离，没有人愿意搬家。

　　“让你们的男人也跟着引路吧！”王宝玉傲气的大手一挥。

　　“一切皆尊大王吩咐。”陀伽激动的手都在颤抖。

　　“宝玉，地况复杂，若是能开渠引水，只怕楼兰族人早就如此为之。”胡昭皱眉提醒道。

　　王宝玉一愣，好像是这么个理儿，又问陀伽：“咱们开凿这样一条河，需要多长时间？”

　　“天兵兵多将广，三个月便可。”陀伽想了想说道。

　　三个月？！

　　王宝玉可耽误不起，哎，刚才脑门一热，非要卖个关子摆酷，但是承诺出去又不好改口，总不能让眼中放出迷人光彩的楼兰姑娘们失望。

　　“沿途最大的困难是什么？”王宝玉又问。

　　“有一座堆积百米的沙山，横在中间。楼兰不过两万人，移开此沙山耗费时日无数，谁知移开之后，塔河水道是否又会更改，故而引水之事一再拖延。”陀伽如实说道。

　　“军师，这就要靠你了。”王宝玉朝着胡昭一笑，胡昭立刻明白，还不是要用符箓维系颜面，十分不情愿的点了点头。

　　留下了千余名将士，胡昭和全体西征军一道，拿着挖渠的工具，在楼兰男人们的带领下，一同朝着百里之外的塔河而去。

　　王宝玉则大模大样的带着媳妇们进了城，成年男人们都走了，自然也不怕受到攻击，更何况还有千名精锐大军保护。

　　楼兰城并不大，几千个沙土房，都是尖顶设计，墙面光洁的应该是有钱人，而最大的一个，刷着红漆的就是陀伽的办公场所，所谓的王宫。王宫比车师王的还要小一号，代表着楼兰经济相比车师也是落后的。

　　路上的行人安静恬淡，见到王宝玉都露出微微笑容，只要能吃饱喝足，他们并无过多要求。

　　陀伽毕恭毕敬的将王宝玉迎进王宫之中，并让他坐在自己的王座之上，如今在他的眼里，王宝玉无疑是救世主，是楼兰城能否继续存在的惟一希望。

　　王宝玉让士兵先把水囊里的清水分给城中的女人们，又烧了一壶香茶，跟楼兰王陀伽边喝茶边聊天。

　　陀伽介绍，楼兰人在这里已经生活了几千年，由于受地域情况的限制，一直也没有发展起来，反而有衰退趋势，同时也不断受到强大势力的侵扰。

　　曾经此地也有水草肥美的风光时日，但是现在却连最基本的生活保障都得不到，令人十分遗憾。对于内地发生的情况，陀伽有所耳闻，实话实说，魏国顾及不到这里，只能象征性的依靠匈奴。

　　“你们能在荒漠里生活非常不容易，为什么不早点迁走，找个好点的地方啊？”王宝玉问道。

　　“唉，因由有二，一则族人相信，此处乃天后赫拉居所之一，将受到神灵的庇佑；二则人少力薄，荒漠尚可存留，到了他处，我族定被同化，不复存在。”陀伽叹气道。

　　楼兰古国，也包括这里的其他国家，早晚都会消亡，这是不争的事实，王宝玉只想让这份文明能多留一天是一天。


第1636章 葡萄美酒

　　“若能将塔河水引来，大王的恩典堪比神灵。”陀伽恭维一句，使个眼色，让侍者们都退下，眼圈一红，恳切的说道：“陀伽有一事儿相求，还望应允。”

　　“我尽力而为。”王宝玉点头道。

　　陀伽吩咐仆人将女儿喊来，不大一会儿，一名十七八岁的少女走了进来，只见她头戴塔形的白绒帽，身穿黑色皮衣，脚穿白色羊皮靴，利索高贵。

　　长相自然不用多说，十分漂亮，尤其是微微一笑，大眼睛弯成两道新月，还有两个浅浅的酒窝，更添风情。

　　从陀伽喊女儿过来，王宝玉就猜到了大概会发生什么，不动声色。果不其然，陀伽拱手道：“小女童耶，年方十八，心慕英雄，请大王笑纳为妾。”

　　童耶一听这话，脸上立刻浮现出红晕，低下头不安的搓着衣角，羞赧的样子颇为可爱，王宝玉微微一笑，不急不慢的喝了口茶，随口问道：“童耶，你同意吗？”

　　童耶低着头不说话，只是用鞋子蹭着地面，陀伽着急道：“女儿，大王有恩于楼兰，身份尊贵无比，还不立刻应允，难道你非要……”

　　嘤嘤的啜泣声传来，童耶哭了，梨花带雨，楚楚可怜。陀伽很是恼火，扬起巴掌就要打，被王宝玉给制止住，他本来也没有娶她的打算，摆手道：“陀伽，何必难为孩子呢。实不相瞒，我这次带来了五个媳妇，家里还有一个，够多了，没有再娶的打算。”

　　“以大王之尊，再多几个也无妨。”陀伽赔笑道。

　　“我的事情不用你做主吧？”王宝玉面露愠色：“再说你女儿也并不情愿，你这是何苦呢！”

　　“大王莫要生气，待我回头规劝小女，定会应允。”陀伽以为王宝玉在生气，满脸的歉意。

　　“你的好意我领了，我实在不想再娶。不过我倒是可以给你女儿留下一份嫁妆，就当是祝贺吧。”王宝玉笑呵呵的说道。

　　哎，陀伽重重叹息，心里暗自埋怨女儿不懂事，不想童耶擦了擦眼泪，突然躬身一礼，开口道：“大王，童耶愿嫁！”

　　童耶的汉语说得也很标准，想必是经常跟着父亲学习。陀伽老脸难看，心中埋怨女儿，早干嘛去了，非要等人家封了门再开口，岂不是晚了。

　　“童耶，我跟别的王侯不一样，不会随随便便娶妻，我现在的这些媳妇，都跟随我多年，相濡以沫，同生共死。童耶，我不说假话，不会娶你的，你还是找个好人家吧！”王宝玉摆手道。

　　童耶无奈的看了一眼父亲，陀伽犹豫了一下，忽然跪倒在地，童耶也跟着跪倒，流泪不止，陀伽恳切的说道：“大王乃良善之人，还请将小女带走，感激不尽！”

　　王宝玉脸一沉，呵斥道：“陀伽，你难道想要强迫我？”

　　“陀伽不敢，实不相瞒，匈奴三王子看上了小女，早就惦记着迎娶，今年以来已经催过两次。原本是门当户对，我本没有可挑剔之处，但闻听其人常有鞭挞妻子之恶习，打得皮开肉绽为轻，重伤致死者亦有。小女性子倔强，又不懂察言观色，难得其欢心，势必受苦，我实在不愿此事发生，又无法拒绝，故而一拖再拖，苦无应对之策。恰逢大王到此，斗胆开口求大王怜悯！”陀伽伏地痛哭，声音悲切。

　　都是父亲，王宝玉又是个怜香惜玉之人，不由心中一动，又问：“我要是将童耶带走了，以后匈奴赶来，你怎么解释？”

　　“此事甚易，只说大王兵多将广，无法不从便可。”陀伽道。

　　看着童耶那副可怜的小样，再看看陀伽眼中的期待，王宝玉犹豫了片刻，说道：“陀伽，我可以带走她，但是不会娶她，你觉得怎样？”

　　“楼兰荒野之地，生存艰难，只要大王带走并善待之，陀伽感激不尽。”陀伽说着，老泪纵横。

　　“好吧，我答应了，带走她，到时候一定给她找个像样的夫君，风风光光嫁人。”王宝玉终于点头道。

　　王宝玉能做到这个份上，令陀伽父女越发的敬重，急忙叩头谢恩。王宝玉立刻吩咐侍卫取来几匹绸缎，留作给童耶做几套像样的衣服。

　　“父王，女儿这一走，不知何日才能再见！”童耶泪流满面，扑到陀伽怀中大哭，陀伽笑着流泪道：“若永世不见换得女儿平安，我不后悔。”

　　童耶哭哭啼啼，含泪退下，对于无法把握的未来，也只能被动的接受。陀伽了却了一桩长久以来的心病，心情舒畅，笑呵呵的吩咐奉上酒菜。

　　没有青菜，都是牛羊肉，王宝玉对此并不稀罕，但是，当陀伽打开酒坛子的时候，王宝玉闻到了一种特殊的味道，顿时精神一振。

　　酒倒进碗里，呈现出半透明的淡紫色，还有粘稠之感，王宝玉轻轻品尝了一口，甜辣适中，唇齿留香，某种熟悉的感觉回来了，不禁兴奋的问道：“陀伽，这是不是葡萄酒？”

　　“大王高见，楼兰只会用葡萄酿酒，不知道合不合大王的口味？”陀伽道。

　　“太好了，这种味道我喜欢，给我媳妇们也送去尝尝吧！”王宝玉道。

　　陀伽连忙吩咐人去做，可想而知，女人都对葡萄酒有着一份特殊的感情，孙尚香等人自然是欢喜异常，楼兰女子却觉得这些汉人少见多怪，她们平时都常喝葡萄酒，只是楼兰王陀伽的质量更高而已。

　　“葡萄酒的酿制配方可以给我吧？”王宝玉问道。

　　“自然无妨，既然大王喜欢，国内葡萄酒皆可带走。”陀伽满口答应，酒可以再酿，王宝玉为楼兰做得事情，可是非物质可以衡量。

　　随后，陀伽命人取来一卷写在兽皮上的书卷，正是《楼兰书》，上面不但有酿造葡萄酒的技术，还有如何种植小麦、毛纺织工艺以及建筑方法。

　　陀伽做事算是爽快，令王宝玉非常满意，两人相谈甚欢，喝着喝着，王宝玉又想起了一件事儿，试探的问道：“陀伽，我还有一件事儿，不知道你可否答应？”


第1637章 以免不睦

　　“但凡楼兰能做的，绝不迟疑。”陀伽喝红了脸，拍着胸脯道。

　　“咱们这些国家是不是有敬仰圣王的传统？”王宝玉问。

　　“确有其事，但此传统几百年前便已经废弃，多朝不曾沿用。难道大王想要做楼兰的圣王？”陀伽顿时激动了起来。

　　王宝玉摆了摆手，“我头上的光环够多了，不需要。前些天打败匈奴，进入车师国，那车师王洞莫非要让我当车师圣王，我没答应，然后他恳求我推举一人。嘿嘿，结果，我的一个媳妇喜欢图虚名，被尊为了车师圣王。”

　　陀伽面现诧异之色，犹豫的问道：“大王之意？”

　　“这事儿也怪我，脑子一热就答应了，但我媳妇多，个个出身高贵，心气儿都很傲，一个成为圣王，其他的媳妇难免羡慕嫉妒加不满。还没怎样，都跟我背后唠叨，我这日子也不太清净啊！”王宝玉语气和蔼的说道。

　　陀伽终于听懂了，虽然有几分不甘，但是，也知道不好不答应，再说了，要是把王宝玉惹恼了，哪里有楼兰的好果子吃。

　　“大王可指定一名王妃，成为楼兰圣王，陀伽自会组织族人参拜供养。”陀伽道。

　　“就是哄媳妇乐呵，等塔河的水来了，我们立刻出发。”王宝玉不愿陀伽多想，连忙说道。

　　“未曾敢问，大王此行将去往何处？”

　　“向西，向西，再向西。可能要到大秦。”王宝玉道。

　　“大王，恕我直言，还是不要去了。”陀伽真诚的说道。

　　“为何？”

　　“由此向西百里，便是寸草不生的漫漫黄沙，也称死亡之海，风沙暴虐，鸟兽绝迹，万难通过。即便大王天兵可过死亡之海，再过高原，往西的诸多强国只怕皆拥兵十万不止，枭霸一方，绝非我等西域小国可比。”陀伽道。

　　“陀伽，你的真情我领了。”王宝玉点了点头，又说：“前往大秦，到达西海之滨，对我而言，意义非同寻常，不论多难，我都会义无反顾，坚持做到底。”

　　“大王一路珍重，此时犹在冬季，风沙尚且较弱，若是春季到来，大王即便有百万雄兵，也不能踏入死亡之海半步。”陀伽道。

　　王宝玉点了点头，等塔河之水引来，保住了楼兰城，他就会率领大军立刻出发，踏入死亡之海，挑战人类体能的极限。

　　当晚，王宝玉就在楼兰城内住下，马云禄、孙尚香等人，都有自己单独的屋子，王宝玉选择跟马云禄同住，品着美味葡萄酒，挥洒汗水和精力。

　　楼兰城遍地美女，媳妇们不自觉的将王宝玉看得很严，生怕被哪个女人勾走了魂，伺候的更加尽心尽力。

　　王宝玉一觉无梦，陀伽却有些睡不着了，没想到王宝玉还要去更远的西部，真不知道把女儿交给他是不是最好的选择。死乞白赖的求人家收留，现在后悔也晚了，听天由命吧。

　　休息了一日之后，第三天上午，王宝玉将媳妇们召集起来，也有自己的妹妹王琳琳，他首先宣布，陀伽的女儿童耶，要跟随大军一起走，立刻引起一片哗然。

　　“宝玉，被我说中了吧，你到底又想娶一房。”马云禄不满道。

　　“不用猜，那童耶也长得不错！”孙尚香醋意大发。

　　其余的人也都不太高兴，谁都清楚一点，小媳妇是要得宠的，要是王宝玉被童耶独占了，让她们情何以堪？

　　“行了，别一个个像打翻了醋坛子，我不会娶童耶，也不会碰她。”王宝玉皱眉摆了摆手，又说：“童耶的情况很特殊，他父亲不想让她嫁给匈奴三王子，托给我们照顾，以后你们对她好点，等回到彝陵后，找个她喜欢的好人，嫁了就是。”

　　听王宝玉这么说，大家这才喜笑颜开，一颗心放了下来，王宝玉嘿嘿一笑，又说：“还有一件事儿，我跟楼兰王陀伽说妥了，他同意再尊一个楼兰圣王，你们谁想当这个楼兰圣王啊？”

　　“我！”

　　“我！”

　　孙尚香、樊金凤、张琪英也包括火丫，人人兴奋，齐齐举起手来，她们早都看不上马云禄那幅傲气的姿态，动不动就穿圣王的行头显摆，生怕别人不知道。

　　“宝玉，不是我排挤其他姐妹，云云已是车师圣王，我出身不比他差，这次当然要轮到我。”孙尚香急急的毛遂自荐。

　　“宝玉，我守卫彝陵多年，没有功劳也有苦劳。正因香儿出身名门，才不看重这些头衔。”樊金凤也忍不住插嘴道，好事儿不是轮到马云禄就是孙尚香，不争取是很难轮到自己的。

　　“喂，金凤，你怎么能和我抢呢？”

　　孙尚香刚一抱怨，火丫挺挺胸脯往前挤过去，可怜巴巴的看着王宝玉，说道：“宝玉，咱俩多年的恩情，你总不该忘了吧？”

　　几个人差点就要打起来，王宝玉赞许的冲张琪英点点头，这小妮子向来不争不抢，淡然处世，没想到张琪英朝着王宝玉眨眨眼睛，问道：“宝玉，你是否觉得我才是楼兰圣王最佳人选？”

　　我去！关键时候没一个掉链子的。该选谁呢？就在王宝玉犹豫不决之时，王琳琳突然跳出来，将这些手都按了下去，嬉皮笑脸的说道：“嫂子们，既然你们都想当，还不会都抢上，倒不如让我当，也省得你们不和睦，对吧？”

　　四人不禁齐齐翻了王琳琳一记白眼，但是，谁也没再举起手来，都知道王宝玉把这个妹妹给惯上了天。

　　“咱们扒拉着手指头算算吧，首先，香嫂子的出身问题，我也不赖啊，汉兴王的妹子，堂堂郡主。”王琳琳厚着脸皮说道，孙尚香想反驳她是被王宝玉捡来的野孩子，到底没敢说出来，非得把兄妹俩都给惹恼不可。

　　“金凤嫂子，其实我功劳和苦劳都占，整日哄我哥开心算不算？华神医说了，常笑可葆青春，我哥之所以看上去如此年轻，就是我的缘故。”王琳琳不客气的又往自己脸上贴金，樊金凤很是无语，这根本没凭没据啊。

　　“火丫所谓的恩情以后可就别提了，烦不烦，大家在我哥身边的日子都不短了！”王琳琳又笑着对张琪英说道：“嫂子虽说适合，但你是我的老师，总该宠爱徒弟一回吧？”


第1638章 楼兰圣王

　　女人们哑口无言，王琳琳耍无赖的水平不亚于王宝玉，谁能跟她说明白理？

　　马云禄自知自己不会再被轮上，看热闹不怕乱子大，大笑着起哄道：“哈哈，琳琳正合适，我赞同。”

　　“哥，我可是你唯一的妹妹，媳妇可以有很多，但妹妹只有一个，对吧？”王琳琳点头哈腰的说道。

　　王宝玉被王琳琳这一出给逗乐了，反正就是虚名，点头道：“既然大家都不反对，那就先让琳琳当吧。反正还有其他国家，放心吧，大家都轮得上。”

　　楼兰圣王的事情就这样定了下来，樊金凤、张琪英没什么，等机会呗，早晚的事儿。火丫也清楚自己可能是最后一个，也就认了命，最为不满的就是孙尚香，脸色不咋好看，留在彝陵的蔡文姬她不敢比，但放眼其他女人中，除了马云禄，那就应该轮到她。

　　这个自私自利的王琳琳，以后悟空坚决不再让她碰一下，让她没事儿的时候去数楼兰圣王王冠上的珠子玩吧！

　　王琳琳才不管这些，搂着王宝玉的胳膊咯咯笑个不停。妹妹开心了，王宝玉还要再去哄媳妇开心。

　　当晚，王宝玉选择跟孙尚香同住，孙尚香背过身子不说话，啪嗒啪嗒掉眼泪，王宝玉将她轻轻搂住，开口道：“香儿，其实呢，最应该先当圣王的是你。”

　　“又来哄我，论能力我不及云云，论分量，还不及琳琳。金凤琪英也就罢了，功劳都比我大，那火丫，竟然也敢和我抢！”孙尚香哼道，眼中出现了泪水。

　　“嘿嘿，你们平日不都很团结吗，怎么为了这点事儿就想不开了呢？”

　　“平日也没有抢当圣王之事，反正你心里没我！”孙尚香干脆捂着被子哇哇大哭起来，委屈的不得了。

　　“哪有的事儿，香儿，你真是冤枉我了。我其实早有打算，让你当龟兹圣王，合情合理，说出去谁也不会反对，到时候回去多有面子啊！”王宝玉哄道。

　　“此言当真？”

　　“我还能骗你！如果让别人当了龟兹圣王，你舅舅得向你的姐妹磕头行礼，只怕你会急眼吧！”王宝玉笑道。

　　“嘻嘻，还是宝玉对我最好。”孙尚香立刻笑了，转身拱进了男人的怀里。

　　圣王这个封号，根本就是扯淡的事儿，纯粹的虚名，不当饭吃。连日在大漠中行军，大家其实都挺遭罪的，尤其是媳妇们，俏脸都被风吹得皴了，心里的压力很大。

　　王宝玉这么做，只当是一场封王游戏，安抚媳妇们情绪的同时，也让女人们有个乐呵与盼头。

　　却说胡昭带领两万五千人，前往了百里之外的塔河，想要在短期之内开凿一条沟渠，将水引到楼兰城，任务非常艰巨。

　　一路之上，胡昭凭借自己非凡的脑力，认真记下沿途的地形，最后发现，塔河水之所以不能过来，最大的阻碍还是河畔那高达百米的沙山。

　　胡昭经过一番详细勘察，命令全体将士从沙山开始，向北堆积河坝，他本人则担负了一个最重要的任务，将这座沙山打开一个豁口。

　　火球符、幻刀符，霹雳符不断的轰击在沙山之上，黄沙漫天飞扬，场景好不壮观。见到这副情形，楼兰人发自内心的服了，这根本就不是凡人能做出的事情，暗自庆幸没跟这支大军发生冲突。

　　大军夜以继日，不断堆积河床，胡昭累了就歇下来调息，功力稍有恢复，便又开始用符箓轰炸沙山。

　　如此过了五天，沙山终于被打开了一道缺口，直通塔河岸边，而士兵们一起努力，一条长长的堤坝，一直绵延到楼兰城南侧不足百米的地方，重归旧日河床。

　　胡昭根本不考虑下游生物链的问题，命令几千人，将只有十几米宽的塔河截流，用炸开的沙土，重新堆积起一座几十米的沙山。

　　塔河水越聚集越高，终于改道通过沙山之间的豁口，沿着打造好的堤坝朝着楼兰城流淌而来。

　　全体士兵立刻发出了一片欢呼之声，他们打造了开渠历史上的奇迹，只用了七天的时间，就开凿了一道百里的河渠，彻底解决了楼兰缺水的问题。

　　士兵们随即策马奔腾而去，就在城外扎下了大营休息，大多士兵累得钻进帐篷内就睡着了。胡昭是被人抬回去的，连日使用符箓几乎要了他半条命，不过胡昭并不埋怨王宝玉，而是暗叹修为不够，若是左慈等人在场，应该是不费吹灰之力。

　　看着脸色苍白的胡昭，王宝玉也颇为感动，连忙让他好好歇息，特意在场内给他找个了最好的房子，送上了一坛美味的葡萄酒。

　　楼兰王陀伽率领族人走出楼兰城，看到了奔流的塔河水，激动的大哭起来，好半天都没止住。族人们载歌载舞，庆祝这一欢乐时光，不顾天寒，纷纷奔向河水嬉戏。

　　楼兰城得救了，王宝玉做的这件事儿，足以让所有楼兰人铭记并传诵下去，楼兰王陀伽召集所有楼兰人，不但大礼参拜王宝玉，也参拜这支帮了大忙的西征军，表达发自内心的谢意。

　　事情从来不能以单纯的好坏来评论，沧海桑田变迁，多年之后，牢兰海却干涸了，成为了一片死地，一个重要的原因，那就是失去了赖以补给的水源。

　　既然开渠引水的事情已经完成，王宝玉还要选择继续西行，陀伽没有忘记答应王宝玉的事情，就在两天之后，召集所有族人，正式举办尊封圣王的仪式。

　　这几日，陀伽命令族人中最擅长毛织的一伙人，日夜加班，动用城内的所有资源，赶制了一套楼兰圣王的服装。

　　楼兰圣王的服饰，包括帽子、长袍和靴子，全部都采用白狐的皮毛制成，洁白如雪，圣洁高贵，王琳琳喜滋滋的穿上后，脸上笑开了花，这套衣服不仅好看，还很实用，轻柔保暖，以后再也不怕酷寒天气了。

　　看到这套装扮，马云禄心里都酸溜溜的，无论是做工还是材质，都在自己的服装之上。

　　很快，楼兰城中，临时搭起了一个几十米的高台，上面还树着一个百米的旗杆，楼兰的飞鹰旗帜迎风飘荡。


第1639章 赫拉天后

　　王琳琳在一伙楼兰美女的簇拥之下，笑呵呵的登上了高台，接受陀伽以及全体楼兰人的叩拜，正式成为楼兰圣王。

　　王琳琳简直乐颠了，有模有样的说着“都起来吧！”

　　王宝玉暗自松了口气，好在有嫂子对她进行礼仪恶补，不至于人前失态。然而，王宝玉到底还是想错了，江山易改禀性难移啊！

　　王琳琳实在是太兴奋，结果老毛病又犯了，心里一痒，抓住旗杆嗖嗖的爬了上去，到了上方，还摆了单手扶杆伸展另一条手臂的酷酷姿态。就这点爬高的本事，当了圣王也不忘显摆。

　　观看的西征军不禁发出一阵哄笑声，陀伽和楼兰人都是一脸苦笑，这哪里是圣王，分明是一只白毛猴。

　　陀伽见王宝玉不动声色，不敢造次，急忙率众高呼圣王神威盖世，引领楼兰，走向昌盛。

　　仪式很快结束，王琳琳飞快的从旗杆上下来，来到王宝玉的身边，大呼过瘾，王宝玉也没责备她，本来就是一场闹剧，不闹不热闹。

　　当晚，楼兰族举办了盛大的歌舞晚会，一则庆祝塔河归来，再就是庆祝圣王登位。

　　自从跟飞天比试琴艺之后，祢衡一直没有再弹琴，因为手指受伤，碰到琴弦就疼。

　　现在，祢衡的十个指头终于恢复了原样，面对这么热闹的场面，他哪里憋得住，立刻上场弹奏了一首曲子。

　　旋律之美妙，如闻天籁，远远超乎了楼兰人的想象，伴奏者忘了敲鼓，跳舞者忘了舞动，啪嗒，天空竟然掉下来一直老鹰，甚至落地之后，还在随着祢衡的旋律舞动着翅膀。

　　陀伽倍感惊愕，这样一个邋遢的老头，都有如此强悍的本事，想必其他人更不一般，至于那个楼兰圣王，嗯，除了爬树，还没看出些什么来，应该是真人不露相吧！

　　一直娱乐到深夜，第二天一早，陀伽找到了王宝玉，提出了一个想法，既然圣王已经出现，可否去参拜一下楼兰的主神赫拉天后？

　　陀伽语气很委婉，不愿去也就作罢，但这是族人们的想法，毕竟不管是圣王，还是实权在握的楼兰王，都要尊赫拉天后为圣。

　　“好啊好啊，本圣王答应了！”

　　满面春风的王琳琳立刻点头答应，王宝玉本来想要出发，妹妹都这么说了，不答应显得不好，于是点头道：“可以，应该尊重楼兰习俗，那个什么赫拉在哪里？”

　　“城北十里的天后山。”

　　“好吧，那我们就去一趟吧，用不用组织个仪式？”王宝玉问道。

　　“圣王参拜即可，陀伽知道中原不信奉赫拉，大王不必献礼。”陀伽连忙说道。

　　“好吧，你前去准备一番。”王宝玉正色道。

　　等陀伽离开后，王宝玉忍不住埋怨妹妹：“琳琳，咱们时间紧迫，我宁愿浪费一锭金子也不愿意浪费一天时间，以后少替我做主！”

　　“哥，我昨天晚上还梦到一个女神仙呢，可能就应在这个天后身上。听起来挺厉害的，说不定可以保佑咱们西征军凯旋而归！”王琳琳嬉皮笑脸的解释道。

　　王宝玉白了王琳琳一眼，才不信她的鬼话，错了不认错，还搬出这个破理由。算了，快去快回吧！

　　西征军和楼兰一行共几千人，离开了楼兰城，一路向北，前去参拜赫拉天后，大约半个时辰后，前方出现了一座只有几十米高的沙山，陀伽介绍，这就是楼兰信仰的圣地天后山。

　　天后山上，矗立着一尊高大的木雕，远远就可以望见。木雕的形象是一名美丽的西洋女子，有着无以伦比的精致脸庞，她头戴华冠，一头褐色的卷发，长裙上星星点点，好似宇宙星河，两条裸露的手臂被涂成了白色，一只手里，还握着个头部呈现三角形分叉的权杖。

　　“军师，有没有感觉到异常？”王宝玉问道。

　　胡昭摇了摇头，这就是一个木头疙瘩，仅仅供人膜拜而已，又不是真正的神灵。王宝玉放下心来，带着众人登上了天后山。

　　王琳琳就被王宝玉惯得不像样，哪有磕头的习惯，在王宝玉要罢免她圣王的威压下，十分勉强的冲着天后赫拉磕了三个头。

　　起身后王琳琳直小声嘟囔，梦见的那个女神仙不是这个样子的，哪有圣王给木头磕头的道理。

　　陀伽对此十分满意，带领族人认真的叩拜心中的女神，每个人的表情都十分虔诚。王宝玉站在旁边没动，却观察到雕像上不一样的地方，那就是赫拉的左手无名指不见了，断层明显，应该不是一开始就这样。

　　“赫拉天后缺少无名指，有什么说法吗？”王宝玉问刚刚起身的陀伽。

　　“唉，别提了，说起来就令人恼恨。”陀伽叹气道。

　　“陀伽，我哥哥让你说你就说，你恼不恼的关我们什么事！”王琳琳因为磕头正在生气，不由催促道。

　　“是，是！实不相瞒，半年之前，一名小女孩突然莫名出现在这里，弄断了赫拉天后的手指，或因天后迁怒楼兰，用一场浩大的风沙将塔河挪走。”陀伽解释道。

　　“天后竟然如此厉害！”王琳琳听得小脸一寒，立刻觉得刚才应该叩拜，磕头还是少了，连忙又合掌拜了几拜。

　　小女孩弄断这个雕像的手指，竟然引起了塔河南移，分明是欲加之罪，找借口以稳定民心，王宝玉脸色不好看的问道：“你们后来怎么处理那个惹祸的小女孩？”

　　“定然是惨死！”马云禄接了一句。

　　“你们竟然对一个孩子做了这么惨无人道的事情？”王琳琳也拉下脸，背起手质问道。

　　“没有！没有！”陀伽连忙摆手，又指了指山后说：“此女就关押在此处，令其悔过，常有人来为其送水送粮。”

　　“带我去看看她！”

　　“带我去看看她！”

　　王宝玉和王琳琳齐声冷冰冰的吩咐道，陀伽擦了擦汗，急忙带领众人翻过了天后山，眼前出现的场景，又让众人不禁一呆，数千木桩，凌乱的插在山脚之下，斑驳的色彩，显得非常诡异。

　　“这是干什么的？”王宝玉问道。


第1640章 脱离苦海

　　“此乃楼兰的墓地，尊贵之人，皆以忏悔桩为标记，葬于赫拉天后身后。”陀伽解释道。

　　“小女孩在哪里？”王宝玉连忙问道。

　　“就在其中。”陀伽胆怯的说道。

　　王宝玉急忙带着众人走了下去，仔细寻找，果然看见木桩之中，有一个小小的木笼子，一名六七岁模样的女孩子，身上裹着个皮衣，只露出一缕脏兮兮的黑色头发，被桎梏在笼子中。

　　笼子内一片狼藉，小女孩则趴倒在笼子之中一动不动。

　　“该不会是死了吧？”王琳琳脸色一变，这么恶劣的气候一个孩子怎么可能挺得过半年时间。

　　然而，听到说话之声，笼子中有了动静，小女孩猛然坐起身，众人看去，惊讶的发现她是汉人模样。小小的脸蛋因为风沙和寒冷，变成了青紫色，只有那双眼睛，乌黑发亮，略带惊恐的看着众人。

　　破碗里不见一滴水，赤裸皴裂的脚边还有个啃得只剩下一小块的干饼，小女孩可能是怕别人抢她的食物，急忙伸手抓起干饼，塞进了嘴里咯吱咯吱的使劲嚼了起来。

　　“来来，我这里还有肉干，别吃那脏饼了。”王琳琳眼圈一红，随手递过去一块，她就是这么无依无靠的长大的，幸运的是她没有被关在笼子里，而是自由自在的生活在丛林之中。原来这世上的可怜人，数不胜数。

　　王宝玉的眼睛也模糊了，随即朝着陀伽吼道：“陀伽，她只是个小孩子，你怎么忍心如此折磨她，到底还有没有人性，早知道这样，就应该渴死你们全族才对！”

　　陀伽吓得一个激灵，噗通跪了下去，叩头辩解道：“大王息怒，此女不知从何处来，触犯族人的禁忌，我也是不得已而为之。”

　　“一个木头疙瘩而已，弄断了手指又能怎样？哼，老子一会儿就去砍下赫拉的脑袋！”王宝玉怒道。

　　“大王，莫要如此啊！此女在此地关押半年，犹能存活，或是魔女转世。”陀伽吓得身心俱颤，又给自己的所作所为找了个借口。

　　魔女！王宝玉恨得咬牙切齿，同病相怜，自己也被人强加了一个魔王的称号，压着火气说道：“好吧，就留着那个赫拉的脑袋，这个女孩我带走了。”

　　陀伽只能点头答应，亲自上前解开了木笼子上的绳索，马云禄等人都是母性大发，急忙上前拉出了小女孩，兽皮滑落，女孩身上一丝不挂，瘦骨嶙峋，肋条根根清晰，此时正冻得抱着小胳膊直打哆嗦。

　　孙尚香急忙脱下自己的披风，盖在女孩的身上，马云禄则弯腰一把抱起，不顾脏臭的搂在自己怀中。

　　王宝玉生了好一会儿闷气，这才摆手道：“算了，我不跟你计较，回去吧！”

　　陀伽如蒙大赦，急忙带着众人返回，小女孩最终蜷缩在马云禄的怀里，一动也不动，她这个年龄，已经能听懂话，眼睛一直看着前方虎背上的王宝玉，知道正是这个人，救她脱离了无边苦海。

　　始终陪在王宝玉身侧的陀伽，谨慎的开口道：“大王，属下知错，若是不便，小女童耶便不要带走了。”

　　“我答应你的事情，还是要办的，童耶我会带走，并且善待她。陀伽，你作为一方之主，应该明白同族之间的感情，这女孩是汉人，要是其他汉人军队知道了这件事儿，楼兰将面临什么的样的下场，恐怕要被灭族。要是我对你的女儿这样，你会如何想？做人一定要懂得尊重别人，才是长治久安之道。”王宝玉皱眉道。

　　陀伽冷汗直冒，连忙拱手：“大王训斥的极是，幸亏遭遇大王，否则，楼兰将因此女面临灭顶之灾。”

　　“好了，这件事儿就过去了。咱们还是朋友，以后切记，如果有谁惹了你，可以杀，但不能折磨，不管对方是哪族人。”王宝玉正色说道。

　　陀伽连连称是，不断的擦汗，不等回到楼兰城，他周身就被汗水给打湿了，寒风一吹，冰凉冰凉的。

　　回到楼兰，王宝玉还是给了陀伽一些赏赐，陀伽也是尽心尽力，为西征军补充了粮草和清水，事到如今，即便他后悔也晚了，女儿童耶必须跟王宝玉走，别无选择。

　　小女孩则被几个女人小心翼翼的洗了个澡，头发指甲缝里全是风沙，花了不少功夫清理。最为可怜的是孩子身上冻裂伤很多，一沾水就哇哇大哭，心疼的几个女人流了不少眼泪。

　　洗好之后又上了药，接着换上干净衣服，看身条还算是不错，因为脸上皴比较厚，看不出模样如何，也瞧不出皮肤是白还是黑，是粗糙还是细腻。

　　一切收拾妥当，第二天一早，王宝玉带领全体西征军，离开了楼兰城，陀伽带人送出十几里，直到王宝玉承诺了几次，绝不会伤害他的女儿，这才带着担忧回去了。

　　再后来陀伽便想通了，一个陌生小女孩都能引起王宝玉的同情，说明他是良善之人，是不会伤害自己女儿的。

　　走出五十里后，天色已晚，王宝玉下令大军扎下了营帐，召集众人商议下一步的行军计划。

　　目前必须要做出一个选择，是直接向西通过死亡之海大沙漠，还是偏向西南方向行走，沿着沙漠边缘推进，途经其他西域小国。

　　在这件事儿上，熟悉西域情况的李谦最有发言权，他立刻一本正经的进言道：“大王，臣认为还是走西南之路更为妥当，死亡之海，何止千里，若遇险情，则万劫不复，永葬沙海。”

　　“以前那些客商都走那条路？”王宝玉问道。

　　“多半选择西南行走，偶有胆大妄为者，执意穿行死亡之海，多半九死一生，却让沙海中遗留宝贝无数。”李谦道。

　　“宝玉，我也觉的李长史所言不错，我们骑马本不利行走沙漠，且走西南，不过多半月路程而已。”胡昭也谨慎的建议道。

　　“尽管我不惧沙漠，但考虑将士安危，还是走西南更有保障。”马超也说道。

　　“西南方都有哪些国家？”王宝玉问道。

　　“先有西羌，继而有且志、小宛、精绝……”李谦侃侃而谈，说了一大堆名称。

　　“没有龟兹吗？”王宝玉又问。


第1641章 认作女儿

　　“龟兹在西北，距此要穿过半个沙海。”李谦道。

　　唉，真是不能口无遮拦的乱答应，照现在的形式看来，无论走哪条路，都未必能经过龟兹，答应孙尚香的龟兹圣王的事情大概要落空了。

　　“好吧，多走半个月而已，我们急行军也能赶回来时间，就走西南这条路。”王宝玉拍板道。

　　就在这时，王琳琳走进了大帐，趴在王宝玉的耳边说道：“哥，你快去看看吧，嫂子们又吵起来了。”

　　“等我忙完再过去！”

　　“那时就晚了，肯定会打起来的！”王琳琳一本正经的说道。

　　这么严重？

　　王宝玉一向认为妻妾们都很和睦，不说相敬如宾，也从未发生过激烈的冲突，也许是之前眼不见心不乱。西征路上，却是麻烦不断，唉，真不该带这么多媳妇出来，这不是等于自己给自己添乱嘛！

　　王宝玉让众人继续研究地图，跟着王琳琳走出了大帐，来到了马云禄的帐篷内，一看屋内的情形，他终于知道为什么了，还是没有孩子惹得祸。

　　大帐之中，马云禄、孙尚香、樊金凤、张琪英各占一个方位，中间围着那个从楼兰救出来的小女孩，火丫偷笑着在一旁看热闹，她可是揣着一份幻想，想给王宝玉生儿子，至于女儿嘛，没有也行。

　　“沙沙，叫我母亲。”马云禄的声音。

　　“原原，我有养育孩子的经验，叫我母亲。”孙尚香抱着一脸茫然的悟空，也激烈的说道。

　　“默默，跟我一起，会生活的轻松，还有白焰牛老鹰陪你玩儿，叫我母亲没错。”一向不争不抢的张琪英，也伸手去拉小女孩，却被马云禄打了一下手。

　　“天天，我可以教你跳舞，还可以教你武艺，认我为母亲，管保让你多才多艺，将来啊，嫁个好郎君！”樊金凤嘿嘿笑，已经拉住了小女孩的胳膊。

　　小女孩茫然四顾，母爱一下子来了这么多，反而让她无从选择，咧嘴只顾着傻笑。

　　“香儿，你有悟空陪着，就不要争了。”马云禄道。

　　“没人嫌弃孩子多。”孙尚香道。

　　“你那养猴子的经验，不足为道，孩子不被你教的上蹿下跳。”马云禄不客气的打击孙尚香，就差没说出口，会培养出第二个王琳琳来。

　　“不许污蔑悟空。”孙尚香的眼珠子都红了。

　　“嘿嘿，我能探查到默默的心思，她最想要跟我。”

　　张琪英揽过小女孩的肩头，一脸坏笑。小女孩茫然的抬头看了一眼张琪英，却被她把头给摁下去，明显就是心虚。

　　“这种时候，你说得也不可信。”马云禄道，昨晚小女孩就跟她一起睡的，搂着个小可爱，让马云禄幸福的一夜未眠，怎么可能轻易放手。

　　“香儿养的是猴子，别高兴太早等我说完。”樊金凤认真说道：“说起来，你们都比不过我，我倒是真跟姐姐学过育儿之道，你们谁有？”

　　“别当我们不知道，秉儿你也没抱过几次。”马云禄坚持不放。

　　四个人争吵的十分激烈，还分别给小女孩娶了名字，甚至连王宝玉兄妹进来都没发觉，王宝玉使劲咳嗽了几声，四个人都略有尴尬，随即一拥而上，让王宝玉做主。

　　“宝玉，若让原原跟我，我可以放弃将来任何封赏！”孙尚香承诺道。

　　“宝玉，只要让沙沙叫我母亲，哪怕战死疆场我也绝不后悔！”马云禄大声说道。

　　“宝玉，天天这身姿明显就是美人坯子，不仅有我照顾她，她还有亲姨娘玉凤，和表兄秉儿啊！”樊金凤不甘示弱。

　　“宝玉，默默归了我，你将来就会再多一个懂外语的女儿帮衬！”张琪英摇着王宝玉的胳膊说道。

　　王宝玉左瞧瞧右看看，媳妇们目光热切，看来无论将小女孩给谁，都会引起麻烦，思来想去，他分开众人，来到小女孩的跟前，问道：“小家伙，能听懂我的话吗？”

　　“能！”一个怯怯的声音传来，像是蚊子哼哼。

　　“瞧瞧，大家都很喜欢你，也一定会对你不错，你可以选择一个做你的母亲，你自己选吧！”王宝玉道。

　　“选我！”四人齐齐指着自己鼻子说道。

　　“都好，无法选择。”小女孩点头又摇头。

　　“还记得自己父母吗？”

　　小女孩一阵摇头，眼中出现了泪光，王宝玉微微叹气，又问：“那你还记得自己的名字吗？”

　　“朵朵！”

　　听到朵朵这个名字，王宝玉忽然就想起了自己在未来的女儿多多，心头一酸，一把将小女孩抱进了怀里，犹豫再三，还是下定了决心，说道：“朵朵，以后你可以叫我父亲，这些姨娘都是你母亲。”

　　小女孩点了点头，忽然搂住了王宝玉的脖子，紧紧贴在他的胸膛之上，王宝玉就这样抱着她，一一介绍，“云娘，香娘，英娘，凤娘！”

　　王宝玉的做法，让这些媳妇多少有些不满，但是，能共同拥有一个女儿，总比没有要好。

　　“这位是曼娘！”当王宝玉介绍到火丫这里的时候，朵朵忽然摇头，表示不同意，因为五人当中数她最冷漠。

　　火丫顿时没了面子，气恼的说道：“我，我不需要女儿，不叫便算了，当我稀罕！”

　　“那你就认这四位母亲吧！”王宝玉瞪了火丫一眼，对朵朵轻声说道。

　　“我，我也要认她做娘！”朵朵又指了指王琳琳，王宝玉暗自好笑，确实朵朵最该感谢的人就是王琳琳，要不是她吵嚷着去拜天后，还不会发现这个小女孩。

　　足可见朵朵对王琳琳十分有好感，王琳琳却摆手，说道：“傻丫头，我是独一无二的姑姑，可不是不值钱的娘！”

　　什么？嫂子们立刻瞪向王琳琳，王琳琳嘿嘿一笑，吐吐舌头扮鬼脸。一场女人间的风波，就被王宝玉如此化解，朵朵一下子有了四位母亲，不知道是福还是祸，反正是不愁没人带他玩。

　　夜色已深，王宝玉没点任何媳妇陪住，独自一人回到了自己的帐篷中，今天破例认了个女儿，让他的心中喜忧参半，甚至有些后悔刚才的冲动。

　　刚刚躺下没多久，帐篷帘子被挑开了，王琳琳带着朵朵走了进来，想当年王琳琳就是个野孩子，被王宝玉收留，有了一份安稳自在的生活，如今看到了朵朵，感同身受，觉得格外的亲切。

　　“哥，朵朵要来看你。”王琳琳道。

　　王宝玉微微一笑，招呼朵朵上前，轻声问道：“朵朵，怎么不睡觉啊？”


第1642章 礼轻情重

　　朵朵轻轻拉住了王宝玉的手，忽然就把一样东西悄悄塞到了王宝玉的手上，小声说道：“父亲，礼物。”

　　“这小机灵，亏我一路带你来，竟然还不知道有礼物！”王琳琳忍不住嘟囔道。

　　王宝玉开心的笑了起来，摊开手掌一看，正是一枚黑漆漆的戒指，上面盘着一条黑蛇，细看蛇背上好像还有一对翅膀。

　　戒指的分量很轻，好像是木头做的，兴许时代比较久远，磨得十分光洁，折射些柔和的光，但也就这样，依旧非常普通，也只能给小孩子当玩具。

　　“父亲，喜欢吗？朵朵唯一的礼物。”

　　朵朵期许的眼神看着王宝玉，王宝玉笑着点点头，只是这份心意就让他感觉十分温暖，随意摆弄戒指问道：“朵朵，哪来的啊？”

　　“天后手上的，被我弄断了手指。”朵朵的小脸上浮起一丝的得意。

　　原来是因为这个惹的祸，到底是孩子，好奇心重，这东西一看就不值钱，为了这么小块木头差点丢掉性命还真不值得。

　　但是，朵朵将这东西藏在哪里了呢？看了看朵朵那已经被梳理的很整齐的头发，王宝玉明白了，当初朵朵的头发乱蓬蓬，一定是藏在里面。

　　在三国有了家，有了爱人更有知己，有姐姐以及许许多多的朋友，今天还认养了女儿，王宝玉有些恍惚，如果事态这样发展下去，究竟哪边才是真正的家呢？

　　“父亲，莫要劳神，睡吧！”朵朵的小手轻轻摸了摸王宝玉的脸。

　　这个简单的动作，却让王宝玉心头又是一热，说道：“朵朵，以后不要叫我父亲，就叫爸爸。”

　　“嗯，爸爸，朵朵回去了。”朵朵乖巧的点点头。

　　“哥，睡吧，莫要劳神！”王琳琳也伸出手在王宝玉脸上想要摸一下，却被王宝玉使劲打了一下，不客气的训斥道：“都当姑姑的人了，以后为了朵朵也得好好收敛一下知道吗？”

　　“哼，一个破指环就把你收买了。好吧，好吧，我们回去。”姑侄俩牵着手回去了。

　　王宝玉却睡不着了，满脑子都是未来时代女儿钱多多的身影，不知道多多现在怎样，应该早就大学毕业了，当然，如果她考得上大学的话。

　　哎，不管优秀与否，都是自己的骨肉，王宝玉把玩着这枚普通的戒指，虽然普通，但却是朵朵一片心，下意识的就把它戴在了左手的无名指上。

　　薄薄轻轻的，跟没戴戒指没什么区别，虽说不要孩子，但是因为这枚戒指，老天到底还是赐给自己一个女儿，幸福之感远大于迷惑，王宝玉带着一丝满足的笑意，翻身安稳的睡去。

　　一向聪明的王宝玉，沉醉在父女的温情中，却忽略了一件事儿，那个天后赫拉的雕像，至少有五米高，同比例的手指也要比常人粗了许多，怎么可以正好戴在正常人的手指上？这枚戒指，注定要引起一场浩大的波澜。

　　第二天一早，王宝玉率领大军掉头奔向了西南方向，马蹄阵阵，卷起滚滚沙尘，大约五日之后，进入到所谓西羌国的境内。

　　据李谦介绍，西羌不过三千人口，称之为国，似乎有些不妥，顶多算是一个部落。西羌又名若羌，其国人长相打扮都与汉人十分相似，曾几次被楼兰兼并，也曾对大汉俯首称臣，但终究还是脱离出来，不受各方管制。

　　“一个三千人的部落，依托他国岂不是更稳当？”王宝玉跟李谦闲聊。

　　“大王有所不知，西羌人皆姓允，自称是炎黄二帝一脉相承的后裔，血统高贵，不肯屈服。在老臣看来，实为托大而已，其族早与羌人通婚，也有人进入内地，泯然常人也！”李谦道。

　　“他们的国都在哪里？”王宝玉问道。

　　“何来国都，四处游牧而已，由此向南，有一片牧场，便是西羌人长居之地。其族骑马奔行，速度惊人，他国一旦进入牧场，便会遭受其无尽干扰，最终不堪而退，倒是让西羌占据了大半。”李谦侃侃而谈，解说的很详细。

　　王宝玉本想不去搭理一个只有三千人的小国，穿行而过，但是，听到了牧场，心思又活了，战马是要吃草的，尤其是两万匹战马，消耗十分惊人，必须要去补充一些才是。

　　“好吧，那就去他们的牧场，我倒是要看看，到底谁的骑兵更快。”王宝玉下令道。

　　大军继续向前推进，在穿过两条结冰的小河后，进入到一片茫茫的草原中。这里的草原当然不能跟真正的大草原相比，不但草长得矮，而且左一堆，右一丛，显得稀稀落落。

　　此时的草叶早已枯黄，有些地方还有残雪，但对于战马而言，还是不可多得的美味。

　　王宝玉让张琪英将老鹰放出去侦查了一番，附近几十里内并没有发现人类的痕迹，放下心来，让士兵们扎下营寨，将战马全部放了出去。

　　“朵朵，四位母亲谁最漂亮？”孙尚香笑嘻嘻的问道。

　　朵朵为难的看看这个，又瞧瞧那个，对于孩子而言，真心疼爱她的人都很漂亮，最后看王琳琳冲自己使眼色，说道：“姑姑最漂亮！”

　　哈哈，琳琳不教好啊！女人们在所谓的牧场上奔跑着，难得心情放松，嘻嘻哈哈的闹着，很是惬意。

　　战马们愉快的奔跑吃草，士兵们休息片刻，也开始收割附近的干草，压缩打包带走。一直忙乎到天黑，战马们一个个吃得肚皮溜圆，只是在两万大军的践踏下，附近几十里内，再难看见成片的草丛。

　　野火烧不尽，春风吹又生，王宝玉对此并不介意，这么大的一片草场，足够西羌人用的，自己弄点走根本不算什么。

　　附近有许多小河，饮水不成问题，将士们对这处地方十分满意，哼着小曲生火煮饭，饱餐一顿后，钻到帐篷内进入梦乡。

　　半夜时分，风势越来越大，吹得帐篷一阵阵猎猎作响，王宝玉正搂着张琪英酣睡，突然，听到了御风虎的吼叫之声。

　　御风虎的感觉灵敏，一定是遭遇了特殊的情况，王宝玉连忙推开睡得正香的张琪英，起床穿衣，提着屠龙刀走出了帐篷。


第1643章 诱跑战马

　　在惨淡的月光下，眼前是一幅惊人的场景，两万匹战马像是着了魔，又是踢又是跳，最后纷纷挣脱了缰绳，朝着南方狂奔而去。

　　听到动静后，将士们也光着脚从营帐中跑了出来，个个惊得面如土色，慌忙撒开脚丫子去追，哪里追得上，眨眼间这些战马都不见了踪影。

　　仔细一听，风声中仿佛夹杂着哨音，想必战马正是被这些声音吸引走的，何人胆大妄为，竟然敢偷本王的战马！

　　王宝玉大怒，立刻跨上了御风虎，此时，马云禄也从帐篷内跑了出来，也急忙跳上了白焰牛，两人立刻驾驭着两头神兽，朝着战马奔走的方向追了过去。

　　战马跑得再快，也比不过御风虎和白焰牛，追了不到五里，王宝玉和马云禄就冲到了马群的前方。

　　只见一名精壮中年男子，胯下一匹赤红马，口中卖力的吹着哨子，正在引导着西征军的战马们一路狂奔。

　　中年男子的表情十分陶醉，一下子到手就是两万匹战马，想都不敢想的巨大收获。

　　然而，赤红马猛然止住了步伐，中年男子身体惯性前扑，猛然拉住缰绳，等到坐直身子之时，抬眼便看见了王宝玉和马云禄，脸上顿显惊恐和慌张之色。

　　无论在何时何地，霸气冲天的老虎，都是人类最为畏惧的对象之一。

　　中年男子惊得几乎把哨子吞肚子里去，只见驭虎之人满脸怒气，双眼寒光四射，令人后背发凉。牛背上的美貌女子身着铠甲，来不及梳理的长发随意披散，恍若仙女，但是娇容杀气腾腾，中年男子竟没有勇气与她对视。

　　心情最不好的当属御风虎，这些战马平日都听它的，今天夜里却集体中邪，让它颜面尽失，一声怒吼，顷刻间将这名中年男人从马上掀翻在地，他一个翻滚刚刚爬起来，却见白影一闪，白焰牛已经冲到了跟前，马云禄的金枪正好抵在他的咽喉之上。

　　得得得，牙齿与哨子相撞的声音，中年男子脸上吓得变了颜色，哨音当然早就停止，战马们也都安稳了下来。御风虎有些恼羞，朝着战马们一阵狂吼，战马们个个惊惧，急忙掉头朝着大营跑了过去。

　　“打死你个偷马贼！打死你个偷马贼！”

　　马云禄跳下马，上前两拳就把男子打昏了过去，随后气恼的扔上了一匹战马，带着他回到了大营中。

　　好险！要不是御风虎提前发觉，只怕一夜之间就会失去所有战马，这对于西征军而言，那将是致命的打击。

　　不只是王宝玉，所有人睡意全无，心有余悸。

　　王宝玉阴沉着脸命人将那名中年男子带上来，此时，中年男子刚刚苏醒，双手被反捆着，两个眼睛被马云禄打得乌青，眯成条缝仰脸看人，模样倒是有几分滑稽。

　　“你是何人？为什么来诱骗走我军的战马？”王宝玉冷声问道。

　　“大丈夫行不更名坐不改姓，姓允名安字无忧。你们破坏西羌的草场，合该赔偿！”中年男子挺着胸脯道。

　　“草场上又没写你家的名字，更没有任何警示标语，所以，谁都可以用。”王宝玉不以为然。

　　“何需如此啰嗦，说是西羌就是西羌的！”中年男子极力辩解道。

　　“允安，你跟允泽是何等关系？”一旁的李谦问道，他口中的允泽，正是西羌的首领，自称为西羌王。

　　哼，允安傲气的晃了两下脑袋，这才得意的说道：“正是本人兄长。”

　　“口气还挺强硬，看本将军不打烂你的嘴。”飞云鼠恼道，伸手过去就是两巴掌，打得允安眼冒金星，嘴角冒血。

　　“宝玉，此人实在可恶，险些坏了我军大事！”马云禄一旁上火的说道。

　　“拉下去，打烂他的屁股，然后撵走。”王宝玉铁青着脸下令道，好好的一觉都让他给搅合了。

　　“要杀便杀，不必如此羞辱！”允安瞪着通红的眼睛嚷嚷道。

　　帐外候着的侍卫立刻走了进来，推搡着要去打允安的屁股，嘴角还带着笑意，枯燥的行军生活，让他们觉得打屁股也是一桩乐事。

　　“宝玉，留着此人，想必明日允泽一定会亲自到来。”胡昭上前劝阻道。

　　“我们有必要搭理允泽吗？”王宝玉反问道，完全可以一走了之。

　　胡昭上前一步，低声提醒道：“宝玉，对方的驭马之术，或对将来的大战用途不小。”

　　“先不用打了，押下去。”王宝玉不耐烦的摆了摆手，随即，允安被推搡了出去，关押起来。

　　王宝玉与众人一边喝茶聊天，一边等候着西羌王允泽的到来，李谦有着浓厚的大汉情结，不免劝说王宝玉，西羌也算是汉人的一支，同宗同源，不到万不得已，最好不要大开杀戒。

　　无论何时何地，灭族的行为都不可取，必将落下千古骂名，王宝玉当然没有要剿平西羌的想法，要不刚才就直接下令将允安杀了了事。

　　跟胡昭预料的差不多，刚刚吃过早饭，侍卫匆忙来报，一支约有五百人的骑兵队伍，正从南侧向这里疾驰而来。

　　一定是允泽来了，带领的还是西羌的全部军队，人数虽然不多，但无法确定对方想干什么，何况一个允安就能偷走两万战马，王宝玉没有轻敌，连忙命令大军整理好队形，做出防御的姿态。

　　这支队伍很快就现出了身形，人人身穿皮衣，头戴毡帽，骑着膘肥体壮的战马，手握长矛，只是不等来到跟前，这些人纷纷将长矛扔在了地上。

　　前方一人，看年纪将近五十，身材魁梧，目光冷峻，他扔下手中的大刀，翻身下来，不慌不忙的来到众人面前，脱下毡帽，单膝跪倒拱手。

　　“你是允泽吧？”王宝玉平静的问道。

　　“正是在下，想必小弟允安无意冒犯汉军，还请宽恕。”允泽道。

　　扯淡，如果不是允泽的授意，允安岂敢过来诱跑这边的战马，王宝玉也不揭穿允泽的把戏，说道：“西羌王，不必拘礼，起来吧！”

　　“还请宽恕本人的小弟。”允泽道。

　　“进账再说吧！”王宝玉背着手走了。


第1644章 本为同族

　　允泽微微蹙眉，起身又来到李谦的跟前，拱手道：“长史大人，请问这位先生的大名？现居何职？”

　　“允泽，你可是惹了大事，此乃大汉汉兴王，拥有三州之地，敢于诸雄比肩，战无不胜攻无不克，所向披靡，途经之处，无不闻风丧胆……”李谦无比傲气的絮絮叨叨说道，这也是他从途中听人讲的。

　　没等李谦说完，允泽就紧随王宝玉的脚步而去，进入了大帐，王宝玉端坐在上方，允泽在下方束手而立，一幅毕恭毕敬的样子。

　　“允泽，我不太明白，你充其量就五百兵马，哪来的胆子敢来偷我们的战马呢？就算是偷走了，就不怕我们追回连累到你们族人？”王宝玉不悦的问道。

　　“属下失察，还请责罚。”

　　“废话少说！”

　　“回禀大王，请恕属下直言，西羌草原甚为广阔，若非大王及时拦阻，只怕此时我军连同战马，已经到了百里之外。”允泽道。

　　“嗯，想法不错，骑兵变步卒确实追不上你们。我听你弟弟说，偷战马的原因，是我们的马吃了你们的草，是吗？”王宝玉道。

　　“确有此因由，西羌虽然草原广阔，游牧迁移却不产粮食，故时常用草料与楼兰、且志、小宛换取，维系生存。大王战马众多，顷刻之间啃食千亩草场，造成不小的损失，来年我族中之人必定挨饿。只因我看管不严，让舍弟前来增乱，都是属下之过。”允泽低下头恳切说道。

　　“好吧，算我不清楚情况，喂了一次马就给你的族人带来困惑。你说吧，该如何补偿你，但是呢粮食就免提了，我们还不太够呢！”王宝玉话锋一转，突然说道。

　　允泽微微一愣，没想到王宝玉主动给他谈赔偿的问题，再度单膝跪倒，拱手道：“适才属下只是道出实情而已，绝无向大王讨要之意，大不了来年我拿出自己珍藏宝物用来交换粮食即可。舍弟还有三个未成年的孩子，只要大王能将其放回，属下感激不尽。”

　　“你弟弟我会放的，刚才的话也不是开玩笑。”王宝玉道，随即吩咐侍卫：“即刻让香王妃捡一箱子珠宝来，交给西羌王。嗯，再把允安也叫来，让西羌王带回去吧。”

　　“大王，这……”允泽眼中闪出泪光，一时语噎。

　　没过一会儿，允安和珠宝一起到了，看着乌眼青的弟弟，允泽不禁心疼，唉声叹气，王宝玉说道：“不好意思，你弟弟被我手下打了两拳。”

　　“还有两巴掌！”允安嘴巴肿胀，依旧直着脖子含糊的嚷嚷道。

　　“哦，对，是两拳两巴掌。”

　　“你还要打烂我的屁股！”允安不依不饶，在他眼里，这世界上最厉害的角儿那就是他哥，在西羌谁不听他哥的啊，所以现在有亲哥撑腰，说话底气都足。

　　啪！允泽一巴掌打在弟弟后脑勺上，咬牙道：“少不知死活！留着性命已是莫大的恩典，还不赶快向汉兴王磕头谢恩！”

　　允泽哪敢纠结此时，此时的西羌族，就是人家案板上的肉，待宰的羔羊。允安也低下头，看哥哥的神情就知道了，天外有天，人外有人，还有更牛叉的。

　　侍卫打开了箱子，里面的珠宝耀人眼目，这些当然都是从敦煌城抢来的，王宝玉大方说道：“西羌王，收下吧，算是本王对草场的一点补偿！”

　　“区区草场，怎可换得如此多昂贵宝物，允泽绝不敢收纳。”

　　“送人的东西怎能再收回呢！如果你实在觉得受之有愧，就帮我做一件事儿，咱们就两清了。”王宝玉想了想说道。

　　“请大王吩咐，允泽万死不辞。”允泽激动的说道，这些珠宝折算成钱币，足够买来西羌全族五年所用的粮食，而被吃掉的草场等明年就会长出来，满打满算，多赚了好几年，天底下没有比这更划算的买卖。

　　“我对你们能诱跑战马的本事很有兴趣，不妨将这个教给我们，放心，我是绝不会四处宣扬的，对我也没有好处。”王宝玉道。

　　允泽稍稍犹豫，还是一把扯下挂在弟弟胸口的哨子，允安急了，连忙用手捂着，看哥哥瞪了自己一眼，到底不情愿的松开。

　　允泽毕恭毕敬的将哨子递上来，说道：“此乃引马哨，吹奏起来，可让马匹幻觉身边有猛兽，自然奔跑离开，平日只是用来牧马，留着无大用处，请汉兴王笑纳。”

　　这个哨子王宝玉早就注意到了，一直没让拿下来，就是因为不知道具体的用法，他把哨子放在一边，继续问道：“光有这个引马哨也不行吧？”

　　允泽又从怀中取出了一个陈旧的布卷，递了过来，说道：“这上面有具体的吹奏方法，可驱使马匹按一定方向行走。”

　　王宝玉大致扫了一眼，很像是某种乐谱，放在一边后，又问：“能把对方的战马吓走，自己这边的战马如何不受干扰？”

　　“此事甚为容易，只要在马匹耳根处，捆绑一个草环即可。”允泽道。

　　“哈哈，西羌王，你是个痛快人，本王喜欢！说起来，你我算是同族，如果哪天不愿在这里待下去，就去荆州找我，一定会妥善安置你的。”王宝玉哈哈笑道。

　　“谢大王恩典。”允泽连忙拉着弟弟叩头，表示发自内心的感谢。

　　随后，允泽带着弟弟和珠宝出了门，率领兵马离开了大营，很快就消失在视线中，王宝玉叫来了张琪英，将哨子跟使用方法一并交给了她。

　　张琪英免不了将哨子洗了又洗，拿着有些像乐谱的书卷，怎么看都看不明白，最后找到了祢衡讨教。

　　对于祢衡这种音乐大家，看这种东西简直易如反掌，很快就给张琪英翻译了一份，张琪英照着练习，果不其然，几乎所有战马都受到了影响，按照哨子声音的指导进行奔跑。

　　西羌人的生活，王宝玉不感兴趣，也没有追着允泽过去看看。当然，对于这么小的民族，媳妇们谁也不想当所谓的西羌圣王，更没有了见西羌族人的必要。


第1645章 另有隐情

　　时光匆匆，一晃已经出来两个多月了，行程走了还不到一半，王宝玉有些着急，必须要加快脚步才行。

　　第二天一早，王宝玉率领西征军继续朝着西南进发，两日之后的一个黄昏，进入到且志国的境内。

　　据李谦介绍，且志国是曾经与大汉关系较好的西域国家之一，人口大约八千人，士兵约有一千，因为境内水系发达，多以农耕为主，粮食比较丰富。

　　按照王宝玉的理解，这些小国就应该合为一体，对外才有竞争力。李谦表示，风俗习惯不同，难以融合，几个临近的国家一直相安无事，是因为拥有的资源和生产技术不同，可以进行互补。

　　且志的南面是高山，呈现出斜坡状，向北延伸至大沙漠，中间平整地带，可见粮食作物留下的秸秆。据且志人自己讲，他们比西羌更牛，是盘古一脉相传的血统。

　　在王宝玉看来，这些托大的说法，不过是精神胜利法，借此团聚原本不多的族人。

　　大军一边补充水源，一边沿着山边行走，倒是没看见且志国的族人，大概是因为天气冷，没有农活，都躲在了家里。

　　黄昏时分，大军路过一处石壁，夕阳照在上面，众人看到一幅巨大的岩画，线条简洁，内容丰富，人物众多，活灵活现，堪称少有的佳作。

　　在岩画中，最上方是盘古，手执巨斧，正在开天辟地，相邻的下方则是日月星辰，与天体相对应。再往下绘制的则是人类远古的生活，驱赶野兽，驾驶车辆，激烈的战争，欢快的舞蹈，最下方则绘制着许多神秘的符号。

　　王宝玉看得很入神，随后命令就在此地扎下营寨，将这幅画照搬画下来，尤其不要遗漏上面的符号，说不准里面就蕴含着重要的信息。

　　胡昭也看不出其中的含义，将画好的符号又亲自比对了好几遍这才命令好生收好，将来再做细致研究。

　　篝火燃起，照亮了夜空，西征军并不畏惧只有千人的且志军队，还对比着壁画，搞了一场小规模的晚会。

　　经过这些日子的调养，朵朵长胖了不少，也变白了，小模样很是俊俏。孩子也很懂礼貌，每日必来看望父亲王宝玉，一声声爸爸，叫的王宝玉心里酸酸甜甜，同时也充满作父亲的慈爱之情。

　　虽然生活经历了些坎坷，难得是朵朵跟王琳琳一样，都是心地纯净爱说爱笑的孩子，这让王宝玉感到更加放心。

　　由于有四个母亲疼爱，朵朵身上常有不同风格的服饰搭配以及挂件。比如孙尚香设计的发型，马云禄亲手挑选的服装，樊金凤相中的鞋子，张琪英则在朵朵发间插了些珠珠钗钗。更为要命的是，朵朵就穿戴着这些奇奇怪怪的东西，跟着她姑姑没事儿就学爬树。

　　王宝玉实在是看不下去，建议大家还是各自发挥特长，朵朵轮流在四个母亲的房内住，轮到哪位母亲，便由谁亲自打点朵朵的饮食起居以及教育启蒙。

　　至此，总能听见女人们发自内心的笑声，火丫也强颜欢笑，她认为，捡来的孩子终究不跟自己一条心，何况还是个不能承继王位的女孩！

　　相比之下，一同跟来的楼兰王的女儿童耶倒是显得很沉默，每日总是躲在帐篷内，很少与人交流。

　　理论上讲，童耶也算是楼兰公主，但是，楼兰国实在太小，而王宝玉的媳妇们，除了火丫之外，其余人皆是出身不凡，自然不会将童耶放在眼里。

　　女人们对于童耶多少也有些成见，一是觉得她不合群，主动跟她打招呼也只是浅浅一笑，说多了便有些不耐烦低着头不吭声，不知道她心里在想些什么。另外一点最重要，那就是童耶的父亲曾经想要害死朵朵，这是母亲难以释怀的。

　　王宝玉得知这一情况，觉得有必要看望一下童耶，别憋出病来，于是，背着手走进了童耶的帐篷。

　　童耶正在灯下专心致志的编制一顶帽子，见到王宝玉进来，急忙放下了手中的工作，深施一礼，甜甜的叫了一声大王。

　　“童耶，手艺不错嘛！”王宝玉随口赞了一句，却想起了一个人，正是大哥刘备，当年刘备就喜欢编制东西，还送给自己一条围脖，现在还戴着。

　　“楼兰女子多半擅长手工，不足为道。”童耶谦虚道。

　　“虽然我跟你父亲临走的时候有点冲突，但你不用放在心上。”王宝玉道。

　　“父王做事确有不妥，也是考虑全族的感受。只是父王当初并非要害死朵朵，否则怎会派人定期送去粮食和水。”童耶没忘了替父亲辩解。

　　“好了，这件事儿就算过去了，你跟我走，以后有什么打算吗？”王宝玉轻声问道。

　　“一切但凭大王吩安排。”

　　“不能这么说，总该有自己的想法，我会尽量满足你。”王宝玉道。

　　“父亲让我跟随大军同行，除了匈奴三王子一事儿，另有隐情。”童耶鼓足了勇气，还是说出了实话。

　　“哦，不妨说说看。”王宝玉道。

　　“十年前，一名大汉相士途经楼兰，说我将来必然嫁给汉朝王侯，若非如此，只怕命不足二十。这几年，父亲曾几次尝试将我送至内地，皆因东去艰难，未能如愿。”童耶道。

　　“你父亲也是一片苦心，他很爱你，十分难得。”王宝玉并没有因为陀伽隐瞒情况而生气，反而赞了一句。

　　见王宝玉如此宽容大度，童耶彻底放松下来，拿起那顶赤狐毛编制的帽子，戴在了王宝玉的头上。

　　一种温暖的感觉，王宝玉不想接受童耶的礼物，刚想伸手摘下来，童耶却轻轻摆了摆手，说道：“大王不必多想，童耶见过诸位王妃，皆是品貌不俗，童耶并无非分之想，只愿尽一份心意。”

　　“好吧，那我就收下了，谢谢你。”王宝玉高兴的点头，随即又说：“没事儿多跟我那些媳妇们多走动，她们其实都很好相处的。”

　　童耶不住的点头，王宝玉也没多逗留，转身离开，回去睡觉。


第1646章 主动迎接

　　第二天一早，老鹰探查后回报，有一只百余人的队伍，正朝着大营赶来。

　　这么点人，就算都是天兵天将，对于王宝玉而言，也根本不在乎，率领大军直接就迎了上去。

　　飞云鼠难免和马超商量，以后遇到这种小部分人马，就别跟他抢了，总得给他留点立功的机会，马超本就不在意功劳，于是微笑点头。

　　但据李谦判断，或许是且志王听到了消息，主动前来示好，借以保全族人。胡昭等人对此表示认可，否则以百余人来攻打两万铁骑，真有点说不过去。

　　半个时辰之后，这支队伍出现在前方，士兵们的打扮与匈奴相似，骑着矮马，个子也比较矮，手里拿着短刀。

　　中间一人最矮，看起来不足一米五，身穿杂乱色彩的长袍，四十出头的样子，长得很壮实，圆脸阔口，面上无须，手里拿着一柄几乎是他身材两倍的长刀，倒过来看的话，像是一面彩旗。

　　果然如李谦猜测那般，一看见王宝玉这支队伍，矮壮中年男子立刻扔下大刀，跳下马来，提起长过脚面的袍子，一路小跑着来到王宝玉近前，躬身一礼，大声说道：“晏规不知汉兴王前来，有失远迎，还望恕罪！”

　　王宝玉摆摆手，示意他平身，李谦抢先问道：“你可是那且志王晏隧之子？”

　　“正是在下，我父前岁过世，现今由我管理且志。”男子如实说道。

　　“这么说，你就是今日的且志王了！”王宝玉微微笑道。

　　“在大王面前，晏规岂敢称王，实微不足道也！”晏规谦卑的说道。

　　“你表现不错，尽管放心，我不会做对你族不利的事情。”王宝玉点头道。

　　“在下明白，还请大王入城歇息。”晏规做出了个请的手势。

　　对方如此客气，令王宝玉挺开心的，允许晏规骑马跟自己同行。晏规不断的安抚胯下的马匹，才不至于被御风虎给吓跑。

　　“晏规，你怎么知道我的名号？”王宝玉问道。

　　“实不相瞒，前日巫师算出，有贵客上门，昨日又接到探马的消息，说是大王经过了西羌。我不敢怠慢，故而带人前来迎接。”晏规没有隐瞒，老实的说道。

　　王宝玉微微一笑，认为他是有意抬高巫师的本事，还是探马消息为准，随口表扬道：“嗯，你这探听消息的工作做得相当不错，不像其他国家，非要等到我军来到城下才知道，不得已只能开打。”

　　晏规巨汗，还是客气的说道：“不足万人的小国，若不能及时知晓周边情况，只怕连个退路都没有。自从巫师算出贵客到此，且志国便昼夜忙碌招待事宜，本以为是哪国使者，却不想是天朝汉兴王亲临，且志犹如春回大地，人心皆暖。”

　　晏规虽然长相一般，但是汉语说得相当好，侃侃而谈，很会察言观色，说话也很中听。一路走来，王宝玉和他交谈很愉快，毕竟赞美的力量是巨大的。

　　同时王宝玉也明白了一件事儿，大汉确实曾经统领过西域各国，以至于这边的所谓上流社会，都无奈学会了说汉语。

　　飞云鼠有些落寞，兄长王宝玉身边能人很多，开路前行有军师，对阵杀敌有马超，出谋划策现在多了个李谦，就算是战马被人偷走，自己也没有追回的本事。

　　哎，飞云鼠暗自叹息，难道是时代进步，自己这点儿本事已经快用不上了呢？

　　当然不是，东南西北四个方向寻宝，王宝玉之所以把西去做为最后一个目的地，那就是深知此行的艰险，也将是这四次远征最为困难的。每个人的价值都会在这次征途之中，得到最大程度的体现。

　　大约两个时辰之后，前方出现了一座城池，规模不大，城墙也很矮，总体规模甚至比当年曹操的丞相府都不如，这样一个地方，根本不堪一击，晏规主动迎接的想法无疑是非常正确的。

　　城池虽然不大，却有一个响亮的名字，叫做盘古城，在城外就能看见中间立着一尊巨大的盘古雕像，是族人莫大的骄傲。

　　大军就停留在外面，王宝玉率领一行重要人物，跟随晏规进了城，酒宴已经准备妥当，十分丰盛，令王宝玉非常的满意。

　　晏规的所谓王宫，不过是个大宅子，也有些宝石镶嵌的华贵装饰，大都是未经雕琢，很是粗糙。

　　令人比较意外的是，这里却充满了浓浓的艺术气息，沙土的墙壁上，满是五颜六色的画，跟石壁上的岩画非常相似，线条简洁，内容都是远古的生活。

　　王宝玉一边喝着比较辛辣的酒，一边打听，“晏规，这些画有什么特殊的含义吗？”

　　“回禀大王，且志国曾受北方沙漠鬼族的侵扰，这些壁画，只为防范鬼族，也是巫师安排。”晏规如此解释。

　　王宝玉颇为失望，原本以为是艺术，没想到竟然只是用来辟邪的，于是又问：“沙漠的鬼族是怎么回事儿？”

　　“唉！沙海茫茫，不知吞噬多少生命，尸骨难收，怨气不散，久而久之，便成为一支异界大军，偶会侵扰临近之国。”晏规感叹了一句，又说：“在巫师授意之下，且志国每逢入冬，风沙平稳之时，便会派人进入沙海，捡拾枯骨，回来安葬，这几年倒是颇为安稳。”

　　没少听晏规提及巫师，王宝玉终于重视起这个人来，笑着问道：“听起来你的巫师挺厉害的，怎么不让他过来坐坐？”

　　“大王莫要怪罪，罗满巫师生性淡泊，很少见客，若是大王有意，属下可以带大王一见。”晏规客气道。

　　这些有点本事的人物，多半都很傲慢，王宝玉当然不会追究此事，反而对此人有了些兴趣，饭后，在晏规的陪伴下，前去看望这位且志国的巫师。

　　在盘古城的西北角，有一见白茅草的屋子，显得格外另类，晏规走上前，十分恭敬的敲了敲门，喊道：“国师，汉兴王到来，想要与你一见。”

　　“让他进来吧！”一个苍老的声音从屋内传来。

　　“这……大王多体谅。”晏规尴尬的说道。


第1647章 等候多时

　　王宝玉摆了摆手，满不在乎的推门走了进去，屋子不大，收拾的一尘不染，一名年迈的老者，看似汉人模样，正盘坐在一个白草蒲团之上。花白的头上戴着一顶羽翎毡帽，身穿淡黄色道袍，白色胡须长达胸口，干瘦的手中拿着一串念珠，正微闭着眼睛，轻轻拨弄着。

　　这幅打扮堪称另类，非巫非僧非道，晏规刚要打招呼，罗满巫师眼睛都没睁开，摆了摆手，说道：“晏规，退下吧！”

　　晏规又是一脸难堪，生怕巫师礼数不周惹怒汉兴王，给且志带来无尽的灾难。

　　王宝玉稍有不悦，看此人的态度，他好像才是这个国家的领导人。王宝玉冲晏规点点头，晏规如获大赦，听话的退了出去。

　　随后，老者依旧闭着眼睛，拨弄念珠不说话，王宝玉站在那里，等了好一阵子，差点就要急眼了，老者这才猛然睁开了眼睛，眸子中精光四射。

　　“魔王，无尽杀戮该停止了吧！”老者开口就说的不客气。

　　王宝玉冷笑一声，语气平缓的说道：“罗满先生，你倒是很有本事，也知道本人混世魔王的称号？”

　　“罗满是我在此地的化名，本人乃新野人士，大名封公玖！”老者带着几分傲气报上了自己姓名。

　　“不好意思，从没听说过。”

　　“司马徽乃是我的旧友，诸葛孔明听我讲过天文地理，黄承彦拜在我的门下，这些人，你总该认识吧！”封公玖有几分懊恼。

　　“认识，还都挺熟悉。只不过你一个地地道道的中原人，看年纪也不小了，跑这么一个小国来干什么？”王宝玉扯过旁边的一个草垫子，也盘腿坐了下来。

　　“只为阻止你西去。”封公玖凝重的说道。

　　王宝玉一怔，随即冷声道：“你可能要失望了，我必须要去西面，谁也阻止不了。”

　　“弹指之间，我便可以杀你。”封公玖面现一丝愠色。

　　“嘿嘿，能杀我的能人异士可能很多，为何到现在也不下手？只怕都不敢吧！”王宝玉嘿嘿冷笑，傲然不惧，怀中有玄龟甲防身，封公玖胆敢动手，只能说后果自负。

　　唉，封公玖长叹一声，说道：“魔王，自从你临世以来，间接死于你手中者，何止百万人，如此杀戮，难道不怕天谴吗？”

　　“你说得这些话没滋没味，每一次我都是被迫还击的，从未想过搅乱这段历史。再说了，若干年之后，这些人还不是都要死去？不要把他们的下场硬生生的怪罪在我的头上！”王宝玉不耐烦的说道。

　　“唉，西方又要乱了。”

　　“乱个屁啊，少在这里危言耸听！我奉行的原则，人不犯我我不犯人，自从进入西域之后，除了打败了总是惹事儿的匈奴，车师、楼兰、西羌也包括现在的且志，我从来没有以强欺弱，也没杀过他们的军人和百姓。”王宝玉恼火的一口气说道，又问：“如果真的有天谴，老天爷为什么早就该让我在南海被杀，东海迷失，北海冻死，为何偏偏留着我一口气让我到西边来？难道你的本事比老天爷都大吗？”

　　“魔王稍安勿躁。”封公玖态度稍稍缓和，解释说道：“我本在华山修行，一夜，梦中见到罗马国师凯瑟，他告知我，东方骑虎者，将带来西方的灾祸，山岳崩塌，河水变红，神界动荡，请求我阻止。”

　　“你是个修行人，他相隔万里，能入侵你的梦境，说明这人的本事很强悍嘛！”王宝玉面露惊讶。

　　“我与其并无来往，只为避免生灵涂炭……”

　　“得了，这些话我都听腻了，你要是凡心不动能让他钻了空子？封玖公……”

　　“我乃封公玖！”

　　“好好，算是吧！”

　　“我本就是！”

　　“看吧，为了一个名字就这么固执，不是我说你，你离得道还差了远去了。封，公玖，我劝你还是先管好自己的事儿，学学这些佛家道家的领袖们，从来不对世人表态，这才叫真的成了。”王宝玉哼声道。

　　封公玖没接这个话茬，继续说道：“魔王，西方也有诸神护佑，且听本人一句，此去凶险异常，怕是有去无回。”

　　“我明白你这也是一片好心，只可惜，西方我非去不可，这关系到我能否踏破虚空回家的大事儿，在我的眼中，其他的事情都不重要。”王宝玉也叹了口气。

　　“皆有家室，何处是家？心存执着，终有辜负！”

　　“我不管！”王宝玉大怒，封公玖触碰到了他内心的痛处，高声说道：“我回去之后可以去想办法解决这个问题，也许就能找到两全其美的方法。只要我有一口气在，我就会坚持不懈的走自己的路！”

　　封公玖半晌无语，看来在这里是白等了一年，最后只能说道：“既然如此，还请莫要将战火引来中原。”

　　“不会的，有这么一大片戈壁荒漠，这些小国都能保全，何况是泱泱大中华。”王宝玉摆手道。

　　“我所言并非普通战火，乃是神界之争，罗马巫师在梦中告诉我，若是不能阻止你，西方必有神魔现身。”封公玖道。

　　“唉，我就是想回家而已，怎么就这么麻烦！来就来吧，要是被他们杀死了，咱们大家伙都落个清静！”王宝玉看似自暴自弃，却仍然没有任何退缩的意思。

　　“既然不能劝阻你，我也不便在此地逗留。魔王，老朽可否加入天玄门？”封公玖终于换了一个话题，一改强硬的态度，变得有几分谦卑。

　　“我这个掌门是挂名的，你自己去找左慈他们吧！当然，也可以提到我，应该能管点用。”王宝玉说道。

　　“谢过了，只怕将来的天下，唯有天玄圣地才会安稳。”封公玖道。

　　“问一件事儿，黄承彦老先生在哪里呢？”王宝玉问道。

　　“还在华山本人的洞府中。”

　　“将他一起带到天玄门吧！说起来，他对我也是有恩情的。”王宝玉道。

　　“掌门保重！”封公玖俨然把自己已经当成了天玄门的人，拱手施礼道。


第1648章 犯错下凡

　　这人等于没见，还惹了一肚子气，回家的自信受到极大的打击。王宝玉甚至都有些后悔，不该答应这个封公玖进天玄门！

　　除了得知罗马有个国师，预感到王宝玉会去他们那里，其他的事情几乎一无所获。当然，王宝玉也没想带着封公玖西征，总觉得这人不太靠谱，态度不鲜明，而是俗心太重。

　　离开了封公玖的草屋，王宝玉也不想耽搁，用金银珠宝在盘古城换了一些粮食，在且志王晏规的恭敬送行之下，西征军继续进发。

　　看着大堆的珠宝，晏规眼睛发直，简直不敢相信眼前的一切，理所应当的认为这是巫师跟王宝玉交流后的结果。

　　晏规也会算账，这些金银珠宝能够维系族人好几年的安稳生活，立刻挑出最好的一件宝贝去答谢巫师，然而等他赶到的时候，草屋内空空如也，不见人影。

　　晏规问遍所有人，没人知道巫师的去向，晏规不甘心的又找遍了所有能去的地方，依然没有巫师的身影，从此再没有人见过他。

　　王宝玉要去的下一个国家，名叫小宛，名字听起来有些文艺范儿，好像很美，却是个小的不能再小的国家，只有一千人口，兵力一百。

　　之所以要去小宛，王宝玉也有打算，听晏规讲，小宛国家虽小，国家中的男人却个个都是打猎的能手，一天工夫，每人都能打好几只野兽，跟着大人上山的七八岁孩童也不会空手而归。

　　肉是用来吃的，而动物的皮毛则是用来交易。女人们也并不闲着，从记事之日起，便从祖母或者母亲那里学习缝制御寒皮衣的手艺，等长成后已经十分娴熟。小宛女人缝制的皮衣不仅保暖，还有简单的拼接图案，袖口下摆处还装饰皮毛，让臃肿的严寒季节也增添一份美观。

　　所以，这些衣服很受周遭国家的欢迎，而小宛国家的对外贸易也多以兽皮衣为主，人们都以拥有一套来自小宛的皮衣感到自豪，这就是品牌效应。

　　天气依旧寒冷，王宝玉想要补充一些这方面的物资，这也是顺道而为，不会耽搁太久。

　　马云禄和王琳琳的圣王也不是白当的，起码各自混了一套轻柔保暖的服装，无论怎样的极寒天气都不会被冻着，这可是其他人都没有的。

　　路上，王宝玉跟身边的胡昭闲聊，说起了见到封公玖的事情。胡昭听完之后，并没有丝毫惊讶的表情，说道：“我曾听说过此人，修为未必在我之上，若是门中的四大长老，定然不会被入侵梦境，只会入侵他人的梦境。”

　　“因为一个梦，不远几千里在这里等着拦我，事情好像并不简单。”王宝玉道。

　　“总有一些修行人，以悲天悯人为己任，或因修为难以寸进。殊不知修心固然重要，若想修为有成，脱离生死，必有大缘分方可。”胡昭说了一番很有道理的话。

　　“他说的神界之战，会不会真的发生？”王宝玉又问。

　　“绝无可能！”胡昭一口否定，“东西双方虽各有神灵主宰，但作乱者都是修士，真正的神灵极少参与世事，除非有大事发生。在他们眼中，我等皆为蝼蚁，不足为道，正如我等也不会在意蝼蚁的死活一般。”

　　“军师所言不虚！”王宝玉终于放下了一份担心，哈哈一笑，又闲扯的问道：“那么，什么样的大事，才会让神灵下凡啊？”

　　“宝玉可知晓南华真人，亦称南华老仙者？”胡昭反问道。

　　“当然知道，他传下了一本《太平要术》，徒弟张角引发了天下大乱，紫虚上人和你那个朋友刘良，都是他的徒弟。”王宝玉道。

　　胡昭点了点头，进一步解释道：“汉室倾颓，起于桓灵二帝，宠信宦官，民不聊生。南华老仙应是为朝代更迭而来。”

　　“搞了半天，这天下乱象纷纷的起因，却是这位大仙。”王宝玉恍然大悟。

　　“依胡某妄自揣测，南华老仙应是化蝶的庄周，来到这里的不过是他的分身而已。”胡昭道。

　　这个说法又让王宝玉大跌眼球，不禁又问：“分身？这是多牛叉的法力？”

　　“门内的四位长老，已经达到金丹期，若是细心养育金丹，或有一日，可达元婴期，到时便可有分身。但南华老仙只怕早已渡劫成功，成为真正的神灵。”胡昭说到这里，眼中充满了向往。

　　“这玩意很有意思，成神是不是已经到了最高境界？”王宝玉问道。

　　“神灵也有等级之分，等级最高者为天神，其上还有元始天尊、黎山老母，再往上，还有盘古大帝。”胡昭眼中异彩闪耀，滔滔不绝。

　　“神话！这就是真正的神话！”王宝玉一声感叹，如果说以前他不信这些，现在倒是有几分相信，轮回无休无止，唯有大道永恒。

　　“老胡，你们这些修行人都说我是混世魔王下凡，我这个混世魔王又算什么等级？”王宝玉半认真半开玩笑的问道。

　　“混世魔王一说，只在修行界流传，起源于何人，却不得而知。不怕宝玉生气，以胡某看来，你只是众多魔王中的一员，多半是犯了错，才被遣送下来。”胡昭如此解释。

　　“犯了错，难道我偷看了仙女洗澡？”王宝玉乐了起来。

　　“哈哈，怕是魔女吧！”胡昭也开了句玩笑。

　　一路聊着奇谈怪论，笑声不断，根据胡昭理解，东西方的神灵，各管一边，似乎从不交流，相互之间也互不侵犯，王宝玉这个混世魔王，带着法宝闯入西方，还要拿走人家的法宝，倒是真正开了一个先河。

　　大军一路驰骋，三天之后，进入小宛国的境内。所谓的小宛领土，不过是一片狭长的山脉而已，但是，据李谦介绍，这里却是野兽最多的地方。可以说，是野兽让小宛这个只有千人的国家，能够在西域得以立足。

　　小宛国也有一座城池，叫做飘零城，从名字上不难理解，这座所谓的城池是移动的。小宛人每到一处，随身带着木桩草帘等物，搭好房子，围上草帘的城墙，就成为了一座城。


第1649章 一件不留

　　李谦对小宛的印象很不错，据他讲，当年的小宛在进贡时从不含糊，目的是想依靠汉朝这棵大树好乘凉，保全自己的族人。

　　曾经有一段时间，小宛国被称作小宛郡，其领袖对内称王，对汉朝则称作郡守。

　　想要寻找一个游走的城市，似乎并不容易，比较巧合的是，就在王宝玉的西征军穿过一片胡杨林之时，眼前当真就出现了一座城池。

　　木桩草帘的围墙，城内都是简陋的茅草屋，有几百座之多，可见小宛人穿着兽皮，正在狭窄的街道上走来走去。

　　王宝玉这支队伍的到来，吓得小宛人一阵慌乱，有几个人着急之下，竟然一下子蹿到了草屋前的柱子上，惹得西征军一通哄笑。

　　一队百人的队伍从飘零城中零零散散的涌了出来，手中清一色都是弓箭，只不过，这些弓箭都没敢举起来，只是傻愣愣的看着这边。

　　一名帽子上插着几根野鸡毛的中年头领，满头大汗的跑了出来，眼皮浮肿，衣衫不整，像是刚醒来，上前就磕头，口中高呼道：“小宛太守野伦，参见大汉天兵，参见李长史。”

　　“野伦，日头正高，这是睡得什么觉啊？”李谦好笑的问道。

　　“昨日与族人进山打猎，故而起得晚些。”野伦连忙解释道。

　　李谦点点头，神情恭敬的隆重介绍道：“这位是大汉汉兴王！”

　　“参见汉兴王！”野伦抬眼又看到汉兴王身后好几个漂亮女人，又连忙说道：“参见诸位天仙王妃！”

　　马云禄等人哑然失笑，先前有个晏规，现在来了个野伦，原来西域人都如此懂得赞美。王宝玉也很满意，笑呵呵的说道：“不必拘礼，起来说话吧！”

　　“谢汉兴王！”

　　李谦三句不离本行，问道：“野伦，怎么多年不进贡啊？”

　　“路途遥远，但贡品早已预备妥当，只等着时机恰当，供奉天朝。”

　　“如此便都呈上来吧！”李谦毫不客气的说道。

　　“是，是，这就去办！”

　　野伦说着，朝着身边一人使了个眼色，此人撒丫子的跑进了城中，很快，一伙人就抱着一捆捆的兽皮跑了出来，然后再跑回去又抱了许多出来。

　　李谦一直拉着脸没个笑模样，眼皮朝上翻，野伦见状也不敢说停，只得让人再去般，如此往返几十趟，最后在前方堆积成了一座小山。野伦额头上的汗出得更多了，一脸苦笑，这几乎是全部库存了，李谦这才露出个笑模样，野伦总算是长舒一口气，擦了把头上的冷汗。

　　靠，这么多，还真是盛产兽皮的大户，王宝玉惊讶之余，满意的点了点头，说道：“野伦，你做得很好！”

　　“这都是属下应尽的职责。”野伦松了一口气，满脸赔笑的说道。

　　王宝玉吩咐将兽皮全部都收起来，一件都不留，可见野伦露出肉疼的模样，却不敢多说一句，所有人都老老实实的站在那里。

　　此行的目的轻松达到，王宝玉心情超好，大方的吩咐道：“赠给野伦一袋珠宝！”

　　“属下应尽的职责，岂敢讨要封赏！”野伦满眼兴奋，却还是胆怯的推辞道。

　　“让你收你就收下，自己去别的地方换点东西吧！”王宝玉摆手道。

　　“叩谢大王恩典！”野伦连忙叩头，随即，一个大布袋子扔在他的跟前。野伦在捡起来的同时随意掀起一角，里面的珠宝刺得他眼球生疼，顿时就流泪了。

　　“大王，野伦何德何能，受到如此丰厚的奖赏！”野伦几乎是跪着扑倒王宝玉的跟前，御风虎不客气的微微低吼，吓得他冷汗直冒，又退了回去。

　　“拿着吧！我们又不是侵略者，不知道能不能补偿你这些兽皮啊？”王宝玉道。

　　“只多不少！”野伦倒也实在，盯着王宝玉的脸突然又说道：“大王且慢，容族人画像，以为供奉。”

　　“算了吧！”王宝玉摆了摆手，老子还活得挺好，不需要别人磕头上香，又想起了一件儿事儿，问道：“野伦，由此向西是哪个国家？”

　　“西南是于弥国，西北是精绝国，大王，精绝已彻底归顺匈奴，不可踏足啊！”野伦献媚的说道。

　　“我拥有两万骑兵，难道会怕了一个精绝小国？”王宝玉有点不高兴。

　　“匈奴在精绝驻兵，意在吞并统领南部诸国，兵力至少三万。”野伦一脸紧张的竖起三根手指头。

　　“好了！回去吧！”王宝玉说了一句，带领大军，擦着飘零城而过，办妥这一系列事情，只用了不到两个时辰。

　　直到王宝玉的西征军不见了踪影，小宛的族人才纷纷从地上爬了起来，野伦难以抑制心中的狂喜，刚刚就在美梦之中，梦到挖掘到了宝贝，果然发了一笔大财。

　　“若是汉兴王的大军进攻精绝就好了。”野伦低语了一句，紧紧抱着那个珠宝袋子进了城。

　　匈奴驻兵精绝国，直接威胁南部西域诸国的安全，可谓是一件大事儿。王宝玉却根本不想管，跟自己一毛钱关系也没有，他只想尽快通过这些小国，翻过高原，到达要去的地中海。

　　大家的一致意见是去往于弥国，精绝是沙漠中的国度，根本无需理会。然而，似乎是上天安排好的，就在大军行走了两日之后，一场大风雪突然而至，天气骤然变得无比寒冷。

　　风雪交加，连绵不断，天地如同陷入混沌之中，根本分不清东南西北，幸亏从小宛得到了不少兽皮，让士兵们可以抵御寒风的攻击。

　　王宝玉本来带着指南针，不巧的是，拿出来还没等看清方向，就被冻裂了，失去了作用，这让他的心情不免一阵烦躁。

　　大雪纷纷扬扬，一直下了两天两夜，也没有放晴的样子，阴晦的天气，四野茫茫，让人不知道身处何方。

　　不能再耽搁了，王宝玉毅然下令，朝着他认为的西方，带领大军冒雪前行。御风虎和白焰牛一声声吼叫，在苍茫的荒漠中回荡，不断冲开前方的积雪，让大军不至于陷入雪中。


第1650章 尼雅旧城

　　“寒风萧萧，白雪飘零，长路漫漫，踏歌而行！”王宝玉带头高声唱，为士兵们鼓劲，士兵们齐声跟着唱，声音响彻云霄，震得空中的雪花纷纷碎裂，变成粉末，洒满天际。

　　王宝玉的女人们虽然身娇肉贵，但恶劣天气之下没有一个叫苦的，互相照顾互相鼓励，彼此之间的友谊也在磨难之中加深一步。

　　在雪中艰难行走了两日，雪渐渐停息下来，寒风依旧呼啸不止，天空中还是阴云密布，不见太阳。

　　没有太阳，周遭也没有草木，西征军还是分不清方向，但脚步却一刻也没停止，朝着他们认定的道路继续走下去。

　　在雪地中又走了三天，终于，前方出现了一排排木栅栏，围成了一个城池的模样，还有一些木质的小屋，有些已经被屋顶积雪压塌，矗立不倒的那些也已经被掩盖了大半。

　　众人不由精神一振，这说明附近有人，可以打听到情况。然而，过去探查后的结果让人大失所望，这座简陋的城池中，竟然一个人也没有，是座空城。

　　放眼周遭，视线范围内看不到任何人兽活动的迹象，如果说此处都被当地人所抛弃，王宝玉有种不好的直觉，西征军应该是偏离了既定轨道。

　　不过，现成的房屋，让将士们歇一下脚总归没问题，王宝玉派人找些宽敞结实的屋子，简单清扫一下用作休息，缓和一下身体。

　　胡昭、李谦等人则在城池中转悠了起来，一个时辰后便转了一圈回来，然后向王宝玉禀告。

　　“宝玉，确实并无一人，看似已经空闲了两年不止。”胡昭说道。

　　“嗯，知道是属于哪国的吗？”王宝玉问道。

　　“大王，从遗落的物品看来，此地应是精绝的旧城尼雅。”李谦道。

　　“旧城？你的意思是说咱们走错了路？”王宝玉不禁心生几分懊恼。

　　“风雪之中迷路再正常不过，我等本该向西，如今却到了西北方，略有偏移，无有大碍。”李谦连忙说道。

　　虽然不是严重跑偏，但荒废些时日是肯定的，这比丢了钱都让王宝玉感到肉疼，不由微微叹息，又问道：“李先生，精绝这个名字挺有意思，这到底是个什么样的国家？”

　　“精绝原为楼兰辖制，后楼兰衰落，精绝便自称为国，与匈奴交好，其人口不足两千，兵力不过三百。”李谦道。

　　李谦说得应该没错，就看这破烂城池的规模，精绝的人数也不会很多，但是，王宝玉还是有些不解，又问：“精绝这么小的国家，怎么会被匈奴看上呢？”

　　“精绝虽小，却有两样不容小视，其一，大漠之中每逢旱季，有一条古道可以穿行，而精绝所处之地，正巧扼住要道；其二，精绝人在语言上天赋异禀，族人多半精通西域各国语言。想必匈奴正是看中这两点，才与其交好，无非利用而已。”李谦详细的解释道。

　　王宝玉点了点头，恍然明白，大漠之中的这些小国，若非都有点特殊的本事，肯定要被吞并，而精绝应该是出类拔萃的。

　　“精绝人都去了哪里？”王宝玉又问。

　　胡昭接过了话茬，说道：“前日野伦所言，匈奴驻兵精绝，想必一定新开城池，精绝人进入了新城之中。”

　　“匈奴为精绝建造的新城？”

　　“应是匈奴新城，精绝人已与其融为一体。”李谦分析道。

　　应该是这个样子，匈奴才不会让两千人独立飘落在外面，王宝玉点头，身处茫茫雪原，连一个标志物都没有，根本不知道精绝的新城在哪里。

　　当务之急是要弄清大致方向，调整到正常轨道上来。根据李谦讲，当地人房子的建筑规划也有一定的规律，最后终于确定了东南西北的位置，决定还是要继续向西行军。

　　天气太过寒冷，老鹰的翅膀都要冻住了，也不能到四周探查情况，就在尼雅旧城休息一晚，第二天一早，大军继续向西进发。

　　天公作对，飘起了小雪，依然不见日月星辰，四周唯有绵延的白雪，仿佛无穷无尽。如今行走了两天一夜，枯燥单一的行军旅程让每个人都泄了气，也没几个唱歌的了。

　　虽然身着兽皮衣，坐在马背之上犹觉寒冷，不少将士下马步行，借助运动来提高身体温度。然而，体能消耗过大，对于存粮又是个一个极大的考验，王宝玉只能命令将士们分批下来活动。

　　这天大约黄昏时分，人困马乏，就当王宝玉想要原地扎营，再次确认一下方位之时，前方却突然出现了一片巨大的黑影。

　　不会是要下大暴雪了吧，王宝玉急忙取出了望远镜，用一张雪兔皮包裹着，朝着那片黑影望去。

　　透过稀稀落落的青雪，王宝玉大致看清了情况后，不由脸色严峻，感觉非常的震撼。

　　这片黑影正是一座异常高大的城池，就矗立在一座矮山之上，城墙高达几百米，而里面一栋栋的建筑，却比城墙还要高，露出了许多圆圆的尖顶。

　　城墙上的青砖看起来很新，显然是一座新建的城池，下方的城门却很小，看似仅能容纳两辆马车通过。

　　王宝玉一向引以为傲的含章楼，好像都被这座城池给比了下去，而城墙上方偶尔出现的人影，都穿着兽皮，手持弯刀，显然是匈奴。

　　王宝玉还看见一个身着华贵衣服的男子，显然是城中的贵族，由此可见，这座城池应该某种势力的一处大本营。

　　这里没有别人，只有匈奴出没，想必精绝人就迁移至此，彻底融入到匈奴的队伍中。

　　城门的上方，还有一排符号，显然是某个民族的文字，王宝玉将望远镜递给了身边的李谦，老头差点拿反了，在王宝玉的帮助下，李谦终于从镜头中看清了状况，立刻大呼小叫起来。

　　“哎呀呀！此处定然是匈奴新打造的城池，从未想到，其族的建筑已经到了登峰造极的地步。”

　　“李先生，那城门上的写的字是什么？”王宝玉问道。

　　“圆沙城！”李谦立刻说道。


第1651章 攻打圆沙

　　胡昭随后也接过了望眼镜，仔细上上下下看了又看，不禁皱眉道：“宝玉，这座城池十分坚固，难以攻打。”

　　“那就不用理会它，趁着雪夜，我们从一侧绕过去。”王宝玉道。

　　“不可，士兵需要物资补给，必须要攻下这座城池。”胡昭斩钉截铁的说道。

　　“军师，圆沙城的城墙这么高，攀登十分不容易，而且城门又那么小，用不了多少人就能守住，怎么攻打啊？”王宝玉着急道。

　　“若按照野伦所讲，此处还有三万匈奴兵，实难占据。”李谦也打起了退堂鼓。

　　“天下没有攻不破的城池，细细琢磨一番，定然可以找出其薄弱之处。宝玉，再往西若想补给充分，打仗是早晚之事，可让大军先行停下，我等再商攻城之策。”胡昭豪情满满，如此建议。

　　王宝玉有些犹豫，然而手下将士，以飞云鼠为首，都是主战派，好久都没有痛痛快快打拼，飞云鼠直嚷嚷连逍遥鞭都不会用了，闲的手心直痒痒。

　　其余人也纷纷附和，都是军人出身，不打仗实在是没有任何成就感。

　　王宝玉最终点头同意，想必在风雪之中，圆沙城未必能发现这里的状况，命令大军原地扎营，不要生火，更不要大声喧哗，等候命令。

　　为此，王宝玉还特意嘱咐女人们，照顾好朵朵，不要哭闹，朵朵十分乖巧，一直捂着自己的小嘴巴，很是辛苦的样子，心疼的几位母亲眼圈通红，盼着早日回去，不再让孩子受罪。

　　随后，王宝玉进入大帐之中，召集众人开会，商议攻城的方法。

　　面对重兵把守的高大城池，可用的策略并不多，短时间内也不能掌握城内的防御情况，话题的重点还是集中在城门。火珠炮打破城门没有问题，但是城门太小，如何让两万大军得以快速进城，却是最让人头疼的事情。

　　“宝玉，待到火珠炮攻破城门之后，我率先冲进去，扼住城门，大军或可进城。”马超主动请命。

　　“兄长，你要是有个三长两短，我宁愿不要圆沙城。”王宝玉摆了摆手。

　　“我可前去保护兄长！”马云禄挺着胸脯说道。

　　“你去了只会让我更担心！”王宝玉表示不同意。

　　“宝玉！”马超着急的喊了一声，“我虽不惧风雪，但将士们何等疲惫，不能再继续下去，宝玉和妹妹尽可放心，寻常兵器根本伤不得我。”

　　“兄长，我愿与超兄一道冲进去，打开入城之路。”飞云鼠也拱手道。

　　见王宝玉不说话，飞云鼠又说道：“兄长，我有封体丸，短时间对方也不能将我怎样。倒是他们，被打个措手不及，城门不会有太多支援。”

　　“宝玉，非是我等心狠，两位将军皆是来历不凡，定有上天护佑，莫再迟疑。”胡昭也劝道。

　　“好吧，你们二人就打前锋，无论如何，也不能让匈奴兵靠近城门。还是老规矩，麒麟兽先冲进城去，打乱他们的队形。”王宝玉终于点头道。

　　马超和飞云鼠面带兴奋，摩拳擦掌，等待立功。胡昭沉吟了一下，又说道：“城内拥兵不少，不如即刻启程，趁此风雪之夜，攻占圆沙。”

　　“好，就这么办了，让兄弟们进城后再休息。”王宝玉拍板道。

　　还没来及躺下的将士们，立刻被召集起来，整理起队伍，连夜朝着圆沙城而去。

　　队伍的推进速度十分缓慢，尽量不要发出太大的声音，呼啸的风声倒是帮了忙，掩盖了马蹄踏雪的声响。

　　胡昭又使用了一张浓雾符，将大军笼罩在其中，如此一来，在圆沙城的上方向下看，只能发现一大团迷雾在缓缓的移动。

　　到达圆沙城下之时，正是夜半时分，对方并没有任何举动，应该是到现在都没有发现西征军。王宝玉深吸了一口气，立刻下令，炮击城门。

　　轰隆！伴随着巨响，几个火球从黑夜迷雾中飞出，正中城门，哗啦啦，圆沙城的东门轰然倒塌，同时燃起了大火，几个靠在门上睡觉的匈奴兵，顷刻死在梦乡。

　　沙漠缺水，根本没有护城河一说，圆沙城又是新建城池，还没来及挖沟，马超和飞云鼠立刻如同箭一般蹿了出去，眨眼功夫便已经冲向了城门。

　　飞云鼠有封体丸保护，自然不怕城门的大火，使劲一拍胯下的战马，立刻冲了进去。

　　马超却犹豫了，身体传来的感觉，火是一种威胁。但是，既然在王宝玉跟前领了军令，岂有退缩的道理，而且里面已经传来了飞云鼠的打斗之声，只怕他一人难以抵挡，马超咬了咬牙，也催马飞速冲过了城门的大火。

　　大火掠过身体，让马超第一次有了痛感，好在速度很快，身体并没有受到实质性的伤害，寒风吹过，立即拂去了周身不适，精神重振。

　　二人一进入城门，立刻如同门神一般守在两侧，腾冲枪和逍遥鞭发挥了巨大的作用，闻声前来救援的匈奴兵，纷纷死在马超和飞云鼠的手里，并被不断挑飞到一旁，硬生生在城门撑开了一条通道。

　　王宝玉随即下令，将麒麟兽排成一条长队，向着城门冲了过去，大战正式打响。麒麟兽不惧烈火，勇往直前。然而，接下来发生的事情，还是出乎王宝玉和胡昭等人的想象。

　　同样听到巨响的城墙上的匈奴兵，尽管看不清下方的情况，还是很快集结，并开始了放箭抛石。几百米的高空，因为重力加速度的缘故，这些石块简直如同一枚枚炮弹，威力十分强大。

　　前排的一些麒麟兽顿时被砸翻在地，失去了作用，而后面的这些死物，并没有人类的判断力，还在沿着设定的轨迹向前，和前面翻倒的麒麟兽又撞在了一起。再后面的这些依旧踏着步子往前走，寸步难行了，还在原地踏步。

　　随着石块的不断抛下，麒麟兽非但没能进城，反而被砸坏了上百头，而且损坏数量还在不断上升，王宝玉急忙让服用了封体丸的士兵催马上前，将麒麟兽们停住。


第1652章 强行破拆

　　马超和飞云鼠还在城中，此时想要退缩也不行。

　　尽管有封体丸护身，但是士兵们靠前会不会被超高空坠落的石块砸伤，王宝玉也没有把握，毕竟从未试验过这个高度，一时间焦头烂额，心急如焚。

　　进退两难，胡昭也十分自责：“唉，此事都怪我低估了圆沙城的防御力，可派人冒死速速将两位将军叫回来。”

　　“就是怪你，若非是你极力怂恿宝玉攻城，我兄长怎会被困在其中！”马云禄恼火的含泪呵斥道。

　　胡昭没脸还嘴，低着头不停的唉声叹气，马云禄忍不住催促道：“你既然身为军师，就再继续思索办法，光是叹气有何用！”

　　“云王妃莫要催了，我正在想，正在想！”胡昭被马云禄一通数落，更是脑袋成了一团浆糊，手又往符箓袋子里摸啊摸，但是也没有摸出好主意来。

　　王宝玉虽没有责怪，但在心里也不免抱怨，论起战场上的智谋以及应变能力，这个孔明照比那个丞相孔明，显然还是差了一些，对于事态的估计不足。

　　“宝玉，我去唤回兄长！”马云禄急忙上前说道，好不容易才将哥哥唤醒，她当然不愿再失去。

　　“不行，还是换别人去吧！”王宝玉连忙摆手。

　　“兄长不能有所差池啊！”

　　马云禄眼泪顷刻间就落了下来，王宝玉也是万般无奈，他何尝不知道保护马超真身的重要性！就在这时，一个懒散的声音从后方响起，“云王妃莫要着急，待老夫助你！”

　　说话的正是祢衡，从头到脚裹着厚厚的兽皮，只露两个眼睛，手里还拿着鹤舞琴。王宝玉感觉有些诧异，靠着琴声能击退敌军吗？

　　“祢先生，你果真能救出我的兄长？”马云禄喜极而泣。

　　“却是不难！”

　　只见祢衡将双手放在嘴边，呵了几口热气，将鹤舞琴扛在肩上，对准了城墙上方，拨动了琴弦。

　　一首缠绵悱恻的曲子从琴上飘出，让人立刻觉得身体忽忽悠悠，仿佛身处在摇篮之中，异常舒适，昏昏欲睡。

　　胡昭突然明白了什么，朝着后方高喊道：“所有将士以雪洗面，振作精神！”

　　将士们纷纷跳下马，抓起来地上的雪使劲揉搓在脸上，这才止住了睡意，重新跳上战马。城墙上的石块却越落越少，再后来就没了动静，想必匈奴兵已经被祢衡的催眠曲给弄睡着了。

　　此时不动，更待何时！王宝玉高高举起屠龙刀，大喊道：“兄弟们，跟我一道冲进城去，好好吃喝玩乐一番！”

　　麒麟兽重新被启动，摇头摆尾的陆续冲进了城门，祢衡的手冻得通红，肩头的兽皮也滑落下来，只能用脚丫子斜挑着兽皮挡风避寒，却依旧在不停的弹着琴，姿态很是不雅。

　　胡昭看不下去，从衣服内摸出了一粒药丸，硬是掰开祢衡的嘴，给他塞了进去。

　　祢衡正弹奏的起劲，咕噜一下就吞了下去，恼道：“胡昭，有没有洗手啊，这药丸带着股咸味！”

　　“即便是从地上捡的，也比你干净。”胡昭又好气又好笑的说道，邋遢成这样还挺挑拣。

　　奇迹发生了，祢衡立刻觉得浑身热力四射，再没有任何寒冷之感，十指拨动的琴弦令人眼花缭乱。

　　城门太小，足足用了两个时辰，大军才全部进了城，当然，针对匈奴的战争已经开始。

　　王宝玉冲在前面，看到了一幅哭笑不得的场景，因为祢衡的琴声，城门口的飞云鼠已经抱着逍遥鞭睡着了，马超倒是不受干扰，却也无事可做，抱着膀子无聊的依靠在墙上，前方则倒下了一大片睡着的匈奴兵。

　　就在这时，城中传来了一阵激烈的号角声，不但干扰了祢衡的琴声，还将睡着的匈奴兵唤醒，想必是上层管理人员，已经发现了事情不对头。

　　王宝玉急忙让士兵们再吞服一颗封体丸，由麒麟兽开路，对城中的匈奴大军展开了猛烈的攻击。

　　祢衡不客气的抓起大把雪，在飞云鼠脸上使劲搓了几下，飞云鼠终于再度醒来，来不及弄清楚为何会睡着，跳起来挥动鞭子又冲到了最前方。

　　此时是夜间，城内情况复杂，攻击的并不算太顺利，总有匈奴兵躲在墙后放冷箭或者扔刀。

　　但王宝玉这支大军，有封体丸护身，刀剑根本伤害不了，尽管匈奴兵一再阻拦，但队伍还是不断向前推进，匈奴兵惨叫连连，也不知道死伤有多少。

　　圆沙城的构造，简直巧夺天工，一根根石柱，支起了一条长长的盘旋之路，分别通向那些城堡类的建筑，有些类似当代的立交桥。

　　麒麟兽开路，将士们不断向前冲击，匈奴兵连连后退，刀剑的撞击声，匈奴兵的哀嚎，以及号角声鼓声，响彻了整个圆沙城。

　　两颗封体丸，足够士兵们支撑到天亮，然后，就在半个时辰之后，一阵奇怪的号角声传来，匈奴立刻放弃阻挡，朝着上方火速的撤退。

　　西征军不断在后面追赶，等到了路的尽头，一道石门，正好封堵住那栋最高的城堡。

　　也不知道这石门到底有多厚，反正前面的士兵们用尽了一切办法也没打开，这种地方肯定有机关，一时间找不到，也只能强行破拆。

　　王宝玉稍后赶了过来，将屠龙刀递给了还在猛砸石门的飞云鼠，吩咐道：“兄弟，用屠龙刀。”

　　飞云鼠当然清楚屠龙刀的威力，那可是削铁如泥，无论多僵硬的东西都不能阻挡，只见他稳了稳神，举起屠龙刀，一阵光影闪烁，一连十几刀落在石门之上。

　　没听见任何声响，石门上已经密布着许多裂纹，飞云鼠纵身跃起，一脚踢在了石门之上。

　　轰隆！石门轰然倒塌，粉末飞扬，王宝玉等人这才发现，这石门厚度达到了五米，而且还是坚硬的花岗岩，难怪这么抗攻击。

　　王宝玉收回了屠龙刀，跟众人一道冲了进去，里面空无一人，光洁的地面上，散落着一地的珠宝，想必这些人打不过，已经携带贵重东西逃走了。

　　王宝玉跳下御风虎，来到正前方的一个虎皮椅子上坐下，在他的后方，悬挂的是一个展翅高飞的雄鹰标本。


第1653章 贵族生活

　　从屋内的一切装饰以及地上散落的珠宝来看，这里居住的人物，身份尊贵，或许正是匈奴王。由此看来，西匈奴当真想要以此地为据点，吞并西域诸国，进而再度入侵中原。

　　胡昭等人在屋内一番仔细搜查，在墙角处，发现了一个地道，设计的十分巧妙。地道自出口开始，呈现滑梯状，也是用一块块光滑的石块修成，从上方可以直接滑行下去，逃生十分快捷便利。

　　王宝玉坐在虎皮椅子上歇息了片刻，士兵们纷纷来报，在其他的城堡中也发现了相同设计的地道，想必这些匈奴人已经借此逃出了城去。

　　逃出去容易，但这种设计的缺陷就是顺着原路回来很困难，王宝玉不屑一顾，吩咐将这些地道全部堵死，又让士兵搬运石块堵住了轰烂的城门，俨然成了这座城池的新主人。

　　此时，天色已经亮起，王宝玉从高高的窗口中，举着望远镜四处看，果然发现在南侧的城下，一群几万人的匈奴人连同当地的精绝人，正不知所措的站在苍茫的雪原中。

　　嘿嘿，让他们也尝尝寒风刺骨的滋味，王宝玉一阵冷笑，安排士兵们轮流看守城墙及城门，大军在圆沙城内好好休息。

　　“想必匈奴人寻到了如鲁班一样人物，才可搭建起如此恢宏的城池。”胡昭依旧对圆沙城的恢宏建筑感叹不已。

　　“嘿嘿，凡事有利有弊，城池虽好，但防御工事并不完善。他们没想到咱们会突然到来，这么坚固高大的城池，反而成为了他们的最大障碍，这么比起来，还是咱们中原的城池更合理些。”王宝玉嘿嘿一笑，吩咐士兵准备酒宴，确实该好好庆祝一番。

　　西征军攻势猛烈，而匈奴士兵又非常顽强，一路冲到这里，竟然没有一个活着的，圆沙城内生活的到底是谁，却因此成了一个谜。

　　有一点不容怀疑，这里一定生活着某些贵族们，他们好像也学到一些西方的文化，比如遗落的一些服饰，以及室内的装修风格，都充满了欧洲风情，而且在饮食文化上也在向西方靠拢。

　　城内遗留的物资十分丰富，各种粮食及肉类，种样繁多，足够吃两年的，士兵们欢天喜地，大快朵颐，笑声不断的在城中回荡。

　　吃饱喝足，王宝玉正想去睡一会，马云禄溜达了一圈，兴奋的回来在王宝玉耳边报告，城中有两处泉眼，一个位于正中，汩汩冒着清澈的泉水，而东北角的一间石室内，还修建了一处规模不小的浴室，里面正冒着热气腾腾的温泉水。

　　“宝玉，不如去泡澡解乏？”马云禄眨眨眼睛说道。

　　一冷一热两种泉水，集合在一座城中，难怪匈奴会在这里修建如此规模浩大城池，王宝玉立刻来了兴致，招呼所有媳妇们，一起去泡温泉。

　　马云禄立刻撅起小嘴，两人约会又成了聚会，只得怏怏的派人去通知各位王妃。

　　太阳依旧没有出来，空气中弥漫着寒冷，王宝玉却享受着帝王一般的生活，跟五个媳妇一道，泡在舒适的温泉里，热气弥漫，涓涓水流冲刷着身体的疲惫。

　　如果不是还要继续西征，实现回家的梦想，王宝玉都想在这里多留上一段时日，茫茫沙海之中，这里更像是一个难得的绿洲。

　　媳妇们的喧闹声就在耳畔，五个不同体型的赤裸娇躯有意无意的在王宝玉面前晃来晃去，而王宝玉心里却在盘算着回家的路程还剩下多少，最终还是头靠在池边，就这么泡着温泉睡着了，还响起了微微的鼾声。

　　马云禄等人多少有些失望，还等着和他一起玩水嬉戏呢，王宝玉却一个人睡着了，真是太不解风情了。不过五人也能体谅男人的苦衷，这样的一个大家长，能得到片刻安宁，都是一种奢侈。

　　王宝玉被媳妇们轻轻抬出温泉，然后放在浴室的一角，直到替他擦拭干净头发以及身体，王宝玉都没有醒来，甚至动也没动。

　　火丫心疼的咧嘴直哭，呆呆的看着王宝玉，知道他实在是太累了，回头想想还是在卧龙村的日子最逍遥自在，独享王宝玉，也没有这么多烦心事儿。

　　孙尚香等人却有些不耐烦，好端端的坐在王宝玉身边哭，真是太不吉利了，让人看见很不舒服，拉着她一道离开了。

　　王宝玉就这样安静的一直睡到了下午，刚从里面走出来，就听到了一个消息，南门外的匈奴兵，已经展开了攻城。

　　对于匈奴人而言，这无疑是生死一搏，不进入城中，外面的恶劣气候，一定会将他们冻死。

　　“军师，你估计匈奴在这种环境下，能活几天？”王宝玉全不在意的问道。

　　“没看见匈奴人带走帐篷，食物应是没有带出去多少，或许依偎取暖，吃雪解渴，这么算能活三天。”胡昭想了想说道。

　　“那咱们就呆上两天再走。”王宝玉嘿嘿一笑，背着手回到了那处最高的城堡，取出望远镜观看战况。

　　匈奴兵如同顽强蚁群一般，虽然弱小但不肯轻易屈服，不断的冲击城门，杀喊声震天。一队西征军正用城墙上遗留的石块，不断朝下砸，攻城的匈奴兵血肉横飞，惨叫连绵不绝。

　　城门之下，鲜血将雪地染红，但是，一队队匈奴兵还在顽强的冲击城门，用上方落下的石块，不断抛砸他们自己打造的城门。

　　料定匈奴兵一时半会攻不进来，王宝玉传令下去，让兄弟们轮流去浴室洗澡，并尽可能收拾起城内有用的物资带走。

　　用一千人就能守住城门，西征军的将士们很放松，吃吃喝喝，泡澡放松，专挑城内的好东西收拾。当然，大家都很懂规矩，公私要分明，将收上了的东西，全部登记在册，随军的文书增加到十人，还是累得手脖子都酸得抬不起来。

　　尽管大家都尽可能的拿东西，但也只能拿走城内物资的十分之一，还有相当一部分带不走。

　　李谦的意思是剩余的都毁掉，王宝玉没答应，匈奴也是人，相互间虽有过节，但还没到赶尽杀绝的地步。


第1654章 让出城池

　　匈奴兵坚持攻打了一个晚上，死伤无数，还是难以寸进半步，这个曾经令他们一度引以为傲的圆沙城，如今却毫不客气的将原本的主人拒之门外。

　　尽管如此，匈奴兵坚持不懈，一是他们就是个不轻言放弃的民族，另外一点，也不能放弃，留在外面，大自然的恶劣气候可是比城内的人还要可怕。

　　王宝玉就在这豪华的匈奴宫殿里过了一晚，第二天一早，外面却是狂风大作，呼啸的如同野兽的怒吼，而且刮得还是东南风。

　　有过借东风的经验，王宝玉认为这是季节转换，一阳初生的缘故，也没有太在意。吃过了早饭，他骑着御风虎，带着众人来到南面的城墙上查看情况。

　　下方的匈奴大军已经累得疲惫不堪，就这样依偎着靠在雪地上打盹，身上覆盖了薄薄的一层冰雪，动也不动。如果这时候西征军冲出去，面临他们的将是全军覆灭的下场。

　　王宝玉举起望远镜仔细朝着下方看了看，基本上都是匈奴的士兵，其中还有几十个贵族打扮的男男女女，有几个孩子，正冻得哆哆嗦嗦，依偎在女人的怀里。

　　有个孩子实在熬不住寒冷，咧嘴哭出了声，母亲连忙捂住他的嘴巴，唯恐寒气进入稚嫩的口腔，然后又赶紧替他擦拭眼泪，否则会出现冻疮。

　　可怜兮兮的孩子向上看了一眼，恰好与王宝玉的视线相遇，那双无助的眼神看到的只是灰蒙蒙的天空，而王宝玉却在望远镜里体会到了孩子双眸之中的痛苦。

　　王宝玉微微叹息，放下了望远镜，他不想跟孩子们过不去，反正迟早是要走，于是提前下达了军令：“传令将士们收拾起东西，下午就出发。”

　　“兄长，天气恶劣，此处甚好，何不多住几天？”飞云鼠嘻嘻的笑道。

　　“得饶人处且饶人，咱们是过得舒坦，他们可能要被冻死。”王宝玉道。

　　“匈奴一向与大汉为敌，大王何必如此宽容？”李谦则不满的说道，留着这些人将来也是大汉的隐患。

　　“这些仇恨跟我无关，我只是不想那几个孩子因此死去。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉真乃仁慈之主。”胡昭由衷的赞了一句，回头想想，正是因为王宝玉大度能容，身边才聚集了这么多的能人。

　　下方一定有重要人物，即便没有匈奴王，也一定有精绝王，可是，这些人似乎躲藏的很深，也许就混在普通士兵堆里。王宝玉的望远镜扫了一圈又一圈，还是没能发现他们的存在。

　　王宝玉沿着城墙转悠了一大圈，已经过去了半个时辰，回到原地之时，依旧不死心的匈奴大军，再次列开了队形，准备进行下一轮的攻城行动。

　　然而就在此时，御风虎突然朝着东南方向，一连发出了几声大吼，王宝玉顿时敏感起来，举起望远镜朝着这个方向看去。

　　狂风似乎比刚才更大，只见远处的天际中，仿佛有一片浑浊的海浪，正朝着这边涌来。

　　“军师，你看看这是什么？”王宝玉连忙将望远镜递给了身边的胡昭。

　　胡昭仔细看了看，突然大惊失色，急切的说道：“宝玉，这，这是沙尘，来势汹汹，规模惊人。”

　　“现在是冬天，拿来的沙尘暴啊？”王宝玉不解的问道。

　　“大王有所不知，沙尘冻结的程度不比泥土，若是上方被风吹开，下方的黄沙便会随之而起，上天保佑，幸好我军有城池可以躲避。哈哈，不等这些匈奴兵攻打，他们都将葬身沙海。”李谦哈哈笑了起来。

　　这老头倒是恩怨分明，王宝玉看了看下方冻得直搓手的匈奴兵，尤其是那几个躲在母亲怀中不敢露头的孩子，心中升起一丝怜悯之情，又问胡昭：“军师，你估计这个沙尘暴来到这里需要多长时间？”

　　“最多两个时辰！”胡昭道。

　　“好吧！我们马上出城，将圆沙城还给匈奴。”王宝玉正色道。

　　“大王，若遭遇风沙，我军又该如何？”李谦惊恐的说道。

　　“我们骑马的速度快，应该可以躲过沙尘暴，将他们都埋在沙子里死去，那是不人道的。”王宝玉坚持自己的看法。

　　“宝玉，非是我等不仁义，若是我去后无藏身之地，被沙尘袭击，又当何论？”马云禄眼圈红了，说道：“别忘了，咱们还有朵朵，你只怜悯匈奴孩儿，那么朵朵又该怎么办？”

　　马云禄的话立刻引起女人们的共鸣，孙尚香还建议实在不行就跟匈奴兵商议，把他们放进来就是。

　　当然，孙尚香的这个说法纯属女人的单纯幻想，敌我双方怎会短时间内相处融洽，继续再城内厮杀的可能性更大一些。

　　“商量太多反而浪费时间，大家都赶紧收拾行李吧，马上集合出发！”王宝玉狠狠心，最后拍了板。

　　尽管大家对王宝玉的做法不满，但没人敢提出异议，已经整肃完毕的西征军，立刻从北门撤离，因为城门小，足足用了一个时辰，所有人才离开了圆沙城，向着东北方向疾驰而去。

　　王宝玉边跑边往后看，那团黑影已经越来越清晰，不住的催促大家快跑，千万不能有丝毫迟疑。

　　匈奴兵虽然没有望远镜，但是，久在沙漠中生存的他们，已经嗅到巨大沙尘暴到来的味道，心中的惊恐可想而知，所有人一拥而上，拼命的攻击城门。

　　城门很快被砸开了，里面却空无一人，王宝玉带领西征军已经没有踪影，所有匈奴兵终于松了一口气，心中却对王宝玉的这支大军，生出了一份敬意和感激。

　　王宝玉的大军风驰电掣一般，奔走在茫茫的沙漠里，胡昭的判断有误，大军推进了不到十里，沙尘暴已经到达了圆沙城。

　　王宝玉举起望远镜回头查看情况，只见狂风形成的巨大沙尘暴，如同一座移动的大山，遮天蔽日，声势骇人至极，疯狂扑向了风道途经的圆沙城。

　　只在瞬间的功夫，圆沙城便被笼罩在其中，在镜头中失去了踪影。王宝玉凝重的将望远镜递给了胡昭，说道：“军师，你觉得圆沙城能够幸免于难吗？”


第1655章 狂暴风沙

　　胡昭看了一眼，又递给了李谦，摇头道：“万没想到，风沙竟然如此之大，想必匈奴人即便逃入城中，也将被风沙掩埋。”

　　李谦看到了镜头中的一切，惊得几乎说出话来，好大一会儿，竟然喜极而泣，流泪高呼道：“上天庇佑，大王英明，老臣佩服，若是此时仍留在圆沙，我等都将遭受灭顶之灾！”

　　将士们听到李谦的话，惊骇之余，纷纷感动的落泪，齐声高呼：“大王英明！”

　　要不是王宝玉及早发现了情况，又怀着一颗怜悯之心，主动离开圆沙城，将城池让给匈奴兵，西征军根本不可能逃出生天。

　　圆沙城拥有几百米高的城墙，世界一流的建筑，在大自然发威的面前，却不堪一击，那些本以为圆沙城是避难所的匈奴士兵，根本来不及逃出来，全部被掩埋在黄沙之中。

　　“哎，可惜了那些宝物也都被掩埋在风沙之中，将来又不知是何人受益。”

　　李谦不由感到十分遗憾，众人都没有搭腔，到现在还惦记宝物呢，哪有什么比命更重要？马云禄心有余悸，看着远方似乎停止移动的黑影，担心的问道：“宝玉，我等是否已经脱离了危险？”

　　“也许是吧。”王宝玉稍感放松的点点头。

　　胡昭却是一脸凝重之色，极目远眺，又夺过李谦手里的望眼镜，仔细看了一番，说道：“圆沙城选址有误，正在风道之中，高大的城墙恰好令风沙淤积，反受其难。”

　　“唉，我原本以为能给他们留一条活路，但上天非要降下灾难，人力也无法改变。”王宝玉幽幽叹了口气。

　　“可怜那些孩子也一道被掩埋。”孙尚香说着落下泪来。

　　“这就是大自然的无情之处，而渺小的人类总是妄想成为世界的主人。”王宝玉苦笑道。

　　胡昭忽然眉头紧皱，又仔细瞧了半天，脸色惨白，紧张的说道：“宝玉，大事不好，圆沙城形成巨大的沙山，正好挡住了风沙前行，过不了多久，风沙必定会改道，照此推算，或许，或许会冲着我军而来！”

　　风沙的威力众人都真真切切的看到了，听到此话皆是心中一惊，王宝玉立刻下令道：“兄弟们，给我继续使劲的向前跑，谁都不许回头！能跑多远跑多远！”

　　西征军立刻朝着北面策马狂奔，一刻也不敢停留，果然被胡昭说中了，不到半个时辰的功夫，风沙突然转向，朝着北面再度狂暴的席卷而来，速度惊人。

　　脚下的土地因为下雪冰冻，还算是结实，战马在士兵的拍打之下，奔行的速度到了史无前例的最高时速，周遭的一切似乎都变成了虚影。

　　然而，战马的速度再快，也比不上风速，跑出了大约二百里，如同山岳一般的沙尘暴又铺天盖地的追了上来。

　　女人们发出的尖叫之声被风声掩埋，张琪英更是吓得都要把心脏吐出来，小脸变成了青紫色，恰巧今天轮到她照顾朵朵，为了安抚孩子，硬着咬着牙一个音不发。

　　风力越来越大，仿佛都要连人带马给吹起来，西征将士们明显能感受到沙子打在脸上的刺痛，战马也不停发出了嘶鸣。

　　回首身后，沙尘滚滚，天昏地暗，宛如一头地狱跑出的恶魔，正张着巨口，想要把西征军吞进腹中。

　　火丫吓得哭了出来，痛苦的嘶喊道：“宝玉，我们会不会死在这里啊！”

　　“放心吧，火丫！我们跟着宝玉每次都能逢凶化吉，这次也一定没事儿的！”马云禄难得柔声安慰了一句，火丫感激的含泪看了她一眼，说起来这四个女人，还就马云禄最善良。

　　“大王，我们是跑不过风沙的！”李谦绝望的说道，马拉小车颠簸的他身上都散了架，周身大汗淋漓，气喘嘘嘘。

　　“跑不过也要跑，坚持下去，我们就会成为最终的胜利者！”王宝玉高声说道，同时也为士兵们鼓劲。

　　将士们都信任王宝玉，拼命往前方不停的奔跑。但是，更多的沙粒打在脸上，灌进眼睛和嘴巴里，几乎要令人窒息。

　　“宝玉，事态万分紧急，只能拼死一试，风雷弓在何处？”胡昭高声问道。

　　“金凤，快把风雷弓拿来！”王宝玉连忙朝着樊金凤大喊。

　　樊金凤闻言立刻勒马冲了过来，大风吹得她头发散乱，花容失色，连忙从后背的袋子里，取出了风雷弓，递给了一直在伸着手的胡昭。

　　“快把风云箭也给我！”胡昭大喊道。

　　“共有三支，不知哪个？！”樊金凤慌慌张张的在袋子里扒拉着，脑袋里一片空白。

　　“哎呀！都拿过来吧！”胡昭万分焦急。

　　樊金凤抖手将包着箭支的布包抛了过去，胡昭抖手接住，向内一探，取出了一支金光闪耀的箭，搭了风雷弓的弓弦上，对准了后方已经近在咫尺的沙尘暴。

　　众人都屏住了呼吸，不知道接下来会发生什么，胡昭口中念着咒语，突然高喊一声：“风云起！”

　　嗖！金箭迅猛的冲上了后方的高空，悬浮在上面，幻化出耀眼至极的光芒，顷刻间照亮了周遭的一切。

　　胡昭手中动作一刻不停，拼命的挥动着风雷弓，好像在跟空中金箭打招呼，不可思议的场面出现了，金箭瞬间又飞了回来，正好落在风雷弓上，但空中的那团金光却未曾消散。

　　胡昭收起风雷弓，脸色变得苍白无比，似乎消耗了很大的内力，费力的说道：“宝玉，快带着大军继续跑，如此浩大的风沙，风云箭也只能抵挡一个时辰。”

　　王宝玉急忙吩咐飞云鼠照顾好胡昭，号令大军继续向前奔走，不要回头。

　　天空中的乌云开始朝着那团金光快速的汇集，迅速形成了一个巨大的黑色漩涡，随即，狂风大作，带着狂暴的威压，将周遭的黄沙卷了起来。

　　平地而起的风沙，形成了高达千米的一堵墙，随即，这堵墙朝着追来的沙尘暴猛然迎了上去。

　　两股狂风剧烈的交织在一起，发出山岳崩坍一般的巨响，惊得战马嘶鸣不断，四蹄离地腾飞，奔跑的速度达到了极限。


第1656章 生死时速

　　风云箭形成的这股狂风，死死的抵住了汹涌而来的沙尘暴，大自然的力量是恐怖的，沙尘暴并没有退回来，反而越聚越多，威压也越来越强大。

　　借着风雷弓上的法力挡住沙尘暴的时机，王宝玉的西征军一路狂奔，足足跑出了上百里，这才放缓了速度，不能再跑了那么快了，会把战马给累死的。

　　“军师，多亏了你，否则后果不堪设想。”王宝玉由衷的感谢道。

　　“宝玉，此时还不宜下定论，还是鼓励将士们坚持前行，不可有一丝侥幸心理。”胡昭谨慎的说道。

　　沙尘暴与法术形成的风墙还在进行着较量，似乎不甘落后，聚集了更高的沙尘将风墙彻底包围。

　　终于，丝丝缕缕的云气以及光线从沙尘之中透出，风墙轰然消散，沙尘暴取得了最后的胜利。

　　但是，沙尘暴似乎也没有原来那般强悍，风力明显减弱，随着前行沙尘不断掉落，高度也在逐步降低，不再像原先那般的恐怖。

　　当沙尘暴再度追上王宝玉大军的时候，杀伤力已经变得很小，但沙子还是随风狂舞，不断的打在士兵及战马的身上。

　　有些战马累得跪倒在地上，大口喘息，眨眼功夫便被沙尘吞没半个身子，却懒得动弹一下。王宝玉急忙命令士兵将它们从沙堆中拉出来，哪怕是用鞭子抽打，都不能在这个时候停下来。

　　大军继续顽强向前，一直到了太黑，不知道跑出去有多远，这场巨大的沙尘暴才终于停息了下来。

　　万籁无声，大自然再次向人们展现其温柔安静的一面，而西征军却刚刚因为她死里逃生，躲过了一场浩劫。

　　前方是一座绵延的沙山，在夜色中呈现白色，王宝玉等人不能判断具体位置，便先让大军在山脚下避风处扎营休息，明日再说。

　　每个人都累得几乎虚脱，士兵们纷纷开始脱衣服，里面灌满了沙子，抖出好大一堆。

　　生死时速，王宝玉的西征军这一天的光景，足足跑出去五百多里，接连躲过了两次沙尘暴的灭顶之灾。

　　王宝玉等人无疑是幸运的，要不是心怀仁慈离开了圆沙城，又有风雷弓这般强悍的至宝，只怕这些人都将葬身于沙海中，埋葬位置好点儿的，可能会成为多年以后的木乃伊，给后人提供研究样本。

　　士兵们胡乱塞了一口凉东西，喝了几口水，便纷纷钻进帐篷里睡去，鼾声此起彼伏，都累坏了。

　　这个地方也不会有人偷袭，王宝玉让将士们都放心大胆的尽管睡觉，他本人虽然体质远超出常人，心理的压力却让他也有一种虚脱的感觉，第一次取出了于吉送他的飞屋，将其落在了黄沙之上。

　　王宝玉一直不用这个法宝，是不想搞特殊化，毕竟这一次带出的媳妇多，大家都住在帐篷里。现在管不了那么多了，必须要好好睡上一觉，天大的事情也要放到明天解决。

　　第二天一早醒来，天空终于晴了，出现了太阳和白云，甚至有一种暖洋洋的感觉，将士们发出一片欢呼声，感觉像是走出了令人压抑疯狂的漫漫黑夜。

　　王宝玉也很高兴，又去看望了朵朵，小家伙也是累了，到现在还没有醒，王宝玉叮嘱让孩子多睡一会儿，不要着急叫醒她。

　　王宝玉吃了点早饭，带着一行人登上了这座五百米高的白色沙山，想要确定一下现在的具体位置。然而只是看了一眼，周遭的情形却让他不禁一呆，眉头立刻皱了起来。

　　众人脸色也都不好看，心里暗自叫苦，李谦更是脸色蜡黄，大呼小叫：“哎呀，我们来到了死亡之海！”

　　正如李谦所言，王宝玉的西征军在躲避这场大风暴的过程中，跑进了沙漠深处，也就是今日的塔克拉玛干大沙漠的腹地。

　　王宝玉一直不想踏足此地，甚至不惜从南面多走一段距离，为的就是避开此处。但是，天意弄人，他们还是被暴风雪以及沙尘暴给撵了进来。

　　放眼望去，四周全是不见边际的沙漠，银沙刺眼，连绵的沙山宛如一条条栖息的巨龙，还有数不尽的沙丘，呈现蜂窝、羽毛、鱼鳞等各种形状，变幻莫测。

　　回头再看来时的路，在昨日狂风的作用下，连个脚印都没有，却形成了数条几百米高的沙山。

　　最让王宝玉苦恼的是，原本那场暴风雪将黄沙冻结了一个硬硬的壳，让战马的马蹄不至于陷入，无形中帮助了西征军逃生。然而，大家始终盼望的太阳一露头，附着在黄沙上的水分迅速溶解蒸发，又呈现出松软的状况，严重影响行走速度。

　　沙漠是流动的，里面所有的一切，都会随风改变，西征军将要面临一个十分严峻的考验，那就是如何走出这无边的沙漠。

　　看着日头，大致确定了东南西北的方向，北面相距十几里处，有一座跟脚下这座沙山规模相当的沙山，诡异的呈现出暗红的颜色。

　　“李先生，能不能确定咱们现在的位置？”王宝玉问道。

　　李谦手搭凉棚，仔细看了看，思索了一下，说道：“老臣听一名客商谈起过，死海沙漠之中，有两座怪山，一红一白，称作圣墓山，位于沙漠稍偏北之处，想必就是此处。”

　　“我们行进的速度竟然这么快，一天就走了半个沙漠？”王宝玉感觉非常吃惊。

　　“非也！只怕那圆沙城本就在沙漠之中，连日的暴雪阴霾之时，我们已经进入沙漠。”胡昭摆手道。

　　王宝玉感觉有些失望，沙海茫茫，问道：“大家都谈谈看法，现在的我们该何去何从？”

　　“死亡之海，至此一直向西绵延至高原，怕是几千里不止。”李谦满脸愁容的说道。

　　继续向西这条路肯定行不通，当然不能向东，那就等于又回去了，白走出这么远，目前剩下的只有南北两个方向。

　　“宝玉，沙漠无情，我军不能冒险，回头定然不妥，由此向北行军，或可走出沙海。”胡昭郑重的提出自己的建议。

　　“北面那条路去西边不是很远吗？”王宝玉道。


第1657章 圣墓山

　　“大王说的是极北的那条路，沿沙海北侧推进，距离与南侧几乎相等。”李谦道。

　　“那我们原来为何不走北面这条路？”王宝玉有些不满的问道。

　　“大王有所不知，南部更为好走。死亡之海向东北延续，阻断楼兰北面的路，这是其一。南部西域各国人少兵弱，北部则不同，龟兹人口十五万，拥兵四万，姑墨人口五万，拥兵一万，两国交好，互为唇齿，就连匈奴都不敢轻易图之。”李谦缓缓道来。

　　王宝玉听懂了，李谦一直主张走南边，一则可以不走沙漠，再则可以避开西域所谓的强国。如今看来，当时那个决定其实也是对的，但问题是，西征军到底还是来到了沙漠深处，又该如何是好？

　　“宝玉，我军铁骑精兵，以一当十，龟兹等国不足为惧。”一直沉默的马超开口道。

　　“是啊，兄长！总不能因为怕了龟兹再去绕路远行吧？”飞云鼠也主张如此，因为这样的人数打起仗来才够过瘾。

　　“宝玉，不是说香儿故乡便是龟兹，若能沟通一二，许是还不用打仗呢。”马云禄试探的说道。

　　王宝玉沉默了半晌，再看看没有尽头的沙海，终于下定决心走近路，说道：“既然如此，我们就由此向北行军，去会一会龟兹这个国家。”

　　既然确定了方向，王宝玉随即下达了一道节水令，除了饮用，洗头洗脸洗脚的事情全免，必须要节约用水，饮用也要限制摄入量，互相监督，一切都等到走出沙漠再说。若有不服从命令者，上至王妃下至士兵，一律严惩！

　　众人自然知道这件事儿的重要性，纷纷检查自己的水囊，看是否有滴漏现象，然后紧紧抱在怀里，这可是生命之源啊，谁敢忽视！

　　大军休息了半日之后，开始翻越沙山，向北推进。黄沙柔软，战马的劣势凸显了出来，时常就会出现马蹄深陷的状况，时走时停，效率低下。

　　最后，将士们只能无奈的跳下马，牵着战马徒步行走。速度得到了提高，但是问题随之而来，那就是将士们出汗过多，水分流失很快，对水的需求也就更大。

　　如此行进，速度自然很慢，一天也走不出百里，众人最盼望能再来一场暴风雪，将黄沙冻住，战马奔腾，省时省力。当然，这无疑是一种奢求，天空的白云都不见了，只有一个明晃晃的太阳。

　　走了一个下午，来到了那座红色的沙山，到了近前，王宝玉才发现，山丘呈现红色，是因为沙子是红的，想必里面蕴藏着一种特殊的元素。

　　孩子心性单纯，意识不到危险，朵朵反而玩沙子十分起劲，大有不知疲倦的意思，几位母亲带着满足的微笑陪着她，场面温馨。

　　大军就在山脚下休息，等待夜晚来临，气温骤降，和白日温差很大。好在没有风，众人裹着兽皮躲进了帐篷里，王宝玉也打开了草屋，招呼孙尚香一道住了进去。

　　“香儿，我们如果穿过沙漠，就到达了龟兹，可能会打仗的。”王宝玉道。

　　“舅舅是否在龟兹尚不可知，并无其他亲属，如果龟兹不肯投降，宝玉尽管打就是。”孙尚香理解的说道。

　　“至于龟兹圣王的事情，我尽量努力，但不能保证，事先并不知道，龟兹竟然有十几万人口。”王宝玉事先给孙尚香打了个预防针。

　　“宝玉！”孙尚香感动的拱入王宝玉的怀里，体谅的说道：“圣王本为虚职，不当又能如何？我等姐妹皆能理解宝玉的难处，争执此事，无非不想让宝玉有所偏袒，降低了身份而已。”

　　“你能这么想最好，希望能见到咱舅舅阿凡提。”王宝玉呵呵笑着，低头看到她干裂的嘴唇，心疼的埋怨道：“我看见你把水都匀给朵朵喝了，自己喝了没？”

　　孙尚香并未回答，笑道：“朵朵还是个孩子，不喝水怎么行，我也并不觉得怎么渴。”

　　“来，把我的这些喝掉。”

　　王宝玉连忙起身，将水袋递给了孙尚香，孙尚香却摇头推开，笑道：“既然立下规矩，我身为王妃，怎能带头破坏规矩。放心吧宝玉，我真的不渴。”

　　王宝玉眼眶潮湿，将孙尚香紧紧拥在自己怀中。尽管外面寒冷，草屋内却温度适宜，孙尚香一再夸赞草屋的妙处，在彝陵的含章楼中，随便一个屋子的环境都比草屋好。情况不同，如今身在沙漠之中，能有这么一个小小的地方，都是一种享受。

　　两个人甜言蜜语的说了一会儿话，很快就相拥着进入了梦乡。恍惚之中，王宝玉听到外面传来了琴声，正是那首《莫斯科郊外的晚上》。

　　这么冷的天气，祢衡怎么还在弹琴？王宝玉披着衣服走出了草屋，外面冰冷的空气让他打了个寒噤。

　　琴声正是从这座红色沙山的山顶传来，在空旷的沙漠中显得格外清澈而悠远，想想祢衡跟着前来，也帮了不少忙，王宝玉有点心疼这个老头，回屋取了一件棉衣，朝着山顶而去，想要给祢衡披上，以免着凉感冒。

　　大营中一片安静，阒然无声，因为不用放哨，所有人都在安睡，又或许都沉醉在美妙的琴声里。

　　让王宝玉感到有几分诧异的是，御风虎和白焰牛竟然也靠在一起酣睡，本想带着御风虎上去，看它睡得这么香，也不忍心叫醒。

　　王宝玉就这样穿过大营，朝着山上走去，反正也就几百米高，祢衡都能轻易上去，攀登根本不成问题。

　　脚下的沙子是柔软的，刚刚走了不到一半，山顶的琴声突然换了曲风，变成了类似钢琴才能弹奏出的旋律。

　　王宝玉觉得这个曲子十分耳熟，仔细倾听，想起来了，这不就是贝多芬的那首《献给爱丽丝》嘛！

　　这可是一首未来才有的曲子，没记得教过祢衡，再说了，王宝玉自己都记不全曲调，祢衡又是从哪里学来的？

　　急于搞明白这件事儿，王宝玉加快了脚步，终于来到了山顶，眼前呈现的一切，却让他无比吃惊。


第1658章 女神相邀

　　根本就不是祢衡，弹琴的是一名西洋女子，容貌堪称绝色，金黄色的头发挽用一个晶亮的发卡随意盘在脑后，额角几缕发丝随意的散落下来，慵懒俊美。

　　一袭长裙及膝，露着雪腻玉臂和半截健美修长小腿，那裙子仿佛能感应天上的弯月一般，呈现出月光般清冷又皎洁的色泽。

　　女子的后面背着弓箭，手里拿着竖琴，一边弹奏一边晃悠着身体，裙子上的光影落在地上，宛如洒落一地的月光。

　　荒凉的沙漠中，突然出现这样一个奇怪的女子，飘飘若仙，一定不是平常的人类。王宝玉心中骇然，不知此人是善是恶，也不想招惹她，转身就想悄声离开。

　　可是，就在王宝玉回头的刹那，却彻底傻掉了，哪里还有来时的路，后方是万丈悬崖。王宝玉急了，四处张望，空荡荡的，除了那名女子和琴声，再不见其他人影。

　　这，这到底是到了哪里啊？王宝玉诧异万分，这时琴声停止，女子的嘻嘻的笑声传来，“来自东方的年轻人，为何要急着走开啊？难道是我的琴声不够悠扬吗？”

　　“那倒没有，婉转流畅，动人心弦。”王宝玉费力的拽了一句，稳了稳神，壮着胆子问道：“请问你是谁啊？”

　　女子并未回答，又是一阵笑，说道：“你心中藏着的这两首曲子，当真十分美妙。”

　　“你了不得啊，竟然能探查到我的心思。”王宝玉非常震撼，自从被南海鳄神改变了体质，就连左慈等人都无法探查到他的心思，这女子竟然连自己脑海中的旋律都能获得，这可是王宝玉自己都不能完全哼唱出来的旋律，想必此人法力已经高到了难以想象的地步。

　　“嘻嘻，你虽然与凡人不同，但血脉低劣，终不可踏入神界。”女子还在笑个不停。

　　“谈论血脉就没意思了，你到底是谁？把我引到这里来，想要干什么？不会是就想来笑话我的吧！”王宝玉有点恼，上来就被人贬低，老子本来也没想成神。

　　“告诉你也无妨，我叫阿尔忒弥斯。”女子傲气的说道。

　　“阿，阿什么斯？”

　　王宝玉皱眉重复了一遍，女子哼了一声，又说道：“也有人称我为狄安娜。”

　　“狄安娜？国外叫这个名字的人很多，你们起名还真是奇怪，不少老少一个名字的，让人都搞不明白。”王宝玉摇头表示不认识。

　　“我才是真正的狄安娜。”女子有些不高兴的说道。

　　“哪个狄安娜我也不认识！”

　　“哼，还想要去西方，竟然不知这些，要是让我父亲知晓，肯定会不高兴的。”狄安娜道。

　　“你父亲是哪位皇帝？”

　　“我是狄安娜，你竟然都不知道我父亲是谁？”

　　“嘿嘿，我早就说过，我都不认识你，怎么会认识你父亲呢？”

　　“唉，我父亲是宙斯啊！”

　　“有点耳熟，还是不知道是谁。”王宝玉直言不讳的说道。

　　狄安娜面现无奈，很有挫败感，小手一摆，说道：“算了，你早晚会知道。将你叫来，是有事相求，想让你帮忙处理一件非常棘手的麻烦。”

　　“我要是不答应呢？”王宝玉一听说棘手这两个字，还是求自己，本着多一事不如少一事的原则，端起了架子。

　　“你若是不帮忙，我可以让你所有的妻妾全部怀孕！”狄安娜的脸上带着一丝狡黠的坏笑。

　　啊？王宝玉惊得一头冷汗，不可置信的问道：“你还有这送子的本事呢？”

　　“还可以一妻多子，怎样？”狄安娜咯咯笑个不停，但是口气十分肯定。

　　“好！我答应，一定尽力。”王宝玉当真被她这句话给吓到了，要是媳妇们都怀孕了，那将是最恐怖的事情，回家的事情就彻底泡汤了。

　　“这还不错！”狄安娜微微点头，伸出纤纤玉手，看似随意的在面前划动了一下，地面便无声的塌陷了下去，露出了一个有着石阶的通道。

　　狄安娜冲着王宝玉笑着招了招手，王宝玉便不由自主的跟着她走了下去，沿着石阶走了几百米，眼前豁然开朗，出现了一间颇有规模的石室。

　　墙壁和地面都是黑色的，但是却隐隐有光华泛出，映衬的里面一片通明。石室内没有任何装饰物，对面是一口玉石的棺材，而在棺材的两边，各站立着一名绝色的西洋女子。

　　左边的那名女子，一袭厚重绣着云朵的长裙，裹的腰肢十分详细。她脸上带着笑意，大眼睛是蓝色的，鼻梁挺直，嘴唇小小的，轮廓分明，枚红色的头发，在脑后盘成玫瑰花的形状，室内无风，但云鬓飘动，恍若神仙。

　　右边的那名女子同样貌美，表情却带着一丝冷傲，不苟言笑的姿态，她的头上戴着一顶帽子，类似王冠，上面镶嵌着八颗珠子，熠熠生辉。这名女子穿着露大腿的短裙，笔直修长的完美腿型还是让王宝玉忍不住多看了两眼。女子不悦的晃了晃手上一柄金色的长矛，王宝玉连忙收回眼神，换上一本正经的样子。

　　“哈哈，我们的客人来了。”狄安娜哈哈一笑，随即指着左边那位介绍道：“这位是阿芙洛狄忒，嗯，有人也叫她维纳斯！”

　　维纳斯？王宝玉对这个名字可是有印象的，不是有个断胳膊的雕塑上的人物就叫这个名字嘛，对了，好像是爱神。

　　“久仰大名！”王宝玉上前伸手想要握手，维纳斯却突然将手伸到王宝玉的嘴边，脸上露出了动人心魄的微笑。

　　吻手礼！还是算了吧！王宝玉退了回来，不好意思，没这习惯，拥抱还差不多。维纳斯的脸上有些不高兴，大概在埋怨王宝玉不懂礼貌。

　　“这位是雅典娜，装着不会笑。”狄安娜道。

　　雅典娜漠然的看着王宝玉微微点头，并没有伸出手来。

　　“幸会！幸会！”王宝玉抱了抱拳，这个名字也非常耳熟，具体是干什么的，基本上就记不得了。

　　雅典娜又仔细打量几眼王宝玉，不敢相信的问道：“狄安娜，你没有开玩笑吧？这个人能解决我们姐妹多年的矛盾？”


第1659章 翩翩少年

　　“西边的美男子都找遍了，没一个可以解决问题，正好遇到了他，不如就试一下。”狄安娜道。

　　此时的王宝玉已经大致明白，这三位应该都是西方的所谓女神，但是，她们怎么跑到这荒凉的沙漠来，到底找自己干什么，还是一点也不明白。

　　“三位女神，敢问一句，你们为什么来这里啊？”王宝玉问道。

　　“就是为了来看看他啊！”狄安娜微微一笑，指了指前面的石棺。

　　“不会是个死人吧？”

　　“哼，你若是看上一眼，也会深深的爱上他。”雅典娜不悦的说道。

　　说的还真是邪乎，怀着强烈的好奇之心，王宝玉走了过去，盖子是敞开的，里面躺着一位衣着华丽的翩翩美少年。

　　只是看了一眼，王宝玉的眼睛便立刻瞪得溜圆。这位少年果然英俊到无法形容，无论是那张脸，还是露出的手和脚，精致到极限，毫无半点瑕疵，虽然是闭着眼睛，但从浓长的睫毛以及清晰的眼线来看，依然能感受到他那多情妩媚的眼神，总之，世间任何华丽的语言都难以描述其美貌。

　　王宝玉如今定力超强，尽管如此，还是心头狂跳一阵，深深吸了几口气才算是安稳下来，确实是美。如果说甄宓堪称天下第一美女，这名有着一张欧式脸孔的少年，绝对堪称天下第一美男。

　　这小子要是走在街上，但凡是个女子都要流口水的，绝对是个祸国殃民的家伙。

　　三个女神互视一眼，微微露出笑容，王宝玉并没有太过失态，说明此人确实不同寻常。

　　“呵呵，他长得如何？”维纳斯笑问道。

　　“漂亮的女人我见过很多，但是这么英俊的男子，说实话，从未见过。咋长得这么好呢，就像是世间最纯净的玉石雕刻出来的一般，哎，让我都觉得惭愧！”王宝玉道，他还想说一句，最终还是憋了回去，长这么英俊也没有，这小子已经死翘翘了。

　　“你站在他身边，确实就像是地上的顽石对比天上的星辰。”雅典娜冷笑道。

　　我看见了他，连你也觉得长得一般了，王宝玉心里嘟囔了一句，没敢说出口，又问道：“这个美男到底是谁啊？也是神仙吗？”

　　“不，他叫拿斯索斯，凡间第一美男，生性孤傲，从未看上任何一名女子，也包括我等。害得口才第一的丛林女神厄科成了口吃，最终因他忧郁而死，因见他一面精神恍惚者更是多如尘沙。嗯，丛林女神厄科就埋葬在那座白山中。”狄安娜介绍道。

　　“你们这么老远跑来，就是专门来看他的？”王宝玉惊愕的问道。

　　“呵呵，有谁不爱美呢？”狄安娜眨了眨迷人的大眼睛。

　　“纯属是为了好奇，还是仰慕他的容颜？”

　　“都有吧。”狄安娜无聊的耸耸肩头，女神想做什么，还需要太多借口吗？

　　“那么，这名年轻的帅小伙是怎么死的？”王宝玉好奇的打听。

　　“他最爱自己，每日把自己打扮的如同清晨露珠那般洁净，但自从出生开始，就不曾知道自己的长相，只是从别人赞美留恋的眼神之中略知一二。一次路过沼泽的水边，从水里看见自己的倒影，就没有再离开，死在水边，太可惜了。”狄安娜一幅非常遗憾的样子。

　　长成这幅样子，确实有自恋的资本，但结局未免让人无语，王宝玉又问：“怎么把他弄到这沙漠来了？”

　　“他啊！遇水则生，我们的天后不喜欢他，所以，放到这永不见水的地方。”狄安娜带着些不满道。

　　“天后是赫拉吗？”王宝玉问道。

　　“嗯，她是我们父亲的妻子。”狄安娜点头道。

　　“那你们都是赫拉的女儿喽？”王宝玉想当然的说道。

　　“我们都不是她的女儿。”维纳斯一本正经的说道。

　　你们的爹还真是够风流的，王宝玉心里这么想，嘴上却没有说出来，又问起了正事，“三位神女，你们叫来过来，不会就是看这个帅小伙吧？”

　　“当然不是！”三个人几乎异口同声的说道，随即又一起笑了起来。

　　“那就请讲吧！”王宝玉道。

　　“你去他的怀里摸出那样东西！”狄安娜指了指棺材里的拿斯索斯。

　　尽管他长得帅，但是已经死了，让人心里不舒坦，王宝玉也知道这三位是惹不起的，雅典娜手里还拿着金枪，皱着眉头探手到拿斯索斯的怀里，果然摸到了一样东西，拿出来一看，是一个只有拇指大小的金苹果。

　　看似很普通，没有任何符文一类的标志，王宝玉托在手里，又问：“接下来，我还要做些什么？”

　　“让你过来，就是希望你能做出一个裁判，我们三个人谁最漂亮，把这个金苹果放在她的手上，还要说出原因。”狄安娜道。

　　这么简单？王宝玉一愣，想想又觉得不对头，要是这么简单能让三位仙女兴师动众的前来？王宝玉犹豫的问道：“如果我判断不出来，你们准备怎样？”

　　“我们也找过其他人，答不上来，就跟拿斯索斯一样，没有任何烦恼。”雅典娜开口道，还比量了一下手里的金枪。

　　“还有，你说的理由必须让我们都信服，不能有丁点儿虚情假意，不然也是一样。”维纳斯也坏笑着说道，王宝玉本来是有意选她的，一看这幅样子，干脆就不想了。

　　“呵呵，你要是选我，我会保护你的。”狄安娜说道，还冲着王宝玉眨了眨眼睛。

　　这三个人的美貌，根本不相上下，非要挑出一个最美，也不容易，王宝玉就不理解了，已经是神女了，何必又执着于谁最漂亮的问题，这些神女们也够任性的了。

　　“快选择？”雅典娜是个急脾气，着急的说道。

　　“没法选，你们爱杀就杀吧！”王宝玉摊了摊手，表示遗憾。

　　“你难道不怕死？”雅典娜将金枪嗖的一下扬起，瞄准了王宝玉的胸口。

　　“我怕死，但也要说实话。”王宝玉摆了摆手。

　　“雅典娜，别急啊，听他说完。”维纳斯打了个圆场。


第1660章 不同之美

　　“你们听我说，在我看来，你们都是最美的，世间难得一见的大美女。我之所以说无法选择，是因为你们的美各有不同，难说谁更加突出。”王宝玉稳住心神，要用自己的三寸不烂之舌，说服这些神女们。

　　果不其然，神女们纷纷露出颇有兴趣的神情，雅典娜和维纳斯干脆走到狄安娜的跟前，将手优雅的搭在狄安娜的肩上。

　　“这世间的美分许多种，美女也分很多种，男人在选择美女的时候，侧重点也有所不同。雅典娜是野性美的代表，狄安娜是知性美的代表，而维纳斯则是纯洁美的代表。三位都将自己的美貌特征发挥到了极致，像我这种凡人只有仰视的份，却再无挑剔的心啊！”王宝玉大言不惭的开始评论三位女神。

　　三位女神都咯咯笑了起来，显然对王宝玉的分类十分满意，雅典娜笑着问道：“详细讲讲，何为野性美？”

　　“野性美，就是浑身充满霸气，是个有主见有决断的人，这在女子当中十分罕见，但却又不乏美艳动人，让人在仰望的同时，心生一种征服与被征服的快感，以习武为主的英雄豪杰们，多半喜欢这样的女子。”王宝玉道。

　　“哈哈，说得很好！”雅典娜满意的点头，爽朗的大笑，露出洁白贝齿，很是动人。

　　“嘿嘿，尽管这样说，你笑起来比板着面孔好看。”王宝玉趁机恭维了一句。

　　“知性美又怎么讲？”狄安娜也好奇的问道。

　　“所谓知性美，那就是充满了智慧，也就是美貌与才华并举，几乎没有人不喜欢这样的女子，能够得到理解和尊重，更能从这样的女子这里得到启示性的答复，心境豁然开朗。男士嘛，应该以文人为主，他们对这样的女子，简直是梦寐以求。”王宝玉夸夸其谈。

　　“嘻嘻，说得动听，算我没找错人。”狄安娜满意的点头。

　　“也来说说我的纯洁美。”维纳斯当仁不让，扭着腰，摆了个妩媚的姿态。

　　“纯洁美，就像是玫瑰花瓣上的水珠，淤积之中的莲花，让人在心静的同时，又生出爱怜之情，哪怕是静静观赏，也能得到片刻安宁，是排除烦恼的最佳良药。”王宝玉表情认真的说道。

　　“什么样的男子会喜欢我？”维纳斯笑嘻嘻的问道。

　　“就像是我这样男子，整日奔劳，总想着有一处能够栖息的港湾，不要太多的甜言蜜语，也不需要火辣的激情，只要能安静的陪伴在身边，随时都能看到她浅浅的微笑，那就是莫大的幸福。”王宝玉说的是真心话，心里想到的却是蔡文姬，眼角都湿润了。

　　“呵呵，那就是说如果非得选一个的话，以你的观点就应该是选我喽？”维纳斯呵呵笑道。

　　“极致的美貌不是看在眼里，而是让人记在心里，独特的内涵才会让人记忆深刻，每次想起来都会砰然心动，心情愉悦。就像我离开三位，以后还会在夜深人静之时，回味咱们相遇的场景，经过时间的酝酿，这份记忆也会愈加芳醇，永世不忘。”王宝玉深情的说道。

　　三位女神一时间都沉默了，陷入了思索之中，王宝玉对她们的评价十分到位，根本没有最美，只有不同的美而已。

　　“可惜，只有一个金苹果，如果有三个，我一定给你们每人一个，作为天下三种类型美女的不同最高代表。”王宝玉道。

　　“争了这么多年，竟然毫无意义，太失望了。”雅典娜嘟囔道。

　　“嘻嘻！好在我们也各有代表，今后不用再为此烦恼了。”狄安娜嘻嘻笑道。

　　“你的口才，简直比厄科还要好，要不要跟我们走啊，去见见我们的父亲，或许他会对你有所封赏。”维纳斯道。

　　王宝玉不由怦然心动，这几人如此厉害，他们的父亲宙斯那该是多牛叉的神，封赏一定会超过南海鳄神。

　　可是，一股思乡之情突然升起，王宝玉还是坚决的摆手道：“不必了，你们只要能将我放回去，本人就感激不尽了。”

　　“这是当然，我们也不会滥杀无辜。”雅典娜白了王宝玉一眼，鄙夷他的肮脏心思。

　　“相识一场，又了却我们的心病，总该送他些礼物表示感谢。”善良的维纳斯认真说道。

　　“不如将这个金苹果给他吧？”狄安娜提议道。

　　雅典娜和维纳斯都点了点头，这种非要分出谁最美的东西，让姐妹之间争斗好多年，不要更好，狄安娜呵呵一笑，说道：“金苹果归你，你手中的戒指，也是我神族宝物，不要丢了。”

　　切，一个没有份量的小苹果，还有一个木头戒指，神仙出手也不大方，王宝玉象征性的表示感谢，又提出最关心的问题：“三位美女，我该怎么出去啊？”

　　“哈哈！自己想办法吧！”雅典娜也是一阵笑声，随即，三个人齐齐消失在眼前，连一阵香风都不曾留下，同时那口盛放帅哥的玉石棺材也消失了，好像一切根本就不存在。

　　望着空空荡荡的石室，王宝玉差点就要破口大骂，前方的石阶还在，他急忙奔了过去，可是，刚来到跟前，石阶又消失了。

　　“狄安娜！雅典娜！维纳斯！做人讲信誉，做神更要注意品行，不带这么玩的啊。快点放我出去！”王宝玉跳着高的高声大喊。

　　空空荡荡的石室中，并不见一丝回音，而就在此时，有两侧墙壁突然向这王宝玉快速移动而来，几乎一眨眼的功夫，就把王宝玉给挤扁了。

　　啊！王宝玉发出一声不甘的呐喊，手脚胡乱的挥动，一个如同天籁一般的声音从耳边传来，“宝玉！宝玉！你怎么了？”

　　王宝玉猛然睁开了眼睛，孙尚香正一脸惊愕，使劲的晃动着他，而他就在草屋之中躺着，身上还穿着睡衣。

　　吓死老子了，还好是一场噩梦，王宝玉擦了擦头上的汗，使劲揉了揉眼睛，孙尚香连忙过去点燃了油灯。

　　“宝玉，你口中喊得古怪的名字，又是何人？”孙尚香不解的问道。


第1661章 众神之王

　　“都是梦中的人物，几个漂亮的女人而已。”王宝玉擦着冷汗说道。

　　“有我等陪在身边，竟然还梦见其他女子，当真是好贪心啊！”孙尚香点指着王宝玉的额头调侃道。

　　“别提了，这几个女人要是好，我还能被吓醒了？”王宝玉依旧心有余悸，刚才梦中的场景依旧历历在目，仿佛就是真实发生的。

　　“宝玉一路奔波，太过劳累，我们定然会走出死海沙漠，不必太过担心。”孙尚香温柔的搂住了王宝玉的胳膊，难得看见心中英雄一般的男人，也有如此脆弱的一面。

　　“总觉得这个梦，好像是一种预兆。”王宝玉靠在孙尚香的肩头，喃喃的说道。

　　“谁人都会做梦，正所谓日有所思，夜有所梦，我适才还梦见当上了龟兹圣王，那叫一个威风，云云的脸都气皱了。”孙尚香哈哈大笑道。

　　是啊，不过是一场梦而已，何必较真呢！王宝玉如此安慰自己，指了指下面，嘿嘿笑道：“算了，不去想那么多了，该死该活这玩意总会朝上。”

　　“嘻嘻！我倒是没见它朝上！让它耍耍威风？”孙尚香嘻嘻笑着，搂着王宝玉就躺了下去。

　　“这还不容易，一念之间嘛！”王宝玉笑道，当真想要云雨一番，放松一下心情。

　　哎呀！随着孙尚香的一声娇呼，王宝玉彻底没了心情，连忙问道：“怎么了，香儿？”

　　“这是何物，要伤到我了！”只见孙尚香皱着眉头，从身下取出了一物，借着灯光，正是那个小小的金苹果。

　　“何时被褥上多了此物？一定是云云故意留下来，打扰你我兴致。”孙尚香懊恼的说道。

　　王宝玉已经愣在了当场，金苹果的出现，证实了他刚才根本不是做梦，一切都曾经发生过。

　　难道说那个神女在梦中做了这一切？真是太厉害了！王宝玉一阵苦笑，紫虚上人就曾经入侵过自己的梦境，但那时的自己还是凡人一枚，并不奇怪。但是，如今的体质早已被鳄神改造过，依旧能被入侵，可见这几个漂亮的女神，都有着通天的本领。

　　被咯的有些羞恼的孙尚香，抬手就想把金苹果给扔了，王宝玉连忙拉住了她的手腕，说道：“香儿，别扔，这不是云云的，是我不小心掉在这里的。”

　　“你何时还带着此物？也不见有何特殊？”孙尚香好奇的问道。

　　“是楼兰王送给我的，算是个纪念。”王宝玉随口撒谎道，梦中的事情太过奇怪，没必要跟孙尚香解释。

　　“楼兰王好不小气，竟然拿这么小的金苹果糊弄我们宝玉，怎么着也该做个实物大小的嘛！亏得我们还送给他如此多的珠宝！”孙尚香嘲讽着掂量两下，到底还是将金苹果换给了王宝玉，也没有乐呵的心情，两个人再度搂在一起，继续睡觉。

　　天色终于亮了，王宝玉觉得精神头还可以，吃过早饭后，带领大军过了圣墓山，继续在茫茫沙漠中向北推进。

　　回想起昨日的梦境，王宝玉打听道：“李先生，你知道这里为什么叫圣墓山吗？”

　　“具体详情不知，只听客商说过，白山埋女，红山埋男，遥遥相望，永不团聚。”李谦说完呵呵笑道：“客商还说，这一男一女皆是至美之人，常人见了多有失态，我却认为这是无稽之谈，荒漠沙山，怎会埋人呢，仅靠人力是难以到达此处的，多半是世人臆造之事。”

　　王宝玉却心中惊骇，难道说拿斯索斯和厄科的事情是真的，他们就被埋在这里？拿斯索斯本人王宝玉已经见过，确实是美得不能再美之人，至于那个丛林女神，应该也是相貌不俗吧。

　　当然，西征军急于走出沙漠，根本没工夫挖开这两座山一探究竟。

　　“李先生，你知道西方那个叫做宙斯的神吗？”王宝玉又问。

　　“老臣只听说过他，宙斯乃西部众神之王，掌管一切，妻子多到数不清，子女亲族都是神，说起来，好似家族统治，更超过今日的帝王。”李谦道。

　　想起昨晚梦中的一切，王宝玉不禁眉头紧锁，家族力量的强大，他十分清楚，看似松散，一旦遭遇外敌，便会快速凝结起来，但愿此去寻找狮人须，不要与宙斯统领的神界为敌。

　　“宝玉，可有不妥之处？”胡昭听到了王宝玉跟李谦的对话，敏感的问道。

　　“一言难尽。”王宝玉微微摇头，又从怀里摸出了个小小的金苹果，又指了指手上的戒指，问道：“军师，你觉得这两样东西有什么不同吗？”

　　“都是平常之物，不见任何法力波动。”胡昭肯定的说道。

　　“再仔细看看。”

　　王宝玉说着将金苹果递了过去，不过可能因为有些虚肿，木戒指没有取下来。胡昭将金苹果放到掌心，又凑到眼前，最后还是摇摇头，确实不见任何奇特之处，最后只是断定这个金苹果是空心的，大概是为了节省工料。

　　王宝玉哭笑不得，只能说明胡昭什么都没看出来，不过也没再说什么，如果这两样东西都是神界的物件，只怕以他的修为，也无法能够感知到上面蕴藏的威能。

　　想这些都没有用处，前方是绵延无尽的沙漠，大军靠着步行，推进的速度依旧很慢。尤其是那些战马们，它们需要的水量比人类更大，将士们心疼自己的坐骑，时不常的就给战马喂一点水，水的消耗比想象的更快。

　　王宝玉不得已再次下达限水令，马匹也必须规定相应的次数和摄入量，多一点也不行，毕竟前方还有多远，会遇到什么特殊情况谁也说不准。

　　大军之中唯一不受限制的便是朵朵，孩子活力大，对水分的需求更多，女人们常常偷着把自己节省下来的全都匀给朵朵喝，自己反倒是都渴的皮肤干燥，嘴唇爆皮。

　　尽管如此，只怕用不了三天，大军就将面临彻底无水可用的局面。情况似乎变得非常不妙，这让王宝玉心中升起了从未有过的巨大忧患感。


第1662章 牛毛细雨

　　“这里还真不是人能呆的地方，如今战马反而成了负担，不光得是靠人力拉着前行，还消耗了不少水。”王宝玉皱眉说道。

　　“宝玉不用担忧，大军无水之时，我自有办法。”胡昭安慰道。

　　“军师有何良策，快说来听听？”王宝玉眼前一亮。

　　“符箓中尚有十几道行雨符，只待留到必要之时使用。”胡昭低声神秘兮兮的说道。

　　一听胡昭这么说，王宝玉放松了不少，现在看来，当初多带来一些符箓，是非常正确的做法。

　　沙漠之中，保存好体力是至关重要的，王宝玉并没有催促急行军，西征军以匀速的步伐前行，大家也都不说话，毕竟说话也会消耗体能。

　　如今艰难推进了三天，预料中的局面出现了，带出来的清水全部都用光了，将士们的水囊都变成了干瘪的状态，一滴也倒不出。

　　王宝玉的体质迥异于常人，饮水量并不多，他把自己的水袋给了朵朵，小家伙也渴坏了，捧起来就咕咚咚的一阵猛喝，忙乱之中还撒到外面一些。惹得火丫一阵不满，她带出的水少，渴得嘴唇都干了，朵朵竟然还敢浪费。

　　“英子，朵朵虽小，你等也该多加教育，不能糟蹋水啊！”火丫舔了舔嘴唇，捡了个她自以为能说上两句的张琪英发牢骚。

　　张琪英顶瞧不上火丫欺软怕硬，哼声道：“你有何不满尽管去找宝玉！”

　　朵朵虽小也看出火丫对她不满意，咧着小嘴哇的一声就哭了起来，十分委屈的样子，慌得马云禄等人连忙抱起来哄，孙尚香更是恼怒，使劲朝火丫翻白眼。

　　王宝玉不知道发生了何事，回头张望了两眼，火丫也只得作罢，这可是王宝玉的水，闹到他那里，这些女人个个都是狡辩高手，最后挨批的还是自己。火丫实在是搞不懂，一个捡来的孩子，还是个丫头，女人们稀罕也就罢了，王宝玉也将她视为掌上明珠，简直是匪夷所思！

　　西征军又在无水的状况下走了两天，每个人都出现了轻微脱水的状况，胡昭觉得到了火候，吩咐将士们准备好接雨，然后从容的取出了一道行雨符，口中念念有词，点燃后抛向了高空。

　　西征军的上空，立刻出现了一片薄薄的乌云，王宝玉连忙抬头望去，心里激动不已，马上就要有水喝了。乌云聚集，随即，一场毛毛雨从空中落了下来。

　　将士们齐声发出了欢呼，战马也发出了欢快的嘶鸣，在这种沙漠之中，雨水是多么难得可贵，给黄金都不换。

　　女人们则高兴的仰着脸，任由细雨给干燥的肌肤补充水分，在接受细雨浇灌的同时，大家也纷纷兜起衣襟接水，然而，每个人只接了一小碗，薄云消散，小雨竟然停止了。

　　胡昭的脸色骤然变得凝重起来，不可思议的说道：“行雨符本应形成瓢泼大雨，怎就变成了牛毛细雨？持续时间也如此之短！”

　　这样的雨也只能让士兵凉爽一下，稍微补充点水，解决不了缺水的根本问题，难道说娄子伯的符画得不够细致，又或者行雨的法诀不对？

　　王宝玉想了想，脸上露出了一丝苦笑，解释道：“军师，按照我的理解，行雨符不过是改变周遭的湿度。这里是沙漠，常年干旱，空气中也没有多少水分，能形成小雨已经不错了。”

　　胡昭不可置信的又施展了一道行雨符，结果令他非常惊讶，竟然毫无效果，一滴雨也没有落下，甚至薄云都没有形成。

　　胡昭信了王宝玉的话，脸上露出了沮丧之情，张琪英舔了舔干干的嘴唇，将水袋里最后的一点水，喂给了肩头的老鹰，将它放了出去，查看这附近是否存在水源。

　　一个时辰后，老鹰返回，报告前方二十里外，有一座石山，下方就有一个水塘。

　　听到这个消息，将士们顿时振奋了起来，加快了行走的步伐。在老鹰的引领下，日暮时分，终于看见了这座石山。

　　乱石嶙峋，呈现如枯骨一般的灰白色泽，在茫茫沙漠中显得格外突兀，正如老鹰所言，石山的下方，果然有一处不大的水塘。

　　将士们立刻兴奋的冲了过去，到了近前，却又感到很失望，水塘中的水并非是清澈的，而是污泥浊水，漂着一层白沫。

　　尽管如此，看见水更觉渴，很多士兵还是想要扑过去喝几口，王宝玉连忙制止了他们的行为，这种水喝了是要生病的。

　　随行的军医过去探查了一番，确认水中无毒，只是因为受到石山滑落物的影响，才变得如此浑浊，从另一角度论，如果没有这座石山，也许连这塘浊水也没有。

　　水还是要喝的，否则，西征军难以坚持太久，王宝玉吩咐点火，将水塘中的浊水煮沸沉淀后再饮用。

　　士兵们迫不及待的取下带来的干柴，架上铁锅立刻开始煮水，石山脚下，立刻浓烟冲天，好不热闹。

　　一锅锅煮，然后又沉淀至少半个时辰以上，虽然很麻烦，但大家都喝上了放心的水，十分满足。如此折腾了几个小时，人和马全部都有效补充了水分，但干柴也几乎用尽，这个水塘也已经彻底干涸，连一滴水都没剩下。

　　危机并没有解除，将士们的水囊依旧空空，接下来还要经历异常艰难的日子。

　　这座石山的四周，有着许多枯骨散落，想必是那些冒险进入沙漠之人，偶然发现这处有水的地方，却因为暴饮暴食，或者喝了污水生病，死在了这里。

　　没人知道这些人来自何处要去往何方，也没人知道他们生前经历了何事，悟空看着这些枯骨，眼中带着伤感之色。王宝玉吩咐将士们，将枯骨都捡起来，聚集到一处埋葬，悟空又盘坐下来，对他们进行一番超度。

　　当晚，大家就在石山脚下扎营，没发生任何异常情况，在沙漠的冷风中，吃饱喝足的西征军平稳过了一夜。

　　第二天一早，远途探查的老鹰回来了，给大家带来了一件振奋的消息，由此向北三百里处，正有一条河流在奔涌流淌！


第1663章 走出沙海

　　三百里路，平原地区，最多需要半天的时间，但如今情况不同，靠着脚力却至少需要五天的时间。

　　有希望总是好的，将士们精神振奋，整理行囊，继续朝着北面出发。越往北去，黄沙似乎愈发的松软，每走一步都十分艰难，好在是冬季，沙漠并不算炎热，不然的话，单单是水分的蒸发，也会让人无法忍受。

　　无水的状态之下，沙漠之中如此赶路，是不会活过三日的，补水迫在眉睫。胡昭也渐渐摸出了行雨符的规律，每走出百余里就施展出一张符箓，搞出一场毛毛雨，虽然解决不了大问题，但是能洗洗脸、润润喉，也是相当不错。

　　时辰一个一个的掐算，路程一步一步的测量，西征军齐心协力挑战沙漠，抱着一往无前的精神，终将会取得胜利！

　　比估计的还是多走了一天，就在第六天头上，依然没有看到大河的影子，众人都有些懈怠，说好的五天到呢？

　　老鹰的情报不会有错，也许是走了弯路，或者是新军速度被高估，希望就在前方，坚决不能找个时候放弃。

　　为安抚将士们的情绪，王宝玉正肉疼的考虑着要不要杀几匹马放血之时，再度打探回来的老鹰，兴奋的鸣叫着，头朝向前方在空中忽闪着翅膀。

　　不用张琪英翻译，众人都可以读懂老鹰想传达的意思就是，快到了，水，就在不远处！

　　王宝玉精神为之一振，高声喊道：“将士们，有水的地方就有岸，也就是说，我们的沙漠之旅快要结束了！”

　　将士们倍受鼓舞，重新抖擞精神，加快步伐向着前方赶去，半天之后，耳畔终于传来水声，一条奔流而下的大河，出现在众人的前方！

　　孙尚香和马云禄等人捂着嘴失声哭了起来，悲喜交加，这些日子就像是炼狱一般，随时都会有死去的可能。

　　将士们更是难以抑制兴奋的心情，发出震天的欢呼，纷纷扔下东西，朝着河水狂奔了过去。

　　战马们也发出声声嘶鸣，跑得比士兵们还快，人和马都跳进了河水里，尽情喝水，尽情戏耍，宛若重生。

　　王宝玉的眼圈湿润了，胡昭等人也纷纷落泪，李谦哭得像是孩子一样，茫茫沙漠形成的死亡之海，也无法阻挡西征军的脚步，跟着汉兴王，没有任何困难可以阻挡。

　　就连一向漠然的马超，突然察觉到内心一股叫做酸楚的感觉，竟然也有了流泪的冲动。

　　这条不知名的河流，挽救了西征军的将士们，河水的南面是沙漠，北面则是草原，泾渭分明。

　　河水并不深，大军洗漱完毕之后，淌水过河，来到北岸扎营，已经瘦弱不堪的战马们，喝足了水又开始吃草，努力恢复体力。

　　非常幸运的是，十几天的行程，大军横向穿过了半个沙漠，没有一个人因此牺牲，也没有损失一匹从彝陵带来的战马，堪称奇迹。

　　尽管王宝玉非常盼望早一天到达西海，但也深知将士们穿越沙漠的劳累，下令大军停下来好好休整三天，多吃多喝，积攒好强壮的体力。

　　“爸爸，我们现在在哪儿啊？”朵朵撒娇的坐在王宝玉怀里歪头问道。

　　“应该快到了母亲的故乡。”孙尚香抢先回答道。

　　其实此时的西征军已经踏入了龟兹国的领土，当时没有卫星地图，王宝玉根本不知道他们现在所处的位置，距离龟兹国的国都克孜尔不过三百里的路程。

　　就在王宝玉营寨不过十几里的地方，立着一座残破的烽火台，这还是大汉征服西域时留下来，几名龟兹士兵在烽火台上巡逻，发现了远处有大量的烟尘涌起，觉得情况不对，火速骑马返回国都，将这一突发情况汇报给龟兹王白川。

　　“南部无尽沙漠，何处大军可以穿越到此？”白川惊愕的问道。

　　“属下不知，但见烟尘规模颇大，想必兵力不少。”士兵战战兢兢的回道。

　　“想我龟兹屡受大汉、匈奴欺凌，今日大汉崩倒，匈奴势微，而龟兹日渐兴盛，绝不能再向他人称臣。”下方的一名长袍官员，立刻进言道。

　　“犯我者必诛！”白川一拍桌案，须发皆张，下令道：“大将军尤利听令，率军一万前往南部，无论是何族队伍，一律灭杀，不可耽搁。”

　　“尤利听令，不胜不归！”尤利傲然出列，神情激动，好久没打仗了，这次总算到了他大展神威之时。

　　王宝玉还在休整兵马，孙尚香也在忙着梳妆打扮，想着见到自己的舅舅该如何打招呼，而龟兹国已经悄然出兵，离开沙漠后的一场大战即将打响。

　　此时已经过了农历的新年，回头再说身在汉中的诸葛亮，正在不断调整兵力，准备对魏国发起进攻，六出祁山也即将拉开序幕。

　　不得不说，诸葛亮原来并没有打算从祁山进军，他锁定了两条进军路线，一条是过骆谷，经子午谷，进攻长安城；另外一条则是平原进军，途经上庸，过宛城，直接攻打魏国的首都洛阳城。

　　两条路线都有不小的麻烦，骆谷虽然被蜀军掌控，但子午谷却在魏军的手里，是长安的一道屏障，路况艰险，必有重兵把守。上庸这条路可走，满宠不会阻拦，宛城要地也是个不小的麻烦。

　　时任宛城太守并率军驻防的正是孟达，此人曾经跟张松、法正等人，帮助刘备夺取了西川。后来却因为刘封的原因，无奈投降了曹操，后来被曹丕封为散骑常侍，赏赐了许多金银珠宝，镇守宛城。

　　这天，马谡找到了诸葛亮，郑重进言道：“丞相，依我之见，宛城孟达，可以招降！”

　　“孟达已归顺曹魏多年，只恐不易。”诸葛亮摆手道。

　　“即便不能招降，若令司马懿等与孟达生出罅隙，孟达处处掣肘，东部无忧！”马谡道。

　　诸葛亮思量了半晌，觉得尝试一下总归无妨，于是修书一封，秘密派人到宛城送给孟达，信中的字数不多，言明上庸失守，是刘封的错误，与孟达无关，蜀中将士盼老将回归，再立新功。


第1664章 反复无常

　　孟达自从投降曹魏之后，曹操对他不错，曹丕也对他很好，偶尔还会赏赐一些金银等物。但是，曹叡登基之后，什么奖励都不见了，似乎朝廷都忘了孟达此人。

　　孟达整日为了重获圣宠忙碌着，操练兵马，巡视城池，发展经济等等，并且按时上下班从不懈怠，为的是能够引起朝廷的重视。

　　终于，曹叡想起来孟达这个人，还给他来了一份圣旨，却不是表彰，而是警告他勿要生乱、躬守忠节，除此之外，再无下文。

　　孟达不可置信的将圣旨看了好几遍，最终确定字里行间没有丁点儿重视的成分，鼻子都要气歪了，心中更是惶恐，毕竟他曾经是蜀将，曹叡如此警告他，一定是朝中有人进了他的谗言。

　　让曹叡小心孟达的不是别人，正是司马懿。王宝玉北征归来之时，畅通无阻的过了宛城管辖的武关，顺利到达了上庸，不得不让司马懿认为，是孟达有意放走了王宝玉。

　　司马懿因此对孟达生疑，暗自给曹叡去了一封信，说明此事，让圣上小心此人。曹叡信任司马懿，本想派人直接把孟达给咔嚓了，念在他是老将，这才去了一份圣旨，希望孟达警醒。

　　孟达对此丈二和尚摸不着头脑，难免心生怨言，时至今日，他都不清楚王宝玉曾经通过了武关，只知道上庸的兵马来了之后，一战就走，好像损失也不大。

　　确确实实，这一切都跟孟达没有半点关系，之所以无辜躺着中枪，总结起来，这还是孟达品行问题惹得祸。

　　当初，孟达与张松、法正密谋搬倒了刘璋，随后又背叛刘备，将上庸献给了曹操，这样的做事方式，任凭谁都要对他揣着一份小心。

　　同样觉得孟达有问题的还有益州牧黄权，虽然他也是两次背叛，但人家都是万般无奈之时，做事也光明磊落，并未曾受到诟病。

　　黄权给好友司马懿去了一封信，告诉他，孟达其人反复无常，宛城重地，必须小心此人变节。

　　接到了黄权的信，司马懿更加确定孟达这个人不可靠，于是秘密派人进入宛城，还收买了几名孟达的亲信。

　　出现信任危机的孟达每天都过得很郁闷，只能隔三差五的上奏疏表决心，收效甚微，反而让曹叡觉得此人心虚，必须提防。因此孟达唉声叹气，只恨不能在朝为官，当面澄清。

　　诸葛亮的信到达宛城之时，孟达看了之后，仿佛春风吹皱了一潭死水，心思很快就活络了起来。诸葛亮素有公正之名，在信中也强调说昔日过错都在刘封，跟他无关。所以，孟达寻思着，要是重新回归蜀汉，或许再不用如此提心吊胆的活着。

　　孟达反复思量了几日后，决定重归蜀汉，反正已经被圣上怀疑，早晚也将死在佞臣之口。于是，孟达给诸葛亮回了一封信，愿意率领宛城五万将士重归丞相帐下听命，届时丞相起兵伐魏，他愿意打头阵，直取洛阳。

　　收到孟达的信，诸葛亮眉头舒展，露出了少有的笑容，看来马谡说得不错，孟达就是可以招降，如果以宛城作为据点，一马平川，攻取洛阳，光复汉室，指日可待。

　　诸葛亮一边命人整理兵马，准备出兵，一边再次派人给孟达送去了一封信，宛城非同小可，绝不能出一差二错。

　　“得公之书，足知公忠义之心，不忘故旧，若成大事，公将是汉朝中兴第一功臣，无人可及。然此事机密，莫要轻易托人，慎之！”

　　诸葛亮言辞恳切，孟达见信大喜过望，只想着成为蜀汉第一功臣，却忘了诸葛亮最后一句的警告，当晚喝多了酒，跟小妾欢愉之时，兴头上就把这件事儿说了，承诺以后让她做一品夫人。

　　小妾又告诉了她的兄长，而此人正是被司马懿收买的，他急忙出城，火速将此事告诉了司马懿。

　　“孟达要反，必诛之！”司马懿大怒道。

　　“父亲，儿臣有一计，可兵不血刃，杀孟达以除大患。”司马昭进言道。

　　“吾儿不妨说来。”

　　“我军若大举进军宛城，孟达必率众抵抗，届时必有损失。有道是兵不厌诈，我听闻孟达贪财，可封赏金银，诈称圣旨来到，令孟达出城接旨，杀之甚易。”司马昭详细道明自己的计策。

　　“我儿能如此思虑，为父倍感欣慰，司马家族后无忧也！”司马懿不禁赞了一句，觉得孩子这次真得长大了。

　　司马懿采纳了儿子司马昭的计策，秘密派出一行人员，乔装成曹叡使臣的模样，前往宛城，为了稳妥起见，他还是启动了五万兵马，秘密出发，跟在了后方。

　　打扮成宣旨宦官模样的却是司马懿的近身侍卫之一，名叫申猛，此人有一项绝技，那就飞刀，速度极快，杀人只在瞬间。

　　孟达对这一切毫不知情，静候诸葛亮出兵来宛城，届时开城归顺，率军攻伐洛阳，成为蜀汉第一功臣。

　　这天晚上，孟达做了一个非常不吉利的梦，他梦见自己的身体被蛆虫爬满，无比恶心。第二天一早，孟达精神不振的找人解梦，这人是个江湖术士，怎会说不好听的，于是信口开河，说这一卦应该是山风蛊，应在此时，表示有财运。

　　孟达不太相信，虽说梦境常常会是反的，但是到现在都觉得身上痒痒的，这梦境太过逼真，沐浴更衣不在话下。

　　说不定是个不好的兆头，孟达心里有鬼，坐卧不安，于是将这几日的事情又重新捋顺一遍，所有环节都正常，猛然想起唯独在那个小妾说多了些，别是此人走漏了消息吧，急忙派人将她叫来。

　　不等小妾赶到，忽听侍卫来报，圣上派人来了，拉着几车财物，正候在城外，请太守出城接旨。

　　孟达大乐，信以为真，还真是眼下的财运，这梦解得好啊，当即赏赐了这名江湖术士一锭银子，随后兴高采烈的带领一行人出城。这时的孟达心思又变了，如果曹叡还是继续信任自己，那就干脆不扯诸葛亮了。


第1665章 按律当诛

　　“宛城太守孟达接旨！”一名身材魁梧的宦官，傲然挺着胸脯，粗着大嗓门喊道。

　　宦官哪有这种体型嗓音的，孟达也是被喜悦冲昏了头脑，竟然没有怀疑，功曹李辅察觉出异样，紧追几步想要提醒孟达一句。

　　然而孟达快步如飞，已经先于众人赶到，屈膝就跪了下来，口中高喊道：“孟达接旨，圣上万岁！”

　　“奉天承运，皇帝诏曰，孟达久居宛城……”宦官高声宣读，突然一抖手，袖管中飞出一柄雪亮的小刀，孟达听到风声袭来，诧异抬头的功夫，小刀正好刺中了咽喉，一股血箭喷出，带着不可思议的眼神，死在了当场。

　　后方跟随跪着的众人，立刻傻在了当场，这名装成宦官的人物，正是司马懿手下的杀手申猛，他目光冷冷的看着倒地死去的孟达，继续宣读道：“孟达久居宛城，包藏祸心，勾结蜀汉，意图谋反，当斩立决！”

　　当然有人质疑圣旨的真伪，因为对方的目的很明显，就是结果了孟达，随行出来的士兵们开始躁动，只听申猛继续宣读道：“功曹李辅，躬行节俭，体恤百姓，可托重任，即日起担任宛城太守一职。”

　　“臣接旨谢恩！”李辅急忙上前一步，接过了圣旨。

　　尽管司马懿的圣旨，已经到了以假乱真的地步，但是李辅还是近距离从宦官的气色上看出了端倪，急忙往后后退几步，随即朝着后方高声喊道：“将士们，抓住这一行人，搞清因何杀害孟太守！”

　　申猛急忙又拔出了一柄短刀，身后的那些随行人员，也纷纷取出了武器，李辅怒道：“你冒充宦官，假传圣旨，还不束手就擒！”

　　申猛见事情败露，急忙向李辅高声喊道：“李太守，我乃奉司马大都督之命前来，孟达意图谋反，绝非虚言。”

　　“大都督并非圣上，怎有任命之权，何来李太守？”李辅冷声质问道。

　　申猛一时间愣住了，半响才说道：“李功曹，此事司马大都督定然会向圣上提及，想必圣旨不日便能送到！”

　　“哼，无论何人，伪造圣旨，按律当诛！”李辅阴沉着脸向后一招手，随即箭矢齐发，这一行人全部中箭死在当场，也包括申猛。

　　李辅命人收拾起孟达的尸体，将这些杀手们抛尸在城外，率众回到了城中。第一时间就封锁了孟达的府宅，他亲自带兵进入，一通翻腾，当真找到了诸葛亮来的两封信。

　　孟达私通诸葛亮，李辅竟然毫不知情，心中很不是滋味，若能提前商量一通，或可避免今日灾祸。但是，孟达也是对李辅不薄，为避免孟达家人遭受连累，还是将其全部放出城去。

　　收拾好这一切，忽听兵士来报，司马懿率领五万大军，来到了宛城之下。

　　李辅跟诸葛亮素无往来，自然不想投奔，他傲然出城迎接，见到了司马懿也不下跪，一幅生死不惧的姿态。

　　司马懿面若冰霜，厉声问道：“李辅，你好大胆子，竟然杀我侍卫，眼中还有我这个大都督吗？”

　　“王子犯法，也当服罪，伪造圣旨，合该当杀！”李辅道。

　　“孟达谋反在先，我出此下策，实是无奈之举！”司马懿冷脸道。

　　“若是人人都像大都督如此行事，又将置圣上于何处？”

　　李辅的话句句在理，司马懿的口气软了一些，问道：“我且问你，那孟达可曾意图谋反？”

　　“确有其事！”李辅从怀中掏出了那两封信，递给了司马懿。

　　“孟达家人可在？”

　　“我已查明，家人并不知情，已被我放走！”

　　你？！司马懿很是恼火，但是头上还有个伪造圣旨的帽子没摘下来，见李辅是个爱较真的，只得作罢。

　　司马懿快速看了一遍这两封信，脸上露出了笑意，随即和蔼的说道：“李公做事严明，仲达深感佩服，伪造圣旨乃老夫主意，老夫自会向圣上请罪，公可能管好宛城否？”

　　“城在人在，城破人亡！”李辅大声回道。

　　“好！宛城重地便暂托给李公，且待真圣旨到来。”司马懿点了点头，让士兵带着申猛等人的尸体，单单留下了那几车财物，扬长而去。

　　回到长安后，司马懿厚葬了申猛，随即给曹叡写了一封信，详细说明了伪造圣旨，杀了孟达一事，只言孟达家人已经逃走，请圣上责罚擅决一事。

　　信中，司马懿盛赞李辅做事有度，可以信任，一同送去的还有诸葛亮的两封信。

　　曹叡看过之后，不但没有责怪司马懿，反而送去了奖赏，同时也给宛城送去了一道圣旨，升任李辅为宛城太守。

　　李辅私自放走孟达家人，本也是大罪一桩，心中感激司马懿并没有背后诬陷，这一页就以孟达被害为结局翻过去了。

　　几日之后，诸葛亮得知了孟达被杀的消息，烦恼的几天没吃下饭，愁眉不展。原本很好的一步棋，因为孟达做事儿不谨慎，白费了功夫。

　　一向自负的诸葛亮，自信心受到了一些打击，因为他刚刚又听到了一个消息，鲜卑王轲比能起兵，已经被魏国派去的杀手在阵前暗杀。

　　抛却运气成分不说，从本质上论，轲比能、孟达都死在了诸葛亮的信上，这让诸葛亮情何以堪，此后做事必然会更加谨慎。

　　回头再说我们的主人公王宝玉同志，走出沙漠的西征军，刚刚在河畔休息了两天，就听老鹰探查回报，有一支规模不小的队伍，装备精良，正快速的朝这边赶来。

　　胡昭、李谦等人的判断一致，定然是龟兹的军队，对方来势汹汹，战争在所难免，王宝玉立刻吩咐大军整肃起来，准备迎战。

　　西征军尽管修养了两天，但沙漠中消耗的体力并未全部恢复，这次大战还需十分谨慎。

　　张琪英再次将老鹰放出，做更详细的探查，根据老鹰的描述分析，对方的大军应该有一万人左右。

　　西征军两万铁骑，外加五千麒麟兽，对付一万龟兹军，胜负根本没有悬念，这让王宝玉稍感放心。


第1666章 遇强则近

　　队伍推进到这里，封体丸已经消耗了快一半，王宝玉不想每次交战都使用，后面还不知道有多少硬仗要打，一旦用光了，遭遇强敌之时，必定会造成严重损失。

　　就在大营北侧，有一片连绵的山岗，地势并不算高，王宝玉根据胡昭的建议，将大军快速推进到山岗之上，率先占据有利地形。

　　远处烟尘滚滚，马嘶人喊，不到半个时辰，一支颇有规模的大军便出现在山岗之下，士兵们都穿着藏蓝色的棉衣，身着雪亮的铠甲，头发截齐在颈部，一条彩色的丝带，系着头顶一缕头发，垂在脑后。

　　士兵手中的武器都是长矛，背着弓箭，前方的一排战马，约有千匹左右，比较醒目的是他们的旗帜，绣着一只造型奇特的大鸟，通体漆黑，有三只爪子。

　　“这就是龟兹队伍无疑，他们也曾杀过汉使，从未真心归附。”李谦不禁激动起来。

　　“他们跟匈奴的关系如何？”王宝玉随口问道。

　　“遇强则近，遇弱则离，龟兹雄心勃勃，从未放弃自立。”李谦不满的说道。

　　对于这样一支队伍，王宝玉表示不屑，觉得旗帜倒是挺个性，随口指着问李谦道：“那只黑鸟又是啥玩意？”

　　“三足金乌，太阳神鸟，是龟兹国的标志。”李谦回道。

　　哼，总是和太阳挂钩的旗帜让人看着就不舒服，王宝玉冷笑道：“这帮家伙的野心倒是不小，先灭一灭他们的威风再说。”

　　尤利带领大军，火速赶到了这里，他武断的认为，来的应该是匈奴兵，那曾经是他的手下败将，这次又将立下大功。

　　可是，当尤利看清这些并不是匈奴人，而是汉军之时，不禁一愣，又看清对方兵马是两万壮气吞牛的精锐骑兵，脑袋嗡的一声，顿时就大了，脑仁生疼。

　　沙漠是龟兹国的天然屏障，尤利无法想象这么一支大军是如何穿越而来，对战如此规模的骑兵，无论是人数还是实力，都有很大差距，那可不是闹着玩的，胜算不大啊！

　　但是，已经到了这里，就这样退回去，只怕跟大王没法交代，也会让其他大臣们耻笑。尤利苦苦思索着计策，将脑中在兵书上学到的以少胜多的例子全都过滤了个遍，依然觉得今日的局面十分特殊。

　　王宝玉看着队伍中间揉着脑袋发愁的尤利，不禁暗笑，这人长得还不错，那张充满欧式风格的脸上，白里透着红，两道剑眉，颇有英姿。

　　两军拉开了对峙的阵势，尤利纵马上前，高声问道：“我乃龟兹大将军尤利，贵军因何不远千里，横穿沙漠犯我疆土？”

　　嘿嘿，还真是自作多情了，王宝玉可不是为了他们龟兹国才来的，更没想跟沙漠打交道，那是被沙尘暴给撵的。

　　王宝玉给李谦使了个眼色，李谦挺着胸脯上前道：“我乃西域长史李谦，龟兹因何多年不纳贡啊？”

　　众人偷乐，这个李谦三句不离本行，随时随地不忘维护大汉利益。

　　“大汉不在，不知纳贡何人！”尤利倒也是振振有词。

　　“此乃汉兴王，纳贡给汉兴王便没有错。”李谦傲气的指了指端坐在虎背上的王宝玉。

　　“不知有汉兴王，龟兹只知有魏，即便纳贡，也是魏国！”尤利不肯服软，随意找了个借口。

　　明哲保身，谨言慎行，圣人之道。尤利的这句话，彻底把王宝玉给惹火了，纯属狡辩，也没见龟兹向魏纳贡称臣。

　　王宝玉驱虎上前一步，冷笑开口道：“尤利，你给我听清楚了，识趣的话，赶紧回去禀告你们龟兹王，放下武器，开城投降。否则，本王将踏平龟兹。”

　　尤利原本还有息事宁人的想法，一听王宝玉这么说，也火了，举起了手中的大刀，怒道：“哪来的无名汉兴王！要想征服龟兹，先问我手中的大刀答不答应！”

　　“就凭你！”王宝玉冷笑连连，转头问道：“谁去把这个不知天高地厚的家伙给我灭了？”

　　飞云鼠唯恐马超化作一道光影蹿出去，早就提前做好准备挤到他前面，赔笑冲着马超兄妹拱了拱手，这意思很明白，别跟他争，总要给点立功的机会吧！马超和马云禄相视一笑，飞云鼠欣喜万分，抱拳道：“兄长，待我将此人的脑袋搬回来！”

　　“好，就留给你当成夜壶。”王宝玉道，此言一出，引发士兵们一阵哄笑。

　　对方不屑的笑声，让尤利大为恼羞，气血上涌，挥刀朝着这边冲了过来，飞云鼠立刻迎上，逍遥鞭一抖，啪啪的响声立刻从四面响起。

　　作为龟兹国的大将军，尤利的武功也不是浪得虚名，他手中的这柄刀叫做劈风刀，出自于一流工匠之手，分量很轻，刀片极其锋利，出手便是一片寒芒。

　　飞云鼠长鞭抖动，道道乌光交汇朝着尤利笼罩而去，尤利沉着应战不见一丝慌张，只见他的身手极其敏捷，身影一阵阵模糊，刀还没出手，便躲过了飞云鼠的十几鞭。

　　“此人堪称上将！”马云禄赞了一句。

　　“龟兹一族，向来难以驯服。”李谦连忙多嘴道，意思表达的很明确，别指望能让尤利归顺。

　　王宝玉没动这个心思，有马超兄妹在身边，根本不需要其他的战将跟随，而且，西征路上情况复杂，还是自己人在身边才更安全。

　　没能抽着尤利，这让飞云鼠脸上挂不住，更加快速的挥动逍遥鞭，这个经过特殊打造的鞭子，立刻变成了三条，分别从不同的方向化出近百道光影，在空中交织成一张光网，凌空攻向了尤利。

　　尤利也不知道练得什么样的躲闪功夫，一边躲避，一边劈风刀舞出铺天盖地的刀光，击打在光网之上，顷刻间光网碎裂开来，溅起漫天坠落的星辰，反过来攻向了飞云鼠。

　　王宝玉微微蹙眉，三条鞭子竟然也不能打着尤利，还是被他轻易躲开，开始有些为飞云鼠担心。

　　啪啪！飞云鼠奋力挥动着鞭子，将这些刀光尽数扫落，脑门上却已经冒了汗，一时间有些手忙脚乱。


第1667章 马踏其主

　　“此人功夫竟然如此高强，兄长，你去将飞云将军换下来！”王宝玉唯恐飞云鼠有失，急忙吩咐道。

　　马超一催胯下骏马，一道白影瞬间到了跟前，此时的飞云鼠正被尤利打得节节后退，见到马超到来，连忙退了下去。

　　“飞云鼠，功夫见长啊，竟然能跟这样的大将对上几个回合。”马云禄咯咯笑着嘲讽道。

　　“云王妃又在说笑，我确实是技不如人！”飞云鼠尴尬的赔笑，心里也很不是个滋味，武艺精进却得不到质的飞跃，只能寄希望能多加开启逍遥鞭的内在威力，建立真正的功劳。

　　再说尤利，刚刚战败一员大将，此时是信心倍增，牛气冲天，大汉将军不过如此，傲气的大笑着问道：“哈哈，你又是何人？”

　　“我乃西凉马超！”

　　声音冰冷，让人犹如置身冰窖，尤利不由打了个寒战，耸耸肩头，抽抽鼻子，斜着眼睛鄙夷道：“未曾听闻！”

　　“你也不需要知道。”

　　马超冷漠的说着，缓缓抬起了腾冲枪。尤利见识到了逍遥鞭的厉害，便先入为主的认为，汉人的兵器追求精细灵巧，其实真正作战，还得是大刀阔斧的杀伤力更强一些。

　　自认为摸到规律的尤利再次举起劈风刀，漫天的光影冲着马超再度笼罩而下，只见马超毫不慌张，腾冲枪看似随意的一挡，数道金光凭空升腾而起，劈风刀光影顷刻间消散于无形。

　　啊！尤利发出了一声惊呼，两手空空，手中的劈风刀竟然不见了踪影，定睛一看，已经出现在马超的手中。尤利不可置信的瞪大眼睛，实在不知道刚才一招之间是如何造就了现在的局面。

　　马超轻蔑一笑，抖手将劈风刀向后一抛，看方向正是扔给飞云鼠。正在擦汗的飞云鼠腾空跳跃，将劈风刀接在手里，一扫刚才战败的阴霾，咧嘴大笑起来。

　　“你……是人还是妖？”尤利惊恐万分，颤声问道。

　　“早便说过，你什么都不需要知道。”

　　马超面无表情的说着，手指微微一动，尤利吓破了胆，慌忙抖手取下了后背的弓箭，拉动弓弦，冲着马超就射来一箭。

　　呼啸的风声扑面而来，马超依旧不动不摇，就在箭矢距离面门不足半米之时，腾冲枪诡异的出现在箭矢的正前方。

　　一声脆响，箭矢正中枪尖，由于箭支速度极快，骤然停止箭身抖动发出嗡鸣之声。只见腾冲枪微微一弯，停留在空中的箭矢就这样被弹了回去，速度快到肉眼根本看不清。

　　尤利来不及发出惊叫，就被自己射出的箭穿破了喉咙，死在了当场，龟兹大军几乎全都看傻了眼，而尤利身旁的更是吓得面如土色。因为尤利的喉咙是被箭尾射穿的，颈前赫然露着一截箭头。

　　数秒沉默之后，不知道谁喊了一声当地的语言，前面的几排龟兹兵疯狂的冲了过来，无数的箭矢射向了马超。

　　马超从容掉头就走，腾冲枪上金光蔓延成一面巨大的盾牌，将这些箭矢纷纷挡住，无声的落在地上，很快堆积出一个小丘。

　　龟兹大军并没有被吓到，怒吼着要为尤利将军报仇，疯狂的涌向了马超。马超正对着王宝玉的方向，只见他嘴角微微右扬，眼中瞳孔骤然收紧成为两颗极亮的黑钻，发出阴森的光芒。

　　王宝玉知道马超内心的杀念大增，此时无需他亲自动手，冷声下令道：“套住马耳！”

　　将士们闻言，立刻取出随身带着的草环，将马耳朵套住，张琪英明白王宝玉想干什么，立刻吹响了引马哨，奇怪的哨音传遍了整个战场。

　　龟兹战马的嘶鸣传来，这些战马们咆哮着将后背的将士抛落在地上，并没有快速的奔跑过来，反而扬起前蹄，疯狂踩踏落地的主人。

　　没等真正开战，龟兹大军那边已经乱成了一团，马云禄哈哈大笑，捂着肚子说道：“哈哈，英子何时也变得如此坏。”

　　张琪英白了马云禄一眼，哨音突然改变，龟兹的战马们转过头，开始疯狂冲击踩踏龟兹的士兵们。

　　龟兹大军的队形立刻被自己的战马冲得七零八落，王宝玉随即一摆手，命令道：“放出麒麟兽！排成方队。”

　　西征军立刻散开，五千麒麟兽排成正方形的方队，朝着下方俯冲了下去，以前麒麟兽的最大作用，就是打散对方的队形，但现在对方已经乱了，麒麟兽却承担了攻击的任务。

　　面对这些喷火挥刀的怪兽，龟兹大军彻底吓傻了，而麒麟兽的速度惊人，很快就冲到了跟前，一片惨呼声此起彼伏，响彻了空荡荡的荒原。

　　龟兹大军死伤不菲，最终在几名副将的带领下，疯狂的向后退走，原本属于他们的战马们，还在继续追击踩踏，仿佛都得了神经错乱。

　　龟兹兵无奈之下，只能心疼的杀了一批战马，张琪英看够了戏，停止了吹奏，战马们恢复了原来的状态，被龟兹大军骑上后带走了。

　　西征军没费一兵一卒，也没有使用封体丸便战败了气势汹汹的龟兹大军，杀了对方一号战将，从满地的尸体看来，龟兹的损失至少三千人以上，战马也有上百匹。

　　王宝玉吩咐将这些龟兹士兵掩埋，死去的龟兹战马则被分解，成为将士们的美餐。

　　“英子，了不起啊，引马哨被你使用，威力更大。”王宝玉回到搭好的大帐中，夸赞了张琪英。

　　“此物跟鸟鸣哨异曲同工，稍加改动，便可控制马匹的头脑。”张琪英洋洋得意的说道。

　　“嘿嘿，用对方的战马进行反攻击，这方法相当不错。”王宝玉嘿嘿一笑。

　　“我吹奏的哨音，不会影响我方战马，自然也不必套上草环。”张琪英又说道。

　　“太好了，英子，你立了大功，说吧，要什么赏赐？”王宝玉大乐，不足的点头，马耳朵上套个草环，很容易被人发现并效仿，令引马哨失去了作用，张琪英的这种创新，却让对方防不胜防。

　　“我又不缺宝物，就让朵朵陪我三天吧！”张琪英笑道。


第1668章 重新启用

　　王宝玉哈哈一笑，点头答应，立刻通知媳妇们不要跟张琪英抢，让朵朵先跟着英娘。

　　朵朵可是热门人选，白天抱在膝上，晚上搂在怀里，跟哪个母亲都是这种待遇，所以此举引发了其他三个母亲的极大不满。四天轮一次跟女儿同住，大家早都习惯了，没孩子在身边，怕是都睡不着。

　　但是谁让人家张琪英动动嘴皮子吹吹哨子就立下了大功，这份轻松自得连马云禄都嫉妒的发狂。火丫也暗自感叹苍天不公，张琪英长相如此普通，还赶不上自己，怎么老天却给了她这么多技能，却什么都没给火丫呢？

　　张琪英却不管那些，肩头的老鹰立刻展翅飞过去落在朵朵的肩头，张琪英又拿着哨子笑眯眯的冲着朵朵招手。朵朵的眼睛立刻就亮了，径直扑向张琪英，惹得其余三位母亲心酸不已。

　　克孜尔城的龟兹王宫中，龟兹王白川一脸凝重之色，下方雅雀无声，所有人都心生一种巨大的危机感。

　　大将军尤利陨落，对方没动一兵一卒，自己这边就损失了三千将士和近百匹战马，可谓是史无前例的惨败。

　　“都不要沉默了，说说你们的想法吧！”白川满脸不悦的命令道。

　　又是一通沉寂，终于，一名颤微微的老者，打破了沉默，壮着胆子出列道：“大王，敌军太过强大，不如早降！”

　　“姑翼，大战当前，竟敢说此惑乱军心之言，推出去，斩了！”白川一拍桌子，目光冰冷的下令道。

　　“大王，饶命啊！”姑翼老泪纵横，跪下求饶。

　　“大王，请放过姑翼大夫吧！”群臣立刻跪倒一片，叩头不止。

　　“死罪可免，掌嘴十个。”白川气愤难平，厉声道。

　　两名侍卫上前，拉起姑翼，狠狠的抽打了十个大耳光，姑翼年迈，口中仅存的几颗牙，被彻底打落，整个人也昏死了过去。

　　“谁人再敢说投降之语，定斩不饶！”白川吩咐将姑翼拖出去，彻底封住了主降派的口。

　　“大王，敌军虽然只有两万，但都是铁骑精锐，貌似比匈奴还要强大，可传信给姑墨，令其出兵相助。”一名华服中年男子出列，此人正是龟兹的国师白禾。

　　龟兹人姓白的很多，白禾和白川并无亲属关系，却是白川非常依赖的人物，龟兹的经济、立法都掌握在此人的手里。

　　“国师所言极是，本王已派人送信给姑墨。”白川点头道。

　　“汉人用兵，多用诡计，臣斗胆保举一人，或可胜过这个汉兴王。”白禾又说道。

　　“国师尽管讲来。”

　　“前汉安置克孜尔太守阿凡提，深知汉人习俗韬略，可启用此人，让其带兵抵抗汉军，或有反败为胜之机。”白禾建议道。

　　一提起阿凡提这个名字，白川不禁皱起了眉头，他知道此人相当有水平，只是身份过于敏感，始终被他压制，虽有头衔但却没有实权，更没有相应的薪酬。

　　阿凡提基本可以用穷困潦倒来形容，今日已沦落到街边摆摊的地步。就算是这样，白川还派人一旁盯着，以防有变。地摊周围晃荡着彪形大汉，百姓们一般不敢逗留或者交谈，放下钱拿起东西就走。所以，阿凡提不仅生活拮据，连个说话的朋友都没有，十分孤独。

　　那么究竟有怎样的深仇大恨，让白川对阿凡提如此提防呢？

　　当年汉朝大军来犯，大有一举剿灭龟兹的意图，正是这个名不见经传的阿凡提，靠着自己精通汉文化，屡次跟汉臣周旋，才保全了龟兹，也因此被汉朝封为克孜尔太守。

　　克孜尔城可是龟兹的国都，也是最大的城市，人口数几乎是龟兹全族的一半，汉封克孜尔太守这个职务，位高权重，阿凡提凭借这个职务，不断于邻国沟通，开展商贸活动，让龟兹经济得到了迅速的发展。

　　阿凡提的声望与日俱增，龟兹王白川感到一种巨大的威胁，最终还是借着汉朝垮台，取消了他一切职务，贬为了普通老百姓。

　　“难道再无他人可以抵抗汉军？”白川犹豫了半晌，问道。

　　“他人实难担此重任，国之危局，还请大王重新启用阿凡提。”白禾恳切的说道。

　　白川环顾四周，确实其他人都不是这块料，叹了口气，终于点头道：“既然如此，就将阿凡提请来。”

　　克孜尔城的通天街上，一名五十多岁的老者，须发花白，皱纹横生，穿着邋遢，双手缩在袖中，正守着一袋粮食打盹。从相貌上看，棱角分明，五官周正，此人在年轻之时，也应该是个帅哥。

　　尽管老者一言不发，来往的百姓却知道规矩，自己动手取粮食，扔下钱币，老者对此置之不理，给多少随意。

　　此人正是阿凡提，也是孙尚香的舅舅，孙尚香原本以为舅舅会是个耀武扬威的大将军，出门便是高头大马锦衣侍卫，家中粮囤如山，财富无数，没想到舅舅已经沦落成街边小贩，甚至连头毛驴都没有。

　　只是阿凡提这个小贩跟别人不同，不用吆喝，每天的收入总比付出的多，这也是因为城中之人知道他的来历，怀着一份感激之心。

　　大街上，突然出现了一排带刀的侍卫，来到阿凡提的小摊前，冷声道：“阿凡提，快醒醒，大王让你过去一见！”

　　阿凡提并不惊讶的睁开了眼睛，随意整理了一下乱蓬蓬的胡须，招呼周围的小孩子，笑呵呵的说道：“粮食和钱财你们自己分了吧！”

　　“谢谢阿凡提爷爷！”

　　附近的小孩子不少，立刻笑嘻嘻的一哄而上，像是这种事儿，阿凡提经常这么做，因为也只有跟孩子们说笑，不会被灌上莫须有的罪名。

　　阿凡提上了一辆马车，依旧是一幅懒洋洋的样子，跟随侍卫去往了皇宫，白川一看到他这一出就觉得生气，即便被贬了职，作为曾经的重臣，也不至于如此寒酸吧！

　　“阿凡提，当真如此贫苦？”白川眯着眼睛问道。

　　“族人大半与我相同，不苦！”阿凡提跪伏在地上，笑着摆手道。


第1669章 一言难尽

　　阿凡提话里有话，龟兹得到了发展，他立下大功，成功的果实却被白川霸占不说，其余的还都给毁掉了。

　　龟兹有了钱，白川并没有用在民生上面，除了招兵买马，增加军事开支，剩下的便是大兴土木，将王宫建设的富丽堂皇，妻妾成群，只图自己享受。

　　同时龟兹还不断的追求领土扩张，战争不断，家家都有亲人战死。不管是龟兹的族人非常不满，也包括朝堂之上的不少人，对白川敢怒不敢言。

　　因为白川此人心狠手辣，喜欢采用高压政治的管理方式，但凡有提出异议之人，无不受到重罚，刚才那个叫姑翼的大臣，就是个鲜明的例子。白川可不管大臣的年纪出身贡献等因素，只要是让他不高兴，那就是大错特错，牢狱之中不知枉杀了多少冤魂。

　　白川明白阿凡提的话中的含义，知道他这是借机泄愤，但大敌当前，也懒得跟他计较，尽量控制住情绪，貌似和蔼的问道：“阿凡提，你可知汉军侵犯我疆土一事？”

　　“汉朝早已不存，何来汉军？”阿凡提反问道。

　　“本王也弄不清楚，只知其被称作汉兴王，带来两万铁骑，突然出现南部沙漠边缘。”白川微微停顿片刻，又叹息道：“大将军尤利，已经被其残忍杀害。”

　　阿凡提波澜不惊的脸上终于现出诧异之色，“尤利武功盖世，怎会轻易遇害？莫不是中了汉军的埋伏？”

　　白川摆摆手，懊恼的说道：“其队伍之中，有一人叫做马超，枪法颇为诡异，尤利将军正是被此人一招致命。”

　　“西凉马超！他怎么来了？”阿凡提惊得一下子站了起来。

　　“你知晓此人？”

　　“马氏家族，雄霸西凉，天下无不畏惧几分。”阿凡提正色说道。

　　“莫要长他人威风。”白川不高兴了，说道：“阿凡提，国难当前，莫记前嫌，本王希望你担起重任，将汉兴王的大军拒之国外。”

　　“西凉马超骁勇难敌，外加两万骑兵，只怕小人难当重任，还是去做买卖吧！”阿凡提干脆拒绝了。

　　“不识好歹！”白川怒了，真想立刻杀了阿凡提，考虑到他的影响力，咬牙半天还是没说出口。

　　阿凡提眼睛盯着脚面并不说话，白川给白禾使了个眼色，白禾连忙上前劝道：“阿凡提先生，莫要推辞，此事非你不可。”

　　“力所难及！”阿凡提摇头道。

　　“本王就给你三千兵马，封你为将军，不战败汉兴王，就不用回来了。”白川大怒，拂袖而去。

　　“国师，要杀本人，何必再搭上三千将士性命？莫不如这样，我独自一人前去会会两万汉军即可！”阿凡提的脸上露出了一丝苦笑。

　　“太守！”白禾看眼下无人，俯首低语喊了一声阿凡提之前的职务，阿凡提眼眶一红，几乎落泪。白禾脸上写满了无奈，诚恳的说道：“太守，我知道你能言善辩，又与汉室有过交道，放眼整个龟兹，再没有比太守更合适人选，龟兹便拜托给你了。”

　　却说王宝玉原地休息了一日之后，兵强马壮，按照老鹰事先探听的消息，一路向北，直奔克孜尔城。

　　沙漠之中的消耗很大，补给势在必行，李谦坚定的认为，给龟兹的教训还不够，一定要让其彻底屈服才行。

　　大军刚刚过了一处缓坡，就看见前方出现了一支龟兹的军队，只有几千人的样子，都是步兵，看走路的姿势以及行军的速度，就可以断定基本上都是老弱病残。

　　龟兹弄来这样一支军队想干什么？难道让老子杀了这些人，落下屠戮弱小的骂名？王宝玉对此很不理解，将士们却憋不住笑，觉得龟兹人实在有趣，派来这样一支军队来送死。

　　两军遭遇，拉开了阵势，可见对方有些士兵举着长矛的手都在颤抖，还有些老眼昏花，找不对自己的位置，转来转去，最后队形排了个乱七八糟，有的地方拥挤，有的则十分稀疏，这哪里是打仗的样子啊！

　　“嘿嘿，兄长若不想落骂名，我一人便可解决眼前这几千人！”飞云鼠自信的拍着胸脯说道。

　　“先看看他们想要说些什么，我看中间那位将军倒是挺有范儿的。”王宝玉说道。

　　王宝玉眼光不差，队伍的中间，一员老将，体型消瘦，腰板挺直，须发半白，长相英俊，他手里提着一杆半旧银枪，有模有样，颇有威严，只是胯下那匹瘦马，没等打仗走路就打晃。

　　王宝玉看着有趣，一催御风虎就冲到了队伍的中间，吓得那匹瘦马仰头嘶鸣，要不是被老将死死的拉住，只怕这功夫早就跑没影了。

　　“来者可是汉兴王？”老将军高声喊道。

　　“正是本王！”王宝玉应了一声，笑问道：“老将军，你这也不像是打仗的，很像来送死。”

　　哈哈，西征军齐声哄笑，老将军重重叹息，说道：“大王所言不差，本人正是来送死的，正如汉人所言，君让臣死，臣不得不死。”

　　“既然如此，你觉得我们有必要再打吗？”王宝玉问道。

　　“大王，老臣不明白，大汉如今已经崩塌，群雄林立，因何不远千里，来与龟兹为敌呢？”老将军问道。

　　又是这个问题，王琳琳笑嘻嘻的催促道：“李先生，轮到你了，还不赶紧去问问他为何不纳贡！”

　　“嘿嘿，我正有此意。”李谦催促小车来到跟前，直呼老将的名字，高声问道：“大汉尚在，汉兴王已经继承江山。阿凡提，我且问你，龟兹因何不纳贡？”

　　阿凡提？不是就孙尚香的舅舅吗？看起来，这个大将军过得有点惨，王宝玉心生怜悯，却没有立刻点破。

　　孙尚香没见过舅舅长啥样，听到李谦的喊话，再看到眼前的这个老头，眼圈顿时红了。

　　“见过李长史！”阿凡提拱了拱手，惭愧道：“龟兹一度与大汉交好，我担任克孜尔太守之时，从未断过纳贡，只是多年前我就被罢免了，也管不了这些。”

　　“太守因何会被罢免，白川分明没把大汉放在眼里。”李谦怒了，替阿凡提打抱不平。

　　“一言难尽！”阿凡提无奈的摇了摇头。


第1670章 沦落如斯

　　趁着李谦跟阿凡提说话的空当，王宝玉退了回来，对孙尚香道：“香儿，这人应该就是你的舅舅。”

　　孙尚香点点头，她已经依稀从此人的容貌之中看到了母亲的影子，眼泪也终于忍不住落了下来，叹息道：“没想到舅舅沦落如斯，实在可悲！”

　　“香儿，你先控制下情绪并且放宽心，我一定会善待你的舅舅的。但是一会儿呢，不管我怎么安排，都不要出声，明白吗？”王宝玉吩咐道。

　　孙尚香点了点头，擦了擦眼泪，有些不忍看向前方，王宝玉对樊金凤和飞云鼠郑重的吩咐道：“你二人上前将此人给我抓了，注意不要伤到他。”

　　“岁月沧桑，忆起当年李长史的风采，精通书画，谈笑风生，出口成章，啧啧，当属大昌第一才子，今日再见，身形佝偻，步履蹒跚，险些都要认不出。”阿凡提煽情的感叹道。

　　“阿凡提太守当年乃是龟兹第一美男子，堪比骄阳皓月，现如今也是皱纹横生，鬓发染霜，怕是生活并不如意吧！”李谦也感慨道，擦了擦湿润的眼眶。

　　两人惺惺相惜，追忆往日，叹息不断。飞云鼠和樊金凤也已经悄悄的靠近，看似要保护李谦一般，感觉距离差不多了，二人突然催马上前，直奔阿凡提而去。

　　阿凡提根本没有防备，面现惊愕，急忙挥动银枪阻挡，已经多年不习武的他，哪里能挡得这两员猛将，飞云鼠啪的一鞭子，就把阿凡提的银枪给打碎了，落了一地的腐朽木屑。

　　樊金凤晃悠着一条绳索，以迅雷不及掩耳之势，快速的缠绕在阿凡提的身上，猛然一用力，将他从马上拽了下来。

　　孙尚香惊得脸上都变了颜色，心里暗自埋怨樊金凤出手太狠，既然武艺远在对方之上，何苦要用这种方式对待一员老将呢？

　　王宝玉可是吩咐过，不能伤到这名老将军，飞云鼠猛然向前一冲，将阿凡提凭空接住，按在马上，飞奔而回。

　　“汉兴王，如此做事，有违帝王之风！”阿凡提气得老脸通红，高声叫嚷道。

　　王宝玉根本不理她，一催胯下御风虎，再次冲了出去，一拍御风虎的脑袋，一声声巨大虎吼立刻冲向了前方。

　　老弱病残的龟兹兵，被巨大的气浪掀翻了一大片，见阿凡提被抓了，立刻扔了武器，掉头就跑，有些跑不动的则被旁边的搀扶着，大口大口的捂着胸口喘息，魂不附体的样子，十分狼狈。

　　王宝玉自然不会让大军追赶，吩咐西征军就此停住，扎下营寨，暂缓进军克孜尔城。

　　阿凡提被人冷不防的给抓了，十分的气恼，口中怨声不绝，连李谦也一并骂着，理所当然的认为李谦刚才就是在跟自己演戏。

　　王宝玉随即升帐，只留下孙尚香，吩咐人将阿凡提给请进来。此时的阿凡提已经被松了绳索，依旧气得浑身直哆嗦，进来后也不下跪，冷冷的说道：“大王要杀便杀，何必如此屈辱本人？”

　　王宝玉哈哈一笑，对孙尚香道：“香儿，你跟他解释一下吧！”

　　“请问老将军，可曾认识罗米？”孙尚香问道，她又不知道舅舅长什么样，万一误判了，岂不是让人笑话。

　　哼，阿凡提白了孙尚香一眼，大概是不满她直呼罗米大名，同时也落下了两行老泪，喟叹道：“罗米正是我的姐姐，当年被送往内地。唉，多年不见了，听闻姐夫早已不在，也不清楚她的状况。姐姐最疼我，犹记伏在她背上之时，姐弟二人喜笑颜开，何等幸福。”

　　孙尚香和王宝玉互视一眼，强忍着激动的心情，继续问道：“老将军可有家人？”

　　“几年前，妻子重病，花费颇多，儿子至孝，为此深入沙漠寻宝，却一去不归，生死不知，妻子惦念儿子安危，病情日益严重，半年前已经故世，如今只有我一人而已。”阿凡提惨然一笑，忽然意识到什么，问道：“你又因何提起我姐姐之名？”

　　“你可觉得我长相特殊？”孙尚香问道。

　　“呵呵，若在龟兹，当是第一美女。”阿凡提只是扫了两眼笑道。

　　“你再仔细看看，我可与你相识之人相像？”孙尚香有些哽咽的问道。

　　阿凡提不解其中之意，但是总盯着一个女娃娃看不是他的作风，随口说道：“确实有几分亲切。”

　　“我便是罗米的女儿，乳名夏一达，汉名孙尚香。”孙尚香一字一顿的说道，两行泪水终于汹涌而出。

　　阿凡提顿时惊呆在当场，这才仔细打量着孙尚香，喃喃的说道：“确有姐姐的样子，姐姐曾经讲过，若是生个女儿，就叫夏一达，希望她能如西域莲花一般。”

　　“香儿拜见舅舅。”孙尚香含泪屈膝行大礼，阿凡提慌忙说道：“快快起身！”

　　“舅舅！”孙尚香扑了过去，阿凡提老泪纵横，拥抱孙尚香，再看外甥女衣着华贵，装扮夺目，尴尬道：“夏一达，舅舅身无长物，也不能给你见面礼。”

　　“舅舅尚在就好，香儿不缺。”孙尚香替舅舅擦着眼泪，整理着他的衣服。

　　“夏一达，你怎在此处？”阿凡提忽然觉得不对劲，连忙问道。

　　“这便是我的夫君啊！”孙尚香傲气的指了指笑眯眯的王宝玉。

　　“哈哈，没想到我们家族，竟然能嫁给王室，真乃上天眷顾啊！”阿凡提哈哈大笑，顷刻间一扫多年的抑郁。

　　“舅舅！”王宝玉喊了一声。

　　“不可，大王还是直呼我名字吧！”阿凡提连忙摆手道。

　　“嘿嘿，我这个人其实很随意的，你不用太拘束，也不用称呼我大王，都是一家人，我的大名叫王宝玉，叫我宝玉就行。”

　　“这……”说起来，阿凡提也算是汉臣，不免有些拘束。

　　“实话告诉你吧，你这个外甥女可了不得，他的兄长，也是我的结义哥哥，正是江东孙权，一方霸主，香儿是名副其实的郡主，我这算是攀高枝了。”王宝玉道。

　　“宝玉，莫要逗笑。”孙尚香白了王宝玉一眼。


第1671章 引路护航

　　“你姐姐现在的身份是堂堂吴国太，就在我们荆州的彝陵城中。”王宝玉道。

　　阿凡提听到这些，更是万分惊讶，孙尚香也不解的问道：“舅舅，这些事情打探起来并不困难，为何你多年不知晓？”

　　“可恨那白川，竟然封锁了消息，让我这些年都不知姐姐的实情，我还以为姐姐早就不在人世了！”

　　阿凡提很是恼羞，后面一句话没说出来，那就是他还为姐姐立了个牌位供奉。这就是科技相对落后的古代，交通通讯都不够便利，战乱年间更是消息闭塞，多少亲人永远都失去了联系。

　　“也许是离得远，内地变化又大的缘故，你们还都不知道有我这么一个汉兴王呢！”王宝玉道。

　　“宝玉，你公开汉兴王的身份是近些年的事情，但是东吴早就存在，母亲一直受世人尊重，怎会就没有一人知情？哼，定是白川从中作梗，难为舅舅不说，也怕舅舅借机逃回去。”孙尚香气恼的说道。

　　这些都变得不重要，阿凡提孤身一人，有幸见到了自己的外甥女，俊俏乖巧，还不嫌弃自己这个穷舅舅，心中的兴奋和欣慰可想而知。

　　阿凡提也终于明白王宝玉将他强行抓来的原因，一是问明白情况，再者给他留后路，若是城中还有亲人，便会将他放回去。

　　既然阿凡提没有亲属，王宝玉也就放下心来，大张旗鼓的摆下了酒宴，正式迎接孙尚香舅舅的到来。

　　在克孜尔城受了多年的委屈，阿凡提自然不想回去，顺理成章的就投奔了自己的外甥女婿王宝玉。

　　随后，阿凡提见过马超等人，也得知了王宝玉不止外甥女这一个媳妇，这里还有四个，家里一个正妻。阿凡提也能够理解，这样一个大人物，恐怕这些媳妇都是少的，龟兹王白川妻妾有几十个。

　　但看外甥女对王宝玉直呼姓名，轻松随意，便可知王宝玉对她十分宠爱，也就更加放心。孙尚香也格外的高兴，心想着母亲要是得知这个消息，一定十分高兴。而且军中马云禄有个哥哥作为扶持，现在自己有了舅舅，都变成了有娘家撑腰的人，说话都硬气。

　　“宝玉，可是要继续攻打克孜尔城？”酒桌之上，阿凡提问起了正事儿。

　　“我的军队还要继续西行，必须要补给，白川不肯投降，只能攻打。”王宝玉点头道。

　　“唉！只是又苦了龟兹百姓。”阿凡提叹息道。

　　“舅舅，打仗是军人的事情，与百姓何干？西征军对于百姓向来是秋毫无犯，舅舅不用担心。”孙尚香唯恐阿凡提说出阻止的话，插口道。

　　“你等不知，我担任克孜尔太守之时，曾经远赴西面，生意做到了大秦，为龟兹赚取了不菲的财富，对汉室的贡品根本不足为道。只是那龟兹王白川后来变了性情，骄奢淫逸，大兴土木，生生将财富耗光，百姓如今勉强能够糊口而已。”说起这些，阿凡提不禁感叹，创业难，守业更难，尤其是摊上一个败家子的帝王。

　　“舅舅，你去过大秦？”王宝玉双眼放光。

　　“来回往返过两次。”阿凡提道。

　　王宝玉心情十分激动，他正需要这样的人才，李谦了解西域，却不了解那边的帝国，其余人也包括自己，根本就是睁眼瞎，如今有了阿凡提的帮助，就不怕到那边走冤枉路。

　　“舅舅，你想不想当龟兹王，我把白川给推翻了，扶你上位！”王宝玉珍惜这个人才，大手一挥，豪气冲天的说道。

　　孙尚香满眼的感动，这才像是自己的男人，凡事都能为家人着想，连忙附和着说道：“舅舅，宝玉大军所到之处，从无败绩，推翻白川易如反掌。”

　　“宝玉，你的盛情我领了，我已经老了，又无子嗣，何必在此称王？龟兹王族一向以白姓为主，他人难以掌权，终将落得悲惨下场。”阿凡提理性的说道。

　　“要是这样，那就强逼着白川拿出些东西来，百姓被他搜刮干净了，但是皇宫里总得有些储备吧，之后咱们继续西去。”王宝玉摊手道，反正人情已经卖下了，是阿凡提自己不想当。

　　“宝玉，继续西去，又想去往何处？”阿凡提不禁问道。

　　“就是你口中的大秦，我认为他该叫罗马。”王宝玉道。

　　“不可，两万铁骑去往大秦，无异于引发战争。”阿凡提慌忙摆手道。

　　“打就打，难道还怕了他们。”孙尚香嘟起嘴巴道。

　　“高原以西的诸国，各国人口不止百万，兵力更是不容小觑，且多年相互征战，将士们身强力壮，颇具战斗经验，如何通过？”阿凡提着急了，在他看来，这跟去送死没什么区别。

　　“舅舅，我非去不可，有非常重要的事情，不带兵马，我更不放心。”王宝玉坚持道。

　　“宝玉已经去往了南海、北海和东海三处，均是安然归来，舅舅且放宽心便是。”孙尚香也帮着男人搭腔道。

　　“既然如此，我愿一路前往，为宝玉引路护航。”阿凡提无奈的点头道。

　　那些欧洲强国的事情可以慢慢聊，王宝玉问起了眼下的问题，“舅舅，你觉得如何攻打克孜尔城更好？”

　　“总有背祖弃宗之感。”阿凡提坦诚的说道，但还是提出了自己的建议，“白川最为仰仗之人，莫过于大将军尤利，如今他已被杀死，城中再无骁勇大将。宝玉可攻打东门，城墙建设到此处，国库近乎空虚，故多有偷工减料之举，看似坚固，实则不堪一击。”

　　王宝玉满意的点头，觉得阿凡提做得不错，休息一晚之后，立刻开奔克孜尔城。

　　却说那些老弱病残的士兵们，一路逃回了城池，立刻将阿凡提被抓的事情禀告给龟兹王白川。

　　白川的脸上竟然露出了遗憾，阿凡提只是被抓，原本以为会跟尤利一般，惨死在战场之上，借他人之手杀了这个老顽固。

　　不过，话说回来，要是汉军想用阿凡提来威胁自己，那可是打错了主意，他白川绝不会为了这种人妥协。


第1672章 倒戈相向

　　白川知道王宝玉定然会来攻打克孜尔城，命令将士们连夜准备守城物资。他也有自己的想法，汉军远道而来，经过了茫茫沙漠，又没有任何补给，只要克孜尔城能坚守几天，汉军粮草匮乏，定然会不战而退，再去找容易攻打的地方抢掠。

　　事情当然不像他想得那么简单，第二天上午，守城将士来报，汉兴王的大军已经兵临城下，就在东门处列开了队形。

　　白川连忙离开皇宫，登上城楼眺望，清一色的铁骑，列队整齐，威风凛凛，中间一名年轻人，胯下一匹斑额猛虎，正一脸不屑的看着城池，仿佛这座城就是他的囊中之物。

　　“拼死给我守住城池，胆敢退缩者，定斩不饶！”白川胆寒之余，高声吩咐道。

　　克孜尔城有将近三万兵马，听起来比城下的汉军兵力数目上好像是多，但是龟兹将士心里都十分清楚，这根本不是一个重量级。

　　下面的这支军队，装备一流，很显然是经过严格训练，不敢说以一当十，一个打三个根本没问题。

　　“白川，速速投降，让百姓免于战火，否则，休怪本王无情，定要踏平克孜尔城！”王宝玉高声喊话远远的传来。

　　“汉兴王，你好大的口气，休要做梦，本人宁死不降。”白川大声回了一句。

　　“白川，我看你还是降了最好，龟兹根本无法跟汉兴王匹敌，绝无胜算。”一个声音从王宝玉的后方传来，一名身穿华贵锦袍的老者，很平静的走了出来。

　　白川循声望去，眼中冒火，脸部肌肉扭曲到变形，觉得还是错估了阿凡提。龟兹人都知道，阿凡提颇有血性，此时应该是五花大绑，宁死不从，怒骂汉军，最后被当场砍头，到死都得是瞪着俩眼珠子，因此激怒龟兹将士和百姓才对，怎么这么快就跟对方混到了一起，还过上了，好日子？

　　“阿凡提，你这懦夫，到底投降了敌军，还收受其恩惠，令人鄙夷！”

　　“哈哈，我的外甥女嫁给了汉兴王，本就是一家人，何来投降一说？”阿凡提哈哈笑着背手从容说道。

　　这是什么状况？怎么还认了远方亲戚？白川彻底呆住了，简直不可置信，认定这是阿凡提的狡辩之词，嘲讽的说道：“阿凡提，休要哄骗于我，你孤身一人，城中人人皆知，何来其他血脉？”

　　“白川，不用怀疑，阿凡提确实是我媳妇的舅舅。”王宝玉淡淡说道。

　　哈，哈哈，哈哈哈哈，白川笑懵了，手指王宝玉鄙夷道：“汉人奸作，万没想到为了拉拢我国中大臣，竟然还认了祖宗。汉兴王啊汉兴王，你真是让我刮目相看！”

　　龟兹将士也哄得一声笑了起来，王宝玉并未答话，孙尚香闪身而出，满脸的怒气，手指上方呵道：“白川，睁开你的狗眼，本郡主便是阿凡提的外甥女！你让我舅舅出城送死，我要亲自手刃了你，看你的心肠是何颜色！”

　　“你又是何人？”白川底气不足的问道，因为他已经看出来，这名女子的长相，跟龟兹女孩十分的相似。

　　“说出来吓破你的狗胆！我兄长乃江东吴王孙权，我母亲是堂堂吴国太，我夫君便是闻名天下的汉兴王！阿凡提是我的亲舅舅，我的女儿便是郡主朵朵！”孙尚香傲气冲天的一口气说道。

　　噗噗！其余女人鄙夷又无奈，心里更加提高警惕，看来每个母亲还是想把朵朵据为己有。

　　孙权这个名字，白川可是听说过，确定是一方霸主无疑，看来，这次当真是碰触了霉头。

　　“白川，你狗眼不识金镶玉，拿着真金当废铁，拿着琼浆当凉水，竟然让我尊贵无比的舅舅街头摆摊，可怜我舅母无钱治病，害我表兄音信杳无，我恨不得你肠穿肚烂，头脚流脓，皮肉腐烂，痛苦死去，到时我一定翻出我那件大红袍穿上，好好庆贺一番！”

　　“好！”

　　王琳琳等人哈哈大笑着拍手叫好，真是大快人心啊，这叫一个痛快！但是孙尚香气不过的连声咒骂，也彻底激怒了白川，他立刻下令道：“给我放箭，射死下方的这几人！”

　　龟兹的将士们一脸苦笑，大王的脑子真是坏掉了，对方根本不在射程内，还不是白白浪费弓箭。

　　白川的命令士兵们不敢违抗，立刻朝着孙尚香等人放箭，纷纷落在离大军几十米远的地方。

　　白川主动攻击的举动，让王宝玉也火了，他立刻下令，朝城墙上放箭。

　　前排的将士立刻取出了枪弩，瞄准城墙上方就射了过去，白川正在琢磨汉军手里拿的是什么东西，忽然一排密集的箭矢袭来，周围的士兵发出了惨呼。

　　白川急忙躲闪，到底还是被一支箭射歪了王冠，气得他几欲发狂，灰溜溜的躲着退下了城墙。

　　龟兹的将士们急忙躲到了墙垛子后面，不敢露头，对方的武器太强悍了，离得这么远，居然也能射过来，这城墙该如何守住啊！

　　就在白川刚刚走下城墙，轰隆隆！伴随着一声巨响，城墙剧烈的摇晃了起来，正是王宝玉命令用火珠炮展开进攻，专门轰击薄弱的城墙。

　　正如阿凡提所言，东门周围的城墙是偷工减料建造的，一炮轰过去，居然出现了裂纹，碎屑乱飞。

　　白川的额角被一块飞石击中，破了一块皮，疼得他哇哇大叫，急忙再度传令下去，将兵力向东门集中，即便是垒成人墙，也要挡住汉军的进攻。

　　回到皇宫之中，白川依旧郁闷难平，对着国师白禾一通责骂，说他是有意放走了阿凡提，使得熟悉城中情况的阿凡提，倒戈相向，成为了龟兹国的敌人。

　　白禾一脸难堪，这跟他有什么关系，要不是白川给了阿凡提三千老弱残兵去送死，又怎么会出现这种状况。

　　心里这么想，白禾却并未这么说，反而叩头跪拜道：“大王，汉军远道而来，必无控制龟兹之力，那汉兴王定是看中城内财物，臣愿为使者，出城与其商议，令其收兵。”


第1673章 更换其主

　　“本王又怎知你不与那阿凡提一样，借机投奔汉军？”白川说了一句让白禾十分寒心的话。

　　白禾身躯一震，依然口气坚定的说道：“臣家眷皆在城中，若臣有异心，大王可立杀之！”

　　白川思索了一下，点头答应：“既然如此，便有劳国师，只要能平息这场战火，再多财物本王也能承担。”

　　军情刻不容缓，白禾离开皇宫，火速赶往东门，而龟兹王白川却起身去往了城中的一座佛塔，临时抱佛脚，虔诚万分的焚香叩拜，祈求佛祖保佑龟兹，保佑克孜尔城，保佑他这个受苦受难的国王，可以躲过这次战火的涂炭。

　　白川求了一个遍，唯独忘了求佛祖保佑城中百姓，白川起身之后仰望佛祖，见其嘴角一块金漆脱落，笑脸全无，暗想着等逃过这次劫难，就赶走几名妾妃，省下些钱财再来好好供奉佛祖。

　　王宝玉抱着膀子，看着火珠炮一次次轰击城墙，发射了大约十枚炮弹之后，克孜尔城东面的城墙，已经出现了一个巨大的豁口，大火在豁口处熊熊燃烧。

　　就在王宝玉正想要让部分士兵服用封体丸冲进城中之时，忽然看见豁口处冲出来了一个人，用湿巾蒙着头脸口鼻，衣服头发带着火星，朝着这边疯狂的奔跑过来。

　　弓箭手立刻对准此人，阿凡提看清之后连忙说道：“宝玉，此乃龟兹国师白禾，不可杀害啊。”

　　“他是白川的弟弟？或者是宗族之人？”王宝玉顺理成章的问道。

　　“只是同姓而已，并无血缘，此人做事公正，为人清廉，对我也颇有照顾。”阿凡提道。

　　“他来干什么？”

　　“定然是来求和。”

　　“马上他们就要投降了，求和已经晚了。”王宝玉道。

　　“我有一个想法，还请宝玉应允。”阿凡提郑重的说道。

　　“舅舅，咱们又不是外人，有话尽管说。”

　　“白川无道，民怨已深，而白禾品行颇佳，颇有人缘，不如扶白禾为龟兹王，如此，龟兹黎民便可脱离水火之中。”阿凡提认真的说道。

　　一路打到这里，王宝玉对白川确实没有好印象，单凭他让阿凡提来送死，那就不是良善之辈，能让阿凡提点头称赞的白禾应该不错，点头道：“好吧，这要看看人家有没有这个意思。”

　　“当龟兹王这么美的事儿还有几个不同意的？”孙尚香忍不住插口道。

　　“白禾一片忠心，又肯冒死穿越火墙前来求和，其心可鉴。”阿凡提叹息着肯定了白禾的人品。

　　“到时候就请舅舅多点化他几句。”王宝玉不以为然的说道，能说通最好，说不通就打。

　　白禾很快来到了王宝玉的跟前，除了嘴巴眼珠浑身上下被火熏的漆黑，白禾顾不得拍打身上火星，急步上前倒头便拜，哽咽道：“汉兴王，手下留情啊！”

　　“白禾，起来说话。”

　　白禾缓缓站起身来，看了看旁边的阿凡提，叹气道：“阿凡提太守，是白禾无能，让你险遭劫难。”

　　“国师，不必如此讲话，我却是应该谢你，让我找到了亲人，是那白川冷酷无情！”阿凡提摆手道。

　　“感谢太守体谅！”白禾含泪再度拱手，又对王宝玉说道：“汉兴王，大汉一直以仁义治国，龟兹乃弹丸之地，请求大王开恩，放过龟兹子民吧！”

　　“你也看到了，我并没想大开杀戒，是你们的龟兹王太过顽劣，非得要打仗。”王宝玉随口说道。

　　“我王已经想通，若是大王有所需，尽管开口，龟兹愿倾尽国力拱手奉上。”

　　“既然有诚意，那白川怎么不出来投降啊？”王宝玉冷声问道。

　　“这，我王恐有变数，自然会多加小心些。”

　　“难道他就不怕我杀了你吗？”王宝玉反问道。

　　白禾不知如何回答，阿凡提冷笑道：“所谓王者尊严作怪，这才让国师前来商榷。”

　　“太守明鉴。”

　　“国师，请借一步说话。”阿凡提道。

　　白禾稍稍犹豫，但还是跟着阿凡提来到一边，阿凡提凝重的问道：“国师，我曾是庶民，我且问你，龟兹国力如何？”

　　“早已不堪重负，大王一人便消耗收入的三分之一。”白禾并不隐瞒的说道。

　　“哼！族人如此艰难，白川却只图享乐，如此大王，还留他何用！”阿凡提冷哼道。

　　“可他毕竟是我族之王。”白禾明白了阿凡提的意图，不由皱眉道。

　　“没有永远的王朝，今日汉兴王兵临克孜尔，正为拯救龟兹子民，白川必须退位，另择良主。”阿凡提不用质疑的说道。

　　“莫非汉兴王要久居于此？”白禾骇然的问道。

　　“汉兴王拥有荆越骆三州之地，一郡之力都胜过龟兹，怎会瞧上沙漠小国。”阿凡提不置可否。

　　“若推太守成为龟兹王，白禾定然尽力辅佐，白川无道，朝中人人自危，百姓怨声载道，确该趁此机会，换了龟兹王。”白禾动了心，认为阿凡提想要当龟兹王，立刻坚定的承诺道。

　　“白禾，我年岁已大，又无子嗣，不适合作王，我只想去找姐姐，享乐晚年，平安度日。你我颇有交情，我深知你素有清廉之风，公正之心，我已经跟汉兴王请示过，若能推倒白川，便让你做龟兹王。”阿凡提直接抛出了条件。

　　白禾简直不敢相信自己的耳朵，这也是他从来没有幻想过的，即使梦境之中也没有这个情景，但还是推辞道：“白川虽然刚愎骄奢，却待我不薄，占其国，夺其位，只恐被人嘲笑。”

　　“白禾，是名声重要，还是龟兹子民重要？你此番出城，白川是否与你坦诚相待？只怕是家中老小都掌控在他的手中吧！”阿凡提哼声道。

　　白禾喟然长叹，眼中泪光闪现，终于点头道：“谢太守成全，若白禾接管龟兹，定然让族人丰衣足食，常乐无忧！”

　　阿凡提郑重的拍了拍白禾的肩膀，随后向王宝玉禀明了一切，王宝玉点头答应，其实在他的内心之中，谁当这个龟兹王，跟他毛关系也没有，只要龟兹能够屈服，大军得以补给，就实现了最终的目的。


第1674章 生死无惧

　　白禾郑重的朝着王宝玉鞠躬，为了消除白川的怀疑，随即又掩住口鼻，从原路返回了城中，真让人担心这一来一回，都得把人给烤个半熟。

　　回到皇宫之时，白川却不在宫中，打探之后，得知其拜佛还没回来，这让白禾无比的鄙夷，到了这种时候，还寻思这种毫无意义的事情，这种主子不要也罢。

　　不过此时也是天赐良机，白禾思索片刻，随即跑出了皇宫，假传白川的旨意，让所有将士放下武器，投降城外的汉军。

　　龟兹的将士们闻听此言，都是一幅释然的神情，立刻过去打开了城门，举起了双手，示意手中并没有武器。

　　白川经营龟兹多年，自然也有一伙死党，觉得情况不对，趁着混乱之际，到底有几人偷偷溜走，火速去找白川汇报情况。

　　见龟兹的大门已经打开，龟兹士兵两手空空，王宝玉向后一招手，大军立刻火速进城，迅速控制了城中的要地。

　　王宝玉传令下去，决不可扰民，更不可抢夺粮食，否则严惩不贷。随后，王宝玉带着一行人，在阿凡提和白禾的陪伴下，朝着龟兹王宫而去。

　　龟兹王宫就在克孜尔城的正中，椭圆形的建筑，雕栏画栋的五层楼房，远远望去，气势宏伟，金碧辉煌。

　　龟兹王宫的规模绝不比当日孙权在柴桑的朝阳宫差，但装修更胜朝阳宫，整个墙体上都覆盖着一层薄薄的金片，门前一尊巨大的三足金乌雕像，竟然是用整块的和田玉雕刻而成，就连台阶都是汉白玉，光可鉴人。

　　走在宫中，犹如步入仙境，众人忍不住都啧啧出声，这样的王宫不知要耗费多少财富。相比之下，克孜尔城遍地的土木房屋顿显无比寒酸，其中还有一些处于摇摇欲坠的程度，白川当真是个奢侈无度的昏庸君主。

　　王宝玉平静的沿着王宫下方的汉白玉台阶，缓步向上走去，突然，几百士兵从王宫里冲了出来，人人手里拿着武器，中间一人，五十出头的年纪，头戴王冠，身穿蟒袍，额头缠着一块白布，铁青的脸色中带着憔悴，正是龟兹王白川。

　　“白川，整这些鸟用没有，赶紧老实的投降吧。”王宝玉淡淡的说道。

　　“汉兴王果然好手段，没费一兵一卒，便占据了龟兹。”白川咬牙拱了拱手，随即看向了阿凡提和白禾，尤其是看白禾的眼神，充满了无穷的怒火。

　　“白禾，本王待你不薄，而你却将城池拱手相让，如此恩将仇报，枉为人臣！”白川浑身颤抖着点指着白禾，恨不得将白禾跟活活吃了一般。

　　“身为龟兹王，不思为百姓谋福，心胸狭隘，残害忠良，我白禾羞与你为伍。”白禾已经反了，毫不客气的反击道。

　　“哈哈，好啊！连你也来指责本王，说吧！汉兴王究竟给了你何等好处，让你可以倒戈相向？”白川哈哈大笑，困兽犹斗的责问道。

　　“我讨伐你并非是为了好处！”白禾涨红了脸，但是有些话好说不好听，支吾着说不出来。王宝玉斜了白禾一眼，不以为然的说道：“白川，不妨告诉你，白禾同志将成为新一代的龟兹王。”

　　“乱臣贼子，必不得好死，既然你不忠，休怪本王无义，想让你尝尝丧子之痛吧！”白川咆哮着，向后一招手，两名侍卫推搡着一个十五六岁的男孩走了过来，正是白禾的儿子白立。

　　白立被捆绑着双手，惊恐的呼喊父亲救命，架在脖子上的短刀，已经在他的挣扎中划破了皮肉，渗出了鲜血。

　　没想到白川竟然搞了这么一出，用白禾的儿子相要挟，当然，这种做法还是将仇恨集中在白禾一个人的身上。

　　白禾脑袋嗡的一声响，人已经缩在了地上，全身战栗。王宝玉顿时怒了，高声命令道：“白川，赶紧放了孩子，否则，本王一定会杀了你。”

　　“放了他？做梦！我要让龟兹人永远都记得，这孩子就死在你的入侵之中，你将永远生活在龟兹人的仇恨之中！白禾，你也睁眼好好看看吧，看看这棵刚刚长成的树苗到底毁在你的手中！”白川毫不退让，又朝着后方一招手，从敞开的宫门中，一对士兵押出来十几名官员，其中就有那名被打掉牙的老臣姑翼。

　　“哈哈，白禾，你不是想称王吗？我要把这些人都杀了，让你无人可用！”白川又是一阵放声大笑，抱定了鱼死网破的心态。

　　白禾眼中冒火，这样的君主才该下地狱！他站起身，挺直腰身向前走去，一副慷慨就义的姿态，伸开双臂喊道：“白川，我并无称王野心，若是你难消胸中怒火，白禾可以代替他们去死，请放过我的孩子以及朝中的大臣吧！”

　　男孩和大臣们都含泪看着白禾，白禾义无反顾，前行的步伐更快了一些。

　　“白禾，不必如此啊！”阿凡提着急的喊道。

　　“汉兴王、阿凡提太守，为了龟兹族人，我白禾生死不算什么，但求另择良君。”白禾回头拱手一礼。

　　“来啊，将这个叛贼绑了，割肉剔骨，血洒粪池！”白禾哈哈大笑着吩咐道，很快几名侍卫便向着白川走来。

　　“国师，白禾不会放过我们的，你不要再白白送命！”姑翼嘴角漏风的吃力说道：“我们死了，还会有新的大臣辅佐你，赶紧离开吧！”

　　“国师，我们不会怪你的！”其余大臣也都纷纷附和。

　　白川感激的冲他们拱手，更加坚定胸中信念，双目之中的畏惧也全都消逝。

　　王宝玉原本还想留着白川一条性命，毕竟这也是一国之主，此时也管不了那么多了，给身边的马超使了个眼色。

　　马超微微点头，只见一条白影，宛如鬼魅一般，瞬间冲到了前方，那两个押着白立的士兵，还没弄清怎么回事儿，已经死在了当场。

　　马超一手夹着孩子，腾冲枪毫不客气的刺向了白川，完全处在惊愕中的白川，就带着惊愕的表情，瞬间被刺中了后心，一命呜呼。


第1675章 新王登位

　　这百余名龟兹兵顿时傻在了当场，在他们眼中，马超根本不是人，而是一个不折不扣的魔头。

　　马超傲然单手挺枪，将白川整个人都挑了起来，鲜血汩汩的沿着枪杆流淌下来，场面十分凄惨。

　　当啷啷！士兵们的短刀纷纷掉落在地，又是一阵光影闪过，这些兵器便被马超用脚踢到了一旁，龟兹的大臣们趁此机会，气喘咻咻的朝着这边跑了过来，随即齐刷刷的跪倒在王宝玉的跟前。

　　“兄长，将他放下吧！来人啊，将白川厚葬。”王宝玉吩咐道。

　　马超这才将白川的尸体扔了下来，甩干了腾冲枪上的血渍，神色平静的回到了队伍中。看着死在地上的白川，有几名侍卫落泪了，跪倒在旁，满脸哀伤，王宝玉就安排他们将白川抬走，找地方安置。

　　士兵们感激不尽，向王宝玉施礼之后，便抬着白川的尸身离开了。

　　“谢大王救命之恩。”瘪嘴的姑翼高声道。

　　“你们不用拜我，去拜白禾吧！他将是你们新的国王。”王宝玉指了指正抱着儿子喜极而泣的白禾。

　　大臣们刚才已经听到了外面的对话，白禾对这些人常有袒护，危难时刻还肯舍身保全他们，恩情自然不用说，在姑翼的带领下，群臣整齐的走过去，跪倒在白禾的跟前，齐声道：“臣等叩拜大王，贤王登基，群臣之幸，族人之福。”

　　白禾无比感激的冲着王宝玉拱手致谢，随即高声宣布道：“本王自即日起登位，愿与大家一道，带领龟兹，走向富强！”

　　众人精神振奋，白禾随即又宣布了一条消息，立刻开仓放粮，赈济城中百姓，赦免被白川无辜关押的罪犯。欢呼震天，城中百姓莫不是感恩戴德，终于盼来了贤明君主。

　　这种做法是新登基者惯用的手段，王宝玉等人也没干涉，随后，在白禾的带领下，众人正式踏入了龟兹王宫。

　　这是王宝玉自从进入西域以来，第一次用暴力的手段，换掉了一国之君，做的是对是错，自有后人评判，却与他无关。

　　龟兹的王宫之中，更是极尽奢华，珠宝玉器随处可见，墙壁上的绘画十分精美，室内还有一条清澈见底的溪流，水中的鹅卵石想必都是珠宝玉器雕刻而成，整个王宫华丽非常，琳琅满目，如同博物馆一般。

　　王宝玉一路啧啧不已，这白川活着的时候，还真是会享受啊！即便如同曹叡这般的强大的帝王，也不见得有他这么奢侈，每日生活在这样的环境之中，只怕是得道高僧也要变了性情，没有半点好处。

　　刚到白川上朝的宫殿门口，就看见一群女子从上面惊恐的跑了下来，足有几十人之多，个个衣冠不整，长相倒是都很漂亮，见了王宝玉一行虽然害怕，却还是不忘猛抛媚眼。

　　白禾不屑的说道：“这些皆是白川的妻妾，平日骄纵成性，更有攀比折磨仆人的嗜好，每年死在她们手上的仆人数以百计，惨不忍睹。而宫中光是供养这些人，每年的消耗便不计其数，足可养活城中所有孩童。”

　　“算了，她们也是身不由己，妥善安置吧！”王宝玉看出白禾有杀了这些人的想法，摆手阻止道。

　　“将这些人全部押到尼瑞寺，削发为尼，永世不得出寺院一步，好生忏悔！”白禾冷声吩咐道。

　　女人们全都愣住了，摸摸自己的一头秀发，接着便都哇哇的哭了起来，纷纷跪倒祈求原谅，还有一个最年轻貌美的匍匐在白禾跟前，流泪亲吻他的脚面，希望能够得到赦免。

　　白禾却心如铁石，根本不肯放手，他对女人不是特别感兴趣是一方面，另外一点那就是这些女人心肠狠毒，看着就反感。

　　女人们见白禾不松口，又来哭着求王宝玉，因为白禾看起来对他很恭敬。王宝玉也没管，白禾对这些女人深恶痛绝，如果放了她们，等自己走了，白禾说不定都会把她们给杀了。

　　最终，这些享受过头的女人们，都成了尼姑，每日以泪洗面，悔不当初。

　　进入大厅之后，踩着奢华的波斯地毯，王宝玉被白禾推到了巨大的王座之上。王座豪华是一方面，关键是太了，足足有十米长六七米高，人坐在上面反倒觉得自己好渺小。

　　白禾再次大礼参拜，那些跟进来的官员们，也纷纷叩头。

　　“都起来吧，不必多礼。”王宝玉大模大样的摆了摆手，又说：“我们这个军队，只是途经之地，龟兹的未来，就在你们的手上，不要让我失望，更别让百姓失望啊！”

　　“谨遵汉兴王教诲。”白禾和群臣立刻齐声说道。

　　龟兹不是小国，白禾刚登王位，不能搞一言堂，王宝玉想了想，不隐瞒的说道：“正好大家都在这里，我有两件事儿希望大家能帮忙。”

　　“汉兴王尽管吩咐，我等一定尽心竭力。”白禾带头说道，群臣纷纷点头响应，王宝玉帮忙做了这么大的事儿，别说是两件，就是一百件事儿也要痛快答应。

　　“第一件呢，我军还要继续西行，之前带来的在沙漠中都消耗光了，需要补给，你们酌情去办。”白禾等人刚要表态，王宝玉又补充道：“金银珠宝我也带来了一些，可以等价补偿。”

　　哪里见过如此贤明的君王，白禾率先拱手道：“大王有所不知，白川对内奢侈无度，对外却极为吝啬，城中粮食充足，够族人三年之用，大王尽可取走，不必酬劳。”

　　“这怎么好意思呢！”

　　“大王拯救龟兹于水火之中，这份恩情，虽死也不能忘也，这点物资权当做感谢。”姑翼替白禾说了一句，这让白禾非常满意的点头，这老头关键的时候还挺有用的。

　　胡昭不断的给王宝玉使眼色，意思是不要白不要，王宝玉点头道：“既然盛情难却，本王就权且收下，有道是来日方长嘛！”

　　白禾就安排姑翼着手办理此事，并且封姑翼为国师，姑翼刚挨了一顿巴掌，竟然升官了，乐得嘴都合不上，满口没几颗牙，样子到有几分滑稽。


第1676章 重启旧俗

　　物资的事情安排完毕，王宝玉又谈起了第二件事儿，还事先打了预防针：“诸位，另外一件事儿有些特别，如果你们太为难，完全可以不答应。”

　　“大王请讲！”白禾做出洗耳恭听的样子。

　　“据车师国的洞莫讲，咱们西域各国有尊封圣王的习俗，不知道对不对？”王宝玉道。

　　“确有此事，乃旧日习俗，几百年不曾沿用。”白禾的说法跟楼兰王陀伽一致，忽然，他眼前一亮，似乎明白了什么，连忙问道：“莫非大王想要做龟兹圣王？”

　　“呵呵，我对这些虚名不感兴趣。”

　　“难道说是阿凡提太守？”白禾不解的问道。

　　阿凡提一愣，连忙摆手道：“我既然已经决定前去寻找亲人，又怎会有此念头！”

　　“呵呵，其实事情是这样的，我的这些妻子们都是好热闹的人，其中一位被封为了车师圣王，我的妹妹又被封为了楼兰圣王，所以呢，我希望你们能尊封一个龟兹圣王，就当是哄我媳妇乐呵。”王宝玉笑道。

　　嘿嘿，群臣附和着笑了几声，面面相觑，显得有些为难。阿凡提也是不太赞同，重新启用一种废弃的习俗，是一件很有难度的事情，插口说了一句：“宝玉，此事太过突兀，还应考虑。”

　　“在车师、楼兰的时候我已经考虑的很清楚了。还是那句话，如果大家觉得为难，当然可以拒绝嘛！”王宝玉笑眯眯的说道，言外之意，虽然为难，最好还是照办。

　　“大王有所不知，龟兹男尊女卑的习俗甚是严重，不知大王意欲尊封的是哪一位？”白禾没敢直接答应，而是谨慎的问道。

　　“就是阿凡提先生的外甥女，我的妻子之一，彝陵王妃，江东郡主孙尚香。香儿金枝玉叶，文武双全，温婉贤德，对了，她还有一个名字，叫做夏一达。”王宝玉把媳妇夸得天花乱坠，尤其强调孙尚香就是他们本族人，更得多加照顾。

　　阿凡提眼眶顿时湿润了，没见过男人对媳妇这么好的，暗赞外甥女真有眼光，能觅得如此佳婿。

　　“以汉兴王以及阿凡提太守为龟兹做出的贡献，加上夏一达身份的尊贵，我认为此事可行。”白禾思索片刻，率先拍板，又回顾众臣，这些人多少有些不满，但还是纷纷点头答应。

　　“搭设圣台，三日后举办尊封圣王大典。”白禾传令道，并指定了一名叫做白礼的官员办理此事。

　　两件事儿都办妥了，因为女子被封为圣王的事情，群臣显得有些沉默，情绪不够高涨，王宝玉随便又说了两句，觉得无聊便走下座椅，让白禾安排个地方休息，朝中的事物他可不想管，就让白禾这个信任的龟兹王处理吧！

　　白禾一路将王宝玉送到顶楼歇息，一边小声的说道：“大王，女子被尊圣王，前所未有。我知大王神通了得，可否令夏一达有些奇异之处，以平民心。”

　　“这事儿我可不敢保证，只能尽量吧！”王宝玉随口说道。

　　“若是为难，亦可不做。”白禾连忙说道。

　　“不是我对你不放心，龟兹的兵力不少，也可能还有白川的死党，兵器暂时不能还给你，一切等我走后再说。”王宝玉道。

　　“若无大王相助，白禾岂能登上王位，一切都听大王吩咐。”白禾毕恭毕敬的说道。

　　王宝玉就在一处白川不常居住的寝宫休息，孙尚香将要被尊封为龟兹圣王的消息，很快就在朋友圈传播开来，引起热议。

　　孙尚香自然欢喜异常，看向王宝玉的眼神充满了柔情，樊金凤、张琪英、火丫十分的羡慕，却也只能表示理解，毕竟人家孙尚香根在这里，她确实最适合。

　　马云禄也觉得酸溜溜的，龟兹十几万人口，车师只有两万，根本就不是一个重量级，龟兹圣王显然要比她那个车师圣王更有分量。

　　王琳琳更是觉得遗憾，怎么越封得晚越尊贵，于是又缠着王宝玉，希望以后能多封她几个圣王当当。王宝玉哭笑不得，简直是儿戏，耐心劝说妹妹，虽然地方不一样，但是身份完全平等。管得人越多，操心事儿当然也会多，谁说以后没个麻烦事找来？

　　王琳琳一阵咋舌，她可不愿意自找麻烦，以后也就不再为此事纠缠哥哥。

　　之后，王宝玉找来了胡昭，笑呵呵的问道：“军师，刚才白禾告诉我，龟兹对于女子当圣王有些不乐意，希望能让我媳妇孙尚香沾上点仙气，这样一来，也要让龟兹人相信这是上天派来的。”

　　胡昭不禁苦笑，王宝玉这人哪一点都好，就是太护着媳妇，搞这个所谓的圣王，完全就是不务正业，还给这些国家增添麻烦。

　　“嘿嘿，军师，好在我媳妇也不多，还能麻烦你几回？”王宝玉又笑道。

　　人无完人，胡昭明白这个道理，点头笑着问道：“我虽然法力平平，但托举一人腾空，也非难事，届时让郡主飞上高台，不知如此可否？”

　　“太可以了，反正就是一个形式。”王宝玉乐呵呵的表示同意，这次孙尚香肯定要牛大发了。

　　第二天一早，白禾赶来向王宝玉汇报了一个消息，赶来援助的姑墨一万大军，听闻龟兹已经换了主人，立刻退了回去。

　　“姑墨这个国家到底怎么样？马上我还要西去，必须经过那里。”王宝玉打听，离开龟兹后，下一站就是姑墨，应该对其有些了解。

　　一提起这事儿，白禾就显得很愤怒，不屑的说道：“姑墨其国，摇摆不定，装作与龟兹友好，实则暗通匈奴，白川在位之时，为巩固其心，每年送去的粮食难以计数，大半被其送给匈奴。”

　　“我不是听说你们曾经联手对抗过匈奴吗？”王宝玉不解的问道。

　　“可以对抗匈奴者，唯有大将军尤利一人，如今尤利不在，龟兹倒是岌岌可危。”白禾不隐瞒的说道。

　　“你对将来是怎么打算的？”王宝玉生出一丝恻隐之心。

　　“大王，白禾请求你再为龟兹做一件事儿。”白禾说着，跪倒在地，眼中泪光盈盈。


第1677章 汉人小僧

　　“起来，不用动不动就下跪。说吧，只要不浪费太多时间，我可以尽量答应。”王宝玉摆手道。

　　“白川与那姑墨王纣托关系密切，在我看来，姑墨狼子野心，定要将其收服才能稳妥，请大王恩准龟兹兵一路同行，届时定要让那纣托俯首称臣，如此一来，龟兹方可安稳。”白禾道。

　　王宝玉想了想，觉得这件事儿也不错，正好可以不用自己出兵攻打姑墨，如果龟兹打不过捎带着帮上一把就行，可谓是一举两得，点头道：“好吧，既然我将你推上了王位，就帮你再除掉一个后顾之忧。”

　　“大王的恩情，白禾定让史官记录，流传后世，永不相忘！”白禾无比感动的说道。

　　“记录就免了，城中还有什么有趣的地方，带我们去转转吧！”王宝玉问道。

　　“龟兹人多信佛，净月寺倒是可以一去。”白禾道。

　　“既然来了，那就去看看吧！”王宝玉点头，随即下了王宫，招呼众人一起出去转转，马上又要出发，放松一下也不错。

　　刚出了王宫，王宝玉就看见了一件让他哭笑不得的事情，宫外一片狼藉，一群龟兹士兵正系着绳索悬在半空之中，将王宫外壁上的金片一块块撬下来，而那个和田玉的三足金乌，已经被打碎，分成了若干块。

　　“白禾，你这是干什么？”王宝玉皱眉问道。

　　“如此奢华之处，正该毁去，以安民心。”白禾道。

　　“盖这么个宫殿也不容易，耗费了许多建筑师、设计师的心血，没必要这样，金子取下来也就算了，再刷上些金粉，尽量保持原样吧！”王宝玉道。

　　“大王见谅，如此奢华之地易让人移志，我正思索着将来将这里夷为平地！”白禾豪言壮语的表达自己的清廉志向。

　　“解决问题的方式很多，没必要如此极端。你可以不住，将王宫改成旅游景点、驿站、商贸市场都行，为龟兹带来经济发展腾飞的机会嘛。”王宝玉点拨道。

　　“大王所言极是。”白禾略有尴尬的点头。

　　王宝玉跟媳妇们一道，在白禾的引领下，前往城北的净月寺，这处寺院也颇有规模，红砖碧瓦，琉璃飞檐，中间十几座大小不一的佛塔，想必白川在此也进行了不少的投资。

　　就在净月寺不远处，还有一座寺庙，规模很小，正是尼瑞寺，算作是一处尼姑庵，白川的妃子们正是被囚禁于此。

　　尼姑庵就算了，王宝玉没兴趣，众人一道穿过拱形的山门，进入净月寺中，可能是战火的原因，净月寺内冷冷清清，半天不见一个人影。

　　众人朝着中间的大殿而去，刚拐过一个弯，就看见一名年老的方丈，正在大声训斥一名小和尚，说得是龟兹当地语言，王宝玉也没听懂。

　　小和尚看起来二十多岁，汉人长相，模样俊俏，手里拿着个长长的耙子，看似正在清理寺院里的残雪，被老和尚训得满脸通红，低着脑袋，眼眶发红。

　　“老和尚说啥啊？”王宝玉低声问身边的张琪英。

　　“无非是偎慵堕懒，四体不勤，白费粮食一类的话。”张琪英道。

　　老和尚正唾沫星子乱飞的训得起劲，一抬头看见王宝玉和白禾等人，立刻惊慌了闭了嘴巴，过来合掌见礼。

　　“这是净月寺新任住持竺蓝，前任住持与白川交往过密，已被我废去。”白禾介绍道。

　　白禾铲除异己的速度够快，而且毫不客气，这倒是让王宝玉刮目相看，这种事儿也不好阻止，几乎所有帝王对此都是如出一辙。

　　“竺蓝住持，你为何训他啊？”王宝玉问道。

　　一听到汉人的语言，小和尚顿时哭了，跑过来就叩头，说道：“这位客人，请求你将我带走吧！”

　　“此乃汉兴王！”白禾不悦的提醒了一句。

　　“大王，我也是汉人，将我带走吧！”小和尚干脆过来抱住了王宝玉的大腿，马云禄连忙上前呵斥一句，小和尚吓得脸色苍白，但就是哭着不肯松手，可怜巴巴的说道：“求大王开恩，将我带走吧，我真的一刻钟都不想留在这里啊！呜呜。”

　　白禾满脸尴尬，怎么这么巧就碰到一个汉人小和尚，还哭成这样子，好似受了多大的虐待，这不等于在说龟兹对汉人不好。

　　老和尚急的一头大汗，他不懂汉语，啰里啰嗦的说了一大堆，看上去也很气愤。白禾连忙翻译，大意就是这个小和尚好吃懒做，每次干活都不利索，明明一个时辰做完的，他非得用三个时辰。

　　优点就是吃饭很积极，吃什么都香甜，不管别人饱不饱，没命的往自己嘴里塞，惹得其他师兄弟都很不满，要不看在他是远道而来的，早就撵到荒漠里去了。

　　“大王尽管放心，今后绝不会再对他不利。”白禾连忙保证道。

　　“大王，寺中清苦，其实我也吃不饱，干活也很用心，只是总不能让师父满意。”小和尚寒着脸替自己辩解。

　　真是公说公有理婆说婆有理，王宝玉笑着对小和尚，“你起来说话吧！”

　　“大王不带我走，我就不起来！”小和尚还在抹眼泪。

　　“你是哪里人啊？叫什么名字？”王宝玉问道。

　　“小僧颍川人士，名叫朱士行，父母早亡，一心向佛，去岁才来到西域。”小和尚连忙说道。

　　“既然是一心向佛，难道才一年的时间这点苦就受不了了吗？”王宝玉问道。

　　“每日只是辛苦劳作，只怕是一辈子都不得开悟！”朱士行理直气壮的说道，竺蓝住持虽然听不懂汉语，但看他的表情就知道没说自己好话，恨不得上前揍他两下。

　　“出家人都有法号，你的法号叫什么？”王宝玉问道。

　　“如此外来僧人，应是还未能获赠法号。”白禾插口道。

　　“我有法号，是自己取的，不需他人赠与！”小和尚朱士行的脾气还挺犟，梗着脖子说道。

　　女人们忍不住捂着嘴笑，觉得这小子挺有趣，悟空却从孙尚香的怀里跳下来，过去拉住了朱士行的手，表示欣赏。朱士行一握住悟空的手，莫名流下的欣喜泪水。


第1678章 雾里看花

　　“小猴都知我心，你等却不知。”朱士行朝着老和尚竺蓝说了一句，挺着胸脯道：“我的法号叫做八戒！一戒杀生，二戒偷盗，三戒淫，四戒妄语，五戒饮酒，六戒着香华，七戒坐卧高广大床，八戒非时食。”

　　八戒！朱八戒！猪八戒！这些名字一出现在王宝玉的脑海中，让他不禁哈哈大笑，眼泪都要笑出来了，谁敢说人生无趣，且看悟空八戒牵手。

　　除了王宝玉，众人自然不知道猪八戒是谁，见王宝玉大笑，也只好附和着笑，顶属那个老和尚笑得最难看。

　　“八戒，这可是你的猴哥啊！”王宝玉打趣道。

　　“看它这一身金毛，关节凸出，应该比我年纪大，叫猴哥也无妨。”朱士行摸了摸悟空的脑袋，悟空能听懂人语，恼羞的打了一下朱士行的手，重新跳回孙尚香的怀里。

　　“好吧！就凭你这个八戒的法号，我答应带你离开这里。”王宝玉一边擦着笑出来的眼泪，一边点了点头。

　　“谢大王！”朱士行这才起身，欢呼雀跃的跑过去抗起耙子又跑了回来。

　　王宝玉用眼神数了数，还真是九齿钉耙，忍不住又想笑，问道：“八戒，你拿这玩意干什么啊？”

　　“这并非寺院之物，乃是我从东边带来的，将草拢在一处生火，十分方便。”朱士行得意洋洋的解释道。

　　嘿嘿，竟然是劳动资料，带着就带着吧！王宝玉点头答应，随即，朱士行扛着耙子，俨然成为了向导，带着王宝玉等人走遍了净月寺，肩头的耙子扫来扫去，有几次都差点打在白禾的脸上。

　　这就是王宝玉在场，否则，朱士行一百个脑袋也不够白禾砍的。

　　朱士行显然是个乐天派，如此脱离了苦海，笑声不断，王宝玉本就是个大咧咧不拘小节的人物，觉得朱士行还挺可爱，有这样的人在身边，至少不会太闷。

　　很显然，此朱八戒非书中的那个猪八戒，朱士行不但长得很俊，而且对佛法的了解也出乎了王宝玉的预料，他对于寺院中各尊佛的来历，甚至轶闻传说，了如指掌，侃侃而谈，条理清晰。

　　尽管王宝玉本人并不信佛，但还是给佛祖的塑像恭敬的上了三炷香，希望佛祖能够保佑西行顺利，平安归来。

　　离开了净月寺，又休息了一日，新任龟兹国师姑翼已经将西征军所需的粮草整理完毕，尊封圣王的高台也在日夜赶工之下，搭设完成。

　　作为十几万人口的西域大国，像样的服装还是不缺的，白禾为孙尚香预备了红白蓝三套华服，作为圣王的穿戴，纺织工艺都是一流，而且还都是浓浓的欧式风格，类似公主裙的打扮。

　　孙尚香对三套衣服都很满意，选择很是困难，最后依据她平日对鲜艳色彩的热衷，还是选择了一套大红的穿在了身上，顿时艳光四射，看起来不比维纳斯那三位女神差。

　　第三天，天空晴朗，白云飘荡，甚至能感受到一丝暖意，克孜尔城中早就贴满了参拜圣王的告示，龟兹族人纷纷向着高台这边聚拢而来，脸上带着疑惑。圣王这个称呼那是故事里讲述的，如今突然出现，大家一时间还不太适应。

　　白禾亲自主持了这场盛大的仪式，文武官员全部到场，士兵们维持秩序，到底是人多，前来朝拜的人群沿着通天街排列出足有好几里地。

　　孙尚香身穿红色的紧腰圣王华服，头戴翠玉珠冠，亭亭玉立的出现在人群中，引发了一片哗然。

　　这就是龟兹的圣王，还是一名女子，长相倒是与本国人相似，却从未见过，百姓们不免议论纷纷，龟兹女子的地位很低，别说是称王，就是在自家当家的现象都几乎没有。

　　也许就是白禾为了讨好汉兴王，才搞出这样一出闹剧，这种传言很快便流行起来，众人虽然不敢发言反对，但是眼神之中难以掩饰不满。

　　白禾本打算让王宝玉登台讲几句话，被王宝玉拒绝，这些人基本上都听不懂汉语，有什么好讲的，还是把这份荣光彻底的留给媳妇。

　　“有请圣王夏一达登上圣台！”白禾带头高喊，官员们齐声响应。

　　台下立刻传来一片唏嘘之声，很显然，众人有些不太服气，白禾也是硬着头皮硬撑，心里盼着这个仪式赶紧完成，万一中间有哪个胆大的提出抗议，说不定会引起民愤。

　　王宝玉冲着胡昭点点头，然后又看了一眼孙尚香，孙尚香则是嫣然一笑。

　　突然，一团薄薄的雾气将孙尚香笼罩，让人有一种雾里看花之感，众人不由发出一声惊呼，这，这究竟是什么情况！

　　随即，孙尚香舒缓双臂，飘然而起，肌肤胜雪，红妆夺目，宛若一只高贵的火凤凰在一团祥云之中缓缓的朝着高台飞去。

　　龟兹百姓彻底的震惊了，所有人都仰着脸看着眼前发生的一切，能在空中飞翔的绝不是凡人，那可是神灵，由此可见，龟兹国的这名圣王，应该是一名神女！

　　白禾激动的快要哭了，心里一块大石头终于落地，神女的出现不但不会引起暴动，将来人们对自己的拥护更胜从前。

　　当然，所有人都没有注意到，王宝玉身边的胡昭，脑门带着汗，一只手正在看似不经意的挥动着，调整着孙尚香飞行的方向。

　　由于早就打了预防针，孙尚香也没有害怕，反而非常的兴奋，飞行的感觉实在是太美妙了，尤其是下方还有几万人，俯瞰众生，不枉此生。

　　“哇，香儿好美啊！”马云禄撅着小嘴嘟囔道，真是太神气了，让人羡慕的发狂。

　　“嘿嘿，瞧香嫂子一本正经的样子，还真能装！”

　　王琳琳一句话引得张琪英樊金凤等人也暗自偷乐，就是很装，只不过她们都不敢明说罢了。有这么一个直来直去的小姑子，关键时候还真是解恨。

　　“宝玉真是偏心，还是对香儿最好。”火丫不由小声嘀咕，幸好没人听到她的话。

　　孙尚香稳稳的落在高台之上，不动不摇，落落大方，颇有女王风范，下方的百姓欢声雷动，神女作为圣王，当之无愧。


第1679章 龟兹圣王

　　看到孙尚香飞上高台，白禾松了一口气，本来他还在思考如何向族人讲明此事，孙尚香表现出了神迹，一切都无须解释，顺理成章。

　　“圣王夏一达！”白禾趁机大喊道。

　　“夏一达！”

　　“夏一达！”

　　随着白禾的喊声，百姓们激动的叫喊也此起彼伏，群情鼎沸，场面十分壮观。接着，白禾带头跪拜了下去，群臣是第二批，身后的百姓们全部都跪倒，正式叩拜圣王。

　　“舅舅，你就免了吧！”王宝玉连忙一把拉住身旁也开始屈膝的阿凡提，这可是孙尚香的娘家舅啊。

　　阿凡提却不顾王宝玉的拉扯，坚持跪了下去，毕竟他也是龟兹人，不能失去了礼节。同时，阿凡提的内心也是激动的，孙尚香能够拥有如此荣光，也是家族的骄傲，给这样的外甥女行礼，心甘情愿。

　　台上的孙尚香眼圈红了，泪花闪闪，眼神却看向了台下抱膀笑眯眯看着自己的王宝玉。就是这个男人，让她们这些原本只能相夫教子的女人，有了如此丰富多彩的人生。

　　孙尚香慢慢伸展双臂，做出环抱子民的姿态，下方的众人仰望台上的圣王，在信仰力量的催动下，高呼着夏一达，纷纷落下了感动的眼泪。

　　生在中原的孙尚香，当然不会讲龟兹当地的语言，发表演讲的事情还是取消了，仅用笑容和肢体语言。其实原本是安排张琪英在一旁给她做翻译的，孙尚香却死活不同意，她可不想让张琪英跟她一起站在高台之上，接受万民敬仰，这是属于她独有的荣耀。

　　孙尚香抬手示意众人起来，看向了台下的胡昭，一切完成，应该下去了，胡昭心领神会，又在孙尚香的周围搞出了一团薄雾，将她托举起来。

　　已经有了飞翔经验的孙尚香在空中不断朝着下方优雅的轻轻挥手，嘴角一抹醉人的笑意，让人看得都呆了，任凭激动的眼泪冲刷脸庞。

　　西域人多半都能歌善舞，而龟兹更是其中的佼佼者，在白禾的主持下，为庆祝圣王归来的大型歌舞节目开始。

　　身穿艳丽服装的龟兹女子，柳腰款摆，手拿琵琶，在类似佛门钟磬声的乐曲中，翩翩起舞，这次祢衡没有显摆捣乱，反而仔细聆听，希望能从中多感受到一些音乐的真谛。

　　孙尚香是核心人物，一直端坐在正中，脸上都要笑僵了，却不觉得有一丝疲惫。龟兹人是热情的，庆祝活动足足进行了一天，其中不少孩子还大着胆子挤上前，请求圣王赐福。

　　得到了王宝玉的允许后，白禾没有阻止，孙尚香却不知道该如何赐福，茫然的看了一眼悟空，只见它笑嘻嘻的伸出一根手指点了下自己的额心，孙尚香会意纤手轻抬，将手指点在孩子们的脑门上，当做神圣的恩赐。

　　得到赐福的孩子家长高兴万分，用欢快的舞蹈和动听的歌声回报圣王的仁慈。

　　当晚，龟兹圣王孙尚香不出意外的又跟王宝玉住在了一起，如胶似漆，宛如新婚。

　　火丫变得越发沉默，心里很受伤，在羡慕孙尚香拥有如此荣耀的同时，也看到了自己的不足，用一句简单的话讲，她这幅模样和身材，穿上龙袍也不像太子。

　　拥有同样感受的还有张琪英，她虽然乐观，但是，孙尚香也太扎眼了，尤其是穿上圣王装，再搞得神乎其神的，高贵大方，仪态万千。唉，人比人当真是没法活，张琪英甚至都有些不想再当别国的圣王了。

　　樊金凤却想的很美，她本人长得就俊，自信穿上圣王装之后也不会比之前这三个差。而且最令人期待的是，从车师到楼兰再到龟兹，尊封圣王的活动是越办越大，看来还是后来者更有优势，真不知道有一天自己当上圣王，又该是怎样的样子，真是太期待了。

　　马云禄后来还跟孙尚香套近乎，可怜巴巴的说自己那套衣服太寒酸，起球掉毛脱线各种问题，你反正有三套呢，不如送给我一套吧？孙尚香最终同意把白色的那套送给马云禄，而且还是她穿过一次才给的。

　　然而，所有的尊封圣王的活动，都没有实际的用途，只能当做枯燥旅途中的开心事儿，王宝玉的大军终归要离开这一个个陌生的国度，权力还是要留给当地的统治者，如同尘归尘，土归土。

　　第二天一早，在全体百姓的夹道欢送声中，西征军正式离开龟兹国，向西挺进，奔向下一个国家姑墨。一同前行的还有白禾亲自带领的两万龟兹兵，走在前方引路。

　　温宿城是姑墨的国都，距离龟兹国的克孜尔城大约五百里，城池名字的由来颇有讲究，原本这里叫做南城，姑墨国在多年以前，将临近的一个小国温宿给彻底吞并，势力得到了壮大，便将这里取名为温宿城。

　　“白禾，如此说来，姑墨的兵马应该不止一万吧！”李谦觉得原来的信息有误，连忙问道。

　　“回长史大人，姑墨现有兵力约一万五千人，其中有三千骑兵，骁勇善战，唤作骁敢军。”白禾道。

　　有王牌军队的国家兵力都不弱，王宝玉敏感的问道：“这支队伍有什么特殊的？”

　　“皆为身材极为健壮的男子，身穿铁甲，刀枪不入，奔行速度极快。”白禾解释道。

　　“嘿嘿，面对我军两万铁骑，依旧不堪一击。”飞云鼠笑道。

　　“这是自然，汉兴王的大军所向披靡，闻者无不丧胆，甘愿称臣。”白禾不忘溜须的说道。

　　“行了，跟我说话不用这么谄媚。”王宝玉颇为不耐烦的摆了摆手，又说：“你的意思是，只要能灭了这支军队，姑墨就不用怕了？”

　　“正是如此，若骁敢军覆灭，纣托失去依靠，定然降服。”白禾道。

　　“如果姑墨投降了，你又怎么控制他们不再反叛呢？”王宝玉问道。

　　“不瞒大王，若姑墨投降，我必然质押其子，令其不敢再生出反心。”白禾道，怕王宝玉多想，又补充了一句：“当年大汉收服西域各国之时，每个国家都曾遣子入朝。”


第1680章 借势取利

　　“这些事儿我就管不了了，你自己看着办。至于那支骁敢军呢，听起来是个刺头，就由我来处理吧，姑墨其他的军队，看你的本事了。”王宝玉并没有大包大揽，也没想要大规模的参与战事。

　　“谢大王恩典！”白禾激动的泪花闪闪，连忙表示由衷的感谢，他之所以想要借势取利，最怕的当然是遭遇骁敢军。

　　骁敢军是纣托亲自培养的一支皇家近卫，全都是十六岁到二十岁之间的精壮小伙子，武器铠甲装备一流，吃喝用度堪比基层官员，平均消耗是普通侍卫的三倍，然而作战能力却是其五倍不止，因其个个骁勇善战，勇敢无惧，被称作是骁敢军。

　　所以，三千如此数量的骁敢军杀伤力十分惊人，万人兵马难说是其对手，若是队形分散，定会被骁敢军蚕食殆尽。

　　当初的白川与姑墨王纣托示好的原因，除了其身后有匈奴支撑，也惧怕这么一支王牌队伍。白禾初登大宝，要想根基稳固，只能让姑墨臣服，而其中的关键便是打败骁敢军。

　　如今有王宝玉撑腰，白禾心里就有了底，不怕姑墨王纣托不屈服。

　　四万大军离开克孜尔城，直奔温宿城而来，早就惊动了姑墨王纣托。原来的龟兹王白川跟纣托的关系还算不错，如今白禾取代了白川，这让纣托生出一种极大的危机感。

　　纣托心想着是否该送些礼品祝贺一下时，白禾竟然已经跟这支汉军联合，开赴姑墨的领地，根本不用怀疑，这就是赤裸裸的入侵。

　　四万大军，其中还有两万汉人铁骑，纣托满嘴都是苦味，怎么算都不是对手，但他又不甘心就这样拱手投降，还是决定奋力迎战。

　　姑墨跟西匈奴原本就是联系不断，纣托立刻派人火速赶往北部的乌孙国请求支援，如今的乌孙国已经沦陷成为匈奴的大本营，他又让大将康都率领一万兵马，出城去迎战正在赶来的联军。

　　王宝玉的大军刚走了两日，走在前面的两万龟兹军便跟对面迎来的姑墨一万大军发生遭遇战。

　　已经跟过去的龟兹王白禾，一马当先，亲自指挥作战，看在昔日的交情上，阿凡提主动担任了龟兹军的参谋，这让白禾无比感激。等王宝玉的西征军不紧不慢跟上来的时候，遭遇战已经宣告结束。

　　龟兹在军队数量上占据绝对优势，但姑墨大军在康都的带领下，打得也格外英勇，加上阵型变化灵活多变，龟兹竟然对其形成不了包围圈，最后的结局是双方各损失了三千人马，姑墨大军退了回去。

　　战场之上，尸横遍野，血流成河，王宝玉对此表示漠然，不是他心肠狠，即便他没有踏足这块地方，战争早晚也会发生，种族不同，文化不同，是造成战争的最大根源。

　　对于西征军不帮忙的事情，白禾表示理解，因为这毕竟跟王宝玉没有太大关系，能跟在后面壮声势已经是特殊照顾，匆匆掩埋了尸体后，两军继续朝着温宿城进发。

　　“大王，敌军势大，必须要派出骁敢军，方有一线生机。”败退回来，浑身是血的康都急切的向纣托建议。

　　纣托却还在犹豫：“骁敢军乃是我国最强的一支力量，若是遭遇败绩，又拿什么来护国？”

　　“据说那汉兴王的军队，轻易就砸破了克孜尔城的东城墙，不费一兵一卒便杀死了白川。大王，即便骁敢军留在城中，也未必能守得住城池，当务之急，应全力迎战。”康都道。

　　姑墨王纣托犹豫再三，最终还是下定了决心，与其让数万大军围住城池，不如让精锐部队出城拼死一战，如果能消灭敌人的一批有生力量，或许能保住温宿城。

　　纣托犯了跟白川同样的错误，他认为只要能守住温宿城十天，乌孙那边的匈奴一定不会袖手旁观，届时匈奴大军赶来支援，任凭龟兹与汉军联手作战，也一定是惨败的结局。

　　纣托哪里知道，王宝玉的西征军有火珠炮这种厉害的武器，还有封体丸这种刀枪不入的神药，攻打一座并不坚固的城池，对付万把士兵，根本不用费太多功夫。

　　另外，纣托将希望寄托给匈奴的想法也落了空，一度强大的西匈奴，最近这些日子正赶上背运连连，谁还顾得上姑墨。

　　蒙古草原之上，西匈奴的大军落败于本是同根生的东匈奴刘豹大军；车师那边又被莫名出现的汉军杀了三万多人；新打造的圆沙城，还没怎么正式投入使用，竟然已经变成了一座沙山，三万兵马连同城池失去了踪影。

　　扒拉着手指头这么一算，西匈奴折损了近一半兵马，经济损失更是到了伤筋动骨的程度，根本无暇顾及姑墨。而且，被匈奴控制的乌孙族人，也是借机蠢蠢欲动，想要复国，此时的匈奴正在经历内忧外患的时刻。

　　接到了姑墨王纣托的求助信，匈奴王也猜到这支汉军队伍很有可能就是车师遭遇的那支。匈奴王第一反应就是想报仇，但是，如今的形势紧迫，拿什么队伍跟汉军血拼，结果可想而知，只能让匈奴陷入更大的困境之中。

　　所以匈奴王叹息着将信放到了一旁，也只能暂时放弃报仇的想法，随姑墨去吧。

　　王宝玉与白禾率领的联军脚步不停，次日中午，到达了距离温宿城二十里的地方。

　　正前方是一座山谷，两边虽然都是黑漆漆的峭壁，看起来并太高，树木稀少光秃秃的很难埋伏兵马，但是，白禾却坚持从一侧绕过去。

　　“白禾，咱们四万大军，这里又藏不住兵马，绕路耗时耗力，为什么非得舍近求远呢？”王宝玉不解的问道。

　　“大王有所不知，这处山谷名叫夺宝谷，两侧的石壁具有奇怪的巨力，大军若是从此经过，兵器必然脱手而出，吸附于石壁之上，难以取下。”白禾如此解释道。

　　靠，竟然是一个遍布磁石的山谷，王宝玉来了兴趣，安排飞云鼠拿着一柄大刀过去试试。


第1681章 诱敌入谷

　　飞云鼠兴致盎然的刚刚进入山谷，只觉得峭壁上传来一股巨力，好似在不断撕扯手中大刀。

　　飞云鼠拼命抓着大刀不放，还想探探深处的究竟，刚走了没几步，最后竟然连人带刀一起腾空飞起，哇哇大叫着贴在了石壁之上。

　　哈哈哈，马云禄等人忍不住笑了起来，因为飞云鼠的样子实在是太滑稽了。好在飞云鼠的逍遥鞭不是铁器，自然不受影响，而他本人是飞檐走壁的梁上君子出身，这方面的身手极其灵活，在逍遥鞭的帮助下，很快就从石壁上爬了下来。

　　“这地方太厉害了，手持铁器绝难通过。”飞云鼠擦汗道。

　　夺宝谷，名不虚传。王宝玉笑着点点头，心里有了一个大胆的想法，“好吧，那我们就从夺宝谷绕过去，到温宿城十里处扎营。”

　　大军绕过夺宝谷，前行十里后扎下营寨，探马传回消息，姑墨国的三千骁敢军已经出城朝这边而来。

　　白禾顿时露出了畏惧之色，他的军队如果正面跟骁敢军交战，取胜的可能很小，损失却一定不小。

　　王宝玉让白禾稍安勿躁，让他将龟兹军挪到较远的地方，随即召集众人开会，制定作战策略，他要活捉这支自称强悍无敌的军队。

　　王宝玉笑着将计划说了一遍，众人都点头称赞，根本不需要交手，只需一个人下点力气便行，那便是军师胡昭。对于符箓的使用顺序和方法，王宝玉也进行了一番交代，胡昭连连点头称妙。

　　康都带领三千骁敢军，纵马狂奔，气势汹汹，直奔联军所在的方向而来。王宝玉从望远镜里看清了骁敢军的样子，个个身强体壮，身穿打磨光亮的铁甲，头戴钢盔，手持大号钢刀，连战马都套着钢铁打造的护甲，远远看去，白茫茫一片，银光刺目，颇有气势。

　　“不错，看上去倒是有模有样。”王宝玉先是夸赞了一句，随即吩咐道：“兄弟们，一切按照计划行事。”

　　大军听令，立刻分成了若干个方队散开，等君入瓮。

　　康都率军来到跟前，却发现了不对头，一团团雾气遮挡了视线，完全不知道敌军身在何处。

　　晴天白日，何来的迷雾？康都眉头紧锁，很快就想明白了，这应该是对方的诡计。

　　“搞出这种妖术，定然是畏惧我军！”康都自信的说道，继续率领队伍穿过迷雾，又向前走了几里，这才隐约发现了一队人马的身影，约有几千人的样子。

　　“将士们，跟我向前冲！”

　　康都心头一喜，这些数量还是不足畏惧的，一挥手中的大刀，骁敢军立刻向前狂涌而去。

　　前方的那支队伍转头就跑，速度倒也很快，康都率军死死盯着这支队伍，奋力追赶，突然，队伍消失不见，前方骤然出现了一堵巨大的青灰色城墙。

　　骁敢军顿时傻了眼，康都勒住了战马，稍微思索了一下，果断的朝着城墙冲了过去，举起大刀便砍了上去。

　　没有任何阻碍，大刀砍到了城墙之上，抽动自如。康都见此情形，不禁发出了一阵狂笑，这种幻术根本就是糊弄人的，他一催胯下战马，奋力向前一冲，穿过了这堵虚幻的城墙。既然对方设置阻碍，应该是想挡住自己前行的步伐。

　　“哈哈，我当是汉军有何通天的本事，不过是这种骗人的障眼妖术而已。”康都一边笑着，一边又穿了回来，指挥着大军勇敢的穿过幻墙，继续追击刚才的那支队伍。

　　骁敢军陆续穿越幻墙，唏嘘不已，心中更是对康都佩服万分，果真是智勇双全，旁人可能早就吓回去了。

　　迷雾中分辨不糊方向，康都率军又追了几里，前方的那支队伍却彻底消失了踪影。而回头再看来时路，雾海茫茫，分不清对岸和彼岸。

　　“将军，好像有些不对，速速收兵吧！”一名副将心头乱跳，预感要有不妙的事情发生。

　　“哼，不必害怕，我骁敢军所向无敌，今日定要将敌军驱出国土！”康都自信的冷哼道。

　　随着他的话音刚落，只听一阵哨音突然响起，十分的清脆悦耳，康都连忙使劲晃荡了一下脑袋，觉得并没有异样。

　　“哈哈，应是敌军又在搞出幻听妖术，不必理睬，若情况有异，可以堵住双耳！”康都得意的下达命令，自己真的是好聪明，竟然接连识破对方的鬼把戏。

　　然而，康都只顾着骁敢军的感受，却忘了胯下战马也是有眼睛有耳朵的。哨音不断，就在片刻之后，骁敢军胯下的战马却变得狂躁起来，如同发了疯一样，根本不受控制，朝着一个方向狂奔了过去。

　　康都几次喝止都不管用，战马虽然燥乱，但奔跑的方向却是惊人的一致，那便是哨音传来的方向！

　　康都这次终于害怕了，大喊着赶紧堵住马耳，却是为时已晚，无法掌控的战马，冲进了一处山谷中。

　　“不好，这里是夺宝谷，速速下马离开！”康都冷汗狂流，使劲抱着怀中大刀，率先从战马上跳了下来。

　　哨音变得猛烈起来，战马嘶鸣着继续往峡谷深处狂奔，大多骁敢军还没来及下马。

　　只听一阵当当的响声传来，将士们的头盔已经飞了出去，被磁石吸到了岩壁之上，接下来的场景更加惊人，身穿铁甲的士兵们，连人带兵器甚至连同胯下的战马，全部飞了起来，贴在了有着巨大引力的山崖之上。

　　这就是王宝玉的生擒骁敢军的计划，故意用迷雾让他们看不清方向，然后又用幻墙让这支军队小瞧这边的法术，将骁敢军被引诱到夺宝谷跟前的时候，张琪英的引马哨上场，让战马失去控制，将这些人成功带入到夺宝谷中。

　　骁敢军周身都是钢铁防护，看似刀枪不入，却正好可以被磁石吸引，深陷夺宝谷中，让这支强悍的军队，顷刻间完全失去了战斗力。

　　一抹夕阳即将落下，大战并没有发生，却已经结束。抓捕骁敢军的行动就交给了白禾带领的龟兹军，士兵们拿着绳索，将悬在崖壁上的骁敢军全部都绑了，严密看管了起来。


第1682章 洗缸灭虫

　　利用夺宝谷的磁石，活捉强悍的骁敢军，白禾对王宝玉佩服到了极点，过来一再真心的道谢，他当然不会杀了这些骁敢军将士，而是准备带回龟兹，重新训练，成为自己的一支强军。

　　掰着指头算算，如今的温宿城内，充其量也就有九千兵马，而且是战斗力平平的那种，王宝玉让白禾带领三千龟兹兵留下，其余的龟兹军队，押着骁敢军立刻返回克孜尔城。

　　骁敢军不仅是英勇善哉，显著特点之一还包括忠诚，必修课之中除了习武之外，还要上政治思想课，忠君爱国是他们根深蒂固的观念，绝不会轻易动摇，至于如何驯服这支军队，王宝玉可就管不了那么多了，白禾应该会费不少力气。

　　白禾一切都听王宝玉的吩咐，立刻让大军返回，临行之时，又留下了许多酒肉，犒赏西征军。

　　“大，大王，康都将军连同骁敢军，全部被活捉，押往了克孜尔城。”一名侥幸逃脱的士兵，惊恐的向纣托回报。

　　纣托顿时有了一种虚脱之感，他所能倚仗的只有这支精心打造的强军，如今非但没有取胜，竟然被活捉，汉军的本事当真不可思议。

　　怎么办？剩下的一条路唯有投降，可是，称王已久，他又怎么甘心弯下膝盖？白禾虽然公正清廉，但行事果断，喜用酷吏严典，何况纣托之前从没拿正眼敲过他一眼，纣托断定落到白禾的手中也不会有好下场。

　　就在为难之时，纣托的儿子纣罗建议道：“父王，汉军一向自称仁义之师，儿臣认为，可以让百姓出城看守城门，汉军若是执意攻打，必将伤害百姓，落下千古骂名。”

　　“若是百姓有所伤亡，我又有何面目当这个大王。”纣托摆手道。

　　“父王，事态紧急，这也是无奈之举，国破之际，想必百姓也能体谅。”纣罗苦劝道。

　　“我儿糊涂啊，大汉远在万里之外，在此犯下杀孽，一时间谁也不能将其怎样，只能由着他们扬长而去。”

　　“父皇，若是百姓同意如此，又当何论？”

　　纣托还是犹豫不定，这么做能否奏效，他根本没有把握，纣罗想了想，又建议道：“犍陀寺的法本长老，素有雄辩之才，是儿臣的师父，儿臣可去将他请来，带领百姓出城，或可劝得汉军放下武器，让姑墨免于战火。”

　　“法本乃世外高人，只怕是不允。”

　　“拿人钱财替人消灾，犍陀寺深沐皇恩，怎会不懂回报？”

　　纣托长叹一声，还是点了点头，命儿子全权处理此事，一再叮咛，不能勉强不愿出城的百姓。

　　随后纣托转入后面的佛堂之中，逐一叩拜诸佛，祈求佛祖大发慈悲，保佑姑墨，保佑城中百姓，这就是纣托和白川的区别，起码心里还有百姓。

　　第二天上午，王宝玉率军兵临温宿城下，眼前出现的场景，却让众人都不禁一呆，上万姑墨族人，扶老携幼，排成了一个整齐的方阵，就堵在城门口。

　　一见王宝玉大军前来，人群有些骚乱，不是吓得，而是气得，都想看看这支惨无人道的军队到底是怎样的。

　　白禾皱起了眉头，不禁恼羞的说道：“万没想到，纣托竟这般无耻，想要用百姓守城，让我等落下屠戮无辜的骂名。”

　　在这种情况下，当然不能展开攻城行动，胡昭、李谦、阿凡提等人均是一脸的无奈之色，他们都明白无辜杀害百姓的严重后果，落下骂名还是小事儿，这或许还会引起西域各国的大联合，共抗残暴无道之师。

　　“我等前来讨伐纣托，你们无需为他送命，还是各自回去吧！”白禾上前一步，高声喊道。

　　“呸，谋逆篡权小人，谁信你的话！”百姓之中有一人高声大喊道。

　　白禾更加上火，肯定是有不怀好意的人故意如此说，但也只能退回来，毕竟这不是他的臣民，还得看汉兴王如何安排。

　　王宝玉神色冷峻，骑着御风虎缓缓来到姑墨百姓的前方，御风虎低低的吼声，还是让百姓们一阵慌乱不已，人人面带惊恐之色。

　　就在这时，人群中走出来一名老和尚，身穿红色袈裟，头戴一顶八角金丝僧帽，手握一条禅杖，步伐不急不缓，腰杆挺直，颇为法相庄严。

　　“阿弥陀佛，贫僧法号法本！”老和尚不惧御风虎，来到跟前，单掌施礼，主动报上了称呼。

　　“法本师父，你一个出家人，为何要掺和这些世俗事情啊？”王宝玉平静的问道。

　　“贫僧在姑墨多年，眼看一方将遭受涂炭，佛祖尚有慈悲之心，贫僧岂能坐视不理。”法本不卑不亢的说道。

　　“我没说要杀光这里的人，用涂炭这个词不妥当，难道师父修行多年，连这点真伪都分辨不出吗？”王宝玉皱眉道。

　　“大王兴师远征，若非攻城夺地，便为抢掠财富。心有恶念，法去魔生，诸般菩提，皆无所得，有道是，一念结善果，一念生罪罚……”

　　法本老和尚一幅伶牙俐齿，口若悬河，滔滔不绝，说得王宝玉头大如头，心生恶念，真想过去一巴掌将他拍死。

　　王宝玉强压住心头的烦躁，好几次想要打断法本的话，但总是插不上嘴，转头朝着后方喊道：“八戒，你来跟法本师父辩论一番。”

　　朱士行听令，迈着小方步来到跟前，将手中的钉耙立在地上，开口道：“法本师父，久闻大名，本人法号八戒。”

　　“八戒？你有戒了何事，追随杀戮之师，六根不净，虽每日拜佛，亦不能洗清罪孽。”法本立刻发动了语言攻击。

　　“何来罪孽？心中有罪既为罪，心中有佛便成佛，昔日佛祖尚有洗缸灭虫之举，天下若得太平，必要扫清孽障，归于一处。”朱士行也不含糊，侃侃而谈。

　　“杀戮便生仇恨，正所谓冤冤相报，永无止息，地狱不空，佛光隐晦，我等佛门中人，当以阻止杀戮为己任，而非助纣为虐，在此空谈佛法，贻笑大方。”法本的声音越来越大。


第1683章 八无产品

　　“空谈佛法？自无忧树下佛祖诞生，菩提树下成就金身，天下战事从未停息。哪代没有在世活佛，谁人又能阻止纷乱……”朱士行挺着胸脯辩论，毫不退让，唾沫星子乱飞。

　　众人都听得傻愣愣的，本来是要攻城的，怎么就变成了佛法辩论会？这仗到底还打不打了。

　　朱士行终于有了一个展示才华的机会，一口气跟法本滔滔不绝的辩论了半个时辰，法本也不甘示弱，你来我往很是激烈。明眼人都能看出来，朱士行还是落在下风，因为接话的节奏已经越来越慢，额头也渗出了细密汗珠。到了后来，佛理就少了，俗理开始多了起来，连自己的悲苦命运都给搬了出来，可怜巴巴的不会是想得到法本的同情吧？

　　已经退到了后方的王宝玉眉头紧皱，知道这是姑墨王纣托有意这么干，兵力上处于劣势，想要在道义上占据上风。这个法本确实厉害，强行降服了他并不难，只怕是要激起民愤。

　　“大王，不如我带人冲过去，尽量不伤害对方百姓，若有闪失，罪名皆落在白禾一人头上，与大王无关。”白禾看出了王宝玉的焦虑之情，郑重提出了请求，其实他心里也不想这么干，毕竟刚刚称王，承担骂名对今后的执政百害而无一利。

　　“算了，再等等看。”王宝玉看出他言不由衷，摆手道。

　　“你一无得道，又无父母，师出无门，言无可察，现如今又胸无仁爱，目无前辈，百姓当前，熟视无睹，绝情无义，我不屑与你辩论！你也不必在此强词夺理，还是速速退下去，不要辱没佛门！”法本冷哼一声，对朱士行封了口。

　　朱士行一头大汗，惭愧不已，看来自己对佛法的专研，还要再努力才行，自以为不错，但是到了法本这里，整个一个八无产品啊，真是羞煞人也！

　　“老和尚，让我来与你辩法一般如何？”随着一个细细的声音响起，张琪英骑着白焰牛慢慢走上前去，怀中竟然还抱着悟空。

　　悟空伸着爪子，朝着朱士行看似不耐烦的挥了挥，猴哥发话了，朱士行会意的耷拉着脑袋退了下来，心有不甘。

　　“女施主，贫僧不愿与你辩法，还请退下。”法本翻翻眼皮施礼道。

　　“众生平等，佛祖尚且接纳比丘尼，高僧怎心存如此偏见？”张琪英笑道。

　　法本汗颜，解释道：“佛门戒规之一，便是不恋女色，昔日魔女蛊惑佛祖，阻碍成佛之路，故女子成佛者世间罕有。佛祖在世，虽有比丘尼，然清规戒律较之比丘更为严苛，可见女子修行，寸步千里！”

　　这老和尚倒是很会打击人，拐弯抹角的将张琪英说成了魔女，也就是修佛之人，说话得积口德，用词不是那么尖锐，要是市井之徒，那还不得活活给气死？

　　王宝玉这时也很迷糊，张琪英出身高贵，博涉群书，有文化有教养自然不用怀疑，但是什么时候研究佛法到了可以辩论的程度，怎么一点也没有察觉。

　　“佛魔无差别，只在一念间，般若波罗蜜，五蕴皆空时。空即是色，色不异空，彼岸花开，慈航普渡，火中金莲，万劫不变，苦集灭道，妄想执着，梵音无声，诸法无法，无明无智，灵山有路，大千世界……”

　　张琪英挺胸昂首，不急不缓的一番玄妙之语，绵绵不绝，只听得朱士行手舞足蹈，如闻天籁之音，法本满脸羞惭，低头无地自容。

　　全场鸦雀无声，片刻之后，张琪英发表完演讲，稍稍歇了一口气，又补充了一句：“高僧口中的佛法，只能超度，若得自在解脱，当铭记今日之言，早晚领悟！”

　　靠，张琪英俨然教主风范，搞得大家全都愣住了，孙尚香、马云禄等人暗自称赞，英子还真是低调，平日里一点都没看出来人家的内在境界海拔这么高了。

　　火丫的头变得更低，原本还以为自己能跟张琪英有的一拼，现在看来，跟人家还差得远呢！

　　法本老泪纵横，噗通一下跪倒，口中高呼道：“今日闻听佛法真谛，拨云见日，茅塞顿开，女佛子，请受贫僧一拜！”

　　法本在温宿城中，德高望重，深受敬仰，前方几名信佛的姑墨老者，见法本都跪了，不由的膝盖一软，跟着跪了下去。

　　由此产生了连锁反应，后方的姑墨百姓面面相觑，很快也跟着纷纷跪下，口中高呼女佛子，态度虔诚。

　　张琪英脸都红了，连忙摆手道：“高僧请起，还望广播佛法，造福苍生！”

　　法本连连点头，眼中飙泪，在这一刻他忽然觉得，多年的苦苦修行，其实做得都是无用功，根本是南辕北辙。尤其还带着百姓出来送死，简直是愚昧至极，此时死的心都有了。

　　如此大好时机，岂能错过，精明的阿凡提高声大喊道：“姑墨族人快快回城，打扫房屋，迎接女佛子！”

　　“对，迎接女佛子进城！”法本迷糊的跟了一句。

　　呼啦啦！原本就不想掺和战争的姑墨百姓，有了这样一个借口，纷纷起身，如同潮水一般向着城门退了回去。

　　站在城墙上观看的纣托，当然不能将自己的臣民拒之门外，急忙下令打开城门，半个时辰后，温宿城下再无一名百姓。

　　“父王，皆是儿臣之错。”纣罗惭愧的叩拜，他怎么也没想到，自己的师父不但在辩法中落败，还在眨眼之间成了这名女子的信徒。

　　“唉，退下吧！”纣托长叹一声，“汉兴王果然非同常人，如此一名貌不惊人的女子，竟然如此精通佛法，想必其他人也是本事了得。”

　　纣罗讪讪的退下，心中已经可以确定，父王下一步就要投降了。

　　“李先生，快点催他纳贡啊！”王琳琳不怕乱的又在后面起哄。

　　“嘿嘿，无需郡主提醒，老朽时刻都记得。”李谦精神大振，站在小车上，遥指城墙得意的高声大叫：“纣托，还不速速投降，非让汉兴王打烂你的城池吗？”


第1684章 姑墨归附

　　“长史大人，我姑墨与大汉素无仇怨，也不曾杀害来使，何必苦苦相逼呢？”纣托不甘心的回了一句。

　　“还记得多少年没纳贡了吗？尔等皆为大汉属国，想要不受管制，无异于做梦。”李谦激情的说道。

　　“大汉早就不复存在，如何纳贡？”

　　“纵然你巧嘴如簧，我今日也要让你认清，汉，汉兴王……”

　　李谦太过激动，加上较真生气，说话都有些喘，脸色也变得苍白。王宝玉连忙让人按着老头先坐下，这老先生，始终有着浓浓的大汉情结，都忘了汉朝早就退出了历史舞台。

　　纣托又是一声长叹，不管大汉是谁在掌管，眼下的才是最大麻烦，终于朝着城下遥遥拱手道：“汉兴王请稍候！”

　　王宝玉让大军不要有任何行动，半个时辰后，温宿城的大门骤然打开，纣托带着所有兵马出了城，来到相距不远处，纣托一声令下，将士们齐齐扔掉了武器。

　　随即，身着七成新服装的纣托下了自己那辆并不奢华的车子，来到王宝玉的跟前，屈膝下拜，哽咽的说道：“汉兴王在上，纣托愿率姑墨族人，归降大汉，再无异心。”

　　王宝玉跳下御风虎，将纣托搀扶起来，这也是个六十岁左右的老人，要不是形势所迫，他还真是不愿意管这种无聊的事儿。

　　“纣托，我只是经过这里，大汉早没了，你也不用提归降的事情，我们用不了多久就会离开的。”王宝玉笑道。

　　“纣托无知，冒犯大王，还请大王责罚。”纣托毕恭毕敬的说道。

　　“我倒是无所谓，以后还是跟龟兹王白禾同志搞好关系吧，你们是邻邦，正该互相照顾，共同进步。”王宝玉指了指身边的白禾。

　　纣托当然对白禾没有好脸色，但是，在大军的威压之下，也只能无奈的起身来到白禾的身边，拱手道：“见过龟兹王！”

　　“纣托，你我相识多年，我本不愿逼你，但你依靠匈奴，巧取我龟兹资源，以至民怨沸腾，国势日弱。”白禾毫不客气的上来就是一通呵斥。

　　“我可以发誓，自今日起，姑墨与匈奴将再无往来。否则，不得好死。”姑墨无奈的举起一只手臂说道。

　　“口说无凭，一切都要看你的行动，骁敢军我不会归还你。相反，我还要带走这些将士的家眷，在我龟兹落户，一个人也不能少。”白禾阴沉着脸进一步提出了条件。

　　纣托恨不得咬碎一口牙，都吐到白禾脸上去，但见王宝玉不发表态度，知道不答应根本不行，只好对白禾点点头道：“一切皆按大王吩咐。”

　　“姑墨从今日起，可做龟兹的属国，同荣辱，共进退。”白禾又说道。

　　纣托的身体都在颤抖，从每年接受对方的供应，反过来成了属国，心碎加肉疼，老泪纵横，有气无力的说道：“既然落败，何来独立，自今日起，姑墨一族便为龟兹属地。”

　　“既然如此，那就早早立下规矩，切莫拖延！”白禾冷冰冰的说道。

　　“是，是！”

　　王宝玉有点看不下去，这白禾也太霸道了，根本不讲任何情面，刚想帮着纣托说几句话，却被胡昭用眼神给阻止了，他们两国积怨已久，趁着这时候解决了，也省去了以后的战争。

　　纣托也是个不拖拉的人，连忙派人入城取来了姑墨王的大印，拱手交给了白禾，又让那些士兵的家眷们迁出温宿城。

　　有了这些姑墨人，骁敢军就不会那么执拗，白禾大概是觉得纣托表现不错，或许是看王宝玉脸色不好看，也没提让纣托儿子到龟兹去当人质的事情。

　　白禾就此辞别王宝玉，感激的话说了无数，带着这些姑墨人率兵返回了克孜尔城。尊崇圣王，首战大捷，降服姑墨，令白禾威信大增，王座巩固。

　　纣托目送至对方消失不见，这才一脸落寞的回过头来，长吁短叹，精神恍惚。等这一切折腾完，已经天黑了，西征军暂时收缴了姑墨大军的武器，王宝玉率领众人进城，进入纣托的王宫。

　　纣托的王宫不比龟兹，规模很小，装饰也很简洁，可见此人并非骄奢之辈。一天之间，失去了主权和部分百姓，纣托欲哭无泪，只能强装笑颜，陪在王宝玉的身边，还准备了盛大的酒宴。

　　纣托心里有疙瘩，注意力就不集中，要么忘了敬酒，要么就敬重复了，一副心不在焉的样子。王宝玉举杯笑道：“纣托，是不是非常恨我啊？”

　　纣托眼角带泪，咧了咧嘴，到底没笑出来，仰脖干了杯中酒，如实说道：“大王铁骑无敌，智谋出众，纣托输得心服。只是，那白禾从中取利，压榨姑墨，令人恼恨。”

　　“我听白禾说，你们年年吃人家的粮食，好像做得也不对吧！”王宝玉颇有耐心的说道。

　　“唉，此事难辨对错，姑墨不比龟兹，所处之地贫瘠，正跟乌孙接壤。而乌孙早被匈奴控制，匈奴连年所征赋税沉重，不向龟兹索取，姑墨又如何立足？所得粮食多是给了匈奴，有时还要从粮库之中挪用一些送去。换言之，若非我从中周旋，非但姑墨不存，龟兹也早就沦落。”纣托叹气道。

　　“你这种做法算不上错，却让人很不放心，所以，你也应该理解白禾。这样吧，我给白禾写一封信，你派人送给他，还让他接济这边的粮食。”王宝玉道。

　　“谢过大王！”纣托的脸上终于露出了笑容。

　　“另外，你们也要发展本国的经济，多搞活贸易。光靠别人可不行，最好能进行一些交换。”王宝玉继续劝道。

　　“纣托明白，多谢大王提点！”纣托连连点头。

　　“如果你们能走得远一点，也可以跟车师、楼兰进行一些贸易往来，到他们那边，提本人的大名还是好使的，这样能让你们的特产卖个好价钱。”王宝玉继续抛出甜枣。

　　纣托终于笑逐颜开，由此看来，王宝玉并非是冷血霸道之人，反而心肠不错，早知如此，就不应该两次出兵阻拦，及早投降，或许没有这么多麻烦。


第1685章 唯恐失去

　　大军就在温宿城内休息下来，因为张琪英立下大功，王宝玉当晚邀请她同住，一番恩爱之后，王宝玉笑问道：“英子，厉害啊，真人不露相，啥时候把佛法研究的这么通透？”

　　“嘻嘻，我哪里懂这些，这都是悟空用小脑袋传递给我的话。对了，它还说这是大乘佛法。”张琪英笑道。

　　王宝玉这才想起来，当时张琪英确实抱着悟空，以前光是感觉悟空灵性十足，非常可爱，没想到竟然对佛法还有这么深刻的领悟。

　　仔细想想也很正常，悟空曾经陪伴着不死的宝掌法师，一心向佛，因此还跟着去了贵霜，这次又跟了出来，想必不光是为了超度亡灵，或者与人辩论佛法吧！

　　“对了，悟空说这次跟来有重要任务，到底是啥事儿啊？”王宝玉问道。

　　“它很滑头，我问过几次，都不肯讲。”张琪英摆手道。

　　“可否问出来朵朵的真正来历？”王宝玉又想起了另外一件事儿，朵朵突然出现在楼兰，举止大方，不卑不亢的，不应该是表面看到的那么简单。

　　“咱们的女儿比悟空还聪明，我们几人都试探问过多次，始终无法问出她的家人。”张琪英笑道。

　　“我总有一种预感，朵朵应该记得，只是她不想说。”王宝玉道。

　　“宝玉！即便是知道她的家人，也不能送还，我们都是她的母亲，又怎么舍得？”张琪英立刻将王宝玉抱得紧紧的，就像是怕失去朵朵一样。

　　“嘿嘿，当然不能送还，将孩子丢在荒漠里，这父母也不合格。”王宝玉笑道，替张琪英擦去了眼睛渗出的泪水。

　　“宝玉，你得向我们保证，绝对不可将朵朵送人。”张琪英有些不放心的说道。

　　“怎么会呢，我还是朵朵的父亲，哪有当爹的把宝贝女儿送人的道理。嘿嘿，这小脑袋总是胡思乱想多累啊！”

　　王宝玉呵呵直笑，心里猜测是张琪英等人害怕将来朵朵归了正室蔡文姬。王宝玉觉得这个担心完全是多余的，一则是蔡文姬本来就有两个亲生儿子，有过做母亲的真实经历，而且现在还有曹冲这个义子。

　　退一步讲，如果蔡文姬也对朵朵喜爱有加，完全可以让朵朵同时拥有五个母亲，四个跟五个也差不了多少。

　　不光是旁观者，就是王宝玉这当事人也没有注意到，还有一个人在他心中具有旁人无法超越的位置，张琪英的担忧并非是没有一点道理，容日后再说。

　　第二天一早，王宝玉和张琪英还在睡梦中，就听见外面一阵喧哗，王宝玉急忙穿衣下床，这可是异国他乡，姑墨刚刚失去了主权，难保不发生叛乱。

　　张琪英也起床穿衣，嘴里嘟囔个不停，刚刚一个好梦被搅合了，走出屋子，侍卫报告，王宫内并没有异动，只是门口聚集了大量姑墨的百姓。

　　他们想干什么？王宝玉冷着脸走了出去，却看见姑墨王纣托正在颇有耐心的安抚，张琪英却笑了起来。

　　“英子，你笑什么？百姓也不是好惹的。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，百姓是来找我的，他们都想尊我的佛子。”张琪英嘿嘿笑，脸上写满了得意。

　　原来是这么回事儿，王宝玉的一颗心落了地，忽然脑中灵光一现，笑道：“英子，不如你就做这个姑墨圣王吧！”

　　张琪英有点犹豫，孙尚香刚刚当了龟兹圣王，那是何等的威风，王宝玉看出了她的想法，劝道：“龟兹是西域的大国，很难再遇到这么多人口的国家，姑墨也不差，至少比车师、楼兰都大，比上不足比下有余嘛！”

　　“可是香儿如此美貌，万民敬仰，那场景，宝玉你也不是没看到。”张琪英有些不自信的说道。

　　“嘿嘿，神女固然养眼，但是哪里比得上佛子尊贵有份量？”王宝玉给她鼓劲，然后又不放心的叮嘱了一句：“这话咱俩知道就行，千万别告诉香儿。”

　　张琪英终于动心了，笑嘻嘻的点头答应，王宝玉这才挽着张琪英的手出了王宫，来到了纣托的跟前。

　　纣托正说得口干舌燥，下方的百姓中还有了两个重量级的人物，一个是那个法本老和尚，另外一个则是深受佛学影响，纣托的儿子纣罗。

　　“大王，族人们都想尊英王妃为佛子，想让姑墨得以佛光普照，永享太平，这……”纣托觉得冒昧，一时间都不知道该如何解释。

　　“佛子可是不容易当的，我认为英子的修为还不够。”王宝玉一本正经的说道。

　　“王妃年纪轻轻便有如此觉悟，想必日后也衬得上佛子称谓。”纣托恳切的说道。

　　“差远了，这事儿不用再提。”王宝玉摆摆手，张琪英那两下子全是悟空指点的，充其量一个传话筒而已，难能称为佛子。而且佛子这个词总让王宝玉想起来诸葛果，心里不是太痛快。

　　“这，还请王妃帮助安抚一下百姓吧！”纣托恳切的说道。

　　“不如这样吧，西域诸国不是都有尊封圣王的习俗嘛，不如让我的这位夫人就担任姑墨圣王，就是个形式，明天我们就离开了。”王宝玉借机说道。

　　纣托仿佛抓住了一个救命稻草一般，双眼放光，连连点头道：“确有这个习俗，做圣王也可团聚族人之心。”

　　随即，纣托向下方的百姓高声宣读了这个决定，还混淆视听的说，圣王跟佛子相当，族人有了圣王的保佑，同样可以过幸福安康的生活。

　　百姓们没有表示反对，但还是不肯离去，因为他们都看到了王宝玉身边的张琪英，法本干脆直接提出，让张琪英洒下甘露，洁净身躯。

　　法本并非想要难为张琪英，他所说的甘露，无非是端来一个水碗，让张琪英用手指蘸着向大家身上弹一点水，形式大于内容。

　　这么搞实在太没有面子，根本全无佛子的范儿，王宝玉问刚赶过来的胡昭，“军师，能不能再搞出一场牛毛细雨，算是帮琪英一回。”

　　胡昭听了直摆手，说道：“之前的牛毛细雨，乃是在沙漠之中，在此处只怕会搞出一场瓢泼大雨。”

　　“有没有变通的办法？”王宝玉又问。


第1686章 诚意十足

　　还真是把媳妇惯得没边，平日节省下来的符箓都浪费到女子身上了，胡昭对此无可奈何，叫来了飞云鼠，让他记住施展行雨符的口诀，又给了他一张符箓。

　　胡昭觉得，飞云鼠没什么修为，让他施展行雨符，效果肯定很差，反正能下雨就行。

　　飞云鼠一直对胡昭这些玄妙的事情感兴趣，对此乐不可支，连忙跑到了一个柱子后面藏好，像模像样的点燃了符箓，抛向了高空。

　　与此同时，张琪英也双手举向了高空，微闭双目，做出求雨的姿势，法本老和尚和下方的百姓们，齐齐看向了天空，等待着奇迹的发生。

　　足足过了一刻钟，什么都没发生，张琪英胳膊都举酸了，面子上有点挂不住，下方的百姓们还在虔诚的等待，毕竟求雨这样的大事儿不是一时半会儿就可以完成的。

　　“嘿嘿，英子这回要糗大了。”马云禄幸灾乐祸的说道。

　　“有宝玉在，无论如何都会给英子圆场。”樊金凤对此意见不同。

　　“是啊，宝玉脑筋最灵活，连英子的仪式都搞得如此神圣。”孙尚香酸溜溜的说道，在服饰场面上，她确实是迄今为止最风光的，但是在内涵上，人家张琪英可与女佛子沾边，谁比得起？

　　“军师，怎么还没动静啊？”

　　王宝玉也有些沉不住气了，就在胡昭急不可耐想要亲自出手的时候，突然天空骤然响起了轰隆隆的雷声。

　　乌云从四面八方迅速汇集，涌向了王宫的上空，越来越暗，越来越低，一场大雨即将来临。

　　飞云鼠抹着一头大汗，颠颠的跑了过来，十分歉意的讪笑说道：“军师，刚才忘了口诀，不过，最后还是想起来了。雨，总算来了！”

　　原来迟迟没有变化，竟然是飞云鼠没有念全咒语，但是，这种情况好像也不对，飞云鼠搞出来的，很像是一场大雨。

　　胡昭一拍大腿，后悔选错了人，飞云鼠一直使用具有法力的逍遥鞭，虽然不曾修行过，但是照比常人还是要强很多，大雨不可避免。

　　又是几声惊雷炸响，乌云中雨点落下，好在不是大雨，而是一场中雨，百姓们都认为是张琪英的能力，立刻发出了一片欢呼之声。

　　就在王宝玉等人躲雨的时候，姑墨的百姓们却纷纷扬起脸，接受着雨水的洗礼，脸上满满都是幸福。

　　纣托并没有躲雨，还在雨水中淋着，看起来心情相当的不错，雨水下了只有半个时辰就停了下来，天空湛蓝，万里无云，分外洁净，众人都是心满意足，湿淋淋的回去换衣服了。

　　“这些人真是奇怪，被雨淋了还这么高兴。”马云禄不解的嘟囔道。

　　“王妃有所不知，龟兹、姑墨这些地方，少有大雨，即便下雨，多半如同牛毛，这种雨水却是他们可遇而不求的。”李谦道出了原因。

　　一旁的阿凡提也点了点头，证明李谦所言不虚，当然，没搞出大雨最好，因为大雨可能会淋塌一些泥土建造的房屋。

　　张琪英借助胡昭和飞云鼠，展示了所谓的呼风唤雨的能力，姑墨族人上下无比敬服。随即，在纣托的亲自带领下，众人一起努力，只用了不到半天的时间，就搭设起一座十几米的高台。

　　虽然简陋了一些，但却诚意十足，王宝玉和张琪英都没有计较，点头表示满意。

　　作为一个国家，虽然经济滞后，但也总会有些好东西，为了彰显张琪英圣王的身份，纣托取出了精致的匣盒，取出里面的东西展开一看，竟然是一套十分精致的服侍，皮衣皮裤皮靴，纯黑的颜色，散发着亮光，靴子上还有白色的流苏。

　　该是怎样的柔软才能放入这么小巧的盒子当中，这显然是能工巧匠的作品，非常巧合的是，张琪英穿上后非常合体，简直如同特意为她量身打造的一番。

　　与之前的长裙不同，这套皮衣裤显得人格外干练，有种眼前一亮的感觉。

　　纣托看着张琪英，眼中闪现出泪光，他擦了擦眼泪，又取出一顶红色的皮帽子，上面缀着一圈闪亮的白色珍珠。

　　“我可否亲自为王妃戴上？”纣托商量道。

　　王宝玉点点头，纣托的年纪就是个长辈，有什么不好的？张琪英也大方的探过小脑袋，冲着纣托淘气的吐吐小舌头。

　　纣托突然泪奔，颤抖着手亲自将帽子戴在张琪英的头上。张琪英对这套衣服十分满意，高兴的直拍小巴掌，在地上转了好几圈，乐得一直咯咯笑，王宝玉伸出了大拇指，表示这种打扮很漂亮。

　　“纣托，这套衣服有什么说法吗？”王宝玉看出了纣托的异样，不由的问道。

　　“不瞒大王，这套衣服乃是为我的女儿制作，只是她还不曾穿，就走了！”纣托说起这些，不停的擦眼泪。

　　“发生了什么事儿？”张琪英脸色一变，要是死人的衣服，她可是不想穿。

　　“十年前，西部大宛国突然兴兵来犯，为了保全姑墨族人，我不但赔偿了大量财物，还奉上了自己的女儿，作为了人质。当时她才十三岁，还是个孩子，我，我对不起我的女儿啊！”纣托说到这里，老泪纵横，一幅痛不欲生的样子。

　　弱国常常被强国欺负，这种事情并不奇怪，但是，在王宝玉看来，姑墨不算是太弱小的国家，怎么就会轻易的投降呢？

　　“我经过了小宛，大宛又是什么情况？”王宝玉问道。

　　“两者不可相提并论。”纣托摆摆手，解释道：“这么说吧，小宛是西域最小的国家，大宛就是最大的，也是当初唯一没有向大汉真正称臣的国家。”

　　王宝玉愣了一下，又问：“大宛能大到什么程度？”

　　“人口八十万，拥兵二十万，姑墨根本不能匹敌，除了老实供奉，并无其他出路。”纣托万分无奈的说道：“至于我的女儿在大宛究竟是何状况，我也不得而知，甚至都不敢打探一二。”

　　面对如此强大的国家，王宝玉也生出了一份担忧，但是，无论多么凶险，也绝不能阻止他去往西海的脚步。


第1687章 汗血宝马

　　“大王虽有两万兵马，能人异士数不胜数，若能规避大宛，不失为上策。”纣托躬身施礼，十分恳切的提出了自己的建议。

　　“到时候视情况而定吧。”王宝玉点点头，因为纣托这么说也是好意，两万兵马对战二十万，注定是坎坷不平的。

　　“纣托还有一事儿相求。”

　　“跟你女儿有关？”王宝玉敏感的问道。

　　“正是，若是大王途经大宛，还请为小女捎去一份书信，让她得知，为父从不曾忘记女儿，希望她不要记恨我。”纣托眼泪又落了下来，看起来十分可怜。

　　“好吧，我尽力而为。”王宝玉点头答应，纣托取过一份刚刚写好的信，郑重的交到王宝玉的手上。

　　“纣托你无需担心，昔日我父也是将我送与宝玉，还不是活得很好？”

　　张琪英心有不忍，眼圈发红的安慰了一句，纣托苦笑着道谢，但是这种好女婿可遇不可求，自己的女儿多半没有这个运气。

　　王宝玉拿着这封家书，又颇为不解的问道：“难道这么多年，你们父女就从未通过信？”

　　“唉，也曾派人偷偷潜入大宛，不敢明着调查，始终未曾探知到小女的下落。”纣托叹息道。

　　照这么看来，纣托的女儿在不在都不好说，但是有一点可以确定，身材跟张琪英差不多，肯定不是那种火辣美女，也许是长相一般，并不受待见，至少没有成为贵妇。

　　“她叫什么名字？有没有信物一类的？”王宝玉问道。

　　“小女名叫浅草，她见到这个，便会相认。”纣托说着，不舍的从怀里取出了一物，是个类似同心结的红色草环，看起来很旧，纣托一定随身带了很多年。

　　王宝玉将草环包起来仔细收好，说自己如果遇到她，一定会将这个情况转达，纣托感恩戴德，如同了却了一桩心事，脸上露出了笑容。

　　随后，张琪英穿着精致的小皮衣，踩着哒哒作响的小皮靴，趾高气昂的走出王宫，缓步登上了高台。

　　仪式的规模虽然不及龟兹国，但是，民众的热情却比龟兹更高，很多百姓都落下了激动的眼泪。

　　瘦小且穿着一身皮衣的张琪英还是显得有些单薄，与这高台有些不相称。王宝玉想了想，呼风唤雨不算事儿，为了进一步烘托气氛，他还让御风虎和白焰牛也上了高台，一左一右温顺的趴伏在张琪英的身后，老鹰则在张琪英的头顶盘旋。

　　啧啧，顿时感觉就不一样了。这场面，别说是马云禄几人觉得嫉妒，就是西征军的铁血将士看了也是艳羡不已，酷！

　　同时，这也让姑墨族人更加确定，这个圣王绝非凡人。

　　在纣托的带领下，所有人都虔诚的跪了下去，朝拜姑墨圣王，张琪英脸上写满了笑意，接受了众人的叩拜。

　　“英子真是神气啊！”马云禄兴奋的直跺脚。

　　“我俩都比不上她！”孙尚香牙根都酸的。

　　樊金凤笑的最开心，下一个应该就轮到她了，一个比一个风光，还真是应了那句老话，好饭不怕晚。

　　张琪英自信爆棚，有老虎白焰牛和老鹰还不算完，又拿起了鸟鸣哨，悠悠的吹奏起来，很快又招来了一大群飞鸟，五彩斑斓，围绕在上空，惊得人们欢呼不已，将气氛进一步推向了高潮。

　　朝拜仪式完成之后，姑墨人也组织了盛大的舞蹈，众人都是喜气洋洋，一直折腾到半夜。

　　第二天一早，在姑墨王纣托的相送之下，王宝玉率领大军离开了温宿城，继续向西挺进，向着下一个目标进发。

　　在姑墨期间，王宝玉没忘记做两件事儿，首先就是写信给龟兹的白禾，让他继续资助姑墨，再就是取来磁石，重新做了一个指南针。

　　白禾接到了王宝玉的信，心里老大不乐意，哪还有向属国供应粮食一说的，但考虑到姑墨的实际情况，也没敢违抗，很快便给姑墨送来了大量的粮食，这让纣托的心里安稳了许多，不再对龟兹有太多的敌意。

　　西征军下一个要前往的西域国家，名叫疏勒，位于大沙漠的西面，只有一万多人口，这个民族李谦和阿凡提都很了解，其族以游牧为主，生性粗犷，能征善战，有着一种悍不畏死的精神。

　　想要征服这样的民族并不容易，但李谦和阿凡提都认为，疏勒虽然看似野蛮，却是个对汉族最为友好的民族。

　　说起具体原因，那就不得不提起一个人，正是在西域各国中英名赫赫的班超，当年班超降服西域各国，最终停下并生活多年的地方，正是疏勒国的罕诺城。

　　班超帮助疏勒国抵挡住莎车、大宛、康居以及匈奴诸多强国的进攻，让疏勒国得以生存发展。据说，今日的疏勒国中，依旧将班超当做神灵一般的供奉，称之为疏勒大圣王。

　　听到这个消息，火丫的脸不禁皱了一下，原本看到张琪英被封为姑墨圣王，下一个或许能轮到自己，但疏勒已经有了圣王，肯定是没有自己的份了。

　　疏勒既然跟大汉有着如此深厚的渊源，王宝玉放下心来，又问起了大宛，面对一个拥有二十万军队的大国，绝不能有轻视的想法。

　　“宝玉，据我所知，大宛和康居毗邻，他们都是大月氏的血统，康居所处的位置独特，屡次被匈奴和西部列强征讨，国力日渐衰弱，已经依附于大宛。纣托所言的二十万大军，应该也有康居的军队。”阿凡提道。

　　“大宛我不太了解，只是知道先汉曾大规模与其交战，只为夺取一件宝物，后大宛奉献此物，战争才获平息。”李谦道。

　　“老头，到底是何等宝贝，能让两国交战啊？”王琳琳双眼放光，笑嘻嘻的问道。

　　“此物是活的，名叫汗血宝马，其马体力惊人，日行千里不再话下，只是繁殖不易，内地几乎不见。”李谦道。

　　汗血宝马！王宝玉眼睛也亮了，这可是马中的极品，在后世享有极高的赞誉，这要是能搞到一些，想必对西征会更有帮助。


第1688章 有意有情

　　“大宛有很多汗血宝马？”王宝玉饶有兴致的问道。

　　“自然是不多，绝不会超过百匹，品质纯净优良者，只怕连十匹都不到。”李谦摆手道。

　　说起汗血宝马，一向不苟言笑的马超眼中也出现了神采，不禁插口道：“我在西凉之时，便有一匹汗血宝马，乃是汉皇亲赐，此马颇通人性，只可惜在征讨曹操前病故，否则……”

　　马超想说如果有汗血宝马在，他不一定能落败给曹操，导致无奈先投张鲁，再投刘备，马云禄也知道此事，跟着赞赏汗血宝马，她也曾骑乘过，可惜只有一匹。

　　说这些没什么意义，王宝玉可没有十足的把握能让大宛这样的国家拱手称臣，乖乖的献上汗血宝马，能够顺利的通过就行。

　　西征军纵马奔驰，浩浩荡荡，直奔疏勒国的方向而去，通过疏勒，再过大宛，便到了传说中的不周山，也就是今日的帕米尔高原。

　　如果通过不周山，将真正踏入西部列强的领土，从阿凡提的口中的得知，西征军那时将面对两个真正的大国，一个名叫安息，另一个叫做大秦，都是拥有千万人口的超级巨头。

　　阿凡提十几年不曾踏上这块地方，殊不知一切都在发生巨变，欧亚大陆的四大强国，大汉、贵霜、安息和罗马，都面临着严重的危机和挑战。

　　大汉没了，分成三国，硝烟四起，战火弥漫；贵霜被诸葛亮战败，国力衰弱，正与香居苦战不休；罗马因为管理制度的问题，民怨沸腾，快到了分裂的边缘；安息却在王宝玉西征出兵之时已经彻底消亡，取代安息的正是波斯的后裔，称之为萨珊王朝。

　　也就是说，西征军这才将真正意义上踏上征途，而之前就已经是险象环生，谁都不知道前方还会遭遇些什么。

　　长江有意化作雨，长江有情起歌声，世间的造化只在弹指一挥间便改天换地，凡人的回家之路却是如此艰辛坎坷。王宝玉的心智在孜孜不倦的归家途中不断得到锤炼，刚毅无比，任何困难都难以阻挡他前进的步伐。

　　若说是常年征战带给人的副作用，便是心如坚石，那份最为敏感的柔软则被包裹其中，轻易不会外露。

　　就在王宝玉即将到达疏勒国之时，长安的司马懿却接到了敦煌太守韩德的一封信，看完之后，眉头顿时拧成了一股绳，面若寒霜。

　　这封信正是跟王宝玉有关，韩德重新回到敦煌之后，立刻派出了数名探马，追踪西征军的脚步而去，大漠艰险，回来的探马只有一半，得到的消息却是非常惊人。

　　车师、楼兰、西羌、且志、小宛、龟兹、姑墨纷纷向王宝玉的西征军拱手称臣，供奉物资无数。而且，王宝玉的妹妹和媳妇们大多都被封为了圣王，场面宏大，异象层出不穷。

　　兹事体大，韩德连忙将这一系列的消息汇集成一封信，火速送给了司马懿。

　　“王宝玉欺人太甚，老夫绝不会放过他！”司马懿将信拍在桌子上，气愤难平。

　　“父亲，究竟发生何事？”下方的司马昭恭敬的问道。

　　“王宝玉这厮全无信誉，其兵力强悍，征服西域各国不足为奇，本以为他们履行诺言，让西域各国向我大魏称臣，互为裨益，和平相处，却未曾想他竟让其妹和妻子占据各国圣王之位。”司马懿道。

　　“圣王这个名称实为可笑，并无实权，又是女子被封，实属笑谈，父亲何必为此烦恼。”司马昭劝道。

　　“虽为虚名，却可收揽民心，否则王宝玉怎会频频使用妖法，使得当地百姓无不为之惊叹？想必那王宝玉定有不轨之图，若其集合西域各国人马，从西侧进攻，凉州全境岌岌可危，若荆州再度起兵，只怕我大魏将有倾覆之祸。”司马懿忧心忡忡的说道。

　　“西域各国分散不均，且沿途环境极为恶劣，追讨怕是不易。”司马昭说道。

　　“我正为此事困惑，好在其并未滞留，而是继续向西，前往疏勒国，暂时不会对西境造成威胁。但是等王宝玉回来，难说其不会有所举动。”司马懿头疼的说道。

　　“父亲，何不趁王宝玉不在，大举进攻荆州？”司马昭建议道。

　　“为父与两任圣上，都曾三败于荆州，此地不可图也，要得荆州，必先破西蜀，况且若我军此时有所动作，诸葛亮必定趁虚而入。”司马懿连忙摆手道。

　　“如此却要对王宝玉莫之奈何。”司马昭终于懂得了王宝玉的强大，难怪诸雄都要给这人面子。

　　“我即刻上疏给圣上，一切还请圣上定夺。”司马懿说完，立刻写信，快马加鞭送给了曹叡。

　　曹叡接到司马懿的密信，一时间犹豫不定，在他的印象中，王宝玉似乎并没有这么大的野心，如果想要灭了魏国，当初就不会放自己回来，何苦绕这么一大圈，自讨麻烦呢！

　　再说女子接连被封为圣王的事儿，看起来是挺有野心，但是稍微了解王宝玉的人都觉得这很像是他的风格，女子在彝陵都很有地位，相国就是他的正妻。

　　防人之心不可无，更何况曹叡本就是个多疑之人，经过跟重臣的一番商议之后，派出大将夏侯楙，率领十万兵马，秘密进入凉州，若是西域兵马前来，立刻予以阻截。

　　夏侯楙字子休，是名将夏侯渊的儿子，从小又被过继给夏侯惇，拥有双重显赫身份。这还不算，夏侯渊死后，曹操心痛不已，也对夏侯懋感觉愧疚和怜悯，将自己的女儿清河公主嫁给了他，论起来还是曹丕的姐夫，曹叡的姑父。

　　皇亲国戚加朝廷重臣，拥有近二十万兵权的夏侯楙绝对是新一代崛起的达官显贵。

　　曹叡封其为征西大将军，但还是要听司马懿这个大都督的调遣，因为夏侯懋头顶上全都是父辈以及妻子带给他的光环，本人没有太多实战经验。

　　夏侯楙表面答应，心里却很不服气，在他看来，自己是皇室宗亲，位高权重，司马懿根本算不了什么。


第1689章 凶恶罗刹

　　对于启用夏侯楙这个人，司徒王朗表示强烈的反对，他认为夏侯楙没有真正经历大战，更没有领军之才，别说面对王宝玉，就是面对诸葛亮也不是对手。

　　夏侯楙恼羞大骂王朗勾结外人，朝中巴结权贵者也多有偏袒之词，气得王朗和他直着脖子理论了半天。

　　各说各的理，曹叡有些犹豫，再后来，夏侯懋搬出了大救兵，让自己的媳妇清河公主亲自出面，无非是说小时候姑姑多么疼爱你，也照顾你的母亲，你爹在世的时候对你不好，姑姑我没少跟他吵，差点就跟他绝交，真是把姑姑我给气坏了。

　　还有啊，你姑父挺不容易的，俩爸爸都没了，是个多么可怜的老孤儿啊，还得需要大侄子你多加照顾。

　　清河公主声泪俱下，哭得那叫一个凄惨，明明富贵无边，却说的万般可怜，曹叡念着旧情，最终还是让夏侯懋率军出征，夏侯懋夫妇感激不尽。

　　其实说起来，曹叡也并非是多情之人，这么做也有他自己的打算，暗自思量如果夏侯楙能够锻炼成器，以后就将兵权彻底交给他，毕竟还是自己家里人才信得过。

　　夏侯楙率军进入凉州，保密工作做得还是很出色的，就连一向机敏的诸葛亮都未曾探听到，直接导致了诸葛亮一出祁山的失败。

　　王宝玉大军一路向西进发，进入到疏勒国的境内，为了避免发生没必要的冲突，王宝玉派出了一名使者，前去跟疏勒王盘丹事先沟通，声明大军并没有入侵该国之意，只是途经而已。

　　李谦不甘人后，主动要求承担使者的工作，但是他年纪实在是太大，王宝玉没同意，最后还是选择了也同样要求出使的朱士行。

　　为了不耽误行程，王宝玉还让张琪英跟白焰牛商议，让朱士行骑着白焰牛前往。

　　并非王宝玉认为朱士行是个外人，就让他前去冒险，一路走来，王宝玉已经看出来，西域各国中，除了楼兰信仰所谓的天后赫拉，其余的国家多半与佛有缘，没人会对一个和尚大开杀戒，朱士行口才很好，为人又机灵，年富力强，再适合不过。

　　白焰牛撒开四蹄，自然是速度惊人，朱士行只觉得周围景物一阵阵模糊，不到半日的光景，就晕乎乎的达到了罕诺城。

　　汉兴王的宝贝可真多啊，朱士行暗自赞叹不已，疏勒王盘丹听说一名和尚骑牛前来，竟然主动迎接出来，表现出对僧人的极大好感。

　　这一点并不奇怪，盘丹祖上的几位叔叔，都曾经是贵霜那里的高僧，至今罕诺城中，还有一座规模不小的伽蓝寺。

　　朱士行递上了王宝玉写给盘丹的信，以自己法号八戒，出家人不打诳语作为保证，西征军绝不会侵犯疏勒国，希望疏勒王不要阻拦，大军等价购买补充一些物资，即刻离开。

　　两万铁骑到来，疏勒王盘丹岂能不加防备，一时没有答应，就是和尚说情也不能拿着全国百姓的性命以及自己的前途冒险。

　　朱士行又说了很多汉兴王的好话，如何体恤百姓，如何仁德豁达，但是盘丹还是没松口，光凭你说如何如何，这个汉兴王我们又没见过，谁知道几个鼻子几只耳朵？

　　朱士行急的直挠头，唯恐完成不了任务，按照李谦暗地里的吩咐，将王宝玉南征贵霜的事情大致讲了，尤其强调王宝玉对班超的感情，还将班氏一族的后裔班图从贵霜接回。

　　班超可是疏勒国尊封的大圣王，后来班氏一族遭灭门也没有让疏勒人改变信仰。听闻班超还有后人，盘丹心下欢喜，终于开了口子，允许西征军在疏勒境内通过，他本人也希望能拜见汉兴王。

　　朱士行圆满完成了任务，进城到伽蓝寺朝拜了诸佛，又吃了一顿素斋，骑着白焰牛重新返回了大营。

　　不用刀兵相见，这让王宝玉很高兴，表扬朱士行一番之后，大军向着疏勒国的罕诺城继续进发。

　　半日之后，前方出现了一座看似荒凉的高山，状如牛头，阿凡提介绍，这座山的名字就叫牛头山，来往客商同行此地之时，却都要揣着一份小心，因为经常有山贼强盗出没。

　　区区山贼对于两万铁骑而言，简直可以忽略，王宝玉率领大军满不在乎的进入了山谷之中，正走着，一阵哨音响起，突然从山上冲下来一支队伍。

　　只有几十人的样子，而且还没有骑马，看打扮更像是一队野人，全身漆黑，乱糟糟的头发披在肩头，这伙人拦在路前，呜嗷乱叫着，挥舞着手中的大砍刀，一幅不肯放行的样子。

　　王宝玉差点就笑岔气，真是不知天高地厚，几十人想要拦住两万铁骑，真不知道谁给了他们如此的雄心豹子胆。

　　前方的山贼队伍中，有一个人显得格外突出，豹眼阔鼻方口，两道浓眉，身高绝对超过两米，黑漆漆的像是一座铁塔。

　　此人的装束另类，头上胡乱的扎着几个发揪，耳朵上带着两个硕大的耳环，身穿豹皮衣服，胸前挂着一串佛珠，手中的武器一头扁平一头尖，中间是个圆杆，长度超过两米，扁平的那头还有几个铁环，摇动之下，发出叮当的脆响。

　　王宝玉看着稀罕，笑着问道：“谁知道他那武器叫啥玩意？”

　　“类似于佛门的灭法杖。”朱士行回道，随即嘿嘿一笑，又说：“看此人倒像是佛门中的凶恶罗刹。”

　　黑铁塔昂首挺胸，眼神淡定，好像不知道死亡为何物，一阵震耳欲聋的吵嚷传来，惹得众人都是一阵皱眉，马云禄等人干脆捂住了耳朵。

　　“他说什么？”王宝玉好奇的问道。

　　李谦竟然没听懂，阿凡提也是摇头，到底还是翻译奇才张琪英听明白了，笑呵呵的说道：“他说牛头山的头领，名叫提普，要想从此过，留下买路财。”

　　提普！反过来就是菩提，这名字有意思，王宝玉嘿嘿一笑，说道：“英子，你问问他，想要什么买路财啊？”


第1690章 无所畏惧

　　张琪英将王宝玉的话翻译了过去，提普咧嘴嘿嘿笑，指指点点的哇啦哇啦的又说了一通，张琪英听过之后，满脸的怒容，小拳头握得紧紧的。

　　“他说什么啊？”王宝玉颇感兴趣的笑问道，能让张琪英生气，这话一定非常难听。

　　“他说他看见一名和尚骑牛通过，他，他想要白焰牛当坐骑！还说，要是不肯给，他就把我们全杀光。”张琪英恼羞道，她跟白焰牛的感情可不一般，自然不会给别人，后面全杀光的话是她自己加上去的。

　　远处的提普挠着头等待答复，伸手又比划一下，大脸庞上全是期许的笑意，意思是商量通了吗？张琪英小嘴撅的老高，嘲讽道，想要白焰牛，做梦！

　　提普哇哇直叫，挥舞着手中的兵器，眼瞅着就要发飙。

　　无知者无畏这几个字，用在提普的身上正恰如其分，王宝玉一声冷哼，既然是一伙山贼，那就不用客气，全部杀光就是。

　　“谁去把他们都灭了？”王宝玉沉声问道。

　　“我去！”

　　马云禄自告奋勇，高声说道，紧接着一道身影冲出，却是行动更快的飞云鼠。落败于尤利，这让飞云鼠这些日子始终郁闷，有了这种展示威风的机会，他当然不愿错过。

　　“飞云鼠，对付几个山贼可不算功劳！”马云禄气恼的在身后高声喊道。

　　飞云鼠嘿嘿直乐，说得快不如动得快，他也根本没把提普当回事儿，将逍遥鞭缠在身上，就用尤利的那柄劈风刀，舞出了一片凌厉的刀光，朝着提普迎头笼罩而下。

　　很显然，这出的是杀招，要把提普等人悉数灭了。提普一愣，显然是没想到这么快就有人发动了进攻，急忙挥舞起灭法棒阻挡，只听当啷一声震耳的巨响传来，眼前的场景却让众人都不禁一呆。

　　真不知道这提普有多大的力气，劈风刀也算是强悍的武器，竟然在他看似随意的一挡之下，被击飞了出去。啪啪，两声过后，劈风刀落在了地上，因为已经断成了两截，还是纵向断开的。

　　飞云鼠诧异万分，咬牙忍住自己手臂传来的剧痛之感。这种情形也证实了一件事儿，此人手中的灭法杖，显然不是普通的兵器，虽然称不上削铁如泥，普通兵器也根本不能匹敌。

　　提普一只手拄着灭法杖，发出一阵哈哈大笑，其余的小喽喽们也附和着拍着肚皮大笑，大概在笑飞云鼠两手空空的窘态。

　　飞云鼠哪里还能忍受，抽出腰间的逍遥鞭，瞬间化成三条鞭子，一阵清脆的啪啪声骤然响起，逍遥鞭分别从不同的方向，朝着提普猛烈的攻了而去。

　　让众人大跌眼球的是，站在地上的提普，突然利索的跳了起来，手中的灭法杖挥舞出一条条龙形光影，竟然将飞云鼠的招式尽数化解，还在继续大笑个不停，根本不在乎。

　　“我一定要杀了你！”

　　连个山贼都对付不了，飞云鼠恼羞的不成样子，奋力抖动逍遥鞭，漫天的光影，宛如数千条长蛇在疯狂盘旋缠绕。

　　提普心思缜密，已经摸出了对方的套路，依旧不慌不忙，一柄灭法杖挥舞的上下翻飞，蛟龙出海张开大口，将飞云鼠的招数尽数吞进，也就是逍遥鞭是经过打造的法器，不然早被他砍成了几段。

　　飞云鼠彻底没辙了，不但战胜不了提普，还被对方攻击的连连后退，若是继续攻击的话，逍遥鞭都会保不住。

　　就在飞云鼠愣神之际，只听一声大吼传来，提普身形一虚，猛然来到飞云鼠跟前。

　　一张大脸近在咫尺，飞云鼠吓了一跳，刚要出招，没想到提普用他那庞大的身躯，直接撞在战马之上，飞云鼠连人带马飞了起来，摔在了前方的地上。

　　一名粗蛮的山贼，功夫如此惊人，出乎所有人的预料，马云禄面色凝重的说道：“这厮武艺不俗，还是我去助飞云鼠一臂之力。”

　　“小妹，还是我去吧。”马超面若寒霜，策马冲了出去，腾冲枪上泛起道道残影，扑向了提普。

　　马超出手便能夺取对方性命，何况这次还是狠招数，众人都以为提普会断为几段，没想到是，提普的身影竟然如同鬼魅一般，飘忽不定，不断躲过了马超的猛攻，甚至还用手中的灭法杖进行了抵抗还击。

　　腾冲枪和灭法杖碰撞在一起，凭空腾起了两道光幕，一灰一黄，剧烈的交织在一起，发出噼噼啪啪的响声。

　　马超脸上快速浮现一抹不可思议的神情，这还是他自从复活以来，碰到的第一个强劲对手，只见他眼球迅速收缩成一个小小的黑点，腾冲枪擦着灭法杖而过，化作一条粗壮的灰色巨龙般光柱，朝着提普的激射而去。

　　提普急忙抽回灭法杖横在胸前，巨大的冲击力，竟然让他胸腔挂着的佛珠尽数碎裂，化为了齑粉，整个人也蹬蹬后退了几步。

　　“他，他竟然抵挡得住兄长如此猛击？”马云禄面如土色，反过头担心马超的安危，随时最好接应准备。

　　提普也不敢怠慢，收敛了笑容，勃然变色，只见他朝后一招手，一名小山贼立刻恭敬的递过来一样东西，白花花的，定睛一看，竟然是一个恐怖的骷髅头。

　　“马超将军，速速退回！”胡昭急忙大喊道，他已经感受到骷髅头上带着恐怖的威能，绝对是非常厉害的法器。

　　打斗到现在，几乎所有人都明白，提普并非一般人物，无论是他的身体，还是那柄灭法杖，一定都经过特殊的淬炼，而此人却又不是修士，因为胡昭感受不到他身上的修士气息。

　　马超听到了胡昭的喊话，立刻拨马就走，可是已经来不及了，提普大概是恼羞马超打碎了他的佛珠，口中不知道念叨的是什么，抖手就把那个骷髅头朝着马超扔了过来。

　　一股强大的阴风瞬间扑了过来，其中夹杂着瘆人的哭嚎，骷髅头仿佛如同活了一番，牙关咔嚓咔嚓的动弹着，空洞的双眼中青光闪烁，恐怖之极。


第1691章 再得勇将

　　腾冲枪上立刻发出了嗡鸣之声，道道光芒冲了过去，然而，这些乌光迅速被骷髅头冲破，直奔马超的肩头而来。

　　马超身形敏捷，而此时却像是被困住一般，动弹不得。现在即便胡昭使用法宝也来不及，马超要是被这个骷髅头咬上，能发生什么事情还真是不好说。

　　兄长！

　　马云禄发出一声悲呼，眼泪顷刻间夺眶而出，只怕是马超要落得个魂飞魄散的悲惨下场。

　　说时迟，那时快，孙尚香怀里一道金光蹿出，正是悟空出手了。

　　悟空以不可思议的速度冲到了马超跟前，伸出细小的猴爪，一把将骷髅头抓住，全身金光大盛，骷髅头发出吱吱的叫声，好似在奋力的挣扎，声音尖锐刺耳。

　　悟空抓住不放，嘴巴开合，好似念经，最终骷髅头终于安稳了下来，恢复成灰白的颜色，悟空将它轻轻的放在地上，双手合十，面带感伤之情。

　　提普傻愣在当场，随即眼神变得极其兴奋，原地直跳高，又向后一招手，又有一名山贼递上了另外一个骷髅头。

　　“给我射死此人！”王宝玉可不想悟空受伤，断然下令道。

　　令人没想到的是，悟空却猛然转过身来，挥动着小小的爪子，小脸上充满焦急，口中发出了少有的吱吱叫声，张琪英连忙翻译道：“悟空说不要放箭，提普不能杀。”

　　嗖！提普又扔过来一个骷髅头，依旧是阴风阵阵，鬼哭狼嚎，悟空照旧抓在手里，让其变成平常的骷髅头，轻轻放在地上。

　　提普乐不可支，扭着大屁股晃来晃去，庆贺节日一般，其余小山贼也跟着傻乎乎的跳舞。提普不悦的低吼一声，小山贼嘿嘿一笑，又是一个骷髅头递了上来。

　　“宝玉不必担心，提普抛掷骷髅头并未使用法术，悟空可以应付过来。”胡昭看明了情况，开口劝道。

　　王宝玉只好让士兵们暂缓行动，时刻关注着前方的状况，提普一个接一个的扔骷髅头，一共扔了九个，都被悟空接住化解，放在身前排成了一个正方形。

　　提普再无任何法器，不断的挠头思索，半晌之后，他竟然手里拄着灭法杖，奔向了悟空！

　　“不要伤害我的儿子！”

　　孙尚香急了，不顾危险的也冲上前，但是她的速度远不及提普，提普已经来到了悟空的跟前，高大身躯的对比之下，悟空显得更小。

　　令人没想到的是，提普突然屈膝跪倒，双手抱拳，满脸的虔诚之色，嘴里还在叽里呱啦的说着些什么，态度十分诚恳。

　　“呵呵，军师，是不是悟空已经把提普给降服了啊？”王宝玉笑着问道。

　　“应是如此，悟空灵性法术至高，我自叹不如。”胡昭感叹连连。

　　悟空竟然降服了如此强悍的提普，完全出乎了众人的预料，朱士行激动的直拍巴掌，看来称呼猴哥，也是应该的。

　　“香儿，谢谢你的悟空救了我哥哥。”马云禄上前拉住孙尚香的手，泣不成声。

　　“我们是一家人嘛！”孙尚香腰杆挺直，同时眼眶也有些潮湿。

　　悟空看似和蔼的摸了摸提普的头，指了指下方的骷髅头，提普会意的点头，伸手将骷髅头全部抓碎成粉末，抛散于空中，高兴的大喊大叫，悟空则是面带微笑，表情释然。

　　事情当然不会这么简单，背后一定藏着巨大的隐情，提普随即来到王宝玉的跟前，对御风虎根本视而不见，郑重的屈膝下拜，表示愿意跟随。

　　此人的武功如此高强，王宝玉不太放心，让张琪英跟他沟通，询问前因后果，以免养虎为患。

　　答案很快就揭晓了，提普介绍自己，他本是莎车国人士，自幼习武，力大无比，恃强好胜，嫉恶如仇，但也有个缺点，那就是饭量太大，只能街头卖艺，后来因为失手打伤了莎车王的儿子，遭到了通缉，无奈逃到了牛头山。

　　那时的提普还是普通人，只能说武艺相对不错，躲藏在牛头山上，惶惶不可终日。有一天，一名西域来的僧人途经此地，饿的奄奄一息，提普奉上了食物和水，救了僧人一命。

　　僧人感激提普，将一路带着的灭法杖送给了他，还传授给他一套佛门功法，让他锻造身心。

　　几年下来，修炼佛门功法的提普大获裨益，铁躯堪称刀枪不入，他随后召集了几十人，成了真正的山大王。期间，疏勒王派人过来征剿，都被他巧妙的躲开，一直过着无拘无束的生活。

　　“那骷髅头到底是怎么回事儿？”王宝玉不放心的又问。

　　提普继续解释，骷髅头也是那个僧人给的，说着这九个死去的人都有着极深的怨念，怕要危害生灵，耐心等待大能的僧人进行超度化解。

　　僧人还告诉了提普驭使骷髅头的方法，算作一个独特的法器，平时提普等人就用骷髅头来猎杀动物，用以果腹充饥。

　　提普还强调，他虽然拦路抢劫，却从不曾杀害无辜路人，只是抢夺一些食物而已，用来保证手下人的生存。

　　今天，悟空超度了这些亡灵，提普仿佛也获得了解脱，而且，那名僧人也交代过，谁能超度这些亡灵，他就应该跟着谁。

　　听起来倒像是个通情达理之人，那怎么刚才还扬言要杀死所有人呢？王宝玉看了看张琪英心虚的表情，呵呵一笑，太过依靠翻译人才有时候也受限制。

　　问明白了情况，王宝玉放下心来，赏赐给提普手下一些物品，让他们散去，各安天命。

　　提普无疑是一名难得的猛将，又不算有恶行，王宝玉最终将他留在了身边，提普对悟空毕恭毕敬，平时看似性格随和，逢人便笑，不见任何暴戾之色。

　　提普跟张琪英走的很近，当然没有别的意思，他想要学会汉语，王宝玉默许了这件事儿，毕竟提普目前掌握的语言，无法直接沟通，也很不方便。

　　两日之后，罕诺城终于出现在前方，城池规模不大，城墙却非常坚固，大概是因为疏勒国所处的位置，总被他国骚扰的缘故。


第1692章 罕诺城

　　得知王宝玉的大军到来，疏勒王盘丹亲自率领全体官员以及王公贵族迎出城来，远远看去，阵容不小。

　　等王宝玉近前，在盘丹的带领之下，众人齐齐纳头便拜，态度恭敬，搞得李谦都没了话，有道是伸手不打笑脸人，再谈不纳贡的问题就显得小气了。

　　盘丹五十出头，身材极其魁梧，穿着比较随意，一张松松垮垮的兽皮披在身上，露着半截肩膀，短发齐肩，带着一定翻毛的皮帽子，疏勒国的族人多半都是如此未经雕琢的打扮。

　　王宝玉跳下虎背，上前搀扶起盘丹，笑道：“疏勒王无需客气，今后咱们就是朋友了！”

　　盘丹欣喜交加，连忙恭敬的说道：“多谢汉兴王抬举！”

　　盘丹还让族人准备了大量酒肉，犒劳远道而来的西征军，这一系列的做法都让王宝玉十分满意，吩咐取出两袋珠宝，赠送给盘丹作为酬劳。

　　珠宝份量不轻，盘丹没想到汉兴王做事儿这么讲究，高兴万分的收下，一再表示感谢，只恨自己的招待还是不够周到。

　　王宝玉向盘丹分别介绍随行人员，盘丹非常客气的一一拱手见礼，李谦、阿凡提两人他相对熟悉，免不了寒暄几句。而汉兴王这几位年轻貌美的王妃也让盘丹暗自唏嘘，其实在他看来，哪个都比自己的媳妇强。

　　当看到提普的时候，盘古眼前一亮，不禁惊问道：“这，这不是牛头山拦路的提普吗？”

　　提普鼻子一哼，满不在乎的样子，王宝玉拍了拍盘丹的肩膀，带着几分自豪口吻笑道：“嘿嘿，提普愿意主动跟随我。放心吧，牛头山那边已经太平了，以后过往都不再有危险。”

　　“谢过大王！”

　　盘丹言不由衷的拱手致谢，难掩遗憾。提普他再熟悉不过，几次派兵征讨，都是无功而返。盘丹知道提普是个难得的勇将，也曾给他送去了不少东西，想要将此人拉拢过来，收为己用，保卫疏勒的安全。

　　没想到送去的东西提普照单全收，但是吃了东西也不投降，反复几次，盘丹倒贴不少，提普连个答复都没有，搞得他也没辙，只得作罢。

　　这样一个顽劣的人物，竟然被王宝玉顺道就给收服了，可见汉兴王当真不简单。

　　王宝玉让大军停在城外，一行人在盘丹的陪伴下，进入罕诺城中，城内上千座房子，都是圆顶的土房，显得非常陈旧，但是民众的精神面貌不错，每个人的脸上都戴着自信的笑容，由此可见，盘丹倒是个开明的贤王。

　　众人来到了盘丹的王宫就坐，所谓的王宫，也就是房子大了一些，里面的设施非常普通，装饰物几乎没有。而且盘丹也只有一位妻子，体型长得那叫一个丰满，大腹便便像是身怀六甲，走起路来地面都直呼扇。

　　作为王后，盘丹妻子礼节还是有的，费力的给每位尊贵的客人行礼，一圈下来，累得脑门子上的汗滴滴答答往下淌。

　　盘丹的性格比较豪放，大笑之声不断，大家也因此很放松，安心的坐在王宫内，一边吃喝一边畅聊。

　　盘丹特意拿出了珍藏的葡萄酒，说是从大宛那里购买来的，平日自己也舍不得喝。但是众人品尝过后，纷纷露出了遗憾的表情，照比楼兰的葡萄酒还差得很远，可能是制作工艺上差了一些。

　　“大王，疏勒一直视大汉为挚友，当年若非班将军驻守，便不会有今日的疏勒，班将军秉承公义，用兵如神，西域各国无不佩服。”

　　谈起往事，盘丹的心情非常激动，泪花闪闪。当然，这些也都是他听父辈说起的，但是说的多了，就像是自己也亲身经历过一般，对班超的感情十分深厚。

　　“唉，非常可惜的是，班将军家族遭遇了灭门之祸，好在他的子嗣班图，被我们从南部贵霜带了回来。”王宝玉叹气道。

　　“大王有情有义，盘丹佩服之至。班将军乃忠义之人，当年西域各国曾联合想要推他为西域王，统领各国，他却以身为汉臣，宁死不生异心为由，予以拒绝。”盘丹忿然作色，明摆着是替班超抱不平，但也没好意思指责大汉愧对忠良。

　　“正因为定远侯这种做法，才让班氏一族得以名垂青史，受后世万民敬仰。”李谦泪汪汪的插口道。

　　“长史苦守孤城十几年，也让人佩服。”胡昭笑道。

　　“唉，怎能与定远侯相比，我不过是愚忠而已。”李谦连忙摆手，说心里话，他要是知道大汉没了，一定会想方设法逃出大昌城。

　　“不知大王远道而来，意欲何往？”盘丹问道。

　　“下一站去大宛，然后翻过不周山，继续向西。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　盘丹的脸上露出了凝重之色，半晌才说道：“大王，听我一句劝，不如收兵回去，大宛实难通过。”

　　“详细说说！”

　　“今康居已臣服于大宛，大宛实力越发壮大，拥兵不止二十万，其一度与贵霜交好，却与大汉始终不睦，究其原因，还是汗血宝马之争。实不相瞒，疏顿每年也向其缴纳不菲的贡品，倾尽国力对方犹觉不足，导致疏勒日渐衰落，实为无奈之举。”盘丹颇为道。

　　“这些我都清楚，大宛不就是人口兵马多一些，还有其他的本事吗？”王宝玉问道。

　　“大宛兵马虽多，却是招募之兵，并不足为惧。”盘丹道。

　　“招募兵是什么意思？”王宝玉不解的追问道。

　　“大宛农业昌盛，所辖士兵不过是农夫而已，若遇到战事，贵族出钱招募其上战场，战斗力平平，不堪一击。”盘丹解释道。

　　“既然这样，我们还怕什么呢？”王宝玉放松的说道。

　　“大宛王蓝柯如今最为倚仗之人，是其手下新来的两位将军，一人名叫纳巴德，一名叫做安条克，皆是武力过人，有万夫不当之勇，莎车国去岁被此二人率军战败，如今也已臣服于大宛。”

　　盘丹说着又不由看了一眼提普，从大宛的国力上看，他深刻意识到有大将镇守的好处，所以当初才想方设法的拉拢他。


第1693章 速战速决

　　“这两个名字挺古怪的，不是本地人吧！”王宝玉道。

　　“大王所言不差，此二人皆来自不周山西侧强国，或是其国发生了变故，无奈投奔了大宛。”盘丹道。

　　不就是两名大将嘛，本人手下有战无不胜的马超，还有刚刚收降的提普，马云禄、飞云鼠、樊金凤也不是泛泛之辈，还能怕了这两个人？

　　王宝玉听到盘丹的话，心情反而放松了下来，指着下方笑道：“盘丹同志，你觉得这两位大宛将军，能打得过提普吗？”

　　“尚且未知！”盘丹很坦诚的摇头说道。

　　下方正在大吃二喝的提普，虽然听不懂对话，但却从盘丹的眼神中感受到不信任，脸上露出了怒容，抓起一大块牛肉，塞进了嘴里，发狠一般的猛嚼起来。

　　提普真不是一般的能吃，一个人要吃五个壮劳力的口粮，眼前堆积的食物像小山一样，但很快便能进入他的肚皮。这也是就是王宝玉的军粮始终很富裕，换做一般的军队，只怕都养不起。

　　王宝玉执意西去，不是盘丹可以阻拦的，酒宴过后，王宝玉等一行人，恭敬的参拜了班超的塑像，又去伽蓝寺上了香，就在城中住了一晚。

　　盘丹为西征军补充了许多粮草，王宝玉也不想耽搁，第二天一早就告别盘丹，率军穿城而过，继续向西进发。

　　渐渐进入了真正的高原地带，将士们有了一些高原反应，头疼、恶心、食欲不振，呼吸困难等等，好在还可以忍受。

　　几日之后，来到疏勒和大宛交界的一处山谷，王宝玉让大军停下来休息，本着先礼后兵的原则，他再次派出了使者朱士行，骑着白焰牛前往大宛国王都卡萨城送信。

　　一天一夜过后，朱士行平安返回，直嚷嚷肚子饿，当然带来的消息也让众人非常不满意。大宛王蓝柯以不认识汉兴王为由，拒绝西征军通过大宛领地。

　　朱士行费尽口舌，口水都讲干了，但是蓝柯充耳不闻，对他也很不友好，甚至连口水都没给。最后不耐烦，派了十几名侍卫，连人带牛给轰了出来，要不是看在他是个和尚，可能都给杀了。

　　朱士行边吃边讲述这次的经历，咽下最后一口饭时也说完了最后一句话：“蓝柯说了，西征军要么原路折回，要么绕路而行，绝不能城中通过！”

　　胡昭皱眉道：“宝玉，此战在所难免。”

　　“对，定要征服不知天高地厚的大宛。”李谦义愤填膺的说道，不与大汉交好本就是老头儿无法忍受的事情，大宛还曾有过杀害汉使的做法，所以在李谦看来，对大宛绝对不能客气。

　　“宝玉，大宛之战，当速战速决。”阿凡提也提出了自己的想法。

　　“阿凡提太守所言极是，既然大宛是招募之兵，我方必要趁其兵力未聚之时，突发而至，胜算更大。”胡昭道。

　　“好！就这么办，我倒是要看看，大宛王有什么通天的本事。”王宝玉咬了咬牙，下达了命令。

　　西征军立刻忙碌起来，主要是好好休息，趁着夜色行军，根据路程推断，如果全速前进，一晚上的时间，就可以达到大宛的东部要地贰师城。

　　提普主动过来请战，要率领一支部队先一步前去立功，王宝玉没有答应，两万铁骑是不能分开的，要行动就一起行动，因为不熟悉这里的地理情况，分兵有被人蚕食的危险。

　　提普显得很激动，连比带划的拍着胸脯，张琪英翻译说，提普觉得这是汉兴王不信任他，要不他自己先去探路也可以。

　　王宝玉则将自己的意思传达过去，提普才露出笑模样，那就一起行动，等待立功。飞云鼠却一直苦着个脸，几番丢脸，武力值排名数字越来越大，无奈天生小骨架，力气有限，比不过马超身强力壮，也没法跟提普相提并论，如果没有逍遥鞭的话，连马云禄一名女子都打不过。

　　王宝玉了解飞云鼠的心思，将他单独叫过去谈话，告诉他无论功劳高低，他都是自己的好兄弟。

　　北海之行，飞云鼠便是头功，这是迄今为止无人能达到的高度，这次西征，大家都是为了一个目的，不分彼此高低，更不能因此心生愤恨，破坏团结，让飞云鼠卸下心头包袱，不要想太多。飞云鼠连连点头，表示一切听从兄长安排。

　　夜色终于来临，两万铁骑趁着皎洁的月色出发，马蹄声沸腾喧嚣，尘土飞扬，气势汹汹的直奔贰师城。

　　此时的大宛王蓝柯还在睡梦中，他听朱士行讲，这边的汉军只有两万兵马，朱士行留了个心眼，并没有说是精锐骑兵。因此，蓝柯放松了警惕，他根本没有料到，一场战火正突然而至，猝不及防。

　　大军奔走了一夜，天色朦朦亮起之时，已经望见了贰师城，这座城池修建的颇有规模，占地千亩，城墙高达几十米，修建有护城河，从望远镜里能够看见城墙之上，有不少士兵在来回的巡逻走动。

　　“不必到城下叫战，给我直接进攻，先把城门轰开，顽抗者杀无赦。”王宝玉下令道。

　　两万骑兵以风驰电掣一般的速度，扑向了贰师城，守城的士兵根本没明白这是怎么回事儿，西征军已经来到了城下。

　　轰隆！轰隆！西征军立刻搬出了火珠炮，朝着贰师城的城门发动了猛烈的攻击，看见一枚枚火球扑来，贰师城的守军吓得双腿颤抖，弓箭都拿不稳。

　　城墙上的箭矢还是如雨一般的落下，王宝玉让五千士兵服用了封体丸，冲到了前方，用枪弩进行还击。

　　惨呼声不断从城墙上传来，还有许多士兵从城墙上坠落，下方密集的箭矢，将士兵逼退到墙垛子的后面，根本连头都不敢露。

　　发射了大约五枚炮弹，贰师城的城门轰然倒塌，马超、提普、飞云鼠三人立刻率领五千士兵冲了过去。

　　马超随手拿过身边士兵的两支长矛，对准了护城河上吊桥的悬桥绳索，嗖嗖两下，钢缆被冲断，吊桥顺利的被放下。


第1694章 遁逃荒原

　　士兵们一拥而入，踏火冲进了贰师城，里面有大约三万大宛兵马，急忙过来阻止。哪里能挡得住，三人带领着五千刀枪不入的士兵，简直如同进入无人之境，所过之处，凄惨的叫声不绝于耳，血沫横飞。

　　贰师城的守将一共有三个，其中两个都被飞云鼠的逍遥鞭扯掉了头颅，惨死在当场，最后一名守将见这支大军根本勇不可挡，急忙率领剩下的兵马，疯狂从西门逃走，奔向大宛国的国都卡萨城。

　　熄灭了城门的大火，王宝玉率领其余人马大模大样的进入了贰师城，大宛学习汉朝管理制度，贰师城太守霍里来不及逃离，被士兵们抓获，押到了跟前。

　　霍里颤微微的跪下，吓得严重口吃，啰里啰嗦的请求饶命，王宝玉才懒得搭理他，下令将他放了，随便在城中收缴了一些物资，两万铁骑再度汇合一处，出了西门，继续朝着卡萨城进发。

　　这也是王宝玉和胡昭、李谦、阿凡提等人事先商议好的，不在贰师城逗留，还要继续急行军，不给大宛王蓝柯任何喘息之机。

　　直到西征军走出很远，贰师太守霍里还在地上瘫坐着，不敢相信这一切都是真实的发生，哪里来的军队，想要干什么，甚至如何轻易攻入城门，要到哪里去，他根本一无所知，只知道顷刻间死了一万多士兵。

　　该如何跟大宛王汇报，霍里也算小有才气，但对于此事却不知该怎么下笔，思索半晌还是简单描述了下伤亡以及入侵军队的前行方向，然后派人紧急送往国都。

　　两万大宛逃兵疯狂朝着卡萨城的方向遁走，大多都是步兵，只能靠着奔跑，行进的速度难以跟西征军的精锐骑兵相比，不到两个时辰，只听后方马嘶人喊，尘土漫天，追兵来到。

　　这名领兵的将军见根本无法逃脱，立刻收住了队形，掉头迎上了王宝玉的西征大军，做出殊死一搏的架势。

　　两万铁骑顷刻之间就来到了跟前，中间一人，看似年纪不大，胯下一头猛虎，目光中带着玩味般的笑意，却让人心生仰视之情，正是王宝玉。

　　“放下武器，各自逃命去吧！”王宝玉看着这支灰头土脸的欧式长相的队伍，高声喝道。

　　张琪英立刻将话语翻译了过去，领头的将军不禁一愣，前面几员大将的威风他早已见识，对方怎会轻易放自己离去，犹豫片刻但还是率先冲了过来，不等飞云鼠抢去领功，提普瞬间就冲了过去。

　　提普个头高大，骑在马上两条腿拖着地，很不习惯，一般都是步行，为此飞云鼠还嘲笑他，不骑马更浪费粮食。提普也不生气，只是呵呵笑，多吃多干，来日方长。

　　不要小瞧提普的步行，竟然也奔跑如飞，眨眼间已经来到对方跟前。一个喘息之间，这名大宛将军猛然发现自己面前出现一座小山，手中的长刀慌忙狂暴的朝着提普砍了过来。

　　提普满不在乎的一挥灭法杖，当啷一声，这名将军两手空空，长刀被荡飞了出去，碎成了好几片。

　　就在这名将军目瞪口呆之时，提普嘿嘿一笑，纵身跳起，灭法杖化作一道刺眼的光芒，射向了此人。

　　来不及发出一声惨叫，这名将军连人带马都被打飞了出去，宛如断线的风筝一般，变成一个小小的黑点落在了百米之外，不用法医鉴定，这种高度和距离没有生还可能。

　　大宛逃兵顷刻间失去了头领，一个个全都吓傻在当场，进攻不敢，逃跑更不敢。

　　御风虎在王宝玉的授意下，冲着前方接连发出了数声怒吼，一股股气浪生生将前排的上百名骑兵掀翻在地。

　　大宛兵惊慌的向后退去，张琪英也不甘示弱，吹奏起引马哨，骑兵们胯下的战马纷纷狂躁的跳跃起来，将背上的主人毫不客气的抛了出去。

　　“不要再做无谓抵抗，散了吧！”王宝玉皱眉高声喊道。

　　面对如此强大攻势，大宛兵彻底放弃了抵抗的心思，立刻扔下武器，四散而逃，遁走茫茫荒原，不知去处。

　　战马全部带走，兵器则全部被砸坏，扔在了一边，西征军一刻不停，继续朝着卡萨城全速前进。

　　日暮时分，前方出现了一条大河，挡住了去路，正是大宛国赖以生存的水源，锡尔河。

　　由于王宝玉的大军推进速度极快，河上的一座木桥尚且没来得及拆掉，事不宜迟，西征军立刻开始渡河，直到大军全部过去之后，才在河对岸扎下了营寨。

　　奔走了一天一夜，士兵们也该好好休息一下，卡萨城作为大宛的国都，驻军的数量一定不少，接下来还要有恶仗要打，必须要充分保证体力。

　　尽管有些于心不忍，但王宝玉还是同意士兵们杀一批大宛逃兵的战马，用来补充肉食，一时间，大营中肉香四溢。

　　提普一路作战，体能消耗巨大，饭量已经超过了七个人，此人倒也单纯实在，不管谁盯着自己猛瞧，那叫一个不管不顾，啊呜啊呜吃个没完没了。

　　防范工作不可缺，张琪英放出了老鹰，确定方圆几十里内没有大宛的军队，士兵吃饱了马肉，疲惫的进入了梦乡。

　　王宝玉也累了，火丫鬼机灵，抢先钻进王宝玉的营帐，心里打着自己的小算盘。

　　在途中，火丫已经得知大宛人数众多，心思活泛，不由生出了期盼，要是自己能被封为大宛圣王，肯定是格外有面子，这一个大宛就能抵得上之前所有的国家。

　　火丫殷勤的替王宝玉放松按摩，还没等提出要求，就听到王宝玉的鼾声响了起来。火丫小心翼翼的推了两把，王宝玉不耐烦的把她扒拉开，继续呼呼大睡，到底没敢再有动作。

　　窗外夜色清冷，火丫突然感到了一丝孤单，大家都有亲人，娘家势力强大，连樊金凤也有个太守姐姐，唯独她什么都没有，可这又能怪谁，只能怪她命运不济。

　　想到这里，火丫落泪了，翻身将王宝玉搂得紧紧的，一刻也不想放开，她心里非常明白，直到现在，她唯一可以依靠的人，只有这个从小跟她一起长大的男人。


第1695章 三重城墙

　　就在这个夜晚，卡萨城的大宛王宫内，却经历了一个不眠之夜。日暮时分，跑死了战马的送信士兵，将贰师城失守的消息，带着哭腔禀告了大宛王蓝柯。

　　“当年汉军攻打贰师城，花费了十五日，贰师城三万大军，怎么片刻功夫就失守了？”蓝柯几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“敌军都是骑兵，战将无敌，且有火球轰击城门，强弩射击守城士兵，勇不可挡啊！”直到现在，这名士兵依旧心有余悸，身躯还在不停颤抖。

　　“好一个汉兴王，不知道从哪里冒出来，竟然如此强悍，倒是本王小瞧了他。”蓝柯后悔不已，早知如此，就应该及早通知贰师城多加防备，派更多的兵马支援。

　　“大王，汉军突然而来，气势汹汹，不可小视啊！”大宛的太尉蓝狄进言道。

　　“明日一早，招募起十万兵马，重新夺回贰师城，即便他有两万骑兵，也不足为惧。”蓝柯下令道。

　　“招募十万兵马，至少需要七日。”蓝狄不安的说道。

　　“不用着急，汉军远道而来，定要在贰师城休整，传信给康居温尔雅，让他们出兵支援。”蓝柯道。

　　蓝狄立刻照办，一边派人送信通知康居国起兵，一边让手下到贵族那里征集钱财，就在城中招募士兵，由于事发突然，佣金还是以前的两倍，尽管如此，还有些人习惯了太平日子，不太愿意来。

　　贵族们也十分不乐意，好端端的就要白白交钱，换谁高兴，只是象征性的筹集了一些，仅够招募万人。

　　随后，大宛的一行高官们凑在一起，连夜研究作战计划，如何重新夺回贰师城，是三路进发，还是左右夹击，众人为此争论不休。

　　蓝柯等人的判断显然是失误的，他们怎么也没有想到，西征军根本就没在贰师城逗留，直接就奔着卡萨城而来。

　　大宛近些年来还算是太平，蓝柯安享富贵窝，哪里受过这等苦楚，半夜时分就熬成了兔子眼，眼皮打架睁不开，看什么都有虚影。

　　见研究的也差不多了，再下去还是这样，蓝柯摇晃晃的这才回去睡下，却总也睡不踏实，噩梦连连，到了清晨时分才算是安稳下来。

　　中午日头高照，蓝柯还在仰躺着睡懒觉，太尉蓝狄却找来了，仆人却不敢叫醒国王，蓝柯有个毛病，最讨厌睡觉时被打扰。

　　蓝狄摇头叹息，因情况紧急，壮着胆子上前亲自轻声喊醒蓝柯，蓝柯迷糊糊睁开眼睛，面露不悦，却也没发火，蓝狄则趁机面带忧色的汇报了两件大事儿。

　　第一，按照路程推算，贰师城撤退的守军，应该到了，不知为何，还是不见踪影。第二，招募士兵的工作并不顺利，贵族们多有推辞，不肯多出钱，进展十分缓慢。

　　“传我令，凡有不肯出钱者，一律押入大牢。”蓝柯打着哈欠说道。

　　太尉蓝狄就等的这句话，关键是他没有权力给这些贵族们下定额任务，只要是蓝柯发话了，事情就好办。于是又问起了第一件事儿：“大王，贰师城的兵马未曾到来，着实可疑啊！”

　　“想必是那里的士兵太过懈怠，行军缓慢，再去打探。”

　　“后有追兵，怎会懈怠？大王，怕是情况不妙啊。”

　　“探，再探，呼，呼……”蓝柯实在太困，倒头又睡了过去，蓝狄只得退了出来。

　　黄昏时分，蓝柯终于醒明白了，穿好衣服伸着懒腰走出了寝宫，太尉蓝狄又急匆匆的来汇报，还是不见贰师城的军队前来，这其中一定是出了乱子。

　　蓝柯心里咯噔一下，顿觉事情不妙，按时辰推算，应该用不了这么长时间，难道说这支军队都被汉兴王给杀了？如果全部被杀，这又说明什么，不好，一定是汉军追了过来。

　　“报！”一名前去迎接贰师城军队的士兵跌跌撞撞的跑了进来，趴伏在地，上气不接下气的喊道：“汉军出现在，在城东十里之外！”

　　速度这么快，蓝柯眼珠子瞪得溜圆，简直不敢相信，不就是睡了一觉的功夫吗？他慌忙问道：“太尉，已经召集了多少兵马？”

　　“只有两万！加上城内原有士兵，共计五万。”蓝狄道。

　　“难道说那些贵族还没有交出钱财吗？”

　　“钱财已经陆续到位，招募并非是一时之举啊。”蓝狄苦着脸强调道。

　　“五万也可，我就不信，汉军能攻破卡萨城的铜墙铁壁。”蓝柯咬牙道，立刻奔向了城墙。

　　王宝玉的大军休息一晚，第二天一早起来，继续全速进发，按照胡昭等人的想法，不能给蓝柯招募起大军的机会，此战必须速战速决。

　　一直到了快天黑，卡萨城出现在眼前，这座城池要比龟兹的克孜尔城大了足有十倍，是王宝玉踏入西域以来，见过的最大城池。

　　阿凡提来过卡萨城，朱士行也刚刚来过，两人过来介绍了城池的情况。

　　听完二人的讲述，众人纷纷眉头紧皱，知道遇到了硬骨头。卡萨城非常难以攻打，主要表现在于，里面的城墙有三重，王宫之外，有一座城墙，其外是贵族的聚集地，然后又修建了一座城墙，将贵族和庶民分开。

　　从这个表述看来，大宛是个等级森严的国度，虽然采用汉朝的封建管理制度，实际上还留有奴隶社会的影子。

　　“宝玉，今晚不要进攻卡萨，就在城外二里扎营。”胡昭思索了片刻，建议道。

　　“军师有何妙策？”王宝玉问道。

　　“请君入瓮！”

　　王宝玉会意，立刻让大军就此扎下大营，点起篝火，大声喧哗，做出喜气洋洋的姿态，暗里地却吩咐下去，将士们都不要卸下铠甲，说不准大宛会派军前来偷营。

　　夜色之中，蓝柯在城墙上远远看见了西征军的大营，灯火通明，笑声不断，一阵嘿嘿冷笑，有道是骄兵必败，今晚或许正是发动突袭的最佳时机。

　　“太尉，命左将军纳巴德率领一万人马，夜半出城，前去偷袭汉军的大营。”蓝柯下令道。


第1696章 不容作乱

　　“大王，汉军狡诈，还请三思！”蓝狄急忙说道。

　　“汉军杀我将士，夺了贰师城，心生傲慢，自以为不可一世，殊不知在本王的领地上，岂容他人作乱，定让其有来无回。”蓝柯自信的说道。

　　“大王，尚需谨慎啊！”

　　“不用多言，照我吩咐去做便是。”蓝柯不耐烦的摆手道。

　　蓝狄只能照办，召集一万精兵，由左将军纳巴德带领，整装待发，准备夜袭西征军的大营。蓝狄再三嘱咐，此次行动属于绝对机密，绝对不能提前泄露，全体将士听候命令，任何情况不得擅自离开集体半步。

　　另外蓝狄还派人密切关注汉军动向，但凡有汉人模样的，一律当做奸细抓起来，绝不含糊。

　　蓝狄的做法十分明智，偷袭嘛，就得偷偷摸摸，不能让对方察觉，否则就是公开宣战了。为此，蓝狄一刻功夫也没闲着，亲自巡视了好几趟，自以为再无疏漏，只不过他怎么也没想到王宝玉还有个媳妇张琪英，是玩鹰高手，刺探军情全靠它。

　　此时的王宝玉正跟众人们商议对策，剿灭一支夜晚偷袭的队伍并不困难，最棘手的问题还是如何攻城。与偷袭队伍厮杀难免动静过大，更加引起蓝柯的警惕，再想入城，难上加难，总不能绕上千里路避开此处吧？

　　胡昭逐渐适应军师角色，思索片刻提出一个大胆的想法，可以趁着大宛将士出城的机会，借机直接攻入卡萨城。

　　胡昭的想法得到了大多数人的赞同，这其中还有另外一个原因，卡萨城的结构特殊，最外边一层是平民百姓的居住区，如果强行攻城的话，可能会带来百姓不小的伤亡，这会让西征军在道义上落在下风。

　　王宝玉同意胡昭的想法，立刻开始紧锣密鼓的部署。马超、飞云鼠率领一万兵马，埋伏在卡萨城东门的两侧；胡昭一路跟随，临时决断；提普、马云禄和樊金凤则守在大营，布置好军队，准备迎接大宛偷袭军队的到来。

　　无论怎么做，最为重要的一件事儿，那就是大宛必须出兵才行，大宛国家不小，人才济济，如果有人看出破绽，整个作战计划就会泡汤，然后重新来过。

　　张琪英已经安排老鹰盘旋在上空，隐身在夜幕之中，时刻关注卡萨城的动向。

　　半夜时分，弯月隐没，四周漆黑不见五指，只能听到高原的夜风在呼啸。

　　鞍不离马背甲不离将身，将士们都做好了准备，终于，老鹰急速的飞了回来，报告一支队伍悄悄离开了卡萨城，足有万人之众，正朝着大营这边赶来。

　　王宝玉心中暗乐，吩咐大军立即撤离大营，部署在营帐的两侧，要想钓鱼上钩，必要的鱼饵还是要付出的，这就是西征军的营帐。

　　对此，王宝玉也不在乎，攻陷了卡萨城，营帐自然有人给解决，只要打赢了这一仗，在西域的行程就要结束。

　　纳巴德也是个有战争经验的将领，言行慎重，做事一丝不苟，纳巴德知道此次战役的关键性，所以格外用心，大宛军行进的速度很慢，尽量不发出任何声音。半个时辰之后，这支队伍终于接近了西征军的大营。

　　一片寂静，唯有几处帐篷内透着点点的光亮，偶见几个士兵抱着武器坐在地上依偎着打瞌睡。纳巴德心中大喜过望，手中的欧斯刀用力一挥，高喊道：“所有将士们，给我冲啊！”

　　火把立刻点亮，将周遭的一切照的如同白昼，随即，无数的火把朝着西征军的大营内抛了过来，纳巴德一马当先，朝着最中间的大帐冲了过来，擒贼先擒王，他认为这一定是汉兴王的大帐。

　　然而，就在纳巴德刚刚冲进了火海之中，忽然觉得不对劲，听不到任何的叫喊声，几个零星的士兵麻溜的起身，跑向了夜色之中。

　　不好，中计了！纳巴德脑门的汗立刻就下来了，急忙高呼撤退，哪里还来得及，周遭一边喊杀声骤然响起，也不知道多少兵马，现身在四周。

　　嗖嗖嗖！铺天盖地的箭矢迅猛的袭来，大宛军中立刻传来了不绝于耳的惨呼声。纳巴德根本无心恋战，带领队伍掉头就跑，刚跑出去不到半里远，前方一群怪兽挡住了去路。

　　纳巴德自然不认识麒麟兽为何物，还觉得造型挺可爱的，但是，当他看到这群怪兽喷火挥刀的冲了过来，终于明白这是汉军设计的独特攻击武器。

　　刀砍不破，箭射不透，这群怪兽迅速冲进了队伍之中，士兵们的哀嚎声再度响起，纳巴德连忙将队伍分成了两队，由着麒麟兽从中间冲了过来，踏碎了一地的士兵。

　　只听一阵大笑声传来，一名如同黑铁塔一般的将军，手握不知名叮当作响的武器，骑着一头白牛，一阵风的冲了过来，正是提普。

　　提普喜欢白焰牛，这一点不容怀疑，因为他拜张琪英为汉语教师，跑前跑后，很是勤快，跟她相处的很不错。除了尊师重教这层含义，提普没事儿就去给白焰牛献殷勤，喂水刷毛的事儿全包了，伺候的白焰牛很享受。

　　所以，张琪英跟白焰牛商量过，暂时就由提普骑乘，以增加提普的行动速度和战斗力。

　　提普当然是乐颠了，他斗志昂扬，傲然挥动灭法杖，如同切豆腐一般，所过之处，大宛士兵来不及发出惨叫，便一排排倒在血泊之中。

　　瞬间的功夫，提普已经冲到了跟前，纳巴德作为大宛的左将军，功夫自然十分了得，到了这个时候，他反而冷静了下来。

　　提普依旧大笑不断，灭法杖化作一片光影，朝着纳巴德迎头笼罩而下，纳巴德躲避的身形极快，并没有硬接提普的猛攻，反而一拨战马躲避开来，手中的欧斯刀快如闪电，侧身冲着提普一连砍过去数百刀。

　　提普的笑声停止，立刻明白此人并没有那么好对付，但是，他胯下的坐骑可是神兽白焰牛，一道白光闪过，白焰牛瞬间就绕到了纳巴德的后方。


第1697章 据为己有

　　提普快速的挥动灭法杖，直接冲着纳巴德的马屁股狠砸了下来，定叫它血溅当场。

　　但是，这匹战马反应速度非常惊人，它猛然向前一窜，几乎将纳巴德带上了高空，灵巧的躲过了一击，整个动作一气呵成，十分漂亮。

　　提普愣住了，不由好奇的打量了几眼这匹战马，通体栗色，窄胸长背，肌肉发达，皮毛薄亮，四肢健硕，果真是世间难得一见的良驹啊！

　　“真是一匹好马！归我了！”另一侧的马云禄看到这幅场景，眼中光彩熠熠，哈哈大笑着挥舞着金枪冲了上来。

　　纳巴德刚刚坐稳，就见一名模样俊俏的女将挥枪冲了过来，急忙挥动欧斯刀阻挡，而这名女将却躲开了欧斯刀，金枪宛如游龙一般，直接攻向了他的膝盖。

　　纳巴德的身手极快，欧斯刀向下一探，形成了一面小小的盾牌，挡住了马云禄的进攻，此人的力气也十分惊人，兵器碰撞之下，马云禄只觉得手腕一麻，金枪差点脱手。

　　提普的灭法杖瞬间又攻了过来，纳巴德哪里顾得了马云禄，急忙闪身躲开提普的猛攻，挥舞着欧斯刀，又朝着提普狠命砍了过去。

　　白焰牛身形一闪，又在纳巴德的眼前消失了，就在他一回头的功夫，发现了闪动着刺眼光芒的灭法杖，又攻了过来。

　　纳巴德一拍胯下的战马，再次躲开提普的进攻，嗖的一下，身影一下子冲出了十几米远，马云禄眼见着一道红影眼前飘过，心里又痒又急，忽然想起什么，回身对张琪英道：“英子，快把那匹战马帮我控制住！”

　　张琪英立刻吹动了引马哨，令人非常吃惊的是，纳巴德胯下的这匹战马，根本不受控制，依旧左右闪躲，腾挪如风，避开了提普一次次的猛攻。

　　纳巴德本就技冠群雄，跨上又有如此战马，一时间提普也不能奈他何。马云禄的眼里只有那匹战马，一番奔腾之后，战马出汗，将一身栗色皮毛映衬的水光溜滑，极为壮美，马云禄兴奋的拍手叫好，恨不得马上据为己有。

　　“云云，我来助你！”樊金凤也冲了过来，挥动着抓云钩，攻向了纳巴德。

　　提普、马云禄和樊金凤，将纳巴德死死围在中间，任凭他如同躲闪，也难以突围而出。此时的战马凸显神威，几次尝试高空跃起，试图冲破包围圈，无奈白焰牛可是神兽，战马再好堪称世间极品，总也摆脱不了白焰牛的阻截。

　　纳巴德不愧为大宛名将，此人进攻猛烈，有暴雨疾风之势，其躲避功夫也堪称少有，加上战马的默契配合，面对三员猛将的围攻，竟然没有受伤，还在不断的寻找突破口。

　　此时，大宛兵已经被杀了过半，完全没有抵抗之力，王宝玉看着被围殴的纳巴德，不禁皱眉道：“真没想到，这人的功夫竟然如此了得。”

　　“无论如何都不能让他在此逃脱。”胡昭也一脸正色，心想着关键时刻浪费几张符箓也得将此人制服。

　　“哈哈，算了，待我帮助这三位将军。”祢衡哈哈一笑，面露鄙夷。

　　“老祢，还客气什么，赶紧出手吧！”王宝玉催促道。

　　祢衡将鹤舞琴扛在肩上，对准了还在不停躲闪的纳巴德，傲气的拨动了琴弦。

　　乱糟糟的音符立刻传来了出来，让人一听就有砸了这柄琴的冲动，纳巴德听得头疼欲裂，眼冒金星，动作立刻变得缓慢起来。

　　呼啸的风声从一侧袭来，正是提普的灭法杖突然而至，纳巴德猛然一低头，动作慢了一些，头盔被打飞了出去，震得的脑袋一阵嗡鸣。

　　扑哧！又觉得腿上传来一阵剧痛，纳巴德此时已经迷糊了，怎么头痛还转移到了腿上呢，低头一看，原来是马云禄的金枪已经刺破了他腿上护甲，深入皮肉之中。

　　纳巴德不由发出了一身痛苦的叫喊，挥刀攻向了马云禄，可是，欧斯刀定在空中，仿佛也被人控制住了，正是樊金凤的抓云钩，缠着了他的刀身。

　　抓云钩上的绳索，可是用魁蛇的蛇信子做成，欧斯刀根本不能划破，纳巴德奋力向回抽刀，几番尝试不成功，口中一声暴喝，倒也力气惊人，竟然将樊金凤从马上扯得飞了起来。

　　樊金凤临危不乱，依旧死死控制着欧斯刀。

　　扑哧！马云禄的金枪又刺中了纳巴德的臂弯，血流如注，纳巴德发出一声惨叫，再也握不住欧斯刀，手一松的功夫，欧斯刀就这样被空中的樊金凤给夺了过去。马云禄纵马往前一跃，将空中坠落的樊金凤接住，姐们之间的配合愈发默契。

　　“不要杀他！”王宝玉急忙大喊一声。

　　提普本来已经举起了灭法杖，想要将纳巴德一下拍死，听到了王宝玉的喊声，他一收兵器，冲上前来，狠狠的一巴掌拍在纳巴德的后背之上。

　　纳巴德吐出了一口鲜血，昏死了过去，被提普抓起来扔在地上，几名士兵立刻上前将他捆绑的结结实实。

　　“真不禁打！”祢衡觉得无趣，停止了弹奏，溜溜达达的退下下去。

　　纳巴德被活捉，大宛兵斗志全无，匆忙沿着来路退走，王宝玉让众人装模作样的追赶，速度并不快，迅速拉开了距离。

　　几千大宛兵败退如潮水，很快就来到了城门之下，并没有发现异样，急忙高喊着打开城门。

　　城门立刻打开，就在这支残兵败将进入不到一半人的时候，一团团的雾气突然从四周升腾而起，紧接着，杀喊声传来，左右两侧各出现了一支队伍，直奔城门冲击而来。

　　因为雾气的阻挡，城墙上的士兵根本分不清敌我，无法放箭，而马超和飞云鼠的队伍速度极快，死死咬着这支败兵的尾巴。

　　大宛兵正在进入城门的空当，大门无法关闭，马超和飞云鼠带人一路冲杀，迅速占领了卡萨城的东门。

　　被反围剿只剩下三千多人的大宛兵，如今剩下了不到一千人，退回了城中，王宝玉率领剩下的西征军一刻不停的赶了过来，趁着城门失守的时机，迅速进入卡萨城的第一道围墙之中。


第1698章 防线瓦解

　　此时，天色亮起，通过一夜的激战，王宝玉的西征军已经进入了卡萨城中。将士们立刻将城中的各处要地控制下来，还构建了一处隔离带，让大宛的百姓和西征军的将士们隔离开来。

　　“大王，偷袭失败，纳巴德被抓，第一道城墙失守，汉军已经进城。”蓝狄惊慌失措的过来汇报。

　　蓝柯惊得后背出了一层冷汗，情况变得严重起来，汉军控制了百姓的居住区，这就意味着再也不能继续招募军队，外围的援兵也将无法支援，只能靠着现有的兵力硬拼。

　　昨晚一战，一万兵马几乎全部阵亡，上将纳巴德被敌方活捉，损失惨烈。城中如今只剩下四万军队，还有两万是刚刚招募上来的，良莠不齐，很难形成有效的战斗力。

　　“汉军果然狡诈，行军如此快速，让人防不胜防。”蓝柯感叹了一句，又焦急的问：“太尉有何高见？”

　　到了现在的地步，还能有何高见？蓝狄只能主动请命道：“臣愿亲率大军，在第二道城墙处，坚决挡住汉军的进入。”

　　“有劳太尉，若能击退汉军，赏金十万斤！”蓝柯连忙郑重许诺，由此可见，他也不再敢小瞧汉军。

　　蓝狄不由苦笑，拱手道谢，汉军强悍，只能是尽力而为。蓝柯一开始便犯了轻敌的毛病，没有引起足够的重视，但是谁也不敢追他的后账。

　　卡萨城的构造很有意思，虽然有三道围墙，但是，越往里空间越小，原因不言而喻，贵族终归是少数，大王只有一个。

　　西征军攻入了第一道城墙，就等于控制了卡萨城的大半区域，王宝玉见将士们劳累，安排一些人盯住城门的动静，让大家先轮番休息。

　　马云禄如愿以偿的得到了纳巴德的战马，十分的开心，第一时间就拉着李谦和阿凡提进行初步鉴定，看这匹马究竟如何？

　　鉴定工作不难，李谦和阿凡提很快便有了一致的判断，这就是一匹难得的汗血宝马，品阶算是上等，但不是最高，因为颜色不是极为罕见的纯白或者是淡金色，而是较为常见的栗红色，但也价值黄金万两。

　　马云禄喜不自胜，翻身就跃上马背，但紧接着一声娇呼，狼狈的被甩在了地上，惹得孙尚香等人咯咯直笑，一脸幸灾乐祸。

　　马云禄恼羞不已，挣扎起身，非得要制服它不可，但是这匹战马根本不听她的，不停的打着响鼻尥蹶子，再不就是疯狂蹦跳，反正就是不能骑。

　　马云禄急的一头大汗，好几次扬鞭要抽打教训它一番，终究没舍得下手，最后只能求助张琪英。

　　在御风虎和白焰牛的联合威压下，以及张琪英的耐心商议，这匹战马终于无奈放弃原来的主人，成为马云禄的坐骑。

　　披头散发，满脸香汗的马云禄终于美滋滋的骑在了马背之上，洋洋自得。樊金凤和飞云鼠自然是羡慕不已，汗血宝马可遇不可求。

　　马超却表现的很平静，他如今驱使战马，已经不同以前，即便再差的马，在他的胯下，也必须成为宝马良驹。

　　王宝玉借机鼓励大家，只要能拿下大宛，有的是汗血宝马可供挑选，到时候按功劳公平分配，不偏不向，将士们立刻纷纷斗志昂扬，信心百倍。

　　第二道城墙比起第一道要矮了一些，蓝狄率军守卫，看着下方的汉军距离不远，看似懒散的在休息，却没敢冒然发动攻击，昨晚的惨败让他心惊不已，唯恐稍不留神，再度中了圈套。

　　实际上，王宝玉等人正是利用了蓝狄的这种心理，让将士们获得充分的休整，如果此时蓝狄率军猛冲出来，对于疲惫大军的威胁也是不小。

　　又是一个傍晚来临，双方隔着一道城墙，对峙超过了十个小时，见士兵们休息的差不多了，王宝玉吩咐再次准备好队形，要对第二道城墙发起进攻。

　　“宝玉，莫要着急，攻心为上。”胡昭建议道。

　　“咱们远道而来，和他们都不认识，怎么攻心啊？”王宝玉问道。

　　胡昭神秘一笑，低声详细阐述了自己的计划：“无论哪个国家，贵族都掌握财富命脉，不如……”

　　“呵呵！军师的这个主意不错。”

　　李谦已经翻译不了大宛的语言，只能靠张琪英这个语言天才，王宝玉将张琪英叫来，让她翻译一段话，然后教给众人。

　　张琪英很快就翻译完毕，在士兵中传扬开来，时候差不多了，王宝玉吩咐下去，让士兵们齐声呐喊，两万人形成的声波巨浪，迅速传遍了整个卡萨城。

　　“警告！警告！大宛的贵族们，立刻前去规劝蓝柯投降，不然的话，等我们攻破城池，就将你们的媳妇和财产都抢了，乖乖听话，我们就跟你们和平相处，秋毫无犯。警告！警告！大宛的贵族们，立刻……”

　　声音不断的传入城墙之内，守城的大宛太尉蓝狄被惊得面无人色，冷汗狂流，这些话具有极大的煽动性，如果贵族们产生了动摇，城中一定大乱，慌忙派人逐一去安抚城中贵族们。

　　“最后一次警告，再不规劝蓝柯投降，我们就要展开全面攻城，后悔可就晚了。”

　　起初的时候，贵族们还能挺得住，但是，随着声音不停灌入耳朵，心里的防线渐渐瓦解，汉军势不可挡，连战皆捷，城中又无足够数量的兵力阻挡，胜负已分。

　　蓝狄没有料到汉军出这么一招，安抚小组劝说力量明显不足，有些人终于忍不住了，凑在一起商议之后，开始聚集起来，奔向了王宫。其余观望的贵族见此，也都纷纷走出家门，跟着规劝队伍来到了王宫门前。

　　“大王，城内的贵族富贾聚集在王宫之外，请求面见大王。”身心疲惫的蓝柯刚打了个盹，就听见侍卫焦急的声音。

　　“他们想要干什么？”蓝柯急忙问道。

　　“汉军叫嚣让贵族富贾劝降大王，否则，就夺了他们的妻子和财产。”侍卫道。

　　蓝柯勃然大怒，操起身边的一柄宝剑，走下了高高的王位，一名大臣慌忙劝道：“大王，富贾乃是国之根本，不可杀戮啊！”


第1699章 无心恋战

　　“国之将破，这些人竟然趁机造反，本王绝不会饶过他们！”蓝柯气咻咻的说道，不顾阻拦，提着剑出了王宫。

　　在一个个火把的掩映下，几百名贵族正三五成群的站在宫门之外，人人面带惊恐之色，窃窃私语，而城墙外的最后通牒声不断的传来，无止无休。

　　见到蓝柯出来，贵族们齐齐跪倒，蓝柯举起宝剑，厉声问道：“你们来找本王，所为何事？”

　　蓝柯面带杀机，但总有不怕死的，前头的一名身着华服的老者起身道：“大王，我等皆认为汉军勇不可挡，当下之际，唯有投降，方可保全。”

　　“想要保全富贵的是你们吧？”蓝柯鄙夷道。

　　“既然如此，也在情理之中，若无我等苦心经营，大宛难有今日之繁荣。”老者不卑不亢的说道。

　　“你是在威胁本王吗？！”

　　“我只是在陈述事实！大宛七成以上税赋皆是来自我等，哪次国难临头，招募兵马又是王宫出资呢？”

　　老者不悦的质问立刻得到贵族们的响应，平日征收税赋毫不含糊，但是一到用钱之际，国库是一个子不往外蹦，全都平摊到贵族们的头上，可谓是积怨已深。于是又有几名贵族上前，壮着胆子请求开城投降。

　　“没有你们，照样有大宛。但是没有了大宛，所有人都得沦为大汉奴仆，如此浅显的道理你们都想不通吗？”蓝柯受到要挟，暴喝一声，宝剑指着这名带头老者，步步逼近。

　　贵族们不只会享乐，也有热血人士，见大王无道，纷纷挡在老者跟前，怒视蓝柯。

　　“怎么，你们都想去死吗？”蓝柯大怒，说罢高高举起宝剑，贵族们面现怒色，拳头握紧，大有一拼的架势。

　　“大王，不可啊！万望息怒啊！”又有两名官员冲到了前方，屈膝跪倒，一人抱住一个大腿，拼命拦住了蓝柯。

　　“再敢阻拦，本王连你们也一并杀了！”蓝柯目露杀机。

　　“为了大宛，臣愿意去死！”一人流泪高声说道。

　　蓝柯当然不会滥杀无辜，比量了半天，最终还是收回了宝剑，冷声道：“将这些人全部押入大牢，等大战结束再收拾他们。”

　　说完，蓝柯颇有些落寞的回头就走，王宫的守卫军一拥而上，将愤骂挣扎的贵族们全部抓了，押离了王宫大门。

　　生死关头，没人能保持冷静，贵族们口中不仅有咒骂之词，还痛数蓝柯多年来的种种不堪之举。蓝柯恼火万分，但也只当做没听见，他心里很清楚，正是因为这些人的存在，才有他今日的王位和无边的富贵，绝不能将他们全都杀死。

　　听说蓝柯将请愿的贵族们都给抓了，太尉蓝狄更加慌了神，急忙安排手下继续观察城下汉军的动静，回头来找蓝柯。

　　“大王，这些人不能抓啊！”蓝狄噗通一下跪倒，泪水满眶。

　　“都是他们逼迫本王的，不抓他们，难道要拱手让出大宛吗？”蓝柯余怒未消。

　　“是他们出资供养城中的将士，如此一来，军心不稳，更让汉军有可乘之机。且贵族们尚有子嗣亲友，杀一动百，大宛动荡始于今日啊！”蓝狄苦劝道。

　　“先挡住汉军再说，我又没打算真杀了他们。”蓝柯的语气终于有些缓和下来。

　　轰隆隆！一声炮响传来，震得王宫都为之颤抖，蓝柯大惊失色，没想到汉军说打就打，根本不给自己任何喘息之机。

　　蓝狄急忙跑出王宫，再去指挥兵马迎战，可是他到底还是晚了一步，守城的士兵们已经发生了骚乱。

　　贵族们养着这些将士们，大宛军中的中层将领，几乎都受过贵族们的恩惠，其中还有不少人平时为贵族们看家护院，押送贵重物资，从而赚取一些小钱，用来贴补家用。

　　贵族们的亲友也都气愤难当，纷纷走上街头，要求这些将士们知恩图报，要求蓝柯把人全部放出来。所以，当听说贵族们都被抓了，将士们心中岂能安稳，纷纷交头接耳的商议接下来该怎么办。

　　西征军在下方喊了半天，也觉得累了，王宝玉等得有些不耐烦，下令发射几枚火珠炮，震慑一下对方。

　　三枚火珠炮击打在城墙之上，使得城墙一阵摇晃，大宛的将士们哪里见过这么厉害的武器，纷纷吓得抱头躲藏，先头逃回来的士兵更是述说汉军如何勇不可挡，还有怪兽助阵，人心动摇。

　　“大王抓了贵族，断了我们的生路，如今又让我等前去送死，不如降了吧！”一名将领试探的说道，此人就是那名敢于顶撞蓝柯的老者的侄子。

　　此言一出，立刻得到了积极响应，投降还可能活着，交战未必能够取胜，还可能搭上了性命。尤其那些招募上来的新兵，钱还没拿到手，出钱的却都被抓了，担心白送了性命家里也不会有体恤，更是无心恋战，扔下武器就跑，这让守城的兵力立刻少了一半。

　　等到蓝狄到来之时，城门已经被打开，将士们扔了武器，纷纷跪倒在城门两侧，而面带微笑的王宝玉骑着御风虎，带着一行战将，牛气冲天进入了第二层围墙之中。

　　蓝狄得知了消息，急忙又返回了王宫之中，吩咐紧闭宫门，此刻他心中已经明白，大势已去，大宛劫数难逃。

　　王宝玉吩咐收了大宛将士们的兵器，笑呵呵的让他们找地方休息去吧！让张琪英传过话去，西征军乃仁义之师，绝不会无辜杀戮任何一个人。

　　此刻，已经是半夜时分，王宝玉无意再去逼迫已经成为困兽的大宛王蓝柯，让大军将王宫彻底封锁起来，又按照胡昭的建议，先去将那些贵族们从监狱里放了出来，并且吩咐不要侵扰他们的府宅。

　　贵族们见到汉军果然守信，心中安定，反而派人为将士们送来了食物和美酒，算是感谢不杀不抢之恩。

　　“军师，你这一招真牛！”王宝玉竖起大拇指道。

　　“呵呵，照比那个孔明，还稍逊一筹。”胡昭笑道，还看了一眼马云禄。


第1700章 不得不降

　　“军师，你现在的能耐，已经在那个孔明之上，不用谦逊了。”马云禄嘿嘿笑道，知道这是胡昭还记着自己贬低他的话。

　　众人哈哈大笑，个个眼开眉展，不见任何征战的忧虑之色。

　　西征军到达这里，征讨大宛的战争已经算取得了实质性的胜利，蓝柯再难逃出手心。王宝玉命人支起大帐，就在王宫门口的不远处，召集众人商议下一步的行动，看该如何处置这个蓝柯。

　　“宝玉，大宛不同于龟兹，不能更换其主。”阿凡提首先建议道。

　　“太守之意，老臣也赞同，我等不知大宛情况，冒然更换其王，或将令百姓遭难。”李谦也说道。

　　“宝玉，二位所言有理，若有蓝柯坐镇，城外即便有再多大军，也不敢围城。”胡昭想到的是战略上的问题。

　　“但是那些贵族已经跟蓝柯翻脸，我等离开之后，岂不是要受连累？”马云禄从女性的角度考虑。

　　“这些人与蓝柯为唇齿相依关系，轻易不会反目，之前无非是言语冲突，蓝柯也极尽克制，不曾杀害一人。”阿凡提如此分析，马云禄则点点头。

　　“好吧！既然大家都是这个态度，那就让蓝柯继续称王，该有的战争赔偿却不能少。”王宝玉点头道。

　　“宝玉，听疏勒王讲，城中应该还有一员大将，名叫安条克，怎不见其露面？”马超提醒道。

　　“可能早就吓得逃之夭夭了！”飞云鼠打趣道。

　　“确可能被我吓走了！”提普颇为自恋的用学会的汉语说道，立刻引来飞云鼠鄙夷的目光。

　　“未必如此，此人定然不在城中。”胡昭作出了判断。

　　这么一个危险的人物，当然不能忽视，被抓获的纳巴德性格倔强，怎么问也问不出来，大不了被杀成就忠义之名。

　　不过，张琪英可是有着能探到别人心思的本领，站在纳巴德身边片刻，就很确定的得出了结论，说道：“安条克听闻贰师城被攻陷，就已经出城去了。”

　　纳巴德不可置信的瞪大眼睛，这可是绝对军事机密，知情者为数不多，直嚷嚷道：“你如何得知此事？”

　　“你刚才告诉我的啊！”张琪英坏笑着指指纳巴德的胸口，纳巴德顿时蔫吧了，不停唉声叹气，这都是一支什么队伍啊！

　　安条克出城能干什么？从其本人的身份职务以及事发时间来看，安条克一定是召集城外的兵马，众人对此的看法一致，看来急行军没有错。

　　根据阿凡提介绍，大宛拥有八个县城，贰师城只是其中的一个，由于身处要地，兵马自然很多，其余的县城中当然也都有兵马，加起来也得有几万人。

　　回头想想，西征军还真是下了一招险棋，如果第二层围墙内的大宛兵没有投降，采取顽抗到底的态度，安条克再率兵从城外攻打，西征军可就成了夹心饼干，被人分食。

　　险棋最终还是赢了，众人纷纷散去，各自安歇，等待明日正式踏进大宛的王宫。

　　听闻将士们主动投降，第二道防线已经失守，蓝柯无力的瘫坐在椅子上，神情憔悴，仿佛一下子苍老了许多。

　　王宫之内还有三千守卫兵马，但是，面对外面的两万铁骑汉军，这些兵马根本不值一提，只有送死的份。

　　包括蓝狄在内，官员们都沉默不语，蓝柯心里很清楚，战争打到这份上，想要不投降，没有其他的出路。

　　蓝柯挥挥手，示意众人暂且退下，他自己则一言不发，脚如注铅的离开王座，回到寝宫疲惫的躺下。

　　哪里还睡得着，蓝柯现在非常后悔，当初怎么就没把这两万汉军当回事儿，要么严肃对待，要么及早答应放行，何来如此惨重的伤亡？

　　蓝柯彻夜未眠，第二天一早，众臣就等在他的寝宫之外，蓝柯万般无奈，还是收拾起大宛王的玉印，准备打开宫门，出城投降。

　　众人也都拖拉着沉重的步伐，耷拉着脑袋跟在蓝柯的身后，然而就在这时，却听见侍卫来报，城下的汉军分出了一支队伍，已经朝着城门方向而去。

　　“哈哈，一定是安条克将军回来了！”蓝柯大喜过望，立刻转身回去，放好了大印，眼中出现了神采。

　　王宝玉等人清晨刚刚起来，就听见士兵们前来汇报，城外来了一支足有五万人的大宛军队，正叫嚣着想要攻进城来。

　　根本不用猜，一定是安条克整理兵马后赶过来了。众人商议过来，最终采纳胡昭的意见，那就是分出一支兵马去迎击安条克尽量拖延，另外一些人留下继续逼迫蓝柯赶紧投降，加快进度。

　　飞云鼠试探着没敢充大，纳巴德一人便可抵挡提普、马云禄、樊金凤三人的围阻，那安条克也不会是等闲之辈。

　　马超则毫不畏惧上前，拱手道：“宝玉，我愿取将那安条克生擒回来。”

　　“嘿嘿，兄长，怎么不说杀了此人啊！”

　　“提普能生擒纳巴德，我便能生擒安条克。”马超不服气的说道。

　　“好吧，兄长多注意安全，如果不能生擒，那就干脆杀了。”王宝玉点头同意。

　　“我陪着马超将军一同前往。”胡昭起身，他要力保马超的安全。

　　随后，二人带领三千兵马出了卡萨城，这些士兵都准备了封体丸，如果出现了差错，立刻服用，便可以全身而退。

　　马超、胡昭率军而出，但见队伍中间的安条克将军，五短身材、身材微胖，手握一柄短刀，圆脸细眉，面皮油亮，模样看起来倒是有几分滑稽。

　　安条克是蓝柯手下的右将军，其位置尚在纳巴德之上，其实左右将军在待遇上是同等的，但西域古人一向认为右尊左卑，所以这么说并不奇怪。安条克不如纳巴德高大威武，越是长成这幅样子，那就越是证明此人身怀异能，不可小视。

　　马超久经战场，阅人无数，眉头微皱，心怀谨慎，安条克见汉军只是出来了这么少的军队，脸上傲气顿生，发出鄙夷的哼声。

　　语言不通，根本不用交流，为了防止对方一拥而上，马超凝神静气，策马就冲了上去，直奔安条克。


第1701章 生擒上将

　　安条克胯下是一匹枣红色的战马，十分高大，动作极其灵活，比马云禄那匹不次，几乎就在瞬间，安条克策马扬刀便冲了过来。

　　马超一抖腾冲枪，顿时现出了条条光影，安条克一愣，大概没料到马超如此厉害，忽然就从马上消失了。

　　当然，安条克并不会隐身术，而是动作极其灵敏，眨眼之间就到了自己马肚子的下方，随着战马擦着马超而过，他手中的短刀挥动，直接攻向了马超胯下的战马。

　　整个动作如行云流水，一气呵成，速度快到只能感受到一阵微风，马超的灵敏度远超出常人，急忙一拨战马，安条克的短刀擦着马肚子而过，削掉了一片马毛。

　　战马惊恐的一阵乱蹦，马超初战不利，脸上戾气顿生，侧身一挥腾冲枪，又是光影粼粼，直奔安条克包抄而去。

　　安条克干脆跳下马来，身形如同陀螺一般，高速旋转位移，卷起一团团的尘土，将光影吞没，竟然躲过了马超的强悍攻击。

　　尘土散落，竟然不见了安条克的身影，就在马超四处寻找之时，忽然胯下的战马发出了一声哀嚎，安条克已经不是什么时候，滚到了战马的腹部，手中的短刀毫不迟疑，将战马的前腿齐齐砍断。

　　马超纵身从马背跳下，战马立刻倒在地上，安条克则嫌恶的抖了抖身上溅上的马血，令马超气得五官扭曲，杀意浓浓，挥动腾冲枪，再度朝着安条克攻了过去。

　　安条克依旧在地上翻滚不停，身形快的只留下道道残影，马超这支经过特殊炼化的腾冲枪，一时间竟然根本刺不中他。

　　果然是人外有人，这名貌不惊人的安条克将军，练就了一手惊世骇俗的躲避功夫，也就是马超这种超出上将的人物，换做平常的将军，早就被他砍成了肉泥。

　　由于安条克的行动速度很快，超出肉眼可以观察的频率，常常会有短时间隐身的效果，忽前忽后，忽左忽右，给马超带来不小的威胁。

　　马超暴怒，腾冲枪舞出漫天利剑，向着前方倾洒而去，地皮都被掀起一层，依然是徒劳，安条克竟然莫名的出现在马超的身后。

　　马超顿时有种被人戏弄的感觉，难以平静，挥着腾冲枪毫无目的的乱拍乱打，而安条克就像是打不着的苍蝇，闪来闪去，还不停在人的面前嗡嗡作响。

　　胡昭看不下去，抖手点燃了一道幻刀符，瞄准地上那团团尘土，抛了过去。

　　一柄青灰色的大刀凭空生出，带着巨大的威压，朝着安条克猛砍了过去，只听轰隆一声巨响，地面上被砍出了一道巨大的口子，安条克虽然成功躲闪，避免了被腰斩的悲惨命运，却被冲上了高空。

　　依旧在空中翻滚不停的安条克，眼中第一次露出了惊恐，低头一看，却发现马超就在正下方不远的位置，心下大喜，趁着下落的过程中，两条短腿奋力一登，整个人又朝着马超冲了过去。

　　空中不比地面，毫无支撑点，安条克的动作慢了许多，马超终于看清了他的身形，冷笑一声，收起腾冲枪，双眼微眯，不动不摇，安条克如同旋风一般，攻到了马超跟前，短刀毫不犹豫，砍到了马超的肩膀上，脸上露出得意的狞笑。

　　然而，不见血液迸溅，马超整个人站在地上，也是纹丝不动，一双眼睛冰冷的看着他。安条克傻了眼，施展符箓的不用说，是一名妖人，而眼前的这名将军，好像也不是正常人。

　　不会等他想明白，马超轻轻一挥腾冲枪，拍在了安条克的后背之上，安条克只觉得眼前金星无数，白眼一翻，顷刻间昏死的过去。

　　马超大手抓起安条克，随手扯下肩上的短刀，扔在一边，肩头的那处凹陷，以肉眼可见的速度，很快恢复如初。

　　马超箭步如风，纵身跳上了安条克的那匹战马，战马仿佛感受到异样的气息，没有任何排斥，变得老老实实，任凭马超带着它跟它的主人，退回到大军之中。

　　幻刀的突然出现，已经让大宛军队下破了胆，而砍不伤的马超，生擒了大宛第一将军，更是让他们一时间无所适从。

　　“收兵回城！”胡昭立刻下令。

　　西征军就在五万大宛军的惊愕之中，火速撤退回城，将城门关闭。过了好半天，大宛兵才缓过神来，立刻拥到了城下，却没有马上发动攻击，他们甚至不知道下一步该干什么。

　　见到马超带回了安条克，王宝玉哈哈大笑，吩咐将纳巴德一起押过来，带着一行人，牛气冲天的来到了王宫的城门之下。

　　蓝柯还在第三重的城楼之上，正美滋滋的等着安条克的好消息，所以对另外一队西征军的逼迫无动于衷，反而觉得西征军越是着急攻城，越能说明安条克将军在最外层有所进展。

　　但当蓝柯看见自己最为倚仗的两位将军，全部被人活捉，一个身上带伤，一个正在昏迷中，顿觉一阵头晕目眩，差点从城楼上栽下来。

　　“哎，该如何是好？”蓝柯声音嘶哑的问道。

　　众臣面面相觑，如果说除了投降还有其他选择，那就是从城楼上跳下去自我了断，当然，谁也不敢直说。

　　太尉蓝狄最终第一个跪了下去，泪光盈盈的建议道：“大王，别无他法，此时投降，或有一线生机。”

　　“唉，我大宛称霸西域多年，今日却被轻易战败，辱没祖先啊！”蓝柯长叹一声，回到了王宫之中，再次取来王印，带着一行官员，蔫头耷脑的直奔城门而来。

　　已经是中午时分，大宛王宫的大门终于打开了，里面走出了一行人，都是官员打扮，中间一名身穿藏蓝色金边长袍的老者，六十岁左右，欧式人长相，手里捧着个黄绸包裹，上面放着纯金王冠，正是大宛王蓝柯。

　　蓝柯率领官员来到王宝玉跟前，颤微微的跪下，将手中之物托过头顶，高声道：“大宛蓝柯参拜汉兴王，属下有眼无珠，冒犯大王，甘愿受罚。”


第1702章 受宠若惊

　　身后的一行人也全部跟着跪了下去，不停的叩头，王宝玉从虎背上跳下，缓步上前，蓝柯干脆闭上了眼睛，任杀任剐，随他去吧。

　　只不过，王宝玉首先拿过王冠，给蓝柯轻轻戴上，然后又推了推王印，将他笑呵呵的扶了起来。

　　蓝柯迷瞪瞪的站起身，不解的问道：“大王，此为何意啊？”

　　“蓝柯，我曾经派来过使者说明，我们这支队伍就是途经贵国而已，并没想夺你的权，占你的国。至于双方发生了冲突，想必你也明白，我们也是不得已而为之。”

　　“此言当真！”蓝柯还是不敢相信自己的耳朵。

　　“我骗你干什么，你大概不了解我，本人的领土在内地有荆越骆三州，从汉江一直向南延伸到海边。单单荆州的一个南郡，就有百万人口，富庶的程度远超过这里多少倍，我怎么会对这么遥远的地方感兴趣呢？你若是不放心，就去东边那几个国家打听一下嘛！将来啊，这大宛国还是你的辖地，汉军只则是到此一游。”王宝玉认真的说道。

　　蓝柯终于信了，激动的哭了起来，抹了把眼泪，再次拱手，“都是老朽多疑，以小人之心度君子之腹，实在惭愧。”

　　“嘿嘿，我算不上君子，但是，不属于我的国土，我也不想要。”

　　“敢问一句，大王远涉荒漠，来到大宛，又想去往何处？”蓝柯问道。

　　“还要继续向西，不瞒你，我要去大秦，也就是罗马，有一件非常重要的事情要办。”王宝玉道。

　　“大王是想要征服罗马？”

　　“当然不是，也是像在这里一样，路过而已。”

　　蓝柯的一颗心终于落了地，高声对后方喊道：“恭迎汉兴王进殿。”

　　“恭迎汉兴王！”后方的官员们也松了口气，跟着大声喊道。

　　“你先别着急，有道是防人之心不可无，先让侍卫将兵器放下。另外，城外的兵马也让他退走吧，我们已经杀了不少人，不想再造下杀孽。”王宝玉道。

　　“都是老朽疏忽，这就照办，这就照办。”

　　蓝柯哪里还有别的选择，急忙传令王宫禁卫全部放下武器，又让蓝狄去往城墙，命那些安条克带来的那些军队，各回下面县城驻守。

　　蓝狄一直在哭，庆幸大宛终于保住了，也哭那些冤死的将士们，这事儿要是早点弄清楚，怎会有现在的局面。当然，这事儿归根结底还是由蓝柯太过自信造成，根本没把这两万铁骑放在眼里。

　　安排完这一切，王宝玉才带领众人踏进了大宛王宫，虽然称不上富丽堂皇，倒也是颇有规模，有些类似舅舅刘协的宫殿。

　　蓝柯恭敬的将王宝玉让到王座上坐下，随后命人准备酒宴，王宝玉命人搬来一把椅子，让蓝柯也坐在上方。

　　蓝柯在这个高度坐了好几年，头一次坐在正中偏左的地位，心里竟然有受宠若惊的感觉。

　　安条克和纳巴德自然都放了，两个人见蓝柯已经投降，尽管心情不爽，却也不敢造次，老实的坐在下方。

　　酒宴上来了，蓝柯热情的张罗，但是王宝玉并不动筷。蓝柯会意，首先挨个菜都夹到自己面前盘中一口，全部都吃下去，表示完全无毒，可以放心实用，又奉上了葡萄美酒。

　　“这一路走来，大宛搞得最像样，你这个大王做得不错啊！”王宝玉赞了一句。

　　“大宛所处之地，乃高原中的平原，耕地、牧场一应俱全，匈奴相距较远，少有骚扰，故才有今日。”蓝柯颇有些得意的说道。

　　“听说你们跟贵霜的关系比较近，有这么回事儿吗？”王宝玉问道。

　　“当年大宛曾是其分支，后贵霜移居南部，已多年不曾联系。”蓝柯道。

　　“前两年，我跟随西蜀的军队，去了一趟南面，把贵霜给打败了。唉，到底是相距遥远，难以控制，最后还是放弃了占据的城池，又退了回来。”王宝玉面带遗憾，他这么说，是想让蓝柯放心，这里同样离得较远，控制起来很难。

　　蓝柯一脸的惊愕，在他的眼中，贵霜无疑是一个十分强大的国家，竟然也落败在汉兴王之手，由此看来，大宛今日失败，不足为奇。从另外一个方面看，蓝柯乐观的认为，输给了汉兴王也不丢人，兴致逐渐高涨起来，满脸笑容的表态：“大宛愿做汉兴王属国，永远敞开大门。”

　　“呵呵，我管不了这么远，不过，有几件事儿还请你帮忙啊！”王宝玉道。

　　“悉听大王吩咐！”蓝柯急忙表态道。

　　“我们帐篷、粮食等物资，都被你们给烧了，接下来还要继续向西，缺了这些东西可不行。”王宝玉点拨道。

　　“属下早有安排，并且已经着手派人去准备，管保汉兴王满意。”蓝柯大包大揽，这根本不算什么。

　　“嘿嘿，心细如丝，不愧是大宛的郡主。”王宝玉略微停顿了一下，又说道：“还有，我们要走很远的路，听说咱们这里的汗血宝马不错，能不能送给我们一百匹啊！”

　　蓝柯刚喝了一口酒，惊得差点喷出来，王宝玉笑道：“至于价钱嘛，好商好量，你给个成本价，我适当的再给你加点利润，咱们的友情天长地久。”

　　蓝柯终于直着脖子把酒咕咚给咽了下去，满脸涨红，苦着脸摆手道：“大王，非是属下不允，纯种汗血马培育不易，大宛目前也只有十八匹，其中两匹便是两位将军骑乘。”

　　“这么少啊！”

　　“是的。”蓝柯知道王宝玉的意思，但愣是没舍得当时承诺全送。

　　做得太过，将来肯定不能成为朋友，王宝玉虽然意外汗血宝马的难得，但还是看似大方的说道：“既然我们远道而来，还是朋友，那就见面分一半吧，我也不太难为你！”

　　王宝玉的意思是，加上马超、马云禄现在骑乘的，再给七匹，十八除以二，凑齐九个就行，蓝柯显然是理解错了，认为是剩下的一半，十六除以二，十分肉疼的答应道：“如此，如此就再给大王八，八匹。”


第1703章 慧眼识马

　　这就是国家被王宝玉的军队给占了，换做其他情况，蓝柯死活都不会答应这件事儿，当年被先汉打败，也不过奉献了两匹汗血宝马而已，王宝玉一张口就要了十匹，简直等于要了他的老命。

　　飞云鼠、樊金凤等人都不禁笑了起来，这么多战马，一定有他们的份，能够骑上汗血宝马，不知道要让多少人羡慕的发狂。

　　酒宴过后，挑选汗血宝马的工作即刻开始了，在蓝柯等人的带领下，众人前往就位于皇宫后方汗血宝马的专门饲养场所。

　　这处马厩收拾的一尘不染，铺着带木纹的地板，马槽都是玉石的，水清见底，没有一点杂质，卫生程度甚至超过了一般富人的住所。每匹战马都有专人伺候，梳毛洗澡，可见大宛是何等的重视汗血宝马。

　　众人不由发出阵阵惊呼，头一次看到这么多汗血宝马，简直要亮瞎眼，雀跃着就飞奔了过去。对于行家而言，这种状况算不得失态，表现越疯狂，说明越识货。

　　蓝柯拼命安慰自己，这些人一定会善待宝马，刚觉得踏实一些，又想到西征军还要去往大秦，难免有战事冲突，又牙疼起来。

　　“请诸位将军随意挑选！”蓝柯挤出一丝笑容，颤抖着大手一挥。

　　飞云鼠、樊金凤作为武将，首先挑选了属于自己的战马，随后，孙尚香、张琪英、王琳琳也挑选了一匹，都是喜滋滋的表情，火丫骑马的水平很一般，但也不甘落后，别人有的自己也要有才行，也上前挑了一匹，死死握紧缰绳。

　　算起来，一共去掉了六匹。

　　提普已经得到了张琪英的允许，也获得了白焰牛的同意，再好的汗血宝马，也不能跟白焰牛相比，他表示骑乘白焰牛就好，不需要此物。

　　还有两匹可选的，其中一匹当然要给阿凡提，继续西去还全靠他引路，如此算下来，也就只剩下一匹可选。

　　王宝玉的意思是给胡昭，胡昭骑马水平还行，对相马却不在行，将剩余的都看了一个遍，也没挑出来哪个更适合自己，所以将这份工作推给了王宝玉，不管好赖都行，反正他也不用骑着去打仗，只是个脚力而已。

　　看着蓝柯满头是汗，一幅心碎欲裂的样子，王宝玉不想难为他，溜达了一圈，就选择了一匹看起来个子最矮的白马。因为胡昭个头不高，不适合骑高头大马。

　　蓝柯当时就哈哈大笑起来，其实是哭出来了，用笑声掩饰而已。这匹汗血宝马是所有马中最好的，论速度以及灵活度都是绝品。

　　因为汗血宝马白色系之中，多以银白为主，像这种皮毛洁净如雪的，寥若晨星，个头也不是问题，只不过是相对于这些优良品种显得矮些，比起普通战马那也是大了一号不止。

　　蓝柯对这匹汗血马视若珍宝，平时只有他可以骑乘，专门派三个人轮班伺候，精料净水，从不懈怠，没想到却被王宝玉慧眼给相中了。

　　既然命运掌握在王宝玉的手上，蓝柯也不敢违抗，此行的重要人物，每人都得到了一匹绝世宝马，自然是一派欢天喜地。

　　蓝柯萎靡不振，王宝玉看起来态度随和，这胃口却比其他人都大，连同马超兄妹抢去的，一下子就弄走十匹宝马，蓝柯无论如何都转不过劲来。

　　重新回到王宫落座之后，王宝玉吩咐下去，将从敦煌带来剩余珠宝全部都拿出来。十几大袋子，堆在地上好大一堆，还都是上乘货色，王宝玉笑道：“蓝柯，你又是准备军需物资，又是奉献汗血宝马的，我十分满意。东西我不能白要，我仅存的这些珠宝都给你，多了就算你赚的，要是少了呢，你就多担待吧！”

　　从敞开的袋子口看，这些东西都是价值不菲，蓝柯顿时激动起来，颤声道：“蓝柯从未想过让大王补偿，甘愿奉上。”

　　“行了，你就不用客气了，全收了吧，这些玩意叮叮当当的，十分娇贵，我们带着也是麻烦。说到底咱们还是一个国家的人，我可不想把这些东西送给安息、大秦那些地方。”王宝玉道。

　　“谢大王恩典！”蓝柯激动的又想叩头，被王宝玉摆手制止了，这些东西折合的价值非常惊人，综合来论，大宛的付出并不算太亏。

　　蓝柯心情大好，对王宝玉心生敬仰之情，态度殷勤自然不用多说。

　　王宝玉想起了一件事儿，问道：“蓝柯，姑墨的公主浅草在哪里呢？”

　　“大王，当年姑墨落败，我质押其女，已经很客气了。”蓝柯唯恐王宝玉生气，急忙解释道。

　　看来还活着，王宝玉稍感放心，点头说道：“我知道你们这里的规矩，她在哪里呢？”

　　唉！蓝柯叹了口气，说道：“浅草就在城中，当年带回后，本想将其嫁给贵族，但其容貌平平，无人愿娶，再后来，她竟然疯了。”

　　疯了？这么惨啊！难怪多年不联系。既然受人之托，王宝玉还是坚持道：“那就带我去看看她吧！”

　　“这，唯恐惊扰了大王。”蓝柯犹豫道。

　　“几十万大军我都不怕，难道会怕一个女人，别啰嗦了。”王宝玉催促道。

　　蓝柯知道无法推辞，只好带着王宝玉出了王宫，来到富人居住区内的一处监牢，浅草的所谓住所，就是监牢的旁边，是一个很小的草屋。

　　外面有两名士兵把守，蓝柯一过来，就把他们呵退到一边，然后小心翼翼的打开了门，王宝玉借着铁栅栏小窗户透进的阳光，看见了一名衣衫褴褛的女子，就蹲在墙角处，目光呆滞，头发凌乱，对周围的一切都充耳不闻。

　　“关上门，你们都在外面候着。”王宝玉吩咐道。

　　“大王，她神志不清，若是伤害了大王，属下罪大也！”蓝柯连忙说道。

　　“没关系的，她一名弱女子，伤不到我。”王宝玉道，说完后，大步走进了屋内。

　　蓝柯连忙关上了房门，退到了后面，屋内弥漫着一股令人作呕的臭味，看起来，也不经常有人过来打扫，可怜堂堂公主，沦落到如此地步。


第1704章 汗水作礼

　　浅草长相确实普通，个子不高，都说张琪英一般般，她还不如张琪英呢。浅草二十出头的样子，可能是长期不出门，皮肤呈现出苍白的色泽，还有营养不良等问题，血管突出，呈现青紫色，漫游在皮肤之下，更显枯瘦。

　　王宝玉揉揉鼻子，走得近了一下，蹲下身来，轻声问道：“你叫浅草？”

　　浅草回过头，脸上突然露出了奇怪的笑意，说道：“想要跟我欢愉吗？快来吧！”

　　“你会说汉语？”王宝玉惊讶道。

　　“哈哈，天苍苍，野茫茫，沙漠无尽，草色枯黄；天当被，地当床，纵情声色，虽死何妨！”浅草哈哈大笑起来，不停摇晃着脑袋，任凭乱发飞舞。

　　“行了，别装了，你根本没疯！”王宝玉不耐烦的说道，就在刚才的一瞬间，他看见浅草的眼中有一抹清澈的亮光，这绝不是一个疯子会有的。

　　浅草愣了，随即含着一根手指头缓缓走向王宝玉，眼含春色，细着嗓子说道：“你我曾在梦中相识，便让我服侍你一番如何？”

　　“要是你父亲看到你副样子，一定会痛断肝肠。”王宝玉不动声色的轻轻推开浅草。

　　浅草再次愣住，突然跪倒，掩面哭泣道：“这位先生，不管你来自何方，还请保守秘密，浅草感激不尽！”

　　“好好的公主，你为什么要装疯啊？”王宝玉问道。

　　“我，我不能生育，若是装疯，尚可有机缘回到姑墨，得见家人，若是被大宛官员发现，一定会死的。”浅草道。

　　“不能生育就得死？这规矩也太缺德了吧！”王宝玉不禁愤愤道。

　　“我下面没有容纳之处！”浅草支支吾吾，憋得脸通红，终于说出了实情。

　　还真是够可怜的，这种情况一定会遭到婆家的厌恶，也只有跟在父亲身边才行，王宝玉叹了口气，取出了那个红色的草环，递了过去。

　　“这，这是我的物品，先生从何得来？”浅草激动的问道。

　　“我们途经姑墨城，是你父亲给我的，对了，还有一封信。”王宝玉又把那封信也递了过去。

　　信是用姑墨语言写成的，王宝玉不认识，也没有兴趣看，浅草借着阳光，反反复复的看了好几遍，嚎啕大哭起来。

　　“怎么了？我看不懂上面写的是什么？”王宝玉问道。

　　“父亲信中说，已经千辛万苦，找到了治病的良方，可惜我却无法被放回，岂不是悲哀！悲哀！”浅草抚胸哭泣不止。

　　唉！苦命的人，王宝玉看浅草实在可怜，终于吐口道：“大宛王朝已经被我控制了，算了，我就让蓝柯将你送回温宿城吧！”

　　“蓝柯真的肯放我回去？”

　　“如果不愿意，他也不会让我进来看你。”

　　“先生！”浅草眼泪汹涌奔腾，跪倒在地，咚咚的叩头：“先生大恩，浅草虽死不能报答。”

　　“不过嘛，我不能派人监督保证你路上的安全，还得是大宛派人，你还是继续装疯吧！”王宝玉道。

　　“装了十年，此事自然容易！”浅草说着，又做出了目光呆滞、傻傻愣愣的样子。

　　“呵呵，很像！”王宝玉点了点头，让浅草收下指环，却把那封信又要了回来，这东西不能让别人发现，或许会生出没必要的麻烦。

　　浅草表示理解，将信交给王宝玉让他代为销毁。王宝玉刚要离开，浅草却叫住了他，王宝玉笑着问道：“还有何事，一并讲来。”

　　浅草犹豫了半天，从怀里掏出了一个用破布包着的东西，看形状只有拇指大小，递过来满脸真诚的说道：“先生，承蒙您大恩搭救，浅草身无长物，这份薄礼，但请收下。”

　　“这是什么啊？”王宝玉打开一看，是一个玉制的小瓶，封着盖子，可见里面有粘稠的清亮液体。

　　“这是我高兴之时，从自己身上刮下来的腋下汗水，置于胸前体温烘烤，至此状态方可入瓶。可惜高兴的时候太少，只有这么一点，还请先生不要嫌弃。”浅草微笑着回答，不禁让王宝玉再度怀疑，她是否在精神上真的有问题。

　　竟然拿着腋窝汗水送礼，王宝玉真想随手给扔一旁去，不好卷了浅草的面子，只好将这个汗液的小瓶收下，随后走出了小屋，对蓝柯道：“蓝柯，她已经疯了，你还留着她干什么用呢？”

　　“这，待大王走后，蓝柯即刻下令将其处死。”蓝柯道。

　　“唉，你这人理解能力有问题，我想说，你不如将她给放了，送还他的父亲纣托。”王宝玉皱眉道。

　　“她如今这么样子，送还纣托，岂不是让他对我怀恨？”蓝柯的话也颇有道理。

　　“没有父亲嫌弃女儿的，纣托一度以为女儿死了，能活生生的再见到面，肯定高兴。”

　　“怎会有父亲乐见女儿如此？”

　　“让你放你就放，别这么啰嗦，而且浅草这病也不是受虐待所致，纣托怪不到你们头上去。但我可是事先声明，浅草要是路上出了问题，我会很不高兴的。”王宝玉冷着脸，不容置疑的说道。

　　蓝柯不禁打了一个哆嗦，随即传令下去，让王宫的侍女们为浅草梳妆打扮，又派出一支百人的队伍，即刻将浅草送回姑墨城。蓝柯暗中吩咐，路上行程放慢一些，车上多放些肉类食物，好让这个浅草有时间吃胖一些。

　　浅草装疯的本事非同一般，表情除了呆滞，就是傻傻的笑，猛不丁就会蹿到人面前，吓得那些侍女们都不敢正眼看她。由于长相一般，又是个疯子，相送的士兵自然也不会对这种女人感兴趣，可以保证她得以平安返回。

　　浅草坐在车上，仍然不顾侍女们的劝阻非得掀开帘子往外看，当然就是想再看看恩人一眼，哪怕远远的一眼都好。

　　一切都办得很顺利，纣托父女终得团聚，好事一桩，王宝玉颇为满意，众人也非常开心。当晚，蓝柯除了宴请，又安排了歌舞表演，大宛的女孩都很漂亮，舞姿也非常动人，祢衡兴致来了，弹琴助兴，将气氛一次次推向了高潮。


第1705章 祸情之物

　　一番欢乐过后，王宝玉就在王宫里住下，蓝柯干脆搬到了王宫之外。今日本该是张琪英，但她却把樊金凤给推到了王宝玉的屋中，樊金凤也不推辞，打扮的格外漂亮，这意思不用明说，还想着当这个大宛圣王。

　　论资排辈，下一个就应该是樊金凤，姐妹们团结，对此没有太多异议，樊金凤也不止一次幻想，自己当大宛圣王之时，该是何等荣光。

　　所以，在攻打大宛之时，樊金凤格外卖命，为的就是建立功勋，得到王宝玉的认可。

　　这件事儿王宝玉不是没有想过，却一直没跟蓝柯开口，倒不是这个媳妇在心中地位不高，大宛国民众多，等级森严，圣王虽然是名义上的，却非常容易引起排斥和反感，万一引发了民众的骚乱，那可就是英名尽毁，得不偿失。

　　这个英子，看似好心好意，其实是给自己出了一个大大的难题，当王宝玉看到是樊金凤进来时，脑子里一直思索该如何拒绝她，或者是该如何避免这个话题。

　　“宝玉，想什么呢，怎么还不宽衣解带啊！”樊金凤眨着媚眼，拱进了王宝玉的怀里。

　　“金凤，你听我说……”没等王宝玉说完，樊金凤就被咯了一下，哎呀叫了一声，伸手从王宝玉的怀里将那个破布包拿了出来。

　　“宝玉，这是何物？”

　　“疯子送我的东西，别碰。”王宝玉无聊的夺过来扔在一边。

　　“呵呵，是那个浅草吧？疯子怎会想起来送你东西，我倒要看看她还私藏了哪些宝物。”樊金凤来了兴致，将破布包打开，露出了里面的玉质小瓶。

　　哇，看上去质地还不错，好赖是公主，多少有点好东西。

　　“云云、香儿、英子都被封为圣王，宝玉，是不是该轮到我了？云云每回都是先锋，香儿也有舅舅化解龟兹风波，英子的本事我自然也比不了。但是宝玉，我与她们一样，对你一往情深，宝玉，我一向听你的，就让我任性一次，好不好？”樊金凤终于没憋住，絮絮叨叨倒了一堆苦水，提出了自己心里的想法，同时打开了小瓶上的塞子。

　　“好啊，当然可以！”

　　王宝玉笑眯眯的脱口而出，忽然觉得非常不对劲，自己明明是不想答应的，怎么嘴巴就不听使唤呢？

　　樊金凤登时眼睛就亮了，照着王宝玉的脸吧唧吧唧亲了好几口：“我便知宝玉不会负我！”

　　随着樊金凤的靠近，一股若有若无的香气，从小瓶中飘来，王宝玉突然意识到，正是这股味道，才让自己说错了话。

　　“金凤，快把那个瓶子盖上！”王宝玉冷静下来，急忙吩咐道。

　　“好独特的香味啊！”樊金凤使劲嗅了嗅，很听话的盖上了瓶子。

　　王宝玉将小瓶拿了过来，左右端详，这里面装着的只是浅草的汗液，为何有如此厉害的效果？如今的王宝玉定力非凡，难道说浅草故意隐瞒自己的能力？

　　不行，这件事儿必须要搞清楚，王宝玉对樊金凤说道：“金凤，你先等我一会儿。”

　　“不就是一瓶香水嘛，因何如此大惊小怪？”

　　王宝玉没理她，拿着小瓶子就去了胡昭的房内，樊金凤却美滋滋的认定他这是在找军师商议，圣王典礼之上，也让自己出尽风头。

　　胡昭正在端详刚从大宛弄来的地图，见王宝玉到来，微微一笑，“宝玉，这么晚了，怎还不歇息？”

　　“军师，你帮我看看，这到底是什么东西？”王宝玉将小瓶递了过去。

　　胡昭打开瓶塞先是端详两眼，然后嗅了一下，立刻屏住呼吸，将瓶子盖住，十分惊愕的问道：“宝玉，此物从何而来？”

　　“纣托女儿浅草送的，说是她的汗液，我还挺恶心的，刚才一打开瓶子，我居然说错了话，觉得很不寻常。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“如果没有猜错，此物名叫祸情水，我也是从一本古籍上看过，其上记载，唯有纯阴之女，恰逢纯阴之日，情动之时，才会自腋下生出此物。且看这粘稠程度，想必是提炼之后的精华，没有若干年的积累，是难以收集的。”胡昭道。

　　照这么说，浅草确实应该算是纯阴之女，而且还被关押了十年，这些条件都具备，王宝玉又问：“祸情水，这个名字非常有趣，有什么作用吗？”

　　“你的体质不同常人，我也是修行多年，对此物自然有防御之力，不足为患。放到常人之中，威力不可小视，若女子涂抹一滴，便可让男子跪在膝下，言听计从，至少两个时辰内，不敢有任何违逆。”胡昭道。

　　“照你这么说，这东西还真是个祸害啊！”王宝玉皱眉道。

　　“非也，此物倒是对我军大有用途。”胡昭摆手道。

　　“有什么用？”

　　“士兵们多为男性，若是将祸情水的味道顺风飘散，扰乱敌军，只怕比引马哨更具威力。”胡昭道。

　　“我总觉这么做有些缺德。”

　　“宝玉，两军交战，非同儿戏，若遭遇险情，自然要不择手段，保全实力方为上策。”胡昭不赞同王宝玉的看法，既然此次西征的行为，具有相当的侵略性，那就没必要将自己当成圣人。

　　“我懂了！”王宝玉将小瓶子重新收好，又不解的问：“军师，既然浅草有这么厉害的东西在手里，怎么不逃走呢？”

　　“据我揣测，多半是浅草懵懂未知，只觉味道好闻，并不知此物的功效；再者说，即便她知道，没有人真心相送，她也不能通过茫茫荒原，此物的作用可是有时辰限制的，无法真正驾驭男子。”胡昭道。

　　王宝玉更赞同后一种说法，浅草应当知道这东西的威力，但是却不敢用，便当成一个礼物，送给了他。

　　了解清楚，王宝玉也来了睡意，告别胡昭，重新回屋子睡觉。

　　樊金凤还在激动的等着，睁着两个水汪汪的大眼睛还没睡着。王宝玉可是刚刚答应过，让她当这个大宛圣王，八十万人口的大国，当圣王自然无比荣耀，终于在其他姐妹跟前，赚足了面子。


第1706章 强出风头

　　王宝玉知道樊金凤的想法，将她拥在怀里，问道：“金凤，真想当这个大宛圣王？”

　　“宝玉，马上就要离开西域，只怕再无遵封圣王的机会。姐妹们都陆续封了王，金凤也是肉身凡胎，不免心生艳羡，总觉低人一等。”樊金凤轻声说着心里话。

　　“好吧！既然我刚才答应了，就这么办了，反正蓝柯不想同意也不行。”王宝玉改变了主意，决定让樊金凤当这个大宛圣王，正好也试一试这祸情水的威力。

　　“宝玉，能有你这样的夫君，真是我等姐妹之福。”樊金凤无比幸福的说道。

　　第二天上午，王宝玉直言不讳的对蓝柯道：“蓝柯，我还有一件事儿，希望你能做好。”

　　“大王尽管吩咐！”蓝柯连忙点头道。

　　“我妹妹被尊封为楼兰圣王，我的几个媳妇，分别被尊封为车师圣王、龟兹圣王、姑墨圣王，我还有一个漂亮媳妇，就做你们的大宛圣王吧！”王宝玉直接说道。

　　“这……”

　　蓝柯一时间不知道该说什么好，突然屈膝：“大王若是觉得蓝柯不配当大宛王，即可废去！”

　　“我想你误会了，圣王就是个虚名，媳妇我还是要带走的。”王宝玉解释道。

　　“大宛不同于西域他国，从无尊封圣王的习俗，更从未有女子称王，何况还是圣王。”蓝柯壮着胆子说道。

　　“本王既然来了，这个习俗可以建立。”王宝玉脸色一冷，语气非常霸道。

　　蓝柯长叹一声，心中清楚，现在依旧是王宝玉案板上的肉，容不得他不照做，无奈的说道：“大王息怒，且容我再与众人商议一番。”

　　“可以，两个时辰足够吧？”王宝玉说完转身离去。

　　蓝柯呆呆的在地上跪了片刻，因为只有两个时辰，不敢浪费，之后召集众人商议，中心议题就是能否立王宝玉宠妾为大宛圣王。

　　可想而知，反对的浪潮很高，太尉蓝狄表现的最为激烈，如果说是王宝玉本人还可以，他的正妻也算那么回事儿，想让他对尊称一名妾室身份的女子为圣王，简直是奇耻大辱。

　　蓝柯劝了又劝，一再强调当下只能委曲求全，而且他们很快就要离开这里，大不了以后此事再不提及，那还不跟没封一样？

　　众人都不吭声，蓝柯哭了，都是他这个君王无用，让大宛遭此劫难，如果大家实在不同意也没关系，他完全可以引咎退位让贤。

　　哎，再换一个大宛王还不是一样，众人这才流着泪答应下来，随后在外围百姓居住之处，搭设高台，广贴告示，举办尊封圣王的活动。

　　两日之后，一座高台五十米的高台搭设完毕，蓝柯动用了上百人，日以继夜赶制出一套圣王服饰，纯白的丝绸，上面绣满花朵，樊金凤穿上之后，整个人宛如被百花簇拥，高贵无比。

　　王冠采用各种飞鸟的羽毛编制而成，五颜六色，再缀上多颗珍珠，流光溢彩，更映衬的樊金凤妖娆多姿，貌美无双。

　　蓝柯看在眼里，心中羡慕非常，他虽然也有不少妻妾，却没有一个能如此美貌，难比汉兴王艳福无边。

　　马云禄、孙尚香等人都带着醋味向樊金凤道贺，别看樊金凤当圣王轮到的晚，却获得了最大荣光，大宛国可是西域最为强大的国家。

　　当然，大家几乎都忽略了一个人，正是火丫，自从听说了樊金凤要当这个大宛圣王，火丫一直闷闷不乐，沉默寡言，唉，什么好事儿也轮不到自己，真是命苦啊！

　　樊金凤在众人的簇拥下，穿过两道城门，直奔封王的高台而去。大宛的官员们脸上都没有笑意，蓝柯的笑意也十分勉强，可见他们心里对此都极为不满。

　　被告示聚集而来的百姓们，神情木讷，队形凌乱，可见到现在为止，他们都搞不清圣王为何物，又为何非得要封一位女子。

　　唯有那些贵族们，个个双眼放光，这名女圣王实在是太漂亮了。

　　此时的樊金凤也有些后悔，真不该强出这个风头，如果民众反应平平，即便强行做了这个圣王，又有何面子可言。

　　事情已经宣扬开了，想要取消根本不可能，王宝玉冷冷的看着四周，将一方手帕塞进她的手里，说道：“金凤，有我坐镇，什么都不要怕，到了上面，只要挥动这个手帕就行。”

　　樊金凤心中稍安，稳步走上了高台，王宝玉悄悄传令下去，让过来看热闹的飞云鼠、阿凡提等人捂住口鼻，以防出糗的事情发生。

　　樊金凤站在高台之上，下方虽然不至于嘘声一片，却丝毫不见百姓们表现出激动，神情更像是看戏。

　　火丫终于偷笑起来，樊金凤啊樊金凤，再让你争强好胜的显摆，这回人丢大了吧！

　　马云禄、孙尚香等人都揣着一份担心，今日的规模虽然比以往都大，但没有热情，反而显得樊金凤高处不胜寒，非常的孤单。好姐妹一场，这也是她们不想看到的。

　　“云云，要不我等也上去给金凤助威？”孙尚香满脸忧色的说道。

　　“那样反而更显不出金凤的尊贵，还是看宝玉吧。”

　　“对，宝玉一定会让金凤下得了台。”

　　马云禄这么说，其实她本人心里也没有底儿，之前在胡昭的帮助之下，孙尚香还有张琪英多少展示些异能，令当地百姓叹服。再一再二不再三，如果这次还要如此搞，非但不会让这里的百姓相信，传扬出去，只怕是之前的两个国家都会怀疑圣王的真正本事。

　　樊金凤已经袅袅婷婷的来到了高台之上，风吹雪白裙摆，好似一朵盛开的娇嫩牡丹，但却是只身孤影，平添几分凄凉。

　　就在蓝柯想要带头跪下，朝拜圣王，草草结束看似荒唐的仪式之时，樊金凤玉手轻抬，将那个手帕挥动了起来。

　　微风徐徐，手帕上的淡淡香气，从高台上缓缓飘落，女人闻到一种异样的香气，精神一振，而围绕在四周的那些男人们，却一个个目光变得呆滞，口水从嘴角流下，浑然不觉。


第1707章 大宛圣王

　　时候到了，王宝玉带头高喊了一声：“所有大宛的臣民们，朝拜圣王，保佑大宛，永享太平。”

　　随着这一嗓子喊出来，人群立刻沸腾了，男人们仿佛不受控制一般，噗通噗通跪倒，蓝柯离得最近，此时已经匍匐在地，大哭了起来，嘶哑的喊道：“大宛圣王，保佑一方！”

　　蓝柯精通汉语，除了蓝狄之外，其他人基本上都没听懂，但是，以太尉蓝狄为首的官员们，一边跪拜，一边学着蓝柯的话，高声大喊。

　　接着，后方的上万男人都跟着喊了起来，声音之大，天震地骇，还有几间年代久远的旧院落轰然倒塌。跟在后面的女人们根本不知道发生了何事，见到男人们如此热情，也跟着跪下高喊。

　　“大宛圣王，保佑一方！”

　　宝玉身边也传来了一个声音，正是飞云鼠，正直勾勾的看着台上，振臂高呼。这小子一定没听话，光顾着看热闹，忘了掩住口鼻，也被手帕上的祸情水给迷了。

　　王宝玉是又好气又好笑，暗中扯了飞云鼠两把，他却无动于衷，索性也没管，女人们自然非常鄙夷飞云鼠，这是闹那一出啊，这小子也太能溜须了吧！

　　高台之上，樊金凤潸然泪下，从未有过的荣光，终于落在了她的身上，纵然经历再多苦难，能嫁给王宝玉，不枉此生！

　　圣王的晶莹泪水让台下的男人们惊心悲魄，泪流满面，心痛到窒息，还有些人拼命的拿着自己的头去撞柱子，恨不得用自己的生命换得圣王笑容永驻。

　　樊金凤一时兴起，水袖飘飘，蹁跹起舞，与同胞姐姐樊玉凤的柔美多情不同，刚柔并济，绝代英姿，更融合了昔日飞天的几个经典动作，看得所有人都呆了，用自己的双手齐齐的给樊金凤打着节拍。

　　“呵呵，金凤平日总是戎装加身，不想今日穿上这圣王装竟是如此妩媚动人。”孙尚香笑道。

　　“常听人把女子比作娇艳之花，此时总算是见识了。”张琪英笑着点头。

　　“哪个女子不爱红妆，在彝陵之时我便知金凤最喜牡丹，只不过为了彝陵安危，舍弃多少女儿情怀。”

　　马云禄说着眼圈就红了，她和樊金凤一眼都是习武之人，最能理解彼此的感受。好在自己能常跟宝玉出门，樊金凤不吵不闹的，正该把这最大的圣王给她。

　　一路走来，姐妹之间的妒意减退，真正融为一家人，而此时火丫却满脸落寞的离开了人群，其他女人都本事了得，多才多艺，此时的火丫也只能回去给王宝玉收拾东西，西征军应该又快出发了。

　　香味渐渐消散，但台下的热情丝毫不曾减退，喊声此起彼伏，绵延不断，有人哭泣，有人捶胸，有人嗓子都哑了，仍然不肯停住呼喊。

　　“圣王，还请说上两句，安抚臣民！”蓝柯痛哭着喊道。

　　“大宛的子民们，本圣王祝愿你们，人人和平安乐，岁岁五谷丰登，时光流逝，国度永存！”樊金凤高声道。

　　“圣王万岁！”蓝柯带头大喊，自然又是一阵喊声震天彻底。

　　樊金凤同样伸展双臂，做出拥抱的姿态，男人们见此情形，纷纷拥了上来，抱着高台的木柱，仿佛只有这样，才能进入圣王无限宽广的怀抱。

　　马超不同于常人，不用掩住口鼻，照样神色安宁如常，阿凡提被眼前发生的一切，惊得目瞪口呆，他从未见过，也不敢想象，一个人的影响力到了如此惊世骇俗的地步。

　　再继续下去，是要累死人的，王宝玉也担心樊金凤无法顺利的走下高台，又跟胡昭商议道：“军师，还要麻烦你，把金凤给弄下来。”

　　胡昭还能有什么办法，又施展法术，搞出一团雾气，将樊金凤包裹住，从高台之上飞了下来。

　　人们的热情并未就此停止，尤其是男人们，个个目光痴迷，跪着扑向了樊金凤落下的方向。樊金凤回头一看，吓了一跳，提起裙子就往王宝玉这边跑来。

　　为了防止出现意外，王宝玉只好让军队挡住了他们的去路，将樊金凤迅速带回了王宫之中。

　　手帕上的味道已经消散，直到现在，樊金凤都不清楚王宝玉到底用了什么法术，能让大宛人由冷到热，甚至热情过了头，变成了盲目的崇拜。

　　两个时辰过去，大宛的男人们终于醒了过来，但是，刚才所做的一切却记得清清楚楚，当女人们问起他们为何如此之时，他们几乎一个口径，那就是看见了神。

　　大宛王蓝柯也清醒了，作为一方之主，刚才的失态让他觉得颇为尴尬，其他大臣也都低着脑袋不说话。

　　太尉蓝狄难堪的满头都是汗，最终没忍住，大着胆子上前，跟蓝柯小声嘀咕了一番，最终两个人得出了统一的结论，王宝玉这个妃子，有迷惑男人的妖法，而且法力高强到了难以想象的地步。

　　一个妃子都能如此，其他人的异能只怕更为恐怖，难怪这支军队一路过来，可以所向无敌。蓝柯愈发的心惊，如此说来，圣王的事儿就过去了，以后尽量少提，心里急切盼望着王宝玉这伙人能早日离开，还给大宛太平的日子。

　　蓝柯催促西征军所需物资赶紧送过去，足质足量，不得耽误。

　　王宝玉也着急西去，当然不会从这里逗留太久，尊封樊金凤为大宛圣王的仪式结束之后，军中要员们立刻聚集一处，研究继续西行的路程。

　　西征军的下一个目的地，就是有着很多传说不周山。其中的一个传说流传甚广，李谦说起这些，表情兴奋，如数家珍。

　　西北之外，大荒之隅，有山不合，名曰不周。

　　据传在上古时期，水神共工和北帝颛顼在不周山展开至高神之间的对决，这里原来一个通天的石柱，支撑天地分离，却被共工一头撞碎，导致星辰移位，山体倾斜，令华夏的地形呈现西北高，东南低，水向东流，万涓归海。

　　共工撞碎通天石柱，也将天给捅出了一个大窟窿，女娲娘娘怜悯苍生，开始凝炼五彩石补天。


第1708章 改朝换代

　　胡昭虽然是一名修士，却对这种无稽之谈的神话全无兴趣，他打断李谦的讲述，转回正题：“宝玉，要想通过不周山，应继续沿着玉石之路行进，走铁盖山口，过波罗川，行程约七百里。”

　　“七百里，听起来并不算太远。”王宝玉放松的说道。

　　被邀请来议事的大宛太尉蓝狄，终于忍不住开口道：“大王，此路看似不远，却十分难走，人多困倦劳苦，只怕行程将非常缓慢。”

　　“蓝狄，我知道你对我们的到来并不欢迎，你不妨详细说说看。”王宝玉温和的说道。

　　“由此向西北，先过靠山城，乃大宛领地，自然畅通无阻，后至天石城，为康居领地。”蓝狄道。

　　一听到这些，王宝玉不禁敏感起来，问道：“康居不会阻拦我们吧！”

　　“康居如今已是大宛属国，蓝柯大王已去了书信，让他们一路放行，大王不必为此担忧。”蓝狄道。

　　“这样就好，我可不想再杀人了。”王宝玉道。

　　蓝狄听到“杀人”这个字眼，不由打了一个激灵，更想让王宝玉等人赶紧走，他又继续介绍道：“走铁盖山口，经波罗川，一路荒凉，冰雪覆盖，大王应该在山下草原，多补充体力，山上有一处湖泊，名叫浮游池，其水可以饮用。”

　　蓝狄到底是本地人，介绍的非常详细，王宝玉满意的点头，说道：“既然你如此有诚意，我们也不想耽搁，明天一早就会离开。”

　　“盼大王早日凯旋归来。”蓝狄言不由衷的说道，在他看来，王宝玉等人踏上的是一条不归路，两万铁骑纵然骁勇无敌，但是跟不周山西面的两大超级强国相比，依旧是不值一提。

　　阿凡提曾经走过这条路，证实蓝狄所言不虚，又讨论了一会儿，行程大致商议妥当。蓝狄心里窃喜，刚想离开，纳巴德和安条克却进来了。

　　蓝狄一惊，连忙问二人为何到此，纳巴德和安条克却不回答，径直走到王宝玉跟前，双双跪倒，眼中带泪，口中哇啦哇啦的说个不停。

　　蓝狄的脸上顿时现出了怒色，用当地的语言教训二人，手指门外，示意他们赶紧出去，纳巴德和安条克却显得态度坚决，就是不肯起来。

　　没人听懂纳巴德和安条克在说些什么，但看表情应该是二人有事相求，蓝狄恼了，面部狰狞，叽里呱啦的似有恐吓之语。纳巴德和安条克也现出不满之色，和他争论不休。

　　王宝玉听得头大，不由问道：“蓝狄，他俩在说些什么？”

　　“没，没什么，属下这就把他们赶走！”蓝狄急忙说道，同时招呼外面的侍卫进来，赶紧把二人给弄出去。

　　几名侍卫当然不是两人的对手，纳巴德和安条克随意挥挥胳膊就把几人给撞飞了，紧接着又有一些侍卫进来，双方险些就要打起来。

　　王宝玉登时冷下脸来，制止蓝狄再叫人的举动，质问道：“蓝狄，你在此大呼小叫，调兵遣将的，眼里还有我这个汉兴王吗？”

　　蓝狄后脊梁骨发凉，脸色惨白，颤抖着跪地说道：“属下万死不敢，望汉兴王恕罪！”

　　“这两位将军到底是何心思，速速讲来，如敢隐瞒，后果自负。”

　　蓝狄犹豫再三，终究不敢碰触这个霉头，老实的回道：“两位将军想要跟随大王队伍一路同行，想要回去报仇。”

　　众人都感觉很意外，王宝玉打听道：“他们来自哪里，想要去往何处？”

　　“不瞒大王，此二人来自安息，去岁才到大宛，深得器重，为大宛柱石栋梁。西去皆是鸟伏兽穷之地，怎能轻易放他们离去。”蓝狄哭丧着脸，说的话倒也实在，大宛有两人坐镇，威震四方，有利于国家的安定。

　　王宝玉命人将张琪英叫来，他要好好问问这其中到底藏着什么大事儿，从现在看来，纳巴德和安条克肯定是想借助西征军之手，回去完成他们根本完成不了的任务。

　　张琪英就在隔壁，很快就赶了过来，王宝玉让她对两人一通询问，得知了一个令众人非常惊讶的答案。

　　原来，纳巴德和安条克都是安息帝国数一数二的大将，对他们自称万王之王的阿尔达班衷心耿耿。后来，法尔斯总督阿尔达希尔联合大祭司奥米兹发动了政变，取代了安息帝国，成为了新一代君主，更名为萨珊王朝。

　　“未曾想到，强大的安息已经不在，当年其国是何等的繁荣。”阿凡提感叹道。

　　“国土尚在，只是易主而已。”胡昭冷静的说道。

　　“新立之国，诸般不足，倒是攻打的良机。”马超想到了好了一面。

　　“我大军所向无敌，定可让他萨珊国拱手称臣。”一路走来，李谦见识了王宝玉这支军队的厉害，十分自信的说道。

　　“事情怕没有那么简单。英子，继续问，他们怎么跑到这里来了？”王宝玉说道。

　　张琪英继续跟二人沟通，询问因何要来大宛，纳巴德和安条克都失声痛哭，他们拥戴先王阿尔达班，不服从新王的管理，大祭司奥米兹使用妖术，将他们的家人全部杀害，两个人侥幸逃脱，翻过高原，无奈投靠了大宛。

　　二人已经领教了西征军的厉害，听说西征军要翻过高原，前往萨珊，心中有了为家人报仇的想法。就是因为担心蓝柯不会放他们离去，所以才直接来到王宝玉面前，两人痛哭流涕，比比划划，曾经的伤痛在他们心中扎了根，挥之不去。

　　世界上的恩怨情仇太多，是非对错，各有分辨，王宝玉可管不了那么多。西征军此行的目的，当然不是为了占领萨珊的领土，推翻对方的统治，更不是替两位将军报仇雪恨。

　　王宝玉只想能够顺利通过这些国家，到达西海，寻找到那根踏破虚空回家所必须的狮人须。直到现在王宝玉连狮人须是大是小，是人是兽等等都没有弄清楚，西征途中已经是危如朝露，九死一生。

　　“大祭司很厉害吗？”王宝玉对此非常敏感，再度追问道。


第1709章 期盼归来

　　纳巴德和安条克纷纷点头，通过张琪英翻译，说这名大祭司懂得召唤之术，神通十分了得，朝中官员无不畏惧，两届皇上也非常忌惮此人，军国大事，全都由大祭司说了算，几乎到了马首是瞻的程度。

　　“军师，什么是召唤术？”王宝玉不解的问道。

　　“此法术倒是未曾听闻，应与呼风唤雨、聚拢阴兵等法术较为相近。”胡昭从字面上分析道。

　　“照这么说，这个大祭司倒是我们的劲敌。”王宝玉道。

　　“宝玉，不妨带上此二人，一则识途引路，二则可知敌情。”胡昭建议道。

　　一旁的蓝狄听到了胡昭的话，一脸的苦笑和不甘，这二位可是难得的大将，如果就这样失去了，将是大宛国的重大损失。

　　“宝玉，我虽曾去过西部，但其国中要事也不得知，何况今日变化巨大，带上此二人，终归有益无害。”阿凡提也建议道。

　　“宝玉，此二人皆是骁勇上将，用作防身也不错。”马云禄笑着冲王宝玉眨眨眼睛。

　　王宝玉思量了片刻，觉得大家的建议很有道理，如此一来，身边倒是多了两员相当不错的战将。

　　“英子，告诉他们，带着可以，但是不能保证帮他们报仇，如果萨珊很听话，让我们顺利通过，当然不会发生战争。如果对方态度强硬，那他们可能就会有复仇的机会。”王宝玉道。

　　张琪英传话过去，纳巴德和安条克显得有些犹豫，但最后都表示同意，对他们而言，有机会总比一点希望没有要好。

　　“你们已经没了家人，还准备留在萨珊吗？”王宝玉又问道。

　　二人均是摇头，表示还想回来，毕竟大宛对他们不错，而如今他们也把自己当成了大宛国的一员。

　　“蓝狄，你也听懂了，他们还想回来继续帮助你们，就当是我暂借。”王宝玉道。

　　阿凡提也开口道：“蓝狄太尉，如果此二人心中惦记报仇，也未必能一心留在此地，何不给他们一个机会？”

　　“老太尉，还有什么好犹豫的，跟着我们汉兴王还有西征军，还能让他们吃亏？”

　　飞云鼠一脸不耐烦，如果说有人反对二人随行的话，第一个就得是他。纳巴德和安条克都是一流大将，如今又为兄长王宝玉所用，将来立功的机会更加渺茫，多半是打下手。

　　蓝狄还能说什么，想要不答应也不行，表示马上就跟大宛王蓝柯汇报，其实还是拖延之词，希望蓝柯亲自出面，说服王宝玉。

　　但王宝玉的默认就是蓝柯肯定会答应，顺带着又加上了一条，大宛再出两匹汗血宝马，给这两位将军，到时候再由两位将军骑回来。

　　蓝狄一脸窘迫，恨不得打自己的嘴，非得多说这句干嘛？

　　听闻纳巴德和安条克也要跟着离开，蓝柯心痛到无法形容，全靠着两位将军撑门面呢。如今的形式下，王宝玉这伙人惹不起，只能捂着胸口答应。

　　蓝狄等蓝柯缓过劲来，又苦着脸说道汉兴王让再给这两位将军配战马，蓝柯两眼一黑，直接晕死过去，干脆直接抢好了。

　　醒来后的蓝柯头疼欲裂，唉，大宛引以为傲的汗血宝马，只能剩下六匹。得了，只要能让西征军赶紧离开此处，那就再搭两个将军两匹宝马，哎呦，心口疼啊！

　　军需物资准备妥当，第二天一早，王宝玉带领众人告别表情哀伤好似不舍的蓝柯，离开卡萨城，继续向西北进发。

　　直到确定王宝玉已经走出去很远，大宛王蓝柯的一颗心才算是落了地，重新整理城中的一切。

　　贵族们并没有集体劝降事件而受到责罚，不仅是汉兴王有所交代，这也是蓝柯的攻心之术，借机拉拢人心之举。

　　原先蓝柯暗自盼望王宝玉的大军落败，最好永远不要回来，现在却改变了心态，十分期待这支队伍能够凯旋而归，毕竟自己的左右将军，就在这支队伍当中，那可比汗血宝马更珍贵。

　　西征军沿着古道，一路前行，已经可以嗅到春天的气息，但周遭的一切依旧是那么荒凉，大军几乎一直走在山路之上，海拔越来越高，呼吸也越发的不顺畅。

　　王宝玉这条在历史长河淤泥之中摸索的泥鳅，不停歇的前行，从泥土到泥土，从黑暗到黑暗，不变的是回忆，伴随左右的则是重重困难。

　　骑兵的速度很快，就在日落时分，已经望见了连绵不绝的群山，就在前方不远处，有一座不大的城池，正是蓝狄口中的靠山城。

　　靠山城是大宛国的城池，城中的官员已经收到了蓝柯放行的消息，更何况还有大宛的左右将军在队伍中，城中的官员当然不敢阻拦，大开城门，全体列队出来迎接。

　　城中只有五千兵马，王宝玉也不怕他们造反，大模大样的将大军开进了城中，官员们自然是毕恭毕敬，盛情款待，丝毫不敢怠慢。

　　休息一晚，大军也不耽搁，第二天一早立刻起程，继续沿着山路进发。半日之后，依旧覆盖着些许白雪的群山，近在咫尺，仿佛能感受到寒冷的气息扑面而来。

　　就在大军翻过一座山岗之后，前方出现了一片谷地，确切的说是一片草原，初春季节，已经能够看到隐隐的绿色。

　　一条清澈的小河蜿蜒而过，就在小河边上，还有一座完全是石头建造的城池，长宽都不足五百米，想必就是天石城。

　　或许是听到了大军的脚步声，天石城内跑出来一伙人，二十几名男子，外加上百名女子，男子都穿着浅灰色粗布棉衣，女子们的衣服都是红色，白领白袖白腰带白鞋白帽，色泽对比鲜明，映衬的个个都很漂亮。

　　在男人们的中间，一名老者显得格外醒目，只见他身穿暗红色云纹华服，头戴插着羽翎的高高白毡帽，双目有神，脚踏在地上蹬蹬有声，给人一种虚张声势的威严之感。

　　纳巴德认识此人，笑着介绍，此人就是康居国的国王温尔雅，想必是听到了消息，特意在此地迎接。


第1710章 天石城

　　端详了一下这个石头城，看起来藏不了多少人，王宝玉率军来到了近前，温尔雅单膝跪倒，拱手施礼道：“康居温尔雅，恭迎汉兴王。”

　　温尔雅身边的随从以及那些女子们，齐齐弯腰，口中喊着恭迎汉兴王，一看就是事先培训过。

　　“康居王，怎么劳您大驾亲自迎接啊？”王宝玉笑问道。

　　“大王英名广播于四海，温尔雅能够在此相见，实为三生有幸，岂能错过！”温尔雅恭敬的说道。

　　一听就是溜须的话，但却让人心情畅快，王宝玉跳下御风虎，搀扶起温尔雅，赞赏道：“难得康居王这么开明，你尽管放心，我军定然跟贵地秋毫无犯。”

　　这正是温尔雅想要听到的话，他本来已经出兵去救援大宛，中途却听到了让他非常震惊的消息，卡萨城已经陷落，蓝柯等人的生死，都掌握在远道而来的汉兴王手里。

　　这到底是一支什么样的军队，能够如此轻易的攻占卡萨城？这能力也太恐怖了，温尔雅知道根本不是对手，立刻撤兵回去，召集群臣商议对策，当然不是该如何拯救大宛，而是该如何保住康居。

　　就在前日，蓝柯派人送来了信件，说是这支军队即将离开卡萨城，中间将经过康居的领地，一律放行，不要起冲突。

　　蓝柯还能活着下命令，说明汉兴王没有为难他，温尔雅是个聪明人，他可不想鸡蛋碰石头，因此壮着胆子，在天石城等着，琢磨着要把王宝玉给哄乐呵了，康居之地便可以安宁。

　　温尔雅也得知了樊金凤被尊封为大宛圣王的事情，随即来到樊金凤的跟前，再次郑重施礼道：“属下温尔雅，见过圣王，愿圣王恩泽西域，保佑康居。”

　　樊金凤的脸上顿时乐开了花，这可是其他人没有的殊荣，出了当事国家，在外面还能被人尊称圣王。樊金凤觉得特有面子，大模大样的摆手道：“康居王请起，愿上天庇护康居，永享康乐。”

　　温尔雅连连道谢，随后见过了纳巴德和安条克两位将军，又在王宝玉的介绍下，依次向胡昭、阿凡提、马超等人致礼。

　　温尔雅的礼貌举动，让众人都很满意，心中却不禁感叹，人的境界真不一样，如果西域各国都能像温尔雅一样，哪有这么多的麻烦。

　　“火丫，这温尔雅倒是个好说话的，不如你就做这里的圣王吧！”孙尚香一脸坏笑的说道，身旁几个女子听到都忍不住偷乐，纷纷附和称是。

　　火丫知道她们是在笑话自己，康居巴掌大的地儿，仅比小宛强一点，当这里的圣王还不如不当，火丫压住心中的不满，冷笑道：“什么圣王不圣王的，沿途因为此事，不知费了宝玉多少口舌，我怎忍心让宝玉劳苦。”

　　“火丫，你此为何意，难道是说我等姐妹都不体谅宝玉吗？”樊金凤立刻不悦的反击道。

　　“哼，说的真是好听，我敢说，之前要是把其中任何一个圣王之位让给你，你都不会谦让的。”王琳琳一脸鄙夷的说道。

　　火丫被几个人说的涨红了脸，张琪英有些看不下去，小声说道：“好了，你们就不要再难为火丫了。别看康居地儿小，许是最不愿意封圣王呢！”

　　张琪英的话在火丫听来依然是很刺耳，这个死丫头平日装得与世无争的样子，其实也没藏什么好心眼儿，说话夹枪带棒的，分明是想说，火丫连在康居当圣王的资格都没有。

　　王宝玉的注意力没在媳妇身上，而是那上百名衣着鲜艳的美色女子，笑道：“温尔雅，你带来这些女子干什么啊？我的队伍军纪严明，不近女色。”

　　“呵呵，贵军马上就要踏上艰辛之路，我想让这些女子表演歌舞，为众位将士鼓气！”温尔雅解释道。

　　“想的很周到！”王宝玉赞了一句，习惯性的看了一眼孙尚香，孙尚香立刻会意，笑着摊手，王宝玉这才歉意的说道：“我带来的珠宝都留在大宛，就不能给你礼物了。”

　　“温尔雅绝无此心，实不相瞒，不周山那边的诸国，偶有对康居骚扰之举，大王能让他们闻风丧胆，便是康居之福！”温尔雅道。

　　“好吧，那我就不跟你客气了，接下来如何安排，就听你的吧！”王宝玉满意的拍了拍温尔雅的肩膀。

　　温尔雅回头看了一眼浩浩荡荡的西征军，说道：“大王，天石城太过狭小，容不得大军停驻，不如就在城外欢乐如何？”

　　“好！”王宝玉点头，随即传令下来，大军就在天石城外安营扎寨，明日再行出发。

　　马上就要踏入艰险异常的不周山，此地水草丰富，倒是战马补充体力的好地方，将士们将战马都放开，啃食草芽，饮用清水。

　　很快，这处草场就变成了光秃秃的一片，温尔雅对此视而不见，他心里很清楚，不管他来不来，这种事情都会发生。

　　温尔雅命令那些康居女子们，进城取来了大量食物，送给西征军将士，同时邀请王宝玉等一行要员，进入石头城先行歇息，盛大的歌舞表演，将在日落后举行。

　　天石城内并没有任何兵马，居民也只有几百人而已，住的都是纯石头堆砌的房屋，王宝玉注意到，石块都呈现青灰色的长条形状，大小几乎一致。

　　城中有一处三十几米高的石台，是一整块青色的大石，一个木质的梯子通向上方，上方的平整石台之上，插满了各种彩条旗，看来是用于祈祷上苍的祭坛。

　　温尔雅将王宝玉等人请进了城中最大一处石屋坐下，里面十分整洁，座椅都是用石头制成，也许是怕凉，上面铺着洁白的茅草。

　　王宝玉等人落座之后，温尔雅立刻命人奉上了香茶，同时准备酒宴，众人品茶聊天，气氛和睦友好。

　　“温尔雅，这里为什么叫做天石城？”王宝玉好奇的打听道。

　　“回大王，此地的石块都是从天上落下，形状相似，不用太多打磨，便可建造房屋，因此得名天石城。”温尔雅道。


第1711章 枉担妃名

　　从天上落下的石头，那不就是陨石嘛！但这些石头看起来明明很普通，跟自己身上带着的小陨石没有丝毫相似之处和可比性，王宝玉对此不置可否，这种所谓的传说，不过是为了给这座小城增添一些神秘的色彩。

　　“当年共工怒触不周山，天地崩裂，女娲娘娘采石补天，据传就在此地。”温尔雅继续说道。

　　“女娲娘娘可是剩下了一块五彩石，又在何处啊？”李谦感兴趣的问道。

　　“那必然是神物，属下无从得知。”温尔雅道。

　　“可曾派人寻找？”

　　“自然是从未放弃。”

　　李谦和温尔雅聊得不亦乐乎，他们都是相信神话的人，很有共同语言，要不是西行行程紧迫，李谦都想留在此地帮着好好找找这块五彩石。

　　胡昭是个比较务实的人物，这种话题对于他来说十分无聊，拿出了地图，又跟温尔雅探讨了一番，确定行程路线，在这种地方，如果迷了路，那麻烦可就大了。

　　温尔雅知无不言，大概心里也在盼望着这支实力强大的军队，早早的离开。

　　酒宴过后，温尔雅将众人请进早就预备好的石屋内休息，夕阳西下后，篝火点燃，盛大的歌舞晚会正式开始。

　　百余名康居女子，载歌载舞，欢闹喧嚣，她们的舞姿比较特殊，动作有力，大开大合，偶尔旋转，裙子随着动作飘起，露出里面的两条白腿，颇有几分诱惑。

　　“这是什么舞蹈啊？”王宝玉饶有兴致的问道。

　　“不瞒大王，此舞蹈从匈奴学来，后经过完善，能增强体魄，取名为胡旋舞。”温尔雅道。

　　胡旋舞？听着有些耳熟，王宝玉在脑海中一阵搜索，还真的想起曾经在电视剧里看过，唐代那个以丰腴著称的杨贵妃，跳的舞蹈好像就叫胡旋舞。

　　士兵们都看的很起劲，笑声掌声不断，受到了感染，作为圣王的樊金凤也加入了跳舞的队伍中，她可是舞蹈方面的行家，看了几遍就学会了，胡旋舞在她的演绎之下，更有一种说不出的风情。

　　“大宛圣王，不同凡响，锦绣盛装，似有花香！”温尔雅赞叹不已，回头又看看王宝玉其余几位妻子，问道：“想必这几位王妃也一定才艺不凡。”

　　马云禄等人都装没听见，嘿嘿，她们几人各有所长，但是在艺术上面的造诣，比不过得天独厚的樊金凤。

　　“老夫也来助兴！”祢衡再次取出了鹤舞琴，一首激昂的曲子瞬间传了出来。

　　听到如此激荡心弦的乐曲，女子们跳得更加卖力，宛如一团团火焰在旋转燃烧，而身穿百花华服的樊金凤，恰是点睛之笔，让这个大型舞蹈更添魅力。

　　喝酒吃肉看舞蹈，士兵们过了一个愉快的夜晚，直到舞女们累得再也跳不动了，纷纷瘫坐在地上，晚会才宣告结束。

　　西征军的重要人物都进入天石城休息，朵朵依旧坚持过来请安，孩子那清澈的眼睛，每每都能让王宝玉的心情得以平静。

　　“爸爸，我们何时回家啊？”朵朵问道。

　　“快了，等爸爸完成了任务，就带着朵朵回去，那里没这边冷，大家都住在楼房里。”王宝玉爱抚着女儿的小脑袋，轻声说道。

　　“是不是家里还有一个母亲？”朵朵歪着头问道。

　　“是啊，你的那位母亲是世上最棒的女人，为了爸爸付出很多。”

　　“那她会喜欢朵朵吗？”

　　“当然，那位母亲唯独没有女儿，一定会把你当做是掌上明珠。”王宝玉笑道，又问：“朵朵，你可否想起自己的家人？”

　　朵朵固执的摇头，表示不记得，随后拍拍了王宝玉的手，欲言又止，最后选择沉默。孩子一定藏着心事，这么小的年纪，倒真是难为她了。王宝玉正在感叹，火丫走了进来，靠在王宝玉的身边，半晌没说话。

　　朵朵识趣的离开，王宝玉懒洋洋的躺下，“火丫，又在想什么呢？”

　　“想我命苦，寂寞一生，只有宝玉可以依靠。”火丫眼中现出泪光。

　　“你想说什么就说，不用这幅样子。”王宝玉有点不高兴了。

　　“一路奔波而来，宝玉可曾为我想过？”火丫壮起胆子问道。

　　“火丫，我知道你羡慕别人都被封了圣王。但是，你也应该明白，那不过是虚名而已，咱们两个都是从卧龙岗出来的，先前过得是啥日子？你是烧火丫头，我是软蛋书童，到了今天这个位置可是想都不敢想的，人要懂得知足。”王宝玉耐心劝说道。

　　“知你怪我贪得无厌，在卧龙岗，我地位虽然卑贱，但却无人抢你，你的心中只有我。今日虽有富贵，总觉得低人一头，看云云、香儿、金凤还有英子，人人都有靠山，个个趾高气扬。而且几人都是王妃，我枉担妃名，在她们几人眼中还是下人一般。”火丫含泪说道。

　　“这不能比，有些人就是含着金钥匙出生的。你不要总自己瞧不起自己，学会自信一点儿。”王宝玉道。

　　“宝玉，若是没有你，她们也将会是可怜的女人。若不是你收留昭王后，她现在仍在匈奴受苦，被随手赠予哪个蛮夷大将也未可知。还有云云，昔日兄妹落难，云云先行逃出，否则还不是落得和她嫂嫂一样惨死的下场？香儿更不用说，早先嫁与刘皇叔，现在就是名见不得人的寡妇。至于英子，你也知道她那长相身材，嫁入富贵人家也不会受到礼待。”火丫对这些女人可能会有的悲惨下场那是如数家珍，最后又说道：“还有琳琳和朵朵，说到底都是来路不明的孩子，因为你才成为郡主。宝玉，我相信，你也会对我好的。”

　　王宝玉懒得跟火丫争执，问道：“火丫，你也想当个圣王？”

　　“西域已经走完，何来再做圣王的时机？”火丫反问道。

　　“火丫，我不管你怎么想，反正我觉得对你够好了。康居王也在这里，要是你真想当圣王，我可以跟他商议一下，你只能选择做康居圣王。”王宝玉道。

　　火丫沉默了，先前的那些姐妹是何等荣光，怎么轮到自己，却只有这个石头城，不到一千人的规模，这也太寒酸了吧！


第1712章 康居圣王

　　“过了这里，可再没有机会了，你自己想吧！”王宝玉说着，转过身去，将一个后背留给了火丫。

　　火丫想了好久，如果单单自己没被尊封为圣王，岂不是显得太不得宠？机会只剩下这一个，根本没有迟疑选择的机会，中原人都没有来过这里，谁知道大宛多大，康居多小，还不是一样的圣王身份？

　　“宝玉，我，我就做这个康居圣王，有个称呼就好。”火丫终于妥协了，从后面将王宝玉紧紧的搂住。

　　跟随前来的女士们已经都被封王，只剩下火丫，王宝玉心情也很复杂，火丫没什么本事，不能文也不能武，出身相貌更是普通，难免自卑敏感，所以很难和其余人相处融洽。

　　可火丫终归是自己的媳妇之一，不能有所偏私，单单少了她的封号，以后也会受人嘲讽。

　　王宝玉转身搂住了火丫，笑道：“火丫，你这么想就对了。其实呢，也就是仪式小了些，人家康居也有几十万人口，从真正的数量上看，你至少能排第二。”

　　火丫到底脑子慢，想想也对，顿时喜笑颜开，一边猛亲着王宝玉一边说道：“哈哈，我就知道宝玉疼我！”

　　“咱们的感情当然最深，在一起的时间也最长，她们都比不了。”王宝玉哄道。

　　火丫又陷入深深的幸福之中，一种盲目的优越感油然而生，对啊，谁也不能相比，她可是跟王宝玉一起长大的，还吃过不少王宝玉的剩饭。这些女人则不同，都是在王宝玉风光无限时认识的，谁人能体谅共患难的珍贵？

　　两个人相拥着睡去，第二天一早，王宝玉立刻找到了温尔雅，直截了当的说，还有一个媳妇没有被尊封为圣王，希望就当康居圣王。

　　温尔雅的脑瓜非同一般的聪明，立刻满脸兴奋的点头，表示正想跟王宝玉的商议此事，其他国家都有了圣王，单单康居没有，显得跟不上别国的步伐。

　　王宝玉呵呵直笑，态度还不错。不过，温尔雅又认真的说，要是在这里尊封圣王，规模会很小，康居甚至商议，让大军跟随他前往五百里外的康居国都。

　　之后在国都举办一场空前盛大的典礼，这才配得上圣王的贤身贵体。

　　打个来回就得上千里地，王宝玉本打算今日就出发，当然不会因为火丫，再跑到那么远的地方去，立刻表示，就在天石城举办这场活动，完事之后，大军即刻出发。

　　温尔雅连声称赞汉兴王的胸襟宽阔，立刻着手准备。

　　康居带来的人不多，但是准备十分不足，谁知道会用上大量的能工巧匠。圣王装不仅需要上好衣料，还要有精美绣工以及细致打磨的珠宝，人少就耗时，半月十天出不来，要想尽快，那得需要至少上百人。

　　温尔雅十分为难，在征得王宝玉同意的前提下，只能现抓瞎，找来了一套差不多的衣服，看起来还没有火丫现在穿得好。

　　衣服送到火丫面前，火丫的脸拉得老长，彝陵的丫头都穿的比这好，嘟嘟囔囔，到底也没穿。

　　至于王冠，温尔雅倒是还有一个现成的，大方的贡献了出来。王冠还算是像样，精致华美，火丫戴上后几乎遮住了眼睛，整个一个蒙面女侠，惹得其余女人呵呵偷笑。

　　但是，如果作为圣王，没有王冠可不行，火丫还是坚持戴上，还为此动了一番脑筋，把自己的头发高高盘上去，眼睛总算是看到了天日，但是王冠挂在发髻之上，不停的摇晃，只得不停的用手去扶。

　　这些火丫都能忍，为了圣王名分，丢些丑也不过两万人看见而已，想想回到中原世人艳羡的眼光，都值得！

　　高台有现成的，就是城中的那块巨石祭坛，王宝玉不想让火丫没面子，悄悄吩咐下去，所有人都不许笑话火丫，否则别怪本人翻脸。

　　马云禄、孙尚香等人看在王宝玉的面子上，还是给火丫送上了祝福，张琪英干脆将自己的王冠借给了火丫，火丫却坚持就戴这顶大的。

　　只用了半个时辰，火丫就只戴着一顶大号的王冠，爬着梯子登上了祭坛，温尔雅率领随行的男女以及城中的百姓，环绕在四周，神情倒也十分庄重。

　　看着下方稀稀落落的众人，火丫的脸上不禁露出了一丝苦笑，差别太大了，她甚至都后悔了，不该争这个圣王的头衔。

　　“臣等参拜康居圣王，愿圣王保佑康居，万事通达，兴盛万载。”温尔雅带头跪下，朗声道。

　　下方康居民众也跟随跪下，齐声高喊，说得却是大家听不懂的话。火丫挺起了胸脯，学着其他姐妹的样子，伸展双臂，做出了环抱的姿态，因为打扮的不到位，再加上火丫的身材瘦弱，咋看也没有圣王的尊严。

　　忽然，一阵怪风吹过，火丫没有站稳，身形一晃，大号王冠扯断几根头发就给吹到了空中，落在了下方。这让火丫顿时觉得尴尬无比，窘迫的哭了起来，颗颗泪水落在光洁的石台上。

　　王宝玉暗自摇头叹气，这火丫还真是扶不起来，哪有圣王哭哭唧唧的，真是丢人啊！

　　“宝玉，刚才的那股风中，似有一种腥气，绝非正常。”胡昭敏锐的察觉出异样，急忙说道。

　　“火丫不能有危险，军师，快把她弄下来。”王宝玉心中一惊，连忙吩咐道。

　　胡昭运起法力，一股雾气从火丫的身边腾空而起，将她包裹在其中，想要直接将她从台上搬下来，可就在此时，异状突然发生了。

　　火丫仿佛被钉在高台上一样，任凭胡昭如何努力，都不能将其移动分毫。胡昭大感骇然，脑门上顷刻间出现了豆大的汗珠子。

　　马超兄妹和飞云鼠、樊金凤也发觉了异样，急忙冲上前去，不顾男女之嫌，想要跃上石台，将火丫给接下来。

　　可是，就在他们距离石头不足五米之时，突然，一股巨大无比的气浪，骤然从那块巨石上传来，将胡昭、马超等都冲飞出几十米之外，这也包括还跪在地上的温尔雅这些人。


第1713章 毁天灭地

　　事态并未就此停止，随着哗啦啦的响声不断传来，天石城中的那些石屋以及围墙，纷纷倒塌，卷起了漫天的尘土。

　　城外的御风虎和白焰牛齐齐发出了巨大的吼声，仿佛感受到了前所未有的巨大威胁，悟空紧紧缩在孙尚香的怀里，小脸上充满了恐惧的神色。

　　只有一个人没有被气浪冲开，那就是王宝玉，他感受到怀中一直带着的小陨石，在微微的颤抖，将他硬是给固定在原地。

　　火丫还困在巨石上方，一动不动，王宝玉顾不得想这一切的发生到底因为什么，立刻狂奔过去，拉扯着梯子登上了高台。

　　“宝玉，不要去啊！”马云禄等人齐齐发出惊呼。

　　王宝玉不管不顾，终于来到火丫面前，将她一把搂在怀里。火丫完全处在出神的状态，眼神一片茫然，就在王宝玉将要托着火丫下来之时，脚下的巨石剧烈的震颤起来，向着地面陷落而去。

　　王宝玉死死的搂住火丫，随着巨石向下移动，就在巨石因为陷落，距离地面不足两米高的时候，他猛然向前一跃，终于从上面跳了下来。

　　这个高度说低也不低，王宝玉怀里抱着个人，不好控制，狠狠摔在地上，周身疼痛无比。

　　“宝玉，快离开那里，快点啊！”孙尚香带着哭腔喊道，而朵朵目睹这一切的发生，惊得哇哇大哭，很是可怜。

　　王宝玉也感觉自己好像在滑下深渊，挣扎几次依旧是站不稳，根本无法起身，只好咬牙抱起火丫艰难的用胳膊肘和膝盖往前爬行。

　　尘土都在向王宝玉这边聚来，呛得他呼吸困难，四肢酸软使不上劲，以为就要死了，万般无奈之下，用尽最后的力气将火丫往前抛出，自己则半昏迷状由着尘土将他拖向后方。

　　大地还在震颤不停，最终将巨石埋了进去，随着一阵旋风急速的吹过，尘土朝着陷落处聚拢而去，地面变平，仿佛根本就没有这块巨石。

　　一切戛然而止，无风无声，好像一切都不曾发生过，但这块巨石却实实在在的消失了。地底漩涡在土人一般的王宝玉被吞没的最后关头关闭，王宝玉吐掉口中的泥土，使劲眨眨眼睛，暗自庆幸，还活着。

　　胡昭等人身体一松，再无任何压力，急忙赶了过来，将王宝玉给搀扶起来。火丫也终于清醒，爬起来，环顾四周，不解的问道：“宝玉，我怎么下来的？”

　　“还不是宝玉冒死将你救下来的。”马云禄不满的哼道，刚才是何等危险，王宝玉对火丫还真是不薄。

　　火丫也恢复了记忆，隐约之间记得宝玉拼死救她，其余女人好像有阻止之语，回头四望，这才发现了异状，捂嘴惊呼道：“石台去了哪里？房子怎么都塌了。”

　　“还是曼妃的威力大，一个封王的活动，搞塌了一座城，差点要了宝玉的命！”孙尚香抱着悟空过来，冷嘲热讽说个不停，眼中泪水却一直打着旋，刚才太悬了，眼见王宝玉就要被吞入地下，孙尚香当时脑袋一片空白，心中只有一个念头，如果宝玉没了，她也不会再活下去。

　　“也许是项上王冠太重，压坏的吧！”张琪英也十分不满的说道，什么叫强扭的瓜不甜，别人封圣王都是欢天喜地，她可倒好，天倾地陷。

　　“以后你可少出头吧，每每有你参与，大家都跟着倒霉！”王琳琳一边抖着头上的土，一边呵斥道。

　　“行了，都少说两句吧！”王宝玉甩着酸麻的胳膊，非常不耐烦，都什么时候了，还说这些没用的话。

　　女人们都气哼哼的闭了嘴，胡昭仔细的感受着周围的一切，脸上更是惊愕，不可思议的说道：“真是奇怪，不见任何法力波动。”

　　“军师，这到底是怎么回事儿？”王宝玉问道。

　　“唉，我法力低微，无法探知实情，却能感受到刚才的这股力量，有毁天灭地之能，我等能够侥幸逃生，实为对方手下留情。”胡昭道。

　　这么厉害，王宝玉心中不安，急忙吩咐道：“大军立刻起程，速速离开此地，不要耽搁。”

　　温尔雅等人看着被毁掉的城池，欲哭无泪，王宝玉将他叫了过来，脸色不好的问道：“温尔雅，这块石头到底有什么说法？”

　　“除了异常坚固，并无奇特之处。”温尔雅苦着脸道，忽然想起了什么，又说：“若说奇特，据城中人讲，每逢下雨之时，雨水便会避开此石，多年来，此石从未被雨水淋过。”

　　这种说法以后是没机会验证了，王宝玉见根本问不出什么来，索性不再追问，立刻率领大军起程，温尔雅也觉得城池恐怖，而且已经被毁掉了，匆忙率领此地的康居人返回国都。

　　走出了几十里，王宝玉觉得手臂的酸麻好了，但是，中指依旧不舒服，有一种涨涨的感觉，他对着日光仔细一看，发现了一个小小的黑点，就在皮肉之中。

　　以前可从来没见过这个黑点，难道说身体有了病？王宝玉叫来军医帮忙查看，军师根本不知道这黑点是怎么形成的，再说了，有个黑点痦子一类的东西，在他看来，再正常不过。

　　胡昭也凑过来查看，觉得这黑点有些奇怪，却也搞不清楚到底是什么。王宝玉也只能作罢，好在又过了两个时辰后，手指上的感觉也恢复了正常。

　　黄昏之时，王宝玉的大军终于来到了铁盖山口，附近都是黑色的嶙峋巨石，未融化的冰雪覆盖在上面，黑白分明，更添神秘和诡异。

　　因为高原反应，士兵和战马都很疲惫，王宝玉命令大军就在此地扎营休息，生火很麻烦，火苗的温度很低，做饭很长时间都不熟。

　　有过高原经验的阿凡提，让士兵们用布匹将锅盖紧紧蒙住，总算是将饭给做熟了，但是，煮肉这一类的事情，看来今后只能免了。

　　王宝玉吃过了饭，觉得很疲惫，将飞屋打开，住了进去。不知为何，他始终感觉很口渴，喝了足足一个水袋，才终于迷迷糊糊的睡去。


第1714章 严酷考验

　　这一晚，王宝玉做了一个非常古怪的梦，他梦见自己中指的指头变成了九个，都长着不同表情的人脸，相互之间还能对话，王宝玉也参与其中，似乎讨论的还挺激烈，具体内容，当然是梦醒即忘。

　　火丫因为刚刚被尊封康居圣王，又是死里逃生，吓得够呛，姐妹们虽然恼火，也没跟她计较，都回到自己住处休息，将机会留给了火丫。

　　火丫却并不领情，认为这是她们看宝玉睡着了，留在这里没什么实际价值，所以才会卖她个人情。

　　可是这一晚，火丫却根本没有睡好，原来，在宝玉的心目之中她的地位如此之重，如果当时宝玉听那几个女人的呼唤不去救自己，那么她很可能就会被长埋此地。

　　火丫对王宝玉的占有欲愈加强烈，对于其余女人的厌恶也已经快到了无以复加的地步。耳旁，也总能听见王宝玉说梦话，而且是火丫听不懂的语言，不是含糊呓语，十分流畅，更像是异族之语。

　　一觉醒来的王宝玉，听到了火丫的讲述，心中十分不安，总觉得手指上的这个黑点，大有古怪，绝对不正常。

　　胡昭不了解黑点的成因，王宝玉举着手指，让张琪英询问御风虎、白焰牛和悟空，可是，这三个灵性十足的动物，只说在石头城感到了恐怖的威胁，也无法说明王宝玉的手指上为何有这个小黑点。

　　没有人能解释王宝玉的困惑，而王宝玉对此也无可奈何，总不能把手指头剁掉吧，好在除了经常口渴，身体并没有其他的异样。

　　沿途并无荒漠，水资源都比较丰富，应该不会因此渴死，王宝玉渐渐放下心来，思虑着下一步的计划。

　　西征军整肃完毕，终于踏入了铁盖山口，道路狭窄湿滑，寒气逼人，将士们骑着战马，相扶着向前行走，越往高处攀登，每走一步都很艰难，众人气喘嘘嘘，额头冒出的热气很快结成霜，沉积下来。

　　面对严酷的大自然，唯有坚持，别无他法，好在将士们经历过穿行大沙漠的严酷考验，意志坚定，虽然艰苦卓绝，却没有一个人退后。

　　走了整整一天，只是走了五十里左右，将士们全都累得有些虚脱，在一处避风的转角扎下大营之后，王宝玉不放心的问纳巴德和安条克，这条路到底对不对。

　　两个人表示，他们就是从这条路来的，不会有错，还说他们过来的时候，这条路比现在还难走，其他的路根本不用想，绝不可能通过。

　　坚持、坚持再坚持！

　　第二天一早，西征军继续艰难前行，将士们对高原反应渐渐适应，脚步也快了不少，一天走出了八十里，虽有进步，但仍不是理想进程，王宝玉心急如焚，只能不断催促大军在较为平坦的地区加快步伐。

　　终于，在天色完全黯淡下来之后，西征军远离了铁盖山口，进入到一片石头颜色正常的地带。

　　这天晚上，山谷内狂风大作，搅动了漫天的冰雪，将士们全部进入自己的营帐休息，等第二天早上醒来的时候，前路已经被高峰吹落的积雪堵住。

　　胡昭再次出手，跟御风虎配合，将路上的积雪吹起，让大军得以同行，但由于两侧都是悬崖，被吹起的积雪不免从空中重新落下，将士们也包括那些战马，都被雪雾变成了冰雕一般。

　　没人以此取笑，因为再厚的兽皮依然不能抵挡严寒，冷风不停的往身体里面灌，铠甲冻得邦邦硬，裸露的皮肤碰上便会粘连，这些平日用来保护将士们性命的护甲此时纯属负担，而且因为呼吸的缘故，很多将士的脸上还挂着冰条，个个表情木然，唯有带着几分期许的眼神还在坚毅的望着前方。

　　生火十分艰难，胡昭又使用了一道火球符，燃起了一片大火，还倒上了一些石油，将士们终于吃了一顿缓和饭菜，烤干了衣服。

　　如此艰难的行走了两日后，正式进入了波罗川，接近了不周山的顶峰，波罗川，名字很好听，却是一处非常险要之地。

　　道路的两侧都是冰川，高达几百米，宛如一条条坚冰瀑布，气势恢宏，蔚伟壮观，这是山顶积雪融化后又冰冻形成的自然形态，看似很美，实则蕴藏着巨大危险。

　　有过通行经验的阿凡提，立刻提出了警告，众人都尽量不要发出声响，要是让冰川坠落下来，势必会造成极大的损伤。

　　战马们都被套上笼头，将士们也闭紧了嘴巴，道路上都是坚冰，大家只能人挨着人，马挨着马，一步步往前移动。

　　没有合适的地方休息，更不能生火做饭，甚至水袋里的水都冻成了冰坨，天寒地冻，饥渴侵扰，对于西征军而言，无疑是痛苦的一天。

　　等到终于通过了波罗川，望着下方绵延的冰封之路，众人都不禁松了一口气。

　　道路太滑，李谦不能坐车，也只能跟着大军一起行走，老人家一大把年纪，喘息的不成样子，刚过了波罗川，白眼一翻，累得已经昏睡过去。

　　王宝玉连忙吩咐就在此地安营，还放出了飞屋，将李谦抬了进去，艰苦的环境，大家更加团结，没有唠叨，没有埋怨，因为每个人都明白一个道理，只有依靠大部队，才能走出险境，得以生还。

　　祢衡累得坐在地上不停的捶腰，看着下方的冰川，面露恼火之色，突然搬过鹤舞琴，放在膝盖之上，弹奏了起来。

　　在这种地方还如此的有雅兴，王宝玉心生佩服，但是，祢衡的琴声仿佛有些不对头，旋律十分独特，回音极大。

　　“老祢，你弹奏的是什么？”王宝玉凑过来问道。

　　“可恶的冰川，害我如此辛苦，看我把它废了！”祢衡一边说着，一边加大了手上的动作，一股股的音波朝着下方的波罗川而去。

　　咔嚓咔嚓的声响不断传来，紧接着便是惊天动地的声声巨响，受到祢衡琴声共振的影响，波罗川上的冰川开始崩裂，一个个巨大的冰块不停的坠落下来，又朝着山下如同潮水般滚落下去。

　　“祢衡，快快停手！”胡昭连忙过来焦急的喊道。


第1715章 浮游无水

　　“哈哈，废了，再无波罗川，我心甚快！”祢衡不知死活的哈哈大笑，停止了弹奏，转进附近的一个帐篷内，灌了两杯酒，倒头呼呼大睡。

　　“此人甚是鲁莽，堵住了路，大军返回之时，如何通行？”胡昭皱眉说道。

　　刚才王宝玉还在看热闹，觉得眼前发生一切很是壮观，一听胡昭的话，终于意识到祢衡闯了祸，做人还应该考虑长远，回来之时，这些巨大的冰块，必然会成为不小的麻烦。

　　结果已经造成，埋怨祢衡根本解决不了问题，这个人最大的毛病，就是瑕疵必报，谁让冰川招惹了他。

　　王宝玉一筹莫展，这么多巨大的冰块，靠着符箓是很难清除的，而且有些断裂面十分尖锐，受伤难免。此时，阿凡提走了过来，安慰道：“宝玉吉人天相，若是今夏酷热，或许冰川会融化掉部分。届时会形成较为平整冰面，不至于让将士马匹掉落深处。”

　　听到这些话，王宝玉和胡昭的心里安稳了许多，有一点却不用沟通便达成了共识，那就是真正的严冬季节，绝不能走这条路。

　　休息一晚，就在第二天的中午，西征军终于相扶着登上了不周山的顶峰，这里自然全被冰雪覆盖，但是，令人眼前一亮的是，每个人都看到了大宛太尉蓝狄提到的浮游池，虽然面积不大，但足够两万人补充水分。

　　浮游这两个字，让王宝玉首先想到的便是浮游生物，满满的铺在水面之上。但是，浮游池却异常的清澈，波光粼粼，水下只有稀稀落落的水草，还能看见成群的鱼儿游来游去。

　　既然水中有鱼，那就证明池水是安全的，飞云鼠率先过去尝了尝，确实是清冽甘甜的淡水，唯一不足就是有些冰牙。将士们听到了消息，立刻兴奋的围拢了过去，开怀喝了起来，确实有点凉，精神为之一振，沿途疲劳减少很多。

　　之后，每个人又顺手将水袋灌满，留作途中备用。浮游池并不大，但是两万人饮用过后，水平面并没有明显降低，也没有变浑浊，水中的鱼儿也不受干扰，悠然戏水。

　　可见这里是一处泉眼，能持续的供应水源，对于艰辛的远征之人而言，此处更像是一处天然的补给站。

　　水美鱼自肥，将士们馋的直吧嗒嘴，但吃鱼的事情只能免谈，生活困难，鱼儿烤不熟，炖不烂，吃了是要生病的，一切都要等到下山再说。

　　王宝玉先是取出指南针确定方位，随后又用望远镜查看了四周的情况，和胡昭等人商议过，最后一个来到了浮游池的水边。

　　不知为何，王宝玉看着清清的池水，心中有了一种莫名的亲切感，很想纵身跳入水中纵情嬉戏。呵呵，这么冷的天气，就免了吧。

　　就在王宝玉伸手进水里，想要捧起水洗把脸的时候，一件让他根本没想到的事情，突如其来，猝不及防。

　　伸进水里的手竟然无法收回来，但却能在水里自由拨动，王宝玉慌得十指乱动，突然，他仿佛看到了整个池水都变成了红色，疯狂的向着他的双手汇集而来。

　　一股股寒意充斥着王宝玉整个身体，几乎要把他冻僵，意识却十分清醒，而这一切也只是瞬间的功夫，等到回过神来低头一看，浮游池竟然空了。只剩下水底那些不停翻腾的鱼儿，不断张合着嘴巴乱扑腾，渴望着水能救活它们。

　　没有巨大的声响，也不见任何的异状，众人都不知道事情究竟是如何发生，只是突然发现，池水一下子就消失不见了，感到非常的震惊。

　　王宝玉的脸没洗成，双手还是湿的，他忽然觉得右手的中指有些不对，又出现了发麻发涨的感觉。

　　放在眼前仔细一看，王宝玉再次被惊住了，在那个小黑点的旁边，竟然出现了一个赤红色的小红点，随后，就在他的注视之下，小黑点和小红点都开始移动，渐渐靠在了一起，却并没有融合。

　　“宝玉，这池水竟然如此古怪，瞬间消失，我们还是速速离开。”胡昭过来急切的说道。

　　“唉，想要洗把脸，水竟然没了，这运气还真是不咋样。”王宝玉起身叹气道。

　　“不见法力波动，池水凭空消失。宝玉，你知道这意味着什么？”胡昭问道。

　　“我哪里知道。”

　　“这种恐怖的作为，只有神灵才能完成，我们可不能招惹。”胡昭解释道。

　　“兄长，要不顺手装些鱼带着？”飞云鼠看着白花花的大片银鳞闪闪，忍不住咽了口口水。

　　“谁知道这些鱼能不能吃，别惦记这些了，赶紧走。”

　　尽快离开，不能迟疑，西征军急忙离开了已经无水的浮游池，开始踏上了下山之路。好在并没有人出现因为饮用池水而不适的感觉，女人们得到了水分的补给，个个还都显得水灵灵的。

　　王宝玉心中暗自猜测，这池水的消失应该和自己有关，也许这些疑问，军中无人知晓答案，所以也没再多说。

　　有道是，上山容易下山难，从不周山顶峰到西侧的山路更加难走，稍不留神，可能就会滑倒，引发像多米诺骨牌一般的连锁反应。

　　西征军相扶着缓慢推进，一直到了天黑，最终停在一处相对平缓的山坡上。扎下营帐之后，将士们累得啃了几口凉干粮，很快就进入了梦乡。

　　高原的风景其实很美，只是身在艰险的环境中，没有人还顾得了这些，王宝玉放出了飞屋，也没让妻子们陪伴，一个人坐在那小小的院子里，抬头仰望星辰。

　　在海拔超过六千米的高山之上，漫天的星辰格外的璀璨明亮，仿佛近在咫尺，但又是那样遥不可及，就像是王宝玉在未来的家，同在一个星球上，却隔着不可跨越的时空。

　　不得不说，经历了这么多，王宝玉那颗坚定回家的心，多少有了些动摇。虽然他在未来世界是亿万富翁，备受尊重，生活的逍遥自在。但是，在这个纷乱的三国，他所获得的一切，却又是未来世界所不可比拟的。


第1716章 灾星现世

　　拥有汉兴王的至高权力，怀抱众多出身不俗的娇妻美妾，一声令下，可以驱动千军万马，行走天下，跟英雄比肩，与豪杰为友。

　　人生如此，夫复何求？王宝玉在这里所拥有的一切，正是无数男人梦寐以求的生活，只要他想，随时都能成为名垂青史的帝王，开创一番盛世，甚至可以重新改写历史篇章，将王宝玉的字眼华丽丽的载入史册。

　　物质层面，两边不相上下，单比刚穿越来时的经济状况，在这里还更富庶些。若说亲情，时间久了，是否还能回到当时那个事发点，如果不是两重父母是否现在都建在？儿女们见到这消失多年的父亲还会像小时那般依赖吗？

　　爱情，看似珍贵无比，却又可轻易得到，孰轻孰重？

　　“爸爸！”一声甜甜的呼喊从身后传来，打乱了王宝玉的思绪，正是女儿朵朵过来请安。

　　“朵朵，来爸爸这里。”王宝玉招呼道。

　　朵朵挪着小步，在王宝玉的身边坐下，歪着小脑袋问道：“爸爸，你当真没有孩子？”

　　“在这里，当然只有你这一个女儿啊！”王宝玉拦着朵朵的肩头，宠溺的说道。

　　“难道在别处还有孩儿吗？”朵朵机灵的又问。

　　“有啊，在那很远很远的地方，我走得时候，他们都长大了。离开这么多年，等我回去的时候，一定认不住他们来的。”王宝玉想起了在未来的女儿多多和儿子小光，眼眶湿润了，称王称霸的炙热念头也开始减温。

　　“你很想他们吗？”

　　“是的。”

　　“那他们想你吗？”

　　“……不知道……”

　　“爸爸，你在看什么呢？”朵朵不停的说着话。

　　“我在看星星！瞧瞧它们，都在顽皮的眨眼睛。”王宝玉轻轻哼唱着一首未来世界家喻户晓的儿歌，用手打着拍子，“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星，挂在天上放光明，好像许多小眼睛……”

　　朵朵听得咯咯直笑，由于旋律简单，很快便学会了，跟着王宝玉唱了一遍又一遍，歌声传出去很远，自然也被祢衡记录下来。

　　歌声停止后，朵朵笑着问道：“曾听母亲讲，天上的星星对应地下的人，不知道那一颗是朵朵？”

　　王宝玉也没有追问，朵朵口中的母亲，是她的生母还是马云禄等人，指着最大的那颗说道：“在爸爸眼里，朵朵就是最大最亮的那颗。”

　　“好啊！”朵朵拍起了小巴掌，又问：“爸爸，有一天，你不会舍得离开朵朵吧！”

　　唉，一听这话，就是马云禄、孙尚香这些人教的，想要留住王宝玉的心思，这些女人从没有轻易的放弃过，竟然暗中拿孩子给自己施压。

　　王宝玉一时不知道该如何回答，也正如他变得有些矛盾的内心，得不到确切答案，只能保持沉默。

　　朵朵看到王宝玉眼中现出的哀伤，善解人意的拉着王宝玉的手，轻轻的摩挲着，说道：“爸爸，你若是离开，朵朵不怪你。听母亲讲，很久以前，在老祖母还活着之时，常说每人来到人世，都有使命在身，完成了，就该走了。老祖母便是有使命的人，而且人们都夸赞她做的很好。”

　　王宝玉终于可以确定，朵朵口中的母亲，绝不是马云禄、孙尚香等人，而是她真正的生母，从语气上判断，朵朵对亲人还是很有感情的。

　　就在王宝玉想要试探着问问朵朵的身世，胡昭走了进来，脸色凝重，王宝玉连忙对朵朵道：“朵朵，回去睡吧！爸爸还有事儿。”

　　朵朵乖巧的起身，蹦蹦跳跳的走了，王宝玉问道：“军师，是不是发生了大事儿？”

　　“我刚才夜观天象，发现北方坎宫之中，多了两颗星辰。”胡昭道。

　　“对我们有影响吗？”王宝玉不解的问道。

　　“若是我没有看错，这两颗星辰所处的位置，乃是灾星之位，只怕要影响到天下苍生。”胡昭道。

　　“军师，我们都是平凡人，根本管不了这么多，即便是左慈这些长老，怕是也没有移星换斗的本事吧！”王宝玉道。

　　“宝玉所言不差，除了神灵，无人能阻止这两颗灾星。我所有忧心者，乃是这两颗灾星所对应的正是西海之地，或许跟我等有关。”胡昭道。

　　王宝玉面色凝重，平静的说道：“都到了这里，我们也不能回去。其实呢，我们也属于灾星，走到哪里，都会带来战争和杀戮。”

　　“愿上天保佑我西征军，保佑下界苍生！”胡昭祈祷了一句，转身离开。

　　第二天一早，王宝玉率领大部队继续踏上下山之路，迂回曲折，步履维艰，又经过了两处规模不大的冰川之地，两日之后，进入到半山腰的一处平原地带。

　　这里看似一片白茫茫，其实都是细碎的冰雪颗粒，隐约可见草叶从中间露出，在那些汗血宝马的带领下，战马们用前蹄刨开冰雪，开始啃食下方的草根。

　　汗血宝马也跟着啃食起来，这些家伙平日饮食十分挑剔，非精料不食，非净水不饮，好在西去路上，这些埋在冰雪之下的草根没有受到半点污染，而且一路多是饮用纯净的雪水。

　　大军来到此处，因为海拔降低的原因，周身的压力小了不少，补充营养势在必行，粮食足够，主要得补充肉食，强壮身体，万一到了山下，遭遇了萨珊国的大军，没有体力肯定要吃亏的。

　　尽管这里的气候极其恶劣，但依旧有动物生存，主要的品种就是山羊，王宝玉派出了一支队伍，在御风虎的帮助下，猎杀了百余只山羊，生火难，水温低的情况依旧存在，足足炖了一个下午，大家才总算吃上了一顿羊肉美餐。

　　歇息一晚，大军继续前行，一团团的雾气却挡在山路的前方，御风虎的声声吼叫，冲散了这些雾气，西征军的前行脚步并没有受到太多困扰。

　　这天黄昏时分，灿烂的夕阳照耀在前方的一片青草地上，西征军历经千辛万苦，终于征服了不周山，通过了这条死亡之路。


第1717章 先礼后兵

　　将士们发出了一片欢呼之声，战马们撒开四蹄，欢快的啃食青草，王宝玉吩咐就在这里安营扎寨，好好休整两日，再继续踏上西征之旅。

　　没有地图，只能靠着纳巴德和安条克两位将军引路，据二人介绍，这里已经是萨珊的领土，名字叫做瓦罕，是塔克人的生存繁衍之地。

　　塔克人是游牧民族，只有不到三万人，纳巴德认为，只要西征军不进行大肆烧杀抢掠，塔克人肯定会退避躲闪，不会进行反抗。

　　军中的物资还算够用，王宝玉当然不想抢掠，引发起无谓的战争。安条克还表示，他跟塔克族的长老关系尚好，可以先去进行沟通，让其不要阻拦。

　　王宝玉担心是否会有危险，安条克则表示，塔克族长老是个十分有血性的汉子，绝不会设计陷害。

　　纳巴德也劝说道，安条克一身本事，这里的人是很难降服他的，若是汉兴王不放心，他也可以陪着安条克一起去。

　　一番商议之后，安条克坚持自己去，这么点小事儿何须大动干戈，王宝玉最终点头答应。安条克也不含糊，也没带任何食物淡水，翻身上马，消失在旷野之中。

　　纳巴德则开始绘制一份大致的地图，由此向西大约五百里，将进入萨珊的基安纳地区，那里有一座颇具规模的城池，叫做马鲁城，拥兵五万。

　　汗血宝马虽然比不上御风虎和白焰牛这种神兽，但其耐力和速度都远超出普通战马几倍，不到一天的光景，安条克返回，带回了好消息，塔克族长老同意放行，而且还主动准备了一些物资。

　　王宝玉呵呵直笑，拍了拍他的肩头，说道：“安条克，应该给你记上一功。”

　　安条克摆手表示无所谓，通过张琪英的翻译，王宝玉得知了详情，塔克族长老之所以肯放行，一则因为安条克强调这支大军勇不可挡，不放行恐怕要有灭族之祸；二则因为萨珊王朝刚刚建立，塔克族并不愿意真心归顺，还处在观望状态，要看后来的形势发展。

　　利用其内部矛盾，这是战争惯用的策略，王宝玉乐见于此，胡昭也表示赞同，又休息了一日后，西征军纵马奔腾，继续向西而去。

　　不到一天的光景，大军就来到了塔克族的一座城池，规模跟天石城差不多，安条克介绍，像是这样的城池，塔克族有十几座，分散于附近各地，相当于族人迁徙的驿站，而非是用来长期居住。

　　城池中只有十几名戴着尖顶帽子的士兵，看到大军赶到，立刻恭敬的打开城门迎接。

　　却不见塔克族长老的人影，一打听才知道，他已经带领所有人离开。由此看来，这名长老做事儿很谨慎，他并不想跟西征军正面接触，以防止在萨珊王那里落下助纣为虐的口实。

　　这种情况是可以理解的，在胜负未分之时，保全自己才是上策，因为安条克的沟通，城中还是留下了许多粮食干草等物资，正是西征军所需要的。

　　王宝玉就在城池附近扎营，而这十几名守城的士兵，跟纳巴德和安条克热情的拥抱，泪眼相对，显得非常的亲近。

　　二人过来向王宝玉解释，这些人正是他们出逃之时带出来的，因为不知道东面的情况，就把他们留在了塔克族。等二人在大宛安定之后，也曾派人到此给他们送信，因为极端天气不得已回返的，还有来到此地找不到他们人影的情况都有，所以一直都没有真正联系上。

　　十几名守城士兵面带请求之色，和两位将军说个不停，纳巴德和安条克都有些为难，眼睛直往王宝玉这边瞅。

　　张琪英给王宝玉翻译说，这些人也想跟着一同前行。果不其然，随后，纳巴德和安条克向王宝玉请求，希望能带着这些人重回故里。

　　队伍的纯洁性也是至关重要的，再说十几人的战斗力对于西征铁骑微不足道，遇到紧急情况拖后腿也难说。就在王宝玉犹豫要不要答应，胡昭过来小声劝道：“宝玉，可以收留这些士兵，自有用途。”

　　王宝玉点头答应，这些异国士兵自然是欢呼雀跃，激动不已，抱着膀子和纳巴德和安条克一起唱起了当地的民谣。

　　“军师，这些人看起来战斗力平平，你到底是打的什么算盘啊？”王宝玉问道。

　　胡昭微微一笑，说道：“我军汉人特征明显，不适合担当信使，先礼后兵，也可免去一些争执。”

　　“嘿嘿，还是军师想的周到。不过事先也得跟纳巴德和安条克打声招呼，如果愿意呢，就继续跟着，不愿意的话就留在此地，等咱们回去的时候倒是可以捎带着把他们带到大宛。”王宝玉大方的说道。

　　胡昭的考虑是对的，到了这种真正的异国他乡，信仰不同，语言不同，风俗习惯差别更大，朱士行已经不能再担当使者的身份，危险是非常大的。

　　胡昭随后就找到了纳巴德和安条克二人，很直接的告诉他们，希望这些士兵担任信使，但是，危险不可避免。

　　纳巴德和安条克都拍着胸脯表示，他们这些忠诚的士兵，也都是家庭遭到了迫害，早已经是生死不惧，回去便是为了报仇，没人在乎一条性命，一切但凭军师安排。

　　下一站就是马鲁城，附近依旧山峦起伏，地况不明，想要绕过去可能性很小，只能进军此地。

　　西征军进入萨珊后的第一封信，就由这些异国士兵送了出去，交给了马鲁城的行政总督巴拉什。

　　王宝玉在信中声明，西征军只想从贵地经过，并不想发动战争，终极目标是罗马希望能够开城放行。

　　这种做法虽然合乎礼数，却是徒劳无功，萨珊的统治制度有着鲜明的特点，各地的要员都是皇室宗亲，这名巴拉什总督正是萨珊国大祭司奥米兹的亲外甥，刚来此上任不久。

　　新官上任，免不了心生傲慢，巴拉什自然不会放一支两万人的他国骑兵通过马鲁城，他的做法很极端，不但没有回信，还将这名士兵给杀了，将人头悬挂在城门之上。


第1718章 知己知彼

　　等了一天多，也不见这名士兵回来，胡昭等人一致判定，对方一定不会放行，马鲁城是非打不可。

　　信使有可能被扣押，更有可能已经遇害，这让纳巴德等人难以接受，刚刚团圆的好兄弟一天工夫生死相隔，结怨更深。

　　那还犹豫什么，王宝玉一声令下，大军即刻开赴马鲁城。王宝玉冷笑连连，又来了一个不怕死的，老子就要让你看看，华夏民族是何等的强悍无敌，来自东方的雄狮，一声咆哮就会让世界为之颤抖。

　　马蹄声阵阵，尘土飞扬，半日光景，已经冲出去几百里，就在这时，前方的一座小山后方，突然现出了一支军队，足有两万人之多。

　　其中大约五分之一是骑兵，只见这些士兵清一色的钢铁铠甲，头戴尖顶的钢铁帽子，手握长矛，不少人的脸上还罩着铁丝网，只露出两只深陷的眼睛。

　　这些士兵胯下的战马也同样罩着铁甲，包裹严密，只有眼睛和四条腿和尾巴露在外面，远远望去，亮闪闪一大片，在阳光下格外刺眼。

　　米黄色的旗帜上，绣着火炬的图案，而后方行走着的步兵，装备跟王宝玉见过的贵霜军队有几分相似，大号的欧斯刀，外加一个人多高的钢铁盾牌，后背挎着粗壮弓箭。

　　这绝对是一支强兵，不能小视。王宝玉向后一招手，西征军立刻列开了队形，做出了防御的姿态。

　　前方的队伍之中，有一名身披红袍的将军格外醒目，此人身材高大如树，魁梧黧黑，身高绝对超过两米，如此冷汗的天气竟然还露出结实浑圆的胳膊和大腿，体格不是一般的好。

　　战马也比其他的随从大了一号，他手握一柄超过两米的欧斯刀，纯金虎头形状的刀柄上镶嵌着一块拳头大的蓝宝石，气势逼人。

　　安条克一看见此人，眼珠子都红了，微胖的身躯不停的颤抖，立刻策马过来请战，说此人名叫库瑞斯，是萨珊国八员大将之一，正是他带人杀了自己的妻子以及六岁的儿子和两岁的女儿。

　　说完这些，安条克又补充了一句，八员大将也包括他和纳巴德。

　　“这边的人打仗不是喜欢一拥而上吗？”王宝玉问道。

　　“却是如此，但此人一向藐视于我，又或有重金赏赐，其人贪财，许是会单独交战。”安条克道。

　　“你确定能打赢他？”

　　“即便战死，又有何妨。”安条克眼中冒火的说道。

　　“你可不能死，我答应大宛王蓝柯，将你俩活着带回去。这样吧，我这柄屠龙刀先给你用一下，去报仇吧！”王宝玉拨出了腰间的屠龙刀，递给了安条克。

　　王宝玉此举表示出对安条克极大的信任，屠龙刀非同寻常，弄丢弄坏了，至今还没找到能赔得起的。

　　不过，屠龙刀很不起眼，安条克拿在自己大手之中，这把短刀还显得有些不称手，长度重量都不够，也就只适合汉兴王这种白净讲究人使用，所以不免迟疑。

　　翻译张琪英一脸鄙夷，告诉他，大王随身带着的刀，肯定不是普通的兵器，别不知好歹，你用一下就知道其中的妙处。

　　切记，人在刀在，人死刀也得在！飞云鼠也肉疼的提醒了一句，唯恐安条克将兄长的宝贝给弄丢。

　　安条克放下心来，手握屠龙刀，催马上前，直奔库瑞斯。果不其然，一看到是久违的安条克，库瑞斯露出了兴奋的光芒。

　　两人算是知己知彼，诚如安条克所说，国王确实下过命令，谁要能杀了安条克，赏赐十万便士。库瑞斯寻找的最为积极，为的就是将那些赏赐据为己有。

　　“哈哈，我正在四处找你，没想到你却自投罗网。”库瑞斯哈哈大笑，命众人先停在原地，迎上前来，他要独领这份赏赐。

　　“今日我定要杀你，为妻儿报仇！”安条克眼中怒火熊熊燃烧，矮小的身体从马上跳了起来，就站在马背之上，朝着库瑞斯举着手中的屠龙刀。

　　对方大军不由发出一阵哄笑，虽然知道安条克手中应该是把宝刀，但是这长度哪有什么防御进攻能力，用来防身救命还差不多。

　　库瑞斯显然早跟安条克交过手，眼中掠过一丝不屑，手中的欧斯刀划出一道寒光，速度奇快无比，直接砍向了安条克的腰间。

　　安条克猛然跃起，躲过库瑞斯的一刀，随即在落下之时，猛然一蹬胯下的战马，借助反作用力，整个人朝着库瑞斯猛扑了过去。

　　库瑞斯果然功夫相当了得，只见他一拉缰绳，连人带马移动出十几米远，让安条克的猛攻落了空。

　　安条克根本不顾骑乘的汗血宝马，在地上快速的滚动起来，如同旋风过境，卷起一团团的尘土，令人眼花缭乱。

　　“安条克此招甚是厉害，但多加琢磨破解不难，库瑞斯对其十分了解。宝玉，是否上前助阵？”马超主动请命说道。

　　“来得及，先看看再说。”王宝玉冷静的说道。

　　库瑞斯与安条克相识多年，确实有对付他的方法，库瑞斯不慌不忙的从后背上抽出了一根铁鞭状的物体，向前用力一挥，头部散开，正是一张铁丝大网。

　　刷刷刷！库瑞斯手中的动作极快，大网不停的朝着那一团团的尘土笼罩而去，一下两下，尽管安条克动作快到让人看不清楚，但是，他最终还是被铁丝网给罩在其中，而且，随着库瑞斯的手势，铁网竟然收紧了。

　　“哈哈，安条克，跟我还用这些把戏，想让我笑掉大牙吗？”

　　库瑞斯一脸得意，高举着欧斯刀，想要将网中的安条克一刀砍死，在他眼前，里面不是一个人，而是大堆钱币。

　　然而，让库瑞斯完全没想到的事情发生了。

　　没有听到任何声响，铁丝网兜已经变成了碎片，安条克兴奋的站了起来，手中还握着那柄不起眼的黑色短刀。

　　就在刚才被铁网罩住的时候，安条克心生一种悲凉之感，在这么小的空间内，刀子是派不上用场的，因为挥舞不出力道，根本不可能砍断铁丝网。


第1719章 战火喧嚣

　　可是，当安条克费力的转身，想用屠龙刀试探磨破铁丝网的时候，却惊喜的发现，他的担心是多余的，屠龙刀面对这种铁丝网，简直被切豆腐还容易。

　　随即一阵舞动，铁丝网悄无声响的碎成了一对铁屑，安条克不可思议的安然脱身，终于明白王宝玉为何给他这柄短刀，原来是世间难寻的一柄宝刀，正是对方坚硬铠甲的致命克星。有了这种厉害武器，他干嘛还要躲避库瑞斯的攻击呢！

　　见到安条克不但破坏了铁网，还肆无忌惮的就站在那里，库瑞斯本该冷静思考，安条克是如何逃离铁网的。

　　但是屠龙刀实在是普通，库瑞斯根本没考虑到这一点，也不甘心将赏赐推到别人腰包之中，于是欧斯刀朝着安条克迎头猛砍而下。

　　安条克原地不动，自信的一举屠龙刀，迎向了欧斯刀，库瑞斯狰狞一笑，臂膀更加用力，却忽然觉得手上一松，由于惯性，身体前扑，险些落马。定睛一看，自己这柄花费重金打造的武器，已经断成了两截，断面齐整光亮，比精心打磨过的刀背都要耀眼。

　　心惊远比心疼来得猛烈，库瑞斯终于感到了恐惧，再看看安条克那双粗壮灵活有力的小短腿，拨马就要跑。

　　安条克岂能放过他，冷笑一声，整个人就地一个旋转，一股旋风朝着库瑞斯席卷而去，继而从他的马肚子下钻了过去。

　　库瑞斯的战马断成了两截，同时被安条克砍掉的，还有库瑞斯的胯间之物，他痛苦的落在地上，捂着裤裆不断的翻滚，鲜血沾满了双手。

　　有着深仇大恨的安条克，岂肯就这样放过他，飞身过来，眼漏凶光，库瑞斯慌了神，颤抖着声音说道：“安条克兄弟，我，我当初也是被迫的，你，你不要杀我。想想年少之时，你我情同手足……”

　　一道乌光划过，库瑞斯那个因痛苦而肌肉扭曲的头颅，已经被安条克割了下来，抬起一脚，便踢到了几百米开外。

　　安条克举着没有丝毫血渍的屠龙刀，仰天发出一阵狂笑，眼泪却止不住的落下，口中高喊：“善良的妻子，可爱的孩儿，我终于替你们报仇了！”

　　“哈哈，安条克！安条克！”纳巴德也流着泪振臂高呼，随行十几名手下也都大声呼喊，报仇计划终于迈开了一大步！

　　眼见大将被人砍死在当场，萨珊大军的怒火也被点燃，战马齐齐发动，喊杀声震天，齐齐朝着安条克扑了过来。

　　安条克几步飞奔过去，骑上了自己的战马，斜指屠龙刀，做出殊死一战的架势。

　　王宝玉当然不会让安条克独自迎战这支大军，举手做出了一个进攻的手势，马超、提普、飞云鼠立刻策马冲了过去，纳巴德、马云禄和樊金凤作为第二路，紧随其后。

　　只会花架子的孙尚香格外遗憾，这种冲锋陷阵，彰显巾帼英姿的美事儿从来没有她。

　　“英子，他们的装备很坚固，搞乱他们的战马。”王宝玉道。

　　张琪英立刻吹响了引马哨，随着哨音传出，萨珊军队的战马突然变得狂暴起来，四蹄胡乱的叩击着地面，不停发出了惊恐的嘶鸣。

　　萨珊的士兵们用尽了力气，也无法控制住胯下的战马，随着哨音越来越急促，终于，战马们高高扬起四蹄，将后背的主人抛在了地面之上。

　　张琪英并没有停住吹奏，在哨音的影响下，这些抛弃了主人的战马们，开始朝着后方冲了过去，将那些举着盾牌的步兵们，冲倒了一大片。

　　失去了战马的萨珊骑兵，顿时变成了步兵，傻愣愣的看着战马离开的方向，骁勇善战的西征军的战将们随即冲进了队伍之中，展开了一场血腥的杀戮。

　　尽管他们身上都罩着坚固的铠甲，但屠龙刀、腾冲枪和灭法杖都是无坚不摧的特制武器，安条克、马超和提普挥动兵器，所过之处，一片哀嚎声四起，血肉横飞，残肢如雨。

　　飞云鼠的逍遥鞭专门攻击敌军的脖颈处，一次次扯掉对方的脑袋，随后跟过去的纳巴德、马云禄和樊金凤，同样不甘示弱，专门攻击对方的薄弱之处。

　　萨珊大军队形大乱，继而溃不成军，见时候参不多了，王宝玉一挥手，全体西征军将士一起向前冲了过去。

　　萨珊几千骑兵，几乎全部阵亡，后方的步兵队伍却在另外一名萨珊战将的组织下，匆忙将盾牌并拢在一起，迈着整齐的步伐，喊着同样的口号，朝着西征军迎了上来。

　　与此同时，盾牌人墙的后方，萨珊兵也开始放箭，铺天盖地的箭矢从空中纷纷落下，将士们都服用了封体丸，根本不怕弓箭的射击，依旧向前不断的发起冲击。

　　安条克爱死了手中的屠龙刀，这时候本该先还给王宝玉，却厚着脸皮还拿在手中，并且冲在了最前方，毅然跳下了战马，施展快速滚动的绝技。

　　地面形成一条土龙，萨珊兵虽然知道这是安条克在朝着自己进攻，但是却无半点应对之策，进退两难。

　　当安条克沿着盾牌墙滚过之时，屠龙刀已经将这些厚厚的钢铁盾牌，尽数砍断，甚至很多萨珊兵的手臂也被砍断，惨叫着捂着鲜血喷溅的伤口倒在地上蠕动。

　　萨珊兵彻底傻了眼，根本没见过如此厉害的武器，也没见过杀不死的士兵，就在他们一愣神的功夫，西征军的枪弩齐发，前排的萨珊兵立刻被射死在当场。

　　不得不说，萨珊兵的战斗力非常强大，将士们都有着一种悍不畏死的精神，死了一排士兵，后面的一排又迎了上来，再次形成了一面盾牌墙，用血肉之躯阻挡西征军的前行步伐。

　　“宝玉，必须打乱敌军的队形，可派出麒麟兽。”胡昭瞭望战况，冷静的说道。

　　王宝玉点点头，下令放出麒麟兽，喷火挥刀的麒麟兽立刻冲向了前方，当安条克如同游戏一般，再次翻滚着砍断一排盾牌之时，麒麟兽立刻冲了进去，分成了三队，将萨珊的队伍分隔开来。


第1720章 内外有别

　　西征军的大将们各自率领一队人马，对战场上的萨珊大军展开了围剿，一个时辰之后，这支两万人的队伍，最终只剩下了不到两千人，疯狂的逃回了马鲁城。

　　血腥冲天，尸横遍野，惨不忍睹，王宝玉带领西征军，收起了一些盾牌，带着那些失去主人的战马，冷漠的穿行而过，来到前方二十里处一片高岗，扎下了营寨。

　　这些敌军的战马对西征军毫无用处，只能杀掉，变成了锅里炖着的马肉，用来补充西征军一路以来的身体亏空。至于盾牌倒是可以留一下，必要的时候，也可以用来抵挡对方的攻击。

　　浑身是血的安条克不顾疲惫，来到王宝玉的跟前，连连叩头，表示发自内心的感激，最后，十分不舍的将屠龙刀还给了王宝玉。

　　飞云鼠机灵的接了过来，冲洗之后才呈到王宝玉面前，不知道咱们汉兴王爱干净啊，满手是血太不懂礼节，弄得安条克有些尴尬，讪笑着直挠后脑勺。

　　无论是安条克和纳巴德，从未经历过如此酣畅的大战，心中的豪情顿生，脸上始终都带着笑意，跟随汉兴王真得没有错，不但可以报仇，还能尽情展示大将的雄姿。

　　纳巴德心中充满了期待，安条克顺利报了仇，自己的复仇之路也不会太远。其实追随汉兴王西征，这个主意一开始就是安条克想出来的，纳巴德显得有些犹豫，西部强国，汉军远袭，怎能报仇？

　　安条克主意正，认为即便不借助西征军的军力，哪怕他们私下找到机会解决仇人也好。纳巴德最终动了心，而如今看来，这一步走得非常正确。

　　相距不足百里的马鲁城内，总督巴拉什刚往一个身材健美的妖艳小妾胸前塞了一大把珠宝，把她打发走，自己脸上还带着一抹满足的笑意。

　　这美妾本事了得，积极主动，激情热烈，每次都犹如山呼海啸，那叫一个酣畅淋漓。其余妾室还总埋怨自己不够宠爱她们，偏袒此人，怎知和她在一起的妙处，欲死欲生，忘我销魂啊！

　　嘿嘿，要是每个妾室都像她一样，床笫之间还不得总打败仗？巴拉什正腿脚发软的躺在床上休息，还没闭上眼睛，就收到了大战真正落败的消息。

　　不止是落败那么简单，根本就是惨败，两万人的兵马只跑回来两千人，战马全部失去，盾牌悉数被缴获，最后是，大将库瑞斯，阵亡！

　　不过是欢愉片刻的功夫，怎么就成了这个样子？巴拉什终于意识到问题的严重性，这支东方来到军队，并不是他想象中那么不堪一击，相反，彻头彻尾的是一支天将雄师。

　　巴拉什派出的可是城中最精锐的部队，如今城内剩下的三万兵马，照比那两万精兵差了许多，他可不想再派兵出去送死。

　　“火速送信给泰西封的大祭司，请求支援，吩咐所有将士，给我死守住城池，绝不能放东方的军队通过。”巴拉什下令道。

　　几名将军立刻出去安排具体事宜，马鲁城内一片忙碌的景象，大量的弓箭和石块被搬上了城墙，巴拉什还是怕守不住，又安排继续打造兵器，叮叮当当的响声彻夜回荡在城池的上空。

　　力求速战速决，这是王宝玉对战大宛总结出的经验，大军只是休息了一晚，立刻起程，第二天中午时分，已经兵临马鲁城下。

　　位于玉石之路上的马鲁城，是一处非常重要的城池，规模跟大宛的国都卡萨城差不多，当年的阿凡提来过这里，简单介绍了城池的情况。

　　马鲁城拥有两重城墙，分为外城和内城，外城居住的多半都是百姓，依照当地的管理制度，这些人多数还有一个身份，那就是奴隶。奴隶的性命不值钱，悲惨的故事每天都在上演。

　　内城当然是有钱人聚集的地方，这些贵族们过着花天酒地的生活，豪华建筑遍地，外城的百姓轻易不允许踏足。

　　正说着话，纳巴德却大哭了起来，王宝玉连忙询问原因，纳巴德指了指不远处的城门，继续抹眼泪。

　　众人这时才看清楚，城门上悬挂着一颗人头，正是先前派出那名充当信使的士兵，此人跟纳巴德的关系较好，因此，纳巴德抑制不住这份伤心。

　　安条克也忍不住捶着胸脯嚎哭，不是没考虑到这位信使兄弟被杀的可能，但是身首异处，悬挂城头，手段仍然太过残忍。

　　王宝玉的脸上顿时罩上了一层寒霜，两军交战尚且不斩来使，马鲁城的这种做法，不但残暴，分明是挑战西征军的尊严，必须要给他们深刻的教训才行。

　　“纳巴德，不要哭了，这名士兵虽然不是我们民族的人，但是他既然跟了我，我一定会为他报仇的。”王宝玉道。

　　纳巴德表示感谢，眼中充满了仇恨，恨不得立刻进城，手刃了这名杀死好兄弟的家伙。

　　大战之前，观察地形十分必要，王宝玉取出望远镜，不停的仔细瞧了瞧，鼻子中发出了鄙夷的哼声。

　　马鲁城的城墙，目测高达三十米，看似十分坚固，城墙上走来走去的士兵非常密集，显然正在积极备战。但是，这城墙竟然是用土坯建成的，用手一抠就能掉土渣，想要靠这个挡住西征军，简直是个笑话。

　　跟众人一番简单的商议之后，王宝玉傲然下达了攻击力，火珠炮随即被推了出来，西征军将士用夺来的盾牌，遮挡住身体，向着城墙逼近。

　　“总督大人，东方军队逼近城下。”一名侍卫慌张的过来禀报。

　　巴拉什不禁一呆，没想到西征军来得这么快，简直不给他喘息的机会，但是，他坚信马鲁城坚守十几日没有问题，摆手道：“不用惊慌，吩咐将士们，给我死死守住城池，如果战胜东方军，每人奖励一百银便士。”

　　为了放松心情，舒缓紧张的气氛，巴拉什让人端来了美味的葡萄酒，又找来一支歌舞团，将城中的官员贵族们组织在一起，一边饶有兴致的看节目，一边饮酒聊天。


第1721章 如临深渊

　　然而，对方着实低估了王宝玉这支西征军的攻城能力，随着几声轰隆隆的炮响传来，马鲁的城墙开始剧烈的颤抖，尘土飞扬，一排站在城墙上马鲁士兵，不等拉开弓箭还击，就被摇晃的从城墙上摔了下来。

　　轰隆隆！不等这些人站稳，又是三枚火珠炮打在土坯的城墙之上，顷刻之间，一面城墙彻底倒塌了下来，还产生了连锁反应，带动着附近百米的城墙全部倒塌，尘土爆腾。

　　城墙上预备的用来防守的石块，反而成了马鲁士兵的恶梦，纷纷砸在他们自己的身上，惨叫声不断从漫天的尘土中传来。

　　不等狼狈不堪的马鲁士兵整理起队伍，就见灰尘中冲进了一批摇头晃脑的怪兽，奔走如飞，吐火挥刀，勇不可挡，正是西征军的先遣部队，五千麒麟兽。

　　弓箭刀剑砍在上面，根本不能伤到麒麟兽分毫，反而造成了不小的损失，逼迫的马鲁军队节节后退。

　　随后，杀喊之声震天响起，西征军穿过城墙的豁口，攻入了城中，在一行大将的带领下，铁蹄所过之处，如虎入羊群，哀嚎不断，血染大地。

　　在几名马鲁城将军的带领下，马鲁城的军队进行了顽强的抗击，可是，面对这样一支作战经验丰富，出手迅速的大军，他们无异于螳臂挡车，丝毫不能阻止西征军进攻的步伐。

　　不到一个时辰，看守外城的两万马鲁大军，已经被消灭了大半，剩余的士兵带着极度的恐惧，疯狂的逃回到内城之中。

　　王宝玉依旧采用在大宛卡萨城的做法，将当地百姓跟西征军隔离开来，以防不测事情的发生。巴拉什正在欢乐，忽然听到侍卫来报，外城的城墙已经失守，惊得金杯子掉在地上，贵族们也是不寒而栗，如临深渊。

　　这个时候，巴拉什还能说些什么，连忙遣散了舞女们，带领一行人登上了内城的城墙。

　　下方战火弥漫，这支来自东方的军队，势如破竹，勇不可挡，眼见着守城士兵死伤无数，不断的败退，巴拉什惊惧的浑身都在颤抖，他可是参加过与罗马的交战，也从未见过如此强悍无敌的军队。

　　几千士兵狼狈的退入内城，巴拉什连忙吩咐紧闭城门，红着眼睛吩咐下去，内城的士兵们，即便战死剩下一人，也要给本总督守住内城。

　　天色已晚，王宝玉也吩咐大军就在外城停驻下来，暂停了攻势。

　　随后，巴拉什紧急召集一伙军队要员开会，大家对于如何击退这支东方大军毫无主意，巴拉什脸色阴沉的要下大暴雨。

　　众人心惊胆战，于是又把话题转移到为何会失败，这次是众口一词，他们一致认为，外城的失守，是因为这支东方大军有着一种能发射火球的强悍武器，而外城是土坯建成的，经受不住这种猛烈的撞击。城门失守，守卫高处坠落，不战而败。

　　但是由此也引入了一个令人暂时比较愉悦的话题，那就是马鲁的内城是用青石垒砌的城墙，十分的坚固，同时也是为了彰显权力和富贵。

　　巴拉什来到马鲁之后，还命令加固城墙，他本人多少有些浪漫主义色彩，令人在城墙的青石之上，雕刻很多精美的图画，称之为艺术。

　　内城的青石城墙，让巴拉什放心了不少，此时西征军已经完全占据了外城，想要逃出去也不可能。

　　巴拉什到了现在，依旧认为只要能守住内城十几日，就会有大批的援兵赶来，届时两方联合，一定要将这支东方的军队全部剿灭。

　　“总督大人，何不去祈祷神灵的帮助？”马鲁城的一名祭司谨慎的提出了建议。

　　巴拉什不以为然，在他眼中真正的神只有一个，那便是他的舅舅。官员们都认为这是个不错的主意，表示极力赞同。

　　巴拉什最终点了点头，带领这名祭司和几名官员，登上了城中那个高达五十米的祭台，祈祷天神能给予帮助。

　　已经是入夜时分，天空中繁星点点，祭司亲手杀了一只鹅，将鹅血倒入祭坛中间的一处火池，鹅肝放在祭台之上，之后又将火池点燃。

　　火苗瞬间蹿出一米多高，那些微不足道的鹅血在其中融化蒸发，使得火焰更加红艳，诡秘莫测。

　　“总督大人，可以开始了。”见巴拉什表现的不是特别积极，祭司忍不住上前提醒道。

　　“我知道，不用你催！”

　　巴拉什傲慢的推开祭司，一行人双手托举向高空，齐声祷告：“阿娜黑塔女神，请施展神力和荣耀，保佑萨珊，保佑马鲁，让敌人灰飞烟灭吧！”

　　话音刚落，中间原本熊熊燃烧的火焰突然熄灭，祭司连忙试图再去点燃，无济于事，脸色变得凝重。

　　巴拉什皱眉问道：“这是何征兆？”

　　“我们已经被女神抛弃了。”祭司毫不隐瞒的说道。

　　“哈，哈哈，你不会是在此危言耸听吧？”巴拉什狞笑着低声问道，希望祭司能改口，安抚人心。

　　“我只是神的奴仆，做神忠实的口舌。”

　　巴拉什顿时大怒，拔出腰间的宝剑，抖手刺中了这名祭司的胸口，随着鲜血的汩汩涌出，众人皆惊，要知道祭司在当地是有地位的人，不可轻易弑杀。

　　天哪，祭司在祭坛被杀了！众人窃窃私语，议论纷纷。

　　祭司口中喷出血来，他也没想到巴拉什竟然会翻脸杀人，用尽了最后一丝力气，手指巴拉什，无比怨恨的喊道：“巴拉什，你这恶魔！神灵在上，定会让你承受地狱之火炙烤的痛苦！”

　　“那你就先去地狱等我把！”巴拉什一声冷笑，抬起一脚，将祭司从高台上踢落下去。嘭的一声，这名可怜的祭司，几乎连一块完整的骨骼都没有留下，圆睁着双目，不甘的死去。

　　巴拉什甩干了宝剑上的血，不屑的说道：“哼，我的舅舅说过，即便我死去，他也能让我复活。”

　　随行的其他官员吓得脸色惨白，冷汗直冒，再也不敢多说一句废话，巴拉什就是这样残暴，这些身处高位的皇亲国戚们，俨然已经把自己当成了掌罚生死的神。


第1722章 弹指灰飞

　　轰隆隆！一阵炮响传来，王宝玉的西征军并没有休息，继续向着内城发动了攻击。

　　青石的城墙果然坚固，火炮打在上面只是震落了一些石屑，既然不容易攻破，还有城门，火珠炮调整方向，一枚枚射在城门之上，震动的城墙一阵晃动。

　　祭坛上的人听到声响，有几个人吓得跪了下去，还以为是巴拉什惹怒了天神，引发雷声阵阵。巴拉图还算是冷静，很快分辨出这是东方大军又在攻城了，急忙从祭坛上下来，带领众人又奔向了城门。

　　眼前的场景让巴拉什不禁一呆，他终于看清了这支队伍的领头人，看似年纪不大，表情波澜不惊，眼神也如寂静瀚海看不透他的心思。但是，在此人的胯下，骑乘的居然是一只威风凛凛的猛虎。

　　能够骑乘猛虎，自然不是凡人，巴拉什更觉得惊惧异常，连忙指挥着身边的士兵，集中朝着此人放箭。

　　嗖嗖嗖！无数的箭矢划破夜空，朝着王宝玉激射而来，按照距离推算，根本不可能射在王宝玉的身上。

　　但是，王宝玉的胯下的御风虎却恼了，它高昂起虎头，接连发出了数声震天的虎吼。

　　一股股的气浪，将这些射来的箭矢，纷纷震落在地，气浪并未就此停止，继续朝着城墙上的巴拉什袭击而去。

　　巴拉什只觉脸上一阵刺痛，竟然被这股气浪给冲击的仰面躺在了城墙之上，不但一身华贵的丝绸被蹭破，脖子、手腕等处的珠宝散落一地，后脑勺还被摔了一个大包。

　　巴拉什终于明白，这头猛虎不是平常的猛兽，还能展开强悍的法力攻击，想必虎背上之人，更加本事通天。

　　轰隆隆！又是一枚火珠炮准备的打在城门之上，刚刚奋力爬起来的巴拉什，一只脚踩在一颗硕大的珠宝之上，再度摇晃着重重摔倒，还是后脑勺着地，双眼冒星，天旋地陷。

　　“啊，我是在被地狱之火炙烤吗？”巴拉什迷糊糊的喃喃问道，侍卫连忙将他扶了起来，小心的说道：“总督大人，您还活着。”

　　还活着？巴拉什终于清醒过来，原来是身上火辣辣的疼痛感作祟。再摸摸两次受伤的后脑勺，已经渗出了血。

　　城门几乎被打烂，如果对方再发射一枚火球，城门定然失守，勉强站好的巴拉什，终于明白了一个十分严重的问题，照现在的情形看来，别说想要守城十天，只怕连十个小时也守不住。

　　突围也是不可能的，众人暗自希望能够开城投降，日后打算，但这绝对不是巴拉什的作风，他认定，只有杀了这名虎背之人，才有可能继续坚守下去。

　　巴拉什一咬牙，终于摸出了怀中的一颗黑色珠子，这是舅舅大祭司奥米兹在他三十岁生日时候送的礼物。当时巴拉什还开玩笑说舅舅好不小气，奥米兹却郑重的告诉他，这样东西是用来保命的，不到非常之时，绝对不可以使用，世间多少珠宝都换不来这样一颗珠子。

　　巴拉什铭记在心，并把舅舅教给他的咒语背的滚瓜烂熟。

　　城破人亡，现在就到了关键时刻，巴拉什手握这颗珠子，按照舅舅传授的咒语，低声喊道：“黑暗的烈火之神，请赐予我勇气和力量，用你的神力……”

　　咒语繁冗，足有上百句，巴拉什脑部受伤，记忆力减退，一边回忆一边念叨，幸亏对此十分重视，时常背诵，此时终于成功念完，他咬牙举起这颗珠子，对准王宝玉，用力抛了过去。

　　胡昭早就发现了巴拉什的奇怪举动，手里握紧了两张符箓，就在黑色珠子抛出的瞬间，立刻发生了异变，化为了一只巨大的黑色尖嘴大鸟，羽毛上燃烧火焰。

　　一股强烈的炙烤之感，迎面而来，御风虎立刻发出怒吼，喷出了一股气浪，白焰牛也上前助阵，在强大威力之下，城门终于倒塌，但是，却根本阻止不了这支黑色的火鸟。

　　胡昭抖手抛出了一张幻刀符，一枚青色的大刀凭空出现，朝着黑色火鸟猛砍了过去。

　　一阵震天的爆响，火焰如同烟花一般，从空中纷纷落下，幻刀符砍断了火鸟的尾巴，却也化为了无形，却根本不能阻止火鸟的继续前行。

　　而且，被砍断尾巴的火鸟，飞行的速度明显加快，火焰的炙热感更加强烈，好像是彻底被激怒了。

　　胡昭当然不能由着此物过来攻击王宝玉，抖手又抛出了一张火球符，一团炽热的大火球朝着火鸟攻击了过去。

　　隐约听到火鸟传来刺耳的尖鸣，然而，它却如同凤凰涅槃一般，穿过了火球符，那消失不见的尾巴竟然重新生出，浑身热力更胜从前。

　　胡昭面无血色，探手往袋子里摸，可是却找不到对付火鸟的符箓。几乎就是一眨眼的功夫，黑色的火鸟已经冲到了王宝玉的跟前，再想阻止已经来不及了，众人不由齐齐发出了一声惊呼，甚至连灵猴悟空都无奈的手掌合十，寄托于佛祖保佑。

　　马超、马云禄、提普、飞云鼠、樊金凤等人更是悍不畏死的冲了过来，哪怕是用自己的身躯挡在王宝玉面前。

　　从黑色火鸟开始生出，王宝玉就始终骑在虎背上纹丝不动，他只感觉周身仿佛被困住了一样，根本无法移动分毫。

　　火鸟终于扑到了跟前，满脸得意的与王宝玉面对面，同时张开了巨大的鸟嘴。然而，王宝玉却不由自主的扬起了右手，屈起了中指，向着火鸟好似玩笑般的弹了一下。

　　不可思议的事情突然发生了，黑色火鸟奋力的扇动两下翅膀，突然急速的坠落下去，化为了一团黑色的粉尘，又被御风虎的一声低吼，吹散于无形。

　　城墙上的巴拉什看到了这一幕，身心剧颤，冷汗狂流，这到底是什么人，能够如此轻易化解了自己的护身宝物。

　　“攻入城去，杀了此人。”王宝玉冷冷的下令道。

　　城门已经倒塌，大军蜂拥而入，因为好兄弟被巴拉什杀害，纳巴德和安条克率先悍不畏死的冲了进去。


第1723章 夺舍重生

　　城墙上的马鲁士兵早就被刚才的一幕彻底吓破了胆，斗志低落，随着西征军的不断涌入，城内的大战激烈的展开。

　　双腿发软的巴拉什，根本不知道应该往哪里逃，此时谁还顾得上他，众人还都心里暗自愤恨，都是巴拉什的自私暴虐，才会招来恶魔的报复，所以导致此时的巴拉什身边一个人都没有。

　　安条克和巴纳德首先就把目标锁定了他，冲破重重阻隔，朝着他追击而来。

　　没有昔日的华衣随从珠宝美妾，狼狈不堪的巴拉什慌不择路，鞋子跑丢了都不知道，最后竟然重新逃回到了祭坛之上。

　　随后追来的纳巴德已经赶上，提着不断滴血的大刀正冷漠的看着他。巴拉什惊恐万分的站在祭坛边上，自知死路一条，但却没有勇气跳下去，因为被他害死的祭司就在正下方，一双没有闭合的眼睛正在看着他。

　　还有祭司生前最后的诅咒就在巴拉什耳旁回荡，后脑勺剧痛的巴拉什恍惚间还听到祭司在疯狂大笑。

　　“巴拉什，我在地狱等着你，等着你！”

　　“不，不，我不会跟你见面的，我要活着，活着！”巴拉什精神错乱，拼命摇晃着脑袋，然后又痴痴笑着，伸出双手向纳巴德走去，“如果你能放了我，马鲁城所有的财物和女人都送给你！”

　　纳巴德一言不发，等到巴拉什靠近之时，飞快举起大刀将他砍死，同时点燃了祭坛之火，将巴拉什扔了进去，最后烧的只剩下一具残骸。

　　马鲁城的残兵败将终于双手托起了武器，做出了投降的姿态，西征军收缴了他们的武器，彻底控制了整个城池。

　　王宝玉骑着御风虎，缓缓进入了内城，此时已经是半夜，他就在马鲁城的官邸住下，外面的事情自然有人处理。

　　一种说不出的困倦感，让王宝玉很快进入了梦乡，睡到了第二天中午，他才起床想要去查看城内的情况。

　　胡昭早早的就赶过来等着，他的心中充满了巨大的谜团，王宝玉虽然体质超常，但终究还是个不会法术的凡人，怎么可能轻轻一弹，就让那好似来自冥界的火鸟烟消云散，这种能耐，只怕左慈等人的法力都无法做到。

　　王宝玉刚从寝居出来，胡昭就急不可耐的问道：“宝玉，你是如何做到弹指之间便消灭了那只来自异界的火鸟？”

　　对于这件事儿，王宝玉也同样迷惑不解，而且，他怀中明明有玄龟甲，冰寒之物，应该是火鸟的克星，危险到来，可是这东西竟然没有任何反应。

　　“我也不清楚，当时无法动弹，那个动作根本不受控制，好像说话也不经过大脑。”王宝玉皱眉道。

　　不能动弹，无意识的动作？胡昭闻言脸色大变，愕然道：“宝玉，照你所言，你定然是被某个法力极高者控制了。”

　　听胡昭这么说，王宝玉颇为不安，连忙问道：“军师，有什么能解决的办法吗？”

　　“身体可有异常之处？”胡昭像是个医生一般的询问。

　　“嗯，除了中指这一黑一红两个小点，倒是没有感觉到任何异样。平日就是喝水多，昨天极度疲惫，不过醒来感觉一切正常。”王宝玉将自己所有能想到的全都说了出来。

　　当年胡昭就是使用一种蛊虫，差点要了王宝玉的命，他非常担心有人在王宝玉的身上下了这一类东西。

　　于是，胡昭让王宝玉坐在他的对面，拉起王宝玉的双手，闭上了双眼，运起周身的法力，仔细探查王宝玉的身体。

　　足足探查了一刻钟的功夫，胡昭才睁开了眼睛，脑门上已经出现了一层细细的汗珠。

　　“军师，查出来什么没有？”王宝玉问道。

　　胡昭微微摇头，说道：“正因没有探查出来，这股神秘的力量才更加可怕。宝玉，你的体质尚在我之上，若是你都能被控制，只怕军中之人，无人能够躲开。但是究竟是何人所为，又有何等目的，却不能尽知。”

　　“我总觉得即便存在这股力量，好像也是善意的，不然他何必救我呢？”王宝玉道。

　　“若能如此当然是好。”胡昭却摇摇头，忧心忡忡，连连叹气，“唉，宝玉，你尚且不知修行界的规则，充满了自私和侵略，有些到达元婴境的修士，肉身死去，但元婴尚在，若找到合适的身体，他们就会侵占后重生，称之为夺舍。你这种具有修行人体质的身躯，是他们梦寐以求的。”

　　王宝玉的脑地一下子就大了，吃惊的问道：“照你这么说，他想占有我的身体？那我怎么办？”

　　“时机一到，他自然将你的魂魄驱离，身体却归了他，你将不复存在。”胡昭道。

　　“那我就死了？”

　　“也许是魂飞魄散。”

　　王宝玉脑门也冒汗了，这也太恐怖了，若是真有那么一天，这东西占领了自己的身体，自己却死了，他冒充自己，将媳妇们都霸占了，再发动无穷的战争，那害处可将要大的没边。

　　回头仔细想想，那个处死巴拉什的命令，好像也不是自己下达的，难道说，自己真得已经被控制了？

　　“军师，这可不行，你一定要想个办法？”王宝玉道。

　　“恕我直言，即便是四大长老在此，也未必能够将此人驱离，一切只能看宝玉的造化了。”胡昭颇为无奈的说道。

　　“照你这么说，我们之间的对话他也听到了？”王宝玉道。

　　“只怕千里之外的他都能听到，避无可避啊！”胡昭起身离开，他的命是王宝玉留下的，即便是死，他也要留在王宝玉的身边，如果换做别人，遭遇这种情况，胡昭肯定早就跑没影了。

　　王宝玉活动了一下四肢，感觉一切都很正常，但是，如果一切都像胡昭所讲，他现在跟别人共享一个身体，总有一种怪怪的感觉。

　　关于这件事儿，当然是绝密，除了胡昭之外，任何人都不能知道。王宝玉随后派人传达下去，从今日起，他要修行一种功法，夜晚要一个人独居，任何人都不可打扰。


第1724章 斯芬克斯

　　王宝玉这么做，正是不想自己跟媳妇欢愉的时候，让身体上的这个可恶生物全程观摩，这实在让人太尴尬。以后要是让媳妇们知道了，这在民风保守的三国时代还不得哭着闹着自杀去！

　　所以，这种命令，明眼人一听就知道是给王妃们下达的，马云禄、孙尚香等人表现的很淡定，以前王宝玉一走一年，都能忍，何况现在是几天轮到一回；只有火丫有些不满，因为今天恰好轮到她，可是也不敢表达出来。

　　独自坐了一会儿，王宝玉也渐渐想通了，假如上天要这么安排，避无可避，只能暂时接受。再仔细想想，也不是全无希望，如果能找到南海鳄神或者北海玄龟，或者再遇到那爱美的三位西洋女神，自己身体上寄居的东西，一定不是对手。

　　只要还活着，日子就要继续，寻找狮人须的任务也不能半途而废，也许还有另外一种可能，当自己穿越回去之后，体质恢复到原来的水平，这些奇怪的寄居生物也会随之消失吧。

　　王宝玉再次振作精神，走出了这座满是壁画的马鲁城官邸，带领着守在外面的一行人在城里转悠了起来。

　　城内的贵族及官员们已经全部被控制在一处院落里，哭爹喊娘的，要求面见汉兴王。王宝玉也懒得去搭理他们，反正最多明天一早就要离开这座城池，见与不见都一样。

　　马鲁的内城之内，充满了浓浓的艺术气息，街上偶尔见到的惊慌路人，无论男女，身上欧式风格的衣服，色彩多变，男人留着短须，女人头上的装饰物多得如同蕨类植物。

　　马鲁的外城都是土坯的小房子，但是内城之中却矗立几十座宫殿般的圆顶建筑，装饰的富丽堂皇，每一座都造价不菲。

　　各种造型的石雕随处可见，有半人半马的弓箭手、手握火炬的独臂女子、树根形状的树人等，样式繁杂，活灵活现。

　　王宝玉一路指指点点，饶有兴致，众人也是议论纷纷，相比之下，不周山那边的中原建筑，显得格外的保守，不如这边开放。

　　“宝玉，这里比彝陵的迎仙台如何？”张琪英呵呵笑着问道。

　　“都以奇特著称。”王宝玉说完，众人都呵呵直笑。

　　提起迎仙台，王宝玉难免会有小小的感伤，因为上面每一个木雕的变化，都代表着当今一位名人去世。也正是因为迎仙台是王宝玉来之后建立的，这其中大部分人还都跟他有关系，其中不乏好兄弟。

　　这些有着深刻寓意的雕像，众人仅停留在艺术层面，欣赏一下便可，无需刨根问底，掌握究竟，所以在看过几处之后，前行的步伐也快了些。

　　但拐过一个路口，面前出现了一个椭圆形的水池，水池中央的一个石雕，却一下子吸引了王宝玉的目光，立刻激动起来。

　　狮子的身体，人的脸孔，后背之上还有两个翅膀，这不就是狮身人面像嘛！王宝玉此行的目的，就是寻找狮人须，当然希望弄清楚狮人到底是什么。

　　“这个雕塑的形象是谁？”王宝玉连忙问道。

　　胡昭、李谦、阿凡提等人都摇头，表示根本不认识，毕竟东西方文化差别巨大。一路跟来的纳巴德倒是对此有些了解，通过张琪英解释道：“传说中的沙漠死神，名叫斯芬克斯，掌管神的惩罚。”

　　“神？”

　　靠，果然是个惹不起的神灵，怎么才能弄到他的胡子呢？王宝玉脑袋大了，又不甘心的问道：“那么，这个神住在哪里，怎么才能见到呢？”

　　纳巴德一脸苦笑，凡人哪能知道神的去向，这不是为难人吗？

　　之前的幻蝶、巨蜃以及玄龟，都是实打实的存在，肉眼可见，也知道藏身之地，但是这狮人到底住在哪里，沙漠？天上？又或者说仅仅是个传说，纯属虚构？

　　王宝玉双眉紧锁，马云禄却咯咯的笑起来，指着狮身人面像，笑道：“这张女子的脸，倒是很漂亮嘛！”

　　王宝玉这才仔细一看，果然是一张女人的脸，下颌处根本就没有胡须，原来这是个女神的雕像。麻烦更大了，如果是个女人，更不可能搞到胡须。

　　“既然是狮人，怎么就没长胡子呢？”王宝玉不解的问道。

　　马云禄、孙尚香等人都忍不住捂嘴笑，王宝玉的脑子出了问题，女人本来就是不长胡须，多此一问。

　　“此处的雕塑纷乱复杂，多是臆想之物，我去过大秦，见过与此相似之物，男人相貌，有着胡须。”阿凡提道。

　　听到阿凡提的话，王宝玉的一颗心才算放下，或许这东西本来就分男女，这里的形象是一个女狮人。

　　详细询问了纳巴德，王宝玉刚才的猜想被否定了，狮人斯芬克斯只有一个，至于是男是女，纳巴德作为一名武将，信仰也不算坚定，就彻底搞不清楚了。

　　收获还是有的，至少王宝玉记住了一个饶嘴的名字，叫做斯芬克斯，不管男女，那根胡子也应该斯芬克斯有关系。在城内溜达了一大圈，众人回去之后，设下了酒宴，庆祝踏入萨珊国土后，首战大捷。

　　士兵们还在搜集城内可用的物资，准备路上所有，由飞云鼠负责了这方面的工作。没过多久，飞云鼠回来兴奋的汇报，发现了一座财物仓库，里面至少有五十万枚银币和不少珠宝玉器瓷器绸缎等。

　　当地的流通货币叫做便士，银的便士当然就叫银便士，王宝玉拿过一枚瞧了瞧，银子的质量不高，正面是个外国人的头像，后面则是火炬的图案。

　　“到了这里，我们想要当好人也难，这样吧，给每个士兵十枚银便士作为纪念，珠宝适当带一些，不用太多。其余的三十万枚，送给城外的百姓吧！”王宝玉想了一想，随即吩咐道。

　　飞云鼠立刻乐颠颠的去办，带人牛气冲天的向百姓分发钱币，马鲁的百姓一片欢腾，激动的泪流满面，咋看飞云鼠这个东方人都那么可爱，一天到晚笑呵呵的真像是神灵赐来的天使，一时间忘了这支军队是不折不扣的侵略者。


第1725章 迎头相遇

　　还有一项十分重要的任务，那就是必须绘制一份详细的萨珊地图，阿凡提亲自带人询问了当地的官员，加上纳巴德和安条克提供的信息，半夜时分，地图绘制完成。

　　王宝玉反正也是一个人住，再加上白天睡多了，晚上也不困，便拉着胡昭等人，连夜研究下一步的行军方向。

　　已经杀了马鲁城的不少军队，还杀了当地官员巴拉什，带着仇恨的纳巴德和安条克，甚至连巴拉什的妻妾都给杀了，仇恨已然深种，想要和平通过萨珊根本没有可能，只能继续一边攻城，一边前进。

　　快速行军，不给对方太多的反应机会，这是西征军征战萨珊的总原则。当然，还有一个十分棘手挠头的问题，那就是这里不同于西域，绝不会真心降服归顺。

　　一开始就和马鲁势如水火，总督巴拉什被烧死，一定会惹怒大祭司奥米兹，国王对他言听计从，也就是说，王宝玉与萨珊已经结仇。

　　接下来的城池自然也不会结为联盟，硬仗不可避免，带来的最大的困扰就是，西征军回来该怎么办！

　　从尾到头再打一遍吧？开玩笑。

　　核心领导层都想到了这个问题，眼下还没有提上议程讨论，王宝玉执意西去，这些问题只能是走一步看一步，车到山前必有路。

　　反复商讨之后，王宝玉决定，继续沿着商人走出的玉石之路前进。

　　要想让萨珊屈服，自然要占领其国都，最后让萨珊的国王屈服。萨珊的国都叫做泰西封，距离此地至少两千里，中间会经过许多城池，小的几乎可以忽略不计，上规模的城池有四个，分别叫做苏西亚、尼萨、百牢门和阿帕亚。

　　西征军的下一个目标，正是位于马鲁城南部五百里的苏西亚城，然后再沿着山脉向西进军，到达尼萨城，除此之外，似乎没有更好的路线。

　　商议妥当，王宝玉不想在马鲁城耽搁，第二天一早便启动了军队，向南继续进发。

　　东方大军撤退之后，很快便有人把马鲁城的官员和贵族们都放了出来，重新获得了自由。众人暗自庆幸小命得保的同时，也发现国库基本上已经空了，欲哭无泪，不管怎么说，灾星离开，对于他们而言，就是最大的解脱。

　　对于巴拉什的死，众人并没有太过多感触。和他舅舅一样，专横跋扈，还没有他舅舅的本事儿，凌驾众人之上，说打就打，说杀就杀，惨无人道，死有余辜。

　　摄于大祭司奥米兹的威严，众人还是硬挤出几滴眼泪，哭哭啼啼的将火池里的灰烬都扒拉出来，这样能确保巴拉什的遗骨完整，然后像模像样的给他举办了一个风光的葬礼。至于死后的巴拉什灵魂归往何处，这就不是他们感兴趣的了。

　　马蹄声阵阵，尘土漫天，西征军的脚步一刻不停，日暮时分，前方出现了一片沙漠，安条克介绍，这片沙漠面积不大，东西百余里，南北不过五十里，沙土相对结实，并不影响大军的前行。

　　王宝玉命西征军就在沙漠的边缘扎下营寨，又让张琪英放出了老鹰，探查附近的情况。

　　晚饭过后，详细探查后的老鹰回来了，报告沙漠的对面，出现了一支军队，人数不少，根据张琪英的理解，应该至少三万人。

　　萨珊到底是西方强国，动则几万兵马，而根据先前获得的信息，苏西亚城中也不过三万兵马，难道说是苏西亚已经是全军出动？

　　“此事不无可能，我军突然而至，萨珊不知我方实力，马鲁城有危，而巴拉什又是王族之人，苏西亚定不是为了阻截我军，而是救援马鲁城。”胡昭如此分析道。

　　“苏西亚的城池面积只有马鲁城的一半大小，亦是土坯城墙，我军攻打易如反掌。”一路走来，西征军屡创完胜的战绩，令阿凡提也是信心百倍。

　　“怎么对付这支军队，大家集思广益，多想想办法吧！”王宝玉道。

　　“宝玉，依我之见，三万军队不足为道，正面强攻即可。”马超道。

　　飞云鼠附和，其余将士也纷纷点头，杀人也是能上瘾的，尤其是纵横在万军之中，横刀立马，威风八面，正是武将们体现自身价值所在。

　　“宝玉，我认为诸位将军所言有理，我们不必与其缠斗太久，想必苏西亚城已经空虚，直接冲破对方阻碍，火速前行，夺了城池。”胡昭正色道。

　　这个主意得到了王宝玉的赞同，打来打去也很无趣，尽快行军才是正道。而且，正面迎击苏西亚大军总好过攻打有防御工事的城池，来得正好！

　　商议完毕，众人各回帐篷歇息，王宝玉为了大家的安全，又放出飞屋，一个人住了进去。

　　自从在胡昭那里得知，自己的身体上可能寄居着他人，王宝玉就开始了闭目打坐，不是为了修行，只想能跟这名不要脸的家伙，进行沟通。

　　然而，王宝玉的做法没有丝毫用途，无论他用真实的话语还是心灵的语言询问你是谁，为啥在我的身体中，想要待多久，啥时候走啊，都不见对方有任何答复。

　　通过闭目打坐，收获也是有的，王宝玉接下来的睡眠质量非常好，连个梦都不做，一觉到大天亮。醒来之后神清气爽，脚步如飞，堪比二十岁时的身体状态。

　　第二天一早，大军正式进入这片面积不大的沙漠之中，受土质的影响，行军的速度稍有放缓，总体而言，影响并不大。

　　行进了大约二十里后，前方出现了滚滚沙尘，一定是苏西亚城的军队也进入了沙漠。王宝玉命令将队形缩成一条长蛇队形，最前方是麒麟兽，战将在第二排，傲然不惧的迎了上去，之后是大无畏的西征军。

　　越来越近，和马鲁城打扮差不多的苏西亚骑兵从沙尘中现出了身形，看到王宝玉的这支东方军队，对方显然是一愣，他们还不曾想到，马鲁城早已被攻陷，这支东方的军队都已经离开了马鲁城。

　　同样令他们想不明白的是，东方大军严阵以待，可又是如何提前探知的军情呢？


第1726章 长驱直入

　　根本不会给他们思考的时间，王宝玉大手一挥，士兵们立刻发动了麒麟兽，朝着对方猛冲了过去。

　　对方一名领头的将军，急忙向后摆手，拿着一人多高铠甲的士兵冲到了起兵前方，试图用铠甲组成的人墙，挡住麒麟兽。

　　紧接着，王宝玉又下达了一条命令，启动火珠炮，轰开对方的防御。

　　“哈哈，给本将军瞄准那个领头的家伙。”飞云鼠兴奋的笑着，亲自过去指挥士兵们放炮。

　　王宝玉也没阻止，由着飞云鼠胡闹，火珠炮对准了那名比比划划的将军，轰隆一声巨响，一枚巨大的火球直奔这名萨珊将军。

　　这名将军正好背对着这边调遣兵力，根本没有提防，听到众人惊呼声音回头之时，已经晚了，火珠炮准确的轰在了他的身上。

　　肉眼的速度都跟不上，这名将军连人带马都被砸进了黄沙之中，卷起了冲天的沙尘，此人连同战马都消失了，只有一团火在沙漠中燃烧，秒死。

　　“哈哈哈，痛快！”飞云鼠大笑不已，随即又指指点点：“朝这里打，还有那里，那里！”

　　萨珊兵全都被吓傻了，如此厉害的兵器见所未见，瞬间功夫也让他们的将领不见了。

　　接下来，又是几枚火珠炮，将刚刚组成的盾牌墙炸开了一个巨大的豁口，又有几十名萨珊士兵被炸飞了出去，顷刻间死于非命。

　　麒麟兽从空隙中不惧生死的冲进了起来，对方的部分战马反应迟钝了一些，不是被砍断了马腿，就是被烧着了马毛，战马的嘶鸣声不断的传来。

　　紧随麒麟兽的脚步，以马超、提普为首，纳巴德、安条克作为副将，策马冲进了前方的军队之中，士兵们的惨叫声传来，一时间，人和马倾倒无数，队形大乱。

　　苏西亚大军也并非毫无应对之策，因为临近沙漠，他们还发明了一种沙箭，其实和弹弓是一个原理，射出的则是沙袋。

　　沙袋打在人身上并不会致命，但却可以蒙蔽对方的眼睛，造成空气稀薄，达到令人窒息晕厥的目的。

　　苏西亚一员副将命人向汉军几员大将即刻射击沙袋，效果是显著的，提普的灭法杖击碎沙袋，尘沙漫天，很快便迷了眼睛，呛了嗓子。纳巴德和安条克也是同样下场，一时间几员大将手忙脚乱，仗着武艺高强，才不至于被群起的苏西亚大军围杀。

　　马超是个异类，不会被这些问题困扰，冷静沉着，腾冲枪轻易冲开一条血路，将还在揉眼睛的提普给救了出来。安条克则跳下汗血马，拉住纳巴德的胳膊，也很快旋转着逃出了尘沙重灾区，两匹宝马也随即奔出，两人重新上马。

　　苏西亚副将一招得手，心下大喜，急忙又下达命令，追着这几个将军模样的人打。

　　对此，王宝玉呲之以鼻，几员大将武功盖世，就是闭着眼睛打，这些苏西亚士兵也很难近身。

　　没必要和他们在此纠缠，王宝玉冷漠的双臂前伸，做出了总冲击的动作，西征军立刻喊杀声震天，跟随大将们杀入了敌军之中，箭矢齐发，尚未准备好的这支来自苏西亚城的军队，被冲击的人仰马翻，死伤无数，纷纷朝着两边散开。

　　只用了不到半个时辰的时间，西征军就冲开了敌军的重重阻碍，踏着一条鲜血和尸块铺成的道路，到了敌军原来的后方，跟对方换了个方位。

　　几名萨珊的将军，误以为西征军会采用来回冲击的战术，匆忙整理军队，试图顽抗到底。

　　然而，他们突然发现，这支军队并没有回头再冲回来，而是直接朝着南部驰骋而去。

　　苏西亚城！

　　一名萨珊将军的脑海中出现了这样的字眼，顿时脑门冒汗了，城池正处在空虚的程度，岂不是很容易被占领？

　　“快，给我追上去！”这名将军高举长刀，发出了一声惊呼。

　　萨珊军队顾不上掩埋尸体，照顾伤员，随即追着西征军的脚步而来，王宝玉嘿嘿一笑，让张琪英吹奏起引马哨。

　　随着哨音的响起，对方的战马立刻乱了分寸，狂暴的将背上的主人抛在地上，漫无目的的逃入了沙漠之中。

　　步兵根本不可能追赶上骑兵，这支萨珊军队彻底傻在了当场，没过多久，西征军就彻底从他们的眼前消失了。

　　清点一下人马，竟然死了五千多人，军队的统帅被火珠炮轰进了黄沙中，尸骨无存。最后，萨珊军队还是以统帅葬身的沙坑为中心点，挖了一个大坑，匆匆掩埋了尸体，向着来时的路，重新返回苏西亚城。

　　步卒的速度没法和精锐铁骑想比，王宝玉当然也不会给他们撵上的机会，离开沙漠之时，天还没黑，大军继续奔腾向前，两个时辰后，夜色中望见了苏西亚城。

　　既然城池空虚，那就没有什么可犹豫的，大军直扑苏西亚城下，用几枚火珠炮轻易的轰开了城门，冲进了城中。

　　因为要去支援马鲁城，如今的苏西亚城中，只剩下了三千兵马，根本无力阻止王宝玉的虎狼之师，只有四散而逃的份。

　　此时的苏西亚城中，很多百姓正在集市上购买东西，见到军队到来，慌乱的扔掉手中的东西，尖叫着逃回了家中。

　　“宝玉，此城并不坚固，我军不要在此逗留，以防军队归来，再生战争，不如直接穿城而过。”胡昭提出自己的想法。

　　“嗯，也好，等到这里的军队回来，我们已经走了，让他们追不上，也很有趣。”王宝玉笑着点头。

　　“哈哈，不想打仗也有诸多乐事。”阿凡提不住的赞叹点头。

　　西征军就这样大模大样的穿过了苏西亚城，北门入，南门出，一路畅通，又继续奔行了几十里，跨过了一处狭窄的山谷，才停了下来。

　　此时已经是半夜时分，王宝玉安排一队士兵，到附近砍伐了一些树木，挡住了山谷中的路，大军安营扎寨，吃饭睡觉，进行休整。

　　苏西亚城的总督名叫纳尼，此刻的他正在城中新打造的浴池内泡澡，一同泡澡的还有十几名女子，自是春色无边。


第1727章 嫁祸于人

　　每个人都有自己的习惯，而纳尼的习惯就是泡澡的时候不许任何人打扰，违抗者将面临砍头的下场。纳尼的这个习惯非常纯粹，有一次萨珊国王的命令到了，恰好就遇到他正在泡澡，侍卫自认为是王命大于天，便冒然闯了进去，结果被暴怒的纳尼当场灭了。

　　因此，苏西亚城中上上下下都知道纳尼的这个嗜好，所以从西征军攻城到进入城池，硬是没人敢跨进浴池内向他禀告。

　　纳尼一直在澡堂内嬉闹到半夜，每个汗毛孔都张开自由呼吸，神清气爽，舒坦至极，两名侍卫这才汇报了刚才发生的事情，有一支东方人面孔的骑兵，轻易的攻入城中，穿行而过，不知所踪。

　　纳尼刚洗完澡的身体，霎时间又被汗水打透，他惊恐又恼羞的踢翻了这两名侍卫，急急问道为何不早报，问完后恨不得打自己的嘴，还不是习惯惹的祸。但是这些士兵也是真笨，王命可以拖延，但是性命必须谨慎啊，于是纳尼匆忙带着一伙人到城中查看。

　　城内的街道上一片狼藉，马蹄踏过之处，碎盆碎碗烂水果遍地，北门被打烂，南门被打开，唯独不见来军的踪影。

　　“敌军有多少兵马？”

　　“两万骑兵！”一名守城的将军战战兢兢的回答，为了保命，又强调了一句：“武器厉害，行动迅速，勇不可挡，却没有伤害城中的居民，亦无财物损失。”

　　敌军两万骑兵，城中只有三千兵马，不抵抗当然是正确的，纳尼并没有责怪这名将军，心里却一阵阵后怕，幸好这支军队只是路过，不然的话，自己一定会被生擒在澡堂里，赤裸裸的丢掉小命。

　　纳尼吩咐士兵们重新收拾好城门，连同街道的卫生也打扫了，增加巡视，以防奴隶趁机暴动。回到总督府内，纳尼却根本睡不着，完全想不通这支队伍到底来自于哪里，难不成真是从天下掉下来的？

　　还有，这支队伍到底要到哪里去，萨珊王宫？纳尼思索了整整一个晚上，又惊又怕，全身都汗透了，却也顾不上泡澡。

　　就在快天亮的时候，答案终于有了，派出去的军队终于狼狈不堪的回来了，走回来的，死了五千多人，战马也都没了，遭遇的正是这支军队。同时，副将也强调，这支军队并不恋战，一味向前。

　　与此同时，马鲁城的信使也已经来到，传递了那座城池的情况，同样还是这支军队，轻易的攻破了马鲁城，总督巴拉什被杀，城内的财富被送给了普通居民，而且，只住了一晚就离开。

　　纳尼的脑门又冒汗了，马鲁的总督巴拉什可是大祭司的亲外甥啊，否则怎会被安排到马鲁这等重要城池。相比巴拉什他还算是幸运的，好歹保住了一条命。但是，如此轻易的放敌军通过，上头要是追查下来，问题也非常严重，搞不好会失去总督的头衔。

　　虽然东方之军穿城而过之时纳尼正在享受泡澡，但是他的三万军队确实已经与之进行了激烈对战，不能说没有一点苦劳。

　　之后，纳尼如此安排道：“放出信鸽，火速送信给尼萨城，让他们尽力阻截。再送信给泰西封王宫，就说我方奋力抵挡，死伤过半，杀敌众多，到底让这支军队跑了。”

　　两只信鸽随后被放了出去，纳尼犹豫再三，还是整顿兵马，亲自带人从南门而出，前去追赶西征军。因为东方大军杀了巴拉什，谁都能想象得出，大祭司一定会暴怒，唯有积极表现才不会受到牵扯连累。

　　来到几十里的那处山口，纳尼看见堆满了树枝等物，心中反而很高兴，这种情况足以说明，对方也是害怕的，那就更要继续追下去。

　　纳尼立刻吩咐下去，将路上的障碍物移开，这支东方的军队应该跑不了太远，一旦追上，凭借对地形的了解，或许还能打一次胜仗。

　　士兵们的清障行动却非常缓慢，一天一夜没睡觉了，本就疲惫不堪，一闭眼仿佛就能睡着，不等障碍物清除完毕，有些士兵干脆抱着个树枝打起了呼噜。纳尼不断催促，嗓子都要喊哑。

　　此时的王宝玉正带领着西征军沿着山路，继续向西行军，这处连绵的山脉，名叫科特山，两侧悬崖峭壁，中间一条并不宽敞的山路，典型的两山夹一沟的地形，非常利于伏兵。

　　要不是西征军的推进速度极快，对方未必有所准备，大军还真不敢冒然从这里通行，山顶上随便抛下来一些石块，都可能会对将士们造成不小的伤害。

　　老鹰始终盘旋在上空，查看着周边的情况，一切正常。就在下午时分，老鹰却有了意外收获，截住了一只飞鸽，强行将其给逼了下来。

　　飞鸽身上还绑着的信，落在了王宝玉的手里。正是苏西亚城总督纳尼写给大祭司奥米兹的书信，内容正与西征军有关，强调这支来自东方的军队，如何的善于攻城，行动快速。

　　王宝玉表扬了老鹰，让张琪英奖赏给它一些美食，张琪英也连连夸赞老鹰做事不呆板，懂得捕获有价值信息。

　　胡昭拿着这封信，仔细琢磨起来，突然灵光一现，随后找到了安条克，让他尽量仿造上面的字迹，在后面添了一句话，大意是这支军队可能是罗马从东方请来的援军。

　　这封信原本就是字迹潦草，匆忙写就，安条克仔细研究了片刻，仿造的笔迹竟然很像。这其中还有一个重要原因，那就是这些地方的文字，并没有汉字那么复杂，除了钩叉，就是圈点，王宝玉这样的人练上半天，也能写个差不多。

　　随后，胡昭将书信重新绑在了信鸽身上，让它带着使命，继续前往泰西封王都。

　　“军师，你这是嫁祸于人啊！”王宝玉笑道。

　　“宝玉，若是这名大祭司相信，带来的益处有二，其一，萨珊怀疑罗马，定然不会与其联合；其二，因担忧罗马偷袭，他们也不敢派出太多兵马前来阻截。”胡昭解释道。


第1728章 自有妙计

　　“嘿嘿，深谋远虑，高瞻远瞩，现在我认定，你可以成为真正的军师了。”王宝玉开玩笑道。

　　“宝玉说笑！”胡昭笑着摆摆手，同时也感叹道：“实不相瞒，此次出征，倒也让胡昭明白，战事若要取胜，必用计谋才行。”

　　“按照云禄的说法，你这个孔明已经比那个孔明厉害了。”王宝玉道。

　　“玩笑之言而已，我绝不能跟诸葛孔明相比。其人为俗事所累，若也可潜心修行，定会突飞猛进，一瞬千里。”胡昭由衷的说道。

　　哈哈，王宝玉大笑：“这话要是让先生听到也会被你夸晕乎。说实话，我更愿意跟你合作，跟那个孔明出征，他可是老大的位置，我就是个帮衬。再说诸葛先生总是一本正经的样子，讲起大道理就跟教书匠一样，还不能不装作认真听的样子。”

　　胡昭也忍不住笑，但还是感慨的说道：“诸葛孔明定然是星辰下凡，管理一支军队或许不难，但能管理一个国家，扶持一个孱弱的君王，诸葛孔明更胜过姜子牙和张子房。听闻诸葛孔明每日休息大多不会超过两个时辰，其毅力非常人可比，就算活到六十岁，其光阴充实，也胜过耄耋老者。”

　　六十？王宝玉叹了口气，历史上的诸葛亮当然连六十岁都没有活到，不禁想起了五丈原这个地方，诸葛亮是否会按照历史设定的轨迹，陨落于此？还有姐姐，还未从失去女儿的悲恸之中走出，又将失去丈夫，何等凄凉！只是这么想想，就会让王宝玉的心情有些难受。

　　“哎，他就是个死心眼儿，希望好人都能有个好结局吧。”

　　见王宝玉面现哀伤，胡昭识趣，没有继续这个话题，再次提醒道：“从这份书信上看，苏西亚城的纳尼并未死心，多半是追了过来。”

　　“他要是觉得能追上我们，那就来吧！惹恼了本人，就把他们全灭了。”王宝玉无所谓。

　　“莫要大意，刚才截住的信鸽，怕只是其一，或许此刻前方的尼萨城，已经收到了我军到来的消息，若是被其前后夹击，情况不容乐观。”胡昭分析道。

　　胡昭的话很有道理，正所谓战术上绝不能小瞧敌人，王宝玉开始重视这件事儿，点头说一切都由军师安排。

　　随后，王宝玉又想起了一个疑惑，问道：“军师，你说纳尼的这封信，为什么不写给萨珊王，反而写给大祭司呢？”

　　“从之前纳巴德、安条克所言，再联系这封信，不难看出，萨珊之国，或许控制在这名叫做奥米兹的大祭司手中。”胡昭道。

　　“哦，原来萨珊有个傀儡国王，这对于我们来讲，有利还是有害？”

　　“奥米兹精通召唤之术，我军入侵其掌控之国，其定然全力还击，自然有害。但若能消灭此人，扶正其国之王，便是有利，大军东归之时，方得一路畅通。”胡昭道。

　　“利也好，害也罢，都得和这个大祭司好好过招。”

　　天色已晚，大军奔走了一天，还没有走出这处危险之地，不得不停下来休息，埋锅造饭，补充体力。

　　老鹰又被放了出去，这次飞出去时间比较长，直到第二天一早才回来，汇报了东西两个方向探查的情况。纳尼果然已经追来，相距大约五十里，而百里之外的尼萨城也得知了消息，同样派出了一支军队，约三万人，距离也差不多五十里。

　　果然想要搞前后夹击，王宝玉连忙召集众人商议，武将们大多的看法是，掉头再杀回去，可以打纳尼一个措手不及。以前已经和纳尼大军打过一次，从气势上就可以威慑他们，取胜相对容易，等剿灭了这支军队，回头再迎战前方尼萨城的来军。

　　这个作战方式相当不错，李谦和阿凡提都表示赞同，胡昭却表示反对，他认为应该继续向西前进，而且速度不用太快，直接去迎战尼萨的三万大军。

　　“如此一来，我军岂不是将要腹背受敌？”李谦着急的说道。

　　“李长史，我自有妙计。”胡昭故意卖关子，不肯说出实情。

　　“军师，还是说出来商议一番更妥当。”马云禄实在是有些不放心的提醒道。

　　“嘿嘿，云王妃尽管放心。”胡昭渐渐适应军师职务，变得相当有自信，同时也提出了一个现实的担忧，那就是如果和纳尼大军纠缠过久，尼萨城的大军很有可能在峡谷之中设下埋伏，再想通过，难如登天。

　　毕竟还有老鹰勘察军情，西征军可以根据尼萨城的反应做出适当调整，马云禄有些不放心的看了王宝玉一眼。但是昨晚刚说了让胡昭看着办，他也不好出尔反尔，拍板就按照胡昭的意思做，大军继续向西前进。

　　将士们不免带着一份担忧，握紧手里的封体丸，准备迎接即将到来的残酷大战。前方三万兵马，后方也差不多三万，要是一时间冲不过去，腹背受敌，想要在这个狭窄的山谷内脱身，绝非容易，只能拼命。

　　“军师，到底有何良策啊？”王宝玉笑着追问。

　　“现在是何风向？”胡昭反问道。

　　王宝玉伸手感受了一下，确定的说道：“春天来了，当然是东风。”

　　胡昭小声的说出了自己的计策，王宝玉听完之后，忍不住一阵大笑，佩服的冲着胡昭竖起了大拇指，高！实在是高！

　　还是宝玉给了锻炼的机会！胡昭也志得意满的哈哈大笑起来。

　　听到了汉兴王和军师开怀的笑声，将士们的一颗心才渐渐安稳，继续保持战无不胜，斗志昂扬的心态。

　　山谷内的风很是清爽，西征军并没有策马狂奔，而是缓缓前行，大约一个时辰之后，老鹰汇报，后方的纳尼军队已经越来越近，距离不足二十里。

　　刚拐过一个山谷，前方也出现了一支军队，人数众多，密密麻麻的将路口彻底堵住，不难看出，其中三分之一都是骑兵，一名身穿金盔金甲的将军，身材魁梧，长相粗犷，手握一杆漆黑的长枪，正站在一辆两匹骏马拉着的小车上。


第1729章 人为财死

　　“此人正是卡罗夫将军。”安条克惊呼道。

　　“你们怕他？”王宝玉问道。

　　“此人带兵追击我与纳巴德八百里，何止一个惨。”安条克的小眼睛中，充满了无奈和愤怒。

　　“若非上苍怜悯，我和安条克活活就要被他逼死。”纳巴德也是心有余悸。

　　“他也是八大将军之一？”

　　“排名第五！”

　　“你们两个呢？”

　　“我排第七，纳巴德第八！”安条克老实的说道。

　　“先前掉脑袋的那个库瑞斯呢？”王宝玉笑问道。

　　“第六！”

　　“你们这人缘也不咋好啊，老五老六都想要你们的命，好像根本没朋友。”王宝玉叹气道。

　　张琪英并没有把王宝玉的这句话翻译过去，怕伤了安条克二人的自尊，二人见王宝玉唉声叹气，还以为是替自己抱不平，十分感动。张琪英随后又把安条克的另外一句话翻译了过来，想要借屠龙刀，前去杀了卡罗夫。

　　“喂，做人不可太贪，这可是我兄长的防身之物！”飞云鼠立刻不满的嚷嚷，这安条克也太不满自己当外人了，他作为汉兴王的义弟都没怎么好意思随便借。

　　“消灭一名对方的大将，比消灭几万兵马更有效，一把刀算什么。”王宝玉笑着点头同意，将屠龙刀递给了安条克。

　　“人在刀在，人不在刀也得在啊！”飞云鼠还是忍不住又提醒了一句，出了差错，你个败军逃亡之将靠什么赔啊。

　　“飞云将军祝你马到成功。”张琪英笑眯眯的翻译，必要的鼓励还是要的。

　　安条克激动的握着屠龙刀，感谢汉兴王对他的信任，也感谢飞云将军对他的支持，眼中全是兴奋的光芒，不等王宝玉吩咐，立刻策马冲了出去。纳巴德唯恐他出问题，也纵马挥刀跟了上去，准备来一个两打一。

　　跟上次大战的情况差不多，一看到安条克和纳巴德，车上的卡罗夫双眼放光，充满了贪婪之色。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，要是能杀了这两个人，回去获得的赏金，恐怕三辈子都用不完。

　　由于深知对方底细，卡罗夫自信的向后一摆手，示意大军停住，随后从车上纵身跃起，落在旁边跟随的一匹战马之上，挥动着长枪直奔纳巴德而来。

　　卡罗夫虽然自恃武功高强，但一战二仍然没有绝对的获胜把握，因此较为谨慎的采用了分开迎战的方式，先选了武功稍弱的纳巴德。

　　纳巴德为复仇回来，带着满腔的仇恨，抡起手中的长刀，如同雨点一般的刀光，狂暴的朝着卡罗夫攻了过去。

　　卡罗夫根本不怕，有些招数还是他点拨过的呢，熟悉的不能再熟悉，长枪一阵狂挑，将纳巴德的刀光尽数挑散，随即长枪在手中一通旋转，化作一条黑蛇光影，直奔纳巴德的前胸袭来。

　　纳巴德额头冒汗，急忙仰面躺在马上，躲过了卡罗夫的攻击，卡罗夫鄙夷一笑，长枪猛然收住继而往下压去。此时，安条克也从另一侧举着屠龙刀攻了过来，致使卡罗夫不得不收回长枪，算是给纳巴德解了围。

　　安条克喜欢从下方攻击，这一点卡罗夫很清楚，目光一直盯着地面，尤其是马腹部下面的位置。然而，安条克傲然坐在马上，就这样举着黑漆漆的小破短刀，发起了正面攻击，一直到了近前也不见他有跳下马的动作，倒是让卡罗夫有些摸不清头脑。

　　主动前来送死，这人一定是逃走之后脑子坏掉了，卡罗夫这样得意的想着，也没客气，一抖手中的长枪，顷刻间化作两道交叉的黑影，纠缠旋转着朝着安条克猛刺了过来。

　　随着动作进行，卡罗夫还微闭着眼睛，到底曾经共事过，不忍看着安条克死在自己的枪下。安条克兄弟啊，人为财死鸟为食亡，休怪我无情！

　　然而，卡罗夫忽然觉得手上一轻，低头一看，长枪竟然剩下了不到三分之一，拿着手上更像是一个黑色的短棍，而近在咫尺的安条克则发出一阵狂笑。

　　卡罗夫瞬间清醒，明白自己的长枪是被安条克手中那柄不起眼的黑色短刀，给生生砍断的，顿时大惊失色，冷汗狂冒。

　　卡罗夫拨马就想逃，安条克当然不会给他这个机会，立刻滚落下马，地面上又刮起了一团团的旋风，对卡罗夫的战马发动了攻击。

　　尽管招式熟悉，也有所防范，但卡罗夫兵器只剩下一截，下意识挥出阻挡，却根本无法阻止安条克，只是搅动起更多的尘土，紧接着身子骤然矮了一截，战马也发出了痛苦的嘶鸣。

　　战马的四条腿已经被安条克用屠龙刀齐齐砍断，而此时的纳巴德早已坐直了身子，这种好机会他当然不会错过，飞马向前，长刀划出一道漂亮的弧线，攻向了卡罗夫的背后。

　　无法躲闪的卡罗夫，下意识的用手中的半截兵器向后一挡，没有挡住，纳巴德的长刀已经砍破了他的护甲，深入到他的后背之中。

　　血染长刀，就在纳巴德拔出长刀之时，卡罗夫向前一趴，从马上落下，死在了当场。

　　也许是可怜这匹战马不停挣扎，地面上的安条克又冲着马头补了一刀，马头就落在卡罗夫还睁着的双眼前方。

　　马前坐着朵朵的孙尚香，连忙捂住了女儿的眼睛，不想让孩子看到这血腥的一幕，怀中悟空竟然也捂住了双眼。

　　不过朵朵却是个胆大的，从指缝中还睁着眼睛往外看，虽然害怕，但也不会因此吓坏。

　　几分钟的功夫，领军的大将竟然被杀了，萨珊军一阵骚动，但这并不足以让他们退缩，很快就有人取代了卡罗夫的位置，另外一名将军伸出了长刀，做出发动进攻的手势。

　　安条克和纳巴德杀意正浓，还想继续交战，却被王宝玉给喊了回来。

　　火候到了，王宝玉和胡昭相互递了一个眼色，随即，王宝玉对张琪英耳语了几句，张琪英露出了不可思议的表情，接过王宝玉递上的东西，招呼马云禄和樊金凤，形成了一个三角形，来到了前方。


第1730章 自相残杀

　　正在向前冲的萨珊兵马大感迷惑不解，难道这支东方军队想用三名女子挡住三万大军，还真是狂傲无比。后面两个全副铠甲，像是有些功夫，前面这位实属发育不良，萨珊十五岁以上的女孩都得比她高壮。

　　冷嗖嗖的弓箭齐齐对准了张琪英三人，西征军的将士们也即刻做好了准备，随时营救三位王妃，可就在这时，张琪英却举起了瘦弱的小胳膊，手中出现了一方手帕，朝着对面挥舞起来。

　　什么意思？投降吗？萨珊军的领头将士微微一愣，忽然，一股若有若无的香气随风飘来，灌入了他的鼻腔，那原本充满怒火和杀意的眼神，立刻变得迷茫又狂热。

　　同样感受到这股气味的，还有萨珊骑兵身后的步兵们，随着张琪英不断的挥动手帕，萨珊兵马几乎齐齐停住了脚步，愣在了当场。

　　樊金凤立刻明白了这是怎么回事儿，兴冲冲的从张琪英的手里夺过手帕，也开始挥动起来，马云禄虽然并不十分清楚，见樊金凤这么做，又从樊金凤的手里抢来手帕，也朝着对方一阵乱舞。

　　呜呜～哇！

　　一阵巨大的哭声传来，对面的萨珊将士们，一边大哭，一边流着口水，此时在他们眼中，张琪英、樊金凤和马云禄，完全是魅力无穷的三位女神。

　　“萨珊的将士们，天神将赐福你们，快让开道路，跪在两旁，让女神的队伍通过。”张琪英用当地的语言，高声喊道。

　　萨珊的这支兵马没有任何迟疑，立刻从中间分开，让开了一条路，骑兵们纷纷从马上下来，跟步兵一道跪伏在道路两侧。

　　西征军的伙伴们都惊呆了，完全不敢想象会发生这种事儿，刚才还气势汹汹的萨珊兵马，怎么就在这一刻变成了言听计从的小绵羊。

　　如果此时西征军冲上去，完全可以将这支傻乎乎的军队完全剿灭，王宝玉却传令下去，跟着张琪英三人的脚步，尽快从敌军中穿行而过。

　　呼啦啦！西征军宛如一阵疾风，迅速从两边跪伏列队的萨珊兵马中穿行而过，按照王宝玉的原先的指示，张琪英又策马回来，对着还在痴痴盯着她看的萨珊军队吩咐道：“后方有追兵要欺凌杀害你们的女神，保护女神，消灭敌人。”

　　“保护女神，消灭敌人。”萨珊的兵马完全是无意识的跟着大喊。

　　王宝玉和胡昭相视大笑，随即吩咐下去，大军加快行军步伐，一刻也不要停，直奔尼萨城。

　　“宝玉，如此威风之事为何独独不让我参与？”孙尚香心里发痒的问道。

　　“呵呵，你今日不是照顾朵朵嘛！”

　　“可是，可是……”孙尚香无奈的搂紧朵朵，还是忍不住嘟囔：“那只让英子一人即可，为何还派出了云云和金凤？”

　　“她俩武艺高强，万一英子的招数不管用，她们还能把英子及时解救回来。”王宝玉解释道。

　　孙尚香只得怏怏的闭上了嘴巴，王琳琳则不以为然的说道：“嫂子，我不也没去嘛！”

　　你哪里像女神？孙尚香心里暗自嘲讽一句，但看着张琪英那张因自信而容光焕发的小脸，也稍有安慰，跟着王宝玉的女人都是最美的。

　　就在西征军奔走出去不到五里的光景，纳尼率领兵马，终于气喘吁吁地追了上来，却没有看到王宝玉的西征军，眼前出现的是来自尼萨城的萨珊兵马，就这么停在前方。

　　纳尼不禁一愣，怀疑这支东方的军队从另外一条路逃走了，可是附近并没有其他的路，难道这支军队插上翅膀飞走了？

　　能跟尼萨城的军队汇合一处，倒也是好事一桩，一则可以壮大势力，再则可以减少自己这边的伤亡，然后再战败这支东方大军，那就等着领赏吧，到时候拿着赏金修建一个大大的浴池。

　　就在纳尼乐呵呵的上前打招呼的时候，忽然听见对面传来了震天的喊声：“保护女神，消灭敌人！”

　　女神，哪里来的？纳尼不解的四处观望，连只雌鸟都没有，随即他也发现这支友军有点不太正常，肢体僵直，面容痴傻，留着口水都不知道擦一下。

　　“可曾见到有一支东方之军在此经过？为首一人御虎而行，还有一名女子骑着一头牛？”纳尼开口高声问道，这些细节特征当然都是被人告诉他的。

　　“果然要凌杀女神，罪不可恕！”对面的友军听到喊话，个个变得愤怒无比，骑牛的女子可是他们敬仰的女神啊，竟然开始毫不客气的放箭，策马举刀，高喊着冲了过来，展开了疯狂的进攻。

　　纳尼完全吓傻了，第一直觉就是这支队伍已经叛变了，他手下的队伍，已经奔走了一天一夜，正在疲惫之时，根本就不是对手。

　　“快快撤退！”纳尼高喊道。

　　但是，距离太近，道路狭窄，给后退带来极大的不便，而对方的攻势极其猛烈，遇到人就杀，纳尼只能改口进行殊死抵抗，两支队伍顷刻间发生了激烈的战斗。

　　原本是一家人之间的战争，进行的却格外残酷，来自尼萨城的军队，根本就是不要命的攻击方式，不到两个时辰，战争宣告结束，纳尼带来的军队，全军覆灭，而这边也只剩下不到五千人。

　　“为何攻击我们？”纳尼摔倒在地上，眼看着一柄长剑逼近自己的咽喉，万分不甘的大声问道。

　　“保护女神，消灭敌人。”这名将军口中呢喃了一句，一刀刺入了纳尼的咽喉之中，纳尼临死之时，都没搞清楚这女神到底是谁。

　　啪嗒，一瘫鸟粪落在纳尼的鼻子上，他是没机会泡澡清洗了。

　　张琪英手帕上的东西，当然就是祸情水，这些萨珊士兵完全被祸情水的味道给迷惑了，唯张琪英等人马首是瞻，所有的行动都是无意识的。

　　随着一阵凉风吹过，尚且还活着的萨珊士兵们，终于醒转了过来。看着血流成河的道路和满地的尸体，这些人全部都惊得目瞪口呆。

　　刚才所做的事情历历在目，此刻的他们也恍然明白，那几名女子根本就不是女神，而是擅长妖法的女魔头。


第1731章 戴罪立功

　　杀害友军，放敌通行，回去只怕也难逃被处死的厄运。实话不能说，没人信，有人信也是奇耻大辱，几个将军肯定要遭殃。

　　还能怎么办，只能将责任推卸到刚才那支东方军队的头上。这名领头的将军冷静的思考了一下，将队伍召集起来，对天发誓，宁死也不要说出今天的事情，咬碎钢牙，也得说所有事情都是那支残暴的东方军队做的。

　　士兵们当然没有异议，连连起誓，不这么说，难道等着回去被砍头？随后，这支只剩下五千人的队伍，空前的团结，开始逐一检查地面的尸体，将那些半死不活的士兵们全部杀死，也包括带不走的自己人。

　　已经是半夜时分，这名将军带着残兵败将，步伐非常缓慢的朝着尼萨城返回。

　　却说西征军策马扬鞭，沿着山路快速推进，终于在夜幕降临之时，来到了一片开阔地，隐隐可以望见前方的尼萨城。

　　王宝玉让大军先行停住，立刻召集众人商议攻城之计。攻打尼萨城并不容易，这里曾经一度是前安息帝国的国都，城墙高耸，都是大块的青石垒砌而成，也分为内城和外城。外城都如此，内城的坚固可见一斑。

　　还有一点，尼萨城虽然已经派出了三万兵马，但此时城中至少还有两万兵马，跟马鲁城不同，这里的总督早就收到了消息，只怕已经做好了充分的战略防备。

　　如果按照以往的经验，在这种情况下，自然要选择火珠炮轰击开尼萨城的大门，然后扼住城门，让大军得以入城。

　　但有一个现实的问题却摆在眼前，老鹰远途连续巡查了一夜，体力透支，已经累得飞不动了，努力了好几次，飞不到十几米的高度便要落下来。

　　“宝玉，老鹰太累了，实在是飞不动。”张琪英一脸无奈，心疼的将闭上眼睛的老鹰紧紧抱在怀中。

　　“那就让它好好休息，咱们再想想其他的法子。”

　　王宝玉也是一脸苦相，如此一来，无法确定后面路上的萨珊军队，究竟还剩下多少兵马，有多少人正在追击而来。

　　万一尼萨城久攻不下，后方的追兵又赶过来，不但攻城行动会失败，又将面临急如星火的险境，这种情况发生的概率还是很大的。

　　“宝玉，轰击城门的声音太大，容易被敌军发觉并顽抗，不如趁着夜色，悄无声息的攀登城墙。”胡昭建议道。

　　科特山中，胡昭力排众议，选择正面迎击敌人而上，获得了巨大成功，众人心里都十分佩服，但是，这种攻城的方法，实在危险系数太大，对方戒备森严，很容易察觉到，李谦等人又不禁摇头。

　　“军师，尼萨城墙高达五十米，若是中途遭遇墙上守军的抛石攻击，我军又如何能登上城墙？”阿凡提怀疑的问道。

　　“莫非军师还有意让琪王妃出面，让城上的士兵归顺？”李谦顺理成章的往这块想。

　　使用祸情水，那必须时机恰当才行，而且已经用了两次，小瓶中只剩下了三分之二，王宝玉可是没有这个打算。

　　提普想不明白这些计策的优劣，拍着胸脯说道：“我愿为先锋，爬上城墙！”

　　胡昭笑呵呵的摆手道：“此事甚为容易，让一人戴罪立功便可轻易完成任务。”

　　谁啊？众人都感到迷惑不解，胡昭变了，现在说话越来越神秘，王宝玉也没听明白，军中目前好像并没有犯错误的人啊！

　　飞云鼠有些心虚，但是自己是无功，可以立功，但却没有罪过啊。

　　“军师，你说的这个人到底是谁啊？”王宝玉不解的问道。

　　“呵呵，想想圆沙城，还有那被破坏的波罗冰川。”胡昭笑着提醒了一句。

　　靠，不就是祢衡嘛！这人放荡不羁，不受约束，确实弄出不少乱子来。正因为不好驾驭，王宝玉皱眉说道：“老祢同志是个硬骨头，可是宁死也不会认错的，还是要好好商量才行。”

　　“那得等明天祢衡醒来再说。”马云禄笑道。

　　“宝玉出马，此事必成。”胡昭笑道。

　　“对对，非宝玉不能劝动祢衡，我等是自愧不如。”阿凡提等人呵呵直笑。

　　胡昭提到了圆沙城，众人已经明白，胡昭准备采用的方法很简单，就是让祢衡再弹奏那首乐曲，让城墙上的守卫士兵都睡着，然后就可以趁机登上城墙。

　　大家都觉得这个主意不错，也一致认为祢衡只肯给王宝玉面子，王宝玉只得亲自去找他。老头正缩在一个小帐篷里睡觉，任凭王宝玉怎么喊，翻来覆去的就是不睁眼。

　　直到王宝玉强行把他给拉起来，祢衡的脑袋还耷拉着打呼噜，把眼皮扒拉开也于事无补。无奈之下，王宝玉命人取来一坛美酒，闻到酒味，祢衡终于睁开眼，抱起来就咕咚咚喝了好几口接着再睡。

　　王宝玉趁机将祢衡晃醒，并提出要求，让他再次施展魔音，把城墙上的士兵都给弄睡了。

　　也就是王宝玉的面子够大，换成别人如此打扰，祢衡恐怕早就开骂了。祢衡仰脖惯了半坛子酒，精神头起来了，不就是弄睡着嘛，小事一桩，立刻满口答应。

　　大军只是稍作休息，随即趁着夜色黑暗，悄悄朝着尼萨城摸了过来，就在距离尼萨城不足二里的地方，胡昭弄出了一团雾气，包裹着祢衡，将他送到了城墙之下。

　　酒后的祢衡兴致很足，盘腿大坐，傲然拨动了琴弦，随着一阵让人昏昏欲睡的靡靡之音响起，城墙上的守卫士兵纷纷打起了哈欠，浓浓的困意袭扰着他们，最后，还是忍不住靠在墙边睡着了。

　　王宝玉从望远镜里隐约看到了这一切，立刻传令下去，组合云梯，开始攀登城墙。

　　士兵们强忍着困意，将脸洗了一遍又一遍，随后，马超和飞云鼠带领着一千服用过封体丸的士兵，开始攀登城墙。

　　一切都进行的非常顺利，尼萨城完全处在不设防的状态，按照王宝玉的安排，马超和飞云鼠率军登上后，并没有砍杀睡着的士兵，而是火速下了城墙，直奔大门而去。


第1732章 尼萨投降

　　尼萨城的大门前，几百名士兵睡得正香甜，打雷都吵不醒，其中不少人就靠在城门之上，使劲踢上几脚毫无反应，只能无奈的将他们都搬走。

　　吱呀的响声传来，尼萨城的大门终于被打开了，西征军在祢衡的琴声掩护下，火速冲进了城中，第一件事就是收缴还睡着的尼萨守军的武器。

　　终于有远处的尼萨守军闻讯赶来，为时已晚，西征军已经入城，对这些试图顽抗的守军，当然要展开毫不客气的攻击。

　　尼萨的外城内，战火再度燃起，西征军突然而至，尼萨守军根本来不及整理起队形，很快就被打得七零八落，死伤无数，仓皇逃入了内城之中。

　　睡着的那些守军早已醒来，手无寸铁，根本无法迎战，而内城城门紧闭，只能纷纷逃到民居中躲藏起来。王宝玉命人建立一条隔离带，将西征军和城中居民隔离开来。

　　天色渐渐亮起，尼萨总督伊斯曼站在内城的城墙之上，望着下方浩浩荡荡的东方大军，怅怅不乐。

　　这可是旧都啊，怎么没听到任何动静就被攻克外城城门。伊斯曼更想不到的是，明明派出了阻截军队，还让守城士兵夜晚提高警惕，严密看守城墙，这支东方大军竟然还能轻易的进入外城，而且速度如此的惊人。

　　此时，尼萨的内城之中，加上昨晚逃回的军队，也只有不到五千人，根本不可能与两万铁骑对抗。

　　想想惨死的马鲁总督巴拉什，伊斯曼心里就一阵惶恐不安，顽抗到底，面对他的似乎只有死路一条。

　　就在这时，下方的队伍中出来了一个人，伊斯曼认识，正是前安息国的大将纳巴德。

　　“伊斯曼，我已经看到了你，速速开城投降，大王一定会留着你的性命。不然的话，你将要跟巴拉什一个下场！”纳巴德高声喊道，举着手里的长刀。

　　“纳巴德将军，你能否告诉本人，这支军队从何而来，往何处去？你又为何参与其中？”伊斯曼问道。

　　“哼，我回来正是要手刃了奥米兹，汉兴王大军不过是路过萨珊而已。”纳巴德冷哼道。

　　“伊斯曼总督，我们曾经是朋友，别让我们亲手杀了你。我劝你为自己以及手下考虑，主动投降吧！”安条克也策马而出，高声劝说道。

　　“哎，开城容易，避过一时灾难，奥米兹又怎会轻易饶恕我？”伊斯曼幽幽的说道，从他直呼大祭司的名字上不难看出，他对此人也有不满。

　　“轻易失城，奥米兹又会放过你吗？”安条克又说道：“伊斯曼，正因为我们亲如兄弟，我才会对你说出真心话，莫在迟疑，否则汉兴王大军即刻攻城，我和纳巴德也救不了你。”

　　伊斯曼稍稍犹豫了一下，终于下定决心，随即吩咐下去，所有的内城士兵都放下武器，打开城内，让这支军队入城。

　　西征军的下一站要去百牢门，理论上讲，占据了外城，完全可以不用理内城，直接打开城门沿路继续进发。

　　但是，士兵们需要补给，也需要休息，在萨珊这种地方，外城居住的都是贫苦居民，物资非常匮乏，有用的物资都在内城之中，抢掠居民也不是王宝玉愿意做的，只能选择逼迫当地总督投降。

　　王宝玉本打算继续攻城，安条克和纳巴德表示，他俩都跟尼萨城总督伊斯曼熟悉，当年的关系也不错，其人也很讲道理，因此，就命二人前去劝降。

　　效果是很明显，内城的城门被打开，总督伊斯曼只有四十多岁的模样，欧式的面孔十分俊朗，他身着昂贵的丝绸长袍，剃着光头，低眉顺眼的走了出来。

　　伊斯曼毫不含糊，冲着王宝玉等人屈膝拱手，表示愿意投降。这还是西征军进入萨珊领土以来，第一次接受了当地官员的投降，王宝玉也没有摆架子，过去将伊斯曼搀扶了起来，说道：“总督先生，你尽管放心，只要你不抵抗，我军是不会滥杀无辜的。”

　　张琪英将话语翻译了过去，伊斯曼的一颗心才算放下，恭敬的做出了请的手势，将王宝玉等人迎入了城中。纳巴德和安条克路过伊斯曼身旁时，还都彼此拥抱了一下，关系匪浅。

　　有了伊斯曼的命令，西征军迅速控制了整个尼萨城，尼萨城中的宫殿多达上百个，若论实际规模，显然要比马鲁城大了几倍不止。

　　伊斯曼将王宝玉请进了最大的一处宫殿之中，里面的设施却不如马鲁城华贵，但走廊中还是铺着波斯地毯，窗子中间，也有着一幅幅的壁画。

　　伊斯曼将王宝玉请到上方坐下，取来纯银的杯子，倒上浓郁的葡萄酒。不是说伊斯曼为人多么简朴，而是明明是有金杯子的，伊斯曼却没有拿，目的不言而喻，银子具有遇毒变黑的特点，他可不想让王宝玉多想。

　　见伊斯曼表现的不错，安条克和纳巴德也露出了笑意，客气的跟他寒暄聊天，谈到共同话题，三个人还都显得有些愤慨。

　　王宝玉听不懂他们的对话，但是奥米兹这个词还是依稀能分辨出来，通过张琪英的翻译，王宝玉得知了一件事儿，伊斯曼和纳巴德和安条克一样，之前也是忠心拥护前安息王，对当今的大祭司奥米兹非常不满。

　　伊斯曼本来在泰西封的王宫里担任位高权重的执法官，颇受重用，但随着萨珊王国崛起之后，鉴于他对安息王的支持，官职一再被降低。

　　最后受到奥米兹的排挤，终于被赶出萨珊王宫，无奈的来到了尼萨城，做了一名地方的总督。在伊斯曼看来，这些远远没有结束，奥米兹也在不断的培养自己的势力，即便是这个总督职务，也许用不了多久，便会被人取代，他想要安然终老都是无法保证的。

　　照这么看来，伊斯曼的投降还有其内部的原因，但王宝玉非常清楚一点，尼萨不同于西域那些小国，萨珊帝国也是个集权制的国家，即便伊斯曼现在投降了，等大军撤走，他早就还要听萨珊王的安排。


第1733章 精挑细选

　　随后准备的酒宴很是丰盛，王宝玉也没有客气，品尝了一顿美食，考虑到这些人都来自东方，伊斯曼还特意准备了银筷子，长度重量都是恰到好处，他本人则是用叉子吃饭。

　　打了一晚上的仗，酒足饭饱的王宝玉，正想命令伊斯曼找个地方让自己休息，那支路上堵截的部队回来了，只有五千人。

　　令他们惊爆眼球的是，开城门的竟然就是这支西征大军，个个坏笑着看着他们，大概是都想起来他们被王妃迷住时的窘态。

　　这五千人傻愣愣的进城，然后又像是木偶一般，任人收缴了武器，他们终于意识到一个问题，那就是东方大军已经占据了坚固的尼萨城！

　　士兵们忍不住低声询问领头的将军，来时的说法还行得通不？将军苦笑一声，见招拆招吧。

　　之后，将军问总督大人何在，结果却是正与汉兴王共度晚餐。咦，这么快就结成同盟了？

　　当然要去面见总督大人，果不其然，坐在正上方的就是那位御虎而行的东方人统领。此人的脑子倒也灵活，他原本想要将失败的责任推到王宝玉这伙人的身上，一看到这些人已经成为了座上宾，甚至更像是主人，立刻改了口风。

　　这名将军说，纳尼的军队对他们展开了疯狂的进攻，无奈之下，才将对方给灭了，将士们都阵亡了，此人甚至将大将卡罗夫的死，也推到了纳尼的身上。

　　嘿嘿，飞云鼠实在忍不住笑了起来，其余知道内情的众人，也都是强忍笑意，但也不点破。伊斯曼一头雾水，伤亡这么惨，怎么还有人笑呢？

　　“这位将军一定是笑纳尼自不量力！”

　　这人硬着头皮替飞云鼠解释，王宝玉笑眯眯的点头，不错，孺子可教，命令伊斯曼不要责罚他，还要给予奖励。

　　伊斯曼大惑不解，这里面的疑点太多了。首先，卡罗夫武艺超群，不是纳尼等人可以轻易斩杀的，心下也猜测是途中汉兴王大军与自己军队进行了一番厮杀？但是无论从时间以及回馈消息，都不像，因为汉兴王等人已经在此多时了。

　　而如果按照这名将军所讲，苏西亚城的总督纳尼一定是疯了，很明显，他是追击汉军的，怎么杀红了眼，和自己人打了起来？

　　当着王宝玉的面，伊斯曼自然不能深究，等着日后再慢慢追问吧，汉兴王的吩咐也只好照办，赏赐了这名将军，让他退下休整。

　　哈哈，等室内只有王宝玉一行人时，伊斯曼忽然大笑了起来，发自内心的高兴：“卡罗夫一死，本人倒是自由了。”

　　死了个顶级大将，竟然还乐成这样，伊斯曼不会也是脑子有问题吧。不等王宝玉问，胡昭小声道：“那名叫做卡罗夫的将军，一定是派来监督伊斯曼的。”

　　王宝玉恍然大悟，自己这无意间还帮了伊斯曼一个忙，替他除掉了一名心腹大患。

　　随后，伊斯曼命令安排众人休息，王宝玉等人一觉醒来，已经是晚上，自然又是一通酒宴。

　　酒宴过后，伊斯曼又带着众人去泡澡，城中浴室建设的水平一流，水清而温暖，甚至还有桑拿房。

　　据伊斯曼讲，萨珊贵族们平日里最喜欢洗澡，这是受西方罗马国的影响，要说浴池的建设，罗马那边才是真正超一流的。

　　浴室有很多个单间，雾气缭绕，马云禄、孙尚香等人欢喜异常，痛痛快快的泡了个澡，搓去了一身的污垢，只可惜，目前的王宝玉不让她们靠边，洗得香喷喷的也只能自己闻。

　　浴室里专门有人伺候，胡昭、马超、李谦、阿凡提等人也乐呵呵的泡澡，甚至还享受了按摩。

　　阿凡提来过这边，知道这种待遇是可遇不可求的，平时老百姓的浴池，完全可以用脏乱差来形容，甚至还是妓女的聚集地。

　　王宝玉是堂堂汉兴王、三军统帅，自然有特殊的安排，最大最豪华的浴池就是留给他的，伊斯曼原本还想作陪，这也是当地的礼节。但王宝玉觉得两个大男人一块赤诚相对，太别扭，没同意，让他在外面候着，一个人走了进去。

　　里面的装修相当豪华，甚至都超过了议事的宫殿，墙壁上石面光滑，还刻着各种女子妩媚的图形，活灵活现，艺术造诣相当不低。

　　浴池之大之豪华不用多说，中间还有精心休整的假山，温水从上倾泻而下，正下面是一块平整石面，趴在上面享受水流按摩，想想都爽啊！

　　王宝玉心里发痒，麻溜脱光了衣服，在蒸腾雾气中，刚要下水，却听见水中一阵翻腾，十几名萨珊女子从里面钻了出来，都是一丝不挂，身上缀满了水珠。

　　安全的问题不容忽视，每间浴室马云禄和飞云鼠都事先检查过，可见是这二人故意将这些陪浴的女子留了下来。

　　西洋女子的体型个个火辣，前凸后翘，王宝玉嘿嘿直乐，想考研本人的定力，老子本来就是不是圣人，一群美女陪着洗澡自然不错。

　　就在王宝玉想要跨进这个足有二百平米的浴池中，一件意想不到的事情发生了。

　　脚丫子距离水面不足十公分的时候，好像突然被一层隐形的东西隔开了一般，怎么也无法踏进去。

　　王宝玉顿时大惊，难不成这浴池有什么古怪，急忙回身穿好衣服，一只手按住了屠龙刀，一只手摸着胸口处的玄龟甲。

　　水中这些西洋女子们也都愣住了，她们都是精挑细选出来的，基本上都是城中大美妞，专门用来陪浴，怎么这个东方的男子行为如此古怪，难道没有瞧上她们？

　　随即，一阵嬉笑声传来，女人们纷纷做出了勾手指或者含手指的动作，试图将王宝玉重新引诱回浴池当中。

　　王宝玉也觉得听没有面子，当真还想再尝试一下，突然，水面之中翻起了层层浪花，越来越大，快速汇集，形成了一股巨浪。

　　池水中的那些女子们，纷纷被卷入了巨浪之中，随即全部被抛到了浴池边上，摔得哎哟乱叫，如同被抛上岸的一条条大白鱼。


第1734章 不可闯关

　　更让人不可思议的事情是，原本属于浴池中的水，开始沿着浴池边缘不断的上涌流淌，而浴池中却空空如也，一滴水也没有。

　　在整个过程之中，玄龟甲没有任何反应，王宝玉的身体也没有感受到任何异样，但是，出现这种事情，根本不能用正常的思维来理解。

　　王宝玉脚下也没有任何积水，随着他的步伐，清水避让，所到之处皆是干爽之地，看起来是不想让他在这里洗澡了。

　　王宝玉生怕发生危险，连忙快走出了浴室，就在他一只脚走出浴室的大门，却发现那些在浴池边上流淌的水，重新回流到浴池的中间，也夹带着那些被摔得七荤八素的女人们。

　　守在外面的伊斯曼根本不明白发生了什么事儿，以为王宝玉怎么不得洗上至少半个时辰以上？没想到这么一会儿，就看见王宝玉一脸恼羞的从浴池里走了出来，头发没湿，分明没洗澡，也不敢多问。

　　王宝玉心情极为不爽的回到了自己的豪华房间内，好好的大浴池却没有水，哎，这都叫什么事儿啊。于是命侍卫取来几桶清水，自己坐在小凳子上擦洗了身子，静坐了一会儿，倦意袭来，倒头睡去。

　　尽管损兵折将，伊斯曼还要准备西征军的物资，这就是战败方的下场，不容他谈困难和其他理由。

　　第二天一早，西征军整装待发，听闻王宝玉下一站要去百牢关，伊斯曼看似诚恳的说道：“大王，恕我直言，还是不要去百牢关，就此回去吧！”

　　“百牢关有什么可怕的？”

　　“其城池建在山上，只有一条小路通行，即便大王有两万精兵，对方不需多少人马，便可以阻挡。”伊斯曼解释道。

　　原来是易守难攻的险要之地，王宝玉面无波澜，就算是上天入地，他也不会就此回头。李谦当然也很不高兴，不客气的说道：“攻城掠地，我军所向披靡，无人可挡。小小山头，不足为惧！”

　　伊斯曼频频点头，又说：“大王不到半月光景，连下三城，强悍无比，令人佩服，但据我所知，奥米兹的大徒弟，正在百牢关中，这个人精通法术，人人忌惮。”

　　“你说的可是格尔甘？”安条克露出了紧张的神色。

　　伊斯曼点头，说道：“别人不明白情况，你我自然了解，奥米兹很少亲自露面，多数事情都由格尔甘处理。”

　　“奥米兹的外甥都被我们杀了，大徒弟算什么！”李谦不以为然。

　　“汉兴王有所不知，奥米兹自然要悉心栽培巴拉什，但此人骄奢成性，又十分懒惰，不肯刻苦用功，奥米兹对此也万般无奈。但格尔甘则不同，勤奋上进，夏日骄阳，冬日冰雪都不能消退他的求学之心，深得奥米兹赏识。”

　　伊斯曼提到这个人的时候都是一脸忌惮，王宝玉回头问道：“安条克，这个人很厉害吗？”

　　“此人是奥米兹最得意的弟子，精通多种法术，我等当日跑出了千里，才躲开他法力的探查。”安条克道。

　　“回头想来，却也幸运。”纳巴德心有余悸，抹了一把额头的冷汗。

　　“既然是有修为之士，怎能参与战事呢？”胡昭对此不太理解，这就是中西方文化的不同。

　　“嘿嘿，军师，当初你可也没少参合了。”飞云鼠坏笑道。

　　胡昭老脸一囧，“我当日为形势所迫，如今不已经悔改了嘛！”

　　“也许这个什么什么甘就是这么个情况。”飞云鼠胡乱猜测道。

　　萨珊这边的情况跟内地大有不同，内地的修士们多半都不问世事，一心修行，唯恐造孽。而在这边，巫师们不但堂而皇之的参与军事，甚至还潜移默化的主宰着一个国家的政治，神灵对待他们也很是宽容。

　　“我们的终极目的要去罗马，除了百牢关，还有别的路吗？”王宝玉问道。

　　“从西门出，前行五百里可到海边，乘船从海上可到达罗马。”伊斯曼道。

　　“你有船只吗？”

　　伊斯曼摇头，表示真没有，随后又提醒道：“罗马的海岸线防守甚为严密。”

　　这还是等于没说，只能选择去闯百牢关，王宝玉下了决心，随即告辞伊斯曼，带领大军从南门而出，浩浩荡荡，向南进发。

　　确定王宝玉的大军已经走远，伊斯曼终于松了口气，吩咐紧闭城门，开始收拾残局，同时，也派人从小路送信给萨珊朝廷，勉强解释了自己落败的原因。同时告诉朝廷，这支东方的军队，看来的目标正是国都泰西封，必须加强防范。

　　伊斯曼之所以这么做，他认为这支看似异常强悍并且懂得法术的东方大军，根本不可能通过百牢关，必须要给自己留一条后路。

　　大军继续前行，一路之上，女人们不免嘁嘁喳喳的谈起了昨晚在浴池中洗澡的事情，王宝玉也想起了自己在浴池中的诡异遭遇，小声的告诉了胡昭。

　　胡昭眉头紧皱，问道：“宝玉，最近身体可有不适？”

　　“一切正常啊！”

　　“唉，那人一定还在你的身上，多半是他不想让你下水。”胡昭叹息道。

　　“难道他怕水？”王宝玉问道。

　　“未必如此，你昨日可是洗澡？”胡昭又问。

　　“行军打仗，洗澡不方便，也就是用清水擦一擦。”王宝玉道。

　　胡昭忽然想通了什么，道出了一个让王宝玉意外的答案，“在我看来，他不是怕水，而是不喜欢浴池之水，或是嫌弃太脏。”

　　“看上去很清澈啊！”

　　“池中人又多，若有病气怎会是肉眼可以看出的？”

　　“这人还挺讲究的嘛！跟我合拍。”王宝玉笑道，心里却很不舒服，有这样一个人如影随形，任凭谁也乐不起来。

　　西征军的脚步一刻不停，沿路奔走了三天之后，前方的路呈现出上坡的状态，一座大山横亘在前方。

　　已经是遍地绿草，充满了春日温暖的气息，但这座大山却显得非常荒凉，砂砾结构，间或生长着低矮的灌木，偶尔见到一朵野花，也是蔫头耷脑，全无生机。


第1735章 铜墙铁壁

　　遥望路的尽头，山顶之处，孤零零的矗立着一座城池，看起来规模并不大，青石的城墙，异常坚固，一座高达百米的黑漆漆的尖顶宫殿，突出在城墙之上。

　　王宝玉还是第一次见到在山顶上建立的城堡，想必城池中一定有泉水。这处城堡选择的位置尤其独特，两侧都是重重悬崖峭壁，根本不可能绕过去，只能选择强行通关。

　　确实像伊斯曼所说那样，只有一条狭窄山路攀沿而上，难以发动大规模进攻，极易被对方逐渐蚕食。

　　从望远镜里，王宝玉看到了城墙上走动的萨珊士兵，人数并不多，但是从神情上看，一定是做好了守城的准备。

　　王宝玉让大军暂时停下来，召集众人商议对策，这里确实很难攻打，越往上路越窄，城门也只有通过两匹马的宽度，纵然有千军万马，也很难派上用场。

　　“百牢关只是一处关卡，城中并无居民，乃是当年安息为了防御东北民族入侵所构建，平日里城门一直打开，商旅通行无人过问，从今日的光景看来，想必城中已经得知了我军到来的消息。”阿凡提道。

　　“此处关隘易守难攻，却要颇费一番周折。”胡昭凝重的说道。

　　“安条克，你们当年是怎么通过这处关隘的？”王宝玉问道。

　　“无法通行，无奈从城池一侧攀援峭壁而过，几番差点坠落，险象环生。”安条克道。

　　“安条克身手敏捷，危难之时救了我两次，否则我已经粉身碎骨。”纳巴德说着眼圈就红了，安条克也含泪笑道：“你不也暗自省下干粮都给了我，自己差点饿死，我却浑然不觉。”

　　“谁让你能吃呢！”纳巴德摆摆手，眼泪却止不住落了下来，这条逃亡复仇之路，实在是太过艰辛。

　　提及过往，两人不住叹息，用他们二人能听懂的语言交流着，恨不能抱头痛哭一场，王宝玉等人则更关注如何通过这个关隘。

　　安条克等人可以攀岩通过，那是因为人少本领高，西征军连人带马加上女人孩子麒麟兽粮草等，数量众多，攀岩乃是取死之道，除了攻打关隘，强行通过，别无他法。

　　商量了半天，也没有太好的计策，对方坚守不出，看来是打定主意要据守险关，以逸待劳。

　　“宝玉，我先率领一支兵马，前去试探。”马超出列道。

　　王宝玉点了点头，是应该测试一下对方的战斗力，让马超带领两千兵马，前去尝试攻打百牢关，其余的大军随时待命，准备接应。

　　马超带上了安条克和纳巴德，豪气冲天的带人前去进攻百牢关，安条克和纳巴德前去叫阵，根本没人理他，马超只能吩咐用火珠炮轰击城门。

　　百牢关的钢铁城门，厚达五米，异常坚固，火珠炮虽然轰得城墙颤抖，但终究还是无法将城门打开，倒是在城门之上留下一些坑坑洼洼。

　　守卫的萨珊士兵也没闲着，还击的箭矢密集如雨，其中还夹杂着许多石块，看来对方也有抛石车一类的武器。

　　要不是士兵们有封体丸护身，损失一定不小，即便如此，还是有十几匹战马因此丧命，马超命令用枪弩还击，城墙太高，效果并不明显。

　　如此坚持打了近两个时辰，毫无进展，反而损失不少箭支大炮，城墙的士兵却是越战越勇，箭矢石块铺天盖地的袭来，又有两匹战马倒地死去。

　　马超虽然心急如焚，也只能率领将士们退了下来，城中的萨珊士兵也没有出城追赶，由着马超带人离开。

　　首次攻城宣告失败，众人的脸上都浮现出忧色，这大概是西征军离开彝陵以来，遭遇的最难攻打的城池。

　　“唉，从未见过如此坚固的城池，堪称铜墙铁壁。”一向自信的马超，也发出了叹息声。

　　“总会有办法的。”王宝玉道。

　　“汉兴王，可否再借我屠龙刀，我愿与其拼死一战！”安条克再度提出请求。

　　“得了，你要死了，宝刀就会落在别人手中。”不等王宝玉点头答应，飞云鼠立刻封了安条克的口，我才是汉兴王的兄弟，你老往前凑合啥？飞云鼠乐观的说道：“兄长，我不借刀，向你借一个人，今夜城池可破。”

　　“你想借谁啊？”

　　“祢老头啊！再让他施展琴艺，将城墙上的士兵都弹睡着了，只要打开城门，一切都好办。”飞云鼠笑道。

　　“行啊！会动脑子了。”王宝玉高兴的点头。

　　“格尔甘法术高强，琴音怎能降服他？”安条克不满的嘟囔道。

　　“到底还是向着你们的人说话，我们才真的是人才济济，祢衡的本事你也领教过，有什么不可能的？”飞云鼠自信满满。

　　天色已晚，大军就在此地扎下营寨，因为处在坡下，距离百牢关不足十里，必须要严密防范对方夜间偷袭，王宝玉吩咐下去，夜间巡逻不要间断，士兵们睡觉时都不要脱下铠甲，随身带好封体丸。

　　半夜时分，飞云鼠带着两千兵马离开了大营，祢衡一路相随，悄悄向着百牢关摸了过去，胡昭又弄出了一团团雾气，遮蔽住这支队伍的身形。

　　非常顺利的来到了城墙，祢衡立刻弹奏了鹤舞琴，一首让人听了就想昏昏欲睡的曲子，立刻悠扬飘荡了百牢关的上空。

　　咣咣咣！城内突然传来了一阵刺耳的锣声，将祢衡的曲子完全打乱，祢衡顿时冷汗狂流，也不敢摆酷，端坐下来认真弹奏。

　　但是锣声震耳发聩，祢衡心智都受到影响。非但如此，好像有人能看透迷雾一般，城墙之上箭矢齐发，乱石如雨，目标正是西征军，将飞云鼠和祢衡等人打得异常狼狈，丢盔卸甲的跑回了大营。

　　此时的王宝玉和胡昭还没入睡，见飞云鼠灰头土脸的回来，就知道这次攻城的行动又失败了。

　　“兄长，真不知道他们是如何探知到我军的方位，明明我已经让祢前辈处在另一侧。”飞云鼠道。

　　“他们一定不是按照琴音的方位进行攻击，而是看透了迷雾。”王宝玉道。


第1736章 有所限制

　　“由此看来，城中这位奥米兹的徒弟，本事倒也十分了得。”胡昭的脸上浮现出一抹忧虑之色。

　　“兄长，我吃了败仗，给西征军抹黑，还望兄长惩罚！”飞云鼠懊恼的单膝下跪。

　　“你我之间怎么还有这些规矩！”王宝玉一边训斥，连忙将飞云鼠给搀扶起来，看着他憋屈的直想掉眼泪，安慰道：“兄弟，西征军也不是无所不能，将士们也都是肉眼凡胎，遇到些挫折困难也正常。”

　　“可是一路打来，我军都是所向披靡，接连取胜，而我……”

　　“呵呵，正因为这样，将士们多半生出骄慢之心，冷静一下，也不错。从这方面讲，你还是有功的。”

　　“兄长！”

　　“兄弟，什么都别想，先去休息吧！”王宝玉摆手道。

　　飞云鼠心有不甘的应声退下，胡昭摇头道：“如此强攻，必无法取胜，还要另思良策。”

　　“咱们不是带着风雷弓吗？”王宝玉想起了这件至宝，风云起、天雷落、诸法消，三支风雷箭，几十万军队都不可挡，想必攻破这座城池并不难。

　　胡昭再次摇头道：“宝玉有所不知，这件至宝夺天地之造化，自然也有限制。”

　　“什么限制？”王宝玉问道。

　　“四大长老交代过，能不用则不用，风云箭每用一次，三月方可聚齐法力再用，天雷箭更为强悍，用过则需要半年，至于诸法消这支箭，十年中方可用一次。”胡昭如此解释，又说：“前行之路，尚且不知还将遭遇何等强敌，此法宝当用在最危急之时。”

　　王宝玉难掩一脸的失望，怪不得胡昭平时从来不用风雷弓，原来是不想浪费上面集聚的法力。风云起这支箭在沙漠里用过一次，现在倒是可以再用。

　　“这几个长老，怎么也不说清楚，早知道这样，当初就该多带一些随时都能用的法宝出来。”王宝玉忍不住埋怨道。

　　“此事不怪四位长老，但凡是高阶法宝，都有一定的限制，有些法宝我这种修为无法施展，带来也是无用。”胡昭道。

　　“格尔甘有法术，但是我们的法宝却不能用。百牢关，真是个大麻烦啊！”王宝玉挠头道。

　　“如果全力强攻，百牢关也未必能坚守几日，我所担忧者，正是城中的这名叫做格尔甘的巫师。能够看透迷雾，非比寻常，也罢，明日你我就去亲自会一会此人。”胡昭道。

　　第二天上午，王宝玉让大军继续在此地休整，他和胡昭带着一行人及两千兵马，很快来到了百牢关下。

　　城墙上的萨珊守军，早就发现了东方之军的行动，但却并没有立刻放箭，只是加强戒备，密切关注下面的动向。

　　看来只要这边的兵马不动，他们也不想浪费防御物资。胡昭说得对，如果不是有格尔甘在此的话，百牢关也不是想象的那么坚不可摧。

　　就在王宝玉安排张琪英刚要朝着城上喊话，突然，城门不远处的一块方形的巨石稳稳的飞了起来，悬在了半空之中。

　　胡昭立刻抓紧了符箓，只见这块巨石缓缓的飞到王宝玉的面前十几米的地方，停在空中，一阵笑声从石块上传来，“哈哈，来自东方的汉兴王，为何要兵犯我萨珊领土啊？”

　　王宝玉抬头往上看，石块之上并没有站着人，一块石块竟然能传来声音，显得格外诡异。见对方说的是汉语，王宝玉直截了当的回道：“我们没想侵略你的国家，只是路过而已，希望你打开城门，我保证秋毫无犯。”

　　“带来两万骑兵，连夺三座城池，一路抢掠物资，也敢说路过，当本人是三岁孩童？”石块上传来了不屑的声音。

　　“我说的是实话，信不信由你！”

　　“我说城中无埋伏你信吗？”对方反问，随即又是一阵哈哈大笑之声，连带着石块都颤抖不止，隐约之间好像看到石块上的纹路扭曲，还真像是一张人脸。

　　仰脸跟一块石头说话，让王宝玉十分恼火，呵斥道：“你究竟是谁？别他娘的搞来一块石头跟我对话，没礼貌。”

　　“哈哈，本人便是格尔甘，我劝你还是立刻带兵返回，否则，这里就是你的葬身之地。”对方显然也恼了，不客气的说道。

　　哼，王宝玉冷笑连连，盼着自己的军队撤退，很显然，他们也不想发生正面冲突，招手道：“军师，给这块破石头点厉害瞧瞧！”

　　胡昭点头，忽然抖手抛出了一张点燃的幻刀符，一柄青色的大刀，直接朝着石块猛砍了下去。

　　对方显然并无防备，石块空中停滞了片刻，好像是愣住了，却来不及逃走，就被幻刀咔嚓砍了粉碎，甚至在地上也砍出了一道深沟。

　　“哼，小人之举！”原本石块上的那个声音，终于从城墙上传来，一名身穿黑袍的中年人，现出了身形，正是大祭司奥米兹的得意弟子格尔甘。

　　因为胡昭打了他一个措不及防，此时的格尔甘显得异常恼怒，双眼赤红，嘴角还带着血渍，想必他跟这块石头建立了某种联系，石块被突然打碎，他多少受了一些内伤。

　　“格尔甘，我还以为你有什么通天的本事，看来只会玩几块石头，不过如此嘛！”王宝玉鄙夷的说道。

　　“那就让你见识一下，准备受死吧！”格尔甘咬牙切齿，从怀中取出了一面黑色的小旗，上面的图案非常简单，只有一个六角形。

　　随着格尔甘口中念念有词，缓缓的挥动黑色小旗，身边的风向突然变得杂乱无章，胡昭感受到了异样的气息，急忙喊道：“宝玉，快撤退！”

　　王宝玉也觉得情况不对，连忙命令队伍向后退走，能跑多快就跑多快，只在瞬间，格尔甘施法完成，一条条隐隐的气息，朝着城中涌了过去。

　　接着，城墙上原本用来防御的石块，纷纷飞向了高空，杂乱无章、宛如鬼魅一般的叫声从石块中传出，些石块就像是长了眼睛一样，朝着西征军激射而来，速度之快，远超出弓箭若干倍。


第1737章 连败三场

　　御风虎和白焰牛齐齐发出了怒吼，一波波的气浪朝着汹涌而来的石块迎了上去，将这些仿佛活过来的东西暂时挡住。格尔甘不停的挥舞黑旗，冷冷的注视着下方，这些僵持的石块拼命抖动，想要冲破气浪前行。

　　胡昭抖手抛出了一道巨大的火球符，打在这些石块之上，随着吱吱的叫声传来，一大片石块落在了地上。

　　但是，这些都不是根本的解决办法，依旧有无穷的石块朝着这边激射而来，将士们策马狂奔，一刻不停，而这些石块紧追不舍，好像不杀了这些人就誓不罢休。

　　胡昭一连释放了三道火球符，杯水车薪，抵挡得了一时，却阻止不了全部。再后来，胡昭就不舍得用了，火球符数量有限。

　　于是胡昭又配合着御风虎和白焰牛，发出了两道狂风符，总算是将石块暂时隔离开来。

　　宝玉，胡昭刚开口，王宝玉大声说道：“军师，你先走，我跟提普断后！”

　　胡昭露出了感动之色，说道：“宝玉，胡昭宁死也要保护你的安全。”

　　“军师，你先走才是保护我。”王宝玉解释道：“你胯下的这匹白马再快，也比不过御风虎和白焰牛，等你们走远了，我们自然能够脱身。”

　　胡昭坚持不肯走，哪有汉兴王在此抵御，军师先行撤退的道理？而且，御风虎和白焰牛已经露出了疲惫之色，元气大伤，如果没有胡昭符箓的帮助，根本无法继续坚持下去。

　　“军师，快走啊！”

　　“宝玉，胡昭死在此地也心甘情愿！”

　　事态紧急，王宝玉也来不及跟胡昭多说，拍着头告诉御风虎，一会儿要带着胡昭，至于胡昭胯下的那匹小白马，来不及撤退，遭难也是没有办法的事情。

　　御风虎地道的立刻点头，不愿意伺候人确实是它的本性，但不代表没有爱心和良知，怎么会舍弃胡昭呢？

　　胡昭和两头神兽齐心合力，暂时挡住了石块的猛烈攻击，城墙上的格尔甘也露出了惊诧之色，没想到真有人能抗击他引以为傲的法术。

　　格尔甘还在缓缓挥动着小旗，更多的石块从城中飞了出来，甚至城池附近的很多石块也飞向了高空，加入到战团之中。

　　之前被胡昭击落的石块也都再度飞起，由于碎成了好几块，面积减小，阻力也随之锐减，先于大型石块逼近了王宝玉等人。

　　铺天盖地的一面巨大石墙向着这边推进而来，如果倾覆下来，三人三兽都得被砸成肉末儿。王宝玉回头看去，见队伍已经跑出了七八里远，应该远离了石块攻击飞范围，于是对胡昭和提普说道：“咱们也该撤了。”

　　二人点了点头，王宝玉又朝着胡昭招手，示意他坐到虎背上来，不用管那胯下的白马。

　　“小白马虽然不及那几匹俊逸，但脚力不错，颇听使唤，毕竟也是汗血宝马。”胡昭有些舍不得，不只是汗血马天价，同行这么多天，小白马十分通人性，悄然间已经有了深厚的感情。

　　“大不了等回到大宛我再给你要匹品相好点的，你看这匹，赖拉吧唧，死皮耷拉眼……”

　　王宝玉这么说也是为了让胡昭宽心，此时就是有十匹汗血马，也没保命重要，不过他的话还没说完，只听一声嘶鸣，不知道这匹白马是害怕了，还是被人说的不高兴了，四蹄腾空，带着胡昭掉头就跑。

　　一条白光闪过，小白马载着胡昭，瞬间没了影，连胡昭的惊呼之声也被湮没途中。王宝玉顿时愣住了，随即哈哈大笑起来，这看似普通的汗血小白马，速度也太惊人了，绝不比御风虎和白焰牛差。

　　刚才的担心是多余的，王宝玉心中大乐，朝着提普一招手，提普会意，二人骑着两头神兽，一阵风般离开了此地。

　　那些石块失去了阻挡，更快疯狂的冲了过来，王宝玉和提普的身后，宛如一场浩大的石头雨在追击着。

　　大营相距不过十里，就在王宝玉、胡昭、提普三人奔出五里左右，后面的石块终于不再追到，而是掉头飞回到城里。

　　回到大营之后，王宝玉当真郁闷了，加上刚才这一次，已经对百牢关展开了三次行动，均以落败而回，要不是带得人少，反应速度够快，恐怕还会造成一些伤亡。

　　军事会议再度召开，大家的情绪都不高，想想这一路上，哪次不是顺利通关，头一次连败三场，势必影响士气。

　　“大王，此人尚且未曾施展出全部手段，当年攻占安息王宫之时，草木花石皆是兵马，规模恐怖，安息王不得已才拱手让出王位，后来还是被大祭司给杀害。”安条克咬牙道。

　　“那次大战我也曾参加，这些平常的东西，攻击尤为猛烈，守军死伤无数，但直到最后，也没见大祭司奥米兹出手。”纳巴德补充道。

　　纳巴德的言外之意，格尔甘很厉害，但奥米兹才是最为恐怖的敌人，若非如此，他们也不会如此仓皇无措的逃亡到大宛。

　　“二位将军稍安勿躁，我已经猜透此人的手段。”一直冷静思索的胡昭眼睛一亮，高声说道。

　　“我就知道军师一定有好办法。”王宝玉脸上露出了笑意。

　　“格尔甘使用的法术，想必就是召唤术，看来此法能够召唤来异界之物，附在石块等平常之上，驱使这些东西展开进攻。”胡昭道。

　　“这法术还真是够牛叉的。”王宝玉惊愕道，这不就是传说中的草木皆兵嘛！

　　“格尔甘的修为还是不够，他只能召唤来异界生灵的魂魄而已，并不能将这些妖物真正从异界招呼过来，如此，倒也不足为惧。”胡昭道。

　　“军师，快说说，如何战胜这些活着的石头？”飞云鼠兴致盎然的问道。

　　“刚才我便发现，这些附体的魂魄，十分怕火，火球符可以将他们剿灭，但符箓宝贵，不能滥用，明日我们可对百牢关展开火攻。”胡昭道。

　　听到胡昭这么说，大家终于暂时松了一口气，随后，王宝玉命令士兵们多准备火把，浇上石油，明日一早，再去大战百牢关。


第1738章 石火之战

　　格尔甘好像是有上头的命令，一直没有出城偷袭或者正面交战，只是坚守城池不出，但是西征军却跟他耗不起，远道而来，粮草的消耗巨大，必须要尽快从此地通过。

　　与胡昭反复研究了格尔甘的法术特点之后，第二天一早，王宝玉等人带着五千兵马，再次来到百牢关下方，这一次格尔甘没有躲藏，直接站在城墙之上，目光冷峻。

　　“呵呵，来自东方的汉兴王，你倒也有这如山般的勇气，令人佩服。”格尔甘带着嘲讽口吻的赞扬，实则是笑话王宝玉自不量力。

　　“不把你这关隘踏平，我吃饭都不香。”王宝玉冷哼道。

　　“不想死就立刻退回去，本人随即即可召唤来千军万马。”格尔甘傲气凌人。

　　昨天一战，他已经摸清了这支军队的虚实，根本不需要交战，只要守住城池，老实的呆上十几天，这支队伍没吃没喝，就要内乱。

　　“格尔甘，别以为你很了不起，老子一定会拿下百牢关。”

　　“东方的老子确是圣人，可惜他早已不在，帮不了你。”格尔甘耸肩摊手，显然理解错了“老子”这两个字的意思，还得意洋洋的卖弄自己所谓的知识渊博。

　　王宝玉差点笑出声来，这就是东西文化的差异，西方人太爱较真。随后，王宝玉向后一招手，火珠炮再度被推了出来。

　　王宝玉不过是做做样子，想让格尔甘主动发起攻击，果不其然，格尔甘又取出了那枚黑色的小旗。

　　嗖！

　　一同跟来的马云禄忍不住了，朝着格尔甘射去了一箭，这支小箭瞬间攻到了格尔甘的跟前，宛如无形的一般，正是马云禄很少使用的无影箭。

　　令人没想到的是，格尔甘的身手极快，抬手就把无影箭捏在了手里，食指与拇指微微念动箭杆，眼神中露出了颇感兴趣的神态。

　　王宝玉忍不住瞪了马云禄一眼，早就告诉过她，这东西虽然威力不凡，不要轻易的使用。马云禄低着头，知道自己又闯祸了，无影箭将再度成为了对方攻击这边的有利武器。

　　果不其然，格尔甘挑衅般的将无影箭对着王宝玉比划了两下，马云禄立刻挡在王宝玉跟前，紧张的看着上空。

　　王宝玉直摇头，越是表现的在意，对方就越能察觉到这支箭的非比寻常，“云云，退下，我有办法对付他！”

　　马云禄一言不发，又守在王宝玉身边，心里很是后悔自己一再的鲁莽行动。

　　确实如此，城墙之下每个人的神情变化都尽收格尔甘眼底，他不由发出一阵冷笑。汉人有句话说的好，以其人之道还治其人之身，那么就让你们体会一下自己创造的武器的厉害吧！

　　格尔甘口中念念有词，看似随意的挥动着黑色小旗，将无影箭向着空中一抛，无影箭就这样悬在了空中，但是，箭头却直向了城下的大军。

　　风向再度变得凌乱，一阵阵瘆人的叫声从城中传来，无数的石块再次升到了高空，也许是见王宝玉这次带来的军队多，格尔甘调动起的石块数量十分惊人，远远望去，黑漆漆一大片，遮蔽了百牢关的上空。

　　格尔甘一声冷哼，遥遥朝着这边一指，石块顿时如同狂风骤雨般的激射而来，好在西征军经历过几次这种恐怖的场景，换做平常的军队，早就吓得四散而逃。

　　“点火，还击！”胡昭立刻高声下达命令。

　　早就准备妥当，将士们立刻开始点火，铺天盖地的火把迎着石块飞了过去，格尔甘脸上肌肉猛然抽动几下，很显然，胡昭的预料是正确的。

　　这些飞行着的石块遇到了火，上面纷纷发出了吱吱的叫声，还有的竟然爆炸成碎块，随即纷纷落在了地上。

　　石与火的大战展开，将士们不停的迎着石块抛掷火把，再加上御风虎和白焰牛也吼出而来一股股气浪，密集的石块竟然没能攻击过来，落在地上形成了一座小山。

　　突然，一个影子从石块之中激射而出，直奔王宝玉的面门，正是马云禄用来攻击格尔甘的那支无影箭。

　　场面混乱，众人都没有注意到，等发现之时，已经晚了，无影箭已经飞到了王宝玉不足五米的地方。

　　然而，王宝玉又做出了诡异的举动，以不可思议的速度，抬起了右手，中指轻轻一弹，似乎还没有碰到无影箭，这支箭就化为了一股气息，消失在当场。

　　众人都松了一口气，王宝玉十分愕然，刚才的举动根本不受他神经的控制，好像有一股无形的力量驱使他这么做。

　　这一定是身体中的那个人做出的事情，不管怎么说，他还是又救了自己一命，或许他根本就不想让自己死去。

　　格尔甘没想到这边的大军采用了火攻，将石块纷纷击落，而且经过火烧的石块也像是人失去了生命，不能重复利用。城中的石头有限，附近可调控范围内的石块也开始变少，格尔甘沉思片刻，又取出了另外一柄灰色的旗帜，上面同样有一个六角形的图案。

　　格尔甘口中又念出了另外一套咒语，只在瞬息之间，一股带着腥味的狂风骤然升腾而起，随即，一股股的粘稠的灰色液体从空中落下。

　　格尔甘的做法不用怀疑，就是想用这种液体，浇灭不断抛来的火把，情况立刻变得严重起来。

　　“军师，可否能看出这个法术的破绽？”王宝玉问道。

　　胡昭直皱眉，破解石块还是想了好久才弄明白，这种法术根本是见所未见，“宝玉，不知此法术的威力，我等还是尽快撤退吧！”

　　没有迟疑，王宝玉立刻下达了撤军的命令，胡昭再次使用了一道狂风符，配合两头神兽挡住了还在不断盲目攻击疯狂的石头，果不其然，这些灰色的液体落下之后，火把纷纷被浇灭，这可都是燃烧的石油，可见这些液体非常厉害，什么火都能灭。

　　大军跟昨天一样，再次退回了大营，第四次落败。火把的迎击计划也落空了，胡昭一时间也没了撤，到现在他还搞不清那些液体究竟是什么东西，猜测是能携带污水的异界生物。


第1739章 举手灭城

　　众人一直商量到半夜，也没有妥善的通关方法，李谦提出，实在不行，只能回到尼萨城，打造船只，从海上去往罗马。

　　造船可不是一时半会儿能完成的，更何况两万兵马，所需的船只数量不菲，海上气候变化莫测，还得需要大型坚固船只，更费时日。

　　而且，萨珊国怎么可能放任这支军队肆无忌惮的打造船只，王宝玉几乎可以断定，一旦大军回到尼萨城，格尔甘必然会带兵追来。

　　怎么办？王宝玉躺在帐篷里，两眼望着棚顶，不足的叹息。唉，回家的路怎么就如此曲折，为了一根胡子，不远万里的跑来，难道就要功亏一篑吗？

　　虽然现在打仗使用了符箓法术以及新型军事力量，但是王宝玉仍然觉得不够，因为这些无一例外的都需要人力，还是数量巨大。试想一下，如果还是依靠这个时代的作战方式，王宝玉要想攻打罗马，就必须带着三十万左右的人马赶来，大军消耗，进展缓慢都是棘手的问题。

　　等攻下了罗马，荆州不是被曹叡夺了那就是被孙权抢了，以后也只能留在罗马，做个旅外华人，一切从头再来。

　　说到底还是肉身凡胎，要是有金刚不坏之身，再加上一双翅膀和通天的本事，哪里用得着这么麻烦，一个意念就能解决这些问题，还有可能那根胡子会快递到家门口。老天啊，对你来讲很简单的事情，为啥你却把凡人往死里逼呢？王宝玉十分懊恼，连老天都埋怨上了。

　　“唉声叹息，令本尊也跟着不快。”一个粗粗的声音，突然从王宝玉的心底响起。

　　“呵呵，谁让你我选择跟俗人同行呢！”另一个声音尖尖的，却也是男声。

　　“喂，你们是谁？”王宝玉扑腾一下坐了起来，汗毛孔都树了起来。

　　“一个小小的魔王，没必要知晓我们的身份。”粗嗓子那位回了一句。

　　“你们为何占据我的身体？”

　　“不用怕，你这躯壳太臭，我们没有兴趣，暂时先住一段时间。”尖嗓子的说道。

　　“不请自来，不合礼数吧！”王宝玉壮着胆子问道。

　　“哈哈！让本尊讲礼数，三皇五帝也不敢。”粗嗓子被逗得哈哈大笑起来。

　　“小子，不用胡思乱想，什么鳄神、玄龟一流，都是我们的手下败将，指望他们能撵走我们，纯属做梦。”尖嗓子由于极度鄙夷，嗓子更尖了，要把人的心给刺破。

　　哪里还有隐私可言，自己这点心思，全掌握在这两个人的手里，王宝玉又叹了口气，说道：“你们爱在我这个臭皮囊里面住，随便了，只要能留着我这条命回家就行。”

　　“踏破虚空，勇气可嘉。”尖嗓子的终于赞了一句。

　　“哀声叹气真是烦人，小子，给本尊笑一个，本尊自有赏赐。”粗嗓子的说道。

　　哈哈哈！王宝玉十分勉强的笑了起来，粗粗的笑声和尖尖的笑声也从心底传来，过了一会儿，再也没了动静。

　　赏赐呢？王宝玉在身上摸了半天，没发现多出任何东西，“喂，说好的赏赐呢？喂！”

　　王宝玉又追问了一句，依然没有任何答复，忽然又觉得非常困乏，静坐都免了，很快就倒头睡去。

　　王宝玉这一觉睡得格外的漫长，却没有做梦，隐隐约约仿佛有东西离开了身体，后来又回来了，好像还能听到得意的笑声和讨论之声。

　　王宝玉睡得太沉，这些都没记住，醒来之时，已经是第二天下午，胡昭就守在床边，也不知道等了多长时间。王宝玉歉意的爬起来，揉着眼睛问道：“军师，可是想出了攻破百牢关的方法。”

　　胡昭摇了摇头，表情十分奇怪，又是惊恐又是喜悦还带着几分痴傻，愣愣的说道：“根本无须攻打，一切已经解决。”

　　“难道格尔甘等人主动撤走了？”王宝玉惊喜的问道。

　　胡昭又摇头，说道：“我虽然蒙昧，也在修行界多年，从未见过如此诡异之事儿，百牢关整座城池，已经不复存在。”

　　王宝玉惊得眼珠子都要瞪了出来，急忙出了帐篷，取出望眼镜观看，山岗上空空如也，仿佛从来就没有百牢关。

　　“这也太不可思议了。”王宝玉惊呼出声。

　　“除了至高的神灵，实在无法想象，还有哪位修行者有如此移山填海的大能。”胡昭道。

　　“小子，这份赏赐还满意吗？”那个粗粗的声音，突然从王宝玉的心头响起。

　　什么？这就是赏赐，出手夷平一座城？王宝玉浑身打了一个寒颤，这是在太恐怖了，完全没有任何人性可言。

　　“好吧，谢过了！”王宝玉无奈道。

　　“我并未出过半分力气。”胡昭汗颜道。

　　“我没和你说话。”

　　“宝玉，你在与何人交谈？”胡昭看王宝玉眼神呆愣，好似喃喃自语，疑惑的问道。

　　“还能有谁！”王宝玉指了指自己，并没有太多解释，因为他不管说什么，身体里这两个家伙都会听到，他可不想因为言语上的冲突，连累了胡昭等人。

　　胡昭恍然明白，王宝玉是在跟自己身体里的寄居者在交谈，脸上顿时罩上了一层寒霜，不禁为王宝玉深深的担忧起来。

　　障碍已经解除，王宝玉不想有任何耽搁，传令下去，大军整理行囊，继续行军，很快就沿着山路，来到了百牢关的遗址处。

　　眼前的景象触目惊心，遍地都是石头的粉末，夹杂着血水碎肉，像是浆糊一样，踩在上面，没入脚踝处，腥气扑鼻，十分恶心。

　　但是百牢关不复存在，将士们内心的欣喜足可以遮盖这些令人作呕的不愉悦，快步前行。前方只有一个人还站着，正是格尔甘。

　　格尔甘的手里还拿着黑灰两面旗帜，身上沾满了粘稠的液体，从那圆睁的双眼和大张的嘴巴看，在他死去之时，面临的是何等的恐惧。

　　“将他烧了吧！”王宝玉不忍再看，下令道。

　　士兵们朝着格尔甘的尸体扔去了火把，很快，熊熊的大火燃起，格尔甘最终也跟其他人一样，化为了灰烬。


第1740章 三位使者

　　“宝玉，百牢关为何变成了这幅样子？”马云禄紧张的小声问道。

　　“或许是上天对他们的惩罚吧！”王宝玉言不由衷的说道。

　　“上苍不是仁慈的吗，怎么出手这么狠？”马云禄不解的又问。

　　“可能是东西方神灵的观点不同吧。”王宝玉说了句他自己都觉得空洞的话，好在马云禄没有再问。

　　悟空的眼中垂泪，免不了又合掌念诵了一段佛经，超度这些无辜死去的冤魂，朱士行也是口中佛号不断，下马燃起了三根木棍，当做是烧香。

　　西征军很快就离开了百牢关，继续朝着下一座城池进发，正是萨珊国的第二大城市阿帕亚，经过这座城池之后，就可以到达泰西封城，然后再继续向西，便进入此行的终极目的地罗马帝国。

　　萨珊的国都泰西封城内，依旧是繁华的景象，宫殿如云，神庙遍地，身穿各色服侍的人们，正笑容满脸的在宽敞的街上穿梭来往，或购买物品，或偶遇交谈，全然不知危机正在一步步接近。

　　阳光明媚，晴空万里，一派安宁祥和，突然，位于城市中心的阿娜黑塔神庙传来了巨大的爆裂之声。紧接着尘土飞扬，远在千米之外的地方都落下了厚厚的一层。

　　人们扑打着身上的灰尘，惊恐又好奇的围拢了过去，只见位于神庙顶端的阿娜黑塔的塑像轰然倒塌，摔得四分五裂。

　　主神倒下，当然不是好兆头，人群中传来了一片惶恐的嘘声，很快，一支军队赶来，将神庙围拢的水泄不通，同时将人群驱散。

　　一名六十岁出头，身穿黑袍的老者，下巴上留着长长的胡须，头戴向日葵形状的帽子，拄着一根镶嵌着硕大黑色珠子的法杖，表情冷酷，目光阴寒。见到老者前来，所有人都安静的闭上嘴巴，低下头颅，垂着手自觉的退到一旁。

　　老者先是眯着精亮的眼神抬头看了一眼，缓步进入到神庙之中，气场太过庞大，导致神庙一角又发生坍塌。侍卫们带着恭敬的眼神保卫在老者跟前，他只是不屑的踢了踢脚旁的碎石，神情不见一丝波澜。

　　此人正是萨珊的大祭司奥米兹，萨珊王朝的影子统治者，他一进入大殿中，立刻有一大群祭司围拢过来。都是半躬着身子，毕恭毕敬，大气都不敢出。

　　奥米兹来到上方坐下，面若寒霜，环顾一下四周，开口问道：“女神因何倒塌？”

　　“大祭司，在属下看来，这是国难临头的预兆。”一名祭司谨慎的说道。

　　“嗯，应当如此。纳辛，你眼光越来越独特了啊。”奥米兹眯着眼睛，毫无感情的说道。

　　“多谢大祭司，全为大祭司栽培……”

　　“此言在我面前说说罢了，休要到外面去讲，否则，割下你的舌头来见我。”奥米兹冷漠的制止这人的话。

　　“属下记住了。”这名祭司吓得一哆嗦，不禁向后退了好几步，胸口狂跳。

　　“大祭司，昨晚夜半时分，还发生一件异兆。”另外一名祭司上前道。

　　“说！”

　　“诸神居所中，有一枚琉璃球突然裂开。”这名祭司道。

　　奥米兹那波澜不惊的脸上，立刻露出难得一见的惊愕，“为何不早报！”

　　“我等也是刚刚发现。”祭司吓得全身冒冷汗，谁说话谁就容易犯错误。

　　“蠢物，诸神之所怎能如此大意！”奥米兹随即命令道：“快带我去看看。”

　　“遵命！”

　　奥米兹带着众人，打开了一间密室的门，沿着台阶来到了地下的一间密室内，灯光幽暗，靠墙的一排柜子中，摆放着许多雕像，而就在屋子的正中的椭圆形石台上，摆放着八个通透的琉璃球，其中最大的一个，已经裂成了两半。

　　奥米兹满脸不可思议，闭目片刻，突然情绪失控，悲恸的大喊道：“格尔甘！”

　　这些琉璃球不是平常之物，分别与奥米兹的八大弟子魂魄捆绑在一起，如今那个象征格尔甘的琉璃球竟然裂开了，这说明格尔甘不但死了，甚至连魂魄都没有留下。

　　“哼，这支来自东方的军队，本祭司跟你们不死不休。”奥米兹渐渐恢复了情绪，咬牙切齿的说道。

　　跟随的人都不敢多说话，奥米兹随后走出了密室，对身边的一名祭司吩咐道：“去叫光明三使者来见我。”

　　“这三人已经多日不出门了。”这名祭司提醒道。

　　“他们要是敢不来，那就拆掉他们的神庙。”奥米兹冷冰冰的说道。

　　随后，奥米兹进入了另外一间奢华的屋子内，吩咐除了他口中光明三使者，其他人一律不可进来打扰。

　　奥米兹拄着法杖，不停的在屋内踱着步，他已经后悔了，实在不该小瞧这支来自东方的大军，还有那个所谓的汉兴王。

　　外甥巴拉什被杀，奥米兹的心中并没有产生太大的波澜，巴拉什奢侈无度，对于这个舅舅毫无感情，无非是狐假虎威的靠山罢了，奥米兹对此心里很清楚。而且巴拉什跟自己的几位弟子很不团结，经常给他们难堪，所以奥米兹这才把他调离的远远的，死不足惜。

　　但是大弟子格尔甘就不同，勤奋上进，对他忠心耿耿，情同父子，如今不但遇害，甚至连魂魄都不曾留下，这让奥米兹着实难以接受。

　　这名汉兴王到底有什么通天的手段，不但通过了百牢关，还杀死了自己的大徒弟，甚至连魂魄都给打散，奥米兹的心头也不禁笼罩了一层寒意。

　　半晌过后，光明使者赶了过来，都是五十出头的模样，各自拄着一柄法杖，衣着各有不同。红袍的被称作日光使者，白袍被称作月华使者，而蓝袍的则是星耀使者。

　　“见过大祭司！”三人齐齐拱手道。

　　“三位使者，想必你们已经知道，女神雕像突然崩塌，情况严峻啊！”奥米兹正襟危坐，脸上全无笑容。

　　被大祭司叫来，当然没有好事儿，三人心里早有准备，日光使者道：“女神雕像崩塌，并非神灵抛弃了我们，而是预示国难临近，让我们警醒。”


第1741章 不知神谕

　　“你们知道就好，一支来自东方的大军，想必已经过了百牢关，不日将到达阿帕城，你三人立刻赶往那里，无论如何，也要将这支军队消灭在阿帕城。”奥米兹吩咐道。

　　“大祭司，我昨晚感受到一则神谕，哭声遍野，血染大地，神，让我们开城投降。”月华使者壮着胆子说道。

　　“哼！”奥米兹脸上现出一抹冷笑，眉毛一扬，“为何神谕传达到你那里，我却没有收到神的任何指示呢？”

　　“这？”月华使者想了想，解释道：“也许是神让我做其口舌，然后告知大祭司！”

　　“闭嘴！”奥米兹眼现杀机，一字一句说道：“想要开城投降？哼！除非我们全都死光。”

　　“大祭司，还望深思啊！”星耀使者也说道。

　　“你三人胆敢不尊我的指示？”奥米兹眼中冒火的质问。

　　“属下不敢！”三人互视一眼，无奈的说道。

　　“速速动身，不要迟疑，若是战败，就不要回来。”奥米兹站起身来，背着手将脊背留给了三人，在他前方的窗户上，一个黑蛇造型的女神图案，女神的脸上带着一丝难以捉摸的笑意。

　　安排走三位使者，奥米兹起身又赶往了王宫，侍卫不敢阻拦，连忙退到两旁，恭敬的低下头颅，由着他畅通无阻的进入到宫殿后方的寝宫之中。

　　萨珊王阿尔达希尔四十出头，长相英俊，人看上去比他的实际年龄还年轻一些，此时他身穿丝绸睡衣，正斜靠在床头，看着一本年代久远的书卷。也许书的内容有些无聊，他不停的打着哈欠，见奥米兹进来，连头都没抬。

　　奥米兹过去劈手夺下书卷，扔在了一旁，斥责道：“东方大军连夺城池，步步逼近，你竟然还如此悠闲，真是不知死活。”

　　阿尔达希尔微微蹙眉，不满的说道：“为何每次都要对我大吼大叫，拿出你平日对待他人的态度，平静一点，不好吗？”

　　“他们是下等臣民，而你是国王，怎能相同？”奥米兹恼怒道。

　　“大祭司，一切不是都由你做主嘛！”阿尔达希尔伸了个懒腰，带着鄙夷的说道。

　　“如此不堪重用，若不是看在你祖父萨珊是我师父的份上，本人绝不会将你这无用之人，扶持到王位之上。”奥米兹说话不留任何情面。

　　“你现在也可以将我废了，反正我也只是个傀儡。”阿尔达希尔揉着眼睛，终于坐了起来，弯腰塌肩，还是那幅自暴自弃的慵懒样子。

　　“我已将你的儿子收为了弟子，他总有一天会接替你的王位。”奥米兹道。

　　“大祭司，说吧，让我做什么？”阿尔达希尔直接问道。

　　“颁布一道王旨，调派泰西封十万大军前去支援阿帕亚城。”奥米兹道。

　　“阿帕亚不是已经有十几万大军嘛！这里再调走十万，城内只剩下五万军队，只怕不安全。”阿尔达希尔提出了反对意见。

　　“军队可以再招募，若是阿帕亚失守，只怕你快要当奴隶了。”奥米兹道。

　　“是你的权利被东方大军剥夺了吧？”

　　“阿尔达希尔，我很不喜欢你用这种口气跟我说话。”

　　奥米兹的脸色阴沉下来，阿尔达希尔也不想仅在言语上偶尔刺激对方两句，用手随意拨弄两下柔亮的头发，开口问道：“大祭司，我就不明白，为何不去求助罗马国王？”

　　“蠢货，苏西亚的纳尼总督在信中说过，这支军队很可能是罗马请来的援兵，向罗马求援，难道要引狼入室吗？”奥米兹骂道。

　　“唉，无论怎样说，我都不对，随便你了。”阿尔达希尔从枕头下取出了一方金属的大印，扔给了奥米兹。

　　奥米兹嘟嘟囔囔，立刻起草了一份发动兵马的文书，又逼迫着阿尔达希尔抄了一遍。阿尔达希尔十分不情愿，光着脚起身来到案台，眼皮直打架，奥米兹把笔塞到他手中，又把原稿摆在面前。

　　在奥米兹的不断催促之下，阿尔达希尔总算是抄写完毕，好似干了一天重活一般，累得脑袋趴在案台上，双臂就这么垂着睡着了。

　　“身为国王便要有国王的样子！”奥米兹恼怒的上前，一把扯起跟软面条似的阿尔达希尔，将他推到床上，阿尔达希尔翻了个身，呼呼大睡。

　　奥米兹盖上了印章，将那本书捡起来又扔在了阿尔达希尔的身上，满脸怒气的转身走了出去。

　　先不提王宝玉带领着西征军，如何迎战阿帕尔城的三位光明使者及二十万萨珊大军，就在王宝玉大军通过了百牢关之时，经过长期的缜密的思考和周密部署，诸葛亮终于拉开了北伐魏国的战争大幕。

　　“我军来汉中已久，今日春风日暖，万物复苏，正是北伐之良机，众位将士，为国立功之时已至，还望同心协力，奋勇杀敌，不负圣恩。”诸葛亮召集众人，朗声宣布道。

　　将士们群情振奋，憋了这么久，早就想痛痛快快的打上一场，中监军邓芝出列问道：“不知丞相如何安排行军大计？”

　　“先出一军，由斜谷攻佯装攻打郿城，吸引魏军注意，我亲自率领大军，向西北出发，出祁山，攻打陇西三郡。”诸葛亮道。

　　“丞相，末将认为此计不妥。”镇北将军魏延出列道。

　　如今诸葛亮的声望，已经到了极致的高度，所说的话几乎无人敢反对，魏延的做法着实让众人吃了一惊。

　　兵出祁山的计划，诸葛亮考虑已久，也跟马谡反复商讨过几次，魏延冷不丁跳出来反对，这让诸葛亮心情也不太痛快。

　　“文长将军尽管直言，有何不妥？”诸葛亮耐着性子问道。

　　“末将认为，此乃舍近求远之举，大军不如从骆谷出发，冲破子午谷，直取长安，后攻陷洛阳，一举可定北方。”魏延拱手道，这些日子，他可是没少研究作战地图，大胆提出了自己的想法。

　　“魏将军，你这是欺司马懿不懂兵书乎？”长史杨仪冷声道。

　　魏延一听就恼了，高声道：“你方是不懂兵书之辈，休要在此乱讲。”


第1742章 兵出祁山

　　“魏延，丞相妙计，从无差池，不自量力，难道丞相反不如你？”杨仪也生气了，直呼其名道。

　　“魏延自不敢与丞相比肩，但口述心想，也不失忠臣本色。”魏延坚持说道。

　　“大言不惭，顶撞丞相，卖弄才学，分明是不臣之心！”

　　“杨仪，在你看来，言听计从，毫无主见才是良臣？”

　　“那你人前显露，又敢说不是为了名誉？”

　　“小人之心！”

　　“你也并非君子！”

　　“休要争执！”诸葛亮冷脸呵斥了一声，争吵的面红耳赤的二人连忙闭了嘴，互相瞪了一眼。

　　诸葛亮思忖了片刻，缓缓开口道：“文长将军之计，亦不无道理。”

　　听到了诸葛亮的夸赞，魏延顿时激动的泪光盈盈，斜眼看了一眼杨仪，杨仪则是心有不甘，微微摇头。在魏延看来，丞相到底是丞相，心胸开阔，大肚能容，不像杨仪这种阿谀之徒，只知敷衍趋势。

　　“我军来到汉中，已有半载，迟迟按兵不动，不瞒各位，只因一直未有破敌之良策。我本思量，兵进宛城，直取洛阳，动摇曹魏根本，无奈司马懿狡诈，先行一步，孟达遇害，计策落空。”

　　诸葛亮面带伤感，想起当初就感到深深的遗憾，若是孟达稍作收敛，便不会是今日困顿局面。然而说到底也怪诸葛亮自己，心思太细，以至于给孟达去了第二封信，其上还写明事成之后的赏赐，结果导致孟达得意忘形，失言败露，最后落得惨死下场，还打乱了整盘计划，好不懊恼。

　　“孟达做事不慎，难成大器，怪不得丞相。”参军马谡道。

　　“文长将军所言出子午谷，直取长安之策，我思量多次，总觉不妥。其因由有二。一则司马懿就在长安，此人深知谋略，子午谷地势险要，必有重兵把守。二则即便攻破子午谷，夺取长安也是不易，若西凉兵马及时赶来，我军必将腹背受敌，恐无功而返。”诸葛亮耐心的解释道。

　　“文长短见，请丞相责罚。”魏延听懂了，恭敬的说道。

　　“将军并无过错，何来责罚？”诸葛亮摆手道，“广纳忠言，任用贤臣，乃国之根本，军中亦是如此。文长将军直言直语，朴实无华，正该嘉奖。”

　　“魏延誓言追随丞相，肝脑涂地，再所无悔。”魏延彻底被感动了，连连叩首。

　　“将军请起。”诸葛亮抬了抬手，接着又说出了自己此次出征的计划，“兵出祁山，看似舍近求远，却是长久之大计。一则凉州通往洛阳之路，宽阔平坦，利于行军，可长驱直入；二则北部的凉中平原，产粮丰盛，若可占据，与汉中互为呼应，则曹魏西部尽失，再难抗衡。”

　　众人齐声高呼丞相英明，诸葛亮接着部署了行军的具体安排，马岱、吴班引三万兵马，兵出斜谷；吴懿、张翼率军两万，兵出子午谷，皆鼓噪其军，吸引魏兵防御便可。

　　诸葛亮又命魏延为先锋，张苞、关平为副将，王平、关索、廖化等大将跟随，起兵二十万，出征陇西。

　　一个个年轻将领们都领了任务，赵云一直没被点到名字，不解的出列道：“丞相，怎可忘了老臣？”

　　“子龙将军，你乃我之臂膀，若有差池，岂不动摇常胜将军之英名，也将挫伤蜀中之锐气，还是留下，多加休息。”诸葛亮客气的劝说道。

　　诸葛亮不用赵云，是因为最近他发现赵云总是时常走神，饭量也变小了，精神略显憔悴，唯恐他上阵对敌，出了差错。

　　“想我赵云，自从追随先帝，临阵不退，遇敌则先，早已将生死置之度外。况且，大丈夫得死于疆场，不失为一桩幸事儿，某愿担任先锋一职。”赵云拱手请命道。

　　“子龙将军，何必如此呢！天下纷争不断，战事便不会停息，尚有立功之时。”诸葛亮安慰道。

　　赵云重重叹息，恳切的说道：“非是子龙固执，不瞒诸位，近日总觉时光转瞬即逝。子龙老矣，不想有生之日，留下遗憾。这常胜将军本是浮名虚誉，若为此束缚，畏手畏脚，岂不是笑谈？”

　　赵子龙之忠义，无人不知，诸葛亮却面带难色，刚刚安排了魏延担任先锋，根本没打算赵云也跟随前往，论资排辈，赵云自然要在魏延之上。

　　“若是丞相恩准子龙将军，魏延愿让出先锋一职。”魏延很大度的说道。

　　诸葛亮欣慰的点了点头，见赵云态度坚定，不好驳了功臣的面子，就让赵云担任先锋，魏延辅佐其侧，共领大军，开赴陇西。

　　长安城中，司马懿还在琢磨王宝玉想干什么，因为这小子让他耗费不少脑细胞，结果还是没有想明白。据称王宝玉的大军已经过了不周山，至于山那边的情况，他可就了解不多了。和之前一样，王宝玉想行军速度飞快，占城后略作休整便继续往西，甚至有的城池连步伐都不停歇。

　　所以眼下的主要问题不是对王宝玉的目的刨根问题，而是等他西征回来之后，该如何应对。可是，王宝玉何时而归，又会带来多少异族队伍，这也是个未知数。

　　司马懿头疼无比，依旧派人去打探王宝玉的消息。结果，王宝玉那边没有任何回馈，另外一个消息传来，诸葛亮启动了两路大军，一路直奔斜谷，而一路正是子午谷。

　　司马懿十分惊讶，诸葛亮倒是真有胆量，直接打到门口来了，他立刻传令下去，向这两处增兵，绝不能让蜀军兵进半步。

　　“父亲，儿臣认为，诸葛亮此为声东击西之计。”司马昭道。

　　“呵呵，说来听听。”司马懿慈爱的笑道，越发的觉得儿子进步神速。

　　“斜谷、子午谷皆为易守难攻之地，诸葛亮岂能不知其中道理？长安守军十万，即便蜀军侥幸攻破，若西部兵来，其必将腹背受敌，寻常谋士亦知晓不妥，何况诸葛孔明乎？”司马昭道。

　　“依你所见，诸葛亮之兵又该进攻何处？”司马懿饶有兴致的问道。


第1743章 不愿争功

　　“定然效仿王宝玉那厮，兵出祁山，意图西凉。”司马昭道。

　　“我儿所言有理！”司马懿拍起了巴掌，随即笑道：“诸葛孔明啊，你以为西凉空虚，殊不知早有兵马驻扎，且看那皇亲夏侯楙，可否能胜得过蜀汉丞相。”

　　“诸葛孔明并无防范，而夏侯楙虽为无用之辈，但出其不意，倒也能拣个便宜。”司马昭不屑道，对于这种依靠父辈以及妻子尊享富贵之人，他是打心眼儿里看不起。

　　诸葛亮亲自率领二十万大军，星夜赶路，直奔祁山北侧的南安郡。早有探马报告城内，南安太守杨陵闻听蜀军到来，惊慌失措，急忙派出两匹快马信使，分别将情况报告给驻兵武威的夏侯楙和身在长安的兵马大都督司马懿。

　　此时的南安城内只有五千兵马，不可能挡得住蜀汉的二十万大军，杨陵吩咐紧闭城门，准备战略防御物资，他坚信只要能守住城池半月，援兵一定会到来，届时危机可解。

　　诸葛亮的行军速度很快，兵临南安城，毫不客气，将城池三面团团围住，唯独留下了北门，并无兵马。

　　“太守，蜀军势大，只怕难以守住城池，不如率领从北门而出，先去安定郡躲避。”一名谋士进言道。

　　“诸葛亮留下北门不守，城外必有埋伏，我军若此时出城，定然中计也！”杨陵如此理解。

　　“臣派出探查过，北门方圆五十里，并未曾见蜀军兵马。”谋士道。

　　“蜀军擅长伪装之术，诸葛亮又是惯会揣奸把猾，万不可轻敌，如今固守仍为上策。”

　　“可是我方与其兵力悬殊，如何能坚持这许多时日？”

　　“怎可未战便自乱方寸，且按我计，退下吧！”杨陵固执己见，并不采纳谋士的建议。

　　蜀军的大营之中，诸葛亮悠闲的摇着羽扇，不急不慌。魏延是个急性子，进账来问道：“丞相，留下北门，岂不让杨陵得以逃脱？”

　　“将军莫要着急，杨陵疑我伏兵，虽然畅通，其定然不敢逃走。”诸葛亮胸有成竹的说道。

　　魏延理解了诸葛亮的用意，嘿嘿直笑，但还是担心的问道：“若是杨陵坚守不住，真的从北门逃出呢？”

　　“换做是你，如何？”诸葛亮微微一笑。

　　“自然不敢轻举妄动！”

　　“那杨陵远不及文长将军，又怎会冒然而行呢？”

　　“丞相高见。”魏延再一次被夸赞，满脸喜悦之情，又问道：“丞相，既然如此，接下来又该如何行动？”

　　“明日一早，率军攻城，声势可大，攻势莫急。”诸葛亮这才吩咐道。

　　魏延又迷糊了，留着北门却又攻城，这不是逼着城内的兵马逃走吗？如果是自己的话，一定会逃走了，但既然诸葛亮已经安排了，他只有照办，不好打破沙锅问到底，显得自己领悟不到丞相的良苦用心。

　　第二天一早，蜀军先是派张苞去搦战，杨陵自然不敢出城迎敌，唯有高悬免战牌，按兵不动。张苞只是叫骂片刻，便优哉游哉的回到队伍之中，杨陵在城墙之上看到这一幕，稍微松了口气，能拖延一刻便是一刻。

　　没想到的是，中午时分，蜀军从三面开始进攻，喊杀声惊天动地，杨陵自然用弓箭滚石予以还击，看似战争全面打响。

　　诸葛亮早有安排，攻打的势头虽然气势惊人，实则以自保为主，士兵们高举盾牌，尽量躲避城墙上的飞石流箭，只是为了耗费南安城的守城物资。

　　杨陵免不了躲在城墙上观看战事，最为担心的攻打城门之事并未发生，渐渐也摸出了门道，诸葛亮玩得这是消耗战。但是，如果不给予还击，假装的攻打可能随时就变成真的，这让杨陵苦不堪言。

　　接下来的三天内，蜀军天天如此攻打城池，杨陵的防御物资日渐减少，但蜀军却基本上没有伤亡。

　　怎么办？杨陵头大如斗，却没有任何计策，北门始终可以逃走，手下大将以及谋士难免一再劝说。但是，时至今日，他依旧怀疑诸葛亮在城外的某处埋伏着大量的兵马，等着他们自投罗网。

　　“本太守自有主意，且看武威以及长安回复再做打算。”杨陵硬着头皮压住大家从北门逃走的呼声。

　　杨陵送走的求援信，也很快就到达了武威和长安，司马懿并不惊慌，一城一地的得失，对他而言，实在微不足道，根本不予理睬。

　　“父亲，因何不起兵救援南安？”长子司马师是个好战分子，不解的问道。

　　“蜀军正在攻打斜谷、子午谷，若我大军移动，假攻便会成真，届时长安失守，只怕洛阳亦会有危。不必着急，夏侯楙屯兵凉州，我军去了，与其争功，反受诟病。”司马懿道。

　　“夏侯楙若是兵败，只恐圣上依然会责备于我等。”司马师道。

　　“我儿勿忧，夏侯楙连同西凉兵马，十几万人，必不会轻易落败。”司马懿坚持自己的看法，按兵不动。

　　安定太守崔谅，天水太守马遵，分别都收到了来自南安郡的求援信，天水有一万兵马，安定只有五千，蜀军二十万人马，他们自然不敢轻举妄动。

　　这天，一匹快马来到了天水郡，马上是一名戎装的将军，说是奉司马懿大都督之命前来，马遵不敢怠慢，亲自迎了出去。

　　“末将乃司马大都督帐下战将裴绪，今奉大都督帅令，请马太守速速支援南安，不得有误。”此人自报家门，同时取出了一份书信。

　　马遵看了一遍，确定是司马懿写来的，面带犹豫的说道：“裴将军，天水一万兵马，如何能求援南安？”

　　“不必啰嗦，大都督兵马正在赶来，夏侯将军的兵马也已经出发。”裴绪不耐烦的说道。

　　“何时能赶到？”

　　马遵还在打着自己的小算盘，最好那些人马赶在自己之前，再说了他们那么多人，非得盯着自己这一万干嘛？

　　“马太守若是执意不从，末将也只得回去如实复命！”裴绪冷哼道。

　　“怎敢！怎敢！属下遵命即可，回去便整理兵马。”马遵无奈的说道。

　　“帅令已经传达，我还要再去安定，稍有迟疑，只怕安定难保。”裴绪说完，策马扬鞭匆匆离开。


第1744章 意懒心慵

　　马遵回到天水郡中，召集众人议事，功曹梁绪、主簿尹赏、主记梁虔等人立刻赶来，齐聚一堂。

　　马遵环顾下方，见缺了一人，皱眉道：“中郎将姜伯约又在何处？”

　　“回禀太守，姜伯约正在家中。”梁虔多嘴的补充了一句：“自从迎娶妻子，便少有出门。”

　　马遵的脸色冷了下来，恼道：“姜维小儿，去岁令其巡视河岸，竟未曾发现王宝玉大军通过，害得我被大都督责骂，我不过训斥他几句，竟这般消极应对。”

　　“姜维之妻文鸳甚美，听闻其颇通琴棋，或是姜维沉迷于声色，早就忘了国家之事。”主簿尹赏不怀好意的说道。

　　“罪臣之女，也当成宝贝，姜维不分贵贱，令人耻笑。”梁虔鄙夷的笑了起来。

　　“伯约忠厚，有情有意，且智谋超群，二位莫要搬弄是非。”功曹梁绪听不下去了，摆手制止道。

　　“否则便是与太守怄气，拒不出面？”梁虔嘿嘿冷笑。

　　“其中必有误会，叫来一问便知。”梁绪说道。

　　“传我令，命姜维速来议事。”马遵冷脸下达了命令。

　　过了好半天，一名年轻人才衣冠不整的走了进来，身上还带着几分酒气。此人身材高大，长相十分英俊，面白如玉，唇若涂脂，两道剑眉颇有英姿，正是姜维姜伯约。

　　“这幅样子，哪有武将风姿，倒像是留恋风月之所的纨绔子弟。”马遵鼻子中哼出一股冷气，指了指旁边的凳子，示意姜维坐下。

　　“天下无事，唯有饮酒作乐，聊度余生。”姜维不以为然的接话道。

　　“休得胡言，蜀军二十万犯境，何来天下太平。”马遵呵斥道。

　　“太守不必担忧，东有司马都督，西有夏侯将军，天水重地，蜀军不敢轻易来犯。”姜维满不在乎的说道。

　　“哼，司马大都督刚刚派人送来消息，命天水起兵去救南安。”马遵哼道。

　　听到这个情况，在座的其余三人皆露出惊慌之色，姜维却还在不知死活的喝茶，嘴巴里滋滋作响，如同品酒，根本没听到一样。

　　“太守，郡中只有万余人马，前去救援南安，无异于杯水车薪。”梁绪道。

　　“大都督之命怎可违抗，我可是得知伯约将军有万夫不当之勇，将军出马，蜀军必败。”梁虔不怀好意的说道。

　　“不去！”姜维头也没抬，直接给拒绝了。

　　马遵十分恼怒，厉声问道：“姜维，你敢不尊大都督之令？”

　　“敢问太守，来者何人？”姜维问道。

　　“大都督心腹之将裴绪。”

　　“此时救援南安，无疑于自投罗网，令天水空虚。从未听说大都督军中有名叫裴绪，定然是诸葛亮之诡计。”姜维不容置疑的说道。

　　这，众人面面相觑，确实都没有想到这一点，并非不是没有一点可能。马遵又说道：“大都督的书信在此，我已认真比对，确为其亲笔，岂能有假？”

　　“伪造一封书信又有何难，诸葛亮手下人才济济，那司马大都督笔迹也并非是天下独创，无人能及。”姜维先是分析一通，又冷笑道：“反倒是上了诸葛亮的当，大意失掉了天水，太守可不止受责骂那么简单。”

　　“伯约之言有理，还望太守三思。”功曹梁绪站在姜维这边，进言道。

　　马遵仔细想想也对，搞不好这个裴绪就是个假冒的，其人面生的很，说话口气又狂妄，哪像是大都督手下做事儿的人，而且交代完毕立刻折返，行程匆忙。回头想想，还真的是疑点重重，再低头看书信，还是很像司马懿的字体，但是姜维说的很有道理，司马懿不是专业书法家，模仿又有何难。

　　但是马遵面子第一，不肯轻易承认错误，不耐烦的摆手道：“诸位先行退下，容我仔细思量，暂且观望几日。”

　　姜维晃晃荡荡的走出了官邸，随后，梁绪追了上来，不禁埋怨道：“伯约，如此意懒心慵，有失大将风度。”

　　“太守唤我前来，不也是马上赶来？”

　　“伯约啊，怎和我还这般倔强。已有人在太守跟前诋毁你，且不为自己打算，也要为家眷考虑一二。”

　　“唉，梁公知我心，若非如此，伯约早就遇害也。”姜维叹气道。

　　“马遵性妒多疑，真是委屈将军了。”梁绪理解的点头，又怕别人见到多想，安慰几句，匆匆走开了。

　　马遵和姜维同郡为官，却并不和睦，这是有历史渊源的。两人的父亲原本就关系很差，姜维的父亲早亡，朝廷怜悯姜维，将他封为了中郎将，却依旧留在了天水城中。

　　姜维对母亲十分孝顺，每每饭菜吹凉才端到母亲跟前，洗脚按摩从不懈怠，母亲有病，亲尝汤药，衣不解带的在病床之前服侍，在天水郡几乎传为佳话。

　　但是，马遵想要控制住姜维，却硬生生让其母子分离，将姜维的母亲留在了下面的冀县，且找了各种理由，不允许姜维去探望。

　　姜维挂念病弱母亲，因此十分恼恨，却又无可奈何，马遵不单单职位比他高，朝廷中还有人，得罪不起，只能忍气吞声，装出一幅胸无大志的样子。

　　就在前些日子，姜维迎娶了流落在此的文鸳为妻，又遭到了马遵的反对。文鸳的父亲名叫文钦，一度官至镇北将军，算是将门之后，却受到了魏讽一案的牵连，虽然没有被处死，但至今仍在监狱之中。

　　文鸳不仅长相才艺出众，而且为人谦顺善良，与姜维一见钟情。姜维到底固执的娶了文鸳，夫妻恩爱，双宿双飞，从此跟马遵的关系更差，要不是蜀军来犯，只怕再过多年，马遵也未必肯搭理他。

　　那名叫做裴绪的将军，自然是诸葛亮派出的人物，目的就是想让天水的军队出城，趁机占领天水城。

　　因为姜维的提醒，马遵最终没有中计，让诸葛亮的计划再度出现残缺。但是，安定城的崔谅可没有姜维这样的参谋，听闻大都督要求起兵救援南安城，不敢违抗，立刻整理起兵马，直奔南安城而来。


第1745章 计谋有缺

　　蜀军的大营之中，探马的消息不断传来，听到安定已经全军出动，诸葛亮摇着羽扇，满意的笑了起来。

　　“天水那边的动静如何？”诸葛亮问道。

　　“并未听闻其出兵。”探马道。

　　哦！诸葛亮微微皱眉，说道：“想必是被人识破计谋，没想到天水小城，倒也有智谋出众之人。”

　　“许是天水太守马遵持观望态度，想要保存城中兵力，也未可知。”魏延说道。

　　“非也，司马懿虽说为人低调，不轻易动怒，但军中行事说一不二，雷厉风行，马遵胆量智谋平平，怎会公然抗拒落人口实？”

　　诸葛亮的分析很有道理，在他之前的估算当中，天水应该是最快时间出兵的，如今看来，也只能暂时舍弃这座城池。

　　“丞相，接下来又该如何？”魏延追问道。

　　“将军率领一队人马，星夜赶路，将安定夺下。”诸葛亮最终下令，虽然这样会打草惊蛇，错失天水。

　　“未将遵命。”

　　魏延大乐，立刻率军绕路出发。

　　“丞相，莫要忘记子龙。”赵云连忙上前提醒道，唯恐诸葛亮不给他派发任务。

　　“呵呵，子龙将军莫要急躁，还有更为艰巨任务交与将军。”诸葛亮说道：“将军与张苞侄儿一道，率领两路人马，埋伏在南安与安定途中，一旦见到南安、安定两军汇合，即可发起攻击，不可走了敌人。”

　　“丞相，何来南安兵马？”张苞不解的挠头问道。

　　“贤侄，听丞相吩咐便是。”

　　赵云呵呵直笑，他与诸葛亮共事多年，对其计策深信不疑，丞相说有，那就一定会有。诸葛亮也笑着没有道破，赵云带着张苞以及五万人马，悄悄到达指定地点，在南安和安定中间路段设下了埋伏。

　　随后，诸葛亮又给关兴下达了命令，一旦看到南安兵马离开，即刻占领南安，不得有误。

　　关兴没问为什么，欣然领命，立刻下去部署兵力。诸葛亮摇着羽扇，稳坐帐中，静待好消息的传来。

　　却说那名假扮的将军裴绪，并没有立刻回到蜀军大营，而是堂而皇之的直奔南安城的北门，闻听是司马大都督派来的人，杨陵立刻打开城门，将他放了进来。

　　裴绪一幅趾高气扬的样子，传递司马懿的帅令，命杨陵即刻离开城池，不得有误。

　　“裴将军，蜀军单单留下北门不围，微臣恐其中有诈，故而按兵不动。”杨陵解释说道。

　　“太守多虑了，我便是由北面而来，并未见蜀军一兵一卒。大都督有交代，诸葛亮此人狡诈，如此做法，只是想逼迫你离开城池，不战而得南安。”裴绪有模有样的说道，连口气都有几分和司马懿相似。

　　“如此一来，岂不是正中诸葛亮下怀？”杨陵不解的问道。

　　“好不糊涂，小小南安，不足为道，来日大军到来，重新夺回便是。”裴绪一脸不耐烦。

　　“这，微臣听命。”

　　杨陵想想确实是这么回事儿，南安多大地儿啊，丢了又何妨，其实他也早就不想再守下了，蜀军连日攻城，防御物资所剩不多，血拼将面临全军覆灭的下场。

　　裴绪喝了一杯茶，拿了些肉食干粮，随即离开了南安城，说是回去向司马大都督复命。杨陵为了证实北面确实没有埋伏，派人送出去很远，直到裴绪彻底看不见。

　　其实裴绪看似向北而去，实则绕了一个圈，回到了蜀军营中，向诸葛亮复命。诸葛亮赏赐了裴绪，命他回去休息。

　　夜半时分，杨陵率军跟做贼似的小心翼翼的出了北门，随即朝着安定城的方向狂奔，头也不敢回。走了大约二十里，果真不见蜀军一兵一卒，这让他那一刻悬着的心，终于放了下来。

　　唉，也许是自己太多疑了，现在看来，诸葛亮不过就是想将自己逼迫出城，然后占领南安而已，早知如此，就应该早早的弃城前往安定。

　　南安的士兵也有一种虎口逃生之感，心情颇为激动，不用催促，行走速度飞快。可是，当队伍又继续前行了十里，前方突然出现了一支兵马。

　　杨陵大惊失色，正思量着是否立刻退回南安城，前方的士兵回报，可以确定，对面这支军队是安定城的队伍。

　　杨陵擦了擦汗，心头也升起了疑惑，急忙催马上前，同样带着疑惑的还有率军匆匆赶来的安定太守崔谅，他也从队伍中现出了身形。

　　“崔太守，怎劳您亲自前来？”杨陵客气道。

　　“我奉大都督之命，前来救援南安。太守怎不在城中？莫非南安已破？”崔谅不解的问道。

　　“我也收到了大都督的命令，让我放弃南安，投奔贵郡。”杨陵道。

　　这边让过来救援，那边又让放弃城池，这是什么意思？崔谅一头雾水，忽然就明白了，惊慌道：“杨太守，你我都中计了，想必南安、安定都已经被蜀军所占！”

　　“这，我等又该去往何处？”杨陵也反应过味来，不禁惊慌的问道。

　　“若是前后城池都被蜀军所占，我等将无路可逃。”崔谅沮丧道。

　　“诸葛孔明，诡计多端，着实可恶！”杨陵骂道。

　　“老夫真想手刃了此人。”崔谅跟着骂道。

　　有些事不抗念叨，两人正痛骂诸葛亮泻火，突然，道路两边骤然亮起了无数火把，惊天动地的喊杀声也随之响起，不知道有多少蜀军，骤然出现在两旁。

　　杨陵和崔谅都傻了眼，本能的招呼本部兵马进行还击，很快，五万蜀军就把总数一万的两郡兵马围了个水泄不通。

　　“杨陵、崔谅，还不速速下马就擒，更待何时？”随着一声豪气干云的吼声，一员须发半白的将军从队伍中现出了身影，金盔金甲，手握亮银枪，气宇轩昂，威风盖世，正是常胜将军赵子龙。

　　与此同时，另一侧的一名将军也现出了身形，豹头环眼，燕颔虎须，手握丈八蛇矛，宛如张飞再生，正是其子张苞。

　　士兵们无不惊惧，瑟瑟发抖，直到现在，安定太守崔谅还做着试图突围而出的大梦，他挥动手中的大刀，策马朝着张苞迎了上去。


第1746章 全军出动

　　“贼子，真乃不知死活。”张苞大喝一声，挥动丈八蛇矛冲了过来，双臂挥动之间，漫天的黑影从天而降。

　　崔谅伸长脖子紧盯着对方的招式，妄想从中分辨虚实，没等看个清楚，眼前亮光猛闪，就被张苞刺中了咽喉，惨死在当场。

　　杨陵彻底吓蒙了，张苞冷笑一声，策马向他奔来。杨陵惊出一头大汗，那丈八蛇矛之上还留有崔谅的血，他可不想死，急忙从马上跳下来，冲着赵云不断的叩头，表示愿意归降。

　　两郡的兵马见此情形，纷纷扔掉武器，不愿拼掉性命，去打一场不可能获胜的战争。赵云哈哈大笑，赞许的冲着张苞点点头，随即吩咐将杨陵控制起来，押着降兵返回南安城。

　　此时的关兴早就轻易的攻破南安，诸葛亮等人也进入了城中，很快，赵云、张苞返回，大获全胜，不久之后，魏延那边也传来了消息，安定城已经顺利拿下。

　　诸葛亮吩咐记下战将们的功劳，众人纷纷交口称赞，丞相妙计如神，轻取二郡，世所罕见。

　　诸葛亮却没有太过欣喜，这两座城池，规模甚小，即使强行攻打，取之也不难，最多不会超过三日。

　　诸葛亮最希望拿下的还是天水郡，扼住长安和西凉之间的咽喉要道，更有利于此次征战。所以诸葛亮派裴绪第一个通知的就是此地，却没有成功，令人扼腕叹息。

　　诸葛亮命大军暂时停在此地休整，马谡不解的问道：“丞相，何不乘胜行军，攻占天水？”

　　“天水识破我的计谋，必有高人，其城池坚固，强行攻打，只怕一时难以取胜。我军远道而来，需得保存实力为上。”诸葛亮道。

　　“我军二十万，日夜攻打，天水也难支撑十日。等攻下城池，自可补给粮草和兵力。”马谡依旧积极主战。

　　“司马懿之奸诈，照比当年的曹孟德，有过之而无不及，只怕已经率军赶来。此时出兵，受其夹击不说，这刚得来的城池又要落回他手中。”诸葛亮摆手道。

　　马谡点头，暗叹丞相深谋远虑。但是这次，诸葛亮的判断错了，司马懿并没有来，却有一支军队正风驰电掣般的赶来，正是潜入西凉的夏侯楙以及手下的十万大军，跟随他一同前来的，还有那曾经被王宝玉诓出敦煌城的韩德父子。

　　在那遥远的西亚平原上，王宝玉正率领两万铁骑，朝着阿帕亚城全速进发，中间也有一些小的城池，城中的萨珊官员听说来了两万铁骑，连破数城，大祭司外甥巴拉什都被杀死，哪里敢抵抗，纷纷弃城而逃，留下一座又一座的空城。

　　几乎是一路畅通无阻，十几天后，西征军到达了距离阿帕亚城不足二百里的地方，这里是一望无际的平原，草色青青，小河纵横，身穿萨珊服装的百姓，正在准备着春耕。

　　听到了大军的脚步声，百姓们惊慌的四散而逃，连农具都顾不得捡拾。天色已晚，王宝玉命令大军就在此地安营扎寨，好好休息，喂饱战马。

　　二百里的路程，看现在的路况，也就是一天的行程，但这也表示，又一场大战即将打响。

　　连日赶路让人觉得格外疲惫，但是王宝玉却没有让火丫来给自己按摩放松，还是那个原因，体内有寄居者，一对寄居者。

　　这些天，王宝玉一直试图给身体内寄居的那两个人物聊天沟通，却没有得到回应。王宝玉以为是自己的方式使用不对，便不用语言，而是用意念，嘿嘿，好像内在真的有点反应，没事儿就闲扯几句套近乎。

　　最后，两人都给唠叨烦了，王宝玉可就吃了些苦头，右手中指会传来胀痛的感觉，这种感觉说不出，好似皮肤随时要被里面的血液冲破一般，不仅疼痛，还让人内心感到丝丝恐惧。由此判断，那一黑一红的两个点，就是这两个神通广大的人物。

　　王宝玉也经过了思考，黑点出现在康居的天石城，而红点出现在不周山上的浮游池，由此可见，这两个人物一定跟这两个地方有关。顺着这条思路再往下捋，王宝玉就没辙了，任凭他想破了脑袋，也无法猜到他们到底是谁。

　　而每每此时，仿佛就能听到一阵笑声，大概是这两个家伙在嘲讽他的胡思乱想，或者讥笑他蒙昧无知。

　　所有的这一切，王宝玉都没有跟胡昭等人提起，不想因此招惹出没必要的麻烦，这两个家伙，轻易能让一座城池化为齑粉，只怕这天底下，没有他们做不到的事情。

　　王宝玉主观判断，这二人应该没有抢占他这具躯体的意图，毕竟是两个人，同时占据一个躯壳，谁指挥谁啊，还不得打架啊！

　　为了不惹恼他们，王宝玉尽量调节情绪，保持积极乐观的心态，饮食作息规律，杜绝与女子同宿，减少思索这两人来历的念头，一时间倒是相安无事。

　　第二天一早起来，西征军整装待发，这时，负责侦查工作的老鹰回来了，眼神中带着紧张之色。

　　张琪英仔细一问，表情也变得紧张起来，过来说道：“宝玉，据老鹰讲，阿帕亚城已经出动了军队，如同天上的繁星一样多。”

　　这到底是多少兵马？王宝玉猜测，至少超过十万，胡昭也走了过来，他根据纳巴德等人提供的信息，作为萨珊的第二大城池阿帕亚，拥兵或许超过了十万。

　　“宝玉，如果对方全军出动，却恰好是通过城池的良机。”胡昭看到了有利的一面，只要像苏西亚城那样，强行从大军中冲过去，趁机夺取了城池，反而会省去攻城的麻烦。

　　王宝玉思量了一下，没有退缩的余地，只能迎头而上。凭借两万兵马，对战十几万异国大军，绝不能掉以轻心。

　　“兄弟们，前方的敌人势力很大，但我们不是一般的军队，我们战无不胜，攻无不克，所向无敌！任何艰难险阻都不能令我们止步，让我们鼓起勇气，迎接新的挑战。”王宝玉高发布了全军动员令。


第1747章 大战在即

　　“必胜！必胜！”将士们齐声高喊，气冲霄汉。

　　“用不了多久，我们就将取得全面的胜利，我们要回家，亲人们还在翘首期待。”王宝玉说到这些，眼睛也模糊了。

　　出来这么久了，将士们何尝不想念自己的亲人，飞云鼠哭了，不知道是想起了荒岛上死去的媳妇，还是彝陵城中的小白桦。

　　“回家！我们一定要回家！”在飞云鼠的高喊下，将士们的喊声一浪高过一浪。

　　“出发！冲破障碍，直达胜利的彼岸！”王宝玉高举屠龙刀，向前一指，西征军立刻如同海浪一般，汹涌着朝着前方疾驰而去。

　　在阿帕亚的大平原上，这支来自东方的铁骑，势如破竹，无坚不摧，进行着不可能完成的壮举。

　　前行百里之后，来自阿帕亚的大军，终于出现在望远镜里，黑压压的一眼望不到边，难怪被老鹰比作是天上的繁星。见状王宝玉不禁倒吸了一口凉气，这根本就不是十万大军，至少有二十万。

　　目测骑兵超过五万，都是钢盔铁甲，手持欧斯长刀，在队伍的最前面，却是一排排的战车，每一辆车至少由两匹战马拉着，多的甚至有六匹，车上都站着全副武装的士兵。

　　这些战车显然不是用来运输士兵那么简单，应该是一种攻击性武器，但是王宝玉实在没看出其中的端倪，将望远镜递给了胡昭，“军师，你看看，他们出动这些车想要干什么？”

　　胡昭仔细看了好几遍，又皱眉思索片刻，也不知究竟，于是将望远镜又递给了身边的纳巴德，他应该对此有所了解。

　　纳巴德大感新奇的接过望远镜，当看到里面的景象时吓了一跳，还以为大军近在眼前，慌忙移开望远镜，对比几次后，不可思议的暗中称赞，真是好东西啊。

　　现在可不是研究新兴事物的时候，纳巴德认真的看了又看，回头与身边的安条克讨论了一番，最后指了指队伍中的麒麟兽，解释道：“这种战车，一旦启动起来，速度极快，车旁会伸出尖刀，可阻挠士兵和战马。”

　　这还真是跟麒麟兽有着异曲同工之妙，想不到远在天边的萨珊人也有了这种先进的武器。要知道，麒麟兽可是姐姐黄月英改进几次才发明出来的。

　　话又说话来，麒麟兽不仅可以挥刀喷火，甚至调整一下，还可以放箭，无论是近身格斗还是远程攻击，攻击力远比这种战车要强大。

　　安条克看纳巴德拿着望远镜看个没完没了，知道这东西一定有奥妙之处，忍不住也好奇的夺过来朝着前方仔细看了看，脸上却露出了惊诧的神情。不是被望远镜震慑住了，而是一连串的名字脱口而出。

　　“费尔干、托马克、杜尚、扎巴！”

　　王宝玉伸手要过望远镜，问道：“安条克，你嘟囔什么呢？”

　　“萨珊的前四大将军，全部都来了。”安条克苦着脸道。

　　“你怕了吗？”马云禄不以为然，嘲笑道。

　　“死有何妨。”安条克探身搂了一下纳巴德的肩膀，纳巴德的脸上也现出坚毅的神情。

　　两万大军正面对战二十万大军，还有萨珊排行靠前的四位将军，一场前所未有的大战即将打响。王宝玉吩咐下去，听他的号令，及时吞服封体丸，他不想让任何一名兄弟陨落在异国他乡。

　　士兵们眼中出现了感动的泪光，有这样如同兄长般的好领导，即便真的战死，心中也不会留有太多遗憾。

　　两军的距离越来越近，渐渐的都可以看清彼此的脸孔，两万铁骑在浩浩荡荡的二十万大军面前，显得有几分渺小。

　　队伍中间，有一名身穿红袍的老者，目光冰冷的看着这边，只见他举起手中的一面黄色小旗，晃动了起来，萨珊兵马立刻变成了扇形的队列，如同张开一双巨大的钢铁翅膀，发出耀眼的光芒。不言而喻，这是不想让西征军有逃走的机会。

　　在这种情况下，西征军当然不能逃，带来的后果是十分严重的，只有豁出去了，拼死一战！

　　“这个人是谁？”王宝玉问道。

　　“阿帕亚总督哈米，奥米兹最好的朋友。”安条克道。

　　王宝玉点点头，一路以来，听说了不少奥米兹的事情，他对此人的印象便是冷漠孤傲无情，能与他做朋友的人想必也是一路人。

　　纳巴德和安条克的武艺都不俗，提普和马超曾经都是借助外力才将他们制服，路上遇到的老五和老六更不是等闲之辈，可想而知，这四位大将个个都有万夫不当之勇。

　　王宝玉看着安条克蠢蠢欲动的姿态，再次将屠龙刀递给了他，说道：“你还是跟纳巴德去诱惑他们大将出来迎战，先干掉对方的强悍战将，削弱他们的实力。”

　　安条克当真感动了，眼泪落了下来，其实他也是这么想的，但是实在是不好意思开口，因为已经借了好几次。而在这种情况下，王宝玉肯主动将防身的兵器给他使用，足以证明对他的信任。

　　有无坚不摧的屠龙刀在手，安条克顿时勇气倍生，招呼纳巴德一道，傲然来到了队伍的前方。

　　“兄长，若是情形不对，你即刻出战，力争消灭萨珊的四大将军。”王宝玉对马超吩咐道。

　　“哼，定让他们有来无回。”马超握紧了嗡鸣作响的腾冲枪，眼神中杀气腾腾，做好了再度大开杀戒的准备。

　　王宝玉随后同样吩咐了提普，也让他过去助战，提普这个人，一向是生死无惧，神情显得十分兴奋。

　　至于飞云鼠和马云禄，还有樊金凤等人，王宝玉让他们时刻关注纳巴德，不得大意。如今看来，纳巴德的实力最弱，关键的时候，只要去帮助此人即可。

　　很快，安条克和纳巴德来到了两军阵前，高举着手中的武器，大声咒骂，唾沫星子乱飞。

　　根据张琪英的翻译，两个人骂的很花哨，主要是诅咒对方的妻子、儿子和女儿，在这边的文化中，问候母亲这一类的国骂，起不了太大的作用。


第1748章 躁动不安

　　骂得好！

　　王宝玉越发欣赏安条克和纳巴德，竟然也学会了用计，只有狠狠的咒骂，才能将对方的大将逼出来迎战。

　　果不其然，对方的四员顶级战将，听到了安条克和纳巴德的咒骂，个个脸上笼罩上一层寒霜，咬牙切齿，双目冒火，胯下战马不停的踏着地面，和他们的主人一样，躁动不安。

　　总督哈米看来是主张群殴，以绝对优势把东方之军围歼，于是不停的劝说，让四位将军稍安勿躁，待会大军一定会把这两人的舌头割下来。

　　可是纳巴德和安条克骂声实在难听，哪里劝得住，这四人被彻底激怒，只想亲自手刃了安条克和纳巴德这两个叛国之徒。

　　终于，排名第三的杜尚和排名第四的扎巴齐齐冲了出来，直奔安条克和纳巴德。

　　杜尚的体型像是一个硕大的铁球，圆滚滚但都是凸起的肌肉，头上寸草不生，戴着两个指头粗细硕大的耳环，坠的肥厚耳垂几乎要垂到肩头之上。手持一柄超过两米的欧斯大刀，刀背上也有十几个圆环，稀里哗啦作响。

　　扎巴的打扮比较另类，他身材不高，尖嘴猴腮，头发浓密，分成十几股扎成一条又粗又硬的辫子，僵直的垂在脑后，手中的兵器是一柄亮闪闪的短矛，一看就是技巧型的战将。

　　杜尚冲向了安条克，扎巴直奔纳巴德，动作迅猛，迎头便打，毫不留情。

　　很快，杜尚和安条克一大一小的两个圆球就战在了一起，两个人在马上滚来滚去，避免兵器的接触，首先攻击对方的战马。

　　安条克胯下的可是汗血宝马，极其灵活，一次次躲开大刀的攻击，安条克也不含糊，屠龙刀一次次砍向了对方战马的脖颈。但是，杜尚的这匹战马也是身经百战，每每都能躲开，屠龙刀攻击范围有限，一时间竟然也没能伤到他。

　　这边，扎巴和纳巴德也已经打成了一团，跟预料的一样，扎巴果然采用灵活对战的方式，他不断的从马上窜过来，挥矛就刺，整个人如同弹簧一般，攻击一下纳巴德，又迅速退回到马上，而这一来一往，只是一眨眼的功夫。

　　纳巴德的长刀挥舞如风，攻击却每每落空，总不如对方的速度快，整个人一时间手忙脚乱，满头大汗。其实这就是心理作祟，纳巴德称得上是骁勇上将，因为排名靠后，总觉得技不如人，还没打就露出了怯意。

　　相比之下，安条克就显得从容很多，心大量宽，管他什么排名，哪怕是第一来了，他也会拼尽全力。何况，手中还有屠龙刀，等的就是对方靠近的机会！

　　所以，王宝玉更加担心逐渐落在下风的纳巴德，问道：“有谁去帮纳巴德一把？”

　　“扎巴的马上，确有一根可弹来弹去的绳索，待我去相助纳巴德。”飞云鼠说着，策马奔上前去，扬起手中的逍遥鞭。

　　啪啪啪！响声清脆，逍遥鞭化作一条条光影，缠绕着扑向了扎巴，纳巴德见到飞云鼠到来，精神大振，手中的大刀攻击的速度也骤然加快。

　　不得不说，扎巴的躲闪功夫绝对是超一流的，他借助马上系着的弹力绳索，在战马的前后左右，不断的闪躲腾挪，身影一阵阵模糊，在躲开二人的攻击之时，还能继续发动快速的进攻。

　　那边，杜尚和安条克的对战越发的激烈，无数凌乱的光影交织缠绕，根本分不清二人的身形。安条克信心爆棚，而杜尚也不知道是怎么想的，过了百余个回合，手中的长刀，依然一次也没跟屠龙刀碰触上，安条克难免心气浮躁。

　　“宝玉，我也去相助纳巴德。”马云禄手痒难耐，挺起金枪冲了过去。

　　“我也去！”樊金凤不等吩咐，也摇晃着抓云钩紧跟在马云禄的背后。

　　扎巴顿时头大如斗，战败纳巴德他胸有成竹，加上一个飞云鼠，也能大致平手，但是，又来了两员女将，四打一，这也太不讲究了吧！

　　战场之上，生死攸关，哪来那么多规矩，纳巴德、飞云鼠、马云禄、樊金凤分别从前后左右，将扎巴团团围在其中，一通的猛打。纳巴德信心大增，专门攻扎巴的下盘，扎巴弹跳优势锐减，脸也扭成了苦瓜。

　　令四人没想到的是，原来扎巴的大辫子也是一种武器，由于编得很紧，其中应该还绑缚了铁条，甩起来呼呼作响，威力非凡。短矛攻击右手两员汉将，长辫子则扫来扫去，挡住左边两员，还真是一门技术，一般人掌握不了。

　　对面剩下的两员萨珊大将，觉得情形不对，那边安条克超常发挥，丝毫没落在下风，而且手中短刀寒光四射，总是盯着杜尚的武器或者战马，应该是把绝世宝刀。而这边的扎巴被四打一，摇头晃脑的，只怕这两位将军根本不能取胜。

　　这时，又一名萨珊战将冲了出来，此人脸孔漆黑，沟壑纵横，表情冷漠，看起来好像有五十出头，但实际年龄绝不会超过四十，他的身上披着一件火红的战袍，双手各握一柄雪亮的长剑，正是萨珊排名第二的大将托马克。

　　“哈哈，待我去灭杀此人。”提普说着不太标准的汉语，哈哈大笑着迎上前去。

　　提普骑着白焰牛，速度极其惊人，几乎眨眼之间，就冲到了托马克的跟前，手中的灭法杖毫不客气的迎头砸向了托马克。

　　托马克完全没想到这匹白牛的速度竟然如此快，他连忙双剑交叉，架住了提普的灭法杖，整个人却顺势从马上跃起，双脚快如闪电一般，交替踢向了提普的前胸。

　　提普一身钢筋铁骨，根本不躲闪，任凭大脚丫子狠狠的踹在胸口之上，只是庞大的身形晃了几下，并没有受到任何伤害。

　　托马克的脸上再度现出了惊愕的神情，没想到世上还有人能承受住他的踢打。

　　提普当然不是好惹的，刚才就是逞强，胸口被踢得生疼，突然伸出大手，一把扯住了托马克的一只脚，随着一声大吼，托马克立刻被巨力旋转成了一个陀螺，被抛了出去。


第1749章 三将阵亡

　　咔嚓，托马克发出了一声痛苦的大喊，脚脖子已经被提普扭断，要不是他身手灵活，只怕此时整只脚都会落在提普的手里。

　　托马克强忍着剧痛，在空中几个翻滚，终于落在了马上，剧痛让他身体弯曲，但手上动作并不迟缓，双剑顷刻间化作了两团旋风，朝着提普左右猛攻了过去。

　　提普充分发挥了白焰牛的灵活，又从托马克的眼皮底下消失了，托马克恼羞的向着另外一个方向看去，空空如也。

　　突然，耳旁传来嘿嘿笑声，提普已经出现在他的另一侧，托马克慌忙回过头来，对方的灭法杖已经毫不留情的刺向了他的后背。

　　托马克急忙挥动双剑向后一背，总算是堪堪挡住了提普的攻击，可是，提普却又出现在他的前方，哈哈大笑着看着他。

　　啊！

　　一身惨叫传来，发出声音却是扎巴。

　　樊金凤抖出抓云钩，直奔扎巴马上系着的弹力绳索，扎巴快速转身用短矛挑向了抓云钩的暗红色绳索。扎巴很有把握会将其挑断，但是他哪里知道，这可是用魁蛇的蛇信子做成的，普通兵器根本无法伤及。

　　弹力绳索被抓云钩扯住，扎巴身形骤然变缓，纳巴德刀起头发落，扎巴的辫子被齐根割掉，当啷一声落在地上，散落开的发丝当中果然有一片薄薄的铁片，难怪如此厉害。

　　马云禄冷笑一声，金枪趁势一记猛刺，正好刺中了扎巴的膝盖，扎巴剧痛难忍，叫出声来。

　　飞云鼠的逍遥鞭瞬间攻来，化作三条，将扎巴死死的捆住，动弹不得。纳巴德激动的热泪盈眶，纵身跃起，刷的一声，大刀化作一道寒光，平行扫了过来，一时动弹不得的扎巴，被纳巴德砍掉了脑袋，同时挥刀一砸，将扎巴没有辫子的脑袋，击飞了出去。

　　“哈哈哈，我杀了扎巴，我杀了扎巴！”纳巴德兴奋的大吼大叫，其余三人也没跟他计较，他只不过捡了个现成的而已。

　　正在跟安条克缠斗不休的杜尚，忽然看见扎巴的头颅朝着自己飞来，急忙伸出双手就要去接，然而一道乌光闪过，方向正是他的喉咙，只得暂时低头躲开，任由好兄弟的头颅滚落在地上。

　　杜尚心痛欲碎，痛苦的猛捶了一下前胸，恶狠狠的瞪了安条克几眼，随即翻身落马。

　　安条克当然不会天真的以为杜尚就这样败了，他那满地翻滚的战术，有一些还是跟杜尚学来的，他立刻也跳下马来，身躯顷刻间化作了一个圆球。

　　杜尚的身体则变成了一个更大的圆球，两个圆球在地上翻滚如飞，卷起了漫天的尘土，猛一看，还以为是沙尘暴到了。

　　隐约之间，应该是大圆球拼命追赶小圆球，小圆球好似怕了，也是没命的往前滚。终于，两个圆球滚动了数十圈之后，重重的撞在了一起，其中一个圆球舒展开来，一动不动。

　　另外一个圆球却挥舞着双臂从尘土中站了起来，很多人以为应该是杜尚，没想到却是满脸兴奋的安条克。杜尚终于没能逃脱屠龙刀的厄运，连人带刀都被砍成了两截，死状凄惨。

　　杜尚、扎巴的接连死去，对托马克的冲击十分巨大，原本他就伤了脚踝，对战提普十分吃力，如今更是神情恍惚，手中的动作变得十分凌乱。

　　提普带着玩味的看着他，突然挥动灭法杖，随着当啷的声音响起，灭法杖如同活了一般，化作一条雪亮的银蛇，突破了双剑的防御，刺入了托马克的前胸。

　　托马克的脑袋立刻垂了下去，就这样死在了当场，提普抽回了灭法杖，抖了抖上面的鲜血，身形一闪，瞬间又返回了阵中。

　　三员萨珊一流战将，就这样全部被杀，这让对方的萨珊大军纷纷发出了惊恐的嘘声。总督哈米脸色惨白，简直不敢相信眼前发生的一切，回过神来，忙不迭的就想要劝萨珊第一战将费尔干，千万不能再白白送死了。

　　然而，为时已晚。一声震天的大吼传来，萨珊第一战将费尔干目呲欲裂，不顾哈米全军出动的想法，傲然独自来到了两军阵前。

　　萨珊的四员大将之中，要数费尔干最为英俊，他四十出头，身材匀称结实，脸上棱角分别，深陷的眼窝中，长着一双蓝宝石一般的眼睛，光洁的额头总是习惯性的微微皱起，增添几分神秘。

　　费尔干身上的铠甲好似树皮一样，布满了沟沟壑壑，手里的武器是一柄欧斯长刀，刀身是红色的，隐约可见上面有密集的纹路，刀柄却是漆黑的色泽，镶嵌着一圈蓝色的宝石。

　　安条克和纳巴德等人，刚刚获得了胜利，还想继续挑战第一战将费尔干。可是，胡昭却看出了不对头，急忙吩咐道：“将士们，速速撤回！”

　　所有人立刻从战场上撤了下来，王宝玉问道：“军师，怎么了？”

　　“我有感觉，费尔干的铠甲和手中的兵器，绝非普通，或许是这边巫师炼化过的法器。”胡昭一边说着，同时手里又捏紧了几道符箓。

　　费尔干来到阵前，面孔阴沉的要下大暴雨，极度冷酷的环视一眼两万东方之军，一挥手中的大刀，傲然指向了这边，虽是一言不发，但意思很明确，有谁敢跟他对战。

　　法器有何可怕，马超不屑的发出一声冷哼，策马而出，脸孔比费尔干还要冰冷，像要下冰雹。

　　费尔干没有把马超放在眼里，而是大有深意的扫了一眼后方的安条克等人，大概是想等杀了马超，再将这些人挨个按倒放血。

　　“安条克，费尔干有什么通天的本事吗？”王宝玉问道。

　　“从未见他出手，此人跟奥米兹的关系十分亲近，据称无人能敌，也无人敢挑战他。”安条克道。

　　“从未打过架的人，怎么就无人能敌了？而且还是排行第一？”飞云鼠不服气的说道。

　　“只要跟他对视，就觉得周身冰寒，手脚酸软，怎能对战？”安条克道。

　　“整个萨珊对于其排行首位，没有任何异议。”纳巴德也补充道。

　　“看来此人倒是有一些本事。”王宝玉点头道。


第1750章 杀气冲天

　　果然如同安条克所讲，费尔干并没有立刻发动攻击，反而直盯着马超的双眸。

　　“千万不能与费尔干对视啊！”安条克一脸紧张。

　　“只怕是想要回避都难。”纳巴德微微叹气，费尔干的眼神就像有吸力一般，一旦碰上，难以挪移。

　　王宝玉当然听到了两人的对话，却是一脸平静，没有任何举动。其余人见状也都忍住担忧没有提醒马超，以为王宝玉胸有成竹，毕竟马超体质超常，也许真的就是费尔干的克星。

　　殊不知，此时王宝玉的内心十分焦虑，有心想要喊回马超，但是身体根本不受控制。王宝玉试着跟内在的两个家伙商量，请他们行行好，让自己对马超喊句话，但没有任何回应，隐约感觉两人也在认真观战，对于王宝玉的叨扰十分不满，王宝玉感觉自己的思维都停住了一般。

　　费尔干也并不清楚，马超死而复生，体质自然与寻常人不同，费尔干的双眼根本影响不了他，反而是他本人看不透马超深邃双眸之中透露出来的含义。

　　费尔干见马超不动不摇，心中十分惊讶，突然，他毫无预兆的快速挥起手中的大刀，数不清的光影立刻朝着马超笼罩而去。

　　马超随手一挥腾冲枪，一条条灰色的光芒瞬间迎了上去，光影交错之处，发出了一阵噼噼啪啪的爆响，流光溢彩，看似十分壮观。

　　换做普通的兵器，绝对无法抵抗马超的腾冲枪，但是，费尔干手中的这柄大刀，并没有破损，可见也是个不凡之物。

　　萨珊军都屏住呼吸，目不转睛的盯着这场精彩的对决，他们可是从来没有见过费尔干出手。原来，费尔干不仅会干扰人的神智，武艺也超一流水平，令人眼花缭乱。

　　人外有人，马超的枪法通神，岂能是费尔干所能抵挡，只是一眨眼的功夫，漫天的光影消散，腾冲枪已经刺在费尔干的胸中处。

　　只是令众人都没有想到的是，费尔干的铠甲竟然没有被腾冲枪刺破，上面隐隐浮起了一层金色的光芒，反而将腾冲枪包裹在其中。

　　马超顿时感到仿佛有无数的手在拉扯着腾冲枪，如有千斤之重，胯下汗血马都感受到异样，嘶鸣着拼命往后撤。马超运足了力气，眼仁迅速缩小，随着一声大喝，还是将腾冲枪给收了回来。

　　由于惯性，双方人马都后退足有一丈之远。费尔干的眼中再次露出了无比惊愕的神情，此时的他已经明白，跟自己对战之人，也不是一般的战将，而是他们眼中的魔鬼。

　　费尔干突然拨马向后退了几步，当然不是逃走，而是口中嘟嘟囔囔，连安条克纳巴德都听不懂是何语言，在胡昭听来更像是咒语，随即费尔干猛然提起大刀，指向了马超。

　　胡昭大感不妙，但是王宝玉还是如如不动的姿势，眼神淡定，面无波澜。马云禄急的双颊赤红，但看王宝玉没发号施令，也不敢轻举妄动。

　　一个黑色的球状光团，突然从刀尖上升腾而起，其中骤然传来的凄厉的嚎叫声，入耳让人毛骨悚然，心惊胆寒。

　　随即，黑色光团迅速的朝着马超冲击了过来，马超毫不客气，傲然一挥腾冲枪，正好刺在了光团之上。

　　光团随即爆裂开来，化作了密密麻麻的黑色小鸟，只有拇指般大小，小嘴巴的发出却是瘆人的惨叫声。

　　胡昭原本想要抛出一张火球符，但是又怕伤及马超，急得直跺脚，口中连声高喊：“马超将军，速速退回。”

　　“万般妖孽，能耐我何？”马超高喊一声，腾冲枪如同雨点一般，朝着这些黑色小鸟攻了过去。

　　道道光影交叉如同闪电，马超威武如同天神一般，随着他手中的动作不停，叫声越来越少，黑色小鸟纷纷被腾冲枪刺中，化为了一小撮黑气，消散于无形。

　　只是眨眼的功夫，黑色小鸟只剩下了一只，还在傻乎乎的扇动着翅膀，马超伸手一抓，将其抓在了手里，随着一声惨叫，这只小鸟也化为了无形。

　　胡昭擦了一把头上的汗，喃喃的说道：“这就是马孟起，换做常人，只怕沾上这种黑鸟便必死无疑。”

　　“该死的是费尔干吧！”马云禄从担忧中缓过神来，愤怒的骂道。

　　大祭司秘传的法术，就这样被马超给轻易的化解了，费尔干的眼中第一次露出了恐惧之色，他口中又开始叨叨咕咕，马超当然不会再给他机会，毫不迟疑的攻了上去。

　　既然铠甲有防护，马超手中的腾冲枪直奔费尔干的脖颈，费尔干奋力一拍胯下的战马，瞬移退走十几米，堪堪躲开了马超的一击。

　　长刀再次向前一指，有一个黑色光团升腾而出，马超凝神静气，准备再杀掉一批来自异界的妖物。

　　黑色光团再次朝这边飞来，随即爆裂开来，密密麻麻的小黑鸟再次现身，不闻鸟鸣，依旧是刺耳的嚎叫声。

　　这种奇怪的东西，仿佛就像杀不尽一样，众人不禁又为马超捏了一把汗。马云禄不等吩咐，策马上前，情况实在是危急，她不能眼睁睁的看着兄长惨死。

　　然而，一直观战的王宝玉，却仿佛又不受控制一般，猛然伸出了右手，看似随意的用中指朝着前方一弹。

　　鸟群突然就从空中消失了，一干二净，仿佛从来就没有一样，马超瞳孔再度收缩，骤然从马上一跃而起，整个人都化作了一条光影，趁机朝着费尔干攻了过去。

　　极度震撼的费尔干还没有缓过神来，马超已经到了跟前，腾冲枪准确的刺中了费尔干的咽喉，一股血箭喷出，圆睁着双目死在了当场。

　　费尔干身上的铠甲以及大刀，仿佛都跟他血脉相连一般，随着鲜血的不断涌出，渐渐变得暗淡无光。马超又是一阵横扫竖劈，费尔干连同铠甲，变成了一堆碎块，而长刀也在腾冲枪的一记猛砸之下，顷刻间碎成了几段。

　　萨珊的第一战将竟然就这样被杀了！惊得所有萨珊士兵不禁都朝后退了几步，马超立马举枪，双目冰寒，杀气冲天，如恶魔临世，震慑天下苍生。


第1751章 拦路者死

　　此时的王宝玉也恢复了正常，长舒一口气，如果马超有何闪失，莫说是云云这辈子都不会原谅自己，他也会生活在愧疚当中。

　　内在两个家伙惹不起，王宝玉忍住嘟囔，在心里问道：“两位大神，你们又出手帮助了我？”

　　“不必多情，我们只是讨厌这些臭气熏天的鬼鸟。”粗嗓子的声音突然传来。

　　“哈哈，东边落败，西边称霸，有趣！有趣！”细嗓子的声音也传来。

　　“说谁呢，我吗？我在东边也没有落败啊？”王宝玉在心里问道，声音戛然而止，没人再理会他。

　　东边败落，难道说是荆州遇到了危险？文姬可好，还有那帮生死弟兄们是否又安然无恙？王宝玉心里一百个问号，担心不已，可恨天高路远，什么消息也得不到。

　　一路走来，萨珊的八员一流大将，已经死了六个，剩下的两个当然就是安条克和纳巴德，也就是说，萨珊再无大将。

　　“纳巴德，咱俩的排名又提高了不少啊？”安条克幸灾乐祸的小声与纳巴德嘀咕。

　　“嘿嘿，以前往前争上一名都难于登天，现在倒是一下子提高六名。”纳巴德也是喜气洋洋，还是那句话，不枉此行！

　　但是，战争并没有结束，前方可是密集排列着萨珊的二十万大军，想让他们就此投降，根本没有可能。

　　阿帕亚总督哈米震惊暴怒到了极点，这支妖孽般的东方大军，出手就杀了萨珊四员顶级大将，简直动摇了国家的根本。

　　哈米将手中的小旗遥遥向前一指，震天的喊杀声顷刻之间响彻了四野，彰显着大规模的混战正式开始。

　　王宝玉从安条克手中接过屠龙刀，高高举起，大声喊道：“兄弟们，服用封体丸，跟我一起冲过去，拦路者死！”

　　“拦路者死！”西征军将士齐声高呼。

　　号角声响起，铺天盖地的箭矢从高空射来，将士们已经服下了封体丸，全然不惧，迎头而上。

　　在弓箭的掩护下，萨珊大军首先启动了战车，激烈密集的马蹄声传来，在冲过来的过程中，这些战车的两侧，迅速伸出了三把锋利的钢刀。

　　战车的攻击能力不可小视，要是让它冲进队伍中，来回猛跑，战车两侧的钢刀就会刮碰到士兵们，造成不小的伤害。

　　当然，西征军服用了封体丸，刀枪不入，并不怕战车的冲击，依然勇猛无敌的向前冲了过去。

　　即便不怕，也不能让对方冲乱了队形，尤其还得保护战马，骑兵变成了步卒，哪辈子才能拔到那根胡子啊？

　　王宝玉一边前行，一边对张琪英说道：“英子，让对方的战车转头回去。”

　　“小事一桩！”张琪英自信满满，立刻催动了引马哨，随着哨音的不断传出，这些气势汹汹冲过来的战车，拉车的战马变得狂躁起来，蹦跳几下之后，突然原地转了一个圈，朝着自己人的队伍掉头疯狂的冲了回去。

　　哈米简直吓傻了，这到底是怎么回事儿，战车怎么就变成了攻击自己人？驾驶战车的萨珊士兵，怎么也拉不住缰绳，战马完全处在彻底失控的状态，不少士兵从车上甩了下来，接着被后面的车子碾压，惨不忍睹。

　　还有一些士兵比较机灵，不顾一切的拉住缰绳，稳住身形的同时还收回了车上的钢刀，以免对自己人造成伤害。但战马冲回到队伍之中，依旧将一排排整齐的队形，冲得七零八落。

　　“哈哈，这战车还是不如咱们的麒麟兽高级啊！”王宝玉大笑，命令让麒麟兽冲在前面，让萨珊大军看看咱们东方大军的厉害！

　　五千麒麟兽摇头摆尾，速度如风，跟随着掉头而回的战车，冲进了萨珊大军的队伍中。

　　刚刚躲开自己的战马，又冲进了一群怪兽，来不及躲避的萨珊兵，纷纷被麒麟兽挥出的钢刀，砍得或死或伤，惨叫连连。

　　但是，萨珊的军队实在太多了，死了一批，很快又有过来替补的，用些人干脆用身上带着的用于攻击的石球，朝着麒麟兽一顿猛砸。终于有十几个麒麟兽倒在地上，两侧的钢刀还在不停的挥舞。

　　掌握了对付麒麟兽的方法，哈米急忙命令士兵朝着这些怪物扔石头，试图把它们全部消灭。胡昭冷笑两下，高声喊道：“将士们，奋勇向前，全力抓住哈米，但不要杀他。”

　　以马超为首的一行大将，紧随麒麟兽的步伐，冲进了萨珊的大军之中，展开了一场疯狂的杀戮。

　　马超挥动腾冲枪，每次挥出，都会倒下一大排萨珊士兵，提普也毫不示弱，灭法杖响声不绝，所过之处，血肉横飞，哀嚎四起。

　　萨珊大将已死，安条克和纳巴德心中再无忌惮，他们已经成为萨珊数一数二的大将了，进攻的尤其猛烈。飞云鼠长鞭挥动，卷起一个个带血的头颅，马云禄和樊金凤也不含糊，互相配合，连连砍杀挡路的萨珊兵。

　　萨珊的大军绵绵不绝，不断从四面八方涌来，而西征军则是靠着封体丸，全力向前冲杀，力争尽快杀出一条血路。

　　哈米看得胆战心惊，在他的眼中，这根本就不是军队，而是一群杀不死的魔鬼。

　　随着队形不断被冲散，哈密突然感到了一种莫大的危机，好像这支大军冲击的方向，正是自己的所在地。

　　反应过来的哈米，急忙拨马就走，马超的腾冲枪挥出一道道的残影，哈米突然原本拥挤混乱的四周变得清净起来。定睛一看，肝胆俱裂，原来马超将他周围试图保护的士兵，全部都击飞了出去，哈米完全暴露在对方的攻击范围之内。

　　面无血色的哈米嗅到了死神逼近的气息，又是一道白影，提普骑着白焰牛，瞬间来到了哈米的跟前，巨手向前一抓，如同老鹰抓小鸡一般，将哈米从马上扯了下来。

　　哈米双脚乱蹬，惊得冷汗狂流，口中喊叫不绝，提普看似冲着他的后背轻轻一拍，却也将他拍得吐出了一口鲜血，四肢低垂，昏死了过去。


第1752章 驱虫之术

　　看见抓到了哈米，胡昭脸上露出了笑容，对王宝玉道：“宝玉，敌军势大，不可恋战，速速冲过去，直取阿帕尔城。”

　　王宝玉点头，立刻下达了突围令，西征军如一头狂暴的东方雄狮，嘶吼着击退不断围堵过来的萨珊大军，勇猛无比的向前不断的冲！冲！冲！

　　也不知道杀了多少萨珊士兵，西征军几乎所有人的铠甲都被鲜血染成了红色，大约一个时辰后，只有两万人的西征军，终于在萨珊的二十万大军中硬生生撕开了一条路，冲了过去。

　　张琪英再度吹起了引马哨，让萨珊大军那些刚刚恢复了正常的战马，再次变得疯狂起来，很多战马直接冲出了队伍，四散而逃，不知道跑向了何方。

　　还是采用打时间差的方法，西征军的骑兵要比这些失去战马的萨珊大军，速度快上若干倍，很快就在平原中失去了踪影，只留下一条遍地尸体和鲜血的死亡之路。

　　失去总督、四员大将以及战马的萨珊大军不知所措，他们现在才明白过来，东方之军的目的是想突围出去。不是他们反应慢，而是之前根本没往这方面考虑，垂头丧气的萨珊大军只得匆忙掩埋战死将士，又收集四位大将的身躯，放在战车之上，人力推着往回赶路。

　　西征军前行的脚步一刻不停，终于在日落时分，到达了阿帕亚城的下方，而一路追来的萨珊兵马，至少相隔五十里。

　　阿帕亚东部平原的这一战，西征军足足杀了对方六万多人，但即便如此，对方还有十几万兵力，依然是危机重重，不可怀有任何骄傲侥幸之心。

　　阿帕亚城面积要比尼萨城大了五倍不止，青石的城墙高度超过五十米，厚度也超过十米，城门看起来也十分高大坚固，缝隙之中看不到一丝光亮，应该是城门之后也有巨石阻挡。所以，要想轰开，要耗费很多火珠炮。

　　此时的阿帕亚城中，还留着三万多兵马，看到有大部队归来，还以为是打了胜仗，于是下令火速搬开城门之后的巨石。

　　然而，等对方走近后守兵们才看清楚，竟然是东方大军冲破了二十万兵马来到了城下，守城的士兵个个惊愕的合不拢嘴，却立刻做出了防御的姿态。

　　阿帕亚城的这种规模，只怕三天都未必能攻下来，而身后的追兵怕是一个时辰内就能到达。

　　西征军的封体丸都有时效，连续服用效力减退，此时必须要速速进城方可。

　　祢衡也不是傻子，知道遇到了真正的危险，这次表现的很主动，想要弹琴催眠守卫的士兵，王宝玉没有答应，这种方法趁着对方不留神的时候还可以一用。

　　百牢关的失利，足以证明一点，如果对方有所戒备，用其他尖锐声音干扰，靠着祢衡的琴声去夺城，根本就行不通。

　　“宝玉不必忧虑，抓了哈米，阿帕亚必须打开城门。”胡昭自信的说道。

　　“我看此人十分顽劣，不见得为我们所用。”王宝玉担心的说道。

　　“总该要试上一试。”

　　此时的哈米已经醒来，被捆绑着双手，怒目圆睁，口中乱喊个不停。安条克对他可没什么好感，上前就是几巴掌，打得他嘴角冒血，牙齿都松动好几颗。

　　胡昭带着翻译张琪英来到了哈米的跟前，冷着脸说道：“哈米，要想活命，赶紧吩咐守城士兵打开城门。”

　　哈米的脑袋摇得跟拨浪鼓一般，摆出一幅宁死不屈的姿态，说什么早死早解脱，升到天堂服侍天神，荣幸之极。

　　纳巴德忍不住也踢了好几脚，哈米咬紧牙关连哼都不哼一声，若没有这点骨气，怎能做大祭司奥米兹的好朋友，阿帕亚城的总督呢？

　　王宝玉有些焦急的看看后方，胡昭却发出一阵冷笑，微微一扬手，手心中凭空出现了一团小小的雾气，盯着哈米道：“看到了吗？本人也会法术。”

　　哈米干脆将脸扭向了一边，表示不屑，雕虫小技，大祭司的任何一个徒弟都会这些。

　　胡昭接着说道：“哈米，死有很多种方式，如果你不马上答应，我就招来蚂蚁，让蚂蚁将你生生吃掉，其中痛苦的滋味，不用我细说吧！”

　　哈米额头上的汗密密麻麻的渗了出来，只是这么一想，就觉得身上奇痒无比，要是再被这样的慢慢啃食，跟下了地狱没有分别。

　　王宝玉等人心里偷乐，军师也学坏了。胡昭继续威胁道：“哼，蚂蚁吃过你之后，我会将你魂魄彻底击散，不要妄想着还能重生或者上天堂，你可是连下地狱的机会都没有。”

　　胡昭最后一句话，彻底将哈米坚韧的意志给击垮，奥米兹可是答应过他，会拯救他的灵魂，即便他死了，也能让他活过来，而胡昭要击散他的灵魂，彻底死亡的恐惧，立刻笼罩了他的全身。

　　见胡昭那只带着雾气的手，向他缓缓伸了过来，里面密密麻麻的黑点蠕动，好似千万蚂蚁，哈米再也挺不住了，噗通一下跪倒，口中连连说道：“哈米愿意听从吩咐，不要杀我啊！”

　　“好吧，给他松绑，让他招呼守城士兵，速速打开城门。”胡昭收了手中的雾气，背着手走开了。

　　“军师，你真的会招来蚂蚁？”马云禄颇有兴致的问道。

　　“呵呵，我可不会驱虫之术，刚才只是黑雾符箓，哄骗哈米而已。”胡昭呵呵笑了起来，王宝玉也不禁跟着大笑，没想到有些古板的胡昭，也有顽皮可爱之处。

　　哈米被松了绑，无可奈何的背着手来到了城下，以堂堂总督的身份发号施令，命守城的士兵速速打开城门，否则，一律严惩不贷。

　　守城的士兵不免有些迟疑，打开城门，不等于引狼入室吗？哈米沉着脸又继续说，他已经接到命令，阿尔达希尔大王，已经跟这支军队达成了和解，现在不是敌军，已经是友军。

　　守城的士兵们犹豫再三，既然总督发话了，再继续坚持下去，只怕将来也没有好果子吃，最终还是打开了城门。


第1753章 自讨苦吃

　　为了预防有诈，还是由麒麟兽开路，马超等一行大将紧随其后，迅速在城门附近构建了一片安全区域，西征军这才全部进入了阿帕亚城。

　　“命士兵们都放下武器！”胡昭又对哈米说道。

　　哈米长长叹了口气，如此照办，他仿佛已经看到了自己的下场，一旦这支队伍离开，恐怕他要被以叛国罪扔进火里活活的烧死。哈米此时已经有些后悔了，同样都是死，还不是选择死得壮烈一些，但是一步错，步步错，只得下达命令。

　　西征军没有丝毫迟疑，收缴了萨珊守军的武器，迅速控制了城中的要地。后方的萨珊十几万大军终于追了上来，城门之前并没有战斗流血的迹象，抬头却发现城墙的守军已经全部换成了这支东方军队。

　　萨珊大军不得其解，一时间也没敢轻易采取攻城行动，只是将城池团团围住，同时将消息汇报上去。

　　阿帕亚城跟其他的城池一样，也分为外城和内城，西征军控制了外城，并不表示已经彻底占据了阿帕亚。王宝玉等人夹带着哈米，继续沿着城中的大路，前往内城。

　　众人都认为，有总督哈米在，内城也一定会立刻打开城门，迎接西征军的进入。但是，大家都想错了，内城的城内紧闭，防守也十分严密，任凭哈米喊破了喉咙，也没有人搭茬，城墙的守卫则目光冰冷的看着哈米，俨然已经把他当成了叛国贼。

　　“哈米，在你的地盘上，怎么你说话还不好使了？”王宝玉不解的问道。

　　“唉，想必城中已经来了朝廷中人。”

　　“外城的守卫为什么很听话呢？”

　　“多半是朝廷之人刚到。”哈米解释道。

　　赶得还真巧啊！如果再早一步，就可以完全控制城池，但这也不错了，再晚一步，肯定要被隔离在城池之外。

　　“宝玉，我军有城池掩护，不惧外面的萨珊大军，攻打内城，并无困难。”

　　胡昭志在必得，通过哈米，他们已经了解到，萨珊朝廷还支援了此处十万兵马，大后方只留下了十万左右。如果能尽快突破阿帕亚城，王宫处于空虚不设防状态，也就意味着能很快控制整个萨珊王国。

　　“好吧，今晚的月色也很亮堂，那就连夜攻城。”王宝玉吩咐道。

　　士兵们立刻推出了火珠炮，对准了内城的城门，就在这时，胡昭的神情却再度紧张起来，低声说道：“宝玉，我察觉到不一样的气息，也许有强者到来。”

　　正说着，城墙上缓缓出现了三个身影，一红一白一蓝，漠然的看着下方。哈米只是看了一眼，顿时惊呼了起来：“光明使者竟然也来了？”

　　“光明使者是干什么的？”王宝玉问道。

　　哈米见到三位使者心里更是后悔了，他本就该想到大祭司是不会轻易放弃阿帕亚城的，真不该轻易降了东方之军。

　　“汉兴王问话，怎不回答！”提普见哈米出神，大手不客气的压着他的肩头，哈米吃痛，老实的说道：“三位法师的位置仅在大祭司之下，能够与神灵沟通，精通法术，平日里很少露面。”

　　“那他们都会些什么法术？”王宝玉又问。

　　“除了大祭司，无人可知。”哈米解释道。

　　“与神灵沟通又是什么个情况？”

　　“常人怎能知晓？”

　　“那么，他们都叫什么名字？”

　　“我也不清楚。”哈米抬眼看见王宝玉阴沉的脸庞，连忙又补充道：“我和其他臣民一样，只知道红袍的叫日光使者，白袍的叫月华使者，蓝袍的叫星耀使者。”

　　王宝玉眉头微皱，看来又遇到了几个厉害的角色，萨珊真正的高手都是深藏不露，连当地臣民对他们几乎也是一无所知。胡昭更是一脸的谨慎，连忙让士兵暂缓轰击城门，静观其变。

　　四周静的可怕，只有微风吹动三位使者长袍的沙沙声。半晌之后，其中的红袍老者开始喊话了，声音不大，却好似回荡在人的心中。经过张琪英的翻译，说的是：“来自东方的军队，立刻放下武器投降，或许会给你们留下一条生路。”

　　好大的口气啊！

　　王宝玉冷着脸回道：“让我们投降，也不看看你们是否有这个本事。”

　　“你们杀戮我国这么多的将士，允许投降已经是莫大的恩惠，不要逼迫我们出手。”红袍老者傲气的说道。

　　“我早就声明过，我们就是路过而已，你们非要阻拦，自讨苦吃！”王宝玉道。

　　“两万骑兵前来，让我们放行，真是笑话。”

　　“少废话，有什么法术都使出来吧！不然，一会儿把你们的城池打个稀巴烂，可别怪我没给你们机会。”王宝玉有些不耐烦。

　　三位使者互相看了一眼，表情犹豫，显然并不想出手。但见王宝玉毫不退步，三位使者商量片刻，还是让月华使者先来到前方。

　　月华使者从怀中取出了一颗透明珠子，高高举过头顶，朝向天空的月亮，口中念念有词。

　　很快，人们的视线变得有些模糊起来，似乎月光没有之前那么皓洁了，这颗珠子却变得闪亮刺眼，胡昭明白过来，惊呼道：“他在采集月之精华。”

　　说着，胡昭匆忙抛出了一道浓雾符，将上空的月色用雾气遮住，但是，即便如此，依然还有月之精华，不断的透过雾气，落在了珠子之上。

　　嗖！月华使者突然将珠子朝着下方扔了过来，目标正是王宝玉，一股极寒的气息，扑面而来。

　　胡昭急忙抛出了一道火球符，跟珠子接触的刹那，发出一声震天的爆响，火球崩溃于无形，珠子继续朝着王宝玉而来。

　　身边的马超始终关注的动静，他纵身跃起，腾冲枪准确的刺在珠子之上，又是一声爆响，马超硬生生被弹了回来，枪头上被罩上了一个硕大的冰坨。

　　珠子不可阻挡的朝着王宝玉飞来，透骨的寒冷，让众人都打了一个寒颤，危机关头，一道黄光突然从王宝玉的胸口射出，化作一面小小的龟甲模样，正是玄龟甲起了作用。


第1754章 心神大乱

　　玄龟甲轻易的抵住了寒光流转的珠子，发出一阵嗡鸣，珠子不断的旋转，光芒四溢，却始终无法突破玄龟甲的阻隔。

　　只是片刻的功夫，珠子变得暗淡起来，玄龟甲却是步步紧逼，大有吞没的架势。月华使者连忙停止施法，这么下去，珠子一定会被击碎的。

　　珠子最终落在了地上，而玄龟甲则迅速回归到王宝玉的怀中。

　　月华使者两手空空，脸上全是惊愕之色，他甚至都没有看清对方的法器为何物。

　　飞云鼠禁不住好奇，壮着胆子过去捡起了那颗珠子，对着月光比划了两下，觉得无趣，便交在了王宝玉的手里。

　　核桃大小，不知道什么材料做成的，托在手里，并不沉重。近距离观看，也并无任何出彩之处，扔在大街上，也许只有孩子会捡起来，当塑料球弹着玩。

　　王宝玉哈哈大笑，指着上方说道：“月华使者，你的珠子归我了，还有什么狗屁本事，再继续使出来吧！”

　　月华使者脸色变得和月光一般苍白，带着几分埋怨的神情看了其余两位使者，意思是非得让我先出手，宝贝都弄丢了。

　　日光使者也没想到对方轻易夺取了月华使者的珠子，知道躲不过，无奈上前一步，却取出了一面红色的小旗，朝着空中一阵挥动，胡昭搞出的雾气，顷刻之间又消散了。

　　胡昭将符箓握在手中，密切关注着日光使者的下一步举动，但是他也就是挥了那么一下小旗，然后看了一眼星耀使者。

　　星耀使者满脸不情愿，只见三人又碰头嘀咕了一阵，这才缓缓的走到前方，手中托举的也是一颗珠子，看起来大小形状都跟王宝玉手里的这颗差不过。

　　“哈哈，这颗珠子也归我，凑成一对，就可以当成保健球了。”王宝玉满不在乎的笑道，辛辛苦苦搞来的玄龟甲，西征以来一直沉寂，终于派上了用场。

　　星耀使者的做法跟月华使者差不多，也将珠子高高举过头顶，口中念念有词。王宝玉毫不在意，胡昭却不敢大意，每个人的法术肯定都是不相同的，玄龟甲也不见得能化解每次进攻，于是悄声吩咐士兵，马上轰击城门。

　　天上的群星开始黯淡下来，胡昭再度抛出迷雾符，日光使者又是轻摇小旗，轻易将迷雾吹散，无数条肉眼可见的光线迅速往星耀使者手中珠子上汇集。

　　王宝玉若有所悟，顾名思义，这位使者应该是在汇集星之精华，而此时胡昭却没有再继续抛符箓，而是突然做出了一个进攻的手势。

　　就在星耀使者专心致志的采集星光之时，忽听轰隆一声巨响，一枚巨大的火球，狠狠的撞击在城门之上，带动的整个城墙都跟着颤抖起来。

　　星耀使者正在全神贯注的做法，冷不防脚下的地面一阵巨颤，还以为是天神怪罪，心神大乱，竟然忘了后面的咒语。更让星耀使者尴尬的是，震动让他的双手一松，那颗刚刚聚集一点星光的珠子，竟然脱手而出，掉在地面上，随即滚落下城墙。

　　功劳当然不能让飞云鼠都占了，樊金凤策马而出，一抛抓云钩，将那颗珠子凭空抓住，收了回来，也交给了王宝玉。

　　王宝玉笑容灿烂，当真就把这两颗珠子当成了保健球，在手里滚来滚去，发出清脆的类似琉璃撞击声。

　　城墙上的三位使者顿时都傻了眼，根据推断，那名最厉害的日光使者，以此类推的话，大概是能采集太阳的精华。不巧的是，现在是晚上，根本没有这个机会。

　　看看天色，离太阳升起好早着呢，王宝玉傲气的高喊道：“还不投降，更待何时啊！”

　　“三位使者，还是投降吧！”哈米也附和着说道，他已经见识了王宝玉的厉害，这三个人根本就不是对手。

　　三个人交头接耳的商议了一下，随即下了城墙，没过多久，已经被砸了一个大坑的城门，终于费力的从里面被推开了，三位使者恭恭敬敬的并排走了出来，朝着王宝玉鞠躬施礼。

　　“试图伤害兄长，该死！”飞云鼠扬起了鞭子，想要抽打这三位使者，却被王宝玉给制止了，气势汹汹的来攻打对方的城池，总不能不让人家还手吧！

　　胡昭做事谨慎，上前对红袍的日光使者道：“把你的法器也交出来吧！”

　　“唉，这是我们跟神灵沟通之物。”日光使者嘟囔了一句，还是老实的从怀里又掏出了一颗珠子，交到了胡昭的手上。

　　部分西征军立刻进入了内城，同样收缴了守城士兵的武器，到了现在，整个阿帕亚城已经完全控制在西征军的手里。

　　将士们征战了一天，都很疲惫，安排部分士兵看护好城墙之后，大家匆匆吃了口饭，找了一些屋子睡觉，无论有什么大事，还是等到明天再说。

　　三位光明使者，总督哈米和城中的其他官员，全部都被暂时看管在一间屋子里，考虑到三位使者懂些法术，这个重大的任务就交给了从不睡觉的马超。

　　事实上，王宝玉等人多虑了，光明三使者表现的相当不错，没搞任何小动作，只是闭目养神，甚至都没跟哈米说话。反倒是哈米不停的往他们身边凑合，希望三人能施展法术，最好能从这里逃出去，每次都被马超用冰冷的眼神制止。

　　第二天醒来，王宝玉找来了张琪英，胡昭作陪，随后叫来安条克和纳巴德，询问关于这三位使者的情况。

　　两个人对这三位光明使者了解并不多，只是大致记得，他们是原安息国的神职人员，每个人都有一处神庙，可谓待遇优厚。

　　这几人平日里深居简出，只是偶尔出席大型的祭祀活动，其余的事情一概不过问，甚至当日奥米兹叛乱，也没见他们出手。

　　安条克还说，这是他第一次见到三位光明使者施展法术，不然的话，一定会提前告知汉兴王。

　　王宝玉让二人退下，跟胡昭商议道：“军师，你看该如何处理这三人？”

　　“自然不能轻易放走，以免成为后患。”胡昭道。


第1755章 意外解释

　　“杀了他们也太不人道，更何况人家还是主动投降的，而且对咱们也没有实质性的伤害。”王宝玉直觉这三人本性不坏，不是穷凶极恶之徒。

　　“先叫这三人过来询问，若是他们还有参与战事的意图，也不必留情。”胡昭道。

　　光明三使者被带了进来，王宝玉分别给他们赏赐了座位，这才问道：“三位使者，昨天我太累，没来得及询问，你们三位法术无边，为什么如此轻易的就投降啊？”

　　王宝玉这么问，其实也是给对方台阶下，他认为，三人一定会答复，因为失去了法器，根本无法抵挡，不投降没有其他的办法。但是，日光使者的回答，却出乎了王宝玉和胡昭的想象。

　　“回禀大王，我等本不想参与战事，被奥米兹逼迫而来。阿娜黑塔女神早就传递来神谕，让萨珊全境投降，不要阻挡东方大军通行，而奥米兹逆天而行，执意如此。哎，只怕我三人触怒神灵，惹下了许多祸端。”日光使者说完，摇头叹气，另外两人也是垂头丧气，左右为难。

　　王宝玉和胡昭都不禁一愣，难得听到有如此开通的神灵，阿娜黑塔女神的神谕无疑是正确的，如果萨珊一路放行，西征军不会大开杀戒，当然也不会死这么多人。

　　但是跟神灵沟通也太玄乎了，王宝玉不可置信的问道：“你们的女神真是这么说的？”

　　“我只是一名传递神谕的使者，自然不敢撒谎，否则，定将受到神的惩罚。”日光使者看似诚恳的说道。

　　月华使者也跟着说道：“我收到的神谕跟日光使者相同，女神暗示，若试图抵挡，必然血流成河，不想那奥米兹十分顽固，到底引来了这场劫难。”

　　看两个人的样子，不像是在撒谎，但王宝玉还是难以置信，又问：“神灵守护一方，怎么会向着我们说话呢？”

　　“又或者说，你们如何和女神沟通，是神识还是梦境？”胡昭也好奇的打听，因为他修行这么久，除了会一些异术超能，还真没见过一个真正的神仙。

　　三位使者互看了一眼，理解错了意思，认为王宝玉根本不相信他们的话。但是神灵的指示向来都很神秘，说多说少都很难解释清楚。

　　最后，星耀使者鼓起了勇气，说道：“大王，我三人对天起誓，所言真实不虚。其实我接到的神谕更多一些，阿娜黑塔女神，掌管天上的日月星，也是光明女神。据说，她与狄安娜、维纳斯、雅典娜是好友，正是这三位女神劝她不要阻止大军西行。”

　　胡昭对这边的神灵没什么了解，听得是一头雾水，怎么又冒出来这么多女神？绕口的名字让人一下子记不住，要知道在东方，可是男人主宰着一切，不管是天上还是人间。

　　不过，王宝玉这回终于信了三人所说的话，他在沙漠中的圣墓山，见过这三位女神，还当了一回谁最美的裁判，所以她们给自己说情还真是非常有可能的。嘿嘿，或许是自己的花言巧语起了作用。

　　“嗯，你们传递的神谕是正确的。那爱美的三位女神，跟我的关系相当不错。至于你们违背神谕的事情，我也会在适当时机说情。”王宝玉大言不惭的笑道。

　　这回轮到三位使者怀疑了，都默不吭声，能收到一名神灵的讯息，已经是了不起，但一个东方人可以和西方女神做朋友，简直是匪夷所思！

　　为了让三人更加信服自己的话，王宝玉又说道：“狄安娜女神多才多艺，聪明稳重，维纳斯则是性子最好的，脸上每天都带着阳光般的笑容。说起来，还属雅典娜最严肃些，但是她外冷内热，善良的不得了。”

　　一听王宝玉这么说，光明三使者顿时激动起来，立刻起身朝着王宝玉的叩拜。这些特征说的都对，没有见过女神本人，是不可能有如此详尽的描述的，难怪可以一路畅通无阻。

　　胡昭听得直发愣，王宝玉啥时候又跟西方的女神扯上了关系，这个汉兴王的能力还真是高深莫测啊！

　　王宝玉大模大样的让三个人起来，心低却突然传来了一声嘲笑：“说大话，不脸红！”

　　说话的正是粗嗓子的那位，王宝玉在心里回了一句，“大神，凡人都是有虚荣心的，您就老实一会儿不行嘛！”

　　一阵笑声又从心底传来，随即再没了动静。王宝玉整理起精神头，又问三位光明使者，“你们全国是不是都信奉阿娜女神啊？”

　　“附近地区皆信奉阿娜黑塔女神，只有一人例外。”日光使者道。

　　“你说得是大祭司奥米兹吧？”王宝玉问道。

　　“他表面上信奉阿娜黑塔，实则信奉哈迪斯。”日光使者确信的说道。

　　“哈迪斯是干啥的？”王宝玉忍不住问道。

　　三位使者一阵皱眉，刚刚还自称跟爱美三女神关系不错，竟然还哈迪斯是谁都不知道。日光使者耐着性子解释道：“哈迪斯是地狱之神，掌管死后的惩罚，与光明女神正是对手，少有往来。”

　　“嘿嘿，哈迪斯的官职，相当于我们那边的阎王爷啊！”王宝玉笑了起来，张琪英也跟着咯咯笑，却没有翻译这句话，阎王爷这种生僻词，不知道该如何描述。

　　“难怪奥米兹手下的徒弟们，能够召唤了地狱之物。”胡昭并没有笑，若有所悟的说道。

　　既然确定这三位没有威胁，王宝玉大度的说道：“既然你们说了实话，那就可以走了，我不会为难你们的。”

　　三个人互看了一眼，还是由日光使者作为代表，说道：“大王，我们若是回到泰西封，一定会被奥米兹所杀害，请允许我们暂时留在阿帕亚城。”

　　“这个当然没问题，奥米兹到底有什么本事，能让你们如此的惧怕？”王宝玉问道。

　　“我曾经听闻，他已经卖身给地狱之神哈迪斯，法力之深，不可估计。”月华使者谨慎的说道。

　　“奥米兹这么牛叉，怎么不见他占了罗马啊？”王宝玉不屑道。


第1756章 有所忌惮

　　“罗马大祭司凯瑟是众神之王宙斯的使者，双方暗中跟神有过约定，神职者不可进行对抗，否则定然受到最残酷的惩罚。”日光使者抢先解释道。

　　王宝玉懂了，人家这边实际上也跟内地一样，有修为的人不参与战事，顶多做一个幕后参谋。但是，自己这伙人是外来的侵略者，还用现代化的武器和符箓等，这些祭司们当然不必遵守自己发下的誓言。

　　王宝玉想起了在且志小国遇到的封公玖，此人曾警告过自己，如果执意来这边，可能会引起神界之争，现在看来，这个预言恐怕要落实了。

　　人胜不了天，也胜不了神，任何一个神灵动怒，念几句咒语，比划几下手指，都能将一方国土化为平地，凡人根本没有任何招架能力，冤死他乡找谁说理去？还有那根莫名其妙的狮人须到底长在哪个神灵的脸上，就算见到了，人家让不让拔啊？

　　王宝玉心情十分烦躁，西征似乎要踏上了不归路，如果真的有所谓的神界之争，王宝玉豁出去了，自己单打独斗，让其余人原路返回，保命要紧。

　　“大王，我有一个请求。”日光使者鼓起勇气起身说道，其余两人心领神会，也都跟着起身，毕恭毕敬。

　　“说来听听吧！”王宝玉不耐烦的随口说道。

　　“大王的法力惊人，恳请大王，除掉奥米兹，让光明重新照耀萨珊大地。”日光使者真诚的说道，其余两位使者也跟着点头，可见三个人的意见是一致的。

　　深仇大恨已经种下，奥米兹不信奉阿娜黑塔女神，当然不会轻易的投降，王宝玉点头道：“他要是不死不休，我当然不会手下留情。”

　　“届时君主重新执掌朝政，这才是萨珊国人之福。”三个人激动的泪光盈盈。

　　杀了对方这么多人，竟然被奉为了恩人，王宝玉一时间觉得哭笑不得，或许这就是政治，在权力之下，人命原本就不值钱。

　　“哈米这个人怎么样？”王宝玉想起了阿帕亚的总督。

　　“此人乃奥米兹的好友，处理地方事务颇有政绩，倒是没有劣行。”日光使者公正的说道。

　　“好吧！你们三个就在这里把他看住了，一切等我军打败了奥米兹再说。”王宝玉道。

　　“东方大军必胜！”三个人振臂高呼，说实话有点夸张造作，王宝玉皱了皱眉，还是命人将三位使者给请了出去。

　　三个人却磨叽着不想走，王宝玉明白他们心里想什么，说道：“等我西征回来，自然会把健康球还给你们。”

　　“谨遵大王吩咐！”三人连忙赔笑，慢慢退了出去。

　　“宝玉，正如从前所预料，奥米兹方是我们最为强劲的敌人。其人还与西方阎王有关系，想必是更难对付”胡昭不无担忧，没记住地狱之神的名字。

　　“这也没办法，咱们已经惹怒了他，无论是继续前行还是退回去，他都不会轻易放过我们。”王宝玉分析道。

　　就在这时，一名西征军侍卫进来报告，城外的萨珊军已经全部撤走了，看方向应该是去了泰西封。

　　“这定然是奥米兹的安排，看来他是打定了主意，要跟我们在泰西封展开最后的决战。”胡昭道。

　　“我有点不太明白，奥米兹怎么不肯离开泰西封，非要等我们过去呢？”王宝玉问道。

　　胡昭受到提醒，眼前一亮，“如果没有猜错，奥米兹是不敢离开泰西封。”

　　“此话怎讲？”王宝玉说完自己苦笑两声，来三国久了，说话也很像是古人。

　　“正如三位光明使者所言，他暗中操控朝政，势必有很多人反对，他怕一旦离开，这些人作乱，再也控制不了局面。”胡昭道。

　　“我们就去会一会这名萨珊的大祭司，看他到底能有多么通天的本领。”王宝玉掷地有声。

　　作为萨珊国的第二大城池，阿帕亚的繁华不容小觑，宫殿众多，雕像遍地，城内的物资一应俱全，王宝玉在溜达的过程中，甚至还看见了丝绸店和瓷器店。

　　尽管知道里面可能有汉人，王宝玉还是没去打扰，西征军来了就走，一旦让城中人发现这些人跟这些侵略者有联系，将来也不一定有好果子吃。

　　西征军接下来的任务，还是要进行充分的补给，毕竟前方还有一段很长的路，就这样休息了两日之后，大军再度起程，从西门而出，直奔萨珊的国都泰西封。

　　泰西封城内最大神庙的地下室里，奥米兹面若冰霜，眼中闪耀着仇恨的火焰，又一个琉璃球碎开了，正是象征萨珊第一大将费尔干已经死去，而且连魂魄都没有留下。

　　奥米兹铁石心肠，对于其余战将的陨落，他根本不屑一顾。只要下功夫培养，战将可以再有。但是弟子却不同了，十分难找，首要一点便是特殊的体质，换言之，得是那块料；另外要对奥米兹本人忠心耿耿，不可有异心；有了这些前提，还得是吃苦耐劳，性情稳定之人等等。

　　费尔干也是奥米兹的八大弟子之一，奥米兹觉得这个弟子什么都好，就是性情太过冷漠无情，几乎没有什么可以打动费尔干的。没想到的是，世上还有更无情之人，费尔干惨死在他们手中！

　　奥米兹格外珍惜这些弟子们，这些人是他稳固政权的基础，危险来临之时的先锋，如今竟然接连死去两个，让他如何不痛心。

　　这支来自东方的军队，会使用法术，甚至夷平了百牢关，这些奥米兹都很清楚。但是，他怎么也无法想象，这些人竟然连魂魄都能击碎，这本事实在太过惊人。

　　这时，一名祭司走了进来，悄声道：“大祭司，大王在宫中设宴，召集群臣，载歌载舞。”

　　“真是放肆！”奥米兹猛拍了一下前方的案台，“敌军逼近，他竟然纵情声色，他哪里是款待群臣，分明是盼着我死啊！”

　　“或许正有此意。”这名祭司溜须的说道。

　　奥米兹飞起一脚，将这名不会说话的祭司踢翻在地，背着手走出了地下密室，直奔王宫而去。


第1757章 泰西封

　　萨珊王宫内，阿尔达希尔歪斜着身子，靠在一张半人宽的椅子上。左右两侧，分别坐着十几名官员，中间的空地上，一群身穿轻纱的女子，曼妙身材若隐若现，正随着音乐，跳着不知名的舞蹈，举手投足之间，春光无限。

　　阿尔达希尔笑声不断，频频举杯，官员们都陪着笑，眼睛却一刻也没离开跳舞的女子们。

　　正在开心的时刻，奥米兹冷着脸进来，毫不客气的坐在阿尔达希尔的桌边。官员们连忙都收回眼神，齐齐起身，恭迎大祭司的到来。

　　唯有阿尔达希尔还在大笑，吩咐道：“快给大祭司上酒。”

　　“你很盼望我死，对吧？”奥米兹带着一丝狞笑的问道。

　　“哦，神哪，瞧瞧我们的大祭司发火了，但这么说可不对，没有你，哪有萨珊国啊！”阿尔达希尔言不由衷，眼神继续盯着那些舞女们看。

　　“为何大敌当前，你还在此寻欢作乐？”

　　“我又不带兵打仗，连国家都是你帮我治理，当然只是欣赏歌舞喽！”阿尔达希尔不以为然的耸肩说道，又指着一名舞女大笑道：“你是魔鬼投生吧，怎就生的如此勾人？”

　　哈哈，官员们也都附和着大笑，对着舞女指指点点，别说，身材还真是火辣，要是扯掉身上这层薄纱，岂不是都得要人命？

　　“都给我滚蛋。”奥米兹突然发出了一声震耳的大吼，吓得官员和舞女们面无人色，立刻跑了出去。

　　“唉，你就不能让我快活一会儿。”阿尔达希尔颇为无奈的叹气道。

　　“喝了这杯酒！”奥米兹先将手覆盖在酒杯之上，随即端起来命令道。

　　“我有自己的酒……”

　　“我命令你喝了我这一杯！”

　　奥米兹不客气的打掉爱尔达希尔手中的酒杯，美酒洒了一身，阿尔达希尔眼中冒火，却没敢违抗，仰脖将这杯酒一饮而尽，随即感觉身上一阵忽冷忽热，不禁惊愕的问道：“奥米兹，你在酒中下了什么？”

　　“老老实实的，三年后我就帮你解了毒药，不然的话，烂掉肚腹而死。”奥米兹道。

　　阿尔达希尔的脸上一阵抽动，随即几声冷笑，恨恨的问道：“你又没有孩子，争夺这个王位又有何用？”

　　“我不想要王位，只想控制萨珊而已。放心吧，你的儿子沙普尔比你强，他一定会带领全体萨珊臣民，创造一个兴盛的国度。”奥米兹狞笑道。

　　“哈哈，说到底还是我的儿子继承王位。奥米兹，你这么做不觉得徒劳吗？”阿尔达希尔哈哈笑了起来，眼泪流出，说不清是高兴还是悲伤。

　　“你放心吧，我正在调教他，他，一定会恨你的。”奥米兹抛下一句话，头也不回的走开了。

　　“我的儿子已经成人，会永远记住我对他的爱，他最该恨的人其实是你！”阿尔达希尔望着奥米兹的背影怒骂，直到看不见，他冷静的擦了一把嘴角，死有何可怕，实在是受够了奥米兹的专横，想让我的儿子恨我？哈，哈哈，奥米兹你真是老糊涂了，神灵也消退不了世间的爱！

　　“奥米兹，你等着，即便我死了，也会拉你一起死。”阿尔达希尔咬牙切齿的小声骂了一句，随即又命人召集官员舞女，继续欢乐。

　　王宝玉带领西征军，离开了阿帕亚，一路不停，直奔泰西封，已经是初夏季节，遍地葱郁，将士们倍感舒适，行军的速度也比原来快了不少。

　　中间也途经了几座小城，都是大敞城门，一幅任由通过的姿态，由此看来，奥米兹就是想跟西征军决战于泰西封。

　　安条克和纳巴德的眼神中，充满了希望，也带着一丝担忧，真正报仇的机会就要到来，可是他们比谁都清楚，奥米兹可是不好惹，愿天神保佑，他们二人的选择跟随西征军没有错。

　　七天之后，大军终于来到了距离泰西封不足五十里的地方，王宝玉吩咐扎下营寨，养精蓄锐，准备迎接萨珊领地的最后一战。

　　第二天一早醒来，张琪英慌张的来到王宝玉的帐篷，焦急的说道：“宝玉，老鹰昨晚出去探查，至今未归。”

　　“是不是飞远了啊？”王宝玉问道。

　　“老鹰一向很听命令，一定不会到了此时还不归来。宝玉，老鹰可不能出事啊！”张琪英眼中含泪。

　　王宝玉的心中隐隐升起了一丝不详的感觉，每次老鹰不按时回来，都是遇到了意外。这次或许真得出事了，在这个未知的国度，真不该大意。

　　王宝玉随即走出了帐篷，高声吩咐道：“大军即可启程，速速赶往泰西封。”

　　大军浩浩荡荡，直奔泰西封，两个时辰后，望见了这座超大规模的城池。泰西封要比阿帕亚大了一倍不止，城池是圆形的，城墙高耸，下方还修建了一条护城河，河水向着西北流淌，汇入了另外一条极大河流。

　　泰西封的两侧是高山，十分陡峭，由此看来，这里的护城河并不单单是为了防护城池，一旦山上的水下来，还有泄洪导流的作用。

　　王宝玉取出望远镜，瞭望城墙上方，许多萨珊士兵在来往走动，完全一副严阵以待的姿态。

　　根据初步估算，泰西封城内也少不了二十万兵马，或许是吸取了几次出城对战落败的教训，萨珊兵马并不见一兵一卒出城。

　　张琪英一路之上，不断呼唤着老鹰，白焰牛跟着哞哞叫个不停，好像也在呼唤曾经的伙伴，只是，始终不见老鹰的身影。

　　张琪英忍不住落泪，不管谁劝都不管用，伤心的连饭都吃不下。她甚至在想，也许永远都见不到这只动物朋友了，听到天空有动静，张琪英就往上看，每次都会失望，人也就更加伤心。

　　想要用两万兵马，攻破一座二十万守军的城池，这难度无异于登天。但是，既然来了，那就不能退缩，王宝玉一声令下，轰击城门的火珠炮立刻被推了出来。

　　然而，就在大战即将打响之时，泰西封城东面的大门突然打开了，涌出来几百名全副武装的士兵，护城河上吊桥被放下。


第1758章 不必多讲

　　城门大敞，好像在迎接西征军的进入，王宝玉做出了个制止的手势，对方怎么会有这种好心，这一定是个陷阱。

　　半晌之后，一辆由八匹马拉着的四轮大车缓缓驶出了城门，车体笨重，碾压地面并没有太多动静，车上的装饰也不华丽，只是覆盖着黑色的绸缎，上面有各种鸟兽的图案，也是黑色丝线绣成。虽然是同色系，却不知采用了何等高超绣工，仅靠着丝线凸起和更为强烈的光泽度使得图案清晰可见，鸟兽呼之欲出，显得有几分诡异。

　　紧跟在大车后方的是六辆马车，都是两匹马拉着，上面各站着一名身穿黑袍的男子，表情冷峻。其中有一人比较惹人注意，此人最年轻，看起来只有二十出头，黑袍之上有金线装饰，不显得那么呆板，皮肤白皙，脸上棱角分明，格外的英俊，眼神中还带着一抹忧郁。

　　“这是王子沙普尔，他竟然也亲自出阵了。”安条克惊呼道。

　　“萨珊王有几个儿子？”王宝玉问道。

　　“妻妾不少，却只有这一个儿子，被国王视为掌中之宝。”安条克道。

　　“好！只要抓住沙普尔，就不怕萨珊不投降。”胡昭立刻看到了有利的一面。

　　“沙普尔武功很厉害吗？”王宝玉问道。

　　“会一些打斗，谈不上功夫，不知为何被奥米兹收在门下，其余五人也都是他的徒弟。”纳巴德插口道。

　　“宝玉，我觉得沙普尔出城，一定另有原因。王子何等尊贵，怎能出城迎敌？”阿凡提道。

　　“想必大车之上就是奥米兹，他与萨珊国王关系并不融洽，是怕回不了城。”胡昭略一思索，立刻说道。

　　本以为后面会跟着许多兵马，但是，城门却缓缓关闭了，七辆车子慢慢来到了阵前，排成了横列。

　　“奥米兹很自信嘛！”王宝玉道。

　　“与这种人交手，胜负与否和兵力多寡无关。”胡昭冷静的说道。

　　大车上的黑色绸缎终于被掀开，现出一名六十岁左右的黑袍老者，颇有威严，他头戴日光形状的金色帽子，拄着一根镶嵌黑色珠子的法杖，颧骨凸出的脸上，一双眼睛透着冷冰冰的寒芒，下巴上长长的胡须已经花白，随风缓缓摆动。

　　从安条克和纳巴德那充满仇恨又惊恐的眼神中，不难看出，此人正是萨珊国的头号人物大祭司奥米兹。

　　“来自东方的汉兴王，幸会了！”奥米兹稳稳站在车上，眼神中透着不屑。

　　“奥米兹，我不想跟你废话，快快让我军通过，咱们就可以进水不犯河水，各走各的路。”王宝玉道。

　　“你害死我的外甥巴拉什，烧了我的弟子格尔甘，杀了萨珊六员护国大将，还夷平了百牢关，如今想要自由通行，你这是欺负萨珊无人吗？”说起这些，奥米兹的眼中怒火升腾，腮部蠕动，正在咬牙切齿。

　　“这不怪我，谁让他们不肯配合，非要顽抗到底呢！”王宝玉摊了摊手，满不在乎。

　　“好！我也不必跟你多讲，反正你们将全部死在这里，然后再把你们的灵魂打入地狱，承受地狱之火烧灼之苦，直到永远！”奥米兹终于发飙了，语气极其恶毒。

　　“你也要掂量一下，自己是否有这个本事。”王宝玉道，随即向后一挥手，大军立刻做好了战争的准备。

　　“先把这个没用的东西还给你吧！”奥米兹眼皮动也不动一下，厌恶的抬起一脚，车上一样灰黑的东西，朝着这边飞了过来。

　　马超等人立刻握紧自己手中的兵器，然而等看清楚这东西的形状，都露出了伤感之色。

　　啊，不！！！

　　张琪英发出一声歇斯底里的哭喊，顿时泪如雨下，正是陪伴她已久的老鹰。身体僵直，毛发干枯的老鹰，显然已经死去了很久，那晃荡的脖子以及那双依旧圆睁的鹰眼在向人们控诉它生前的悲惨遭遇，是被人扭断了脖子。

　　飞云鼠刚要飞身过去接住，却被胡昭立刻制止了，他随即抛出了一张火球符，正好打在老鹰的身上。

　　“军师！”张琪英声嘶力竭的怒喊道：“老鹰已经死了，你为何还要如此啊！”

　　张琪英想要最后陪伴老鹰一会儿，再把这个老朋友好好埋葬了，可是胡昭连这个机会都不给她，实在是太过残忍。

　　胡昭根本没工夫解释，巨大的火球打在老鹰的身上，突然传来了一声刺耳的嚎叫，老鹰仿佛活了过来，瞬间通体漆黑，但是，最终还是被火焰烧成了灰烬。

　　显而易见，老鹰的身上被附着了某个异界的生物，如果刚才飞云鼠过去接住了老鹰，只怕已经受到了偷袭，后果难以想象。

　　啊！张琪英捂着脸放声大哭，止不住的眼泪顺着指缝不停的往外流淌，突然，一阵心悸，眼白一番，晕死过去。其余姐妹慌忙将张琪英抬到一旁，又是掐人中，又是搓手心，流着泪喊着她的名字。张琪英终于发出一声闷哼，苏醒过来，但却不肯睁开眼睛，只是任凭眼泪冲刷脸庞，痛彻心扉。

　　看到立下过汗马功劳的老鹰灰飞烟灭，王宝玉勃然大怒，咬牙指着奥米兹，一字一顿的说道：“奥米兹，你今日必死！”

　　哈哈！奥米兹大笑，没理王宝玉，指着胡昭道：“你倒是很聪明，识破了我的计策，不过嘛！你一会儿也会死！”

　　“只怕要死的是你。”胡昭也怒了，寒着脸回了一句，手中握满了符箓，准备随时发动进攻。

　　不等吩咐，极度伤心的张琪英，猛然推开了几位姐妹，重新跳到了自己的汗血马背上，愤怒的盯着奥米兹，使劲吹响了引马哨。这次吹奏出的声音极其激烈，张琪英小脸涨得通红，鼓着腮帮子，弓着身子，发泄般的吹着哨子，那些拉车的战马立刻变得狂躁起来。

　　那六位身着黑袍的人脸上都现出一抹惊慌，极力拉住缰绳，但却无济于事。

　　“雕虫小技！”奥米兹一声冷哼，挥动手中的法杖，利索的分别打在自己前方的八匹战马身上，这些战马立刻僵在了原地，跟死去了一样。


第1759章 升到半空

　　其余六辆车子拉车的战马，却无法控制情绪，纷纷将车上之人掀翻在地，回头开始朝着主人猛踩，场面一片混乱。

　　这些人的手中都有兵器，身手也很是利落，手起刀落，将这些战马们很快杀死倒地，随即这些人起身，又面无表情的站在奥米兹身后。

　　唯有萨珊王子沙普尔还在拼命的跳跃躲闪战马的攻击，其中一匹前蹄抬起，嘶鸣着就要踏在他的身上，沙普尔竟然吓得叫出了声，同时还狼狈不堪的抱住了自己的脑袋。

　　奥米兹口中发出微微的叹息，真是有其父必有其子，都难当大用，但也并没有斥责沙普尔，而是朝着身边一人挥了挥手，这人立刻奔了过去，唰唰两刀，将攻击沙普尔的战马灭杀在当场。

　　哼，其余五人带着几分轻蔑看了一眼沙普尔，很显然，在萨珊这个国度里，国王和王子的实际地位都比不上大祭司和他的徒弟们。

　　沙普尔垂头丧气的在自己的位置站定，斜眼看看那些惨死的战马，面现哀伤，好歹也是条生命啊。奥米兹对于这种妇人之仁十分厌恶，冷哼一声又转过身来，脸上带着玩味的笑意，眼睛死死的盯着张琪英的双眸，说道：“小姑娘，你死了一只小小的鹰，而我们却搭上了这么多骏马，你可是不算亏啊！”

　　一股寒意袭来，张琪英不禁打了个寒颤，口中却还在怒骂：“你那些蠢物，全部死光也抵不上我那只鹰，除非你去陪葬还差不多！”

　　“啧啧，你这没有信仰的女子，怎可说出这种伤人的话来？”

　　“呸，在我眼中，你根本不是人，而是恶魔，禽兽！”张琪英怒骂不止。

　　“把她的灵魂给我取来，我自有用途。”奥米兹忽然冷下脸来，用当地语言吩咐了一句，王宝玉没听懂，但见安条克和纳巴德立刻挡在了张琪英的前方。

　　“英子，到我后面来。”王宝玉察觉出不对，急忙说道。

　　张琪英的移动显得很笨拙，缓缓躲在了王宝玉的身后，而身体的热量也在悄然流失，竟然冷得牙齿打架，不由抱住了膀子。

　　只见对方一名黑袍中年人，先是朝着大祭司颔首施礼，然后来到了队伍前方，从怀中取出了一个黑色的珠子，口中念念有词。

　　奥米兹得意一笑，只要自己这个弟子出手，对面女孩不俗的灵魂就可以为己所用。

　　当然不能让他施法完成，胡昭抖手抛出一张幻刀符，一柄青色的大刀，凌空朝着此人猛砍了过去。

　　奥米兹眼睛一眯，看似随意的挥动法杖，那颗镶嵌的黑色珠子上，立刻冲出一只不大的黑色小鸟，冲撞在幻刀之上，一声爆响，幻刀和黑色小鸟一同炸开，消散在空中。

　　黑袍中年祭司手上的珠子，隐隐可见黑气缭绕，王宝玉身后的张琪英突然开始不受控制的颤抖起来，眼神涣散，仿佛下一刻就要从马上一头栽落。

　　“英子，看着我，英子！”王宝玉急急叫喊，却见张琪英头顶正在冒白气，突然身形向一侧歪倒。

　　“英子！”马云禄和樊金凤急忙冲过来，探手将张琪英扶住，就在这时，悟空突然从孙尚香的怀里跳了出来，快速的跳上张琪英的马背，拉住了她的手。

　　一股莫名的力量从手掌上传来，头顶的白气也都缓缓回到体内，张琪英猛然摇晃了几下小脑袋，终于清醒了过来。

　　“太可怕了，我刚才分明感觉自己已经升到了半空之中。”张琪英心有余悸的说道。

　　对面的奥米兹脸上第一次现出了诧异之色，他怎么也没有想到，这只不起眼的金毛小猴，还有这等惊人的本事，能够破解了他的法术。

　　此刻的胡昭已经明白张琪英为何能被对方定向收取魂魄，急忙大喊道：“任何人都不要与奥米兹对视！”

　　说完，胡昭又抛出了一道火球符，朝着奥米兹抛了过去，同时给马超使了个眼色。

　　区区火球符，当然不能伤害到奥米兹，只见他再次挥动法杖，随意的就把飞来的火球击碎。

　　黑袍中年祭司做法失败，正要收回珠子退走，就在这时，一道白影闪过，马超猝不及防的挥动腾冲枪冲了过去。

　　奥米兹刚刚击溃火球符，还没来及反应过来，马超的腾冲枪已经刺向了黑袍中年祭司，这名祭司吓得面色如土，任凭珠子落在地上，掉头就跑。

　　到底晚了一步，腾冲枪化作数道光芒，纷纷落在中年祭司的身上，此人一声不吭的站在原地，周身血水狂涌，随后坍塌下来，变成了一堆肉块堆在地上，死状凄惨。

　　樊金凤眼疾手快，催马上前，将那颗黑色的珠子，用抓云钩收起，迅速返回了阵中，马超也随即返回。

　　奥米兹的眼中怒火汹涌，这也是他非常得意的弟子之一，擅长收魂之术，为自己立下了汗马功劳，没想到就这样被人偷袭惨死在当场。

　　“发动进攻，将这些全部杀死，一个不留。”奥米兹使劲向着地上撞了一下法杖，气急败坏的吩咐道。

　　又有一名黑袍祭司来到了前方，挥动起手里的两面黑色小旗，口中念起了咒语。只是在瞬间，狂风大作，飞沙走石，而这些砂石如同有了灵性一般，发出了刺耳的哀嚎声，朝着西征军猛扑了过来。

　　对付这种攻击，西征军已经有了经验，立刻点起了火把，迎面丢了过去，而胡昭又使出了一道狂风符，御风虎和白焰牛也发出了吼声，吐出一股股气浪，将这些飞沙走石挡住。

　　火把打在这些砂石上面，立刻传来的吱吱的叫声，上面附着的异界亡魂被烧死，砂石纷纷落地，很快形成了一座小山。

　　但是，砂石实在太多，攻击的密度也越来越大，照这样子下去，狂风气浪和火把，只怕也支撑不了太久。

　　飞云鼠悄悄的向后退去，亲自指挥几名士兵，将火珠炮掉头对准了这名正在施法的祭司。轰隆！只听一声震天的巨响，一枚巨大的火球，顷刻间朝着这名祭司飞了过去。


第1760章 黄沙狂魔

　　奥米兹不以为然，立刻挥动起法杖，试图将火球给击碎。但是，他犯了一个致命的错误，这并不是符箓化出的虚幻之物，而是实实在在的火球。

　　奥米兹的法杖并不能阻止火球的飞行，反而试图用法术击退火球的行为，引来飞云鼠等人一阵狂笑，真是没见过世面啊！

　　专注施法的这名祭司，耳旁响起地狱的哭喊之声，他惊恐的发出了一声大叫，还没来及挪动半步，就被火球砸进了泥土之中，漫天的砂石顷刻之间落下，将他掩埋。

　　“汉兴王，你果然厉害。”奥米兹又折损了一名徒弟，咬牙切齿的说道。

　　“如果不想死光光，赶紧投降。”王宝玉傲气凛然，又补充了一句：“这些人可以活着，但你，必须死。”

　　“胜负还未可知，现在说大话还太早。”奥米兹冷哼一声，随即又向其他几名土地吩咐了几句。

　　“他说什么？”王宝玉问道。

　　“他说要放出黄沙狂魔。”张琪英按照字面的意思翻译道。

　　真正厉害的角色终于登场了，胡昭面带忧色的说道：“宝玉，让大军暂时后退一些。”

　　说完之后，胡昭再次取出了风雷弓，将那支风云箭架在上面，胡昭没有信心的原因，是因为他所能施展的，不过是娄子伯画的那些符箓，而这些符箓，根本不能与真正的魔界之物抗衡。

　　西征军立刻谨慎的向后退出几百米，三名祭司齐齐出列，表情凝重，各自挥舞着一柄黄色的小旗，口中念叨着却是不同的咒语。

　　只是片刻的功夫，大地突然开始颤抖，附近的草皮齐齐被掀翻，露出了下方的黄沙。黄沙向着一处汇集，又迅速冲上了高空，形成了一个巨大无比的沙尘暴。

　　跟刚才飞沙走石有所不同，在沙尘暴之中，隐约可见一个巨大的身影，仿佛如同山岳一般高大，巨人的头上长着角，身上仿佛还有鳞片，手中的武器是一柄三股叉。

　　一种莫名的强大压迫感瞬间从前方传来，让人呼吸困难，御风虎和白焰牛发出了少有呜咽之声，仿佛感受了巨大的威胁。

　　这就是黄沙狂魔？还真是够吓人的，王宝玉心神俱颤，面对普通的沙尘暴，西征军也只有拼命逃亡的份儿，何况这里面还有个狂魔？

　　胡昭也显得有些手足无措，此时最大的感受就是技不如人，自己修行的本事太不到家了。三位祭司还在不停的念着咒语，也就有越来越多的黄沙聚集，巨人的身形也愈加清晰，甚至都能看清他狰狞的笑容。

　　要是被这狂魔打一拳踢一脚的，肯定连骨头渣都剩不下，王宝玉不禁在心里低声请求道：“两位大神，情况不妙啊，可否出手相助？”

　　“你以为自己是谁，可以使唤我俩？”尖嗓子尖声质问道。

　　“当然不敢，只不过要是我这幅躯体没了，你俩也没个地儿住不是？”王宝玉连忙说道。

　　“嘿嘿，下等之物，不必我们出手，你可以应付的。”尖嗓子的嘿嘿笑声传来。

　　“不堪一击，着实无趣。”粗嗓子的声音也响了起来。

　　奥米兹口中也不知道念叨着什么，法杖猛然朝着前方一指，黄沙狂魔立刻迈开了大步，夹带这无数的黄沙，朝着这边而来。

　　王宝玉一声令下，劈天盖地的火箭立刻朝着黄沙狂魔射了过去。然而，这并不是普通的异界鬼物，火箭刚刚碰触到那些黄沙，纷纷熄灭，随即化为齑粉也夹在黄沙之中，根本造成不了任何伤害。

　　“宝玉，我去杀了此妖物。”马超挥动起腾冲枪，豪情百倍，就要冲上前去。

　　“兄长，千万不要轻举妄动。”王宝玉连声阻止，这东西肯定不好惹，他可不想让马超以身犯险。

　　黄沙狂魔周身黄沙翻滚不休，继续迈着稳稳的步伐，朝着西征军缓缓而来，他每一次落下脚步，都会引发地面的剧颤。

　　萨珊王子沙普尔哪里见过这幅场景，吓得满头大汗，低着头都不敢往上看。真不知道为什么，奥米兹竟然体贴的给他丢过去一方手帕。

　　谢，谢谢。沙普尔愣愣的道了一句谢，胡乱在脸上擦了一把，汗流的更多了。死了好几位师兄，是不是也快要轮到自己了？

　　压迫感越来越强烈，将士们几乎无法呼吸，胡昭终于出手了，拉动风雷弓，射出了那只风云箭，直奔黄沙狂魔。

　　顷刻之间，天地变色，乌云迅速汇集而来，随即，一团团的狂风从地面升腾而起，迅速合拢，形成了一面巨大的风墙。

　　黄沙狂魔站住了，仿佛对这一切充满了好奇，胡昭趁机收回了风云箭，脸色有几分苍白，内力消耗很大，只怕连施展符箓都困难。

　　风云箭形成的巨大风墙，带着狂暴的气息，翻滚着袭向了黄沙狂魔，仿佛要把世间的一切都尽皆吹散。黄沙狂魔被吹得后退两步，胳膊腿都被吹得变了形，摇摇晃晃站不稳的样子。

　　奥米兹的脸上，第一次露出了骇然之色，没想到对方还有如此强大的法宝，难怪敢带着两万骑兵来进攻萨珊，也难怪能一路过关斩将，到达此处。

　　黄沙狂魔周身的沙尘全部被吹散，卷上了万米的高空，朝着泰西封城而去，泰西封城中，下起了一场浩大的沙雨，听得到城内人们的尖叫和孩子的哭喊之声。

　　但是，形成黄沙狂魔形体的这些风沙，却不曾被吹散，奥米兹将法杖指向黄沙狂魔，似乎又赋予它无穷的力量。黄沙狂魔迎着飓风向前，挥起手中的三股叉，猛然一砸，竟然生生的将风墙撕开了一道口子。风云箭的威力也是非同小可，裂开的口子很快愈合，但却激怒了黄沙狂魔，三股叉一通猛砍，风墙出现了数道口子，风力也开始减弱。

　　奥米兹大乐，兴奋的嚷嚷道：“黄沙狂魔，去把汉兴王给我撕碎！”

　　黄沙狂魔仿佛可以听懂奥米兹的话，迈着大步直奔王宝玉而来，马超再也忍不住了，迎着风沙而上，腾冲枪高高举起，直奔黄沙狂魔。

　　好勇气！

　　马超的举动，极大振奋了将士们，立刻又有许多火箭射向了黄沙狂魔。


第1761章 屈膝叩拜

　　然而，这一切都是徒劳无功的，火箭根本伤不到沙漠狂魔，面对蝼蚁一般的马超，沙漠狂魔更是不屑，随意挥动三股叉，一股磅礴的气息，瞬间将马超连人带马冲出去几百米之外。

　　这也就是马超的体质原非常人可比，换做一般的战将，此时只怕早就骨断筋折，惨死在当场。尽管如此，马超依然空吐了几口，胸腔憋闷的难受。

　　胡昭急得满头大汗，取过天雷落那支箭，却颤抖着臂膀，无论如何也无法拉开风雷弓。风雷弓不是普通弓箭，没有修为的人没法使用，胡昭越急越没有力气，眼看着沙漠狂魔朝着王宝玉步步逼近，众人却无力阻止。

　　黄沙扑面而来，打得人几乎睁不开眼睛，王宝玉不自主的伸出左手，挡在了面前，其实王宝玉的心里倒是不怕，他有玄武甲防身，还在两位大神坐镇，沙漠狂魔绝对难以伤害到他。

　　沙漠狂魔终于来到了距离王宝玉不足百米的地方，众人抬头也只能看见他的腰间，这形象也太逼真了，连身上的汗毛都能看清楚，尽管是黄沙组成。

　　巨大的威胁，让每个人毛骨悚然，冷汗狂流。远处的马超再度爬起来，飞快的奔向王宝玉，唯恐慢一步，自己这个好妹夫就要被狂魔吞没。

　　突然，一件让众人都没有想到的事情发生了，沙漠狂魔仿佛看到了什么，突然扔掉了手中的三股叉，屈膝跪了下去，人性化的朝着王宝玉叩了几下头，然后面容虔诚的跪在那里，似乎在请求原谅。

　　王宝玉微笑着点点头，黄沙狂魔露出欣喜的神情，随即迅速消融，化作了一堆好大的沙山。

　　“不，这不可能！一定是我看错了！”奥米兹不可置信的自言自语，但是那堆黄沙就在眼前，疑惑的高声问道：“汉兴王，你怎么能做到让异界魔头向你叩头？”

　　“哈哈，忘了告诉你，老子在东方可是有一个称呼，叫做混世魔王。听懂了没有，是魔王，他一个小小的魔头，当然要惧怕我这个魔王了。”王宝玉哈哈大笑，心里有说不出的得意，混世魔王就混世魔王，听上去还是蛮酷的嘛。

　　众人见到危机解除，不禁也齐声发出了一阵欢呼，响彻天地。

　　“小子，真够自恋的啊！”粗嗓子的嘲笑声传来。

　　“脸皮够厚，否则能当魔王？”细嗓子也嘲讽道。

　　“嘿嘿，我知道是你们帮了我，我哪有这本事啊！”王宝玉在心里回了一句。

　　“这事儿跟我们无关，至于谁帮了你，就不必说了。”粗嗓子并没有把功劳揽在自己的身上，当然，他也不屑在王宝玉这里邀功。

　　“为什么不说呢？这么吊人胃口不好吧？”

　　但是又没有了回音，王宝玉有些迷糊，混世魔王不入流，又是东方的封号，肯定吓不住这样的真正魔头，两位大神也没出手，到底是谁帮了自己呢？不会是还有第三个大神在自己这里寄居吧？

　　现在可没工夫想这件事儿，大战远远没有结束，这是一场真正实力上的对决。奥米兹那三名施法的弟子，此时已经累得脸色苍白如纸，其中一个还蹲在了地上，喘息如牛。

　　奥米兹骂了一句废物，让他们纷纷退了下去，三人如获大赦，匆忙退下去。

　　沙普尔一直低着头，身上汗透了，六个徒弟，死了俩，败了仨，自己这本事可上不了场。奥米兹看都没看他一眼，知道再没有可用之人，于是亲自登场了！

　　只见奥米兹缓步走到前方，伸出左手，轻轻摩挲着法杖上那枚黑色的珠子，口中念起了晦涩难懂的咒语。

　　片刻之后，天空之中，突然凭空出现了一大群黑色的大鸟，伸开翅膀都有三米之长，个个翅膀上都燃烧幽冥般的火焰，发出刺耳的叫声。

　　此时，风云箭形成的风墙尚未消散，但被沙漠狂魔撕开的几道裂口并没有合拢，这些黑鸟很有秩序的通过那处裂口，朝着西征军而来。

　　“宝玉，速速撤退，奥米兹召唤来真正的异界之物。”胡昭大惊失色，急忙大喊，虽然以前也出现过类似的场景，但是无论是黑鸟的个头还是数量，远不及奥米兹召唤而来的这些。

　　将士们听到了胡昭的喊声，慌忙向后退去，但是，王宝玉又站在那里没动，不是他胆大不怕死，而是又被固定住了。

　　“哈哈，这些讨厌的东西，杀也杀不烦，正好练手。”粗嗓子显得有些兴奋。

　　“咱们就比试一下，看谁杀得多。”尖嗓子的提出了建议。

　　“肯定是我！”

　　“输了可不能不认！”

　　“两位大神，你们有这个本事，不如一下子将这些东西全灭了。我给你买当裁判，看谁动作更快！”王宝玉提议道。

　　“那多无趣，还是一只只杀过瘾。”粗嗓子不理会王宝玉的建议。

　　“总也看不清自己的身份，哪里轮得着你裁断，我们胸中有数！”尖嗓子也哈哈大笑。

　　王宝玉缓缓抬起了右手，朝着前方袭来的黑鸟，中指轻轻一弹，嗷嗷！两声怪叫，一下子就有两只黑鸟落了下去，化成了灰烬。

　　奥米兹惊愕到难以形容，这名貌不惊人的汉兴王，到底修行了何等法术，竟然有如此通天的本事。

　　王宝玉手指不断的朝着鸟群弹了过去，有时一下两只，有时一下三只，在他的心中，就听见粗嗓子和细嗓子的正在查数，好像忙得不亦乐乎。

　　片刻之后，天空的黑鸟只剩下稀落落的十几只，但这些东西，好像从来不知道死亡为何物，还在继续的向前冲。

　　王宝玉又向前弹了一下手指，十几只黑鸟齐齐落下，随即被微风吹散，不留一丝痕迹。

　　奥米兹的额头出现了豆大的汗珠子，握着法杖的手在不停的颤抖，可见召唤来这些东西，也耗费了他很多的体力。

　　西征军的将士们，见王宝玉一人弹指灭杀了所有黑鸟，又发出了一阵欢呼，众人都无比佩服王宝玉，女人们却都不太理解，自己的男人什么时候修出了这么厉害的法力。


第1762章 灵魂交换

　　胡昭的脸上带着一丝的苦笑，他已经大致猜到，这应该是寄居在王宝玉体内的大修士帮忙的结果，但越是这样，他就越担心王宝玉的安危。

　　西征军再次围拢了过来，王宝玉志得意满，高高举着屠龙刀，冲着前方喊道：“奥米兹，还有什么本事，赶紧投降，本人还可以开恩留你一个全尸。”

　　“汉兴王，休要嚣张，本祭司今日与你不死不休。”奥米兹高声怒喊，突然，胸脯胀起，一口鲜血从口中喷出，正好打在法杖上的那颗珠子上。

　　“咦，真是好恶心。”马云禄厌恶的还捂住了鼻子，胡昭等人却是目不转睛的看着眼前发生的一切，知道真正的比拼即将开始。

　　果然，碰到了血液，那颗珠子突然黑气缭绕，这是难以描述的黑，放佛看上一眼都能被其沉重的色彩吸附进去。紧接着珠子光芒骤现，随即，黑气朝着奥米兹包围了过去，越聚越多，最后奥米兹被吞没其中，看不见人影，却听到里面传来痛苦的叫喊声。

　　“嘿嘿，打不赢也不用自杀吧！”飞云鼠饶有兴致的说道。

　　“不，只怕此人要化身成魔了。”胡昭脸色变得凝重起来，还想去拉风雷弓，由于法力未曾恢复，依旧没能拉动弓弦。

　　正如胡昭所猜测的那样，黑气被奥米兹的身躯吸收之后，骤然膨胀起来，衣服爆裂成碎片，化作一个令人胆寒的妖魔。

　　“哈迪斯，我将灵魂交给了你，现在，我来了！”奥米兹最后喊了一句，随后口中吐出的都是狂暴的吼叫之声，天震地骇。

　　奥米兹化身的妖魔，极其的恐怖，约有一长多高，头上一支独角，闪耀着金色的光芒，周身漆黑如墨，覆盖着坚硬的鳞片，映射出来的光芒却是血红色，眼睛如同铜铃一般，像是燃烧的烈火，嘴巴中的獠牙参差不齐，还有一条很长的深褐色舌头，吐进吐出。

　　这还不算，黑气缭绕之处，那些战马仿佛又活了过来，也都变成了漆黑的颜色，它们腾空而起，就在空中迈着步子，拉着车子和化身妖魔的奥米兹，朝着前方缓缓而来。

　　一种无法描述的窒息感，顷刻间传到了所有西征军将士们的身上，寒毛直竖，不由自主的往后退，幸亏他们都服用了封体丸，否则一定身体爆裂而亡。

　　战马们却承受不住这种压迫，纷纷发出了痛苦的嘶鸣，随即四散逃开，一直跑出了几里之外，这才汗流浃背的停住。

　　片刻之间，战场之上只剩下了三个人，跨坐在御风虎上面的王宝玉，骑在白焰牛身上的提普，还有小白马上的胡昭。

　　御风虎和白焰牛本身就是灵兽，而且经过大风大浪，自然不惧，值得一提的是，这匹小白马的表现很优秀，虽然汗水不断的流淌，四肢站立也有些吃力，却坚持在原地，寸步不离。

　　奥米兹化作的妖魔，步步逼近，地上的萨珊王子沙普尔手指奥米兹，眼睛瞪得溜圆，何曾知道恩师的本来面目竟然是这幅鬼胎！

　　沙普尔胸口巨震，张大嘴巴啊了一声，白眼珠子一番，吓昏在当场。奥米兹那三名弟子，也个个吓得魂不附体，坐在地上喘着粗气，此刻的他们已经后悔了，真不该拜到奥米兹的门下，这根本不是人，就是一个不折不扣的魔鬼，想必平日教给他们的也都是妖术。

　　独角妖魔面色冰寒无比，驾驶着八匹幽冥马拉着的战车，步步向王宝玉逼近。紧要关头，御风虎和白焰牛都发出了声声怒吼，一股股气浪朝着独角妖魔冲击了过去。

　　独角妖魔并不躲避，气浪不能对他造成任何伤害，甚至都不能暂缓他行进的步伐。胡昭同时点燃了三张火球符，用足最后一丝发力，抖手抛了出去，三枚巨大的火球汇集一处，威力猛增，瞬间冲了过去。

　　八匹拉扯的幽冥马首先受到了撞击，一阵摇晃，但是，它们非但没有消散，反而整个身上都笼罩了一层火焰的光晕。奥米兹仰天爆笑，汉人真是顽劣不堪，这种小小伎俩频繁使用，自不量力！

　　马车不可阻挡的来到了三人跟前，就停在半空之中，提普举起了灭法杖，却根本够不着，急得哇哇大叫。

　　独角妖魔从马车上缓缓飘下，举起手中的法杖，口中晦涩咒语念动，然后冲着王宝玉的前胸砸了下来，夹带着一股难闻的腥风，提普的灭法杖瞬间挡了过去，还没碰到独角妖魔手中的法杖，就被弹飞了出去。

　　突然，一道黄光从王宝玉的胸口迸发而出，正是玄龟甲浮现了出来，将法杖抵住，一股巨大的发作用力，让独角妖魔的整个身躯也为之一颤。

　　独角妖魔的脸上浮现出诧异之色，周身黑气缭绕的更加厉害，源源不断的朝着玄龟甲涌来。玄龟甲也不甘示弱，黄光交汇变成夺目的金色，死死抵挡住法杖的进攻。

　　“哈哈！北海玄龟的破壳也有点用途嘛！”粗嗓子肆无忌惮的笑声，从王宝玉心里传来，这种级别的争斗看上去才有几分意思。

　　“当年还不是被我们打得主动逃走，据说受到了处罚，在冰天雪地的地方窝着不敢露头。”尖嗓子对此不屑。

　　“你也不要小瞧了这丑陋的家伙，也许这些年真的摸索出些功夫。”

　　“哼，照样不是我的对手！”

　　“好吧，这次就交给你了。千万不要败下阵来，那样我会笑疯的。”粗嗓子调侃道。

　　“嘿嘿，我就练练手吧，确实有点生疏。”尖嗓子自嘲的嘿嘿笑了起来。

　　“哈哈，谦虚可不是你的本色，来吧，放手一搏！”粗嗓子鼓励道。

　　就在独角妖魔的法杖正在跟玄龟甲僵持之际，突然，王宝玉缓缓抬起了右手，只见他的中指处红光崩现，瞬间化作一只红色的大手，猛然向前一蹿，瞬间抓住了法杖。

　　轰隆一声巨响，法杖从中间断裂开来，顷刻间有化作一团黑气，消散于无形，而独角妖兽仿佛也受到了重创一般，身形一阵颤抖，干脆坐在了马车上。


第1763章 违背规则

　　这到底是怎么回事儿，一旁的胡昭惊呆在当场，更让他惊讶到极点的事情还在后面，这支幻化出的红色大手，还在不断的变大，几乎覆盖了前方几百平米的区域，地面都被映照成红通通的颜色，胡昭定力不俗，才勉强能看清眼前发生的状况。

　　王宝玉一动不动的坐在御风虎的背上，没有任何的表情，仿佛已经石化了，而御风虎和白焰牛都在瑟瑟颤抖，这只红色大手，显然要比独角妖魔更加恐怖。

　　小白马顶不住压力，终于屈膝跪倒在地，但却仍然坚持不离开战场，殷红的汗水渗出皮肤表层，胡昭感叹不已，这才是真正的汗血宝马！

　　王宝玉的口中，突然发出了尖锐刺耳的笑声，根本不像是他平时的声音。随后，红色大手骤然向前一抓，将独角妖魔连同八匹马的马车，齐齐抓在了手里。

　　凄厉的惨叫声立刻从手中传来，正是独角妖魔最后的哀鸣，随着大手的不断缩小，一股股黑气不断从指缝间渗透了出来，飘散在空中。

　　“东方汉兴王，本人死了也不会放过你！”奥米兹的喊声突然从红色大手中传来，看来已经恢复了原形。

　　“嘿嘿，那就慢慢的去死吧！”王宝玉的表情中带着一丝狰狞，仿佛换了一个人，红色手掌不断的缩小，备受煎熬的奥米兹的喊声越来越凄惨，但音量则越来越弱。

　　终于，奥米兹不再发出任何声音，想必已经死去。然而，就在这时，天空中瞬间被漆黑如墨的乌云所笼罩，天下之间仿佛已经进入了黑夜。

　　一个巨大的两股叉骤然从云层中伸了出来，朝着红色大手砸了过去，红色大手略微迟疑，瞬间退回到王宝玉的中指中，只有奥米兹那死去的身体，落在了地面之上。

　　一股隐隐的气息从奥米兹的身体上漂浮而出，随即被一颗天空中坠落的黑色珠子，吸纳了进去。

　　“他的灵魂是属于我的，你们不能将他打散。”一个令天下震颤的声音从空中传来，随即，一辆金色的马车从空中奔驰而下。

　　正前方一人，身穿漆黑的服装，手持两股叉，明明五官清晰，棱角分明，但任凭王宝玉等人如何努力，竟然看不清他的样子，只觉得威严无比，令人不寒而栗。

　　在此人的身后，站立着一名女子，长相冷艳绝美，却面若冰霜，她手持长剑，可见其剑上青光缭绕，仿佛隐约可见若干魂魄形体在环绕。

　　女子的身后，还有三名黑衣人，相貌普通，人人手里拿着一本书，其中一人还在不停的翻开着，眉头紧蹙，好似没有找到明确答案。

　　“弄死他们吧？”粗嗓子的声音再次从王宝玉的心里传来。

　　“我们配合得当的话，胜算很大。”尖嗓子道。

　　“嘿嘿，为了这份荣耀，我倒是愿意和你合作。”粗嗓子笑道。

　　“稍等，还有厉害的家伙赶来。”细嗓子感受到了什么，连忙说道。

　　看不清面容的男子，用手中两股叉，指了指王宝玉，带着埋怨口吻道：“你这个来自东方的小子，在此杀死了多少人，地狱都忙得不可开交。”

　　恢复了神智的王宝玉，感受到了一种令人顶礼膜拜的巨大压迫感，微微一拱手，问道：“请问阁下大名？”

　　“哈迪斯！”

　　什么？这就是掌管地狱之神，王宝玉彻底吓傻了，这就是西方的阎王爷驾到啊。即便他有通天的本事，也绝对不能跟一个神灵抗衡。

　　“哈阎王，您想如何处置我？”王宝玉谨慎的问道。

　　“我没有处置你的兴趣。”哈迪斯不容置疑的声音传来：“战火将烧向罗马，看来我只能将你送回到山那边去吧！”

　　“不，我历经千辛万苦来到这里，马上就要开始寻找需要的东西，你不能这么做。”王宝玉忍不住大喊了起来，同时举起了手中的屠龙刀。

　　“哼，天上任何一个神灵，生前承受的苦痛都比你多千万倍，你又有何可炫耀的？”哈迪斯不屑道。

　　“我是个普通凡人，不能跟你们这些高高在上的神灵相提并论。哈阎王，你本事通天，一定知道我此行的目的，我无意冒犯你的领地，还请高抬贵手，放我们继续西去！”王宝玉诚恳的商量道。

　　“你还想反抗，西弥斯，看看他的灵魂是好是坏？”哈迪斯吩咐道。

　　哈迪斯空中的西弥斯，正是其身后那位手持长剑的绝色女子，她面无表情的伸出长剑，对准了王宝玉，一个柔美的声音随即传来，“此人身上魔气环绕，根本探不出来。”

　　哦！哈迪斯惊讶的声音响起，随即吩咐道：“那就将他带走，回去细细再看。”

　　后方的三个男人，齐齐举手了手中的书卷，对准了王宝玉，这让王宝玉的周身有了一种撕裂之感，每一寸肌肤都传来极度的痛感，但这种痛楚不是肉体的，而是来自于灵魂，好像灵魂正在被人强行撕扯出躯壳。

　　“嘿嘿，哈迪斯还真是残忍，这小子的灵魂出窍的话，躯体也会变成一堆肉泥。”粗嗓子毫无同情心的说道。

　　“大不了，我们再去找下一处寄居地。”细嗓子也是不以为然。

　　“不！”王宝玉在心里发出了一声大喊，口中却根本说不出任何话来。

　　就在这时，一个黑色的苗条身影，突然出现在王宝玉的前方，仔细一看，这名女子的后背之上，竟然还长着一对巨大的翅膀。

　　女子手中拿着一个八角形的法杖，随着她轻轻的挥动，王宝玉顿觉周身压力骤减，不再有任何痛楚，灵魂也安稳下来。

　　“哈迪斯，青天白日，怎么突然现身？你这可是违背天地之间的规则的！”女子的声音中带着极度不满。

　　“阿娜黑塔，我无意冒犯，抓了此人就走。”哈迪斯明显有些忌惮。

　　“这人你还不能抓走。”阿娜黑塔咯咯笑了起来。

　　“阿娜，别逼迫我动手。”哈迪斯威胁道。

　　“哈迪斯，难道你不清楚吗？他要去找你的朋友斯芬克斯，到时候我们的生活就不会再如此沉闷无趣。”阿娜黑塔还在咯咯笑个不停。


第1764章 萨珊屈服

　　一阵闷闷的笑声传来，随即，云开雾散，眼前豁然开朗，除了奥米兹蜷曲变形的尸体留在地上，其余的神灵们，全部消失的无影无踪，仿佛从来就不曾来过。

　　王宝玉环顾了一下，看见胡昭和提普一脸的迷茫，就知道他们没有看见刚才的情形，跟光明之神和地狱之神碰了一下面，王宝玉不知道这到底是福还是祸。但是王宝玉的收获就是，那根狮人须跟光明之神口中的斯芬克斯有直接关系。

　　“宝玉，你把奥米兹给杀了？”胡昭问道。

　　“不是我！是他！”

　　王宝玉无奈的指了指自己，提普有些丈二和尚摸不着头脑，还不是一个人嘛！不过胡昭听明白了，微微点头，唉，又是这个寄居的大修士在帮忙，可是到了现在，任凭胡昭想破了脑壳，也猜不到这人究竟是谁，来自哪里。

　　跟奥米兹的对决已经宣告结束，西征军队伍立刻重新聚拢了过来，媳妇们更是对王宝玉嘘寒问暖。马超也很懊恼，他原本不惧奥米兹的威压，只不过胯下汗血马承受不住，将他带出好远，错过了这场战斗。

　　由于众人离得远，王宝玉指头上幻化出红色大手的奇异表现，没人看清楚，但是，突然而至的黑夜，却着实将他们吓了一大跳。

　　看到死去的奥米兹，安条克和纳巴德面面相觑，不可置信的上前踢了两脚，哥俩突然抱头大哭起来，这是大仇得报的欣喜。两人又哭又笑，最后瘫坐在地上，眼泪都流不出来了，大嘴还张着发出哭声，很丑但没人笑话他们。

　　在王宝玉的阻止下，两个人还是忍住没去将奥米兹的脑袋砍下来。

　　安条克和纳巴德终于止住了哭声，然后另外一个痛哭之声突然响了起来，正是萨珊王子沙普尔。不知何时，他伏在了奥米兹的身上，泪流满面，想必奥米兹生前对他当真不错。

　　王宝玉心生一种怜悯之情，由着沙普尔哭了好大一阵子，这才吩咐人过去，将沙普尔和奥米兹的三个徒弟都捆了，一同带往前方的泰西封城。

　　城内最大神庙的地下密室中，剩余的琉璃球两个爆裂，四个变得暗淡无光。可见这些琉璃球是用来约束这些弟子们的，爆裂的当然是奥米兹死去的两名弟子，其余的四个正是沙普尔等四人。

　　到了现在，奥米兹的所有势力，几乎已经全部铲除，但城中还有如此众多的军队，面对西征军将还要有一场硬仗要打。

　　“阿尔达希尔，速速出城投降，否则，就把你的儿子杀死！”安条克和纳巴德齐齐朝着城墙上方高喊。沙普尔则被推到队伍的前方，小伙子倒是很有骨气，虽然吓得面无血色，但胸脯始终挺得高高的。

　　看到王子就在下方，城墙上的士兵也不敢轻易的向下射箭，谁要是伤到王子，结果可想而知，死路一条。

　　一切都等着萨珊王阿尔达希尔的命令，外面箭弩拔张，而此时的阿尔达希尔，根本不害怕，脸上全是兴奋之情，对着镜子，换上了多日不穿的丝绸金线的王袍，戴上纯金嵌玉的王冠，不时的询问身边的侍女，这身装扮怎么样。

　　侍女们当然都是谄媚之词，哄得阿尔达希尔哈哈笑个不停，将盒中的珠宝随手洒在她们身上，由着她们哄抢。

　　随即，阿尔达希尔牛叉哄哄的带着一行几十名官员，昂首挺胸的出了王宫。天空是那么蓝，空气是那么清新，心情是那么愉悦！

　　阿尔达希尔的打扮时间过长，就在王宝玉等的不耐烦，就要发起强攻之时，泰西封的大门终于打开了，一行人步行着走出了城门，为首一人，四十出头，面相英俊，满脸的喜色，安条克立刻惊呼道：“是阿尔达希尔出来了。”

　　王宝玉一颗心落了地，看这个情形，那就是出来投降的，终于免去了一场大战。

　　果然，阿尔达希尔来到王宝玉的跟前，首先摘下了王冠，露出了寸草不生的脑袋，上面还有一些斑点。斑点当然是奥米兹毒酒所致，哈尔达希尔心里真是恨死了奥米兹，爱美的他宁可当即毒发身亡，也不要承受这丑陋的相貌。

　　阿尔达希尔随即高举着王冠，郑重的跪了下去，口中高呼道：“阿尔达希尔愿率领萨珊全境投降，同时感谢汉兴王的搭救之恩！”

　　身后的官员们也都效仿着跪了下去，平时他们见到上司，最多也就是拱拱手，这也是当地的礼节。

　　这些话王宝玉当然听不懂，阿尔达希尔也不会说汉语，张琪英立刻将这些话翻译了过来。

　　王宝玉一头雾水，明明杀了对方这么多人，怎么摇身一变成了恩人，不解的问道：“阿尔达希尔，我怎么搭救你了？”

　　“感谢大王杀了恶魔奥米兹，令萨珊得以解脱，不再由祭司暗中统治。”阿尔达希尔喜气洋洋的解释，眼中全是不加掩饰的神采。

　　众人都不禁哈哈笑了起来，阿尔达希尔摸着光头，也跟着笑，王宝玉跳下御风虎，按照汉人的礼节，接过王冠重新给阿尔达希尔戴上，又将他搀扶了起来，笑道：“那就恭喜了你了，正式登上了王位。”

　　“大王可是要去罗马？”阿尔达希尔问道。

　　“嗯，呆不了几天，我们就会离开。”王宝玉道。

　　“贵军所需物资，萨珊一定倾尽全力相帮，毫不迟疑。”阿尔达希尔很识趣的说道。

　　就在王宝玉跟奥米兹大战之时，阿尔达希尔受到了来自尼萨城的信，尼萨总督思量再三，还是决定实情相告，这支队伍并不想在萨珊停留，而是要去罗马，寻找一样东西。

　　正是接到了这封信，让阿尔达希尔彻底放下了心头的负担，这可是他梦寐以求的，只要这支军队离开，萨珊王朝就真正属于他的，再也无人能够撼动。

　　既然萨珊已经投降，王宝玉吩咐将王子沙普尔松了绑，胡昭却阻止道：“宝玉，萨珊势力过大，不能放了沙普尔，等我们回到不周山下再说。”


第1765章 诸王之王

　　王宝玉微微一愣，觉得胡昭说的有道理，这要是回来的时候，阿尔达希尔翻了脸，到时候还不知道有多少硬仗要打。

　　“看住沙普尔，不能让他离开。”王宝玉吩咐道。

　　阿尔达希尔的脸上露出了难堪之色，说道：“大王，萨珊已经投降，何必难为我这唯一的儿子，他追随奥米兹，也是迫不得已。”

　　王宝玉拍了拍阿尔达希尔的肩膀，认真的说道：“咱们先小人后君子，等我从罗马成功返回，到达马鲁城，一定会放了你的儿子。”

　　“大王信不过我。”阿尔达希尔尴尬道。

　　“信不过！”王宝玉斩钉截铁的说道，为了让阿尔达希尔宽心，又补充了一句：“想必你也清楚，这一路上，试图反抗阻止的，都被我军给杀了，但是真心归降者，我们从没有滥杀无辜。”

　　“我可以替换沙普尔！”阿尔达希尔将手放在胸前，再度跪了下来，沙普尔眼中瞬间积聚泪水，虽然他被奥米兹不停的洗脑，这个父王多么昏庸，可是亲情的力量瞬间可以消融任何误会。

　　“就不用这么麻烦了吧！”王宝玉不耐烦的摆手，他真的很不喜欢讨价还价。

　　此时的阿尔达希尔还能说什么，只能选择好好伺候这些祖宗们，儿子的小命还掐在这些人的手里。

　　沙普尔就交给提普和飞云鼠的部下看管起来，虽然没有被捆着，想要逃脱根本没有希望。随后，阿尔达希尔将王宝玉以及身后的大军，恭敬的迎进了泰西封城中，有阿尔达希尔在身边，西征军自然不怕城内有异常的事情发生。

　　事实上，这些萨珊兵马也着实怕了西征军，能够将他们的大祭司杀死，还有什么他们做不到的，还是少招惹最好。

　　泰西封城中的繁华程度，超乎了王宝玉的想象，遍地高大的宫殿和神庙，街上的行人的穿着也要比其他城池好了太多，不乏珍惜的各色丝绸。泰西封并没有分为内城和外城，说简单点儿，这就是整个萨珊国的内城，能够生活在这座城池中的人，非富即贵，根本不需要有所差别。

　　居民们看见了王宝玉和阿尔达希尔，纷纷采取了避让的态度。哈尔达希尔这人很有意思，脸上始终带着笑意，一路走过，随身带着的珠宝钱币都散光了，还经常随手拿起摊床上的水果，也不付账，擦一擦就吃，吃两口就扔，倒是真把这里当成了他的地盘。

　　走了大约十里左右，巨大的王宫终于出现在前方，呈现正方形，加上一些附属的宫殿，占地百余亩，奢华的程度自然无需过分描述，单看那一根根巨大通天的石柱，就不知道当年累死了多少人。

　　走上九十九级台阶，正对的大门出，上面写着几个奇怪的大字，王宝玉好奇的问神情激动的安条克是什么，安条克吐出了四个字，诸王之王！

　　王宝玉斜楞着眼睛，看了看身边的阿尔达希尔，就这幅熊样，还是诸王之王，都不知道能不能管理好萨珊这一个国家。

　　穿过了一个又一个的走廊，沿着光洁如镜般的大理石地面，终于来到了阿尔达希尔召集官员议事的大厅，上面的座位落满了灰尘，可见阿尔达希尔很久就不曾来过。

　　阿尔达希尔急忙呵斥侍卫打扫，随后将王宝玉恭敬的让到上方落座，他自己则搬来一把椅子，坐在了一侧。

　　这还是王宝玉称为汉兴王以来，真正意义上征服的最大国家，心中充满豪情之余，多少也有些落寞，唉！人生就是这样，坐在诸王之王的宝座之上又能如何？还是逃脱不了尘世的羁绊。

　　叫不上名字的果品很快上来了一大堆，王宝玉跟哈尔达希尔边吃边聊，哈尔达希尔嘴巴没闲着，不是吃东西就是在说话，心情很不错的样子。

　　据阿尔达希尔自己说，他之前就是西南一座城池的总督而已，统领一方，倒也逍遥自在，是奥米兹强行推翻了安息的统治，将他推上了王位。

　　自从当上了这个萨珊的诸王之王，阿尔达希尔并没有体会到当国王的好处，反而不如以前自由自在，几乎就被困在了王宫之中，也没怎么出去过。这些好吃的水果，他也吃到的很少，待遇和当总督时候差不多。

　　奥米兹十分看不上阿尔达希尔，说到底无非是个傀儡而已，在他看来，奥米兹就是想困死他。

　　“你这个王当得很郁闷嘛！”王宝玉很同情，相比之下，自己这个汉兴王倒是活得风生水起。

　　“还有更烦恼之事儿，奥米兹刚给我下了毒，我只怕活不过三年。哎，头上出现了斑点，白皙皮肤也开始出现细纹。”阿尔达希尔沮丧万分，又神色诚恳的请求道：“我这一生算是完了，还请大王一定要放回我的儿子。”

　　居然还有这种事儿，为了验证阿尔达希尔没有撒谎，王宝玉连忙叫来了随行的军医，经过一番仔细探查，军医能够确定，阿尔达希尔果然身中缓释毒药，寿不过三载，由于不知道名字，自然也是无药可解。

　　除了身上这两位大神，只怕无人能解阿尔达希尔身上的毒，但王宝玉很清楚，这两个神龙见首不见尾级别的人物，视苍生如草芥，根本不会管一名凡人之事。

　　王宝玉帮不上忙，只能表示遗憾，阿尔达希尔倒也想得开，表示有宝贝儿子即位，而且还能真正掌握王权三年的时间，也算是不白活这一辈子。

　　“阿尔达希尔，仅剩的这三年内，你打算干点什么？”王宝玉问道。

　　“吃喝玩乐，纵情声色。”

　　张琪英翻译了阿尔达希尔的话，脸上全是鄙夷的神情，阿尔达希尔根本不在乎，他坚信一点，世界上大部分人如果得知自己寿命无多的时候，想法和他应该差不多。

　　“大王莫要笑我，本人天生如此爽直。”阿尔达希尔还大言不惭的解释一句。

　　王宝玉哈哈大笑，一时间觉得阿尔达希尔还挺可爱的，如果不是急着寻宝回家，他倒是真想在萨珊多呆上一段时间，跟阿尔达希尔好好乐呵一番。


第1766章 畅快人生

　　阿尔达希尔随后举办的欢迎宴会，规模惊人，菜肴多达上百种，一路奔波的众人，吃得不亦乐乎。

　　宴会期间，少不了歌舞表演，或许是阿尔达希尔暗地里授意的，萨珊的女子穿着十分火辣，标准的三点式鲜红衣衫，下面罩着薄纱白裙，一双健美修长的美腿清晰可见。肚脐处还镶嵌着一颗宝石，举手投足之间，春光无限，诱惑至极，引得人们总下意识的往平坦腹部多瞅几眼，全身燥热。

　　王宝玉的媳妇们对萨珊女子凹凸夸张的体型赞不绝口，不仅美艳，而且全身上下激射青春活力，皮肤健康光泽，和汉人女孩娇弱的体态截然不同；飞云鼠、李谦、阿凡提、安条克、纳巴德等人则是目光紧随这些女子，一时间都忘了吃饭，偶尔跟着节拍舞动下胳膊腿的，不算是丢人；马超自然不为所动，看都懒得看一眼，慢慢品尝着一杯清水，超然物外；祢衡大概是累了，看着看着眼睛就直了，不是被诱惑，而是困意袭来，很快便传来了微微的鼾声；提普神色平静，大快朵颐，仿佛这些女子只是一块块移动的白肉；满头大汗的朱士行低着头拼命扒拉着素菜，不时的捂鼻子，不让鼻血淌下来。

　　“大王，若你有意，城中女子尽皆由你挑选。”阿尔达希尔献媚的说道。

　　“谢谢你的好意，我的媳妇已经够多了，体力跟不上啊！”王宝玉打趣道。

　　“嘿嘿，你才五个媳妇，实在是不多。”阿尔达希尔不见外的嘿嘿笑。

　　“错，是六个，家里还有个管事儿的老大呢！”

　　“哈哈，也不多，我有十几个，是大王的两倍还多！身为大王，不能虚度此生啊！”阿尔达希尔坏笑着眨眨眼睛。

　　“嗯，你很懂得享受，媳妇对我而言，就是情感上的负担。”

　　“负担？女子便是用来让男子享乐，以及生儿育女，怎会为其所累？”阿尔达希尔实在不能理解王宝玉的话，古代的通病就是女子地位不高，尤其是贵族男子，很少把女人捧在手里。奥米兹活着的时候，阿尔达希尔虽然大权旁落，但是女人从来不缺，正因为太多，只在乎肉体欢愉，而疏忽了情感交流。

　　“嘿嘿，如果时间倒流，我宁愿自己光棍一条，谁也不娶。”王宝玉坚持自己的看法，他的这些妻子们，都是患难相随，生死与共，没有感情基础的女子，他根本没有任何兴趣。

　　翻译张琪英听到王宝玉这些话，嘴巴立刻嘟了起来，因为老鹰的陨落，她的心情始终不好，没想到王宝玉还觉得她们是累赘。

　　王宝玉自知失言，连忙转头安慰道：“英子，我说的负担，正是因为跟你们都情深意重，让我感觉压力不小。老鹰的事情，我也很不开心，好在消灭了奥米兹，已经给它报仇了。”

　　“唉，总觉得少了一个伙伴。”张琪英黯然道。

　　“今晚就跟我一起住吧！”王宝玉小声道。

　　张琪英听到这句话，这才露出了微微的笑意，王宝玉已经很久没让媳妇们陪着睡了，她算是受到了特殊待遇。

　　晚会持续很久，阿尔达希尔始终看得津津有味，无拘无束的日子多么令人神往！王宝玉熬不住了，带着张琪英离开，阿尔达希尔提出请王宝玉洗澡，王宝玉没同意，随后，阿尔达希尔将王宝玉请进了王宫中最好的寝居。

　　男女之欢就不用想了，王宝玉的身上还住着两位大神，怎么想都觉得别扭，于是，他和张琪英只是靠在一起聊天。

　　张琪英还是无法从老鹰死去的事情中解脱出来，免不了偶尔泪汪汪的唉声叹气。王宝玉极力劝慰，但越劝张琪英越伤心，再联想到王宝玉以后可能也要走，孤苦的日子该怎么过，张琪英泪流不止，絮絮叨叨说个不停。

　　这下子，可把王宝玉体内寄居的两位大神给惹烦了。

　　“一只死鸟而已，哭哭啼啼，让本尊好不烦闷。”粗嗓子的声音响了起来。

　　“死鸟都放不下，愚蠢的人类活的多么累！”细嗓子也高声嚷嚷。

　　“嘿嘿，你要是听不习惯，那就变出来那只老鹰，管保我媳妇就乐了。”王宝玉在心里笑道。

　　“变出一只鹰不难，但这只笨鹰死在这里，魂魄早让那个拿着鱼叉的家伙给收走了，要个空壳有何用途。”尖嗓子的声音传来，显而易见，他很不喜欢地狱之神哈迪斯。

　　王宝玉将张琪英带来，暗自里还真有这个念头，想让两位大神帮忙，帮助老鹰复活。由此看来，这事儿多半是行不通的。

　　又安慰了一通，张琪英哭累了，还像最初认识之时，就这样拉着王宝玉的手睡去。依旧是一夜无梦，第二天清晨起来，阿尔达希尔预备好了早点，派人送到了寝居。

　　吃过早饭之后，王宝玉带着一行人，在阿尔达希尔的陪伴下，较为细致的参观了泰西封城。

　　走不了多远，就会遇到一座神庙，多半是梯形的建筑，上面立着阿娜黑塔的塑像，算是惟妙惟肖，活灵活现，但总归没有女神本人的神韵。王宝玉还看到了两处基督教堂，还有一处佛门的寺院，这一切都表示，萨珊是个宗教包容心很强大的国家。

　　“宝玉，悟空跟我说，它想要在这里讲法。”张琪英低声的说道。

　　“它又不会说话，怎么讲法啊？”王宝玉不解的问道。

　　“可以通过我，昨日悟空还教我了。”张琪英道。

　　王宝玉稍微一琢磨，感觉或许这也是悟空一路跟来的原因之一，广泛传播佛法，当然是佛教徒的最大使命。

　　“阿尔达希尔同志，我看你这里也有佛门的寺院，让我的手下在这里讲几次佛法怎么样？”王宝玉问道。

　　“佛法，讲得是什么？”阿尔达希尔对此并不了解，城中的这个寺庙，还是安息时代留下的，当年的安息跟贵霜倒是有过一些文化上的交流。

　　“众生平等，四大皆空，不争名利，寻求解脱。”王宝玉简要的说道。


第1767章 男女不定

　　众生平等这个词对于阿尔达希尔而言，无论如何也理解不了，很简单，萨珊国依旧还有不少的奴隶，等级森严而苛刻，所以现阶段绝对不可能做到人人平等这一说。而且，在西方国家，他们认为贵族就是神灵创造的，享受富贵也是在遵守神谕，至于贫贱百姓，那也是受到了神灵诅咒，就该受苦。

　　不过，不争名利这件事儿不错，哪个统治者都喜欢这样的民众，老老实实的效忠即可，不计较得失，毫无保留的付出。东西方宗教文化要是能融合一下的话，就能很好的为王室服务，阿尔达希尔也不是没有脑子，想着想着神思就走远了。

　　“有什么实际困难吗？”王宝玉客气的追问了一句。

　　阿尔达希尔这才反应过来，他很清楚自己目前的处境，想不答应也不行，何况佛法还有利好的一面，于是连连点头道：“一切按照大王吩咐，宣讲佛法，让城中子民都来听一听。”

　　阿尔达希尔随即吩咐下去，召集城内居民，都来听佛法。对于泰西封这种大型城池，高台自然不缺，还有很多处。于是，张琪英就带着悟空和朱士行，在一群士兵的保护下，开始了讲法。开始人们对此很好奇，听似浅显的佛理仔细琢磨起来却很深奥，听讲的百姓越聚越多，有的在一处听完，还会追到下一处继续听，沉迷其中，法喜充满。

　　具体的事情王宝玉没有参与，也没有他施展的份，心里当然还在想着另外一件大事儿，那就是必须找到狮人须的线索。通过昨天发生的事情，王宝玉已经明白，这个狮人斯芬克斯，背景相当的不简单。

　　张琪英讲法没空，安条克充当了王宝玉的临时翻译，询问阿尔达希尔关于斯芬克斯的事情，想从他这里了解些具体的信息。

　　没想到这位老哥根本搞不清楚，阿尔达希尔只清楚自己信仰阿娜黑塔女神，诸多的神灵竟然都记不全。

　　饮酒作乐两天之后，光明三使者得知奥米兹已死，匆匆从阿帕亚返回泰西封，王宝玉带着胡昭和安条克，连忙找到了这三个人，郑重的开了个内部会议。

　　三位使者对王宝玉铲除了奥米兹，由衷的表示敬佩和感谢，就在刚才，阿尔达希尔看在王宝玉的面子上，已经做出承诺，升任他们三位担当大祭司一职，这三人也算是因祸得福。

　　“三位使者，我们又见面了，我这次不远万里的来到这边，是想找一个人，严格说来，是想找一尊神。”王宝玉开口道。

　　“不知大王要找那尊神灵？我三人虽然能感受到阿娜黑塔女神的神谕，却从未真正见过女神。”日光使者谦卑的说道。

　　“阿娜黑塔女神我已经见过了，杀了奥米兹，哈迪斯想要对我下手，还是被她劝阻离开。”王宝玉简单描述了一下。

　　“大王伟大，无人能及。”三位使者齐声说道，眼中熠熠生辉，某种意义上，他们已经把王宝玉当成了神。

　　“你们可曾知道，狮人是哪尊神灵啊？”王宝玉问道。

　　“沙漠死神，斯芬克斯。”日光使者毫不犹豫的说道，其余二人也纷纷点头，表示赞同。

　　果然是他，王宝玉又问：“我就是来找他，你们详细说说，他到底是干什么的？”

　　三人互相看了一眼，月华使者抢先回答道：“我也是从书上得知，斯芬克斯曾管理沙漠死亡之事，算是地狱之神哈迪斯的部下。他是个有趣的神灵，擅长讲笑话，女神们都很喜欢他，因为跟他在一起笑声不断。不过，此事引发天后赫拉的不满，将其羁押在地中海，权力收归哈迪斯。”

　　“因附近沙漠较多，多有供奉斯芬克斯。”星耀使者补充了一句。

　　地中海！狮人！王宝玉心情一阵激动，看来自己寻找的方向没有错，他又继续问道：“我在马鲁城看到了他的雕像，是一名女子，他到底是男还是女？”

　　三位使者并没有因此发笑，日光使者解释道：“斯芬克斯或男或女，一切皆随他心意而定。”

　　随时变性？王宝玉倍感诧异，有个性，“那么，当他变成女神的时候有没有胡子？”

　　三位使者一愣，显然都不知道，这个问题也太别扭了吧！星耀使者还说了两句废话：“我等从未见过真神，更何况是沙漠死神。关于是否长胡须，大王可以问问女神们，她们定然知晓。”

　　说完后，其余两位使者都冲他挤眼睛，因为王宝玉的脸色不太好看，星耀使者连忙低下了头。

　　等遇到斯芬克斯的时候，他就有一半的概率为女身形象，到时候跟谁要胡子去，而且谁知道他下次什么时候变成男身？王宝玉额头胀痛，皱眉问道：“那这位沙漠死神到底在地中海的什么地方？”

　　“我劝大王还是放弃寻找他的想法。”日光使者郑重的说道。

　　“你的意思是他是神，我这种凡人见不到了？”王宝玉反问道。

　　“大王能见到阿娜女神，自然已经踏入神界，但是，斯芬克斯的情况特殊，他可是被天后赫拉下令羁押，属于重刑犯。据说，地中海内修建有海神波塞冬的王宫，或许他就困在王宫内，大王神通广大，但波塞冬脾气古怪，只怕不肯让大王相见。”日光使者如此解释道。

　　听到这些，王宝玉确实有点头大，自己就是个凡人，偏偏要跟这些所谓的神灵们扯上关系，到海神的地盘去找一名羁押的犯神，这难度绝对是超过了登天。

　　大老远的来了，无功而返可不是王宝玉的作风，沉默片刻之后，他还是坚定的说道：“三位使者，我坚定不移的要去找斯芬克斯，地中海那么大，有没有个明确的地点？”

　　这个问题着实难住了三位使者，他们怎么能知道那么多神的作为，最后，还是星耀使者勉强回答道：“大王，我听人讲述，在罗马国西西里岛的附近，海神波塞冬曾经现身，岛上建有诸神的宫殿，或许斯芬克斯就在附近。”


第1768章 避开圣城

　　一旁始终聆听的胡昭，内心的震撼是极其巨大的，虽然他早就清楚，王宝玉此行的目的是寻找至宝狮人须，但是他绝不曾想到，这件事儿居然和西部的众多神灵有关。

　　虽然前途凶险，但是对于胡昭这样的修行人士，无疑也是莫大的机遇，对此，胡昭庆幸不已，毫无畏惧之感。

　　“军师，拿来地图，咱们研究一下，西西里岛究竟怎么过去。”王宝玉道。

　　胡昭连忙拿来刚在萨珊王宫内找到的古罗马地图，由于前安息和罗马发生过多次战争，地图上标示的地理位置倒是很详细。

　　由此地向西，走不了多远，就是希底河，再往西是伯拉河，两条河流中间的地域，只有一些残破的巴比伦古城。

　　两河流域作为罗马和萨珊的军事缓冲区，不好说是谁的领地，而过了伯拉河，就真正踏上罗马帝国的土地，其中首当其冲的第一个大型城市，叫做大马色。

　　从地图上看，罗马帝国的领土围绕着地中海岸，南部到非洲北部，西部到大西洋，北部到莱茵河，国土面积十分广阔，据说总辖人口三千多万，军队至少二百万。

　　毋容置疑，此时的罗马是超级大国，而王宝玉此行要来的地中海，已经成为了罗马帝国的内海，根本无法避开，好在王宝玉曾经担心的一个民族应该不会参战，正是莱茵河以北的日耳曼民族。

　　罗马帝国的城市分布很有特点，大多围绕着地中海岸，要想到达光明使者口中的西西里岛，有三条路线可以选择。

　　第一条路线，当然是从大马色直接进入地中海，从海上向西直奔西西里岛，大概要在海上走半个月，这条路线最近，同时也可以避免陆地交战，应为上选。但王宝玉一提出来，就被胡昭立刻否定。

　　既然地中海已经成为罗马帝国的内海，其海上的兵力当然不容小觑，冒然进入，将要面临被四面围攻的下场，茫茫海上，想要脱身将十分困难。

　　光明三位使者也赞同胡昭的意见，他们想到的是另外一件事儿，如果海神波塞冬得知去找斯芬克斯，气恼之下，在海上搞起狂风巨浪，西征军将面临全军覆灭的下场。

　　从海上直行的方案被否定，接下来还有南北两条路线，向南看起来经过的城市较少，但是，要想到达西西里岛，还是要走海上一段路，至少二百里。

　　对于这条路，胡昭持赞同意见，如果能够打到西西里岛对面的海岸，搞到一些船只应该不难，届时再配合使用风符，沿途也可以快速摆脱围堵。三位使者也频频点头，二百里海路还是在可控范围内的。

　　令人意外的是，王宝玉却把这条路给否定了，因为就在大马色的不远处，还有着一座在后世造成极大影响的城池，正是耶路撒冷。

　　王宝玉知道耶路撒冷的重要性，不想因为自己的战火，让这座城池遭到任何破坏，这怕是要留下真正的千古骂名，导致的结果也难以想象。

　　“宝玉，相比较而言，这条路是最佳选择。”胡昭不甘心的劝说道。

　　“海神波塞冬也并不在此出没，小心信使，定可安然到达。”三位使者也极力主张。

　　“如果你为了摘一个果子，而毁掉一棵树，这样值得吗？”王宝玉反问一句，叹息道：“如果找不来长竿，那就花点功夫打造一把梯子，总之害人不利己的事情不能做。”

　　胡昭与三位使者面面相觑，不太明白王宝玉话里的意思，如此商量了半天，只能走北面这条路。伴随的问题也不少，不但经过的城池众多，而且还有一条海峡阻隔，更为重要的一点，罗马帝国的兵力，大多都集中在北面。

　　“罗马那边最近的动静如何？”王宝玉问道。

　　“不瞒大王，罗马近几年倒是不曾入侵萨珊，据说其元首亚历山大受其母亲莫米娅辖制，而莫米娅喜欢扩大疆土，罗马军正在北部与日耳曼部族交战。”日光使者道。

　　喜欢垂帘听政的太后还真是随国可见，王宝玉道：“打得好，日耳曼民族一向有着不屈不饶的精神，我是不想跟他们动手。”

　　“大王的军队战无不胜，定可一举降服罗马。”充当翻译的安条克自信满满，插口说道。

　　“罗马大祭司凯瑟的本事只在奥米兹之上，还请大王小心为上。”日光使者再次提到了凯瑟此人。

　　“其人耐力非凡，行踪不定，常孤身一人。”月华使者说道。

　　“奥米兹还能善待徒弟心腹，从未听说凯瑟与谁亲近。”星耀使者也补充道。

　　能够万里入侵一个人的梦境，还可以提前预知西征军下一步的举动，王宝玉当然清楚此人的本事。

　　以前可能还会有很多忌惮，现在却根本不怕，寄居在自己身上的两个大神，消灭一名大祭司，简直就是弹指一挥间那么简单。王宝玉心里这么想着，但两位大神却没有任何反应，甚至连嘲讽都没有，隐约还感觉有沉重的气息传来，就像是面临强敌前的沉默。

　　有道是夜长梦多，当断不断，反受其乱，王宝玉立刻拍板，就走第三条路线，明日一早立刻出发，再去征服最后一个大帝国罗马。

　　阿尔达希尔表现得相当不错，准备了大量的军需物资，战马们喂了最好的草料，一匹匹精神饱满。

　　王宝玉知道阿尔达希尔的心思，如果西征军将罗马战败，削弱罗马的军队势力，对于刚立国不久的萨珊而言，少去了一个威胁，百利而无一害。

　　悟空借张琪英之口，接连三日的讲法获得了很大成功，萨珊民众信佛的渐渐多了起来，性情也变得温和谦卑，阿尔达希尔看到了其中的好处，又宣布了一件大事，在泰西封内兴建十座佛塔，以供臣民顶礼膜拜。

　　要兴建佛塔，当然要有懂得佛教之人，朱士行这几日跟随听法，茅塞顿开，法喜充满，主动要求留下，协助阿尔达希尔，同时传播佛教。


第1769章 捐躯求道

　　阿尔达希尔一再对神发誓，绝不会伤害朱士行，一定将其奉若神明，若有违背，碎尸万段！阿尔达希尔发下毒誓，也是希望王宝玉能遵守诺言，按约定放了自己的儿子。

　　同行这么久，大家都有了感情，尤其提普等人跟朱士行关系还很好，难免相劝。朱士行也感谢汉兴王将他带到佛祖指引的地方，也对即将话别的朋友依依不舍，但是这都阻止不了其坚定不移的传法之心。

　　人各有志，王宝玉没有勉强带走朱士行，同意他就留在泰西封。

　　若干年之后，朱士行历经千辛万苦，带着西行求来的近百万字的手抄佛经，从青春少年变成白首老翁，最终还是几经辗转回到了内地，成为了一名高僧，法号还是八戒，他也是汉人高僧踏进西域求法的第一人。

　　世上有无悟空悟净，是否又为某种形态的代名词，无人知晓其中深意。然而朱士行，八戒，这位捐躯求道的高僧，确是斑斑可考，当为后世铭记。

　　整肃完毕的西征军，离开了泰西封城，继续向西推进，阿尔达希尔也派出了一支军队，将王宝玉等人送到了希底河边，那里停泊着许多萨珊的战船。

　　西征军非常顺利的通过了希底河，踏入了两河流域，萨珊王子沙普尔被带了出来，小伙子倒是很老实，也许是被奥米兹驯化习惯了的，对于王宝玉的命令言听计从，没有任何试图逃走的举动。

　　王宝玉向他保证，只要大军返回时到达马鲁城，一定会放他回到了泰西封，到时候他还可以继承萨珊国的王位。

　　沙普尔除了点头，也不敢提任何意见，纳巴德倒是对这名王子颇有好感，偶尔跟他聊天。私下纳巴德跟安条克还说，别看王子年轻，但思维清晰，比他父亲强很多，至于表现有些懦弱，还是因为年幼之故。

　　李谦闲来无事，由纳巴德充当翻译，唠唠叨叨的跟沙普尔聊个不停，灌输汉人的所谓先进管理理念。没想到的是沙普尔听得津津有味，双眼放光，完全一副认真求学的态度。

　　这神情绝对不是装出来的，李谦大受鼓舞，讲得更卖力，吐沫都喷干了，嗓子也哑了，老爷子年纪大了，累得一睡就是多半天。

　　最后，沙普尔干脆请求拜李谦为老师，王宝玉没有反对，李谦乐坏了，成为帝王之师，真是太有面子了。沙普尔虚心受教，甚至对老师的饮食起居都亲自照料，倒也让李谦感动非常，将自己毕生所学倾囊相授。

　　两河流域由于水量充沛，处处呈现绿洲的精致，可惜并没有城池可以停留，只能偶尔看见一些残破的高大建筑和雕像，仿佛在诉说着当年巴比伦古国的繁荣。

　　西征军的铁骑推进速度极快，两天后的黄昏，到了伯拉河东岸的不远处。

　　失去了老鹰，西征军等于少了一只千里眼，无法探知到伯拉河对岸的情况，很是不方便。王宝玉命令大军就此扎下营寨，准备等待夜色来临，再派出几名探马前去查探。

　　王宝玉随后来到一处高岗上坐下来，靠着一棵孤零零的小树，眺望着远处的夕阳，天际处笼罩着一层薄薄的暮霭，让夕阳变得又大又圆，红彤彤宛如害羞的少女。

　　此刻的王宝玉想起了当年在风波谷初见蔡文姬的场景，她就是这样坐在树下，用秋水一般的眼眸，眺望着远处的夕阳，宁静、安适，超然物外。自相识以来，蔡文姬也从未对王宝玉提出过任何让他为难的要求，而是用自己柔弱的肩头撑起不常有王宝玉身影的家。

　　在现代社会，王宝玉的情人冯春玲也很喜欢夕阳落下的场景，几次在黄昏的办公室里，都能看见她伫立在窗前，静静的看着夕阳落下，眼中偶尔会有泪光闪动。同样的，冯春玲管理能力非凡，要不王宝玉这个甩手掌柜的能闲的被穿越到三国？

　　如果上天保佑，能够找到狮人须，组成乾坤大挪移法阵，到那个时候，或许自己就能踏破虚空回家，可是，当自己陪着冯春玲看夕阳之时，在这个三国时代，蔡文姬是否还在孤单的眺望？

　　想起这些，王宝玉感到非常纠结，总要有所辜负，但愿时光机能彻底研制成功，可以将这些朋友们都接到现代去，想必妻子钱美凤和情人冯春玲，听到自己在这里的遭遇，一定能够接受这些人。嘿嘿，如果香儿跟夏一达碰面会是怎样的场景，她们真的长得好像啊，傻傻分不清楚。

　　“宝玉，看什么呢？”一个甜甜的声音从耳边响起，王宝玉转头一看，正是樊金凤。

　　“金凤啊！来坐下！”

　　“总见你一个发呆！”樊金凤说了一句，轻轻靠着王宝玉坐了下来。

　　“唉，时间过去的太久了，如果不经常回忆一下往事，我怕我会遗忘。”王宝玉感叹道。

　　“我们都知晓宝玉心中所想，如果有一天你要选择离开，我们也都会无怨无悔。”樊金凤说着，眼眶还是潮湿了。

　　“我会尽我最大的努力，将你们都接到未来的时代，咱们成为一个大家庭。”王宝玉拍了拍樊金凤的手，郑重的说道。

　　“呵呵，你一人回去都要历经无数劫难，我们又怎能轻易追随呢？”金凤认真的问道。

　　“再难我也不会抛下你们不管，生命不止，努力不休，除非到了我死去的那一天。”王宝玉幽幽说道。

　　“宝玉何必如此辛劳。”樊金凤将头靠在王宝玉身边，淡淡的说道：“听说人死了还会再投生，金凤愿历经轮回之苦，再回到宝玉身边，也不要你逆天而为。”

　　王宝玉很是感动，一把将樊金凤搂紧了，抬起她的下巴，那张红艳诱人的小嘴总能让体内荷尔蒙分泌剧增，刚想凑过去亲一口，突然，心底里那个粗嗓子的声音响了起来。

　　“小子，她身上有一颗珠子，拿过来！”

　　一听到这个声音，王宝玉顿时没了兴致，被人监视的滋味真是不舒坦，于是，他轻轻推开樊金凤，以商量的口吻问道：“金凤，你身上有一颗珠子吗？”


第1770章 鹰魂回归

　　“是这颗吗？”樊金凤果然从怀中取出了一颗黑漆漆的珠子，看起来有几分眼熟，樊金凤有些不好意思的解释道：“这是从奥米兹徒弟那里夺来的，我看着有趣，就留在了身上。”

　　这不就是那颗差点收走张琪英魂魄的那颗珠子吗？王宝玉在心里问道：“大神，你要这个珠子干什么？”

　　“哈哈，里面藏着那只笨鹰的魂魄，好吧，本尊就出手帮你一把，将那只笨鹰给找回来。”粗嗓子一阵大笑声传来。

　　“太感谢了，您可真是好神！”王宝玉由衷的感激，当初随口一说，还是被大神听到了心里，不过王宝玉忽然想起了一个严重的问题，又问：“大神，老鹰的躯壳已经没了啊？”

　　“那么差的体质，不要也罢！”粗嗓子声音中带着鄙夷。

　　突然，就在即将落下的夕阳那边，一只火红色的身影朝着王宝玉这边疾驰而来，速度快如闪电，樊金凤大惊，立刻抽出了抓云钩，挡在了王宝玉的前方。

　　“让她滚一边去，别挡了本尊唤来的赤炎鸟。”粗嗓子不客气的说道。

　　王宝玉巨汗，根本没有怜香惜玉之情嘛，急忙吩咐道：“金凤，快闪开！”

　　此时的樊金凤也已经看清楚了，飞来的正是一只通体火红的小鸟，只有爪子和嘴巴都是金灿灿的，仿佛如同黄金打造，眼神中透着一股霸道的神采。

　　一种说不出的压迫感，让樊金凤一个趔趄，躲在了一边，赤炎鸟一声不吭，静静的落在王宝玉的手上，身体微微抖动，不是害怕，更像是在做无谓的挣扎。随后，那颗黑色的珠子中，仿佛有一股气息透了出来，侵入到赤炎鸟的身上。

　　赤炎鸟一抖羽毛，眼中霸气收敛，围着王宝玉愉悦的转了好几圈，顷刻间直上云霄，眨眼的功夫又落回到了王宝玉的肩头之上，王宝玉清晰的看到它眼中还渗出了层层泪水，就是老鹰的神情。

　　“谢谢大神，我的朋友终于又回来了。”

　　粗嗓子的声音响起，“哈哈，从此以后，它就是那只笨鹰了。”

　　“大神，如果老鹰侵占了它的身体，赤炎鸟的灵魂又该怎么办？”王宝玉不解的问道，其实也是变相问自己的情况。

　　“暂时被封藏起来，这只笨鹰早晚魂飞魄散，这个躯体还是赤炎鸟的。”粗嗓子难得有耐心的解释道。

　　“宝玉，这只小鸟哪里来的？”樊金凤惊诧的问道。

　　“它叫赤炎鸟，是我的朋友，你把它送给英子去吧！”王宝玉说着，又把黑珠子还给了樊金凤，粗嗓子刚刚传来话，珠子中困着的其他灵魂，已经都被他驱赶走了。

　　樊金凤收回珠子，赤炎鸟仿佛跟她很熟一样，飞起来落在了她的肩头之上，侧头看着她，嘴里鸣叫个不停，好似旧友重逢。

　　樊金凤惊喜的同时，心里多少有些不舒坦，她也喜欢这只漂亮的小鸟啊，张琪英已经有了白焰牛，孙尚香还有悟空，谁不想有属于自己的宠物？

　　“金凤，这只鸟不光是用来安慰英子，更重要的是为咱们刺探军情。希望你不要多想，还是从大局出发。”王宝玉安慰道。

　　“嗯，也只有英子懂得驭鸟之术。”樊金凤言不由衷，但还是听话的将赤炎鸟送了过去。

　　没多久，张琪英就喜滋滋的跑了过来，肩头之上趴着赤炎鸟，颇为激动的小声说道：“宝玉，说起来难以置信，但是它，它就是之前的老鹰啊，它跟我说话了。”

　　“嗯，虽然形体不一样，但它就是老鹰，还是你的好伙伴。”王宝玉点头道。

　　张琪英十分诧异，很快明白过来这是王宝玉的功劳，笑呵呵的问道：“宝玉，你哪来这么大的本事，可以让老鹰起死回生？”

　　“唉，我哪有什么本事。”王宝玉叹气道，也不知道该向张琪英如何解释。

　　随后跟过来的还有胡昭，他的脸上写满了震惊，看着赤炎鸟的眼神，带着几分忌惮的神色，上来就问道：“宝玉，你如何能将老鹰的魂魄，安放在赤炎鸟的身上？”

　　“这鸟有什么说法吗？”王宝玉问道。

　　“赤炎鸟古书上有所记载，它可是八级妖兽啊！”胡昭道。

　　我去，八级妖兽，本事一定超级强悍！胡昭接着说道：“赤炎鸟经过烈火的锻炼，世间无物可伤，而且，只要它愿意，可以完全隐没形体，攻击力同样惊人至极。”

　　“惊人到什么程度？”王宝玉问道。

　　“只怕四大长老也不是它的对手，好在它不懂人语，也只有琪王妃能跟它沟通。”胡昭道。

　　这鸟要是发起威风来，抬爪就能杀人，而且还是修士级别的重量级人物，难怪胡昭会如此忌惮。

　　王宝玉不知道是喜是忧，胡昭还在不解的追问：“宝玉，赤炎鸟从何而来啊？”

　　“军师，你就别问了！”王宝玉苦着脸指了指自己，眨了眨眼睛。

　　胡昭脑门上又冒出了一层汗珠子，立刻会意，还是王宝玉身体上寄居的人物施展的通天本领。

　　胡昭实在不敢想象，此人能随意的召唤来八级赤炎鸟，甚至还能更换赤炎鸟灵魂，这天下还有什么事情是他做不到的？西征途中的水深火热也难以和王宝玉体内暗藏的狂风恶浪相提并论。

　　满脸忧郁的胡昭也是万般无奈，王宝玉则示意他走一步看一步，目前的命运已经不由他们控制了。王宝玉对二人强调，老鹰的事情以后谁也别提了，以免引起不必要的猜测和恐慌。

　　夕阳落下，王宝玉回到了大营之中，张琪英一阵沟通之后，放出了赤炎鸟，一杯茶还没喝完，赤炎鸟就回来了，向张琪英禀明的探到的情况，伯拉河的对岸，并没有罗马的士兵驻防。

　　西征军灭杀大祭司奥米兹，占领了泰西封，罗马那边不可能没收到消息，但他们也是轻敌了，没想到这支队伍会来的这么快，或者没想到这支军队还要继续去攻打罗马。

　　王宝玉传令下去，天一亮就出发，必须要抢在罗马军队发现之前，渡过伯拉河。


第1771章 血河阻路

　　第二天清晨，天色刚朦朦亮，西征军全体出发，以最快的速度赶往伯拉河。王宝玉心想着到达河边之后，全军休整，饮马烧饭，补充水分。

　　然而，半个时辰后，伯拉河终于出现在眼前，众人却全部愣在了当场。

　　一股浓烈的血腥味扑鼻而来，甚至让人有种感觉，伸手一抓，都能抓到一大把稠重的气味，整个伯拉河水呈现骇人血红色，波涛汹涌，浊浪滔天，不少恶心的灰白色泡沫漂浮其上，细细一看，竟然是厚厚的一层死鱼。一阵阵河风吹过，发出呜咽的声音，仿佛有无数地狱的冤魂在哭泣，诉说着不甘和愤怒。

　　王宝玉眉头死锁，如果说大规模的死鱼，那是河中有人投毒的话，那么血染伯拉河就不是靠人力可以做到的，这一切显然很不正常。

　　曾经来过这边的阿凡提在惊愕之余，肯定的说道：“伯拉河清澈见底，水草丰美，绝不是如今这般样子。”

　　“军师，你怎么看这件事儿？”王宝玉问道。

　　“必是一种警告，对方不想让我军踏入罗马境内。”

　　“你能感受到异样的气息吗？”

　　“哎，我之修为已经难以察觉到。”胡昭连连摇头。

　　女人们都捂着鼻子，面露厌恶，张琪英说，赤炎鸟跟她讲，昨晚来的时候，河水并不是这幅样子，也像是阿凡提说的那样，这一切发生的都很突然。

　　王宝玉赞同胡昭的观点，这或许是西部某个神灵给这支军队的一个警示，就此驻足，不要再继续推进。但神灵的做法也是徒劳的，王宝玉意志如此坚定，希望就在眼前，狮人须已经有了眉目，血河也不能阻挡他的脚步。

　　过河成了一个大难题，商人们开发的玉石之路，也包括这处地方，阿凡提证实这里以前是有桥的，可能因为战争，桥梁早就被拆掉了。搭设浮桥也并非是难事，怕只怕激怒神灵，两万西征军就要坠落这污秽的河水之中。

　　此时，面带哀伤的悟空从孙尚香的怀里跳下来，拐拐的来到河边，面对血河，像是一名僧人的样子盘腿坐下，双掌合十，低下了头颅。

　　隐隐可见金色的毫光从悟空身上升起，朝着河面蔓延而去，河水中传来的哭声更大，让人听得胆战心惊，汗毛直竖。

　　王宝玉命令众人都不要惊动悟空，就这样安静的等待着，悟空显然是想超度这些灵魂，这一路上，西征军杀孽深重，悟空所做的一切恰恰相反，堪称功德无量。

　　过了大约半个时辰，河水中的血色终于开始消退，变得清澈起来，声音也渐渐停息。悟空也停止了动作，重新回到孙尚香的怀里，虚脱般的闭上了眼睛。

　　孙尚香心疼的眼中全是泪光，口中儿子叫个不停，在它那毛绒绒的小脸上亲了又亲。

　　河水虽然变清澈了，但那些漂浮的腐烂死鱼还是让人望之欲呕，不少死鱼还被冲到岸边，一双双圆睁的鱼眼冷漠的注视着西征大军。

　　死鱼数量太多，要是等河水将它们都冲干净，只怕至少要等上一天。火丫终于忍不住哇哇大吐起来，这辈子都不想吃鱼了。

　　是否强行渡河，王宝玉犹豫不决，实在不行今天就扎营休息。胡昭等人也是这个意思，不差这一两天的功夫，等河水干净之后再行动吧。

　　王宝玉点点头，刚要下达命令，就在这时，心里的粗嗓子叫唤了起来，“太恶心了，本尊一刻也不想在此处逗留。”

　　“那咱们就过去，搞这种小把戏，真是太讨厌了，怎么可以这样！”细嗓子的附和道。

　　“你们真的要走，那就不送了，期待下次重逢。”王宝玉听到他们的对话，还挺高兴的，以为这两个赖皮的家伙，想要离开自己的身体。

　　“小子，别做梦了，我们暂时还要用你的身体恢复。走吧，跟我们一起过去。”粗嗓子不满道。

　　“那我的朋友们怎么办？”

　　“少啰嗦！”

　　接下来发生的事情可想而知，王宝玉目光呆滞，根本不受控制，拍了一下御风虎，直接朝着伯拉河冲了过去。

　　“宝玉，你要干什么？”胡昭的喊声急急的传来。

　　“宝玉！”众人也是齐声惊呼。

　　御风虎是个十分干净的神兽，但现在的它也控制不了自己，不受控制一跃而起，扑向了伯拉河，恶心的直低吼。

　　令人目瞪口呆的事情发生了，随着御风虎载着王宝玉跳下，奔涌的伯拉河水像是受到了重压，突然从中间分开断流，瞬息间形成了一条几十米宽的路。

　　下方的水继续向下流淌，而上方的水仿佛被一股隐形的堤坝阻挡住，河水继续向下，形成了一面越来越高的水墙。

　　御风虎几个跳跃，就从平坦的河底到了对岸，胡昭心领神会，立刻下令全军速速过河。西征军的将士们这才从惊愕中反应过来，立刻以最快的速度，朝着河对岸全速冲了过去。

　　只用了一刻钟的时间，两万大军就从断流中过了伯拉河，刚走出去百米远，上方的河水终于坍塌了下来，形成了一股巨大的洪流，一泻千里而下，连带着那些死鱼也消失不见。

　　伯拉河又恢复了往日的风采，但是将士们想起刚才的场面就毛骨悚然，都不敢喝河中的水。

　　“感谢你们又一次帮助我。”

　　王宝玉在心底嘟囔了一句，也是象征性的，那两位大神为的都是他们自己，王宝玉随即对大军下达了命令，继续前行，开赴大马色城。

　　在罗马的某处树林中，一名年老的巫师正坐在一块泉边的巨石上，他一手拄着法杖，一手托着一颗红色的珠子，神情专注，口中念念有词。

　　珠子上红色正在渐渐消退，老巫师对此浑然不觉，脸上反而带着几分欣喜之色，突然，珠子突然爆裂开来，甚至在他的手中划出了一道深深的口子。

　　老巫师满面惊愕，随即用还在流血的手伸向了苍天，喃喃的说道：“万能的神王啊，他，到底还是来了，请您指示愚钝的弟子，该怎么办？”


第1772章 送别关索

　　过了许久，老巫师似乎并没有收到来自上天的指示，天空阴沉下来，像是猜不透的神灵的心，他无奈的拄着法杖，叹息连连，步履蹒跚的走出了树林。

　　王宝玉率领两万西征军兵进罗马，诸葛亮则率领二十万蜀军一出祁山，在南安城休整几日之后，诸葛亮下令大军向西北行军。

　　“丞相，为何不取天水？”马谡不解的问道，此时的天水郡应该在东北的方向。

　　“天水不曾出兵，西南两侧皆有河水阻隔，取之不易，不如先取凉州，暂作据点，再做打算。”诸葛亮解释道。

　　“唉，皇叔曾经连破凉州数郡，早知如此，莫不如当日起兵追随。”马谡不免遗憾的说道。

　　马谡的话，让诸葛亮有几分闷闷不乐，先前不曾出兵，是因为惦记孟达那边，却是错过了最好的时机。

　　凉州兵马不多，这一点诸葛亮很清楚，以凉州为依托，再谋天水郡，进入攻取长安，虽然路途曲折了一些，但也不失为稳妥之策。

　　几日之后，蜀军进入凤鸣山，诸葛亮吩咐扎下营寨，一直闲来无事的关索，主动请求带人去探路。

　　“此等小事无需贤侄亲往。”诸葛亮摆手说道。

　　“嘿嘿，关索追随丞相这些年，早已稳妥许多，丞相这么说，是信不过我！”关索笑嘻嘻的说道。

　　“万般小心！”

　　“哈哈，丞相勿忧！”关索还像以前一样，大笑着冲众人挥挥手，笑声爽朗，只属于关索。

　　诸葛亮的失眠现象依旧很严重，坐在大帐内点灯看书，只觉心烦意乱，就在半夜时分，突然，一阵狂风吹进了帐篷，一盏油灯被瞬间熄灭。

　　诸葛亮的心中骤然升起了一种不祥之感，连忙走出帐篷查看，四周静寂无声，好似并没有异常。

　　就在诸葛亮想要回账继续看书之时，一阵急促的马蹄声传来，鲍三娘如同一团火焰，肩扛着一人，冲进了大营之中。

　　诸葛亮脑袋嗡的一声，急忙过去查看，鲍三娘肩头扛着的正是关索！

　　“关索，你醒醒啊！你个天煞的，不能死啊！”鲍三娘放下关索，用一双血肉模糊的手不停晃着关索的头，见其没有任何反应，嚎啕大哭起来。

　　众人闻听声音，立刻聚拢了过来，简直不敢相信眼前的一切。关索的身上遍布伤痕，一条腿应该是断了，弯曲弧度诡异，就像是个血人一般，一动不动，显然已经死去了。

　　死去的关索嘴角紧抿，眉头微皱，对于乐天派的他，众人头一次看到他如此严肃神情，想必是临终时刻，心有挂牵。

　　鲍三娘捶胸顿足，哭得死去活来，恨不得要追随丈夫而去，天生蛮力，十几个人都看不住她，只能不停劝说。

　　诸葛亮落泪了，喃喃的说道：“云长啊，孔明对不起你，没能保护好你的孩儿。”

　　“弟弟！”关兴闻讯冲过来，紧紧搂住了关索，放声大哭。

　　“鲍将军，索儿究竟发生了何事？”诸葛亮忍住心中的悲痛，高声问道。

　　“丞相，我和关索一道，巡查到西北三十里处，遭遇了埋伏，乱箭齐发，滚石如雨。关索，关索，他，他……”鲍三娘神情悲切，有些说不下去，良久才咬破嘴唇止住哭声，极为伤心的说道：“关索吹嘘自己身手灵巧，一直都在掩护我，都怪我疏忽大意，却亲眼看见其乱石砸中，其余的士兵都死了，我只能扒开山石，将他带回。”

　　原来鲍三娘的手就是为了挖出丈夫弄伤的，关索看似花心大萝卜，实则关键时刻有情有义，用生命护卫了妻子的安危，虽然心头挂牵的是另外一个爱人，花鬘。

　　鲍三娘痛不欲生，后悔关索生前没有对他更好些，整日与他怄气，实在不该。

　　诸葛亮的眉头拧成了一个大疙瘩，又问：“可曾识破对方是哪路兵马？”

　　“其中有人高喊，让丞相退兵回去，自称西凉大将韩德。”鲍三娘抽泣着继续说道。

　　就在这时，又有一名几日前派出的探马回来了，急忙禀告道：“丞相，属下已经探查到，夏侯楙率领韩德及二十万兵马，业已赶来。”

　　夏侯楙！韩德！二十万兵马！诸葛亮心中的震惊可想而知，他从没有料到，西凉竟然藏着如此众多的兵马，早知如此，当真该听取魏延的建议，强攻子午谷。

　　“小弟，兄长一定会为你报仇的！”关兴发出凄厉的暴怒声，不少将士立刻附和：“为关索将军报仇！为关索将军报仇！”

　　诸葛亮刚有收兵回去的打算，听到这些喊声，深知众怒不可违，立刻下令道：“送行关索将军，明日一早，全军进发，为小将军报仇雪恨。”

　　关索整日嘻嘻哈哈，在军中的人缘极好，大家都拿他当开心果，有点小毛病也因为他的陨落被悉数抹煞，人们记住的只有他那张阳光笑脸。一时间，蜀军上下皆是义愤填膺，恨不得将对方杀得一个不留。

　　行军之中，没有那么多讲究，关索就埋在凤鸣山下，诸葛亮连夜带着众位将士，进行了隆重的拜祭，鲍三娘哭得死去活来，那撕心裂肺的声音，闻者落泪。

　　未曾真正开战，就损失了一员战将，而且还是关云长的儿子，诸葛亮的心情差到了极点，心中也暗自后悔不已，真不该让关索前去探路。

　　明日一战，必须要大获全胜，鼓舞士气，可是到了现在，诸葛亮还不知道对方的兵马究竟藏在何方。

　　鲍三娘为夫报仇心切，再次要求带路，诸葛亮唯恐她情绪不稳，再出现差池，还是将她强行留在了身边。

　　赵云跟关羽的感情亲如兄弟，关索的突然陨落，让他的心中也升起了莫大的仇恨，一定要杀了这名韩德，为侄儿关索报仇。

　　领兵打仗多年，赵云深知探路的方法，他命令一队士兵，分别从两侧山脊挺进，以防再中埋伏。

　　如此缓慢推进了五十里，并不见对方一兵一卒，又推进了二十里，来到了山间一处开阔地带，前方的一路兵马终于现出了队形。


第1773章 血债血偿

　　至少有五万人，前方整齐排列着五员大将，中间一人，五十出头的年纪，身穿金盔金甲，手持开山大斧，正是曾经驻守敦煌的大将韩德。

　　其余四人，都是血气方刚的青年将军，英气逼人，傲气满满，手中兵器各异，正是韩德的四个儿子。

　　蜀军近二十万人，当然不怕区区五万兵马，随着旌旗展开，诸葛亮一脸凝重的坐在小车之上，羽扇放在腿上，目光灼灼的看着韩德。

　　“诸葛丞相妙计啊，兵取西凉，殊不知夏侯将军早已率军在此等候多时了。”韩德冷嘲热讽的说道。

　　“昔日汉兴王手下留情，不曾杀了尔等父子，你不思感恩，却害我大将，今日必定在劫难逃。”诸葛亮冷声道。

　　“王宝玉计谋过人，韩某佩服，但诸葛丞相刚出兵便失大将，还差得远呢！”

　　韩德不以为然，四个儿子齐齐发出了笑声，想想关索临死前上蹦下跳的惨相，心中那叫一个畅快。鲍三娘恨得咬碎一口银牙，由于愤怒双腿猛夹马背，惊得战马不安的原地躁动踏步。

　　“韩德，休要猖狂，赵子龙今日定取你性命，为侄儿报仇！”赵云怒气冲天，不等诸葛亮吩咐，挥动亮银枪就冲到了两军阵前。

　　“赵子龙老矣，待孩儿去砍下常胜将军的头颅。”韩德的长子韩瑛说了一句，挺着金枪便冲了上来。

　　“大哥，杀了赵子龙，这常胜将军的头衔就归你了！”其余三个弟弟不知死活的起哄，给大哥鼓劲。

　　“瑛儿回来！”

　　韩德压低嗓音喊了一句，赵云老当益壮，韩瑛难为其对手。但是并不奏效，韩瑛初生牛犊，根本没把霜染两鬓的赵云放在眼里。

　　赵云的脸上浮现出一丝冷笑，单看韩瑛骑马的身形，就能判断出他根本不是对手，韩瑛十分自负，挺起金枪朝着赵云发起了一阵猛攻，道道金光盘旋缠绕着扑向赵云。

　　赵云挥动亮银枪，轻松的化解了韩瑛的攻势，动作从容不迫。然而在韩瑛看来，赵云是真老了，反应速度一般般啊，根本不是想象的那样，于是加快了进攻的节奏。

　　亮银枪挥舞成一片光芒璀璨的盾牌，迎着韩瑛而上。韩瑛猛刺了几枪，一时间竟然找不到进攻点，这才知道赵云威猛不减当年，只能胡乱挥舞着金枪阻挡。

　　“害我贤侄，拿命来！”赵云不想多做纠缠，光影盾牌之中，亮银枪骤然暴涨伸出，准确的刺中了韩瑛的手腕。

　　韩瑛对于百鸟朝凤这招有所耳闻，但如此近距离依然没有看清对方是如何出招的，疼痛袭遍全身，不由发出了一声惨叫，金枪落地，捂着流血不止的手腕就想退去。赵云岂能让他离开，又是一道光芒闪过，亮银枪刺中了韩瑛的锁骨，将他挑了起来。

　　“瑛儿！”韩德惊得面色如土，发出了一声凄凉的大喊，徒劳的向空中伸出了一只手。

　　“血债血偿！”赵云双臂用力，猛然将韩瑛朝着后方抛了过去，方向正是关兴。韩瑛如同断线的风筝一般，在空中手脚直扑腾，双眼圆睁，仿佛已经看到了死神。

　　关兴心领神会，这是赵云有意让他为关索报仇，立刻催马上前几步，挥起青龙偃月刀，一道青光闪过，韩瑛被竖着劈成了两半。

　　“兄长！”见到兄长惨死在当场，韩德其余三个儿子眼中冒火，不等父亲吩咐，一起冲了过来。

　　韩德的次子韩瑶，手持一柄大刀，朝着赵云迎头就是一阵猛砍；三子韩琼使用一柄方天画戟，也朝着赵云发起了猛攻；四子韩琪将双刀掖在腰间，凌空朝着赵云凶狠的射来一箭。

　　面对三人的攻击，赵云傲然不惧，当年长坂坡数员大将围攻，尚且能杀出一条血路，何况面前这几位不知名的小将。

　　赵云枪尖一点，将韩琪的箭击飞了出去，亮银枪向下一压，格开韩瑶的大刀，顺势向后一扫，又把韩琼的方天画戟隔开，整个动作一气呵成，毫无破绽。

　　赵云动作随意，然而三人却被震退好几米开外，面露诧异之色。常胜将军枪法愈加娴熟，更胜当年！

　　“速速退回！”韩德已经失去了一个儿子，不想其余的儿子再出现差错，急忙高喊道。

　　关兴却挑衅的将青龙偃月刀又在韩瑛的尸身之上猛戳了一刀，此举彻底激怒兄弟三人。为兄长报仇心切，哪里听得进去父亲的劝阻，依旧围绕着赵云猛攻个不停。

　　诸葛亮唯恐赵云出现差池，用羽扇指了指关兴和张苞，二人会意，立刻策马冲了过去。

　　嗖！一人惨叫着从空中朝着张苞飞了过来，正是韩琼，赵云一枪击飞了韩琼的方天画戟，亮银枪挑在他的腿上，将他再度挑飞了起来。

　　张苞毫不客气，丈八蛇矛向上一举，刺穿了韩琼的前胸，韩琼顷刻间死于非命。韩德肝胆俱裂，惊得几度昏厥。

　　嗖！又一人手脚扑腾着从空中朝着关兴扑来，正是又被赵云挑飞的韩瑶，关兴青龙偃月刀一记斜砍，韩瑶身首异处，落于尘埃。

　　韩德已经顾不上悲伤，急忙高喊唯一的儿子韩琪。战场之上，只剩下了手持双刀的韩琪，早已被眼前的情形震惊在当场，冷汗狂流，自知离死期不远。赵云身形如电，两道银芒闪过，韩琪双刀落地。

　　赵云单手持枪，上前将韩琪抓了起来，策马向后奔走，口中高声喊道：“鲍三娘，此人归你了。”

　　鲍三娘策马而出，将吓得脸色铁青的韩琪接了过来，满怀仇恨的一声大吼，双手各抓住韩琪的一只脚，手臂骤然发力，硬生生将韩琪撕扯掉一条腿，随即一记重拳击打在韩琪的胸口，将韩琪的前胸砸得彻底坍塌了下去，死的不能再死了。

　　哈哈哈，哈哈，鲍三娘流泪仰天大笑：“关索，为妻已为你报仇，你可以瞑目了！”

　　“关索将军安息！”众将士齐齐发出呼喊，胸中被一股复仇的快感充斥。

　　诸葛亮一声叹息，微闭双目，仗肯定不能这么打，将士们报仇的心情可以理解，但手段绝不可以如此残忍。


第1774章 众将当戒

　　韩德的四个儿子，一场对决中全部阵亡，横尸当场，这让韩德泪干肠断的同时，也吓得肝胆俱裂，常胜将军，名不虚传。

　　瞬息之间痛失四子的悲伤不是普通人可以承受的，韩德精神受到很大的刺激，导致神情涣散，反应迟钝，恨不得也随着儿子们去了。副将们连声劝说，君子报仇，十年不晚，来日方长！

　　韩德也自知根本不是赵云的对手，奔着留存一条老命为儿子们报仇的心思，捂住胸口，回头再看一眼那些散落在地的残躯，恶狠狠的瞪了诸葛亮一眼，把心一横，率军掉头就跑。

　　蜀军士气大盛，在后方紧追不舍，一时间八方弓箭齐发，四处刀光剑影，喊声惊天动地，韩德等人狂奔如丧家之犬，只顾夺路而逃。

　　诸葛亮带领大军，一直追出几十里，这才停住了脚步，所过之处，早已血染成河，尸横遍野。

　　这一战，足足杀了韩德两万人，韩德逃走百余里，回归后方夏侯楙的大营，痛哭失声的向夏侯楙汇报了四子皆被杀，折损两万人的惨败。

　　韩德哭倒在地，情绪十分激动，夏侯楙命人将他扶下去休息，韩德怎么肯听，就是不肯离开，言外之意，不出兵给他的儿子们报仇，他就死在这里。

　　“久闻赵云大名，无人可敌，今日方信。”夏侯楙感叹道。

　　“赵云老矣，威名昨日，不足惧哉！”不苟言笑的参军程武出列道，此人正是曹操当年大谋士之一的程昱的儿子，颇通兵法，深知谋略。

　　“我儿亦是如此考虑，方会落得悲惨下场！”韩德插了一句嘴，其实是好意，提醒程武不要轻敌，但是这话听起来很不中听，程武体谅他痛失爱子，不做计较，但面上也有些不好看。

　　夏侯楙上来就败了一阵，有些拿不定主意，问道：“参军有何高见？”

　　“阵前大将对决，实乃下策也，赵云等人若一路追来，必走夹石谷，将军可在夹石谷两侧设定伏兵，诱赵云入谷，将其重兵围住，或可杀之。”程武道。

　　“将军所言有理，如法施行，为韩将军四子报仇。”夏侯楙点头道。

　　随后，为了安抚韩德这颗受伤的心，夏侯楙当场写了一封表书，上报朝廷，盛赞韩德四子之用，计杀蜀军大将关索有功，请求追封并嘉奖。

　　韩德心中稍感安慰，擦干眼泪再次主动请命，愿率领前部人马，将赵云引诱入谷。夏侯楙点头答应，让韩德继续率领其本部剩下的三万人马，再去挑战赵云。

　　诸葛亮率军在一处宽敞的山谷内扎下了大营，立刻召开了军事会议，诸葛亮郑重的说道：“关索亡故，实为我之过也，众位当节哀顺变。前番阵前残杀对方大将之举，暴虐过甚，实不可取，或引发不共戴天之仇，令前行受阻，众将当戒之，否则，定将严惩不贷。”

　　众人纷纷低下了头，感到一丝惭愧。诸葛亮的意思表达的很明确，可以杀对方大将，但是不能侮辱。

　　“鲍三娘！”诸葛亮道。

　　“末将在此！”鲍三娘出列道，眼睛中依旧满是泪水。

　　“索儿为国捐躯，令人心痛，其功我定会向圣上禀明。你即刻返回故里，携带家眷，去往彝陵吧！”诸葛亮吩咐道。

　　“韩德尚未杀死，末将不愿离去。”鲍三娘坚持道。

　　“韩德终将难逃一死，自有人替索儿报仇，你照顾好索儿后人，安抚花鬘，便是大功一件。”诸葛亮态度坚决，他不想再让鲍三娘挑动三军暴躁的情绪，思来想去，还是去彝陵抚平心灵的伤痕最好。

　　“丞相，关索他为我而死……”

　　“去吧！”诸葛亮冷下脸来。

　　鲍三娘不敢违抗，收拾行囊，离开大营，回到故里后，将关索其中的两房妾室遣散，带着花鬘等人，去往了彝陵城。由氏失而复得再失去，惊闻关索噩耗，哭得死去活来，头发花白，花鬘暗叹命苦，目断魂销，整日愁眉不展不需多说。

　　鲍三娘离去之后，诸葛亮平复了心情，拿出行军地图，与众人一道，开始研究下一步的战略布局。

　　夏侯楙的突然出现，打乱了诸葛亮之前的作战计划，由此看来，兵进凉州的计划是错误的。夏侯楙连同司马懿的大军，整合西凉兵马，有三十万之众，进入凉州，一定会被困在那里，反而令蜀中空虚，让敌军有机可乘。

　　诸葛亮只能回头再来审视天水郡这处地方，只有攻下此处，进可攻，退可守，才能立于不败之地。

　　从地图上，夏侯楙的二十万大军，正好扼住了通过天水和凉州的要塞，必须拨掉这颗钉子，大军才能进一步推进。

　　“由此地进发，必走夹石谷，此处依据天险，易守难攻，我料定夏侯楙定然会在此地伏兵，不如将计就计。”诸葛亮沉吟片刻说道。

　　“拔掉夹石谷，魏军再无防守之处，只能退离凤鸣山。”马谡附和道。

　　“丞相，下令吧，子龙皆听从丞相吩咐。”赵云拱手道，不言而喻，他还是想要去打先锋。

　　诸葛亮微微点头，开始军事部署，赵云依旧担任先锋，率领两万人马，可兵进夹石谷；张苞、关兴各率一万人马，由两侧小路悄然进发，时刻准备接应赵云；魏延率三万大军断后，一旦战争打响，立刻冲开阻挡，杀入谷中。

　　众人纷纷听令，休息两日之后，继续向北进发。

　　赵云率领前部先行一步，半日之后，正好又遇到了韩德的大军，赵云嘴角一抹冷笑，果然不出丞相所料，夏侯楙一定是在夹石谷设下了埋伏，特意让韩德来引诱。

　　韩德见到赵云终于出现，心中一块巨石落地，怒目而视，恨不得立刻将他杀死，为儿子们报仇。

　　“赵云，你的死期到了！”仇人见面分外眼红，韩德高声喊道。

　　“韩德，汝子皆酒囊饭袋之辈，被我军轻易斩杀，你竟然还敢来战，不知死活。”赵云冷哼道。

　　“杀子之仇，如何不报？赵云，我定要亲手剐了你，方解我心头之恨。”韩德一咬牙，挥动开山大斧冲了上来。


第1775章 父子皆亡

　　韩德的武艺明显要比那几个儿子强多了，一柄大斧挥动的虎虎生风，颇有威势，赵云没有轻敌，挺枪相迎，兵器交接的爆响之声不断的传来。

　　韩德想要报仇是真的，但他也没忘记自己的使命，那就是引诱赵云进入夹石谷，只有在那里才能真正杀了常胜将军赵云，哪怕搭上自己的老命也在所不惜。

　　战了几十个回合，韩德佯装不敌，立刻拨马就走，三万大军风驰电掣一般，逃奔夹石谷。

　　韩德边跑边往后看，唯恐赵云识破是计，不肯入套。赵云亦是冷笑连连，明知有诈，还是全速追了过去，不到半个时辰，两万蜀军完全进入了夹石谷中。

　　夹石谷内，怪石嶙峋，道路崎岖，韩德的大军不断深入，越往里走，环境越是恶劣。赵云从容淡定，对其紧追不舍，前行大约五里左右，一阵鼓声骤然响起。

　　正在奔逃的韩德大军突然掉过头来，与此同时，两侧的山脊之上，出现了密密麻麻的魏军，后方也突然冒出了一支军队。

　　赵云率领的大军，四面被困，形式危急。事先早有安排，赵云并不慌乱，率领本部人马，继续朝着前方的韩德冲了过去。

　　见赵云被兵马团团围住，而且还是夹石谷中对于自己最为有利的位置，韩德通红着眼睛发出一阵狞笑，登时勇气大增，率领兵马高喊着冲了上来。

　　顷刻间，箭如雨下，赵云傲然不惧，亮银枪挥出一面雪亮的盾牌，将这些箭矢纷纷打落。

　　蜀军将士们亦不见丝毫慌张，沉着应战，一边举着盾牌防守，一边跟随赵云不断向前，同时放箭进行还击。韩德原本以为对方会方寸大乱，没想到井然有序，稳中有进，实在是出乎他的意料。

　　不过，在有利条件之下，韩德顾不得分析其他，这次玩真的了，举着开山大斧，口中大喊着为儿报仇，不计后果的直取赵云。

　　前番对战，赵云并没有使出全力，目的是为了配合反包围的计划，如今战事已经打响，对韩德自然无需留情。

　　如果说此时四队人马同时围困赵云，势必会冲乱蜀军队形，分而蚕食，短时间内就可杀敌过万，甚至还可以威胁到赵云的生命。

　　但是韩德复仇心切，所有的速度都非常快，而且不太配合集体行动，生怕赵云的脑袋被他人割掉，开山大斧如同车轮一般，不断向着赵云四面攻击而来。

　　赵云不慌不忙，手中的亮银枪化作条条闪电般的光芒，将韩德猛烈的攻势一次次化解开来。韩德左抡右砍，杀红了眼，武艺那是超常发挥，好几次大斧都要砍到马头之上。

　　赵云当然无心跟韩德较量武艺，其余三面的队伍正在步步逼近，于是，他佯装落败，虚晃一枪，掉头就走。

　　韩德心中大乐，暗道赵云你今日插翅难飞，以为可以趁此时一斧砍杀赵云，毫不迟疑的追了上来。越来越近，韩德口中发出一声暴喝，全力挥动开山大斧，冲着赵云的后背猛砍而下。

　　嗖！一道银光闪过，赵云的出手速度更快，亮银枪猛然向后一挑，正中韩德的前胸。

　　一股血箭喷涌而出，开山大斧从空中坠落，韩德被赵云一记回马枪挑死在当场，至此，韩氏父子五人全部阵亡。

　　韩德被杀，前方的魏军立刻乱成一团，赵云率军继续向前冲杀，亮银枪如游龙翻滚，如入无人之境，杀得魏军节节败退。

　　说起来也不过一刻钟的时间，其余三方的魏军还在潮涌着奔向赵云，却突然听到身后杀声震天，回头看去，却不知何时，张苞、关兴和魏延的三路兵马也现出了身影，开始从后方猛烈的攻击魏军。夹石谷内，一场混战进行的尤为猛烈，蜀魏八支分队厮杀，血染山石。

　　夏侯楙此次派出了八万大军，虽然进行了顽强的抵抗，但是在蜀军强大的攻势之下，终究还是溃不成军，全线败退了下去。

　　从上午一直打到天黑，又持续追赶到天明，蜀军斗志昂扬，夏侯楙不敢继续恋战，主动放弃了防线，退过黄河，在天水郡西侧扎下了营寨。

　　夹石谷一战，蜀军损失超过万人，所以，虽然取得了最后胜利，诸葛亮依然是忧心忡忡，大战才刚刚拉开序幕而已。而夏侯楙损失则高达三万人，韩氏父子五人皆战死，这让曾经一度自信的他深受打击。

　　诸葛亮率领蜀军，终于突破了祁山防线，来到了天水郡的西侧，与夏侯楙大军隔河向望，呈现胶着的局面。

　　“丞相，我军士气正盛，何不继续渡河，直取天水？”马谡建议道。

　　“若夏侯楙逃回西凉，却可直取天水，今日其依托天水，隔河对峙，取之却难。司马懿不会见死不救，若两军何为一处，莫说天水，只怕南安、安定两郡也难以守住。”诸葛亮冷静的说道。

　　“这，接下来又该如何？”一向精明的马谡，一时间没了主意。

　　“暂且观望些时日，另思良策。”诸葛亮道，同时派出快马，传令给斜谷和子午谷那处的队伍，不要停止进攻，一定要牵住司马懿的大军，不让他出兵前来相助。

　　诸葛亮此战打得十分艰难，王宝玉的西征步伐也是进退无所，前途茫然。

　　相隔遥远的欧亚大陆上，王宝玉率领西征军，正式踏上罗马帝国的土地，一路不断向西，直奔罗马国的沿海重要城市，大马色城。

　　一路之上，并没有罗马军队的阻挡，西征军顺利来到了大马色的城下，这座城池四面环山，颇具规模，呈现正方形。每一个方向都有两个城门，而且，城门上方呈现圆拱形，边缘雕刻着精美的图案，艺术气息浓厚。

　　西征军兵临城下，大马色的城门却大敞四开，城墙之上不见一兵一卒，完全处在一种不设防的状态，这反而让王宝玉等人有些不知所措。

　　大马色不抵抗，自然涉及不到攻城，两万铁骑就这样大模大样的进城，好像也不妥当，而且，万一城中有伏兵可就不好办了。


第1776章 背负十字

　　“军师，对方不出兵，城门就这么四敞大开，你看怎么处理才好？”王宝玉不确定的问胡昭。

　　“不妨先礼后兵，暂且等待，定然有人出城。”胡昭说道，两万铁骑，动静不小，城内不可能一点也没发觉。

　　正如胡昭预料的那样，没过多大一会儿，城中便传来凌乱的脚步声，还有彼此之间的催促声，紧接着走出了一行人，为首一位老者，官员打扮，身穿红黄交织绸缎袍子，头戴金边高帽，眼神略显慌张，一边走一边扶着不时歪倒的高帽子。在他身后的几人，打扮各异，亦都是低眉顺眼，不吵不闹，再往后，则是几十名手持长刀的卫兵。

　　“想必这就是大马色的总督，主动投降是一件好事儿，爱好和平的人无处不在。”王宝玉满意的点头道。

　　众人也都是一幅释然的态度，不用打仗最好，从现在的情形看来，城内应该是没有兵马驻扎。

　　一行人静等老者近前，然而就在之时，城内忽然一声呼喊，然后一名黑袍中年男人匆匆在城中跑了出来，速度很快，超越试图想阻止他的老者，气喘吁吁的来到了西征军的面前，伸展开双臂，高声叫嚷。

　　此人身后还背着一个木制的十字架，与他身高相仿，看起来颇有分量，以至于累得他汗如雨下，黑袍打湿，声音都显得有几分颤抖。

　　王宝玉的脸色立刻沉了下来，问道：“英子，他在说什么呢？”

　　“此人说，这里是天堂之城，我军不可以进入，搅扰圣灵的安宁。”张琪英不高兴的翻译道。

　　“你告诉他，赶紧回去吧，我们停留一下就走。”王宝玉道。

　　张琪英将王宝玉的话翻译了过去，基本上没有什么效果，这名男人依旧是一幅悍不畏死的姿态，试图用一人之力，阻止两万铁骑。

　　“他说如果我军想要进城，除非从他身上踏过去。”张琪英皱眉翻译道。

　　“这人算老几，也敢来威胁我！”

　　王宝玉当真恼了，一催御风虎，猛然一下来到了此人的跟前。一阵劲风拂面，猛不丁眼前出现猛虎，此人无比惊恐，浑身打颤，额头上布满了豆大的汗珠子，嘴里不知道念叨着什么，依旧顽固的双腿罗圈着站在原地。

　　“你好大的胆子！”王宝玉眯着眼睛呵斥了一声，俯身又问：“你叫什么名字？”

　　“犹大！”

　　犹大！不就是最后晚餐中背叛耶稣的那个人物吗？当然，一定是重名，那个犹大早就死去二百多年了。

　　“谁派你来的？”

　　“不义之师，人人唾弃！”

　　“犹大，你觉得以你一人之力，可以阻止我军入城吗？”王宝玉冷声问道。

　　“强行进入天堂，上帝一定会惩罚你的！”犹大诅咒道。

　　“你也接到了上帝的旨意不成？”

　　犹大一愣，面露惭愧之色，他哪有这本事，梗着脖子争辩道：“任何践踏上帝至高无上权利者，都该受到惩戒！”

　　王宝玉的心情非常郁闷，这到底是什么事儿啊，来到西边之后，宙斯那一伙的神灵纷纷现身，现在又要把上帝给扯出来，他只想来找一根胡子，有必要如此兴师动众吗？要是神灵们觉得实在是喜欢清静，不愿意被打扰，干脆把那根胡子给了自己不就得了？

　　王宝玉暗叹一口气，冷眼瞅了下不肯退去的犹大，威胁道：“你要是再纠缠下去，别怪我不看上帝的面子，对你不客气。”

　　“以马内利，上帝与我同在！”犹大面色惨白的高声叫嚷，紧张的眼睛都闭了起来，那两张眼皮却是抖个不停。

　　后方那名官服老者，见到这幅情形，一边气喘嘘嘘的朝这边跑，一边高声喊道：“犹大，休要多管闲事，快快退下。”

　　“你们要是强行入城，上帝的怒火定将你们化为灰烬。”犹大根本不听，继续振臂高喊。

　　精神病！

　　王宝玉郁闷的在心里骂了一句，当真想要吩咐士兵不必入城，他也不想再看到流血事件发生。可就在此时，犹大突然向后倒去，后背十字架深深插进了土里，其本人也未料到，使劲挣扎了几下，却是动弹不得。

　　让众人都觉得不可思议的现象发生了，仿佛有一股巨力，将犹大真正捆绑在十字架上，伸展着双臂，完全一副殉难者的姿态。而且，十字架如同树木一般，骤然开始快速的生长，一直延伸到百米的高空中。

　　“啊！”犹大发出了声声惊惧的大喊，随即又高声叫喊道：“荒淫作恶之人，上帝的惩罚来了！”

　　跑到近前的老者，彻底被吓傻在当场，王宝玉也不知道是怎么回事儿，这到底是在惩罚谁啊？直到心里响起了哈哈的大笑之声，这才明白，还是这两位大神开的玩笑。

　　“两位大神，你们能不能别多管闲事儿啊！大不了不理他就是，惹恼了上帝，吃亏的还是我。”王宝玉在心底问道。

　　“上帝是那位神，本尊不认识，哈哈！”粗嗓子的笑声继续传来。

　　“上帝无所不能，无所不在。”王宝玉按照自己的理解说道。

　　“胡说八道，盘古大帝也没这能耐。”粗嗓子十分鄙夷。

　　“老大，你这么做，会挑起神界之争的。”王宝玉皱眉说道。

　　“哈哈，与天斗，其乐无穷。”粗嗓子继续大笑，根本不理会王宝玉的态度。

　　王宝玉正在用心灵跟两位大神沟通，突然，被捆绑在十字架上的犹大身上燃起了火苗，只在顷刻之间，就化为了灰烬，从空中飘落了下来。

　　“你们把他给杀了？”王宝玉恼羞的质问道。

　　“没有啊！”一粗一细的声音同时在心底传来，还带着些许的畏惧。

　　“不是你们又是谁？”王宝玉心下疑惑，回头又质问道：“到底是谁杀了他？”

　　西征军队伍之中，懂得法术的只有胡昭和那只赤炎鸟，胡昭摇头，没有王宝玉的命令，他怎能滥杀无辜？赤炎鸟不知所谓，神色平静。

　　“不必追问，唉，能在本尊跟前消灭一个人而不被发觉，倒是我等的劲敌。”粗嗓子难得叹了口气。


第1777章 红月之灾

　　十字架恢复了正常，歪倒在地上，其上还留有几道焦黑，散发着难闻的糊味。

　　那名老者吓得满头大汗，急忙过来见礼道：“属下大马色总督米索波，恭迎来自东方的大王。”

　　“米索波，我虽然迫于无奈，在战场之上杀人无数，但是今天这事儿我必须澄清，犹大怎么死的，我也不清楚，但绝对不是我们杀的。”王宝玉正色说道。

　　“此人一向不太正常，总吵嚷着想要殉道，我曾经想要烧死他，今日他倒是得偿所愿。”米索波一边擦汗一边解释。

　　“为什么不见你们的兵马？”王宝玉问道。

　　“实不相瞒，大马色三万兵马听从元老院的指派，前些日子南下，去支援戈尔迪安总督。”米索波解释道。

　　“发生叛乱了？”

　　“属下不知详情，请求大王不要伤及城中居民，一切物资皆可以带走。”米索波恳求道。

　　“只要你们不反抗，我们是不会伤害无辜的。这里有没有直接向北去的路？”王宝玉问道。

　　“沿着城下行走不远，有一条山间小路，可穿行到达大路。”米索波说完，又殷勤的劝说道：“大王远途劳顿，还望进城休息。”

　　夜色暗淡下来，天边一抹残阳，王宝玉再看看大马色城，总是觉得异样的陌生，而且被犹大搞得心里总觉得挺别扭，王宝玉当真就不想进城了，最后说道：“你回去筹备一些物资拿出来，我们就不进城了，就在城外休息一晚就走。”

　　听到王宝玉这么说，米索波显得很激动，连连点头，急忙带人回去操办。王宝玉吩咐大军就在城外扎下营寨，没过多久，城内的物资就一车车的拉了出来。

　　“宝玉，进城去休息多好，难道你还怕了那人不成？”马云禄嘟囔道。

　　“宝玉做得对，虚空之火，非神灵不可为，还是不要招惹最好。”胡昭理解的说道。

　　“我们身在异乡，不能树敌太多，我可不想将上帝也牵扯进来。”王宝玉道。

　　“宝玉，这西方的上帝与我们东方的佛祖相比，怎样？”马云禄都被这些神灵弄晕了，分不清哪个是哪个。

　　王宝玉苦笑一下，说道：“其实都是一样的，胸怀博大，仁爱宽容，都希望自己的追随者平安幸福。只不过一个娘的孩子都还不一样呢，何况是他们的子民如此众多。”

　　马云禄似懂非懂，不再多问。

　　战马吃饱了草料，将士们也吃上了肉，大家都没有怨言。当晚，西征军就在所谓的天堂之城外面过夜，为了表示尊重，也唯恐生变，大马色总督米索波主动陪在西征军这边。

　　王宝玉对他十分客气，一再表示，大军一路走来，不能携带太多财物，沿途散发了不少，也弄丢了一些，所以无法补偿大马色的损失。

　　米索波连连表示不必客气，在他看来，西征军没有进城抢掠，那就是最大的恩惠。

　　米索波表现得不错，王宝玉也开诚布公的跟他说，自己此行的最终目的，是要去西西里岛找一样东西，并不想跟罗马军队发生冲突，其实也是希望他将这个消息传播出去。

　　米索波态度很积极，先是盛赞王宝玉的勇气，然后主动帮助西征军规划行军路线。向北途经的下一个城市，叫做安提阿，再向西北有两条路线，一条沿着地中海边，要经过大数、特庇、以弗所等地，稍远一些，而且是罗马兵力比较集中的地方，最好走中路，经过路司得、以哥念，然后直奔海峡处君士坦丁堡。

　　如果能够顺利通过君士坦丁堡，下一站叫做陫立比，然后是梭罗那，过阿尔卑斯山，向南便可到达罗马国的首都罗马城。

　　王宝玉对这些地名比较陌生，于是和米索波在地上用树枝比比划划的讨论了半天。为了表达诚意，米索波还连夜跑进城去，取来了更为详细的地图，勾勾画画十分用心，俨然王宝玉大军当中的一员亲信。

　　阿凡提带着狐疑过来将地图仔细研究，他本人来过这边，最终证实米索波说得路线没有错，甚至要比之前王宝玉的智谋团商议的路线还要精细，相对更安全些。

　　王宝玉对米索波的表现很满意，商议完成之后，就大方的让他回城去休息，米索波坚持要在此侍奉大王，被王宝玉婉拒，这才后退着步伐，满脸恭敬的离去。

　　胡昭望着米索波远去的身影，皱着眉头道：“米索波表现太过积极，一定另有图谋。”

　　“我觉得此人也颇有奸滑之态，不过这地图确实用处不小。”阿凡提也是百思不得其解。

　　“咱们管不了那么多，尽快实现这次的目标才是正道。”王宝玉摆手道，无事献殷勤，非奸即盗，更何况西征军带着强烈的侵略色彩，米索波不予抵抗，反而如此积极相帮，一定心怀不轨。

　　后半夜，天气似乎变得有些寒冷，王宝玉披着衣服走出了帐篷，天空中的一轮圆月，却不知道何时，变成了赤红的颜色，显得有几分诡异。

　　望着天空的红月亮，王宝玉忽然觉得有些心绪不宁，仿佛要有大事儿临头一般，他相信自己的直觉，连忙传令下去，让大军立刻收拾起来，连夜出发，离开大马色。

　　将士们纷纷不情愿的穿衣起床，整理起行囊，而天空中的那轮月亮，却愈发的赤红，仿佛下一刻就能滴下血滴来。

　　西征军整肃完毕，正要离开，突然，脚下的土地剧烈的震颤起来，一波接着一波，宛如狂涛巨浪一般。

　　众人纷纷被掀翻在地，惊恐万分，晃动足足持续了两分钟，才渐渐停止下来，将士踉跄的爬起来，都出现了不同程度的眩晕呕吐。

　　再看大马色城，城墙开裂，摇摇欲坠，城内传来了百姓的哭喊之声，想必城内的房屋多半已经倒塌，死伤不可计数。

　　又是一场大地震，而且毫无预兆，而地震过后，天空的月亮却重新变成了皎洁的颜色。

　　“臭小子，这事儿跟我们无关。”粗嗓子的声音响起，急忙撇清了关系。


第1778章 高效进攻

　　“是跟你们无关，却可能跟上帝有关。”王宝玉叹气道，忽然想起犹大被烧死之前留下的话，上帝的惩罚来了！

　　事发非常突然，也来不及逐一分发封体丸救命，众人对王宝玉的敬仰之情，无以言表，幸好没有进入大马色城中居住，否则，不知道有多少将士遇难。

　　救灾的事情，王宝玉根本没想，既然是上帝惩罚了这座天堂之城，城内的人就必须接受，他可没踏入半步，应该和西征军没有任何关系。

　　随后，王宝玉带领大军，连夜离开了大马色城，真的一刻都不想在这里停留，穿过城边的山脚小路，来到大路之上，继续向北进发。

　　“上帝还真有些本事，倒是我小瞧了他！”粗嗓子道。

　　“嘿嘿，这种手段，倒是可以成为朋友，反正我们对这边也不熟。”尖嗓子的嘿嘿笑声传来。

　　“好主意，改日一起聚聚！”粗嗓子。

　　“我来做东！”细嗓子喜滋滋的说道。

　　“大言不惭！”王宝玉在心底嘲讽了一句。

　　“夷平一座城池，我们比上帝干得更彻底，和我等为友，还亏待了他不成？”粗嗓子不满的说道。

　　王宝玉汗颜，这话并不假，但还是说道：“人家来了，你们都没发现，就证明他的本事更大。”

　　“嘿嘿，说不准他修炼了强大的隐身之术，我二人并未提防。虽说也并无特别之处，不过既然是项本事，倒也可好好讨教一番。”尖嗓子还在不知死活的嘿嘿直乐。

　　王宝玉懒得搭理他们，这两尊大神的本事通天自然无需多说，但上帝是何等高贵的存在，他心里比谁都清楚，这也是他不肯走耶路撒冷的主要原因。

　　做朋友的事情就免了，只要不成为敌人就行。王宝玉现在的心态就是不求无功，但求无过，不要过多的招惹是非，赶紧弄了胡子走人。

　　想到大马色城突发地震，王宝玉问阿凡提：“舅舅，你对这个大马色了解多少？”

　　“大马色所处位置十分重要，商旅必经之路，积累财富无数，也称丝绸之城。据我所知，城中之人，多为贵族，穷奢极欲，挥金如土，多无信仰，那名犹大倒是个另类的存在。”阿凡提解释道。

　　“哦，原来是富贵淫逸造下无边罪孽，这就不奇怪上帝为何会惩罚他们。”王宝玉若有所悟的点头，马云禄瘪瘪嘴还是想不明白，上帝不是仁爱的吗，怎么还会惩罚子民？

　　“宝玉，前方的安提阿也是罗马国重地，必有重兵把守。”阿凡提提醒道。

　　“没有办法，只要抵抗，只能打服他们。”

　　“还应该速速行军才是，路司得、以哥念相邻较近，定然相互照应，而此行最难的通过的地方，却是海峡处的君士坦丁堡。”阿凡提搜索着脑海中的记忆，绕口的说出这些城池的名字，不断的提出建议。

　　“我相信我们不是独立作战，其中也搅合了不少各怀目的的人和神灵。计划不如变化大，咱们就按着正常步子来吧。”王宝玉自嘲道，倒是不再担心这些事儿。

　　偶尔的余震还是能感受到，有些强度还不小，但并不影响西征军前进的步伐，距离大马色越来越远，震感也就减弱到可以忽略不计。

　　赤炎鸟探路的本事可比老鹰强了太多，瞬间就能完成任务，而且赤炎鸟的表达能力也很强，为西征军的前行提供了许多精准有用的信息。

　　通过赤炎鸟的汇报，路上依旧没有罗马的伏兵，倒是颇显得有些古怪。

　　几日之后，前方出现了一座坚固的城池，看起来并不比大马色城小，正是安提阿。

　　王宝玉从望远镜里看得一清二楚，城墙上有许多罗马士兵在走动，密度不低，好像是兵力不少的样子。

　　就在西征军距离安提阿不足千米的时候，安提阿的北门突然打开，急速冲出来一支罗马军团，足有三万人不止。

　　这支队伍的前方，整齐排列着战车，中间一名将军，傲气的站在车上，手握金晃晃的长剑，身后还背着一柄超大号的弓箭。

　　西征军立刻列开了交战的队形，这名将军没有说话，长剑向前一指，罗马军队立刻高喊着冲了上来。如此高效进攻，倒是让西征军一时之间有点措手不及。

　　嗖嗖嗖！这些士兵身上都带着类似弹弓一样的抛石武器，漫天的圆圆石块首先冲了过来，胡昭立刻挥出了一道狂风符，御风虎和白焰牛也发出了吼声气浪，将这些石块挡在了空中。

　　那名罗马将军脸上立刻露出了诧异之色，口中不知道喊了一句什么，一排排的战车立刻朝着这边急速的扑了过来。

　　跟萨珊的战车一样，战车的两侧，出现了明晃晃的尖刀，不用吩咐，张琪英立刻吹动了引马哨，正在狂奔向前的战车，突然就停在了原地。

　　随即，战马突然调转方向，朝着罗马军队狂奔而去，那名带头冲锋的将军，突然大吼一声，硬生生的将战马给拉坐在地上。

　　好大的力气，王宝玉不由暗赞了一句，无论到了哪里，都有大力士的存在。王宝玉认识的天生神力的将军可不少，要说特别，还真得数关索的妻子鲍三娘，力拔山兮气盖世，称得上是女中豪杰。

　　嘿嘿，如果没有这样的媳妇，关索失去约束，不定得找多少个女人呢！想到这里，王宝玉一阵苦笑，怎么好端端的想起这两口子，殊不知关索已经黯然陨落，英年早逝，悲痛欲绝的鲍三娘以及花鬘正在赶往彝陵的路途之中。

　　其余的战车还是冲进了罗马军队之中，一阵惨呼声接连不断的响起，既然对方发起了攻击，也没必要客气，王宝玉大手一挥，铺天盖地的箭矢立刻射了过去。

　　罗马士兵急忙举起了硕大的盾牌阻挡，可是，一群怪兽突然从西征军的队伍中冲出，吐火挥刀朝着他们攻击而来。

　　罗马军团的阵型大乱，王宝玉举起屠龙刀向前一指，马超等大将带领全体西征军将士，朝着前方猛攻了过去。


第1779章 举过头顶

　　此时，那名罗马将军已经跳下了战车，只听他又发出一声大吼，硬生生的将战车举了起来，下坠的战马扯断了车辕，刮破了皮肤，发出一声声惨叫。

　　罗马将军举着战车，冲着马超狠砸了过来，马超面不改色，挥起腾冲枪，随着一阵阵光影闪烁，战车顷刻间碎成了无数块，其上钢刀也变为数段。

　　罗马将军错愕的还举着臂膀在原地站着，眼前这位将军武功深不可测，看来真是遇到了对手。不过，他并没有与马超交手的机会，提普已经挥动着灭法杖，兴奋的冲了过来，同时高喊：“马将军，将此人留给我！”

　　马超会意，闪到一旁，罗马将军却是羞怒交加，立刻挥动长剑，在地上一路狂奔，直奔提普，眼中杀气腾腾。

　　白焰牛白影一闪，飞快迎了上去，罗马将军满脸杀气，奔跑速度倒也不慢，以至于双方交错而行，都跑过了头，惹得西征军一阵哄笑。

　　提普调转牛头，罗马将军也及时收住脚步转过身来，只见灭法杖全力一挥，跟长剑碰撞一起，一声爆响，火花四溅，罗马将军的长剑之上，已经被灭法杖冲出了一个豁口。

　　罗马将军手臂吃痛错愕不已，他这柄长剑可是花了大价钱，锋利坚固，竟然轻易的被人打坏了，提普哈哈大笑，脱口赞了一句：“好大力气！”

　　提普刚才的一记重击，力愈千斤，此人还能够握住长剑，足见其力大无穷，是一名骁勇的战将。

　　嗖嗖！几道寒光闪过，提普的灭法杖分别从几个方向对着这名罗马将军发起了猛攻，由于高度占据优势，一张交错纵横的光网铺天盖地的扑向罗马将军。

　　值得赞叹的是，此人身手相当不弱，腾挪跳跃，竟然分别躲开，提普赞赏不已，刚要再夸一句，罗马将军却瞅准时机，奋力一跃，朝着提普的腰间刺来了一剑。

　　提普不以为然，侧身躲开，然而罗马将军长剑骤然下挫，竟然想要砍掉白焰牛的牛头。骑在汗血马上的张琪英一脸嘲讽，暗道这罗马将军力大如牛不假，但也绝对比不上这头神牛。

　　如众人所料，白焰牛平地移动只是霎那之间，罗马将军扑了个空，身形晃动。提普与白焰牛感情不浅，勃然大恼，抡起灭法杖，再次狠狠的撞击在罗马将军的长剑之上。终于，罗马将军面目狰狞，虎口间冒出了鲜血，长剑又出现了一个豁口，落在了地上。

　　罗马将军完全落于劣势，干脆就站在原地，毫不畏惧的迎上提普的眼睛，要杀要剐，随你便！

　　众人都以为，提普接下来会一杖将此人砸进土里，但是，出乎意料的是，提普纵身从白焰牛身上跳下，将灭法杖往地上一插，赤手空拳的扑向了这名罗马将军。

　　罗马将军眼中掠过一丝惊喜，这可是难得的好机会，挥动双拳，如同疾风骤雨一般攻了上来。

　　如同铁塔一般的提普，身形极其利落，闪避开此人的攻击，双手突然一用力，抓住了对方的胳膊。罗马将军脸上一惊，反手也抓住了提普的胳膊。

　　两个人立刻呈现出蒙古摔跤的姿态，都暗中发力，罗马将军哇哇大叫，憋得脸红脖子粗，想要将提普给举起来，但这一切都是徒劳的，提普如同钉在地上一样，动也不动，脸上带着一丝鄙夷。

　　直到这名将军耗尽了力气，提普双目圆睁，猛然用力，轻易的将此人举过了头顶，随即双手快速移动，这名将军就如同陀螺一般的高速旋转起来。

　　呼！一股狂风吹过，这名将军被丢进了西征军的队伍之中，没人想要接住他，纷纷往后撤，罗马将军狠狠落在地上，摔了个七荤八素，眩晕让他根本站不稳，接连呕吐，随即白眼一翻，昏倒在地。

　　立刻有几名士兵跳下马来，将此人捆绑的结结实实。对方见到大将就这样被人活捉，士气顿时消退大半，西征军勇不可挡，马超等人杀人如麻，大片的士兵倒在血泊之中。

　　“将士们，不要停，攻入城中！”胡昭立刻发出了一声高喊。

　　正在败退中的罗马军队，见追兵如同潮水一般，紧追不舍，个个心惊胆颤，聪明一点的，干脆朝着其他方向狂奔而走，也有不少傻乎乎的朝着城内撤退。

　　马超等战将凭借汗血马的奔跑速度，紧咬着罗马逃兵不放，很快就冲到了城门跟前，就在城门即将关闭的那一刻，提普再次跳下白焰牛，伸出巨掌，凭借自己的大力，硬生生推倒了一大群试图关闭城门的罗马兵。

　　一道白光，马超就这样从门缝间冲了进去，顿时哀嚎声响起，没人看见发生了什么，但是明显察觉到门缝附近的罗马兵少了许多。

　　城门最终被打开，西征军的士兵以最快的速度冲进了城中，试图反抗的罗马兵，又死了不计其数。

　　安提阿城池规模虽然不比大马色小，但城市经济却相对落后，遍地土坯的民居，这也让罗马士兵避无可避，最终竟然从其他三个城门逃了出去。

　　西征军迅速控制了城门及各处要地，随后，王宝玉带着一支强悍的部队，直奔城中最大的一处宫殿，想必这里就是安提阿城的官邸。

　　大军刚刚来到宫殿跟前，就见一名四十多岁的光头中年人，拥着两名衣着暴露的女子，出现在台阶的上方。

　　此人一幅懒散的样子，身上的衣服明显是睡袍，当他看清下方不是罗马军队，全部都是东方士兵时，惊得目瞪口呆，猛然用力一推，两名女子惨叫着朝着台阶下方滚落下来。

　　嗖！

　　马云禄恼了，毫不客气的朝着对方射去了一箭，中年人后心中箭，一声惨叫，向后仰躺，也从台阶上滚落下来。

　　“云云，干嘛要杀他啊！”王宝玉埋怨道。

　　“此人对女子太过无情，合该处死。”马云禄道。

　　“天下又有几人如宝玉这般重情重义。”孙尚香公正的说了一句。

　　立刻有人接话，“我跟兄长一样，最注重妻子的感受。”


第1780章 比试丢石

　　正是嘿嘿直笑的飞云鼠，大家不禁都跟着笑了起来。

　　随后，一行所谓的罗马官员鱼贯而出，见到死在台阶上的中年人，如惊弓之鸟，瑟瑟发抖，紧接着纷纷单膝跪倒，放弃了无谓的抵抗。

　　经过简单的询问，死去的中年人正是安提阿的总督乌维科，而被俘的那名将军，正是城中的守将马赛，有罗马第一大力士之称。

　　王宝玉下令将这些官员们都看管起来，背着手走进了这座宫殿般的建筑。别看城中的民居非常普通，但这处宫殿却是富丽堂皇，充分彰显贵族和平民之间的阶级区分。

　　穿过环形的走廊，王宝玉进入到一处大房间，中间一把长条的椅子，上面铺着柔软的黄色绸缎，看来罗马人在商议事情的时候，喜欢斜躺着。

　　王宝玉坐了上去，嘿嘿，屁股陷进去多半个，还真是享受，有点席梦思的味道。这种长椅，躺在上面用不了多久就会睡着，哪还有精力商议大事，难怪此处如此落后。

　　众人也纷纷各自找了一个椅子歇息，安条克则招呼张琪英当翻译，指挥着宫殿里的仆人，准备吃喝等物。

　　宫殿的墙壁上，并不例外的绘制着很多精美绘画，大多是希腊诸神以及他们诸多传奇故事的图案，顶棚也是如此，有点置身仙境与神灵共存的意思。

　　王宝玉总觉得好像有人盯着自己看，顺势望去，画像上还有一个头上有光圈的熟人，正是耶稣。想起十字架上的犹大，王宝玉就觉得心里有点别扭，吩咐人将这个图案给遮挡上。

　　饭菜很快就上来了，吃饱喝足之后，王宝玉吩咐将罗马将军马赛带上来，由于知道他力气大，士兵们生怕出了差错，将他捆得跟粽子一样。下面只露出小腿，走路靠挪的。

　　马赛直挺挺的站在地上，绑成这样，想不直溜都难，专治驼背等不良习性。马赛怒目圆睁，好几名士兵使劲按着他的头，胸脯都要贴到了大腿上，就是不肯跪下高贵的膝盖。

　　王宝玉摆摆手，示意士兵们退下，自然不会勉强他，冷声问道：“马赛，你技不如人，力不如人，服不服啊？”

　　张琪英将话翻译了过去，马赛猛然向下一跺脚，地面似乎都颤抖了几下，口中大喊道：“不服，我若不是手上受伤，他摔不倒我！”

　　“我单手就可胜你。”提普鄙夷的说道。

　　马赛扬着下巴，鼻子中连连发出冷哼，显然不认可提普狂傲的言论，“你骑那能飞的牛，我自然步伐跟不上，否则怎会被你钳制？”

　　“我不骑牛也照样办你！”提普上火的撸撸袖子。

　　王宝玉来了一些兴致，吩咐道：“将马赛松绑，提普，你单手再胜他一次，好让他心服口服。”

　　提普很是兴奋，大嘴咧开，笑个不停，士兵们过来挑断了马赛身上的绳索，大概是刚才受到了屈辱，马赛立刻朝着提普扑了过去。

　　提普背着一只手，单手抡起来，挥拳如风，马赛刚刚被松绑，手臂酥麻无力，一时间还没适应过来，被提普单拳打得节节后退，颇有几分狼狈。

　　能够躲开提普的重拳，此人功夫倒也不俗，至少在飞云鼠之上。两个人就在宫殿的空地上，缠斗了片刻，提普突然大手猛然向前一抓，竟然再次扯住了马赛的衣服，一声暴喝，再次将他举了起来。

　　马赛双脚乱扑腾，眼中露出了惊恐之色，提普哈哈大笑，将他向前轻轻一抛，大模大样的回到自己的座位上。

　　众人发出一阵雷鸣般的掌声，马赛虽然没有摔倒，却显得灰头土脸，郁闷的想要流泪，王宝玉笑问道：“马赛，这次你总该服了吧？”

　　“不服，本人射箭全国第一，他可敢与我比试射箭？”马赛不甘落败，再次提出了比试内容，他认为作为真正的上将，就该是全方位人才，有蛮力，也要有技能。

　　说起射箭，马超、马云禄兄妹这方面的本事都是超一流的，根本用不着害怕，王宝玉刚想答应，胡昭连忙制止道：“宝玉，不可比试此项。”

　　“军师担心什么？”

　　“若是其箭支中途改道，或可造成伤亡。”胡昭的担心无不道理。

　　王宝玉点头，对马赛道：“比试射箭不行，我怕你误伤了别人，换个内容吧！”

　　马赛嘴角一抽，不过也没有辩解，有此顾忌，人之常情，又说道：“那就比试丢石！”

　　比赛扔石头，这应该相对安全，众人无异议，王宝玉从怀中摸出了萨珊光明使者的两颗珠子，说道：“谁去跟马赛比试一下扔石头？”

　　“我！”“我！”飞云鼠樊金凤等人都主动要求，王琳琳也伸长脖子凑过来：“哥，这个我也在行！”

　　胡昭明白，王宝玉对马赛如此宽容，一定有所打算，眼珠一转说道：“可由他挑选，男女皆可。”

　　王宝玉看了一眼胡昭，会心的一笑，点头道：“好吧，就按照军师的安排。如果马赛赢了，就放他走。”

　　马赛听到了张琪英的翻译，心中有种说不出的滋味，这还是没瞧得起他，但是，想要逃生的渴望，却让他不得不进行对自己最有利的选择。

　　前面一排，所有人都是自信满满的看着马赛，尤其王琳琳，不停的指着自己的鼻子，希望马赛能选她比赛。

　　这名女子看似大咧咧的，丢石应该没有多少水准，马赛当真动了心思，就要选王琳琳，但是猛然间，他又发现了一个看似更合适的人选，于是伸出了手，低头指了指坐在后方一人。

　　回头看去，大家差点都笑出声来，马赛指的竟然是正在低头摆弄衣襟的火丫，眼睛盯着地面，不知神游到何处而去。

　　“曼妃，马赛将军选择了你哦！”马云禄咯咯的笑了起来。

　　“叫我何事？”火丫愣头愣脑的问道。

　　“就是让你跟他比试扔石头，看谁扔的更准。”孙尚香有些恼的补充了一句。

　　“我？”火丫指了指自己，一脸的难堪，连忙摇头道：“我哪会扔石头啊，烧火还行！”

　　众人看在王宝玉的面子上，都没敢笑出声来，王宝玉冷着脸说道：“火丫，让你比就比，要为西征军争光！”


第1781章 连锁反应

　　火丫闷闷的站起身来，王宝玉将手中的一颗珠子扔给了马赛，马赛一抖手就轻松的接住。另一颗珠子扔给火丫的时候，她双手一阵扑腾，到底珠子从怀里漏出去，然后砸在脚面上，又滚落到一旁，火丫红头涨脸的连忙过去捡在了手里。

　　唉，真是不争气啊！王宝玉暗自感叹了一句，心中也后悔了，让火丫比试，这就等于赶鸭子上架。

　　“哥，实在不行换我吧！”王琳琳撅着嘴巴说道。

　　“做人要有诚信，琳琳，别闹了。”王宝玉还是回头叮嘱胡昭：“军师，关键时刻，记得出手。”

　　“哎，也怪我大意，倒是忘了曼妃。”胡昭有些懊恼，他当然也知道火丫什么都平平。

　　比试的内容很简单，看谁能打到前方墙角处的一枚罗马钱币，相隔大约三十米。马赛礼貌的向火丫微微弯腰摊手，意思是请曼妃先来，火丫紧张的直摆手：“你先，你先！”

　　看到曼妃如此，马赛更是胸有成竹，握紧珠子，深吸了一口气，骤然向前抛出。一道光线还没从空中消失，众人耳中便传来啪的一声脆响，珠子准确击中了钱币，嵌入到墙壁之中。

　　力道不错，王宝玉吩咐过去将珠子取回来，光明使者的珠子不是平常的东西，他有把握不会损坏的。只不过三人即便知道自己的宝贝被当做是比赛工具，肯定也是敢怒不敢言。

　　至于那枚钱币，已经变形，王宝玉命人再换上一枚新的。由于接下来是曼妃出手，所以没人给马赛喝彩，都替火丫捏了一把汗，场面变得鸦雀无声。

　　火丫见到对方扔得如此精准，脸上的为难之色更加明显，胆怯的看了一眼王宝玉，王宝玉则冲她微笑着点点头，不要怕，还有我。

　　火丫稳稳神，也学着马赛的样子，眯着一只眼睛瞄准了向前用力一抛，眼尖的都看到了，曼妃前还违规的踏出去起点线半个脚掌。结果高度有了，长度不够，只是扔出了十几米远，就落在了地上。

　　众人不禁发出了一阵嘘声，马赛也张大嘴巴刚想笑，可就在这时，落地的珠子突然弹了起来，冲向了屋顶，随即又落在了地上，然后再次弹起落下，在众人抬头低头，低头抬头的反复动作之中，最后准确的落在钱币之上，将钱币压倒在那里。

　　四周足足静了三秒钟，所有人齐齐发出欢呼，汉兴王的妻子们果然是个个都给力！

　　“我打中了！我打中了！”火丫兴奋的拍着小手发出了欢呼，一脸的傲气，女人们则是半喜半妒，这火丫还真是有运气，这都能赢。

　　王宝玉哑然失笑，小声对身边的胡昭说道：“军师，直接打中了就是，干嘛还搞得这么复杂，跟假的似的。”

　　“宝玉，刚才我还没来及出手。”胡昭摊了摊手，脸上带着莫大的疑惑。

　　王宝玉明白了，这还是身体内的大神搞得把戏，不由的在心里问道：“大神，杀鸡不用宰牛刀，这点小事儿还用你们出手。”

　　“这女子是我的恩人，她的事我当然要管。小子，你可不能亏待她。”粗嗓子的声音传来。

　　“谁是你的恩人，火丫？”

　　“就是她！”

　　“火丫什么时候成了你的恩人了，咱能不能别开玩笑啊！”王宝玉道。

　　“本尊从不说谎，你不是喜欢胡思乱想吗，自己思量去吧！”粗嗓子道。

　　“嘿嘿，她救了你，你又救了我。好吧，这女子也算我的恩人。”尖嗓子的话也传来。

　　王宝玉脑袋一阵急转，忽然就想通了，火丫在天石城被封为康居圣王，一定是无意间触动了什么机关，才放出了其中的一尊神，而这尊神则选择性的附着在自己的身上。

　　至于细嗓子的那尊神，则是自己在浮游池洗脸的时候，被这尊神使用法力给放出来的，也可以说是连锁反应。

　　“嗯，你想的不错，可是你到底笨头笨脑，至今不知我二人是谁。”粗嗓子的知道王宝玉的心思，赞了一句后，又贬了一句。

　　王宝玉收回了思路，对着惊得不知所措的马赛笑问道：“马赛，这应该也算打中了吧？”

　　“这，自然算是，比我更厉害！”马赛由衷的说道。

　　“我的这个媳妇，根本不会武功，随便都能赢你，这会你总该服气了吧！”王宝玉道。

　　马赛眨巴几下眼睛，又说道：“我在斗兽场上，从未落败于狮虎猛兽。”

　　“马赛，我胯下的这匹猛虎，打败你简直不费吹灰之力，您还是省省吧！”王宝玉有点哭笑不得。

　　马赛站在原地，思量的半天，终于单膝跪倒，说道：“大王，请留下本人一条性命，我的妻儿都在罗马城中。”

　　“我要是想杀你，还能让你在这里比比划划，我问你，是否愿意帮助我们？”王宝玉正色问道。

　　“若让马赛屠杀国人，那还是请大王直接杀了我吧！”马赛立场很鲜明，毫不遮掩自己心中所想。

　　“不用你冲锋陷阵，只要做好向导就行，我跟给你说明白了，我军就是想去罗马城以南的西西里岛，寻找一样东西，找到后我们就撤走，罗马还是要归于罗马人。”王宝玉直言不讳的说道。

　　“马赛一定相帮，绝无二心。”马赛面带欣喜，连连点头。

　　“呵呵，得到将军相助，一定踏上坦途。”胡昭也呵呵笑了起来，随即端着一杯茶，躬身敬上。

　　能够坐在王宝玉的身边，位置和分量一定不低，马赛不能推拒，再加上他早就口渴难耐，接过来一饮而尽。

　　胡昭突然就冷下脸来，说道：“马赛，这茶水有毒！”

　　胡昭的话，令马赛在心理作用下，立刻觉得肚子里很不舒服，他暴怒般的吵嚷道：“要杀就杀，何必下毒呢！”

　　“本军师不能完全相信你，只要你老老实实的听话，我军离开之时，我自然会给你解毒，一切皆无妨碍，要是你不老实，我随时都可以让毒性发作，你便会全身渐渐溃烂而死。”胡昭道。


第1782章 神聚之路

　　“军师，有必要这样吗？”王宝玉皱眉道。

　　“异国之将，不可全信。”胡昭坚持自己的态度。

　　“马赛，本王向你保证，到时候一定会为你解毒。”王宝玉道。

　　“正是，解药就在我身上。”胡昭补充了一句。

　　还能有什么办法？马赛心有不甘，却只能万分无奈的点头，王宝玉吩咐人给马赛弄点好吃的，让他暂时退下。

　　见马赛离开，胡昭微微一笑，小声对王宝玉道：“其实我并未曾给他下毒，只是让他有所忌惮，将士们一路冲杀到这里，历经万险，生命可贵！”

　　“还是军师考虑的周全。”王宝玉竖起大拇指赞了一句，胡昭的做法是正确的，毕竟马赛的武功不低，要是他突然改变态度，对西征军的士兵发动攻击，损失将难以想象。

　　王宝玉执意留着马赛，大家都能够理解，罗马国境内环境复杂，马赛身为将军，很了解当地情况，作为先导再适合不过。

　　歇息了两个时辰，天色已晚，用过了晚餐之后，王宝玉将众人聚集起来，还要商讨下一步的行军路线。

　　西征军中唯一到过此地的人只有阿凡提，但他走的那条路，是沿海的那些相对繁华的城池，而王宝玉选择要走中路到达君士坦丁堡，这条路阿凡提也很不熟悉。

　　在这一刻，大家终于意识到，王宝玉留下马赛是多么英明的抉择。于是马赛没精打采的被叫来了，王宝玉先是安慰了他一番，只要他听话，解毒不是问题，期间不会影响到身体，事后也不会有任何后遗症，马赛心中稍稍安定。

　　胡昭看马赛兴致不高，则不悦的冷声说道，如果不配合的话，也别怪他翻脸无情，这是他自己找的。胡昭的威胁更管用些，马赛打起精神，一同认真研究。

　　西征军下一站要去往路司得和以哥念这两座相邻的城池，马赛对此表示赞同，据他所知，临海的这些城市里，聚集的兵力不少于三十万，想要顺畅的通过，一定十分不易。

　　西征军来得十分突然，想必这些沿海城市目前还不清楚，正好可以趁其不备，走一条近路过去。

　　根据马赛了解的情况，路司得和以哥念这两座城池兵马很少，每座城只有一万人，但若是按照标准的话，至少应该是三万。原因是加拉太地区对新任的君主配合态度不积极，不敢给他们分配太多的兵马。

　　王宝玉当然乐见于此，只有他们内部不和，才有机可乘，对完成此行的任务，绝对是利大于弊。

　　马赛也直言不讳的提出自己的担忧，要想从中路去往君士坦丁堡，必须要通过覆盖面积不小的雅各山脉，地势凶险，而且，能让这么多大军通行的路只有一条，那条路叫做神聚之路。

　　“神聚之路，有何说法？”胡昭立刻敏感的问道。

　　“据说，这条路常有神灵在此聚集，常人若是惊扰了诸神，将受到严酷的惩罚。”马赛认真说道。

　　“我们东方的神，都是高高在上，性情淡泊，不参与俗世是非，以保佑苍生为己任，我觉得你们这边的神，情绪的稳定程度，还不如常人。”王宝玉道。

　　“神灵高高在上，掌管一切，自然任性。”马赛如此解释。

　　“你也应该没有见到过那些神吧？”

　　“是的。”马赛如实回答：“但是神灵不可冒犯，需得小心方可。”

　　“我这些时日跟萨珊王子沙普尔交流过几次，从他那里得知，这边的诸神都是一脉相传，沾亲带故，实行神位继承制度，自然不比东方的神灵，必须经过若干劫难苦修，方成大道。”阿凡提道。

　　“唉，难怪如此，这等于是含着神钥匙降生的啊！”王宝玉感叹道。

　　商议了好半天，与其跟三十万大军正面冲突，当然不如冒险走神聚之路。至于什么惩罚奖赏的，那都是说法，有一点是全世界通用的真理，不管是哪一方，凡人难得见到神灵的真容。王宝玉等人心里还有一种庆幸的想法，正是因为是神聚之路，罗马方面就不敢轻易在沿途设下埋伏，可确保通行安全，就这么定了！

　　在安提阿只是歇息了一晚，王宝玉就立刻率军出发，临行时还让打开了城内的粮仓，由着奴隶身份的百姓们，将粮食一抢而空。贵族们敢怒不敢言，心里视东方之军为恶魔之师，但是百姓眼中就截然不同，王宝玉宛若神灵在世！

　　所以说，善恶正邪也是相对的，看对哪方有利。

　　西征军一路向北推进，两日之后，进入了雅各山，此处茂林丛密，不乏地势险峻之处，好在有赤炎鸟不断往来打探，确定这里并没有伏兵的存在。

　　在山路中又走了一日，道路越来越狭窄，下午时分，前方的路却消失了，取而代之的是密密麻麻的低矮丛林，一眼望去，全是一样的景致，连方向都很难辨认，众人都不禁微微皱眉。

　　飞云鼠则过去扯住了马赛，恶狠狠的问道：“马赛，你领得这是什么路啊？胆敢戏耍我们，信不信现在就杀了你？”

　　“兄弟，放开他！”王宝玉道。

　　马赛也是一头雾水，来到王宝玉的跟前，屈膝道：“大王，我选的这条路，确实可以行走，或许多日无人同行，已经长出了这些树木。”

　　“哼，哪里是多日，分明是多年！”飞云鼠依旧不信马赛的话。

　　“我亦近三年未从此通过。”马赛辩解道。

　　“看吧，我就说你小子有坏主意，这么多年你都不走，为何把我们带到此处？”飞云鼠亮起了逍遥鞭。

　　“神灵在上，我心可鉴！”

　　王宝玉摆了摆手，让马赛先退下，对张琪英道：“英子，让赤炎鸟到前方看看，走多远才能有路。”

　　张琪英将信息传达给赤炎鸟，一道光影闪过，没多大一会，赤炎鸟就回来了，报告了前方的情况。

　　这条长满了树木的路，非常曲折，大概绵延百里左右，王宝玉有些头大，逢山开路遇水填桥，行军中会经常遇到，但是开出一条百里的山路，至少要好几天。


第1783章 绝不言弃

　　王宝玉不愿耽搁太久，是不想沿海那些城市得知了消息，火速前去支援路司得和以哥念这两座城池，到时候只怕还要有大规模的战争。

　　不能走寻常路，王宝玉问胡昭：“军师，有没有尽快打通这条路的方法？”

　　“宝玉，符箓所剩不多，不可乱用。”胡昭苦着脸道，他明白王宝玉的意思，想要用法宝符箓尽管打通这条路。

　　“唉，如果这样的话，只能让将士们慢慢开路了。”王宝玉叹气连连，再看看这些丛林，脑袋很大。

　　“宝玉，赤炎鸟或许可以帮忙。”胡昭低声提醒道。

　　一语惊醒梦中人，王宝玉心中大乐，赤炎鸟作为八级神鸟，法力肯定相当了得，是应该让它来帮忙做点大事儿，不应该只是探路。

　　王宝玉将这个想法告诉了张琪英，让她跟赤炎鸟沟通一下，张琪英商议了好半天，摇头道：“宝玉，这只赤炎鸟是老鹰的灵魂，它还是把自己当成了飞行更快的老鹰，根本不懂得法术。”

　　“那能不能让老鹰跟赤炎鸟试着沟通一下？”王宝玉不甘心的问道。

　　“也不能，赤炎鸟的灵魂已经被封存，毫无反应。”张琪英小脸无奈。

　　希望又落空了，王宝玉不免遗憾，刚要下令让士兵们开路，右手的中指突然颤抖了一下，接着，张琪英肩头的赤炎鸟突然尖叫一声飞了起来，径直朝着前方的树林冲了过去。

　　赤炎鸟的周身仿佛笼罩着一层红光，众目睽睽之下，只见这只小鸟所过之处，树木尽皆倒下，同时燃烧了起来。

　　赤炎鸟用了不到一刻钟的功夫，就精神抖擞的返回，重新落回张琪英的肩头，而这条长满树木的路，已经变成了一条百里火龙。

　　牛叉！王宝玉不禁竖起了大拇指，八级神鸟的水平就是厉害，放火抢劫，易如反掌。胡昭却在不停的擦汗，赤炎鸟如此轻易的点燃百里树林，想必它要想消灭一支军队，根本不费吹灰之力。

　　马赛噤若寒蝉，心里又忌惮这支东方之军，又唯恐惹怒暗中的神灵，左右熬煎。

　　王宝玉心里很清楚，这绝不是老鹰的作为，刚才赤炎鸟的举动，还是寄居的两位大神驱使的结果。

　　“小子，你猜的不错。”粗嗓子的声音从心底传来。

　　“你也不要指望，我们会让那只笨鹰掌握赤炎鸟的本事，该打的凡人战争，还是要你自己去完成。”尖嗓子的话也传了过来。

　　“谢了！”王宝玉回了一句，不想再跟他们交流，唉，没隐私的感觉还真是不舒坦。

　　路上还在着火，当然不能通行，而且火势还有愈演愈烈的架势，如果引起全面火灾的话，还不如拼荆斩棘。但还有白焰牛，这头神牛最喜欢火，立刻发出了兴奋的哞哞叫声，载着提普，冲进了着火的路上。

　　白焰牛所过之处，火焰立刻熄灭，化为了带着余温的灰尘，而白焰牛的身体则泛出了红光，仿佛赤炎鸟搞出的火，更符合它的心意。提普兴奋的哈哈大笑，吞火而行，实在是过瘾！

　　大军紧随白焰牛的脚步，踏上了一条灰烬之路，如此一刻不停的前行，终于在日暮时分，通过了这条曾经被树木堵死的山路。

　　前方是一座高山，隐约可见一条蜿蜒而上的山路，正好从一侧山脊穿行而过。那个时代的山路可不像现在旅游景点的石阶，周围还有稳固的护栏，安全系数极低。

　　天色已晚，王宝玉吩咐大军原地扎营休息，明天一早等天亮了再继续行军。

　　吃过晚饭，胡昭来到了大帐之中，表情凝重的说道：“宝玉，前番判断失误，我总有一种不祥的预感，我们此行，已经惊动了西部诸神，或许当真将引发神界之争。”

　　“难道你已经感受到了什么？”

　　“未曾，只是直觉十分强烈，心中着实不安。”

　　“为什么会这么想啊？”王宝玉问道。

　　“伯拉成为血河，死鱼泛滥；大马色降下天灾，地动山摇，皆是神的作为。而适才通过的这条路，树丛密布，但也绝非是三年可以长成，怕是也不简单。”胡昭叹息道。

　　“你是说，这些挡路的树，也是神仙弄出来的？”王宝玉道。

　　“很有可能，他们这么做的目的只有一个，就是不让我们继续西去。而我等一再突破神灵的警示，将来一定会遭来祸乱。”胡昭冷静的分析道。

　　“我就是去找一根狮人的胡子，真搞不懂，为何会惊动这些至高无上的神灵。何况这个狮人目前还是个罪犯，不会涉及其余神灵的利益，难以理解啊！”王宝玉道。

　　“宝玉啊！我不过是一名修为平平的修士而已，路途越发坎坷难走，颇感力不从心。并非我惧怕，而是生恐帮扶不了你，枉费了你的信任。”胡昭沮丧坦言道。

　　“军师，这一路走来，你劳苦功高，我心里很清楚，越来越难，也是可以预料的。但是已经到了这里，就这样无功而返，我反正是不甘心。”王宝玉叹了口气，又说道：“我也不是没有想过最坏的情况，到时候我单独留在这里，是死是活，我绝对不会埋怨任何人。我的亲人还有咱们西征军的弟兄们，就拜托给你，负责将他们带回去。”

　　王宝玉目光坚定，但口气却像是在立遗嘱，胡昭含泪道：“胡昭自然全心追随宝玉，虽死而无憾，只是人与神争，难有胜算。”

　　“军师也不用太担心，我相信在神之上，还有一股更为强大的力量，那就是命运，如果命运让我们成功，谁也阻挡不了，狮人须对我而言，必不可缺，我愿意冒险与神灵斗上一场。”王宝玉坚定的说道。

　　“宝玉的勇气令胡昭钦佩。”胡昭发自内心的说道。

　　“军师，有些事儿我没跟你说，首先，我在沙漠中的圣墓山那里，已经见到了西方的三位女神，还给她们担任了谁最美的裁判。跟奥米兹的战斗中，我还见到了地狱之神哈迪斯，他要对我下手，还是阿娜黑塔女神从中干涉，他才放了我。”王宝玉简单的说道。


第1784章 无法猜中

　　胡昭惊讶的几乎说不出话来，半晌才说道：“宝玉的大机缘，只怕无人能及。”

　　“我想说得是，西方的这些神之中，由于任性而为，也有纷争，还是有一些站在咱们这边的。否则以他们的神力，动动手指头就会让咱们化为齑粉，怎么可能留到现在呢？”王宝玉道。

　　听王宝玉这么说，胡昭的心情放松了不少，呵呵笑道：“如果有神灵相助，定然可获成功。”

　　不管是有意还是无意，一直帮助王宝玉的，体内这两尊大神当然就是，王宝玉在心底问了一句：“两位大神，我的军师也是位勤奋的修为之士，人品杠杠的，可否跟他谈一谈你们啊？”

　　“无妨，他若是能猜到我二人是谁，或许我会给他奖赏。”粗嗓子满不在乎的说道。

　　“嘿嘿，只怕世人早就将我们忘了，就该再搞出一场天崩地裂来。”尖嗓子嘿嘿乐，语气中还有几分豪气的激动。

　　“嘿嘿，我要是猜对了，有没有奖赏啊？”王宝玉笑道。

　　“当然有，还会更多。不过你脑袋浆糊一般，是绝对不会猜到的，你那军师倒还有些见识。”粗嗓子毫不客气的打击道。

　　“愚钝自然也有其好处，否则我俩岂能在此寄居愉悦？”细嗓子哈哈大笑。

　　切，损人本事超一流！王宝玉暗自鄙夷一个，这才凝重的对胡昭道：“军师，我已经得到了认可，不妨告诉你，我身上寄居的大神，不是一个，而是两个！”

　　胡昭脸上的愕然，远远超过刚才听到王宝玉见到了西部神灵，他忽然屈膝跪倒，叩拜道：“小的胡昭，不知两位大修士的名字，但请开恩，放过宝玉吧！”

　　“告诉他，别废话，我们还没打算走。”粗嗓子不耐烦的声音传来。

　　“什么大修士，小修士的，真是掉价！”细嗓子也很不高兴。

　　“军师，快起来吧，我刚才不是说了嘛，他们不是大修士，而是真正的大神。”王宝玉道。

　　呵呵的笑声传来，显然这两个人物对大神这个称呼还是非常满意的，胡昭颤微微的起身，又说道：“既然是大神，宝玉这如此平凡的躯体，占据了又有何用？”

　　两位大神懒得回答，王宝玉劝慰道：“军师，你的心情我理解，也很感动，他们想必也有难言之隐，到时候一定会走的。”

　　胡昭沉默了，一时间不知道该说什么，他深知王宝玉身上这两个人物，有神灵一般的大能，沿途也多有帮助，可他还是担心王宝玉的个人安危。

　　“两位大神让你猜测他们的身份，如果猜中了，会有奖赏的。”王宝玉放松的笑道。

　　“呵呵，我不恋财权美色，不需奖赏。”胡昭也笑了起来。

　　“嘿嘿，大神们的奖赏当然不会那么俗套，说不定是些特异功能之类的。”王宝玉说完，便听到内心一阵冷笑，大概是嘲讽他自作主张，不过也没有表示反对，这些对于他们都是小意思，信手拈来。

　　“宝玉说来听听。”胡昭有了些兴趣。

　　王宝玉伸出右手中指，让胡昭查看了那一黑一红两个明显的小点，说明黑点是来自于天石城，而红点来自于浮游池，两个人的嗓子一粗一细，但都充满不容侵犯的霸气。平日交流之时，两位大神也是见识不俗，一语中的，总能看透事情的本质，王宝玉之所以这么说，还是有意让两位大神开心。

　　胡昭叩着额头，反复思量，仅凭这些信息，还是无法做出判断，但凡神灵，好像大都是这样，最后只能摊手道：“属下实在猜不透，两位大神的名头。”

　　王宝玉的心里传来了两个人的哈哈大笑之声，接着，细嗓子传来了一句提示，“这些愚昧之人，称我二人为灾星。”

　　“他们说人们称他们为灾星。”王宝玉如实的转述道。

　　胡昭勉强一笑，随即拱手道：“小人已经看到，北部天空出现了两颗灾星，还望大神以苍生为念，不要乱杀无辜。”

　　“不会说话！”粗嗓子不满的声音传来。

　　“胡乱猜测！”细嗓子也有些恼。

　　原本轻松的气氛再度变得紧张，王宝玉只好摆了摆手，示意胡昭离开，猜身份的事情，还是留到以后再慢慢琢磨吧，反正知道了也没用，根本撵不走，除非人家自己愿意走才行。

　　第二天一早，西征军继续出发，翻过了高高的山岗，下方出现的情形，却让人一阵心惊不已。

　　不远处的小路两旁，矗立着上百个高达百米的雕像，都是用整块石头雕刻而成，尽管线条略显粗糙，却造型生动，活灵活现。

　　“呵呵，西部的神灵们还真有趣，居然真的跑到这里来开会。”王宝玉故意放松的呵呵笑，不让大家有过分的担忧。

　　“宝玉，此地颇有古怪。”胡昭小声道。

　　“怎么了？”

　　“不见一丝微风，也不见任何声响，太过静寂。”

　　就在这时，马赛快步上前，紧张的说道：“大王，此地是众神相聚之所，凡人不可打扰，还望绕行。”

　　“绕行，还有别的路吗？”王宝玉环顾四周，悬崖峭壁不断，根本就没有其他的路。

　　“由此向北五十里，翻过三座山，便可回到前方的路上。”马赛道。

　　“以前你们也都是这么绕远的？”王宝玉扒拉指头一算，来回要多出三百多里，就为了避开这些石像，这也太草木皆兵了吧！

　　“不瞒大王，这些石像会移动，今日在这里，明日可能会出现在百里处。”马赛寒着脸解释。

　　“按照你的意思，如果我们绕远过来了，他们或许又跑到前面去，还要再避开，这要走到什么时候啊！”王宝玉恼了，这也太欺负人了吧！

　　“正因如此，此路才少有人走。”

　　“我想知道，如果强行从这里过去，会有什么后果？”王宝玉又问。

　　“属下不知，但此地总有莫名消失之人，据传都是因为触犯神灵。”马赛老实的说道。

　　“走！大家跟我一起冲过去。”王宝玉打定了主意，他就不信了，就这么几百个破石头，有这么玄乎其神。


第1785章 女神为仆

　　西征军立刻朝着山下冲了过去，胡昭紧张的握紧了一道火球符，王宝玉骑着御风虎，卷起一阵狂风，就这样从石像身边冲了过去，白焰牛紧随其后，那些汗血宝马的速度也不慢，大将们很快就通过了四周石像林立的小路。

　　士兵们也鱼贯而过，一切并没有任何异样，胡昭稍感放心。王宝玉在下方站定，回头哈哈一笑，这玩意分明就是吓唬人的，幸亏没听马赛的，否则，岂不是要走很多冤枉路。

　　士兵们纵马而过，五千麒麟兽速度稍微慢了一些，落在了最后，这些家伙到底没有人的智慧，走路横冲直撞，不懂避让，有时还会撞到石头上。

　　然而，异状突然发生了。随着一阵隆隆的巨响传来，那些石像仿佛一下子活了过来，快速移动着朝着中心聚拢，随着一阵咔嚓咔嚓的响声传来，五千麒麟兽生生被这些石像碾碎，化为了一堆木屑。

　　“神，神灵发怒了！”马赛吓得屈膝就拜，口里念叨个不停，请求宽恕。

　　王宝玉心惊之余，简直要气疯了，这一路走来，麒麟兽冲锋在前，立下了汗马功劳，虽然他们都是机械制造的产物，并没有生命，但无论是王宝玉还是士兵们，早就把麒麟兽当成了队伍的一份子。

　　最为重要的是，麒麟兽是西征军冲锋陷阵的法宝，王宝玉对其呵护有加，为的就是在将来与罗马的血战之中取得先机。而如今麒麟兽全部都被毁掉，可谓损失巨大，王宝玉对胡昭道：“军师，不惜代价，干掉这些破石头。”

　　“宝玉，不可莽撞啊！石像能让人员顺利通过，已经是莫大的情面，不要再去触怒这些不知名的神灵了，这不过是个警告而已。”胡昭连忙劝阻道。

　　妈的，又是警告，老子偏要不信邪，非要打到罗马的国都去，王宝玉在心里恼羞的暗骂不已，他的这个想法，得到了身上寄居两位大神的赞同，不轻易言败，这才像是个斗士，这二位觉得，王宝玉跟他们越来越合拍了。

　　“臭小子，看你平日嬉皮笑脸的，关键时候倒也有几分血性！”细嗓子难得赞了一个。

　　“一堆破石头，本尊来帮你就是。”粗嗓子的声音突然从心底响了起来。

　　“不必了吧！”王宝玉忽然后悔了，连忙劝道。

　　“晚了，本尊说的话，从来不反悔。”随着粗嗓子的话音刚落，张琪英的肩头的赤炎鸟突然飞了起来，来到了石像的上空。

　　只见赤炎鸟嘴巴微微一张，同时扇动了几下翅膀，顿时，一股炙烤的感觉传来，再看下方的那些巨大的石像，纷纷出现了裂纹，随即化作了一堆堆的石块。

　　胡昭诧异的睁大眼睛，整个过程十分快速，根本来不及阻止，皱眉叹气：“宝玉，何苦非要结怨呢！”

　　“形式越来越不受控制了。”王宝玉摆了摆手，号令大军继续向前推进。

　　“刚才赤炎鸟并不是老鹰，昨天穿行树林时也是如此，我控制不了。”张琪英凑过来小声道。

　　“那是真正的赤炎鸟，现在这只鸟的身上，可是有两个灵魂。”王宝玉道。

　　“宝玉，我好似有些后悔，不该将老鹰的魂魄召唤回来。”张琪英心中也升起了忧虑，赤炎鸟这么大的本事，根本不能当成宠物养着。

　　已经回来的赤炎鸟，好似身体又被老鹰的魂魄所主宰，它凑过脸来，在张琪英的脸颊上轻轻的蹭着，显得颇有几分乖巧。

　　“哎，不知什么时候才能把赤炎鸟赶出去，只留下你。”张琪英爱怜的说道。

　　王宝玉做出了个噤声的手势，示意张琪英不要再乱讲话，他可不想惹恼身上寄居的这两个刺头的家伙，再闹出不可挽回的严重后果。

　　见到石像被如此轻易的毁掉，罗马将军马赛脸上更加惊惧，到了现在，即便他身上没有中毒，也不敢对这个汉兴王怀有任何不轨的心思。

　　接下来一路畅通，两日之后，大军终于穿过了雅各山，来到平原地带。

　　在一条清澈的小河边，西征军扎下营寨休整，失去了麒麟兽，王宝玉心情有些沉闷，胡昭等人不断的劝说，战争到了这个程度，越发的变幻莫测，麒麟兽可有可无，带着这些东西，某种程度上也是麻烦。

　　没有了麒麟兽，这仗以后还怎么打？王宝玉忧心忡忡，郁结难舒，两位大神倒也没嫌他烦，没有什么动静。

　　直到半夜时分，王宝玉才沉沉睡去，这晚，多日不做梦的他却进入了一个奇怪的梦境，他梦见圣墓山见到的女神狄安娜，满脸不悦的坐在一旁。

　　王宝玉高兴的过去打招呼，狄安娜上来就是一通埋怨，责怪他不该毁坏神聚之地，石像弄坏一点西征军东西，不过是为了跟上级交差，应付公事而已，说到底还是向着西征军的。现在可好，造成的局面却没法收场了。

　　狄安娜表示，森林是她管辖的范围之一，那些石像各有象征，也听从她的安排。不等王宝玉插话询问详情，粗嗓子好像根本就不懂美，毫无怜香惜玉之情，朝着狄安娜一通胡卷乱骂。

　　狄安娜恼火的回骂了几句，粗嗓子则是骂一句回十句，没有谦让的时候，到底狄安娜还是气咻咻的离开了，临走之前狠狠剜了王宝玉一眼。

　　靠着脸皮结交的女神，就这样被粗嗓子给气跑了，王宝玉很是上火，当然也不敢埋怨，一觉醒来，已经是天色大亮。

　　王宝玉揉着眼睛坐起来，小心的问道：“两位大神，昨晚可曾有女神来过？”

　　“少废话，早晚她们都是我等的奴仆。”粗嗓子不耐烦的说了一句。

　　“臭小子，你跟着我们怎么一点自信都没有？以后被整天唉声叹气的，挺起胸膛做人，怕什么！”细嗓子也忍不住埋怨，然后再没有了言语。

　　让女神当奴仆，真有勇气，跟着你们，我感到无上荣光，王宝玉溜须的在心底赞了一句，出了大帐，伸了伸懒腰，率领大军继续向西而去。


第1786章 沦为奴隶

　　五日之后，西征军的队伍靠近了路司得和以哥念，两座城池分别扼守在大路的南北两侧，相距不足一百里。

　　以西征军如同疾风一般的推进速度，完全可以趁着夜色从两座城池中间穿行而过，直达君士坦丁堡，这样既能避免战争，也不会担心身后有大规模的追兵。

　　但是，还是老问题，补给的工作必须进行，争夺城池不可避免。王宝玉召集众人一番商议，决定放弃南侧较近的路司得，专注攻打北面的以哥念，在以哥念获得行军物资之后，立刻火速赶往君士坦丁堡。

　　攻城向来是西征军的一个难题，并非无力攻打，而是搭不起时间和精力，也不能让誓死追随王宝玉的西征两万兄弟轻易冒险。

　　认真商讨一番后，胡昭提出了一个计策，那就是诱敌出城，然后趁机夺去城池。

　　夜色来临，时机很恰当，正是伸手不见五指的黑夜，西征军尽量不发出任何声音，悄悄来到路司得和以哥念中间的开阔地带停住。

　　将士们并没有安营休息，等到天色微微亮起，由飞云鼠带领三千骑兵，前去以哥念城，佯装叫阵攻打，一旦以哥念大军出城，立刻装作败退撤走。

　　因为不懂当地语言，飞云鼠带上了张琪英和马赛，三千骑兵很快就到达了以哥念的城下，以哥念城池规模不大，青石的城墙却十分坚固，如果城中队伍不肯出来，只怕真要攻打几日才能夺下。

　　“嘿嘿，马赛将军，给我用最恶毒的语言骂他们。”飞云鼠嘿嘿直乐，通过张琪英吩咐马赛。

　　马赛对骂人显然不在行，不停的摸着脑袋，不知道该说什么，张琪英耐心跟他解释，只要激怒对方的语言就可以，什么内容不限制。

　　马赛支支吾吾，以文明人自居，其实打心眼儿里不想跟自己人作对。张琪英也不吭声，用小手托起赤炎鸟，一双放着精光的鸟眼直盯着马赛。

　　马赛不由打了个激灵，稍微思量了一下，朝着城上高声开口骂道：“城中的将士听好了，快快打开城门投降，否则会被东方大军马蹄踏个稀巴烂！”

　　话音刚落，城墙上传来哄笑之声，吹牛不上税，等援军赶到，谁死谁活还不一定。

　　“啊呀，看你外表还行，怎么一点男子汉气概没有，自取其辱！”张琪英有些不悦的呵斥道。

　　马赛登时就恼了，说我什么都可以，但绝对不能说我不像爷们，又认真思索一番，高声喊道：“城中将士，竖起你们的耳朵来，我奉元首之命，将你们贬为卑贱的奴隶，妻妾女儿沦为代表耻辱的妓女！”

　　飞云鼠所带西征军也都很快学会了这句话，齐声高骂。面对城下这支人数不多的东方骑兵，以哥念城中的将士开始并没有出城交战的打算，只想等着路司得兵马过来，进行前后夹击，胜算在握。

　　可是，随着马赛这一声声的高呼，一名领头的将军渐渐坐不住了，沦为奴隶，欺凌妻女，这让一名男人如何忍耐？

　　“这是元首从东方找来的援军，反了，反了，大家随我杀出城去，先把他们全部杀光。”这名将军高声喊道。

　　“苏配布，你好大胆子。”以哥念的总督卢修斯正好赶来，听到了这名将军的喊声，怒气冲冲的骂道。

　　“哼，马赛带领大军前来，想要将我等都贬为奴隶，我等四处征战，用勇气和鲜血换来今日生活，谁甘心沦落到凄惨下场？”苏配布冷哼道。

　　马赛在罗马国颇有名气，要不是他跟着，城中的这些人还未必相信。卢修斯做事谨慎，依旧大声呵斥道：“这是一支东方来到军队，虽然有马赛跟着，但我们不能相信他们的话，因为大军之中并没有我们本国人。”

　　“卢修斯，我奉元首之命前来，元首曾经密信与你，命你除掉城中士兵的武器，将他们都贬为奴隶，怎么还不执行啊？”马赛的喊声继续从城下传来。

　　这番话是张琪英灵机一动想出来的，然后吩咐马赛这么说，马赛当然不愿意，但是一看张琪英肩头的赤炎鸟就害怕，只能无奈的按照她的原话喊了一遍。

　　“什么？总督大人，你竟然暗中还有此勾当！”苏配布大声呵斥道。

　　“马赛，休要乱讲，我从未收到元首的密信！”卢修斯顿时慌乱起来，奔到城墙之上，朝着下方愤怒的叫喊。

　　“不要隐瞒了，做事不力，元首是要责罚的。”马赛继续按照张琪英的话，朝着卢修斯高声大喊。

　　“你，你，污蔑，纯属污蔑！”卢修斯气得挥舞双臂。

　　“哼，白白收了元首那么多珠宝，你的心肠都坏掉了吗？”马赛道。

　　扑哧！苏配布一剑从后面刺穿了卢修斯的后心，卢修斯就这样在别人的挑拨下无辜的死去，随即苏配布抬起一脚，将卢修斯从城墙上踢了下来。

　　“卢修斯死了？”马赛惊呼，满脸纠结之色，毕竟此人因自己而死。

　　“嘿嘿，不要有太多心理负担，人不是你杀的，是我！”张琪英笑着指了指自己小鼻子，马赛低下了脑袋，原本说是不参与杀害自己的同胞，到底还是犯了规。

　　“琪王妃，我看你也能当军师了。”飞云鼠竖起了大拇指。

　　“整日跟在宝玉身边，想不学会用计都难。”张琪英十分得意。

　　“嘿嘿，为何我总也学不会呢？”飞云鼠自嘲道。

　　“哈哈，我也学不会你的武艺嘛！”

　　片刻之后，以哥念的城门被打开了，在怒火中烧的苏配布的带领下，一万兵马尽数出了城，不愿沦为奴隶的士兵，战斗力变得十分惊人，喊声震天，杀气腾腾。

　　硬打硬拼，三千西征军骑兵还真未必是这一万罗马兵的对手，飞云鼠按照事先的安排，先是冲过去跟苏配布装模作样的打了几个回合，随即率领骑兵掉头就跑。

　　苏配布岂肯罢休，带着队伍在后方狂追不停，前方的骑兵则故意跟他们保持一定的距离，总能看见却总也追不上。


第1787章 琪妃用计

　　不到半个时辰，飞云鼠带领三千骑兵，翻过了前方的高岗，失去了踪影。当苏配布带领一万队伍也来到高岗上的时候，却彻底傻了，哪里是三千骑兵，下方的这支队伍至少有两万，而且全部都是兵甲鲜明的正规骑兵。

　　对战还是退走，苏配布犯了犹豫，很明显，自己这方打不过敌人。此时苏配布已经意识到，马赛并没有带来元首的命令，而是已经通敌叛国，挑拨关系。

　　苏配布很是后悔杀了总督，但这个错误是万万不能承认的，因为这会给他带来厄运。就在这时，那名在马赛身边嘀嘀咕咕的瘦小女子，策马来到了两军阵前。

　　这名女子衣着华贵，彰显不俗的地位，苏配布暗自思忖，这相貌真的跟服饰不太般配，东方人的眼光也不过如此嘛。

　　只见这名女子一脸的笑意，手中挥动着一方手帕，像是在打招呼。嗯，不错，还挺有礼貌的，倒还有几分气度，应该是出身名门。

　　苏配布一边胡思乱想，下意识的也挥了挥手，见状张琪英咯咯直笑，手帕也摇晃的更用力了。随着微风吹来，一股若有若无的香气灌入了苏配布的鼻腔。

　　苏配布此时原本就糊涂的脑袋更是成了浆糊，眼中除了这名貌不惊人的瘦小女子，再也想不到其他事情。不知为何，女子突然之间就变得魅力无穷，哪个方向看去，都像是神女一般，苏配布的嘴角无意识的流下了口水。

　　这名女子自然是张琪英，飞云鼠等人成功将以哥念的大军引到了这里，正想摩拳擦掌大战一场，但是，原本设定的计策却发生了改变。

　　根据后方传来的消息，路司得已经发觉有一支东方队伍从城边通过，正组织所有兵力赶来，西征军将面临前后夹击的局面。

　　西征军获胜自然很有把握，但封体丸已经消耗了多半，所以能避免交最好。胡昭见风向适合，再次提出用祸情水，让以哥念和路司得的大军自相残杀，给西征军争取时间和机会。

　　王宝玉同意这个计策，再次用祸情水蘸湿了一方手帕，等张琪英一回来就立刻交给了她。

　　女人们都明白了王宝玉想干什么，却只有羡慕的份，谁让张琪英是个天生的语言通，别人根本无法胜任这份工作。

　　张琪英长相普通，身材瘦小，猛一看像个长不大的孩子一般，曾经还被马超嫌弃，但是一路走来，西征军上下两万人，都没有一个再看重她的外表，而是对其尊敬有加，很多人都想拜她为师。这也让张琪英的自信大增，遇事更加从容镇定，随之而来，计谋也层出不穷。

　　“我乃阿黑娜女神，你们要想摆脱奴隶的命运，就在这里等着，稍后将路司得的兵马全部消灭，你们就可以获得解脱。”张琪英得意洋洋的高声喊道。

　　“一切都听从女神的吩咐。”

　　苏配布大声的喊道，下马叩拜，眼泪哗哗流淌，神情激动。其余的士兵情况也好不到哪里去，纷纷跟着附和。

　　王宝玉忍不住哈哈大笑起来，张琪英还真逗，人家叫阿娜黑塔，她忘了一个字不说，还把前三个字的顺序记混了。

　　张琪英的话，只有王宝玉听懂了前面那三个字，大家都没听懂，自然也没人笑话她，机不可失，西征军立刻在张琪英的带领下出发，就在罗马大军的身边擦身而过，直奔已经空虚的以哥念城池。

　　苏配布带人就傻愣愣的等在原地，坚定不移的服从女神的命令，消灭邪恶的路司得大军。不到半个时辰，路司得的大军赶来，苏配布脸上露出狰狞的笑容，唯有女神才能知道敌军的动向。

　　路司得领头的将军还在疑惑这支东方的军队到底跑到了哪里，同时也不懂为何苏配布带着所有兵马站在这里。

　　结果可想而知，苏配布率领大军，毫无征兆的就朝着路司得的兵马杀了过去，直到有人惨声倒地，路司得才反应过来，苏配布疯了！于是展开了一场大战。

　　路司得的兵马根本没有防备，结果被打得惨败，死伤大半，逃回了路司得城内。苏配布的一万兵马也只剩下一半。

　　等到这些人从祸情水的迷惑中醒来之时，苏配布觉得上当了，破口大骂不已。但是，杀了总督卢修斯，又攻击了路司得的兵马，哪里还有回头的余地，他最终选择带领兵马北上，投奔了不肯屈服罗马的日耳曼部族。

　　王宝玉率领大军，火速来到了以哥念的城下，城内基本已经没有了守军，几枚火珠炮轰开城门之后，大军顺利进入了城池。

　　没费一兵一卒，夺了以哥念，张琪英当为首功，胡昭连连夸赞，琪王妃智谋出众，计策恰到好处，继续下去，他这个军师可以让位了。

　　张琪英何等聪明，一再表示这都是跟军师学得，胡乱参谋一下还行，大事儿上还是需要军师辅佐宝玉才可。

　　彻底控制了城池，剩下的工作当然是补充粮草辎重，好在城内的物资还算充裕，除了西征军带走一些，居民们也能分到不少，这让以哥念的居民们根本不把这支军队当成敌人，甚至还巴不得西征军能多呆上一段时间。

　　料定路司得因为兵马受损，不敢轻易来攻打以哥念，王宝玉让大军在以哥念城内足足休整了三日，这才再次带领兵马出发，继续朝着下一座城池进发。

　　下一座城池就是君士坦丁堡，也将是王宝玉率领西征军即将迎接的最大挑战。

　　君士坦丁堡曾经是罗马的国都，是一座超大规模的城市，甚至要比现今罗马国都罗马城还要大上两倍不止。

　　为何迁都罗马城，马赛也给出了答案，罗马城所在的意大利地区，经常出现不服从管理的举动，而且贵族多半出自那里，迁都罗马城，正是为了有效控制那块区域。

　　君士坦丁堡分为两部分，称作东城和西城，两座城池实则为一体，中间的普鲁海峡作为分界，城内的居民都用船只来往两边。


第1788章 君士坦丁

　　最让人头疼的是，君士坦丁堡及其附属城池至少拥有三十万罗马大军，而且还是精锐部队，主要用于防控东部及北部一些不听话的地区。

　　一路赶往君士坦丁堡，王宝玉一边跟众人商议通过城池的方法。马超等武将对三十万罗马大军不以为然，萨珊的兵马就不少，还不是照样拱手投降，这些军队在强悍的西征军面前，远远不是对手。

　　胡昭作为军师，考虑事情却不得不慎重，他认为首先要想办法攻入君士坦丁堡，然后在城中与罗马大军进行城内交战，分开蚕食，才是妥善的办法。

　　王宝玉更赞同胡昭的观点，虽然一路之上，屡战屡胜，却不能骄傲自满，必须稳扎稳打，争取不让一个士兵魂落异乡。

　　想要绕过君士坦丁堡根本行不通，只有这座城池中间的海峡最窄，其他的地方没有足够的船只，想要通过，绝无可能。

　　赤炎鸟凭借来无影去无踪的飞行速度，以及高超的隐身本事，对君士坦丁堡进行了多次来往侦查，加上马赛以及阿凡提的记忆，一张君士坦丁堡的城池详细地图出炉了。

　　根据地图上显示，君士坦丁堡城内的军营分为五处，其中东城有四处，南北各有两处，而西城只有一处，粗略估计，单单是君士坦丁堡的驻军就应该超过二十万。

　　如果不借助超人的神通，只凭借正常的攻打，拥有数十万汉人军队，也只怕一个月都未必能够拿下这座城池，更何况附近的城池还有不菲的兵马，一旦遭遇围攻，战争形式将变得十分恶劣。

　　强攻或者诱敌出城等常用的战略手段都不能在此应用，如果说王宝玉西征的故事太过扯淡的话，他还是觉得自己所会实在是太有限了。假如是西征军都能有赤炎鸟的本事，能飞能隐身，还用得着愁这些嘛！

　　当然，如果有了超术异能，忽闪下翅膀就能搞定一切，也就不会有如此曲折精彩的故事了，言归正传。

　　对照地图，经过了长时间的反复研究，城市的作战策略终于达成了一致。比较幸运的是，根据赤炎鸟反馈的消息，君士坦丁堡似乎到目前为止，还没有意识到有一支东方大军正在赶来。

　　并非是王宝玉的行军十分隐蔽，对方无法发觉，实则是因为他运气好，正赶上罗马帝国女子垂帘听政，相对混乱的时期。

　　大马色的消息还没来及发出去就遭遇了天灾，人人忙于自救或者救人，无瑕顾忌东方大军的动向。安提阿城的官员倒是将消息及时传递了出去，通知的却是沿海那几个城池，这些城池正在积极备战，却迟迟不见西征军的身影，他们根本没想到西征军走的是非常冒险的神聚之路。

　　得知这个消息之后，安提阿城的官员们暗中松了口气，多半这支东方大军就会死在这条路上，甚至还侥幸的盼着前去收尸，之后上报领功。

　　路司得和以哥念均受到重创，以哥念的总督死了，守将跑了，城池乱了，平日耀武扬威的官员们已经被悲苦的奴隶们给控制了起来，消息根本传不出去。路司得方面还算机灵，立刻整理消息，只不过派出的送信的人，得知前方路上奔走的就是西征军，不敢碰触这个霉头，干脆放慢了脚步，到现在还被远远的落在了后面。

　　虽然这些看似都有利于王宝玉，但是这些都不是最关键的问题，信使来不来无所谓，只要是这些大城池发现异常，都会紧急部署，第一时间予以抵抗。

　　而此时此地，核心纷争却来自罗马帝国的内部，元老院刚刚发布了内部消息，要求各大城池驻军不要听从元首亚历山大的管理，他们将另立新元首。这些城池一时间不知道该听谁的，出现了各自为政、只求保存实力的局面。还有些势力较大的军阀心思也活了，对元老院貌合神离，打着自己称王称霸的小算盘。

　　就在这个混乱的时期，王宝玉率领一支特殊的军队，踏上了罗马帝国的土地，而且，还一路畅通的来到了帝国最大的城市。

　　经过了十天的奔波，西征军来到距离君士坦丁堡五十里的一处相对隐蔽的山谷，悄悄扎下了营寨。

　　王宝玉率军走的这条路，堪称地广人稀，君士坦丁堡城内并没有收到东方军队到来的消息，并不设防。总督塔克文正在操办儿子的婚礼，设宴收礼，与贵族寒暄，忙得不亦乐乎，一直开心的咧着大嘴笑。

　　“总督大人！昨夜我梦见猛兽撕扯战狼旗，恐怕有大祸临头！”一名城内的祭司跑了进来，大呼小叫。

　　塔克文身前收到的礼物，已经堆成了一座小山，正在高兴的时候，突然听到了这样的晦气话，顿时恼羞无比，默不作声。

　　“总督大人，我从未像现在这般胆战心惊，不安和恐惧正灼烧我的心，我的血液也在沸腾，几乎要冲破我近乎腐朽的身体，这是多么可怕的暗示，实在是太可怕了！”祭司平摊双手，痛苦的眼泪都流了出来。

　　此举令受到打扰的塔克文暴怒，冷哼道：“你的梦没错，大祸临头的正是你，推出去，吊死。”

　　“总督大人，你，你这么做是要受到神罚的。”祭司慌了，没什么依靠，只能将神搬了出来。

　　“本总督就是神！我现在就要处罚你这毒蛇变成的恶魔！”塔克文不屑的冷哼道，立刻有人过来，将这名祭司打得口不能言，随后推出去吊死在刑场。

　　“总督大人，祭司的话还是应该小心啊！”一名官员上前谨慎的说道。

　　“他预见的很正确，我已经收到元老院的密信，推翻亚历山大。等本总督操办完儿子的婚礼，就起兵前方罗马城。莫米娅啊莫米娅，你以为依靠巴尔比努斯那个老家伙，就能够统领整个罗马，简直是做梦，本总督才佩做罗马的元首。”塔克文自信的说道。

　　“属下誓死追随总督，不，是元首！”这名官员得知了详情，急忙溜须的发誓。


第1789章 夺路狂奔

　　元老院的密信中，已经应允塔克文，只要推翻亚历山大的统治，就让他担任罗马的元首，也就是罗马的皇帝。

　　塔克文听到属下恭维的话，一阵哈哈大笑，心情相当不错，随手赏赐了这人几枚钱币。此人千恩万谢，十足谄媚相，但等退下后却直撇嘴，懊恼的想把这几枚钱币扔掉，到底没舍得，心里却怒骂个不停，塔克文真是个守财奴，收了那么多礼品，才打赏这么点儿！

　　一边是儿子的大婚，收获贵重礼品不计其数，另一边则是高高在上的罗马元首之位，塔克文自认是双喜临门。但是，塔克文怎么也没想到，一场巨大的危机已经悄然到来，偌大的罗马，也不会拥戴这样一位残暴贪婪的元首。

　　又是一个月黑风高的夜晚，夜半时分，王宝玉率领大军，悄悄的朝着君士坦丁堡靠拢了过去。

　　胡昭释放出一道浓雾符，包裹着马超、飞云鼠、祢衡和几百名士兵，悄无声息的靠近到城下，大军也距离不远，靠拢了过去。

　　祢衡稳住心神，弹奏起催眠曲，随着令人昏昏欲睡的旋律不断飘出，附近城墙上的士兵，无一例外的抱着长刀，进入了深沉的梦乡。

　　君士坦丁堡的城墙绵延数里，想要用琴声将这些守城士兵全部都弄睡着，根本不具备可操作性，只能从一个点来突破。

　　城门附近的士兵都睡着了，马超立刻吩咐架起云梯，带领先头敢死队，快速登上了高高的城墙，随后又一刻不停的赶到城门处。

　　城门异常坚固，十几名西征军竟然一下子没推开，马超和飞云鼠等人也赶过来帮忙，巨大的城门才伴随着沉闷的响声缓缓打开，仅是这个过程就消耗了一刻钟，着实让等候在外的胡昭捏了把冷汗。

　　君士坦丁堡作为超大规模的城池，城门却只有东西两个，厚重坚固可想而知，也正因如此，城门也修建的格外宽阔，足可让百十人同时通过。

　　机会就在眼前，王宝玉高举屠龙刀，用力的向前一指，两万西征军立刻朝着城门涌了过去。

　　不到一刻钟的功夫，西征军全体将士就这样进入了君士坦丁堡城内，按照既定的计划，西征军立刻兵分三路。

　　一路五千人由安条克和纳巴德带队，沿着城中的中路进发，直奔普鲁海峡，必须要把停在那里的船只控制住，用于大军过海。

　　南路只有两个人，那就是马云禄和提普，主要是进行放火，制造声势，吸引敌军的注意力。提普现在一直都骑着白焰牛，马云禄的坐骑虽是汗血马，速度也难以跟上。

　　为了配合行动，王宝玉还跟御风虎商议了好半天，御风虎这才十分不情愿的让马云禄骑乘，扭扭捏捏的弄得马云禄很没有面子。

　　两头神兽的速度惊人，又具有一定的法力，王宝玉相信马云禄和提普即便在乱军之中，也能够全身而退。

　　剩余的一万五千兵马，则全部转移到城池的北侧，沿着北路朝着普鲁海峡进发。

　　西征军搞出这么大的动静，立刻惊动了城内的守军，大批的军队从兵营中跑了出来，快速集结，分别朝着不同的方向进行阻截。

　　马云禄和提普骑着两头神兽，快速奔向了南侧，手里握着一排火把，遇到宫殿形状的建筑，便毫不客气的将火把抛掷过去。火把都蘸了石油，扔过去就着，用光了再点燃，然后再继续抛掷，一时间，南方各处火光冲天，人声鼎沸。

　　城内的普通居民都缩在屋内不敢出来，而军人们则奔着火光，立刻杀奔了过去。

　　君士坦丁堡城内一团乱象，经历了一个不眠之夜，贵族们纷纷惊恐的从豪宅中跑了出来，甚至不少人都光着身子光着脚。回头看着火势蔓延的房屋，气得哇哇乱叫，胡乱指挥着奴仆侍卫赶紧救火，千万不要烧坏了他们珍贵的宝物还有那些美酒。

　　王宝玉这边在马超和飞云鼠等人的带队之下，穿过复杂的街巷，朝着前方不断的推进，马蹄踏破了夜色，喊杀震彻夜空。

　　马云禄和提普以最快的速度，放火几百处后，到底被上万军队围堵在一处广场中，两名罗马将军手持宝石长刀，怒不可遏的冲上前来。

　　马云禄一拍御风虎，身影一闪，立刻到了一名将军的跟前，金枪挥出数道光芒，顷刻间将这名将军笼罩其中。

　　这名将军武功倒也不俗，挥动长刀拼命的阻挡，总算是拼死躲过第一波的袭击。但是，御风虎的身形实在太快，几乎就在眨眼之间，马云禄已经到了他的身后。

　　噗嗤！马云禄这次没有挑断他的筋脉，而是直接插进他的后心，这名罗马将军顷刻间死在了当场，接着又被马云禄挑飞了出去，砸倒一大片士兵。

　　“云王妃，好样的！”

　　提普哈哈笑着赞了一句，挥动灭法杖，迎战另外一名将军，在白焰牛的帮助下，几乎没费任何力气，另外一名将军就被灭法杖打瘪了头颅，落在马下。

　　“提普将军，宝玉没有看错你！”马云禄高兴的喊了一句。

　　瞬间就死了两名大将，罗马将士们在惊惧之余，也燃起了熊熊怒火，悍不畏死的围了过来，要替两位将军报仇。

　　马云禄和提普都记得王宝玉临行前的叮嘱，不可恋战，所以，两人汇合之后，立刻驱动神兽向前冲锋。

　　海浪般的罗马兵从四面八方涌了过来，大有将二人淹没的架势。

　　无需吩咐，御风虎和白焰牛齐齐发出了声声怒吼，巨大的气浪将前方的士兵连人带马尽皆掀翻在地。马云禄和提普豪气冲天的挥动着兵器，不断打飞突袭而来的飞箭，踩着罗马士兵的身体，硬是冲开了一条血路。

　　罗马士兵紧追不舍，两侧也不断包抄过来，马云禄和提普驭使神兽，在君士坦丁堡的街道上穿行狂奔，胆敢挡路者，自然是必死无疑。

　　城池太大，马云禄和提普一路冲杀，也不知道杀了多少人，直到人心麻木，天色微微亮起，才终于追上了中路的安条克和纳巴德。


第1790章 血战东城

　　安条克和纳巴德二人也遭遇到前所未有的阻截，堵住去路的罗马士兵，超过三万人。而此时的二人正在跟两位罗马将军不停的交手，手下的西征军将士也在顽强的战斗。

　　有的士兵已经吞服了第二颗封体丸，铠甲上沾染的鲜血，不断的向下流淌，但依然杀不透前方挡路的罗马大军。稍有停顿，便会有数十名齐齐扑向一位西征军。

　　好几名西征军就被罗马士兵给生生拖下了马，患难与共，亲如一家的其他西征军不会轻易放弃任何人，纷纷赶来帮助，将他们重新扶到马背之上，继续厮杀。

　　安条克对战的这名罗马将军，长相极其粗犷而丑陋，面目狰狞，金黄色的头发和胡须迎风飞舞，宛如西方的钟馗。

　　此人刀法快到变态的程度，一下挥出就是同时十几刀，搞得安条克在地上滚来滚去，几乎没有还手之力。不仅出手快，此人臂力也十分惊人，速度不见有丝毫减慢，他就不信了，比试耐力的话，这个只会在地上打滚的人还能是他的对手？

　　纳巴德对战罗马将军，手中使用是的一根另类的黑铁棒，长度超过三米，手腕粗细，一般士兵都很难将它抬起来，但是这位罗马将军却使用的极其流畅，搞得纳巴德只能阻挡，根本无法欺身上前。一次次的撞击，都敲在了纳巴德的心口，震得他几欲吐血，眼睛也变得模糊不清，险象环生。

　　这种情况绝对不能再继续下去，随着一声巨大的虎吼，马云禄挥动金枪冲向安条克这边，御风虎吐出的气浪，冲击的这名将军立刻从马上掉了下来，而胯下的战马因为受惊，一下子奔出去很远。

　　此人勇气超群，丝毫不惧，挥动大刀，竟然跳跃着朝着御风虎砍了过来。御风虎快步平移，然而这人却不肯罢休，挥着大刀又朝它扫来。

　　御风虎这头神兽从不亲自杀生，今晚血光冲天，雪白的皮毛之上还沾染着血滴，这让御风虎十分不舒服，再加上此人不断挑衅，于是火气升腾，难以控制。

　　御风虎纵身跃起，硬是从此人头上三米处越了过去，随即凭空调转了身形，马云禄则趁此时机，猛然一抖金枪，刺中了此人的肩头。

　　这名罗马将军眉头紧锁，勇猛的向后一挥长刀，硬是将马云禄的金枪给挡开，可是，就在他身形稍微迟缓的时候，安条克已经化作一团烟尘席卷过来，短刀猛然横扫，将此人的双腿齐齐砍断。

　　这名将军终于倒了下去，果然是条好汉，疼得周身发颤，竟然咬紧牙关，一声不吭，安条克纵身跃起，又补了一刀，总算将此人杀死在当场。

　　纳巴德那边，提普挥动灭法杖也如同闪电一般的靠拢了过去，这人的铁棒虽然长，但灭法杖可不是一般的武器，一记撞击之下，铁棒瞬间变成了麻花状，顶端还是弯的，面向自己。

　　罗马将军诧异万分，这才察觉臂膀疼痛难忍，想必是脱臼了，于是拨马就想要逃走。见到来了援兵，纳巴德勇气顿生，纵身从马上跃起，一连朝着此人攻去了数刀，随着惨呼声传来，此人的双臂齐齐被纳巴德砍断，麻花状的铁棒也落在了地上。

　　提普毫不客气的猛然一轮灭法杖，将此人扫飞了出去，飞行过程之中，身体分为数段，罗马将士见到此景，无不心惊胆寒。

　　四员大将外加两头神兽，齐齐向前冲锋，御风虎和白焰牛的吼声咆哮，将对方的战马纷纷惊得乱跳不已，有的干脆双膝跪地，再也爬不起来。

　　西征军将士在大将们的带领下，发起了最后的冲锋，三万罗马兵很快就死伤过半，再也挡不住这五千人马，最终还是让这支队伍踩着血水和尸体疾驰而过。

　　四人带领兵马，一刻不停的向前冲，一个时辰之后，来到普鲁海峡，并且将附近的船只全部控制住，泊离了岸边。

　　战斗进行的最猛烈的还是王宝玉这边，南部的大火吸引走了大批的罗马士兵，但是，留在北侧的士兵依旧超过了五万人。

　　北面的街道相对狭窄，西征军推进的速度根本快不了，往往刚冲杀过一个街口，前方的街口就会被罗马士兵死死的堵住。

　　将士们浴血奋战，随着时间的流逝，封体丸的功效也会减退，王宝玉看在眼中，急在心头。此时这边的西征军又分成了三路，马超和飞云鼠各自带领一路兵马，走在两侧相对狭小的街巷中，王宝玉、胡昭和樊金凤走在中间的较为宽敞的路上，三路相互呼应。

　　冲！不断的向前冲！

　　马超的眼睛早就红了，腾冲枪所过之处，一片惨呼不绝，尸块横飞，一名将军试图跟马超对战，刚冲过来，就被马超挥动腾冲枪连人带刀断成了两截，惨死在当场。

　　飞云鼠那边的状况也不好，经常一人对战两名将军，飞云鼠属于技巧型战将，一旦被二人近身围截，就显得招架吃力。粗略估计，这边武艺不凡的战将，绝对超过了百人。

　　看起来王宝玉的中路最为薄弱，但恰恰是战斗力最为强悍的，面对这种情形，胡昭早就忘了悲天悯人之心，幻刀符还有一些，他一次次使出幻刀，将前方的挡路的士兵砍成了肉泥。

　　樊金凤接过了王宝玉的屠龙刀，一手用刀，一手挥动抓云钩，始终挡在王宝玉的前方，一介女流全身沾满鲜血，一头秀发也都被血水染红，滴滴答答往下流淌。

　　王宝玉眼中含泪，一直叮嘱樊金凤注意安全，然而她就像是没有听到一般，早已将生死置之度外，即使今天阵亡，也要力保自己的男人不会受到任何伤害。

　　紧跟在王宝玉后方的张琪英，也展现出不凡的战斗力，引马哨不断吹响，让对方的战马完全失去战斗力，却有不少攻击主人的举动。

　　君士坦丁堡的东城之内，战火蔓延，遍布喊杀声和轰隆的巨响，罗马士兵表现的很顽强，一次次被冲散，又一次次聚集，一直到了天亮，王宝玉这边的军队，行程还没有过半。


第1791章 哀鸿遍野

　　任何完美的计划都会有缺失，由于推进的速度慢，被吸引到南边灭火的罗马军团，等火势控制之后，发觉此处并没有东方大军，意识到上了当，正在不断的涌来，呈现出包抄的架势。

　　而前方罗马士兵的数量在不断的增加，一眼望不到边际，就像是王宝玉茫茫未知的回家之路，仿佛杀不绝，砍不败。

　　西征军所过之处，血流成河，尸体堆满了街道，空气之中弥漫着浓浓的血腥之气，不只是恶心的问题了，熏得人眼睛都不停淌眼泪，同样也不敢大口呼吸。

　　封体丸的时效已经过去，这边西征军的将士也无奈吞服了第二颗，依旧是刀枪不入，水火不侵，但是体力正在急速的下降中。罗马士兵看出端倪，采取多对少的战斗攻势，远处还有大量绳索运来，要把这些杀不死的东方之军捆住。

　　战将们都是肉身凡胎，武功相对最弱的樊金凤已经是拼得精疲力尽，身上铠甲已经被砍碎，衣衫破损，露出胸前半抹娇嫩山峰。樊金凤却顾不得羞，咬牙坚持守在王宝玉跟前，不让任何人有靠近机会。胡昭的状况也好不到哪里去，脸色铁青，神情涣散，元气耗尽！

　　可想而知，如果再过一个时辰，还是无法冲出重围，这边的队伍将要面临十分惨重的下场。

　　王宝玉不由长叹一声，伤感满怀，难道这些兄弟就要陨落于此，可否能够魂归故里？回家并没有错，但是连带着这么多人跟他一起命丧他乡，这罪过一定要王宝玉本人来承担。

　　“老天爷，做人都要善始善终，你把我弄到此地，就是为了戏弄我吗？”王宝玉仰天一声悲叹，潸然泪落。

　　“小子，本尊最讨厌唉声叹气，凡人的战争太麻烦，一点趣味也没有，就再帮你一次吧！”粗嗓子的声音突然从心底传来。

　　“大神，你可不要……”没等王宝玉心里的话说完，却见张琪英肩头的赤炎鸟嗖的一下飞向了高空，展翅低首，做出了攻击的姿态。

　　不知道哪个不怕死的罗马士兵，竟然朝着赤炎鸟射来了一箭，赤炎鸟大怒，随意的一摆头，这支箭就化作了灰尘，飘散于空中。

　　王宝玉想说的就是，大神不要滥杀无辜，可是还是晚了一步，而且，这两尊大神根本就不会听他的。

　　赤炎鸟在两位大神的驱使下，突然向前挥动了三下小小的翅膀，一股浩大的狂风朝着前方冲了过去，其中夹带着浓烈的火焰气息。

　　挡路的罗马士兵纷纷被冲向了高空，这还不算，这些士兵的身上都燃起了大火，哭嚎之声震彻天地。

　　不但士兵们被狂风火舌所吞没，前方的房屋殿宇，纷纷发出了咔嚓咔嚓的巨大响声，如同多米诺骨牌一般，朝着一个方向倾倒了下去。

　　就是瞬间了功夫，前方一片坦途，王宝玉的眼睛却被泪水打湿了，心中很是难过，赤炎鸟这一次猛烈的攻击，不知道要死多少百姓，杀戮深重，早知道如此，真不该为了老鹰，将这个也算是灾星的小鸟给弄来。

　　此刻不是伤感的时候，王宝玉一声令下，西征军踩着残垣断壁，疯狂的向前奔去，其余方位的罗马士兵早就吓傻在当场，直到西征军都失去了踪影，这才想起了过去追赶。

　　狂奔了一个时辰，全体西征军终于都到了普鲁海峡的边上，马云禄等人看见了王宝玉的身影，急忙将船只泊了过来，西征军连人带马，快速上了船，继续朝着对面的西城而去。

　　普鲁海峡宽不过五里，西征军很快就靠了岸，实在太累了，只能暂时歇息片刻，再去迎接新的战斗。

　　樊金凤已经连坐马的力气都没有了，原本该承担百斤的肩头，今日的任务却有千斤之重。王宝玉将自己的衣服披在樊金凤的身上，紧紧抱住身体僵直的她。

　　樊金凤吃力的睁开眼睛，展露凄美笑容：“宝玉，我被那么多人看了身子，你是否会嫌弃我？”

　　“永远不会！”王宝玉含泪在樊金凤额头深情一吻，樊金凤头一歪，带着满足的笑容晕死过去。

　　东城的一场大战，罗马军团折损了至少十万人，而赤炎鸟这一下子，死伤的百姓也不低于这个数，可谓是哀鸿遍野，罪孽滔天。

　　君士坦丁堡总督塔克文此刻正坐着当元首的梦，身边堆满了贵族进贡的礼物，为了清点这些东西，他可是忙乎到了半夜才躺下。

　　“总督大人！”一名侍卫不顾阻拦，急匆匆的冲进了塔克文的寝宫。

　　“你想死吗？”塔克文被搅扰了好梦，恼怒无比的操起了身边的佩剑。

　　“大人，东城已经被一支东方大军冲破，死伤过半，这支军队已经渡过了海峡，很快就要来到王宫。”侍卫冒死禀报道。

　　“这怎么可能？难道他们是从天下下来的吗？”塔克文彻底被惊呆了，到了现在，他依然无法判断，这支军队到底从何而来。

　　“总督大人，他们好像懂得魔法，据海峡那边的人员回报，东城超过四分之一的房屋全部倒塌，死伤无数！”侍卫接着说道。

　　神啊！塔克文再也坐不住了，急忙穿衣起床，提着佩剑冲了出去，火速召集西城的守军，前去海峡那边迎敌。

　　由于战略中心都在东城，君士坦丁堡的西城只有五万守军，但是，这里却有罗马第一骁勇战将罗穆，此人有过一人独闯十万大军的辉煌战绩，被授予大将军的爵位。

　　西征军在海峡边上休整了还不到两个时辰，赤炎鸟就来报告，一只罗马大军正在赶来，王宝玉连忙吩咐大军立刻启程，冲上海边的一处高岗，做好战斗的准备。

　　“宝玉，将士们太过劳累，此战务求速胜。”胡昭凝重的说道。

　　“反正咱们也杀人无数，那就别客气，到时候大家一拥而上，先灭了他们的领军大将，接着再把他们分开蚕食掉。”王宝玉点头道。

　　西征又分成了三队，马超带领一万人马，冲击中路，提普和安条克各自率领五千兵马，从左右进攻，届时相互照应，力求全歼这支罗马大军。


第1792章 汗流浃背

　　将士们纷纷准备好第三颗封体丸，战争打到现在，封体丸已经所剩不多，也就够全体将士三次所用，今后的战争中，除非遇到非同一般的险境，封体丸还真不能轻易的再消耗。

　　君士坦丁堡海峡西岸的这处地方，是一片难得的大块空地，正好适合军队进行大规模的交战。半晌之后，这支罗马军团从远处的街巷中涌了出来，兵戈鲜明，铠甲闪亮，密密麻麻，规模惊人。

　　没工夫跟他们啰嗦，王宝玉屠龙刀向前一指，西征军立刻勇猛无比的冲了过去，罗马军队开始抛石放箭，密集如雨，却伤不了西征军分毫。

　　冲在最前方的马超，瞄准了对方为首的一员战将，此人四十出头，身材异常魁梧，筋肉如同凸起的铁疙瘩，他身穿耀眼金甲，手握一条闪亮钢鞭。

　　此人正是罗马第一战将罗穆，他这条钢鞭跟飞云鼠的鞭子不同，前半段都是凸起的刀片，柳叶形状，一片压着一片，收发自如，闪闪发亮。普通的战士，碰到即伤，勒住即死，缠住则是粉身碎骨！

　　马超挥动手中的腾冲枪，光影重重，向着罗穆缠绕而去，声势惊人。而罗穆目光如炬，身形一阵晃动，灵巧的躲开马超的进攻。

　　与此同时，罗穆一抖手中的钢鞭，啪啪作响，宛如一条雪亮的银蛇，张口露出毒牙，瞬间攻到了马超的腰间。

　　马超纵身跃起，钢鞭卷起狂风呼啸，擦着脚底而过，马超整个身体顺势向前一冲，腾冲枪又挥出一大团光影，再度朝着罗穆攻了过去。

　　罗穆一拍胯下战马，瞬移出去十几米，再次抖动钢鞭，毫无畏惧的又冲了上来。

　　能够跟马超对了两招，此人的功夫当真不容小视，可是，罗穆所面对的却是堪称非人类的马超，超一流的上将，他根本不可能打得赢。

　　瞬间，罗穆再度攻到了跟前，钢鞭前半部挥成圆盘状直扑马超，上可攻喉咙头部，中可袭击心脏，再往下可以砍去半截马身，这一招杀气十足，而且有恃无恐。

　　马超大怒，敢如此挑衅他的人还没有出生，瞳孔开始缩小，周身杀气暴涌，罗穆看到凛然一惊，此人神情冰冷，眼神深邃，完全看不透内心所想，而此时马超猛然一举腾冲枪，架住了罗穆的钢鞭。

　　罗穆手腕一抖，钢鞭头部弯曲，正好插进了马超的肩头之中，毫无声响。见到此景，罗穆大喜过望，以为马上就可以杀死受伤的马超。

　　可是，罗穆的笑容突然就僵住了，因为他发现马超面不改色，再看其肩头之上没有半滴血液涌出，这，这就是何道理？

　　而就在罗穆迟疑之时，腾冲枪突然擦着他的钢鞭向下一滑，溅起一条火花长龙，快如闪电。

　　猝不及防的罗穆，为求自保，急忙松开了钢鞭，却为时已晚，腾冲枪以令人咋舌的速度，硬是将他的右手给砍断。

　　鲜血从断裂之处喷涌而出，随之而来的剧痛让罗穆不由哇哇大叫，马超根本不给他任何机会，腾冲枪再次挥出，一条龙形光影缠绕而至，当光影消失之时，还坐在马上的罗穆已经没有了脑袋，左手还诡异的舞动了两下。

　　罗马的第一战将就这样被马超给杀了，罗马大军骇然变色，西征军冲锋的速度如同狂风一般，胡昭再次抖出两道幻刀符，将组织起的盾牌围墙给轰碎，大军立刻从空隙中冲了进去。

　　血肉横飞，惨呼不断，西征军兵分三路，很快就把五万罗马大军给分成了四块，中间的西征军方队又迅速分成了两队，配合着左右兵马，开始朝着两侧发动强攻。

　　不到半个时辰，罗马五万大军已经被消灭过半，剩余的吓得四散而逃，西征军头一次进行了追击，又杀了大约一万多兵马。

　　剩余的罗马兵团，吓得魂飞魄散，慌不择路，逃到海峡边上，跳上西征军刚刚使用过的船只，朝着东城败退。

　　五万大军，转眼之间就被消灭了大半，第一战将罗穆被人砍掉了脑袋，对方却无伤亡数字！王宫中的塔克文收到了消息，吓得汗流浃背，眼前一黑，差点昏倒。

　　“这支军队一定是从地狱之中逃出的鬼魅，否则怎能杀我数万将士，害我第一战将！”塔克文嘴唇惨白的说道。

　　“总督，敌军已至，快些逃走吧！”一名当地官员建议。

　　逃走？塔克文有些迟疑，如此众多的珠宝还没有来及收拾，若要及时逃走，岂不是要白白便宜了东方之军？辛辛苦苦积攒半生的宝物啊，它们可以让塔克文一家过上骄奢淫逸的生活，怎能轻易丢弃？

　　塔克文故作镇定，呵斥道：“区区两万东方之军，就把你们吓成这样，真是废物！传令下去，紧闭宫门，坚决抵抗！”

　　“总督大人，难道我们要留在此处成为他们的肥美羔羊吗？”官员不甘心的又劝说道。

　　“糊涂！此时逃还能逃到哪里去！不要再啰嗦，否则我将你等血祭！”塔克文难掩慌乱，但仍然是一如既往的暴虐姿态。

　　到了此时，塔克文还在心存侥幸，他认为只要能坚守住半日，东城的兵马一定会转头再杀回来，胜负依旧不可预料。

　　西征军迅速来到了塔克文居住并办公的宫殿，这处地方的占地面积，绝不比萨珊王宫差，只是外面却多了一层坚固的城墙，好在城墙并不算高大，可以看见里面高高的贴有金箔的城堡。

　　将这里称之为王宫，因为此地确实就是王宫，是罗马帝国在这里建都的时候留下的，顺利成章成为了塔克文的私人地盘。

　　塔克文跟罗马国元老院的那些人关系十分密切，勾肩搭背，互相利用，亲如一家，塔克文暗中也给他们送去不菲的礼物。所以，君士坦丁堡拥兵众多，早有成为独立王国的意图。

　　元老院内部秘密商议多次，众人的意见比较一致，那就是塔克文比现在的年轻元首亚历山大更适合统领罗马，塔克文某种程度上，也将自己当成了罗马的元首，吃穿用度排场都是按着元首的标准。


第1793章 甘做喉舌

　　西征军的到来，彻底打碎了塔克文的美梦，此时的他正带领着三千禁卫军，试图守住王宫，进行最后的反抗。

　　“塔克文，快点投降吧！”马赛按照吩咐，在城下高声大喊。

　　塔克文阴沉着脸，缓缓出现在城墙之上，在他的前方还有两名士兵，拿着宽大的盾牌，想要阻挡城下大军突袭而来的弓箭。

　　“马赛，你这个叛国之徒，死有余辜！”塔克文不屑道。

　　“总督，我并非叛徒！”马赛红头涨脸的解释道。

　　“哼，为他人做喉舌，不是叛徒又是什么？”

　　“总督，不要抵抗，东方大军自然不会滥杀无辜，我这是在帮助罗马。”

　　“哼，国民生灵涂炭，房屋倒塌，血流成河，你这也算是帮助罗马？”塔克文冷哼连连，马赛很是汗颜，知道有些事是讲不清楚了，但是塔克文接下来的一句话，让他彻底火了：“马赛，有朝一日，我定然禀告元老院，将你连同你的亲人们剁碎喂食野兽！”

　　马赛勃然大怒，瞪着眼珠子道：“塔克文，你不要以为我不知道，你早就图谋元首之位，该死的是你！”

　　“哈哈哈，不管谁为元首，你都是罗马的一条狗而已！”

　　“塔克文，你不要欺人太甚！”

　　“我不屑与一条疯狗对话！”

　　张琪英不断将二人的对话翻译给王宝玉听，王宝玉眉头微皱，不能让他们再继续交流下去，万一马赛被说服了，那就等于带着个麻烦。

　　马赛被叫了回来，王宝玉一拍胯下猛虎，冲到前方，冷着脸说道：“塔克文总督，我不想跟你废话，赶快投降，还能留你一条命。”

　　“投降？我可是未来的罗马元首！”塔克文虽然眯着眼睛，但是很多人都看到了他放光的眼神，此时的塔克文也已经忘记了威胁，双臂大张，好似在跟屈服的臣民讲话，又傲然道：“来自东方的魔鬼！你们不要做梦了，罗马数千万人口，泱泱大国，绝不会被征服，最终的胜利一定属于我们。”

　　“我也没打算征服罗马，无所谓胜利失败。但是，你要是再啰嗦，必死无疑。”王宝玉不客气的手指塔克文。

　　塔克文的内心非常纠结，直到现在，他还在惦记了拿下罗马元首的王位，要是投降了东方大军，尊严何在？元老院的支持者必定倒戈反目，谁会支持一个叛国者呢，只怕再无机会觊觎王位。

　　就在塔克文犹豫不定之时，只听轰隆一声，一枚巨大的火球落在宫门之上，带动着城墙都跟着摇晃起来。

　　三千罗马禁卫军无不骇然变色，双腿打颤，塔克文看着被打的几乎要倒下的城门，终于意识到问题比想象的更严重，别说坚守半日，就连一刻钟都守不住。

　　“总督大人，投降吧！”官员们齐声带着哭腔劝说道。

　　“可是，我将成为未来的元首，怎能投降？”

　　“您觉得如果命都没了，那个王位还会属于您吗？”

　　一名官员壮着胆子说了一句，塔克文立刻瞪起了眼珠子，但是这话很在理，又是一枚火珠炮，塔克文吓破了胆，终于低下了高傲的头颅：“不要再打了，我愿意投降。”

　　王宝玉嘿嘿冷笑，退回了队伍中，没多大一会儿，破烂的城门被费力的推开了，塔克文带着一行人走了出来，躬身下拜。

　　刚才远看塔克文总督，王宝玉还以为他年过五十，现在离得近了，这才发现塔克文只是长得老，实际年龄应该只有四十多岁。

　　王宝玉没过去搀扶了，傲气的抬手让他起来，随即毫不客气的命令大军进入王宫，收缴了禁卫军的武器。

　　塔克文只是静静的跟着，不敢多说一句，心里想的是如何隐瞒住自己投降的消息。但是，他不开口，王宝玉却说话了，“塔克文总督，赶紧传达命令，东城那边的军队不许过来，否则，后果自负。”

　　到了这种时候，塔克文只能点头答应，也必须答应。只有堵住东边的兵马，才能阻止消息的散播，于是立刻派人到东边去传达总督令，那边的军队不可以渡过海峡，否则一概以叛乱罪严惩。

　　东城的军队早就被打怕了，本就不想过来，得知了命令，当然立刻照办，在几名当地官员的带领，开始收拾残局。

　　随后，王宝玉大模大样的进入了曾经的罗马王宫，这是他有生以来，包括现代古代，见过的最为豪华的地方。完全是超乎想象，华贵与艺术精妙结合，挑不出半点瑕疵。

　　屋顶高达十几米，抬头就能看见诸多神灵，墙上也都画着色彩艳丽的壁画，栩栩如生、呼之欲出，就连途经的石柱之上，都刻着极其精美的图案。

　　宫殿之内还有个喷水池，水流不断的从拿着弓箭的丘比特腿间的小东西中流出，十分有趣。而这尊丘比特的雕像，身体以及一对小翅膀使用白玉打造，更显肌肤雪白娇嫩。美丽头发、弓箭则是使用纯金打造，眼睛则是湛清的蓝宝石，鲜红的嘴唇自然是红宝石了，代表神灵的光晕则是钻石精心装饰，栩栩如生。

　　沿途的走廊里，每隔不远就有一个镶嵌在墙壁内的酒柜，摆放着各种葡萄酒，王宝玉还惊喜的发现，盛放普通酒的瓶子，以及造型特殊的酒杯，竟然都是玻璃制成。

　　罗马居然有玻璃器皿，足以反应其文明程度已经十分了得，王宝玉来了兴致，命令塔克文给用玻璃杯给自己倒了一杯葡萄酒，味道还行，类似于干红，照比楼兰的葡萄酒的还是显得差了点，少了几分醇美。

　　“兄长，发现了一间屋子，里面放着很多玉石、绸缎和瓷器。”飞云鼠嘿嘿笑着过来禀报，他负责搜查整个王宫，确保这些人的安全。

　　“这些东西对于咱们而言，算不上有价值，算了吧！”王宝玉摆了摆手。

　　以小人之心度君子之腹，说得就是塔克文，他听不懂王宝玉和飞云鼠之间的对话，但是从飞云鼠的神情以及过来的方向，不难判断，他吩咐藏起来的东西，还是被发现了。

　　塔克文自己的理解的意思当然是，大王，那边有不少宝贝！

　　全都带走，不要白不要！


第1794章 沟通混乱

　　这可是多年积攒下来的好东西，其中还有儿子婚礼收上来的礼物。婚庆在任何一个时代和国家，都属于非常重要的场合，再加上塔克文身份高贵，所以收到的礼物都是精挑细选的上乘宝贝。

　　塔克文以为西征军要全部拿走，十分的肉疼和不甘，如此说来，投降与否对于贪婪的东方之军而言，根本没有任何优待政策嘛！

　　“兄长，咱们回去也得需要好几个月的时间呢。”飞云鼠伸出三根手指头，沿途怎么不打赏点。

　　“回去当然得轻手利脚，这些东西太过笨重娇贵，反倒是咱们的累赘。”王宝玉摆了摆手。

　　塔克文几乎都要心疼致死，那名瘦将军的人分明是说，这些宝贝得三辆车拉走吧？汉兴王的意思则是，三辆不够，得五辆！

　　联想王宝玉对他并不热情，以及过度看重身外之物，让塔克文心中的那份恨意更浓，心里对王宝玉诅咒个不停。

　　随后，王宝玉进入了塔克文用于议事的大厅中，高高在上面坐下，塔克文等人一个个低眉顺眼的站在一边，脸上写满了苦笑和胆怯。

　　王宝玉于心不忍，还是吩咐给他们赐了座位，随后问道：“塔克文先生，听说你将要担任罗马的头，这到底是怎么回事儿？”

　　“今日的罗马元首亚历山大，年方二十出头，性情懦弱，一切都掌管在其母莫米娅的手中。罗马人不服女子左右朝政，早有除掉他们母子的想法，元老院有意让我管理罗马。”塔克文并不隐瞒的说道。

　　从这些话里不难听出，罗马帝国也是奉行男尊女卑，容不下女子当权，王宝玉说道：“你们的事情我也不想管，祝你成功，做个好皇帝。”

　　塔克文一脸苦笑，死伤了过半兵马，自己又投降了，怎么可能还有机会登上王位，不被元老院派人过来处死已经不错了。

　　“谢大王！”塔克文虚伪的说道。

　　“多说一句，你们的思路应该进步，在本人领导的地盘上，一向主张男女平等。嘿嘿，怕媳妇的男人也是好男人的一种嘛！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　听到这些话，王宝玉带来的女人们纷纷笑了起来，确实如王宝玉所言，彝陵不但男女平等，似乎女人的地位还要更高一些，无一不受到男子的宠爱，还执掌家庭的财政大权。

　　王宝玉只是随口一说，张琪英也是直译过去，塔克文又把意思理解错了，认为王宝玉的话是在支持莫米娅。塔克文甚至怀疑，这支突然而至的大军，就是莫米娅听到的风声，有意花费重金从远处请来的。

　　圣经上记载，人类向上帝挑战，建立了通天塔，上帝为了不让人类团结一致，打乱了人类各族之间的语言，故意造成了人们沟通上的混乱。

　　塔克文就是这样，他对东方的文化了解不深，加上怀疑心很深，一次次对王宝玉的话理解偏差，最终造成了不可挽回的后果。

　　详谈了一番之后，王宝玉让塔克文等人退下，随便找了一间屋子先行休息，由于已经将王宫看管的很严密，也没有控制这些人的行动。

　　塔克文心中郁闷难言，在原本属于自己的宫殿里小心的溜达着，唉声叹气，感叹时运不济，一下子从天堂掉进了地狱，正巧碰到了儿子托里斯。

　　这小子刚刚大婚，就被突然而来的战争从婚房内吵醒，娇滴滴的新娘嘴巴撅的高高的，心中当然恨透了王宝玉这群侵略者。

　　“父亲！”托里斯轻轻喊了一声，过来拉住了塔克文的手。

　　一粒小的跟芝麻一样的药粒，就这样塞进了塔克文的指缝中，塔克文一惊，连忙把拳头握紧，四周看了一下，这才小声的问道：“托里斯，你给我的是什么？”

　　“强效药，放在一瓶酒内，每次一杯，就可以尽情快活。”托里斯坏笑道。

　　“唉，我哪有心情思考此事。”塔克文叹气道。

　　“父亲，这是常人用量的十倍，将此物偷偷放进那人的酒杯里，他若是喝了，一定会彻夜疯狂欢愉，直至累死床榻之上。”托里斯阴狠的说道。

　　“这若是被他发现，你我都要死！”塔克文害怕了，连忙摆手道。

　　“他自己累死的，跟我等有何关系？父亲尽可挑选宫中美色，送到此人床前。”

　　“哎，只怕他也不会轻易上当。”

　　“哼，但凡男子，几人不恋美色？你看那人随军打仗，仍然是美艳妻妾相随，这在罗马是定然不会发生之事。父亲，若是能杀了此人，将功补过，您还有登上元首之位的希望。”托里斯到底年轻，凡事只往好处想。

　　塔克文狐疑不定，见到飞云鼠在不远处盯着他们父子，急忙让托里斯离开。随后，塔克文回到了自己的屋内，看着指缝间的药丸，陷入到深深的思索之中。

　　委屈求全只能暂时保住性命，却失去了将来的元首之位和无数财宝。而如果杀了汉兴王，再收编了这支战无不胜的大军，也许离王位不远了！

　　最后，塔克文咬了咬牙，还是决定冒险一试，如果这名来自东方的汉兴王，因为纵欲而死，应该和自己没有关系。

　　王宝玉一觉醒来，已经是快半夜了，又去探望了樊金凤，到底是年轻体质好，早就苏醒过来，除了显得有几分憔悴之外，还是那样的明艳动人。

　　王宝玉牵着樊金凤的手，一同来到王宫的大厅，里面自然是一派灯火辉煌，饥肠辘辘的众人已等候多时，这其中也有君士坦丁堡的总督塔克文，正小心翼翼的坐在下方。

　　等酒菜预备好，王宝玉早就饿了，哈哈一笑，招呼众人一道，不拘小节的大吃二喝起来。

　　罗马的烤肉做得不错，香气四溢，尤其混合了葡萄酒，更有一种说不出的美味，肥而不腻，入口喷香，吃了第一口还会想第二口。塔克文吃得不多，能够理解，任何一个人被侵占了家园，也没有多少心情吃饭。

　　“塔克文，我们很快就会离开，君士坦丁堡还是交给你，至于你跟别人的恩怨，我就不插手了。”王宝玉和气的说道。


第1795章 自食其果

　　“谢过大王！”塔克文言不由衷的说道。

　　“那个莫米娅长得咋样？”王宝玉闲聊的问道。

　　“祸国之女，妖媚骨肉，异常貌美。”塔克文应和了一句，语气中又带出了恼恨。

　　“宝玉，你不会对这个女人有兴趣吧？”马云禄开玩笑道。

　　“嘿嘿，宝玉去东海之时，娶了倭国女皇卑弥呼，还是大神皇呢！”张琪英跟着笑道。

　　“你们不说，我几乎都忘了，那里还有一个媳妇呢！”王宝玉也呵呵笑起来了。

　　“我看此事可行，娶了莫米娅，宝玉就成了罗马皇帝了。”樊金凤不嫌添乱，也跟着起哄。

　　“不对，是太上皇！”孙尚香笑呵呵的纠正道。

　　“我赞同！”飞云鼠一脸兴奋。

　　众人只是说笑而已，一旁听不懂的塔克文，揣测着大家的言语，脸色却越发的难看。张琪英没必要把家庭话题也翻译给他听，塔克文想当然的就认为这些人一提到莫米娅就如此开心，更加怀疑他们原本就跟莫米娅是一伙的。

　　索性，塔克文心一横，岔开话题，问道：“大王，城中有王室浴池，餐后可否去洗浴一番？”

　　王宝玉本人是乐意洗澡的，可是身上这两位大神有洁癖，再干净的浴池也嫌脏，因为那里面肯定不是一个人洗过，这么美好的事情根本行不通，于是摆手道：“总督先生，你的好意我领了，我就不去了，至于别人，可以泡澡去放松一下。”

　　塔克文有些失望，暗自鄙夷汉兴王是个不讲卫生的人，又继续建议道：“既然如此，那就不勉强了，饮酒之时，不如招呼一些舞女前来助兴。”

　　王宝玉觉得这事儿可行，战争让大家都很紧张，欣赏美女舞蹈，舒缓心情，也是一件好事儿。

　　王宫内的舞女数量不少，目前都被控制着，于是，王宝玉吩咐将那些舞女都放出来，前来跳舞助兴。

　　很快，一行十几名女子鱼贯而入，罗马的女子穿着不如萨珊女子开放，红色绸缎裙子长及脚面，只露着两条雪白的胳膊，女子们的身材都很丰满，舞姿缓慢而舒展，倒也是别有一种风情。

　　罗马乐师弹奏的音乐也偏向于舒缓，让人有种昏昏欲睡的感觉，祢衡很快就哈欠连天，顾不上弹琴助兴，离席回去睡觉了。

　　王宝玉看众人都露出了倦意，于是吩咐道：“塔克人，让人带大家去泡澡解乏吧！”

　　塔克文于是将自己的儿子托里斯叫了过来，让他亲自负责此事，吩咐一定要照顾好众人。托里斯立刻殷勤应承，满脸堆笑，看起来很是别扭。

　　张琪英去了没多大会儿又回来了，因为够规模档次的女浴池个数正好少一个。其余姐妹都上阵杀敌，包括孙尚香也亲手斩杀上百人，张琪英体谅她们急于透彻得泡个澡，冲掉毛孔里的血气，所以主动退出。至于火丫，这种时候她是不会谦让的，张琪英懒得跟她一般见识。

　　难免遗憾的张琪英坐定后，王宝玉嘿嘿直笑，说是等方便的时候，本人会亲自给她洗澡补偿。张琪英抿嘴偷乐，暗道你又不是女子，怎么还有不方便的时候？王宝玉顾忌的当然是那两位大神。

　　马超的体质与众人不同，如此血战也不觉有疲惫之感，为了王宝玉的安全，还是选择继续留在了大厅之中。

　　除了那些缓缓摆动的舞女们，大厅中就剩下了几名侍卫和王宝玉、塔克文、张琪英、马超四人。

　　王宝玉觉得吃喝的差不多了，歌舞也没有什么意思，刚想回去再继续休息，塔克文举着两杯酒，来到了近前，恭敬的说道：“大王一路辛苦，塔克文敬上美酒一杯，感谢不杀之恩。”

　　“客气了，我们此次给你们带来的困扰，我也只能表示歉意。”王宝玉说着，就要接过其中一杯酒，塔克文不由有了一个往后缩的动作。

　　张琪英突然低着头提醒道：“宝玉，我刚刚探查到此人的心思，酒里有毒。”

　　王宝玉骤然一惊，刚伸出去的手又缩了回来，塔克文听不懂汉语，竟然没有慌乱，他将递给王宝玉的那杯接过来一饮而尽，微笑着又把另外一杯重新递了上来。

　　塔克文看出了王宝玉的怀疑，这么做的目的无非是想表示，他递给王宝玉的酒是绝对安全的。

　　“刚才那杯没问题，这杯才是有毒的。”张琪英又小声说道。

　　看到张琪英的小动作，王宝玉面无表情没有举动，塔克文脸上掠过一丝慌乱，举着酒杯的手微微颤抖了起来。

　　他娘的，老子对你们算是客气的了，居然想要害我，真是找死！王宝玉装出一幅笑脸，说道：“感谢总督的盛情，今晚的酒我已经喝了太多，这杯你也喝了吧！”

　　“喝完酒，这宴席也散了吧！”张琪英面带愠色的在后面加了一句。

　　“请大王饮了此杯！今后无论何时，塔克文愿受大王驱使。”塔克文周身一颤，硬着头皮举着酒杯继续说道。

　　“那我便用自己的酒杯再陪你喝一杯吧！”王宝玉脸色突然冷了下来。

　　“这，这，”塔克文支支吾吾，满头冷汗，不知道是哪个环节出了差错，连忙改口道：“属下不胜酒力，明日再聚吧！”

　　塔克文想要退下去，王宝玉猛然扼住他的手腕，冷声道：“少废话，让你喝你就喝！”

　　塔克文浑身是汗，不知道该如何是好，就在他想将杯中酒倒掉，毁灭证据之时，一旁的马超已经看出了端倪，纵身过来，猛然抓住了塔克文的手，另一只手钳住他的下巴，将这杯酒给他灌了下去。

　　塔克文脸色如土，知道死期临头，连忙抠嗓子呕吐，全感觉全身血液已经开始沸腾。王宝玉冷笑一声，起身就走，他没兴趣看着塔克文当场死去。

　　王宝玉命令侍卫们将房门看住，将塔克文和舞女们都堵在了里面，随后准备回房，忽然有想起了一件事儿，急忙说道：“兄长，塔克文居心不良，他儿子也不是好东西，你快去通知大家，不要洗澡了。”

　　马超立刻火速赶往了城中的浴池，将众人从浴池里纷纷叫了出来，王宝玉和张琪英则各自回去休息。


第1796章 废除议会

　　王宝玉的担心是多余的，塔克文的儿子托里斯还想留着这种药自己以后再用，并没有给西征核心人物下毒的举动。不过，托里斯自认为父亲已经搞定了王宝玉，言行傲慢无礼，被相对激进的安条克塞进了浴池里，溺水而亡。

　　经历的大风大浪多了，王宝玉安静的睡去，第二天一早起来，就听到了两条消息，塔克文疯狂的跟屋内的舞女们欢愉了整整一晚，生生的被累死了，他的儿子托里斯则被呛死在浴池里。

　　竟然是一种强力春药，这种暗杀的手段倒是非常高明，王宝玉对塔克文的死，丝毫没有怜惜之情，对于安条克溺死托里斯的举动，也没有责罚，毕竟是这对父子密谋暗杀在先，就该自食其果。

　　“愚蠢的人类，绞尽脑汁也不过想出这等低劣的手段。”粗嗓子鄙夷的嘲讽道。

　　“嘿嘿，即使臭小子喝下也无妨，他是死是活由咱们说了算！”细嗓子附和，说完两人哈哈大笑一通，又沉寂下来。

　　塔克文父子死去的消息，被西征军封锁了，随后，西征军开始挟持城中的其他官员带路，补充军需物资。

　　因为塔克文死在王宫，王宝玉觉得晦气，也没了欣赏城内风景的心情，歇息了一晚，第二天再度率军起程，奔往下一座城池陫立比。

　　君士坦丁堡军民死伤二十多万，总督和大将军被杀，加上之前几座城池的损失，死伤总人数加起来超过三十万，消息如同雪片一般传到了罗马城，罗马帝国举国震惊。

　　元老院这些贵族们闻听消息，慌作一团，已经顾不得考虑如何搬倒莫米娅的幕后统治，立刻请求元首亚历山大召开会议，火速组织兵马，对抗东方大军的入侵。

　　亚历山大端坐于宝座之上，却不知道该如何开口，看着长老们期许的眼神，刚想张嘴，但是前方之人精美王冠上的珠宝响动一下，连忙又闭上了嘴巴。

　　正是亚历山大的母亲莫米娅，并非是汉人理解的坐在龙椅之后，垂下一方帘子，垂帘听政，反而明目张胆的就坐在皇帝前方，波澜不惊。

　　环顾下方的众人后，莫米娅冷声问道：“怎么不见大祭司凯瑟？”

　　“回禀王后，大祭司离开罗马城已有多日。”一人出列道。

　　“去往何处？何时而归？”莫米娅微微蹙眉，众人面面相觑，一时间不知道如何回答，也回答不了。大祭司的行踪不是他们可以知晓的，莫米娅又问：“有谁知晓，这支东方的军队从何而来？”

　　又是一通沉默，有两名长老脸上还露出鄙夷的表情，明知故问，这支军队分明是你花重金请来的，这回倒装作是无辜的样子，女人实在是可怕的动物。

　　“嗯？平日你们说起话来滔滔不绝，怎么现在都成了哑巴？”莫米娅冷哼一声。

　　过了好半天，才有一名负责王宫安全的禁卫军头领出列道：“回禀王后，据属下得知的消息，这支大军来自于帕米尔以东沙漠地区。虽只有两万骑兵，但都是铜头铁额的精锐将士。据闻，其用了不到两个月便全面征服了萨珊，杀死萨珊排行前六的将军，甚至包括大祭司奥米兹以及他的外甥，奥米兹多名爱徒也未能幸免于难！”

　　“也许是萨珊国王阿尔达希尔故意而为？”莫米娅微微皱眉，奥米兹在萨珊一手遮天，阿尔达希尔这个傀儡早就对他不满，难说不会暗中从东方请来援军。

　　“应该不是，东方大军还挟持了萨珊王子沙普尔。”头领如实说道。

　　听到这些，亚历山大不禁打了个寒噤，感到莫名的寒冷，不由抱了下膀子。莫米娅十分不悦的回头瞪了儿子一眼，也是脸色阴沉，问：“这支敌军已经进入罗马多日，为何没有听到报告？”

　　“敌军都是骑兵，行动迅速，大马色遭遇天灾无法及时送出消息，安提阿通知了沿海城市，但东方之军走的却是雅各山，还偷袭了路司得和以哥念。”元老院的一人出列道。

　　“哼，事情怕是没有这么简单吧！”莫米娅冷哼一声，又咄咄逼人的问道：“沿海军营为何今日才将消息传来？大马色的驻军又去了哪里，因何不见阻拦？”

　　元老院彻底哑巴了，没有人再回答。莫米娅突然哈哈大笑起来，将缀满宝石的手杖朝着地下有节奏的敲击了三下，几百名禁卫军涌入了大厅。

　　“莫米娅，你想要干什么？”元老院的议长冷着脸问道。

　　“别以为我什么都不知道，你们收受塔克文的贿赂，试图拥立他为元首，还勾结南部戈尔迪安造反。哈哈，天神保佑，塔克文竟然被杀了，你们的计划也破灭了。”莫米娅哈哈大笑起来。

　　“罗马的朝政绝不能把持在女人之手，莫米娅，你早该退位了。”元老院的议长惊慌又不甘的大声吵嚷。

　　“将元老院的所有人都抓起来，押进监狱。”莫米娅吩咐道。

　　“莫米娅，大敌当前，你竟然废掉元老制度，必将成为罗马的罪人。”议长高喊道。

　　“元老院的人可以重新选，你们就等死去吧！至于那支东方敌军，没有你们干涉，我一定会战败他们。”莫米娅自信的说道。

　　元老院一行十几人全部被禁卫军押进了监狱，消息一经传开，几乎盖过了东方大军入侵的风头。罗马近六百年以来，一直奉行通过元老院来选举元首的制度，而莫米娅将议会制度废掉，推行独裁，必将引起帝国的更大动荡。

　　元老院中的每个人身后都有不小的势力，牵一动百，莫米娅深知问题的严重，但是，大敌当前，就是聚拢人心的最好机会。

　　莫米娅以儿子亚历山大的名义，向罗马各地传达一道道元首令，以罗马即将亡国为由，号令各地大军，调拨兵马前来保护罗马城。

　　国若亡，家何在？罗马人明白这个浅显的道理，暂时不去追究莫米娅独裁的严重问题，各路兵马开始向着罗马转移，联合一致，共同抵抗敌军的入侵。


第1797章 爱琴明珠

　　王宝玉并不清楚罗马城的情况，此刻正率领西征军，沿着米细亚山脉，直奔海边而去。米细亚山脉情况十分复杂，根本无路可走，必须通过山脉南端位于海边的陫立比城。

　　陫立比是个港口城市，据马赛估计，拥兵至少三万。西征军刚刚征服了拥兵三十万的君士坦丁堡，对于这样的一个城市，当然满不在乎。

　　奔走了大约七日，西征军来到陫立比城不足十里的地方，扎下了营寨。

　　不能轻敌，骄兵必败，为了稳妥起见，王宝玉带着胡昭和提普，亲自前去查看陫立比城的具体情况。

　　御风虎、白焰牛的速度惊人，小白马也不差，不到一刻钟的功夫，王宝玉等人就来到陫立比城东侧的一处高岗之上。

　　正是夕阳西下之时，极目远眺，风光无限。规模不是很大的陫立比城，宛如一颗明珠，安静的躺在临海的平原内，夕阳照耀在爱琴海上，泛起层层涟漪，渔民们正结队归来，喧哗声、大笑声隐隐可闻。

　　王宝玉举起望远镜，目光透过低矮的城墙，只见陫立比城内秩序井然，颇为繁华。

　　高大宫殿不多，偶有几处也显得有些陈旧，更无金箔等物装饰，但是民居却大都是新的，有的还涂着明亮的颜色，不时有孩子跑跳着从里面跑出来。

　　各条街上都有按时巡逻的官兵，虽是时下太平，但态度极为认真，遇到可疑景象都会赶过去看看。而路上遇到了数量较多的人群，则是退到一旁让行，而路人也没有丝毫的慌乱，悠闲自得，一切都显示出这座城池的总督，品行颇佳，管理有方。

　　城墙不高，城门是木质的，虽然也看到了不少兵马，但装备一般，骑兵很少，总体来看，攻打应该不难。

　　王宝玉看了半晌，感叹此处颇有荆州之地民风，来的久了，也早就把彝陵当做是自己的家，人生总有取舍，得到的同时便是在失去。

　　将望远镜递给了身边的胡昭，王宝玉心中升起了几分不忍，这样一座优美安逸的城池，如果在战争中被毁去，留下骂名是小事儿，更是一种罪恶。

　　“宝玉，这座城池虽然容易攻打，却看似人性良善，还是和谈为上。”胡昭的想法跟王宝玉不谋而合。

　　“我们也算是侵略者，他们能愿意和谈放行吗？”王宝玉问道。

　　“事在人为，试一下也无妨。”胡昭道。

　　随后，三人悄然离开了高岗，很快回到行军大营，王宝玉再次将众人召集起来，共同商议如何通过陫立比。

　　“陫立比城看起来不错，百姓安居乐业，官兵也没有骄纵蛮横之举，所以我不想将战火引到这里。大家各抒己见，看看有没有好的解决方法。”王宝玉首先强调道。

　　“宝玉所言不差，我当年经过这里，城内之人十分友善，贸易进行的尤其顺利。”阿凡提赞同的说道。

　　“不打仗，他们怎肯轻易放行？”马超提出的问题很实际，两万骑兵，对于任何一个地方而言，那都是不能忽视的，更何况陫立比城内还有兵马驻扎。

　　“是啊，通常这样一位总督都是忠于君主的，怎么会轻易投降？”马云禄也帮着哥哥说道。

　　“马赛，你对陫立比总督有了解吗？”王宝玉问道。

　　“回禀大王，陫立比总督名叫库利亚，是大法官普皮恩努斯的弟弟，在此地已经任职三十年，为人公正随和，生活简朴，每逢天灾地害，总与民同甘苦，深得敬重。”马赛道。

　　“听起来是个不错的人。”王宝玉点点头，又问：“马赛，你可愿意担任使者，去见见库利亚，让他不要出兵，将我军放过去？”

　　马赛犹豫了，心中暗叹一错再错，到底被东方之军带沟里去了。但是看看周围并不太友善的目光，只能硬着头皮道：“属下可以尝试一下。”

　　“不能尝试，是尽全力！”飞云鼠不满的补充了一句。

　　“我为武将，又不会说话，确实难以保证如何。”马赛低头说道。

　　飞云鼠刚要恼，李谦这时起身开口道：“宝玉，我陪他一起去吧！”

　　“老先生，此行太过冒险，你还是在家里呆着吧！”王宝玉连忙摆手道。

　　“嘿嘿，我还能有几年活头，跑不动路，也打不了仗，一路只给大军添麻烦。眼下动动嘴皮子的事情还是做得来的。”李谦自嘲道。

　　“西征之行，尤其在西域等地，老先生的功劳首屈一指，等回去之后必定论功行赏。现在你的首要任务就是好生休养，莫要累着，否则就是我的罪过了。”王宝玉笑道。

　　“唉，一路走来，我军屡战屡胜，身为汉人，老朽深感骄傲。宝玉对老朽多有照顾，恨年迈体弱不能相帮，我已经老了，若能说服库利亚，免去一场杀戮，虽死无憾也！”李谦泪光盈盈。

　　“宝玉，如马赛所言，库利亚是个公正之人，定不会杀害使臣。”胡昭倒是同意李谦前往，马赛说到底是个武将，又是罗马将军，借此机会逃走也不可知，派个人盯着也好。

　　“李长史去是再合适不过！”马赛当然是极力赞同。

　　“安条克愿前往，保护李长史的安全。”安条克也出列道。

　　“欧巴德也愿意为李长史效力！”纳巴德也朗声说道。

　　王宝玉没答应，且不说两人都是大将，人多嘴杂，反而容易说错话，适得其反。

　　仅靠着心不甘情不愿的马赛是很难完成任务的，最终，在李谦的一再恳求之下，王宝玉还是答应了下来，同时叮嘱马赛，一定要全力保护好老先生的安全。

　　胡昭也威胁马赛，要是胆敢有别的想法，那就等着毒发身亡，他下得毒没人能处理掉。

　　一路上，马赛早就看到了胡昭的本事，心中十分惊惧，他一再对着天神发誓，定要保护李谦的安全，除非他被杀，否则，即便残疾了，也要保证老先生平安返回。

　　第二天一早，李谦和马赛就同坐一辆马车，直奔陫立比城而去，王宝玉的一颗心不禁悬了起来，自然是担心李谦的安危。


第1798章 礼让放行

　　在焦急的等待中，中午时分，一辆马车出现在地平线上，李谦和马赛平安返回！

　　众人连忙迎了上去，李谦一脸的喜色，哈哈笑个不停，一看便知是大功告成，李谦说道：“宝玉，大事已毕，库利亚答应让西征军通行，还准备了一些物资。”

　　王宝玉有些意外，没想到事情如此的顺利，好奇的问道：“老先生，你是怎么说服库利亚的？”

　　“此事甚为容易！”李谦傲气的摆了摆手，“我以君士坦丁堡为例，向他讲述了我军一路推进，无城可挡。汉兴王念在他为人仁厚，不忍加害，所以才派重臣前来规劝放行，让陫立比免遭战火。”

　　这些话都是嘴边上的，并没有特别之处，怎能轻易打动对方呢？

　　“老先生就是如此讲话，库利亚还敬上了美酒，对老先生恭敬有加。”马赛证实李谦所言不虚。

　　“库利亚没难为你？”王宝玉又问。

　　“他非但没有为难，还给我了一封信，让我交给他的兄长，到时可以免去我的罪责。”马赛说起这些，显得很是开心，心里大石头落了地。

　　库利亚的表现有些过于热情，反而让王宝玉觉得不太放心，如果换做是他的话，可以允许异国军队过城，其他的殷勤能免则免，有必要这个样子吗？

　　但是李谦一再强调，凭他多年的识人经验，这个库利亚算得上是正人君子，不会暗中搞小动作。王宝玉又问到了最为关键的问题，“城中的兵马他想怎么处理？”

　　“宝玉尽管宽心，我自然不会忘记此事，他已经应允，立刻将兵马撤到北侧的山谷中，此时已经城门大开。”李谦得意的说道。

　　“军师，你怎么看？”王宝玉问胡昭。

　　“库利亚轻易放行，一定另有原因，但若其撤走兵马，我军自然要快速通过，以免再起冲突。”胡昭冷静的说道。

　　王宝玉想了想，觉得不能错过时机，立刻启动大军，朝着陫立比城而去。同时，赤炎鸟又被放出去侦查城内的情况，没过一会儿，赤炎鸟回来传递消息，陫立比城中的兵马果然出了北门，朝着北侧的山谷而去。城中秩序如常，负责城内安全的官兵们也是各司其职，似乎不知正有一支大军要从他们的城池通过。

　　王宝玉放下心来，不管库利亚揣着什么心思，眼下正是好机会，大军用了不到半个时辰，就来到了陫立比的城下。总督库利亚是一名年近六旬的老者，颇有几分威严，自然是衣着丝绸材质的白色官服，应该是年代久了，衣服变成了微黄色，但却是一尘不染，此时正率领一群官员，立在大门前，其身后也只有十人左右的侍卫。

　　库利亚的神情相当的平静，看到东方大军临近，不卑不亢的过来微微拱手，身后官员也都跟过来见礼。王宝玉连忙跳下虎背还礼，道了一声多有打扰。

　　库利亚表示，已经让城内居民拿出物资，都放在大路的两侧，西征军可以任意取用，但请不要惊扰城内居民。

　　王宝玉自然是满口答应，却还是追问了一句：“总督先生，你为何要将我们放过去啊？”

　　“塔克文深藏反心，大王替罗马除去奸贼，自然要给予感谢。”库利亚依旧很淡定的说道。

　　原来是这么回事儿，王宝玉咧嘴笑了起来，也不耽搁，率领大军进入陫立比城，沿途之上，果然摆满了各种水果鱼肉和粮食。居民们这才看到有支军队进城，连忙躲进了屋内。

　　既然是恩人，王宝玉没有客气，能拿的都拿走了，库利亚就这样一路跟随，期间也交流几句，有问才答，听着客气，但语气冰冷，全程没个笑模样。这也难怪，毕竟西征军对于他们而言是侵略者，王宝玉也不在意，很快到了西门。

　　库利亚等人在此停下了脚步，简单话别，直到望不见西征军的身影，这才发出一声冷哼，转身回城。

　　“宝玉，库利亚放行，绝不是因为我们杀了塔克文。”胡昭冷静的分析道。

　　“我也不是全信他的话，他的表现不是太友好，眼神里透着难以掩饰的排斥。不管怎么说，能免去一场战火，库利亚就是个不错的人。”王宝玉道。

　　“宝玉，不要大意，军师说得不错，我刚才探查了一下库利亚的心思，其实让他放行的另有其人。”张琪英上前说道。

　　张琪英探查人心的本事，倒也十分有用，王宝玉笑问道：“英子，说说看，这个人到底是谁？”

　　“是那个罗马的大祭司凯瑟！”张琪英确定的说道。

　　听到凯瑟这个名字，王宝玉立刻收敛了笑容，大军一路推进，这位高人一直没有露面，这回终于露出了狐狸尾巴。

　　萨珊大祭司奥米兹控制朝廷，视国王为傀儡，又与罗马大祭司凯瑟联系不断，王宝玉想当然的认定这个凯瑟也应该是个心肠狠毒之人。

　　“凯瑟既然不同意我军进入罗马，又怎会轻易放行，一定是另有所图。”胡昭有些焦虑的说道。

　　“走一步看一步吧，说不准他就在前面等着我们呢！”王宝玉道。

　　西征军小心的沿着海岸线崎岖的山路，一路朝向西北，开赴下一座城池梭罗那。有几处相对险恶的环境也并没有遇到罗马的伏兵，大军推进速度很均匀。

　　暗自庆幸的王宝玉，心里的疑惑也更大，这个凯瑟心里到底是怎么想的呢？大约走了十几日，终于进入到平原地带，与此同时，一座规模不小的城池，出现在前方。

　　按照地图上所标示的，这就是梭罗那无疑，但是，城池一片死气沉沉，好像根本就没有人。

　　赤炎鸟又去探查了一番，回报的消息也是城池空空，不见一个人的踪影。马赛不禁大呼小叫道：“梭罗那人口几十万，兵马不下五万，怎会突然都消失了呢？”

　　空城计！王宝玉想到了这三个字，心里十分不安，这座城池确实古怪，如果只是不想打仗，直接放行就可以，有必要将整个城池的人都清空吗？


第1799章 风吹种子

　　仔细看看梭罗那的城池两侧，右边是连绵起伏的高山，峭壁林立，左边则是一条宽阔的大河，水流湍急，想要绕过去根本没可能。

　　如果在此处设下重兵，便能有效阻止西征军前行的步伐，为何却是四敞大开，畅通无阻呢？

　　“宝玉，此城颇有古怪，必须小心。”胡昭凝重的说道。

　　“我军两万铁骑，不必畏惧一座空城，我愿率军走在前列。”马超对死亡全无恐惧，傲然出列道。

　　“我与马将军同行！”提普也上前请命。

　　“不，你们都在后面。”王宝玉摆了摆手，随即喊道：“火丫，到我身边来。”

　　嗯？火丫一愣，简直不敢相信自己的耳朵，直到看到王宝玉正冲自己笑着招手，立刻乐颠了，匆忙催马靠到王宝玉的身边，傲气满满，引得其他女子一阵侧目鄙夷。

　　随后，王宝玉吩咐将城门打开，他跟火丫一道，并排走在队伍的最前方，缓缓朝着城内而去。

　　“小子，让我恩人做挡箭牌，亏你想得出来！”粗嗓子的鄙夷声出来，王宝玉的这种小把戏，自然瞒不过他。

　　王宝玉在心里嘿嘿一笑，两位大神知恩图报，在意恩人的安危，如此看来，也应该是心肠不坏，传音道：“大神，这里太奇怪了，我不得不小心啊！危难之际，念在咱们共用一个臭皮囊的份上，还望出手相助啊！”

　　“瞧你这小胆，枉费魔王的称号，有我俩在，怎会让你轻易死去？”尖嗓子的话传来，然后又补充道：“这里只有一个人，可能是快要死了。”

　　“有人？在哪？”王宝玉打量着前方的空城，疑惑的问道。

　　“快要到了。”尖嗓子说了一句，两位大神再也没了动静。

　　既然只有一个人，那就没什么可怕的，王宝玉挺胸昂首，率领大军喧嚣的进入了这座空城。梭罗那城的建筑很有特色，没有高大的殿宇，里面的房屋呈现众星拱月的排列方式，面现城池中间那个偌大的广场。

　　就在这座广场之上，立着一座高大的神庙，金字塔的造型，其顶端有着一尊天神的雕像，胯下一头白牛，牛角是金色的，脖子上也套着金色的项圈，似在哞哞吼叫，造型十分生动。

　　牛背上的这尊天神，手中没有任何法杖或兵器，双手只是随意的放在腿上。一头乱发好似随风飘舞，脸孔棱角分明，英俊异常，目光中却透着不容反抗的威严，头上的王冠上的图形极为复杂，日月星辰、山脉、海洋、风火雷电仿佛都在其中。

　　“马赛，这位神灵叫什么名字？”王宝玉停住御风虎，招呼马赛。

　　“诸神之王宙斯！”马赛毫不犹豫的说道，却不敢像王宝玉这样仰着脸直视。

　　西方诸神的主神，难得一见，王宝玉朝着神像拱了拱手，说道：“宙斯大神，幸会了！”

　　随着王宝玉的话音刚落，神庙的门吱呀一声被打开了，吓了众人一跳，紧接着一名老者拄着一柄法杖，缓缓的走了出来。

　　老者衣着朴素，须发洁白，看起来年纪至少七十岁以上，他手中拄着一根金色的法杖，上面镶嵌的蓝色珠子，大如拳头，仿佛还笼罩着一层淡淡的光晕。

　　老者步伐稳健，神态淡定，仿佛在他的眼中，根本就没有这支来自东方的铁骑。

　　“大祭司！”马赛不由的跳下马来，屈膝拱手，眼中全是畏惧。

　　大祭司？这人就是凯瑟？王宝玉的笑容收敛，换上了凝重的神色，这里确实只有一个人，但这个人的本事，只怕要超过千军万马。

　　凯瑟根本没理会马赛，拄着法杖来到前方，冲着王宝玉微微露出一个笑容，说道：“本人罗马祭司凯瑟，来自东方的汉兴王，你们越过血河、翻过雅各山、杀我国几十万人，血染罗马大地，该收敛了吧！”

　　凯瑟一口流利的汉语，根本不需要翻译，王宝玉道：“凯瑟大祭司，久闻大名，果然不同凡响，想必伯拉血河，雅各山的埋伏，都是您的法术吧！了不起。”

　　“我并无法术，这都是依靠神的作为，不过，能让血河冤魂得以解脱，汉兴王倒是让人刮目相看。”凯瑟淡淡的说道。

　　“您让陫立比放行，又驱走了这里的所有人，就为了劝我收敛？”王宝玉问道。

　　“回去吧！罗马正处在纷乱之际，承受不了外来之敌，用东方的话，做人要留有余地，各自都方便。”凯瑟缓缓柔和的语气，更像是一位很有耐性的长者。

　　“大祭司，你既然早就知道我们会来，应该也清楚我们此行的目的，没有完成任务，我是不会离开的。”王宝玉没有退步。

　　“风吹种子，飘在哪里，就在哪里扎根，何必如此固执呢？”凯瑟果然不一般，看透了王宝玉的来历。

　　“我只是片落叶，寻找的正是自己的根，不管走多远，我都愿意。大祭司，就算我的行为惹得你不高兴，但是也并没有大错吧？”王宝玉冷声反驳道。

　　“汉兴王，你只知向前，却不知自身已被坚茧包裹。破茧而出，你才会发现茧中茧外，生前身后，其实都是你本人啊！你从未来过，也从未离开啊！”凯瑟带着几分慈爱看着王宝玉，希望他能听明白自己的话。

　　王宝玉一愣，好像有几分道理，但是却想不通其中的含义，国内外的高人都一样，说话不讲明白，都喜欢弄些绕口令，故弄玄虚！王宝玉不耐烦的摆手道：“不要再啰嗦了，识趣一点的话赶紧闪开，不要让我对老人家动手！”

　　“唉！我已经风烛残年，马上就要去服侍神灵，实在不想因为参与战事，死后受到神灵的责罚。汉兴王，请不要逼迫我。”凯瑟叹息之后，往后退了两步，随即一脸正色，先前的愁苦郁结神情消失不见。

　　“我也不想跟你动手，也没想过要跟罗马将士交手。但是，谁要是想阻拦我的行程，只能自食其果。”王宝玉没有退步，马上就要到达终极目标，却让这个老头几句话给吓走，那肯本不配当这个领头人。


第1800章 星辰珠

　　“好！真有勇气，你要是能胜了我，我就去规劝朝廷，对你们一路放行。”凯瑟换上了凝重的神情。

　　“说话算数！”王宝玉毫不畏惧，他相信到了最危急的时候，体内的两位大神不会坐视不理，大声说道：“来吧！让我领教一下大祭司的能耐。”

　　“汉兴王，我最后再奉劝你一句，回去吧！”

　　“大祭司，我也最后一次提醒你，不要再说这些废话了吧！”

　　哼，凯瑟脸色阴冷，站直了身子。这些武将们的想法很简单，直接冲上去将此人杀了，一了百了，却被王宝玉用眼神给制止了，敢于一个人阻拦两万大军，凯瑟的本事肯定要比奥米兹更为强大。

　　凯瑟缓缓抬起手中的法杖，指向了王宝玉，口中不知道念叨着什么，突然，一团蓝色的光团从珠子上迸发而出，直奔王宝玉的前胸而来。

　　胡昭立刻抛出了一道火球符，只是火球还没有碰到蓝色的光团，就骤然消散，一丝痕迹也没有。马超纵身一跃，腾冲枪刺向了蓝色光团，一股无比磅礴的力量，将马超连人带枪激荡出几百米远。

　　提普紧随其后，虽有白焰牛随行，但也被震出十几米远，飞云鼠高举逍遥鞭，却还不等反应过来，蓝色光团瞬间来到了王宝玉的前方。

　　啊！火丫发出尖叫，吓得白眼一翻，昏了过去，被眼疾手快的马云禄一把抓住，扯到了旁边。

　　王宝玉面不改色，该来的总会来，如果被凯瑟击个粉身碎骨，魂飞魄散，也了却了世间无数烦恼。王宝玉当然不会轻易死去，一道金光从他的前胸射出，对上了蓝色光团，将它死死的抵住，正是玄龟甲被激发了出来。

　　凯瑟大感惊讶，口诀依旧念叨个不停，更多的蓝色光团从珠子上不断的释放出来，一个接一个的涌了过来，与先前的光团汇集，使得蓝色的光团越来越大。金光也依势胀大，逐渐形成一面巨大盾牌的模样。

　　胡昭连忙又放出了一道幻刀符，照旧没有任何效果，不等碰到蓝色光团就消散于无形，胡昭脸色变了样，紧张万分，却又束手无措。但是，玄龟甲是何等强悍，依旧顽强的抵住了越来越大的蓝色光团，隐约可以听到嗡鸣之声。

　　凯瑟法杖中的蓝色珠子，颜色已经越来越淡，显然内部蕴藏的法力正在不断的消散，而凯瑟那布满皱纹的额头上，也开始出现了细细的汗珠。

　　蓝色光团中所蕴含的气息，巨大无比，让在场的众人都感觉到了一种强烈的压迫感，呼吸变得困难起来。

　　凯瑟豁出去了，法杖猛然往地上一戳，蓝色珠子里的光晕悉数迸发，哪怕陪上这颗星辰珠，也要打败王宝玉。

　　胡昭惊得满头冷汗，将袋子中所有的符箓都抓在手中，打算要全部抛洒出去，虽然他也知道根本没用。

　　突然，王宝玉表情一呆，缓缓抬起了右手，中指关节微微一屈，朝着蓝色光团弹了一下，一声巨响传来，蓝色光团骤然爆裂，化作漫天闪耀的光点，宛如星辰坠落九天。

　　西征军发出震天的欢呼，女人们也流下了激动喜悦的泪水，汉兴王，天下无敌！

　　凯瑟的嘴角溢出一丝血渍，身体一阵剧烈的摇晃，双手用力扶住了法杖，才不至于跌倒在地，口中喃喃的说道：“汉兴王，你真是好本事，竟然破掉了我的星辰珠。”

　　王宝玉又恢复了正常，微微笑道：“大祭司，我劝你还是不要打了，我可能微不足道，但是人缘好，总有人帮我，你根本不是对手，何必再搭上一条无辜的性命呢？”

　　胡昭从王宝玉刚才弹指的动作，已经知道破除凯瑟的法术，又是那两尊大神举手之劳，欣喜之余，不免还是担心，到了现在，他依旧猜不出这两位到底是谁，一路跟来，又带着什么样的目的？

　　凯瑟好半天才调匀了呼吸，用袍袖擦了擦嘴边的血渍，又说道：“汉兴王，你若是不肯退走，我只能痛下杀手了。”

　　王宝玉一阵无语，凯瑟显然已经受了内伤，连那颗什么星辰珠也毁掉了，竟然依旧大言不惭，口出威胁的话，真不知道这老头哪根神经出了问题。

　　“我军万里奔来，你也不想想，怎么可能凭你一句话就退走？如果要劝，你也该赶到彝陵劝阻，现在说什么都晚了！大祭司，我看你人品也不错，还是找个地方好好休息，生命可贵，争取多活几年吧！”王宝玉冷笑着劝说道。

　　“既然如此，只能得罪了，我会给你立一个不错的墓碑。”凯瑟说完之后，突然转身，朝着神庙上的雕像跪了下去，口中再度念出了晦涩的话语。天空似乎出现了细微的变化，云层流动的速度开始加快。

　　马云禄又着急了，单手托起枪弩，嗖！一支飞箭朝着凯瑟的后背射了过去，凯瑟并没有回头，也不见躲闪，但是，这支飞箭就在刚要接触到凯瑟之时，仿佛遇到了一股巨大的阻力，直接落在了地上。

　　“把枪取来，我就不信杀不了你！”马云禄喊了一声，立刻有人递上了火枪，王宝玉急忙阻止道：“云云，不要乱来！”

　　火枪也是用来保命的，轻易不能乱用，对于这种懂法术的人物，火枪只怕也难以奏效，要是流弹被反弹回来，还有可能伤到自己人。

　　“宝玉，这老头像是在做法，必须杀了他。”马云禄担心的说道。

　　“凯瑟这人看起来比想象的慈悲些，他的目标是我。”王宝玉叹息道。

　　马云禄最终还是放下了火枪，而将士们都握紧了封体丸，进入到战备状态，都很清楚凯瑟要玩厉害的大招。

　　凯瑟不住的叩拜，眼中泪光盈盈，突然，他从怀里摸出了一颗透明的珠子，却不是抛下西征军这边，而是抛向了高空。

　　珠子到了空中，骤然爆裂，顷刻间不见了踪影，就在众人面面相觑，猜不透凯瑟的意图之时，天空之中，突然风起云涌，变化万千。


第1801章 光影墙壁

　　一阵狂风骤然吹来，呼啸如同野兽怒吼，有着拔树倒屋的气势，大量的云朵开始从四面向着梭罗那城的快速汇集而来，形成了一个巨大的漩涡。

　　汇聚而来的并不是乌云，而是洁净无比的白云，其中间或有神圣金光缭绕，仿佛天神驾临一般。

　　“宝玉，情况不对，其上好似祥云？”胡昭不安的提醒道。

　　王宝玉仰头看看天，又看到了那座雕像，心中咯噔一下，难道是凯瑟请来了宙斯？王宝玉心中的惊骇可想而知，尽管他有着不屈的意志和信心，但是，如果真是宙斯这种诸神之王来了，只怕身体上寄居的两位大神，也不是对手。

　　此时退走已经来不及，王宝玉心中万般凄楚，也许末日真的到了，他是绝对不可能斗得过诸神之王的。哎，有关系就是好啊，关键时候用得上，哪像自己，最多傍上两个不知名的大神，还每天躲在身体里见不得光。

　　“小子，不必慌张，没有厉害的角色，不过是一群没用的小兵。”粗嗓子最不喜欢王宝玉瞧不起他，探到王宝玉心中所想，不满的开口道。

　　“我俩这是低调，不像他们动不动就搞出这些异象，有什么用？”尖嗓子也不悦的补充道，要不是还得借用王宝玉这幅臭皮囊，他真想好好抽这个臭小子几巴掌。

　　“嘿嘿，谢谢两位大神！”王宝玉陪着笑，但环顾四周，只有天上的云团漩涡旋转不停，梭罗那城内还是不见一个人。哪里来的小兵呢？“大神，现在这是什么情况？”

　　“你们先自己想办法吧！”粗嗓子又说了一句，不再出声了。

　　“再强调一遍，跟我俩在一起，什么事儿都不用怕！”尖嗓子又傲气的补充了一句，恢复安静。

　　“喂，大神，我们哪有本事跟神灵对抗啊，他们一个手指头就能把我们碾碎。喂！”王宝玉不停呼喊，大神架子都不小，根本不理睬他。

　　凯瑟站了起来，回身面对王宝玉这边，脸色苍白如纸，翕动着干枯的嘴唇道：“汉兴王，再不退兵，你们都会死在这里。难道你真的愿意看到这样的下场吗？”

　　“死在这里？笑话！”既然宙斯没来，只是一群小兵，王宝玉也没什么可怕的，冷哼一声，反而催动御风虎上前了几步，呵斥道：“凯瑟，你说我涂炭生灵，那么你这么做又是为了什么？保全罗马人民，我的西征大军就该死吗？”

　　凯瑟又叹了一口气，如此异象竟然不能吓退西征军，看来，为了罗马，只有全力一拼了。

　　凯瑟用力的拄着拐杖，不让自己倒下去，最后一串咒语从他的口中快速念了出来，只见那云团漩涡之中，无数道金色的光影激射而出，仿佛上万条闪电同时爆发，照的让人几乎睁不开眼睛。

　　黄色的光影一落到地面之上，顷刻间就化作了人形虚影，足有几万之多。这些虚影都是战士打扮，铠甲上罩着金光，手中的武器千奇百怪，叫不上名字，胯下无一例外都骑着一匹昂首向天的独角马。

　　这，这就是两位大神口中的小兵吗？分明是天兵天将！

　　悟空一下子就缩进了孙尚香的怀里，瑟瑟发抖，孙尚香抱着它一起抖，嘴唇都成了青紫色。御风虎和白焰牛也不由后退了几步，而将士们胯下的战马，个个汗流浃背，根本移动不开步伐。

　　“宝玉，这是神兵的幻影。”胡昭惊骇无比的说道。

　　此时的王宝玉也感到了扑面而来的巨大压迫感，心神俱颤，神兵的幻影就是如此厉害，要是真正的神兵来了，那又该是何等的恐怖。

　　“军师，怎么办？”王宝玉一时间也没了撤，从悟空的神情就能判断，它对抗阴兵还行，面对神兵根本没有任何办法。

　　“还能如何，只有奋力一搏！”胡昭大喊道，此时已经没有了退路，只能迎头而上，生死安于天命。

　　神兵幻影井然有序，排列成一个正方形，因为是幻影，有一些根本就置身在前方神庙的墙壁里，显得格外的奇异。

　　没有领头的将军，神兵幻影纷纷举起了手中的奇怪兵器，独角马也迈开了步伐，朝着这边缓缓而来。

　　将士们已经都被固定在原地，甚至来不及服用封体丸，胡昭也觉得身上如同绑着一般，但他还是挥出了一道狂风符，一阵狂风迎着神兵幻影而去。

　　御风虎和白焰牛也渐渐稳住了情绪，发出了声声怒吼，用一股股的气浪抵挡前方神兵幻影的步伐。

　　神兵幻影的步伐略显迟缓了一些，但是，无论是狂风还是气浪，都无法将他们冲散，而且，他们渐渐进入了狂风气浪之中，还是继续向前而来。

　　“宙斯很无聊，用这些假的来吓唬人。”粗嗓子不屑的声音传来。

　　“嘿嘿，假的当然只能吓唬人了。”尖嗓子竟然笑了起来。

　　“二位，怎么才能将他们打散啊？”王宝玉着急的问了一句。

　　“慌什么，再让我们看会热闹。”粗嗓子对神兵幻影，表示万分的不屑。

　　“死人可不好玩，二位，咱们相处这么久，也算是有点交情。喂，回个话啊，喂！”

　　随着神兵幻影的步步逼近，越来越大的威压，几乎让人无法呼吸，突然，这些神兵突然将手中的兵器向前一挥，一条条各种形状和颜色的光柱，毫无预兆的从兵器上激射而出。

　　漫天的光柱，骇人至极，就在最危急的时刻，赤炎鸟突然发出了一声鸣叫，从张琪英的肩头飞起，扇动翅膀，一团团浓烈的炙烤气息，迎着这些光柱而去。

　　上万条光柱就这样被赤炎鸟翅膀扇动出的气息挡在了半路上，却并不能将其冲散，而这些神兵幻影还在无意识的释放光柱，光柱被气息挡住，迅速的开始蔓延开来，竟然形成了一面巨大的色彩斑斓的光影墙壁。

　　王宝玉和胡昭都感觉身体一松，终于畅快的喘了一口气，但是，危机并没有解除，赤炎鸟只是挡住了光柱，并不能将其摧毁，而且，一旦前方的光影墙炸开，会产生什么样的后果，依旧不能预料。


第1802章 天雷骤落

　　不能让赤炎鸟独力抵挡，胡昭立刻从后背上取出了风云弓，将天雷落那支羽箭架在了上面，咬紧牙关拼出全身的法力，用力拉起，将这支箭射向了高空。

　　“那是什么？”凯瑟诧异的睁大了眼睛。

　　轰隆隆！一阵震耳欲聋的雷声骤然响起，紧接着，遮天蔽日的乌云狂涌而来，将天空彻底遮蔽，仿佛陷入了黑夜之中。

　　白云漩涡还在不停的旋转，黑白分明，格外醒目，而前方的光影墙则更加璀璨夺目，七彩光束，气息流转，美轮美奂。

　　景色虽美，却隐藏着巨大的杀机，也就是赤炎鸟是八级神兽，法力惊人，能够挡住了这些光柱的攻击，换做一般的修士，只怕早就被光柱冲击的魂飞魄散，被彻底抹去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着雷声不断炸响，一道道闪电后发而至，将天空的黑云撕裂成无数细小的碎块，神兵幻影没有意识，身体被扯得变了形，依旧不断的施法，但是很快，影像就变得有些模糊起来。

　　咔嚓！一记炸雷，将整个大地都震得剧烈颤抖，接着，一张由闪电组织的巨大光网，朝着白云漩涡笼罩而去。

　　无数电流的吱吱作响，在闪电的不断缠绕之下，白云漩涡越变越小，而神兵幻影也越来越模糊，不仔细看，甚至察觉不到他们的存在。

　　啪！一个弱不可闻的声音在耳边响起，光影墙终于破裂，消失不见，而赤炎鸟翅膀扇出的气息，却如同决堤的海潮，汹涌扑向了前方。

　　神兵幻影也彻底消失了，而那旋转不休的白云漩涡，也被闪电大网所攻破，化作了一丝若有若无的气息，随风飘散。

　　“嘿嘿，这臭小子还真藏了不少好东西。”粗嗓子幸灾乐祸的说道。

　　“对于凡人当然是宝贝，不过对于咱们来说，掉地上都懒得捡起来。”尖嗓子大言不惭的说道。

　　王宝玉终于长出了一口气，到此为止，与神兵幻影的交战，已经宣告胜利。

　　但是，天雷落这支神箭的威力并没有就此消散，巨大的电网击溃了白云漩涡，继续向下，落在了前方的神庙上。

　　轰隆隆的巨响再度传来，大地颤抖的宛如发生了一场大地震，神庙轰然倒塌，化为了粉末，力道继续传递，不但将西征军的将士们全部掀翻在地，整个梭罗那城的所有房屋，依次不断的倒下，最终连城墙也坍塌了下去。

　　风云弓所属的天雷落这支箭，威能竟然如此之大，就连王宝玉这种见过大世面的人物，也深感骇然。胡昭更是颤抖着双手捂住激将蹦跳而出的胸口，他只能射出这支箭，但却不能控制其强度，只能眼睁睁的看着这一切的发生。若能活着出去，此次西征一定能让他的修为层次得到全面升华。

　　半晌之后，乌云散去，雷电隐退，依旧是艳阳高照，梭罗那城已经化为了齑粉，在地面上爬起来的西征军将士们，周身落满了灰尘，宛如刚从坟墓中归来。

　　胡昭哇的吐出了一口血，昏倒在马上，飞云鼠等人连忙过去扶住了他，口中高喊他的名字，军医也过去探查，告诉大家不要慌乱，军师就是体能消耗过大，并无大碍。

　　前方的废墟之中，还站着一个人，灰白的头发布满灰尘，死死的拄着法杖，已经彻底昏迷，却没有倒下，正是罗马的大祭司凯瑟。

　　“我去杀了他。”马云禄还在为上次没能杀了此人而气恼，挺枪就要冲过去。

　　王宝玉急忙喊道：“云云，不要这样，这人必须留着。”

　　“他差点让我们都死了！”

　　“我还是那句话，不能不允许对方反抗。”王宝玉说了一句，跳下御风虎，亲自上前，将凯瑟扶住。

　　凯瑟的身体本就是这么支着，手一松，倒在王宝玉怀中，王宝玉没有站稳，双双摔倒，关键时候，王宝玉却用自己的身体保护了凯瑟年迈的躯壳。

　　看到王宝玉的这个做法，马赛也落泪了，连忙也过去帮忙搀扶。随后，两张担架运了过来，胡昭和凯瑟分别被放在上面，两人皆是脸色灰暗，双目紧闭，看起来一时半会儿也不会醒来。

　　一座空城，如今又被摧毁了，谈不到物资的问题，王宝玉不想在这里久留，立刻吩咐大军离开梭罗那城，继续前行。

　　日暮时分，西征军进入到阿尔卑斯山脉西侧，在一处僻静的山谷扎下了大营，王宝玉几次过去探查胡昭，见他脸色就像是铁皮打造，很是难看，心疼的几乎要落泪。

　　自从西征一来，胡昭的功劳无疑是最大的，虽然多数时候，他只会施展一些符箓，但是，正是因为胡昭的警醒和无畏，才让西征军的将士能够得以保全性命，也让很多战役获得了完胜。危急时刻，胡昭更是数次拼尽最后一丝法力，元气一次次大伤，从未能真正复原，只怕是使用了天雷落之后，胡昭的体质已经变得跟常人差不多了，对于修行人来说，这是十分残忍的，一切还得重头来过。

　　“宝玉，那个糟老头醒来了，还好意思要水喝，我没给他！”马云禄气恼的说道。

　　“嗯！我马上去见他。”王宝玉走出了自己的大帐，快步来到凯瑟养病的帐篷内。

　　凯瑟躺在病床之上，神情非常的萎靡，嘴唇枯裂数道口子，却没有鲜血渗出。王宝玉微微叹息，轻轻的走过去，亲自端过去一杯水，凯瑟急急起身喝掉，王宝玉又替他擦掉了嘴角的水渍，关切的问道：“大祭司，现在感觉如何？若还有其他的需求，直接告诉我即可。”

　　凯瑟嗫嚅的说道：“汉兴王，你为何不杀我？”

　　说完这些，凯瑟的眼角又溢出了泪珠，王宝玉微微笑道：“大祭司，我原本以为你是位凶神恶煞，但你给我的印象，却是慈爱善良。我以前也学过些看相的本事，知道你是个好人，我当然也不会伤害你这个无辜之人。”

　　凯瑟惨然一笑，又说：“可是我差点将你的大军全部消灭了。”


第1803章 罗马功臣

　　“不管我如何替自己解释，但这次来到罗马，造成的杀戮却是事实，也带着一些侵略的色彩，你们反抗也是情理之中的。”王宝玉道。

　　“你留着我，就不怕我偷袭你？”凯瑟问道。

　　“我相信你的人品，凭借你的本事，要是想偷袭我，只怕也不用等到现在吧！”王宝玉放松的说道。

　　唉！凯瑟长叹一声，说道：“千般设防，都无法阻止东方大军前进，看来罗马就要灭国了。”

　　“你的这个说法我很不赞同，我只是去寻找一样东西而已，拿到了就会立刻离开，罗马的兴衰跟我并无关系。再说了，我也就是个普通人，没那么大的脸去改变一个国家的命运。”王宝玉纠正道。

　　“先前收到神谕，有一支强悍的军队将从东方赶来，领头之人便是汉兴王，将彻底改变罗马，也将引发神界之争。于是，我就用一种入梦之法，进入了东方一名修士的梦中，希望他能阻止你前来。”凯瑟并无隐瞒的说道。

　　“神界之争？就是刚才那场战争吗？场面还真是恢宏壮大，从没见过。”王宝玉啧啧有声。

　　“那只是神兵幻影而已。”

　　凯瑟摆摆手，痛苦的闭了闭眼睛不想解释。王宝玉心头一沉，原来还没有到真正意义的大战，离目标越近，人就越不容易放弃，王宝玉故作轻松的转移了话题：“大祭司，其实我很佩服你入侵别人梦境的本事。”

　　“这不过是神赐予我的能力，也许是相隔太远，耗费太多精力，用过一次之后，便无法再用，我也衰老的很快。”凯瑟颇为遗憾的说道。

　　“告诉你神谕的可是那位宙斯先生？”王宝玉问道。

　　“呵呵，宙斯乃神王，我这一生，也只是收到他两次神谕而已，而且到现在也不知其中含义，是梦神修普诺斯传来的神谕。”凯瑟难得笑了起来。

　　哦，还有个梦神，王宝玉苦笑道：“你们的神灵关系太复杂，我也搞不清楚。”

　　“修普诺斯又是预言之神，我深信他的话，这些日子以来，一直在等着你们的到来。果不其然，东方大军如期而至，也将会给罗马带来巨大的灾难。”

　　凯瑟三句不离本行，这让王宝玉听起来很不舒坦，想想后世人的评价，坦诚的说道：“大祭司，不是我替自己开脱，根据我的理解，罗马之乱，确实跟我们无关。归根结底，是你们男权主义思想作怪，君士坦丁堡的塔克文就想推翻莫米娅的统治，想必多数男人也不愿莫米娅掌权。我之所以来到此地，并非是西征军是恶魔的化身，而是你们内部不够团结，各怀心思，才会有今日的局面。至于神界之争，也许会发生，毕竟我这次来找的神灵是斯芬克斯，如果神灵怪罪的话，这方面我可以承担全部后果。”

　　“据记载，斯芬克斯囚禁在海神监狱，你找他有何事？”凯瑟惊讶的支撑起身子问道。

　　“说起来非常简单，我就是想要他一根胡子。”王宝玉直言道。

　　“斯芬克斯男女不定，男身之时，是否有胡须也不可知。”凯瑟狐疑道。

　　“我听人说过，但是，这跟胡子对我而言十分重要，不然的话，我也不会不远万里前来，历经无数的凶险。”王宝玉道。

　　凯瑟一脸不可思议，神灵嘴上拔胡子，如果这个汉兴王不是疯子的话，就一定是天下第一勇士。沉吟片刻，又问道：“大王可是真的拿了胡须就走？”

　　“不管能否拿到，我们都会离开的，我在东方拥有的地盘很大，地位也不低，根本没必要留在这异乡称王称霸。”王宝玉点头，又补充说：“凡事尽心尽力，就不会有遗憾。不管我是你口中的那粒种子，还是口中的那片落叶。”

　　凯瑟不由又呵呵笑了，没想到跟汉兴王的交流让人感觉轻松愉快，忍不住感叹道：“唉，只怪神灵未曾说透，何必引来这样一场杀戮。”

　　“大祭司，我也不想靠着一路攻城杀人，来找一根胡子。但是，沿途都把我们当成侵略者，不肯放行，也只能无奈大开杀戒。”王宝玉道。

　　“两万精锐骑兵，怎么能让人放心？”凯瑟反问道。

　　“你说得也对，只是不带这么多兵马，我独自前来，人身安全更没有保障。”王宝玉笑道。

　　“罗马杀戮太多，大王，我愿与你同行，届时劝得莫米娅等人不与贵军为敌。”凯瑟坐了起来，认真的开口道。

　　“如果是这样，大祭司才真正是罗马的大功臣，本人也表示发自肺腑的感谢。”王宝玉连连拱手，心里对这样一位大祭司也感到由衷的敬佩。

　　凯瑟精神头好了许多，提出自己饿了，王宝玉连忙派人送来酒菜，原本是敌对的两个大人物，就这样相对而坐，畅谈甚欢。

　　一直聊到了半夜，凯瑟到底是年纪大了，又伤了身体，精神有些萎靡不振，王宝玉也没带灵丹妙药，送给了他两颗封体丸，这种神奇的药丸不但有刀枪不入的奇效，也有强身健体的效果，凯瑟连连表示感谢。

　　第二天一早，胡昭也醒来了，虽然精神不佳，气色黯淡，但身体已经没有大碍，听闻王宝玉劝得大祭司凯瑟作为中间人，胡昭非常赞赏，一再夸赞这方是聪明之举。

　　随后，胡昭也去拜会了凯瑟，两人交流异国修行之术，谈的也很投机。胡昭还有一个目的，那就是探查一下凯瑟的法力，结果让他很放心，如今的凯瑟与平常人无异。

　　不想耽搁太多的时间，西征军继续出发，进入到罗马人心中神圣无比的阿尔卑斯山。

　　整个阿尔卑斯山呈现环抱地中海的圆弧状，其中超过四千米以上的高峰有好几座，隐隐可见山上还有残雪，山上河流纵横，为山脉两侧的平原提供源源不断的淡水。

　　阿尔卑斯山景色秀丽，遍布丛林，草青花艳，野兽众多，气温凉爽，略显潮湿，西征军穿行于林中，享受了难得的舒适时光。


第1804章 仁行天下

　　对于带着凯瑟这样的人物，起初有些将士还不太理解王宝玉的做法，这人本事了得，无异于一颗重磅炸弹常伴左右，十分冒险。

　　但事实证明，王宝玉的这么做，绝对是英明之举，正所谓仁者行天下。

　　凯瑟也与西征军的将领们相处融洽，原本的误会也消除了。早就听闻汉兴王随军打仗还带了好几位美貌妻妾，竟然都是身怀绝技之人，心里更加佩服。

　　王琳琳还是个自来熟，没事儿就跟凯瑟聊天，把哥哥那些英勇事迹讲了个遍，凯瑟听得连连点头。

　　火丫相对最落寞，她觉得自己什么本事都没有，不会打仗，不会外语，还不会像王琳琳那般讨人喜欢，遇到危险就吓晕了，纯属累赘。殊不知她才是西征最大的功臣，王宝玉也不便点破此事，因为依照火丫的脾性那一定是牛翻天了，会与其他姐妹闹得水火不容。

　　于是王宝玉吩咐下去，都要善待火丫，如果发现哪个妻子欺负她，决不轻饶。暗中王宝玉也在不停的思索，体内这两位到底是何方神圣呢？

　　思来想去，王宝玉还真捋出一条线来，粗嗓子大神是在康居火丫封圣王，天崩地裂之时，王宝玉舍身将火丫救出跟来的，之后便觉得自己手指有异常。可是康居是座石城，据说是跟女娲娘娘补天有关系。东方的神，男的就是男的，女的就是女的，没听说女娲娘娘还是个粗嗓门男神啊？

　　哈哈，体内传来粗细两种笑声，一定是王宝玉还没有猜对。

　　“臭小子，你脑子浆糊一般，神灵来到你跟前都不知晓！就别再胡乱猜测了！”粗嗓子毫不客气的鄙夷道。

　　“西征军中也就你那军师还通晓点道理，若是他猜得出，奖励照样有！”尖嗓子笑着打趣道。

　　王宝玉嘿嘿直乐，既然猜不出，那就不猜了，总有一天会真相大白。

　　据凯瑟讲，他虽然贵为大祭司，也不是什么都说得算。陫立比和梭罗那两座城池的总督跟他的关系非比寻常，很听他的话，因此，陫立比才打开城池放行，梭罗那干脆全城迁移到南部海边，当然，凯瑟这么做，也是不想让这两座城池的军民遭遇战火。

　　罗马帝国以阿尔卑斯山为界，跟北部的日耳曼部族交战了几百年，因此，西征军路过的这处阿尔卑斯山，恰恰是重兵把守之地。

　　根据凯瑟了解的情况，阿尔卑斯山中的这些小城市里，至少聚集了五万兵马，如果加上刚从日耳曼那里赶回的军队，罗马大军的数量可能会达到二十万。

　　包括王宝玉在内，所有人听到这个消息，都感到非常吃惊，如果这么多罗马大军，在这广阔的山脉里展开游击战，西征军还不知道要打到何年何月才能通过。

　　现在有了凯瑟同行，一切问题都迎刃而解，他知道一条非常隐蔽的道路，可以不被山中的驻军发现，既然偶尔遇到巡逻的军队，以他的高贵身份，也可以将其暂时劝退。

　　胡昭的身体渐渐康复，他一向做事谨慎，并不是全信凯瑟的话，因此暗地里让张琪英放出赤炎鸟侦查附近山脉的情况，结果让他很放心，凯瑟不愧为大祭司，做事一言九鼎，所带领的路正是一条可以巧妙避开军队的捷径。

　　为了不惊动山中的驻军，西征军推进的速度并不快，脚步尽量放轻，如此走走停停，足足走了半个月，终于离开了阿尔卑斯山，进入到意大利地区。

　　凯瑟继续指引方向，沿着海边朝着罗马城快速进发，随着离罗马国都越来越近，凯瑟的神情也越发的凝重起来。

　　“大祭司，你在担心什么？”王宝玉笑着问道。

　　“如果不出所料，罗马城一定聚集了大量兵马，我会尽力说服莫米娅，若是不妥，还请大王见谅。”凯瑟很坦诚的说道。

　　“不管将来发生什么情况，你都是我的好朋友，如果你在这里待不下去，我也可以将你带回东方去，管保你生活的逍遥自在。”王宝玉道。

　　“谢过大王。”凯瑟点头道。

　　这天，西征军终于一路畅通的来到了距离罗马城不足五十里的海边，扎下了营寨。而赤炎鸟探查到的情况十分惊人，似乎整个罗马城里都是军队，城内放不下，城外也同样是密密麻麻。

　　“大祭司，你觉得会有多少军队？”王宝玉问道。

　　“如此看来，沿海城池的大军已经赶来，怕是不少于五十万。”凯瑟直言不讳道。

　　五十万大军！而且早就做好了防备。王宝玉感到一阵心惊，这要是全凭实力攻城，还真是胜败难定。

　　胡昭闻言也是眉头紧皱，不管西征军如何的强悍无敌，两万人正面对战五十万，即便是有符箓相助，只怕胜算也不大。

　　王宝玉此行的终极目标，是罗马城继续向南的西西里岛，罗马城却是不可躲避的。如果不让罗马王朝屈服，从小路绕到了南部，将会被彻底困死在那里。

　　西征军一路来到罗马城，真正忧虑的事情却是退路，罗马跟萨珊还不一样，这里处处是关卡，还是那句话，如果罗马没有屈服，西征军根本不可能平安返回。

　　王宝玉也深知这个道理，但事到如今，也只能将未来交给命运，偷袭罗马城没有希望，只能正面交锋，寄希望于凯瑟能够劝服罗马大军，打开一扇方便之门。

　　休息了一晚之后，西征军鼓起勇气，朝着罗马城而去，不到一个时辰，终于望见了宏伟壮观的罗马城，而数不清的罗马大军也排列整齐的迎了上来。

　　这些罗马大军全部都穿着闪亮的铠甲，包裹的十分严实，而且几乎全都是骑兵，两军迅速拉开了队形，呈现对峙的局面。

　　在罗马的大军中间，有一辆金闪闪的车子格外醒目，上面站着一名六十岁左右的老者，身穿黄金打造的铠甲，手握黄金手柄镶嵌宝石的长剑，冷峻的目光中带着一抹忧郁，挺直的胸膛却彰显这是一名不折不扣的勇者。

　　“老当益壮啊，这人是谁？”王宝玉问道。


第1805章 谈判破裂

　　“统帅巴尔比努斯，罗马最有军事权力的人物。”凯瑟正色道。

　　有军权的人，当然是皇室的忠实属下，王宝玉问道：“大祭司，你跟他的关系怎么样？”

　　“自然交情不浅，待我上前跟他说几句话。”

　　王宝玉点头答应，凯瑟拄着法杖，缓缓来到了两军中间的空地上，立刻引发了罗马大军的一阵骚动，他们无论如何也没想到，堂堂的大祭司，竟然在敌军的队伍中。

　　巴尔比努斯眼中全是诧异，脸孔不禁抽动了几下，随即跳下车来，也缓步来到了前方，迟疑片刻，认定大祭司绝对不会通敌叛国，于是朝着凯瑟微微拱手。

　　两个人用当地语言开始交流，由于离得远，也听不清说得是什么，只能看见巴尔比努斯的表情阴晴不定，最终，他缓步退回到队伍之中。

　　凯瑟并没有跟随到罗马大军那边，而是重新回到了西征军的队伍里，这让西征军的将领们暗自松了口气，凯瑟说道：“大王，巴尔比努斯希望我军暂时退后二十里，容他回去跟大法官普皮恩努斯商议，再禀报莫米娅王后和亚历山大元首。”

　　“一来一回，不知要荒废多少时日！”提普表示抗议，立刻得到马超、飞云鼠等武将的认可。等什么等，不如直接冲过去厮杀一场来得痛快！

　　王宝玉也是心下迟疑，谁知道罗马政府的办事效率如何，层层上报，何时才能有答复？不过，是应该给对方考虑的时间，如果能避免恶战的话，浪费些时间也是值得的。

　　“宝玉，可暂时答应他们。”军师胡昭也是赞同的。

　　王宝玉立刻下令大军向后撤退，来到二十里外的一处小山脚下等候回音。

　　足足等了半天的时间，才看见一名年迈车夫驾驶着一辆普通的马车朝着这边行驶而来，由于马车超年限使用，所以速度并不快，吱呀作响，车上坐着一名衣着简朴的老者，发须全白，目光却是炯炯有神。

　　等靠近些，王宝玉觉得此人看上去还有几分面熟，凯瑟解释说，此人正是大法官普皮恩努斯。

　　在陫立比城的时候，王宝玉见过了此人的弟弟库利亚总督，两人不仅长相相似，而且穿着一样的简朴。堂堂罗马大法官，排场也是低调至极，连名随从都没有，可见兄弟二人都是少有的廉洁官员。

　　刚才凯瑟已经简单介绍了从巴尔比努斯那里得知的情况，莫米娅趁外敌入侵之际毫无征兆的发动政变，将元老院的大人物全部羁押，但凡有为其说情者也是一律逮捕，以至于今日罗马城的众多贵族们，人人谨言慎行，诚惶诚恐，生怕受到了连累。

　　莫米娅调动这么多大军前来，不光是为了防备西征军，同时也是为了防范城中的动乱。而且，南部戈尔迪安总督已经汇合了二十万大军，随后都可能前来进攻罗马。

　　总之一句话，罗马帝国已经进入了多事之秋，而西征军恰恰是最添乱那伙的。

　　既然大法官普皮恩努斯亲自前来，王宝玉基本可以断定，罗马帝国是不打算跟西征军发生正面冲突，留下精力对付天下纷乱，至于西征军嘛，多一事不如少一事，此人一定是来讲和的。

　　普皮恩努斯缓步下了车，先是跟大祭司凯瑟见礼，随后来到王宝玉的跟前，微微拱手，说道：“东方的汉兴王，若是您早些言明此事，罗马或许会以最高规格欢迎大王的到来。”

　　“现在说这些没用，如果贵国不强行阻拦，或许此刻我们已经离开了。”王宝玉道。

　　“莫米娅王后和我都相信大祭司，看来我们要好好谈一谈了。”普皮恩努斯淡定的说道。

　　王宝玉做出了个请的手势，将他让进了大帐之中，吩咐侍卫端上来自东方的香茶，凯瑟、胡昭和张琪英作陪。

　　品了几口香茶之后，普皮恩努斯缓缓开口，直言不讳的说道：“汉兴王，不怕您不高兴，罗马是个不会屈服的国家，要不是今日国中乱象，你们害我如此众多的军民，绝不会活着离开这里。”

　　“行了，我要是真想大开杀戒，你们死的人至少比现在多两倍不止。”王宝玉根本不买账，不耐烦的摆手道。

　　凯瑟则微微点头，这支西征军的实力他算是领教了，无论是正规战还是法术对抗，堪称无敌，这两万骑兵，怕是要比二十万精锐部队更加恐怖。

　　“大法官，还是直入正题吧。”凯瑟不由提醒道。

　　“好，我既然来了，就是不喜欢两国再继续交战，王后莫米娅也提出了休战的条件。”普皮恩努斯切入了正题。

　　“说吧，都是什么条件，我琢磨一下。”王宝玉点了点头。

　　“听大祭司传来的消息，你们要去西西里岛找一样东西，我军可以从东侧让开一条路，放你们的兵马通行，同时让沿途兵马进行躲避。”普皮恩努斯说道。

　　“怎么确定你们不会追着攻打我们？”王宝玉冷静的问道。

　　“现在攻打也是一样，要是我们有这个想法，何必多费功夫。”普皮恩努斯感到不悦，王宝玉的说法分明是不识抬举。

　　“不一样，老实说，现在打不过，我们可以退走，但到了那边，三面环海，跑都没地方跑。”王宝玉道。

　　普皮恩努斯倒也能言善辩，说道：“汉兴王，你多余有此担忧，即便你们从罗马城池通过到达南部，若是我们愿意，同样可以将你们围住攻打。”

　　“若是你们真想放弃刀兵，应该接受我们两个条件。”胡昭着急的插口道。

　　“军师的态度可以完全代表我。”王宝玉点头道。

　　“请讲！”普皮恩努斯向胡昭拱了拱手。

　　“其一，萨珊王子沙普尔就在我军之中，亚历山大元首必须跟随我们，以为人质；其二，在海边准备好战船，一旦寻到我军所需之物，即可从海上离开。”胡昭道。

　　“不可！你们太狂妄了。”普皮恩努斯的脸孔彻底冷了下来，眼中燃烧着怒火，这条件太过苛刻，想要质押他们的元首，这对于罗马而言，跟亡国没什么区别，还谈什么和！


第1806章 诚意不足

　　“大王，此事万不可行，还望另想议和之策。”大祭司凯瑟也觉得有几分难堪，哪有弱势方上来就要带着人家元首为人质的，没有这么谈条件的。

　　麻杆打狼，两头害怕，王宝玉并无良策，只好摊手道：“没有别的方法，咱们也别浪费时间，普皮同志马上回去，传达我们的态度，如果贵方不接受，也只有开战了。”

　　“大王，难道没有其他回旋的余地吗？”凯瑟不甘心的拉住起身就要往外走的普皮恩努斯问道。

　　“要是大法官不放心你们的元首，也可以跟着我们西征军一起走！”王宝玉冷哼道。

　　“实在是过分！”普皮恩努斯很是恼火，毫不犹豫的走了出去，凯瑟犹豫的拱手道：“大王，可否让我也跟随进城，规劝莫米娅王后？”

　　王宝玉点头答应，同时叫来了马赛，让他也跟着进城去，并且说，从此他就自由了，再回来是情分，不回来是本分。

　　马赛十分感激，一再小声表示，回去就装病，绝不与西征军为敌。胡昭也过去在马赛的后背拍了三下，装模作样为他解了毒，让他不必担忧。

　　王宝玉大度的态度，让普皮恩努斯的脸上终于露出了笑模样，不忘礼节性的又拱手告别。普皮恩努斯还谦卑的亲自将大祭司扶上了马车，自己才上去。

　　马赛则骑着一匹骏马，跟随在一旁，没忘了悄悄给普皮恩努斯递上了一封信，而普皮恩努斯反应很平淡。三个人很快消失在视线之中。

　　“宝玉，此一时彼一时，不该放走凯瑟，如今我方手中，再无要挟罗马之人。”听到消息，马超过来凝重的说道。

　　“兄长不必担忧，凯瑟是个有诚信的人，不会兴风作浪，只会对我们有益处。再说了，他要是想逃，刚才对阵的时候就走了。”王宝玉道。

　　“将士们做好战争的准备，莫米娅这个女子能控制数千万人口的罗马大国，手腕一定强硬，不会答应如此苛刻的条件。”胡昭频频皱眉。

　　“军师，我们的要求是不是太过分了啊！”王宝玉不确定的小声问道。

　　“事关将士们的安危，自然不能妥协。唯有如此，对方才能有所忌惮。”胡昭坚定的说道，“如若他们起兵来犯，拼尽全力，也要攻入罗马城，届时无论莫米娅还是亚历山大，生死未定。”

　　天色渐渐黑了下来，赤炎鸟几次探查，罗马兵始终停在原地，并没有进攻的意图，王宝玉也按兵不动，留下足够的时间给罗马的这个霸道王后，将事情的轻重缓急考虑清楚。

　　这一晚，所有将士都是和衣而眠，不敢掉以轻心，王宝玉跟胡昭看了很长时间的地图，如果打不过这么多的罗马大军，也只有尽早考虑稳妥的退路。

　　有一点可以确定，莫米娅并不想跟西征军发生长期大战，罗马如今内忧外患，反对她的呼声一浪高过一浪，莫米娅危机感十足。所以，尽早送走这伙来自东方的瘟神大军，才是她作为明智的选择。

　　没想到的是，莫米娅还是位雷厉风行的女子，第二天一早，一名罗马使臣就骑马而来，简单传递了莫米娅的态度。莫米娅只有一句话，想让她的儿子跟着也行，必须让王宝玉进城跟她当面谈。

　　对于莫米娅提出的狡诈要求，众人几乎无一例外的表示强烈反对，王宝玉是何等尊贵的身份，即是三军统帅，又是大家的主心骨，万一被困在罗马城内，事态将变得极其严重，甚至无法挽回。

　　谁知道这个莫米娅心里怎么想的，也许就是想擒贼先擒王，控制了王宝玉不等于轻而易举的打败了西征军嘛？

　　“这个女人蛇蝎心肠，算盘打得倒是响！”马云禄恼火的骂道。

　　“哼，我们也可以要求她来跟我们面谈！”孙尚香也提出自己的建议。

　　众人七嘴八舌，越说越气，罗马使臣虽听不懂，但也能看出对方的态度并不友善，又急忙补充了一句，莫米娅王后已经对着天神发誓，绝不会伤害汉兴王，无论谈判结果如何，一定会让汉兴王平安返回。

　　誓言是最不可信的东西，尤其是两军的战事一触即发，随时都可以背弃，最终大不了痛哭流涕的向着所谓的天神忏悔一番，或者是再发个誓言，之前那个不算。

　　莫米娅的要求缺乏诚意，王宝玉当然不想只身前去冒险，也许孙尚香的建议不错，真有诚意，来见本王！

　　刚想让罗马使臣回去，撕破脸皮，准备大战，王宝玉却不受控制的说了一句让他本人都差点没晕死的话：“本王答应，稍候就去罗马城。”

　　“大王令小人敬佩。”使者惊喜的拱手说了一句，立刻掉头走了。

　　“宝玉，万万不可啊！”胡昭急忙说道，马超、飞云鼠以及马云禄等人都围了上来，人人脸上写满了忧虑。

　　王宝玉不禁苦笑，这根本就不是自己想说的，还是体内这两位大神捣乱，只听其中粗嗓子笑道：“臭小子，你怕什么？”

　　“我当然怕，要是被莫米娅抓住杀了，跟谁说理去啊！”王宝玉在心里说道。

　　“嘿嘿，尽管放心，有我们在，天兵天将都抓不住你。”尖嗓子的笑声也传了过来。

　　“咱们素未谋面，到时候你们要是放弃了我，那我只有死路一条。”王宝玉依旧担忧的说道。

　　“好歹我们也是东边来的，当然要向着你，实话告诉你，再有十几天，我们就可以彻底脱离你的身体，重获自由。这几天我们要修心，不想滥杀这些蝼蚁之众，也不想看见血光，赶紧去吧，一定能谈成。”粗嗓子难得表现出坦诚和耐心。

　　“如果你不听话，等我们脱身之时，一旦控制不好，炸裂你的臭皮囊，嘿嘿！”尖嗓子的笑声让王宝玉一阵毛骨悚然。

　　那就去一趟，老子就不信了，莫米娅要是真敢起杀心，她也不会有好下场。

　　当然，如果坚持不去的话，这两位大神也不会饶了自己。好吧，既然来了，就去会会这位王后。王宝玉下定决心，高声说道：“兄弟们不用劝了，我主意已定，进城去见见莫米娅。要是听到我被抓了，或者他们拿我进行要挟，不必理会，大家都听军师的，想办法返回家乡就行。”


第1807章 携手同行

　　“宝玉，不能去啊！”胡昭落泪了，马云禄、孙尚香等人更是泣不成声，火丫则嚎啕大哭起来，她最不想失去王宝玉这个唯一的依靠。

　　女人们黯然神伤，没有谁歇斯底里的哭喊着挽留，因为她们都知道，谁也拦不住王宝玉前进的步伐。当然还是希望用孩子拴住王宝玉的心，于是朵朵从樊金凤的马上跳下来，跑过来歪着小脑袋问道：“爸爸，你要去哪里？”

　　“呵呵，爸爸去跟一位朋友说会儿话，喝点茶而已。”

　　“那你还会回来吗？”

　　“朵朵放心，爸爸一定会回来，还会给我的宝贝女儿带回来好玩的礼物。”

　　“嗯，朵朵一直会等着你的！”

　　王宝玉一怔，不知远在未来的儿女也是这般信誓旦旦的等着他回来。“爸爸一定不会让多多失望的！”

　　朵朵不解的歪头看着王宝玉，好像爸爸喊错了名字，也好像没有错。王宝玉郑重的朝着众人点点头，狠下心肠，一催胯下御风虎，很快消失在众人面前。

　　“众位将士听令，大军前行十里，如果大王有何闪失，不惜一切代价攻城！”胡昭立刻含泪下达了命令，大军默默推进，但速度不慢。

　　耳边风声呼啸，转眼之间，王宝玉骑着御风虎，已经来到了罗马大军的正前方。面对威风凛凛的御风虎，不少战马立刻发出惊惧的嘶鸣。

　　统帅巴尔比努斯也在军中，得到命令，在此等候东方大军之首汉兴王，没想到汉兴王做事如此果断，这么快就到了。

　　巴尔比努斯立刻驱动战车出列，微微一拱手，随即向后发布了命令，数万大军立刻向左右分开，让开一条宽敞的道路。

　　王宝玉回了一礼，催动御风虎，卷起一阵狂风，从大军中穿行而过，来到了罗马城的城门之下。

　　厚重的城门随即被打开了，一行全副武装、手持长剑的士兵分列在两旁，随后，大祭司凯瑟和大法官普皮恩努斯也现出了身形，快步出来迎接。

　　看到了凯瑟，王宝玉的心里安定了不少，凯瑟友善的一笑，普皮恩努斯则大胆上前，将一条白色的丝绸纱巾，围在王宝玉的脖颈之上。

　　“大祭司，这是什么意思？”王宝玉笑问道。

　　“是贵客的象征。”凯瑟呵呵一笑，随即又赞道：“大王胆识过人，令我等衷心敬佩。”

　　“你能不能告诉我，莫米娅为何非要叫我前来面谈？”王宝玉问道。

　　凯瑟摇了摇头，坦诚的说道：“我也不清楚，昨天归来之后，我和大法官一起与王后谈了很久，她始终不肯答应。直到今早，她才做出如此决定，且不容商议。实不相瞒，我本以为你不会前来，城中也做好了战争的准备。”

　　“莫米娅不会动了坏心思杀我吧？”王宝玉小声的问道。

　　“只要你不激怒于她，应该不会如此，莫米娅虽然独断专行，却也是守信之人。有我在，也定会保全大王性命，尽可放心。”凯瑟给王宝玉吃了一颗定心丸。

　　那就好，王宝玉跟随二人，缓步进入罗马城，遍地的高大城堡，姿态各异，有的金碧辉煌，有的古朴典雅，尽显大帝国的繁荣。

　　唯一遗憾的是，城内遍布士兵，街道上显得有几分拥挤，王宝玉跟随二人，穿过拥挤的人流，走了大约半个时辰，终于来到城池中间的罗马王宫。

　　王宫的周围是高高的城墙，涂着金黄的颜色，看起来规模不如君士坦丁堡的那处旧王宫，但是，从已经敞开的宫门望进去，一排排巨大的石柱，高高的殿宇，豪华的程度却超过了旧王宫。

　　王宝玉大模大样的走进了王宫，御风虎跟在后面寸步不离，神情警觉的注视着周围，一旦遭遇危险，它会不惜代价将王宝玉带走。

　　由于是女权天下，王宫之中布置也偏向于浪漫色彩，各色珠宝琳琅满目，细节点缀无处不在，巨大壁画皆是丝绸刺绣而成，相比绘画雕刻难度不相上下。

　　“汉兴王如此勇气，真令本人刮目相看。”

　　随着一个女人娇美的声音远远传来，台阶上方，莫米娅终于现出了身影。之前听凯瑟介绍，莫米娅已经四十岁出头了，但是现在看起来，保养的相当年纪，看起来只有三十左右的样子，成熟魅力十足。

　　头戴扇形王冠，从头部一直延伸到脸颊，其上镶嵌极薄羽毛状金片，随着走动发出悦耳的声响，栗色的长发蓬松卷曲堆在脑后，衬托的皮肤白皙，脖颈修长。身穿金黄色的柔软绸缎长袍，露出两条白生生的胳膊，轻柔的丝绸纹路衬托的莫米娅完美体型更加饱满。脚下穿着的好像是拖鞋，赤着白皙的脚丫，十分诱人。

　　莫米娅缓缓从台阶上走下来，下巴不自主的微微扬起，傲气顿显。不可否认的，莫米娅是一名不折不扣的西方大美女，海蓝色的双眸在深陷的眼窝之中忽隐忽现，长长的睫毛，红润的嘴唇，脸上的浅浅笑容，勾魂夺魄。

　　王宝玉见过的美女多了，目不斜视，神情坦然，最令人惊讶的是莫米娅竟然会说汉语！

　　“罗马城内东方商人不少，莫米娅颇有语言天赋，精通多国语言。”凯瑟看出王宝玉的疑惑，一旁解释道。

　　原来世上的奇女子不仅有张琪英一个，王宝玉朝上拱了拱手：“美丽高贵的莫米娅王后，幸会了！”

　　莫米娅来到跟前，扑鼻而来的是混合花香的味道，王宝玉直想打喷嚏，忍住了。莫米娅展颜一笑，漂亮的大眼睛完成两道弯月状，说道：“来自东方的汉兴王，你比我想象的还要英俊年轻，欢迎你。”

　　“欢迎就不必了，不恨我就好。”王宝玉打趣道。

　　“你替我铲除了叛军，正应该感谢才是。”莫米娅笑道，随即伸出了纤纤玉手，王宝玉还以为她想要握手，连忙笑着也伸出手去。

　　可是，莫米娅却顺势抓住了王宝玉的手，就这样一手提着裙摆，一手托着王宝玉的手，满脸笑意的朝着台架上方走去。

　　作为统领罗马的王后，莫米娅的胆量不容小视，御风虎可是就跟在后面，她却宛如视而不见，跟王后携手同行，无疑是最大的礼遇，不知道有多少罗马官员羡慕到发狂的程度。


第1808章 事关荣耀

　　王宝玉依旧保持着冷静的心态，这个女人可不简单，她随时都能下令将自己干掉，这一切都是表象，若是当了真，那才是傻子一枚。

　　两个各怀心思的人，说说笑笑，走走停停，就这样拉着手，走上了台阶，穿过长长的走廊，然后又是台阶，又是长廊，台阶，长廊。

　　王宝玉确定自己已经完全迷路了，这偌大的王宫跟迷宫差不多，大祭司凯瑟以及大法官普皮恩努斯也在莫米娅的暗示之下退去。

　　中途遇到的罗马官员数量不少，纷纷单膝叩拜，莫米娅不动不摇，微笑以对。终于，二人进入了大殿之中，王宝玉体质不俗，自然不感觉累，莫米娅依旧是面带微笑，脸不红气不喘，体格也不一般。

　　莫米娅终于松开了王宝玉的手，将他让到了一处铺着松软垫子的椅子上。

　　这处大殿高度超过二十米，镂空的顶部，好似罩着一层玻璃，阳光洒进来，让屋内的一切纤毫毕现。如果没有极为强大内心的话，在这么空旷的大殿之中一定会觉得自己渺小而孤独。

　　莫米娅就这样跟王宝玉相对而坐，端庄大方，两个人前方的案台上，早就预备好了各种水果，旁边银质天鹅造型的托盘里还放有顶端镶嵌红宝石的银质水果叉。

　　屋内并没有其他人，只有不远处趴着御风虎，由此看来，莫米娅确实想要跟王宝玉单独面谈。

　　“汉兴王，你只身前来，就不怕我杀了你？”莫米娅慵懒的一只胳膊搭在椅背上，另一只手习惯性的拢拢脑后的秀发，身体完成流畅诱人的角度，一笑起来，露出两排洁白的贝齿。

　　“当然怕了！”

　　莫米娅咯咯直笑：“既然害怕，为何又来了呢？”

　　“都说罗马王后美艳无双，是个男人都想看一眼。”王宝玉开玩笑道。

　　莫米娅笑的声音更大了，“跟你谈话很愉快，不过除了这些，你肯定也听说过，死在我手中的男人不计其数。”

　　“确实如此，不过我想，你既然作为罗马的管理者，应该不会做出这种令人鄙夷的事情来。”王宝玉镇定的说道。

　　“东方有句话，唯女子与小人不可养也，女人的话也能信？”莫米娅眯着眼睛，好似打量猎物般。

　　王宝玉先是竖了个大拇指赞了一个，此女知识渊博，难怪能掌控一个超级大国的命运。“作为一国之主，无论是女子还是男儿，必须是守信才能服众。咱们都想彼此停息战火，避免不必要的伤亡。所以最终我还是选择相信你。”

　　“说得好！”莫米娅拍了拍白嫩的手掌，赞道：“汉兴王一路所向无敌，见识果然不同凡响。”

　　“王后过奖了，我还要向你表达歉意，本人只是想到西西里岛附近的海里找一样东西，并没想却给贵国造成了不小的损失。”

　　王宝玉伸手想去捏颗葡萄吃，斜着瞅了一眼，还是拿起昂贵的水果叉，叉了一粒葡萄放进了嘴里，“嗯，好葡萄，日照充分，甜美多汁！”

　　“葡萄里有毒！”莫米娅突然眨着眼睛说道。

　　“你要是想杀我，根本没必要采用这么没档次的手段。”王宝玉满不在乎的又叉了一粒。

　　莫米娅带着一丝玩味的看着王宝玉，终于将话题引到了正式的谈判上，不满的问道：“听那些人说，你要质押我的儿子？”

　　“我也是迫不得已，两万兄弟跟我一路出生入死，我必须要保证他们的安全。”王宝玉道。

　　“我儿子可是罗马的元首，这么做，让罗马颜面何在啊？”莫米娅又问道。

　　“莫米娅，这个条件却是过分了一些，但是我想，如果一名元首能为了臣民而敢于冒险，也将受到众人的拥戴。”王宝玉道。

　　“你倒是很会说话。”莫米娅又露出了笑容。

　　“我没想侵占罗马，所以才来跟你谈判，萨珊王都敢将儿子放在我的身边，足以证明我的人品是没有问题的。”王宝玉道。

　　“呵呵，你不过是为了能够顺利回去而已。”莫米娅很聪明，一语道中。

　　“正是如此，也证明我只是个过客。”王宝玉道。

　　“亚历山大是我的儿子，此事关乎罗马的荣耀，容我再细细考虑。”莫米娅道。

　　“你最好尽快拿出主意来，我要是在这里逗留太久，可不能保证城外的兄弟们不会冲进来。”王宝玉道。

　　“你这是威胁我？”

　　“没有，只是提醒而已。”

　　“好吧！你既然来了，那就是贵客，让我带你见识一下真正的罗马。”莫米娅起身道，随手也掐了一个葡萄粒，放进了嘴里，一丝晶莹的液体从红润的嘴角流下。

　　莫米娅又主动伸出了手，王宝玉伸手搭在上面，只当做是当地的一种礼节，出了王宫之后，莫米娅邀请王宝玉跟她同坐一辆八匹大马拉着的豪华车子，在一行侍卫的保护下，在罗马城内转悠了起来。

　　罗马城内的士兵和居民显然都认识这辆豪车，立刻纷纷避让，王宝玉跟莫米娅坐的很近，可以感受到她吐气如兰，近距离欣赏肌肤的细腻和光滑。

　　一路之上，莫米娅很有耐心的介绍城中的景致，有雄伟壮观的卡厄斯大神庙、占地十几亩的宁斐大浴场、宽阔平整的普罗米修斯广场以及人声鼎沸的墨丘利万国集市。

　　罗马果然是个经济繁荣的帝国，发达的程度远超过萨珊。提起萨珊这个国家，莫米娅表示不屑，罗马拥有的土地可是环地中海的百万亩良田，而萨珊荒漠占据国家大半，当然不能跟罗马相比，莫米娅甚至坦言，她有信心早晚让萨珊拱手称臣。

　　“莫米娅，我觉得你管理能力相当强大，为何还有这么多人想要叛乱呢？”王宝玉直言不讳的问道。

　　“此事怪我母亲，她在世之时，性格残暴嗜杀，得罪了很多人。元老院那些人利益受损，自然想要扶持新王，借口是我不该干涉朝政，我那个儿子，音乐绘画倒是艺术天才，可惜性格太软弱。”莫米娅颇有感叹。


第1809章 野蛮残忍

　　“我经过君士坦丁堡的时候，塔克文就以罗马元首自居，后来他下药想要毒死我，结果自己却中毒死了。”王宝玉闲聊道。

　　“塔克文年轻的时候，曾经疯狂的追求我，当时我父亲是元首，认为他这人野心蓬勃，贪财好色，所以没有答应，甚至还羞辱了他。塔克文并不就此罢休，又来不停的骚扰我。我也不喜欢此人，也曾当面咒骂过他，还派奴仆打过他。呵呵，他啊，对我是爱之深，恨更深。”莫米娅说出了一段秘闻。

　　“哦！我想他要是成功了，说不准还会娶你。”

　　“你太不了解罗马男人，一切都不如颜面重要，如果他成了元首，一定会把我扔进妓院，让所有男人羞辱我。”莫米娅冷哼道。

　　“听你这么说，他还真是该死。”王宝玉附和道。

　　“我曾经最担心的敌人就是他，哈哈，没想到他竟然就这么死了。东方的汉兴王，一定是你识破了他的诡计，让他咎由自取的吧！”

　　莫米娅哈哈大笑起来，胸脯起伏，花枝乱颤。王宝玉也不由笑出了声，莫米娅还真是聪明，说话也爽快，两人详谈还算是融洽。

　　之后，莫米娅又邀请王宝玉来到南侧的一处椭圆形的建筑，高度约六十米，上面有很多孔洞，莫米娅说这里是大剧场，然后拉着王宝玉的手下了车，缓步朝着里面走了进去。

　　经过若干点头哈腰的侍卫，莫米娅跟王宝玉一道，来到剧场一侧的高台之上，稳稳的并排坐了下来。顾名思义，大剧场就是罗马贵族娱乐的地方吧，王宝玉想当然的这么认为。

　　放眼望去，这处建筑占地超过两万米，一级级的环形台阶，若干拱形的能够遮风挡雨的包厢，由上至下形成了一个巨大的漏斗形，绵延向下，深度超过百米，可谓是宏伟至极。

　　剧场的最下方，是一处椭圆形平坦场地，四周是高达五米的围栏，阴森冰冷，甚至隐约能闻到一股血腥之气。

　　王宝玉皱皱眉头，这里的卫生条件可是一般啊，但是看着眼前的一切，忽然想起来了，这里分明是罗马的斗兽场！

　　斗兽是古罗马残酷血腥的全民娱乐活动，偶有勇士在此一夜扬名，但也有更多的人命丧兽口，十分凄惨。莫米娅带自己来到了这里，不知道是将他当成贵客，还是想要示威？

　　御风虎依旧寸步不离，微微趴伏在后方，莫米娅拿起桌案上的一块烤肉，啪的一下扔了过去，御风虎不悦的一摆虎头，让她自讨了个没趣。

　　“你的这头坐骑倒是很有个性。”莫米娅自嘲的说道。

　　“它叫御风虎，是一头神兽，凡人的东西它是不吃的。”王宝玉洋洋得意。

　　“不吃东西，不会饿死吗？”莫米娅饶有兴致的问道。

　　“出来大半年了，它只喝过最清澈的水，至于它的年纪，我也不知道有多大。”王宝玉道。

　　“你果然不俗，能骑虎而行之人，我还是第一次见到。”莫米娅赞了一句。

　　“我们是好朋友，别人想要骑它，想都不要想。”王宝玉傲气道。

　　在上方端坐了片刻，罗马的官员们陆续进场，见过王后，坐在后方的石阶之上，随后，更多的罗马群众进场，男女都有，人声鼎沸。

　　斗兽场的门口设置了收费处，必须交钱才能进来，这也是罗马财政的一项主要收入。贫乏的娱乐生活，让斗兽场每次都是人满为患。

　　大约一个时辰，整个斗兽场都坐满了罗马人，王宝玉粗略估计，至少有五万人，平民都坐在石阶上，而能够坐在包厢里的当然都是贵族，男子们衣着华贵，女子们则搔首弄姿，露着胸前清晰的事业线。

　　莫米娅傲然起身，伸出一条玉臂，同时竖起了大拇指，宣布斗兽活动开始，下方立刻发出了一片欢呼之声，群情激动。

　　下方场地一侧的大铁门随即被缓缓打开，一头张牙舞爪的雄狮立刻冲了出来，肚子瘪瘪的，眼珠子通红，明显已经饿了好久。

　　随后，对面的一处铁门也被打开，一名蓬头垢面的罗马男子也被推了出来，赤手空拳，神情恐惧，关键是他身上还是伤痕累累，没走一步都很艰难。

　　徒手斗雄狮，根本没有胜算，何况还是个伤员，王宝玉不由多嘴的说道：“莫米娅王后，这么做是不是太残忍了？”

　　“这些斗兽之人都是死囚，是奴隶，让他们光荣的死去，是一种恩惠和解脱。”莫米娅眼神透着冷酷。

　　“如果说他们战胜了野兽呢？”

　　“罗马王室以及全体臣民都会尊重他们，不管之前犯了何罪，都可以一笔勾销。”莫米娅说完又冷笑道：“不过，自我记事起，这样的人不过出现了五个而已。”

　　雄狮见到了猎物，立刻变得兴奋起来，毫不客气，张牙舞爪扑向了这名男子，口中同时发出了巨大的吼声，男子吓得立刻撒腿狂奔，没跑几步，就被雄狮扑倒在地，随着一声声惨叫传来，男人被咬断了脖子，顷刻间死在了当场。

　　雄狮血淋淋的吃了男子的一条胳膊，舔了舔舌头，心满意足，王宝玉内心颇为震撼，这就是文明国度中的野蛮。御风虎不由发出一声低吼，王宝玉连忙拍拍它的头，让它情绪尽量安定下来，不要惹怒了冷血的莫米娅。

　　人性的劣根显露无疑，四周的观众看到如此血腥的场景，大拇指向下，齐齐鄙夷这名死去男子的懦弱，兴奋的尖叫声此起彼伏，充斥了整个斗兽场。

　　几名罩着铁甲的士兵，将雄狮驱赶回笼子，随后又把被咬死的男人无情的拖走，然后铺上了黄沙。

　　接下来又放出了另外一头雄狮，又一名罗马男子入场，此人看起来有些武功，闪躲了好一阵子，引来场上阵阵欢呼，但最终还是体力不支，被雄狮杀死在当场，失去了一条腿，他的死无疑让围观者更为激动，人们到此寻求的就是一种刺激，不见血不死人没意思。

　　“莫米娅，我还是不看了，跟我的文明观和价值观有冲突。”王宝玉皱眉起身道。

　　“呵呵，不要急，好戏马上就要登场了。”莫米娅笑道，再次拉住了王宝玉的手。


第1810章 角斗士

　　“难道这里也有歌舞表演？”王宝玉问道。

　　“歌舞有何乐趣，角斗士才是罗马不屈的精神。”莫米娅冷笑一声，说着站起身来，伸直手臂，朝着下方做了一个奇怪的手势。

　　看台上的观众们情绪更加激动，呼喊的青筋暴起，眼珠通红，吵嚷声震耳欲聋，又有两扇铁门被打开，这次出来的不是野兽，而是两名穿着简单铠甲，手持长剑的健壮勇士。

　　两人一见面，不打任何招呼，挥舞着长剑都朝着对方冲了过去，叮叮当当的搏击声立刻传了过来。

　　“这还有点意思！”王宝玉点了点头，理所应该的认为是在比武。

　　可是王宝玉错了，这两个人出手非常狠厉，完全是一幅不死不休的架势，每次都是拼尽全力，攻击对方的要害部位，其中一人的肩头被砍掉了一块肉，鲜血汩汩流淌，但是他并没有退缩，长剑一次次想要砍断对方的脖子。

　　“莫米娅，比武都是点到为止，怎么看他们都像是在拼命。”王宝玉担忧的说道。

　　“呵呵，角斗士比武，必有一人死去，而英勇的斗士则可以由奴隶获释成为平民，甚至还可以为军队所用，立下战功之后便可以跻身为贵族。”莫米娅习以为常的呵呵笑了起来，看了一眼王宝玉又解释道：“为了获得尊贵的身份，有些人是勇于冒险的。”

　　随着莫米娅话音刚落，那名受伤的勇士突然发飙，狂暴的一连挥出十几剑，打得对方不断后退，接着，此人勇敢的跳了起来，用身体将对方砸倒在地，长剑狠狠的刺激对方的喉咙中。

　　看台上的人发出了一片欢呼，王宝玉此时的最大感受，那就是文明人进入了野蛮的原始丛林，这里的秩序只有杀戮。

　　胜利的勇士不顾肩头还在流血，高高举起了长剑，莫米娅再度起身，缓缓的伸出了手掌，下方的看客们齐齐站了起来，也伸出手掌，大拇指朝天。

　　莫米娅也是拇指朝天，一片欢腾之声传来，这名胜利的勇士随即被带了下去，王宝玉大致懂了，这是此人得到了赦免。

　　莫米娅重新坐好，预示着节目还有继续，王宝玉对这种以杀人为乐的做法，颇有几分鄙夷，说道：“莫米娅，你带我来这里，难道就是想让本人看这种残酷的杀戮吗？”

　　“汉兴王，法律无情，有罪自然要严惩。我虽然没有去过东方，但是我也清楚，只怕你们那边惩罚死囚的方法种类，要比罗马更多吧？”莫米娅反问道。

　　“你说得没错，但是，在我统领的地盘上，是不允许使用酷刑的。”王宝玉道。

　　“那有死刑吗？”

　　“这个，当然有，不能纵容犯罪。”

　　“死刑犯可还有戴罪立功的机会？”

　　“也许会遇到大赦的时候。”

　　“大赦也是掌控在你们手中吗？”莫米娅冷哼一声：“在你们东方，有人犯了死刑，就再没有重新来过的机会。而在我们罗马，力量和勇气可以让他们有一次获得重生的机会，而那些战胜者也会为自己赢得真正的荣誉。”

　　莫米娅的一再逼问让王宝玉有些不高兴，“就算你说破大天，这种以杀人为乐的文明是我不能接受的。”

　　“好吧，再看最后一个精彩的节目，我们就离开这里。”莫米娅道。

　　“你所谓的精彩就是有人死得更惨吧？”

　　王宝玉十分鄙夷，莫米娅笑而不答，此时场内也变得鸦雀无声，众人都盼着压轴好戏的上场，脖子伸的老长，眼睛一眨不眨。

　　王宝玉拿出了耐心，继续坐在那里，下方场地中铁门的响声传来，呼啦啦一下子跑出了六头猛兽，三只老虎和三只雄狮，这些野兽们体格高大，但是肚腹空瘪，极度饥饿的野兽才会对猎物发动最为猛烈的进攻。六头猛兽焦躁不安的低吼着，不停的走来走去。

　　看台上的观众无比兴奋，喊声不绝于耳，看来最后压轴的是一场群殴，看来，又要了一些奴隶必须要死去了。

　　过了好半天，又有一扇铁门被打开，里面走出了一个魁梧的勇士，赤手空拳，身上应该是受过鞭打，翻出的皮肉和血液混合在一起，在身上留下一道道触目惊心的伤痕。

　　铁门随即关闭了，再没有其他人走出来，竟然是一人对抗六头猛兽。不少人发出激动的爆笑之声，互相拥抱着跳跃庆贺，能来看这场比赛是多么的值得，斗兽场的气氛霎时推向了前所未有的高潮。

　　当那名勇士转过身来之时，王宝玉脸孔突然冷了下来，这个人他认识，正是负责引路的罗马将军马赛，本以为他会平安无事，却没想到被扔到了斗兽场上。

　　“莫米娅，你这是什么意思？”王宝玉冰冷的问道。

　　“马赛通敌卖国，本人没有杀他，让他进入斗兽场，已经是网开一面了。”莫米娅不屑的说道。

　　“马赛并没有出手杀害罗马人，只是被我要挟着领路，你不该如此对待他。”王宝玉道。

　　“哼，已经晚了！除非他能战胜场上的狮子老虎，将会获得赦免，否则，他会被猛兽们吃得一干二净。”莫米娅的脸上写满了冷酷无情。

　　“你这是在打我的脸。”

　　“呵呵，你如此细皮嫩肉，我还真不舍得呢！”莫米娅呵呵笑，随即换上了一个认真的表情，说道：“汉兴王，马赛的生死是我们罗马的内部事务，你就不要管了。他是罗马第一大力士，出身就是角斗士，有过战胜两头猛兽的经历，祝愿他这一次也会赢。”

　　“可这是六头，没人会战胜这么多野兽的！”王宝玉愤然起身。

　　“汉兴王，你这种态度只会落实他的罪名。”莫米娅咯咯直笑。

　　此时的马赛也已经看见了台上的王宝玉，还看见他正与莫米娅争执，虽然听不到内容，但却知道一定是和自己有关。

　　马赛朝着上方拱了拱手，眼角却湿润了，如果他知道忠君爱国换来如此下场，一定会毫不犹豫的跟随西征军。


第1811章 赦免更名

　　六头猛兽已经低吼着从不同方向扑向了马赛，这些猛兽显然平时经过了训练，攻击的方式也颇有章法，甚至懂得协同作战，有的攻击下方的大腿，有的则攻击脖颈处，还有一头斑驳的猛虎直掏胸口位置，要挖出心脏来吃。

　　马赛面色铁青，神情紧张，到底不是平常的角斗士，很快便沉着下来，眯起眼睛竖起耳朵，半躬着上身，叫好之声此起彼伏，因为人们已经看到此时的场中央，不是六头猛兽，而是七头！马赛堪比猛兽。

　　马赛鼻翼猛烈翕动两下，身手极其灵活，双拳挥舞如风，大无畏的冲向了正对面的那头猛虎。

　　一记铁拳正好砸中了猛虎的脑袋，硬生生的将这头野兽给打飞了出去，左侧的一头雄狮却张着狮口，朝着他的肩头撕咬了下去。

　　马赛抖手抓住了一只狮爪，用力一轮，将这头雄狮也给轮出去十几米远，摔在了地上。

　　看客们喊声雷动，觉得十分过瘾，还有人往下扔钱币和首饰，这些亮闪闪的物件刺痛了野兽的眼睛，其余四头低吼着再度向马赛围攻而来。

　　马赛虽然打飞了两头猛兽，但依旧处在险象环生的地步，又有一狮一虎分别从后方两侧扑了过来，速度快得惊人。

　　马赛就地一个翻滚，躲开了狮子的攻击，后背却被老虎的爪子抓出了几道血淋淋的深沟，但是马赛眉头都没有皱一下，此时的他内心燃烧着熊熊怒火，越是面临绝境，他的恨意越浓，正是高台上这个冷酷的女人造成今日的局面。

　　马赛心中有着强烈的生存欲望，不仅是为了活着或者是那些富贵名利，还有坚定的复仇之心！

　　以现在的情形看来，马赛如果对战两头猛兽还有可能会赢，但是，对战六头猛兽，一定会死在当场。

　　两头被打飞的猛兽再度起身，抖擞着皮毛，再次加入了战团，马赛也是拼了，不断的将身边的猛兽击飞出去，身上的血痕也越来越多，甚至有一道伤疤从他的额角贯穿到下巴，鲜血流进了眼睛里，让马赛只得眯起一只，视野范围更小了，所处环境也愈加险恶。

　　“莫米娅，你心里很清楚，马赛根本打不过这六头野兽，还不如一箭射死他来得痛快些。”王宝玉面若寒冰，冷冷的看着下方。

　　莫米娅微微一笑，突然笑着说道：“汉兴王，你既然能驱使神兽，怎么不让这些猛兽停止攻击马赛呢？”

　　赤裸裸的挑衅，也说明她不太喜欢御风虎，王宝玉冷笑道：“这种事儿不用我出手，我的坐骑就能轻易的搞定。”

　　“好吧，本人答应，可以让你的这头神兽前去帮助马赛，不过嘛！要是它也被咬死了，可别怪我哦！”莫米娅笑了起来。

　　“说话要算数，如果你的这些猛兽败了，那就放过马赛。”王宝玉道。

　　“没问题，我还会封赏他。”莫米娅点头道，或许在她看来，御风虎不过是一头老虎，未必能打得过下方这些训练有素的猛兽，可以借机除掉这头跟屁虫。

　　“老伙计，全看你的了。”王宝玉轻轻拍拍了御风虎的脑袋。

　　眨眼之间，御风虎以不可思议的速度，从在高台上跳了下去，进入了场地之中，浓浓的血腥味，让它脸上写满了不悦。

　　马赛当然认识这是王宝玉胯下的御风虎，脸上的苦味更浓，他以为，王宝玉已经跟莫米娅达成了一致，这是想要治他于死地。马赛握紧了血淋淋的拳头，哪怕是死，也要在最后时刻表现的像个勇士。

　　“来吧，都来吧！”马赛发出一声暴怒，青筋布满他的脖颈，看上去有几分狰狞。

　　或许还是东西方的交流问题，御风虎的突然到来，并没有引起这些猛兽们的敬仰，反而调转方向，朝着它步步逼近。

　　看台上观众却不明白了，怎么又有一头猛虎加入了战局，刚才御风虎的速度太快，他们都没看清这头猛虎是从哪里来的。有些人露出失望之色，六打一看起来刚刚好，刺激过瘾，而如果再加上一头猛虎，天平倾斜，好戏很快就没得看了。只不过埋怨归埋怨，没人敢对着莫米娅起哄，否则下一个被扔进去的就是他们。

　　莫米娅的脸色阴晴不定，她已经意识到自己错了，只看御风虎刚才的跳跃速度，这绝不是一头普通的猛虎，堪称神兽。

　　在御风虎的眼中，这些猛兽属于低等动物，根本不值一提，就在猛兽们就要靠近身边之时，已经不耐烦的御风虎，突然发出一声震天的虎吼。

　　斗兽场上，顷刻间尘土飞扬，不少看客被吼声吓得魂飞魄散，大睁着双眼，捂着胸口直喘粗气。

　　尘土渐渐落下，下方的场地上，只剩下了御风虎和马赛还站在那里，那六头猛兽，已经被御风虎吼出的气浪冲飞了出去，重重的摔在四周的墙壁上，滑落下来，骨头都断了，只能发出呜咽的哼声。

　　这种场面，让数万罗马人全都傻在了当场，足足过了十几秒，才发出了震天的喊声，其中有莫名的兴奋，更多的则是惊奇和恐惧。这种只该出现在神话故事里的场景，让很多人激动落泪，不虚此行！

　　一道光影闪过，御风虎又从下方消失了，瞬间回到了王宝玉的身后，还是静静的趴在那里，好像根本就不曾出手。

　　后方的罗马官员们纷纷满头大汗，有几个胆小的干脆吓跑了，莫米娅的额头上也出现了细细的汗珠，带着敬畏之情看了一眼御风虎。到了此刻，莫米娅终于意识到一个问题，这头猛虎要是想杀她，简直不费任何力气。

　　“莫米娅，我听说你是个讲信誉的人，该履行诺言了吧？”王宝玉笑问道。

　　莫米娅带着一丝不甘的起身，高声朝着下方喊话，从一阵阵的呼声和马赛兴奋的表情看，他应该获得了自由。

　　没带翻译，听不懂当地的语言，王宝玉不禁追问道：“莫米娅，你刚才说得是什么？”

　　“赦免马赛的罪过，加封百夫长，不过，马赛的名字是罪人，改名为马克西米努斯。”莫米娅道。


第1812章 脚踩美酒

　　不过是改个名字，马赛能够活着，这让王宝玉很是高兴，而马赛也明白这都是托王宝玉的福，一再朝着上方含泪叩拜，随即离开了斗兽场。

　　王宝玉并不清楚，马赛的妻儿早在其回来之前，就被大法官普皮恩努斯下令羁押，而他的妻子因为患病无人给她医治，已经在无尽的担忧和痛楚之中死在了狱中。年幼的儿子也被单独关押，根本没有人特殊照顾他，被饿得皮包骨，也差点死了。

　　马赛回来之后，那封信并没有起到任何作用，没人看一眼里面的内容就把他给抓了起来。马赛先是遭受了三百下鞭打，之后被扭送进了斗兽场，然后便有了上面的一幕。

　　重获自由的马赛第一时间就是去寻找妻儿，当他从牢狱中背起饿得食指都啃得只剩骨头的儿子，然后又找到了被丢弃在乱石堆中生满蛆虫的妻子尸身之时，这位与六头野兽进行殊死格斗的勇士，口中并没有发出悲声，而是仰天大笑，双眼圆睁，嘴巴大张，全身颤抖，似乎用尽了毕生的力气去笑。

　　听到的人都以为马赛是乐疯了，能在斗兽场活着出来，能不高兴吗？只不过，没人知道马赛是愤怒到了极点，连他也十分诧异，满腔的愤怒在极度压抑之下，冲出喉咙之时竟然不是哭声。

　　虽然又被当众释放，还封为了百夫长，但是，马赛跟莫米娅的仇恨已经深种，绝不会轻易化解，岁月的沉淀只会落实那份仇恨，时刻不忘寻找复仇的机会。

　　改名为马克西米努斯的马赛，在七年之后率军起义，一举推翻了莫米娅和她儿子的统治，成为了罗马的第一个出身平民的君主。

　　只当了几年的皇帝，马赛的手下就被普皮恩努斯联合巴尔比努斯成功策反，最终马赛死在了自己军队的将士手里。

　　普皮恩努斯和巴尔比努斯又成立了联合执政的君主，只在位三个月，元老院怂恿禁卫军反叛，二人双双遇难。

　　此后，南部的戈尔迪安家族成员正式登上了罗马王位，但罗马内部的混乱并未就此结束，元老院的阴影依旧长久的存在。

　　书归正传，王宝玉和莫米娅离开了斗兽场，重新回到王宫之中，莫米娅举办了盛大的宴会，重量级的官员全部到场，王宝玉也第一次见到了名义上的罗马元首亚历山大。

　　亚历山大刚刚二十出头，长相英俊，透着一股儒雅，眼神中却带着淡淡的哀伤，见王宝玉和母亲坐在上方，亚历山大不禁下意识的朝上施礼。

　　莫米娅大有恨铁不成钢的意思，摆手让他坐在了一边，王宝玉笑问道：“莫米娅，贵公子好像是有伤心事儿啊！”

　　“软弱之辈，死个妻子就伤心成这样，罗马的美貌女子数不胜数。”莫米娅带着一股怨气。

　　“说句你不爱听的，他也许真不适合当元首。”王宝玉道。

　　莫米娅并不生气，直言道：“我也是如此想，只是并无其他继承之人，而他到底是我的儿子。”

　　听到母后提到自己的名字，亚历山大惊得再度起身，莫米娅只是白了他一眼，亚历山大才讪讪的又坐下，一言不发。

　　亚历山大的表现，让王宝玉不由想起了胖侄子刘禅，也是这样被强行推到了王位之上，最终导致乐不思蜀而亡国。

　　莫米娅频频举杯，红玛瑙一般的葡萄酒芳香四溢，其中还透着一股说不出的清香之气，总在想要捕捉的时候迅速消失，王宝玉一连喝了几杯，唇齿留香，大赞美味。

　　“我在君士坦丁堡的时候，也喝过罗马的葡萄酒，实话说，感觉很一般，这葡萄酒为何如此的醇香？”王宝玉问道。

　　“呵呵，我自幼便喜爱饮用葡萄酒，而且还是我亲自酿造的。此酒用双脚踩了一个下午的葡萄，因此我的脚趾甲也只用葡萄汁来染色。”莫米娅受到了赞美，呵呵笑了起来。

　　王宝玉斜眼看了看莫米娅的白嫩脚掌，果然那指甲的颜色很像是葡萄，顿时变成了苦瓜脸，这酒竟然是用脚丫子踩出来的，洗脚了吗？有没有脚气啊？要是早知道，他是绝对不会喝的。

　　看着王宝玉皱眉的样子，莫米娅又是一阵大笑，越发的觉得王宝玉很有趣。

　　接下来，有点洁癖的王宝玉推说已经喝多了，没再动杯中的葡萄酒，莫米娅也没勉强，也许是怕王宝玉无聊，还是叫来了歌舞团助兴。

　　一直闹腾到半夜，众人这才散去，亚历山大也走了，王宝玉还是没从莫米娅的口中得到确定的答复。

　　“走吧！我们再去个地方放松一下。”莫米娅伸出了玉手，又发出了邀请。

　　此时的莫米娅显然已经喝多了，桃腮绯红，面带春意，客随主便，王宝玉也没推辞，继续带着御风虎，坐着豪车离开了王宫。

　　这是位于城东的一处建筑，规模不小，隐约可以听到里面传来阵阵笑声。莫米娅在几名女仆的陪伴下，柳腰纤摆，步伐款款的走了进去。

　　里面的装修极其奢华，大理石的地面光可照人，无人敢阻拦莫米娅，由着她带着王宝玉和御风虎一路朝里走。

　　王宝玉看到了一些热气腾腾的池子，还有许多身无寸缕的女子，因为看到了男人和猛虎而发出了尖叫，知道这就是闻名于世的罗马大浴场。

　　莫米娅一路来到了最中间的浴池内，装修华美到难以形容，金银珠宝的器皿随处可见，极其宽阔的池子内，中间咕嘟嘟的冒着热水。

　　好久都没有痛痛快快的泡个澡了，体内两个大神要求苛刻，向来都觉得浴池脏，总没有机会。而莫米娅还是个女的，总不能和她共浴吧？

　　“小子，这里的水很干净，你可以去洗一下。”粗嗓子的声音从心底传来，难得表现的很大度。

　　“正好我们也需要水补充一下。”尖嗓子的声音也传来。

　　原本王宝玉还想推开洗澡的事情，一听这两位的声音，明白这次洗澡是躲不过去了。

　　“呵呵，我用的水是单独引来的温泉，不停流动，永葆洁净，你可以放心洗浴。”莫米娅笑道。


第1813章 坦诚相待

　　“那就你先洗，我在外面等一会儿。”王宝玉道。

　　“我又没有男人，过来一起洗吧！”莫米娅发出了邀请。

　　“这怕是不妥当吧！”美色当前，王宝玉却犹豫了，不知道该不该跟莫米娅做出如此亲密的举动。

　　“罗马有多少男子想要跟本人共浴，你要是推辞，咱们的事情就不必再谈了。”莫米娅带着些不满的说道。

　　反正也没有媳妇跟着，为了兄弟们，豁出去了，王宝玉点头道：“那就恭敬不如从命了。”

　　“呵呵，作为堂堂君王，就应该如此不拘泥。”莫米娅又笑了起来，背对着王宝玉，纤手在胸前一抖，整个衣服就滑落在脚下，里面是真空的。

　　漂亮的背影，体型完美，凸凹有致，连个斑点都没有，难怪迷倒了不少罗马男人。王宝玉不禁暗赞，深呼吸了几次，努力平复了心情。

　　随后，莫米娅缓缓的转过身来，颤微微的前胸以及下方棕色的芳草，更是迷人至极，勾魂夺魄。

　　到了此时，王宝玉依然没有忘记自己的重大使命，他面不改色，缓缓脱去了衣服，两个人就这样赤诚相对。

　　看到王宝玉的弟弟非常安静，莫米娅深感诧异，忽然咯咯笑了起来，打趣道：“堂堂汉兴王不会是个没用的男子吧！”

　　“我有六个媳妇，准确的说是七个，你说我有用没有？实不相瞒，我只对跟我感情深的女子有兴趣。”王宝玉不屑道，自从他被南海鳄神改善了体质，弟弟早就是收发自如，并不被冲动所控制。

　　“你有几个孩子？”莫米娅追问道。

　　“两女一儿！”王宝玉大言不惭，亲生的还有收养的都算上了，反正是没处调查去，王宝玉的面子也代表着汉人男子的尊严。好吧，当是扯远了。

　　“就当我信了。”尽管莫米娅如此说，眼神中还是带着怀疑，男人的冲动是原始欲望，感情这个东西，真的很重要吗？

　　王宝玉泰然自若，当然也没有兴趣向她证明什么。

　　“跟我来，不要把污水带到净水中。”莫米娅朝着王宝玉招了招小手，朝着里面走去。

　　“那我在外面方便一下再进来？”王宝玉商量道，莫米娅继续笑着冲她招手。

　　应该不会有危险，王宝玉让御风虎就趴在浴池边上，跟着莫米娅走了进去。只见莫米娅微微抬起浑圆结实的臀部，然后在一个圆形中空凸起的石柱上坐了下来，让王宝玉坐在她身边的另一个上面。

　　这凳子还真有意思，不过看了几眼之后，王宝玉总算是明白了，竟然是厕所茅坑！嘿嘿，有意思，有点像是现代的坐便，王宝玉大模大样的坐下，一男一女就这样一丝不挂的并排出恭，看起来十分逗乐。

　　莫米娅饮食考究，水果蔬菜样样不缺，哪像是王宝玉沿途之中有时喝水都成问题，便秘是普遍现象，所以是莫米娅先出恭完毕。

　　周围并没有卫生纸或者丝绸之类的东西，难道也像是现代一样，用水冲干净吗？王宝玉正想着，只见莫米娅从旁边的银盒之中取过一个光滑的木片，在后面刮了刮，相当于现在的卫生纸。

　　王宝玉忍不住偷乐，虽然他生活不算奢侈，但平时也会用干净的白布，看到这种东西，倒是觉得很有意思。

　　终于王宝玉肚中也畅快了，可是四下看去，自己的身边并没有木片。此时，莫米娅却做出了一个让他啼笑皆非的举动，将手中的木片在一旁的水池中涮了几下，递给了王宝玉。

　　“莫米娅，咱们罗马看起来也没有节俭到这种程度吧？”王宝玉没有接，哪有共用一张卫生纸的，简直匪夷所思。

　　“哼，多少罗马男子期待着跟我共用木片。”

　　“哈哈，得了，别动不动就说这些忽悠人，这也太不卫生了吧！”

　　“我不骗你，这是罗马招待贵宾的最高礼节，你只是与我共用一个，男子们经常几十人用一个。”莫米娅看似认真的说道。

　　脚踩的葡萄酒，共用一个刮屁股的木片，王宝玉越发觉得，莫米娅有点变态，一时间也没有别的擦屁股的东西，最后还是翘着手指头接过来，又不放心的冲洗了几遍，这才仔细刮了个干净。

　　莫米娅哈哈大笑，胸脯乱颤，似乎对王宝玉的表现很是满意，随后走了出来，先在大浴池边上的小池子里洗了洗，这才跨进了热气腾腾的浴池之中。

　　王宝玉效仿着也洗了洗，这才缓缓进了浴池，温暖的水流打在身上，非常的舒适，都怪这两位大神，错过了多少次好好洗澡的机会。

　　莫米娅栗色的长发在水面之上散开，好大一片，身体则藏在水中，舒展着双臂，只是露着赛雪欺霜的香肩，这种姿势，看到的关键部位少了，反而让王宝玉觉得很放松。

　　莫米娅闭着眼睛泡了一会儿，脸色更红，突然开口道：“汉兴王，你要想就这样带走我的儿子，只怕我不能答应。”

　　“没关系，那我们就做一天的朋友，今后还是做敌人好了。”王宝玉颇感遗憾的说道。

　　“你觉得你能够安全离开吗？”莫米娅眨着眼睛问道。

　　“当然，我的好搭档御风虎就不是你们能驾驭得了的。而且，我既然敢来，就有把握能全身而退，只不过，罗马城或许要被鲜血浸泡。”王宝玉说话有点不客气。

　　“你也不用威胁我，五十万不怕死的罗马将士，即便是用人堆，也一定能战败你两万兵马。”莫米娅傲气的说道。

　　“莫米娅，我们既然泡在一个池水里，那就坦诚相待，我不想再打仗了，杀的人太多，造孽无边。我们西征军的实力想必你也听说了，即便你战胜了我们，必定会元气大伤，你们母子也会被其他势力所取代，其中的利害关系，还是想明白最好。”王宝玉道。

　　“你说得没错，这也是我将你叫来的原因，如今的罗马正处在纷乱的时期，不然的话，你也没机会趁虚而入。”莫米娅一边说着，一边朝着胳膊上撩水，态度始终不急不躁。


第1814章 草率婚姻

　　“我不会伤害你的儿子，这对我们而言，毫无益处，只是确保我们离开时可以顺利通过罗马。”王宝玉淡淡道。

　　“亚历山大虽然不配当元首，但他毕竟是我的亲生儿子，如果让你带走了，我如何跟臣民交代？”莫米娅问道。

　　王宝玉将脸也缩在水中，这里的神经是敏感的，相对身体温和的水对于脸部却显得有些热，不过却让风吹日晒的干燥皮肤得到了滋养，十分舒服。

　　好大一会儿，王宝玉才钻出水面，深吸了一口气，好似才想起来莫米娅的问题，摊手耸肩，说道：“这我就无能为力了，还是你自己想办法吧！”

　　“办法只有一个，你如果答应，一切都好办，要是你不答应，我也会将你放回去，我们就打个你死我活。”莫米娅将水中飘散的头发拢在掌心，用它们撩动清水洒在身上。

　　“呵呵，看来你已经想好了主意，说来听听！”

　　“这个浴池，只有我和我的男人来过，这么说你应该明白了吧！”莫米娅道。

　　“不明白，直说吧！”

　　“你有七个妻子，我可以做你的第八个妻子，只是名义上的，我不会跟你走，也不会强求你留下。”莫米娅说出了内心的想法。

　　王宝玉沉默了，他可是从未想过要娶一名罗马王后作为妻子，看似艳福无边，实则并不美好。

　　莫米娅倒是很有耐心，轻轻撩着水等待王宝玉的答复，王宝玉思索了良久，这才问道：“如果按照你说的办，我又是什么身份？”

　　“是我的丈夫，也是亚历山大的继父，元首之位你就不用想了，想必你也没有兴趣。”莫米娅道。

　　“为什么非要娶你呢？”王宝玉又问。

　　“你娶了我，两军就成为一家，我便可以派儿子跟随继父，臣民们再也找不到反对的理由。我也相信，你不会对儿子下手吧！”莫米娅如此分析道。

　　“那你为何非要嫁给我呢？”

　　莫米娅无聊的看了王宝玉一眼，说道：“在见到你之前我便想好了这个主意，为了我和儿子的政权稳固，我还能有什么法子？哼，女人啊，永远都是男子的附属，哪怕是高高在上，也得寻求一个男子的寄托，实在是无趣。”

　　莫米娅的话不无道理，王宝玉的心思也活了，想想兄弟们不远万里的跟来，是何等的辛苦，如果不答应，莫米娅一定会先派重兵消灭西征军。还有媳妇们，想必她们一定能够理解自己的这种付出的。

　　“东方的男人思索问题都需要那么久的吗？”莫米娅咯咯笑着泼了王宝玉一脸水花，王宝玉抹了把脸，终于点头道：“好吧，我答应了，具体的事情你安排吧！我的要求四个字，从简从快！”

　　莫米娅又大笑了起来，眨着眼睛道：“既然我们要做夫妻，还不在此地欢愉一番？”

　　“我的这头老虎是不会轻易离开我的。”王宝玉指了指趴在一边眯着眼睛的御风虎。

　　“呵呵，它是动物，我不介意。”莫米娅大方表示道。

　　“莫米娅，既然是名义上的，我们还是相互保持尊重最好。”王宝玉到底没答应，他并不是坐怀不乱的君子，还是因为身上这两尊大神，被人窥视，终归难以尽兴。

　　莫米娅脸上写满了遗憾，更加疑惑的看了看王宝玉下面，最终也没有勉强，两人泡了一个时辰的澡，谈妥了有些荒谬的和平共处的协议。

　　浴池的旁边，就有提供休息的地方，可就在两个人离开浴池的时候，池中突然发出汩汩的声响，回头看时却诧异的发现池水全部消失了，一滴都没有，仿佛那个泉眼也干涸了。

　　还没穿上衣服的莫米娅简直惊爆了眼球，颤声问道：“池水去了哪里？”

　　“我觉得不错，带走了，就当做你的嫁妆吧！”王宝玉大言不惭的说道。

　　事实就摆在眼前，容不得莫米娅不相信，她急忙穿上了衣服，浴池中就有休息的房间，也没提出跟王宝玉同住。

　　王宝玉就跟御风虎一道，在浴池中的一个豪华房间内睡下，两尊大神也没有动静，只觉得右手的中指涨涨的，仿佛有东西要冲出去一样。

　　第二天一早，莫米娅陪着王宝玉离开了浴池，遵守谈妥的协议，召集罗马国的官员，正式宣布，她要嫁给来自东方的汉兴王。

　　罗马官员们的震惊可想而知，就连大祭司凯瑟都没想到会发生这种事儿，普皮恩努斯和巴尔比努斯都是莫米娅的坚定拥护者，立刻表示赞同，其他的官员虽然对这种草率的婚姻不满意，却也不敢提出异议。

　　莫米娅又向群臣解释了嫁人的原因，东方的大汉王朝十分强大，跟汉兴王的结为夫妻，可以避免刀兵相见，放弃恩怨，永结盟好，同时也可以拓展贸易，对于罗马而言，益处数不胜数。

　　如果元老院的众人还在，此事绝不会成功，只是这些人还在被关押，王宝玉和莫米娅的婚事就这样确定了下来。

　　罗马虽然不错，但终究不是家，王宝玉催促莫米娅尽快举行婚礼，以免夜长梦多，再生变数。

　　莫米娅领教了王宝玉的厉害，也不想将这种人物留在身边，立刻安排婚礼大典。

　　就在当天下午，数万罗马臣民的聚集参拜，换上了华贵的服装的王宝玉和莫米娅，在大祭司凯瑟的主持下，对着神灵发誓，正式结为了夫妻。

　　亚历山大元首参拜了这名来自东方的继父，对于母亲找到了丈夫，表现得很平淡。随后，莫米娅派出了凯瑟，让他陪同儿子亚历山大，跟随王宝玉离开了罗马城。

　　又是夕阳西下之时，当王宝玉三人出现在地平线上的时候，严阵以待的西征军沸腾了，许多人都落下了激动的泪水。

　　王宝玉的妻妾们哭得像是泪人一般，纷纷奔向了王宝玉，将自己的男人团团围住。一向处乱不惊的胡昭也落泪了，为了整个西征军将士，王宝玉敢于深入虎穴，如此高尚的品行，难怪天下英雄趋之若鹜，纷纷依附。


第1815章 西西里岛

　　凯瑟和亚历山大的到来，证实王宝玉这次谈判已经获得了巨大成功，实在难以想象，莫米娅竟然真的将儿子送到了西征军这边。

　　随后，将士们擦干眼泪，发出了一阵震天的欢呼，对罗马的战争终于可以宣告结束！

　　“好媳妇们，都别哭了，我不是一根毛都没少的回来了嘛！”王宝玉搂搂这个肩膀，拍拍那个脸颊，心情也很激动。

　　“宝玉，你要是有所差错，我拼死都要踏平罗马。”马云禄抹泪道。

　　“我们姐妹一定砍下莫米娅的脑袋。”孙尚香也说道。

　　“就算拼个头破血流，也在所不惜！”樊金凤神色坚定。

　　“我都哭了一整天了。”张琪英撒娇的指指自己红肿的眼睛。

　　“我，我，宝玉不回来，我立刻自杀！”火丫也急急表态。

　　“哎呦我的嫂子们，我哥都回来了，你们还说这些不吉利的话有什么用？”王琳琳伸着懒腰走过来，嘿嘿笑道：“瞧我哥一脸喜色，没准有好事儿呢！”

　　“呦，跟你哥学会看相的本事了？”王宝玉拍拍妹妹的脑袋，王琳琳却躲到一旁，鄙夷道：“你每日那么忙，哪有时间教我，这是跟管辂学的！”

　　“不管跟谁学的，看得还真是挺准！”王宝玉赞了一下，又扫了一眼几位面露疑惑的媳妇们，咳嗽两声清清嗓子，这才故作轻松的笑道：“确实有一件事儿，当时事发突然，来不及跟你们商议，我就自作主张了。”

　　“是不是莫米娅提出了非分的要求？”马云禄问道，脑子正糊涂，完全忽视了凯瑟和亚历山大的存在。

　　“是挺过分的，非逼着我娶她。唉，没法子啊，只好跟她举办了婚礼，这才将我放回来，你们能理解吧！”王宝玉故意叹气道。

　　什么？！又娶了一个！女人们嘴巴立刻撅的老高，醋罐子打翻一地。

　　“哼！宝玉纵情声色，却害我等担心夜不能眠。”孙尚香嗔怒的轻轻锤了王宝玉一拳。

　　“嘿嘿，罗马算咱们的国家了吧？”张琪英却笑了起来。

　　“唉，宝玉就是如此艳福不断，今后或许还有。”樊金凤的话中带着认命的味道。

　　“快说，昨晚来了几次？”孙尚香逼问道。

　　“一次也没有！”

　　“撒谎，多久没叫我们陪夜了？”马云禄也不信。

　　“真的没有，我可以对天发誓，如果……”

　　孙尚香急忙捂住了王宝玉的嘴，不让他的誓言出口，无论这个男人怎么折腾，她们都不愿意失去他。

　　接下来，王宝玉又走到了朵朵跟前，将女儿接过来抱在怀里，朵朵顽皮的摸着王宝玉的耳朵，笑道：“我知道爸爸不会扔下朵朵。”

　　“当然不会，你是我唯一的乖女儿。”王宝玉眼中柔情无限。

　　“哥，偏心，还有我呢！”王琳琳跺脚撒娇道。

　　“对，还有我唯一的淘气妹妹！”王宝玉搂了搂王琳琳的肩头，“别人都担心你老哥的生死，哪像我妹妹，潇洒自如！”

　　“我哥金刚不坏之身，哪能那么容易死呢！”王琳琳俏皮的吐吐小舌头，泪水却不自觉的落了下来，她何尝不担心，失去了王宝玉，也就再没有亲人。

　　平安返回，还带回了罗马元首，西征军再无后顾之忧，今晚终于可以安稳的睡上一觉。

　　王宝玉有意让亚历山大和沙普尔呆在一起，作为两个国家的领头人，多多沟通，有利于将来的和平共处。两个年轻人还真的很投缘，性格爱好都很相似，也都是活在别人的阴影之下，凑在一起谈不完的话题，也传来了本就该属于年轻人的爽朗笑声。

　　王宝玉将众人聚集在一起，将此行的经历大致讲述了一遍，其中香艳的部分就自动省略了，重点强调这场婚姻的重大意义。

　　对于王宝玉娶了莫米娅的举动，胡昭等人表示赞同，这才是跟罗马和平相处的最大保障。女人们自然也没有了埋怨，不过是个形式，走了再也不会回来，这场婚姻完全可以当做是从来没有发生过。

　　第二天一早，罗马那边来了一支千余人的队伍，送来了大量行军物资，与此同时，罗马城东侧的军队全部撤走，由着西征军擦着城边而过，开赴此行的最终目的地，有着地中海明珠称号的西西里岛。

　　前行两日之后，西征军到达了罗马另一座大型城池，叫做部丢利。有亚历山大元首和大祭司凯瑟在，简单通报之后，部丢利立刻城门大开，将西征军放了进去，酒宴伺候，盛情招待。

　　城中只有一万兵马，全部迁移到了外面，王宝玉也不担心他们会搞偷袭，众人就在城中休息一晚，继续沿着海岸，向南部进发。

　　又行进了一个星期，西征军来到了意大利半岛和西西里岛交界的海峡处，这处海峡宽达十几里，没有船只根本无法登上西西里岛。

　　靠近海岸也有一座城池，叫做利基，城池的总督早就收到了莫米娅的命令，已经预备了一千艘战船，供西征军随时调用。

　　事实证明，将亚历山大元首留在身边的举动是英明的，如果没有这一层关系，即便强行通过了罗马城，也不知道还有多少麻烦。

　　在利基城好好休整了一晚，西征军全体将士精神饱满的登上了战船，很快过了这处平静而清澈的海峡，登上了西西里岛。

　　绿树成荫，鲜花遍地，海风徐徐，鸟鸣清脆，西西里岛风景十分秀美，恍如人间天堂。

　　这座占地广阔的内海岛屿，也有城池和军队，位于岛屿西南的城池叫做叙古拉，驻军只有五千人。

　　凯瑟介绍，叙古拉城以及整个西西里岛，都是罗马贵族的旅游圣地，每年都有大量的贵族携家带口的前来度假，因此，岛上的经济格外繁荣。

　　西征军一路欣赏着岛上的景致，有说有笑，黄昏时分，到达了叙古拉城。这座城池颇有规模，也许是不用惦记入侵的问题，城墙并不高大，一条清澈见底的小河，就在北门前流过。

　　一条九孔石桥矗立在小河之上，造型跟汉代某些石桥颇为相似，让人不禁升起思乡之情。


第1816章 学者风范

　　凯瑟说，这是东方的一个丝绸商人捐资建造，还提供了图纸，至于此人的名字，倒是无人记得。

　　叙古拉城的总督博马尔是一名六十多岁的老者，衣着朴素，但相貌堂堂，十分儒雅，听说亚历山大元首来了，急忙率领一队官员迎候在桥头，神情相当的恭敬。

　　亚历山大只是象征性的摆了摆手，张张嘴也许不知道该怎么说话，随后介绍王宝玉是他的继父，把王宝玉推到了前面，自己又溜到后面跟沙普尔闲聊。

　　王宝玉的相貌看起来不比亚历山大大多少，标准的东方人脸孔，这让博马尔深感惊讶，既然是王后莫米娅的新丈夫，博马尔自然不敢怠慢，躬身九十度，大礼参拜。

　　随后，博马尔又拜见了大祭司凯瑟，将西征军恭恭敬敬的迎进了叙古拉城。

　　听凯瑟介绍，博马尔这个人非常不简单，精通多国语言不说，学识的渊博堪称罗马第一，品行优秀，遇事不争，深得国人的敬重，因此才让他到这个优美的岛屿担任了悠闲的总督。

　　对于凯瑟的赞美，博马尔一再谦虚表示，学无止境，接触的人越多，越觉知识匮乏，而且随着年龄的增长也失去了曾经的那份热忱，不能不说是巨大的遗憾。

　　王宝玉直点头，难得碰到如此谦卑的西方人，倒是有东方的学者风范。众人说说笑笑，沿途捎带着欣赏风景。

　　叙古拉城中的宫殿也不少，但规模都比较小，可供十人左右居住，主要是用于前来旅游的贵族们暂时使用。那时候不兴旅游区收门票，也没有房屋租赁明细，但这些贵族们来了，吃喝消费不说，往往临走之时，都会留下不少的钱财。

　　所以，博马尔的主要任务，就是认真的接待这些人，贵族们越高兴，得到的赏赐越多。

　　尽管城中兵马不多，亚历山大又在军中，胡昭还不是不肯放弃防范之心，仍然指挥着兵马，将城中的要地全部都控制了，除了一些维持秩序的罗马士兵可以拥有武器之外，其余的兵马一律交上铠甲和兵器。

　　三十六拜都拜了，只剩下最后这一拜，王宝玉赞同胡昭的做法，一天没离开罗马，一天就不能放松警惕。

　　博马尔对此没什么反应，由着西征军折腾，当然，西征军是个纪律严明的队伍，并没有发生任何扰民的事情。

　　王宝玉等一行要员，跟随博马尔进入了城中最大的宫殿，也是叙古拉城的行政机构。这座宫殿并不奢华，最大的特点就是书多，各种写在绢布、兽皮上的书籍随处可见，甚至墙壁上都写着看不懂的文字，足见博马尔是个非常爱学习的总督。

　　“博马尔大学士，你这里的藏书几乎都能开一个图书馆了。”王宝玉笑着开玩笑道。

　　“书本就是人们看的，只要是想读，不管是谁都可以来此借阅。”博马尔连忙回答道。

　　王宝玉又不住点头，这个想法和彝陵的贾织纲有相似之处，全民的文化水平提高，才能推动精神文明的快速发展。

　　东方招待客人喜欢用茶，西方则喜欢用葡萄酒，一杯杯浓香的葡萄酒端了上来，王宝玉连忙询问制作工艺，确定葡萄是用木棒敲碎而不是用脚踩的，这才喝了一杯。

　　博马尔没好意思提醒王宝玉，其实罗马正宗的葡萄酒都是用脚踩出来的，力道足，踩得更碎，发酵充分。寒暄了片刻，博马尔终于忍不住开口问道：“不知汉兴王来到西西里，所为何事？”

　　“听人说，海神的宫殿就在这里，我想去海里监狱中去找斯芬克斯。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　博马尔顿时惊呆在当场，连忙看向了凯瑟，凯瑟则点点头，博马尔这才确认自己没有听错，随即皱眉道：“大王，岛上渔民确有传言，海神波塞冬曾现身于南侧海域，但海中是否有海神宫殿，尚不可知。”

　　“大老远来了，总要试一下的。”王宝玉的眉头也皱了起来，听博马尔说的意思，即便有海神的宫殿，那也是在海里，又该怎么下海去寻找呢？

　　“博马尔，将你所知道的都说出来，汉兴王也是罗马的女婿。”凯瑟道。

　　博马尔思索了片刻，又抿了几口葡萄酒，这才说道：“我曾在一本古籍中看过，万年以前，这里原本没有海，而是有一座古城，后来天崩地裂，海水涌入，古城陷入海中，至今无人知晓其踪迹。”

　　“这座古城就是我要找的海神宫殿吗？”王宝玉追问道。

　　“应该不是。”

　　“那么，这跟海神宫殿有什么关联吗？”

　　“根据记载，这座古城中有一座巨大的狮人塔，斯芬克斯就住在其中，我推测，或许斯芬克斯也跟随沉入了海底。”博马尔道。

　　“博马尔大学士，你对斯芬克斯有多少了解？”王宝玉问道。

　　“斯芬克斯虽是沙漠死神，却喜欢讲笑话，每到一处，笑声不断，深得众神的喜爱，很多愁闷的女神还没有听到他的笑话，只是提到他的名字便会大笑起来，可见斯芬克斯是位极其幽默的神灵。只不过，斯芬克斯得意忘形，一日竟然将天后赫拉也当成笑话去讲，天后本就对他不满，因此他受到了责罚。”博马尔道。

　　“这些我都清楚，还有其他的特点吗？比如找他办事儿，需要注意什么？”王宝玉想要更细致的了解自己要找的这个神灵，继续问道。

　　“要想让他帮忙，必须要猜出他的谜语才行。”博马尔语出惊人。

　　猜谜？这神灵还真是有趣，不过，神灵的谜语应该很难猜，这倒是要面临的一大难题。

　　当然，王宝玉最头疼的还不是猜谜，而是如何能进入海水里，封体丸是能够水火不侵，但也局限于两个时辰。再说了，利用封体丸渡过一个小河也许还行，要是长时间在水里憋气，会不会有缺氧等反应也很难说。

　　吃过丰盛的晚宴之后，西征军的重量级的人物，都被安排在城内的宫殿内休息，王宝玉找来了胡昭，眉头拧成了个大疙瘩。


第1817章 诸神宫殿

　　“宝玉可是为了如何下海而忧虑？”胡昭笑问道。

　　“军师猜得不错，地中海如此广阔，那座所谓的沉没古城又没有具体的方位，该怎么找呢？”王宝玉不停叹息，看胡昭胸有成竹笑眯眯的样子，好奇的问道：“军师，你是不是有好办法？”

　　“西征之前，四大长老就跟我说起过，狮人须既然在西海，或将进入海水之中寻找。因此，他们将炼化的辟水珠让我带来，留到重要的时刻使用。”胡昭说着，从怀里摸出了一个小小蓝色珠子，递给了王宝玉。

　　“军师，你怎么不早说呢，害的我愁了好半天。”王宝玉说着，将珠子接过来，一阵凉爽的感觉立刻传来：“咦，这珠子看起来很眼熟，是不是在哪里见过？”

　　“呵呵，据长老们讲，这还是宝玉从南海带回的宝物之一。不过当时其中蕴含的威能已经近乎消失，经过几位长老多日的炼化，也只是补充了十之二三，还是有所限制的。”胡昭道。

　　“什么限制啊？”王宝玉最头疼的就是这种事情，这些法宝虽然厉害，总有一些所谓的限制，让人使用起来不能尽兴。

　　“辟水珠只能让附近五米之内的水不能近身，用一次威能就会耗尽，一次的时间不能超过三天。也就是说，宝玉如果进入海中，三天之内必须完成任务，此法宝无法再使用第二次，这就是我迟迟没有拿出来的因由。”胡昭解释道。

　　只是五米之内的水不能近身，这表示王宝玉根本不能带大部队下海，比划来比划去，最多就是骑着御风虎而已，让人颇为无奈。

　　“那我就自己下海去找吧，希望上天可怜我，别让我白跑一趟。”王宝玉点头道。

　　“宝玉，若是遇到危险，莫要停留，速速上岸，我在岸边接应你。”胡昭满脸诚恳，并没有相劝，知道劝也劝不住。

　　“是死是活，听天由命吧。军师，别忘了你我之间的约定，倘若我回不来，你即刻带着大军折返，不要停留。”王宝玉重重拍了拍胡昭的肩头。

　　“宝玉是个有大机缘的人，一定会达成心愿。”

　　胡昭走了之后，王宝玉一个人躺在软软的床铺上，摆弄着那颗辟水珠，不由又开始唉声叹气。心中的担忧还是有的，海底情况复杂，自己又不会武功，屠龙刀只能用来防身，玄龟甲也不知道什么时候管用，根本不能自由控制，总之，一个人下水，风险值相当高。

　　如果再带一位将军，马超或者提普骑着白焰牛，遇到些虾兵蟹将的时候也许还有点保证。但如果两头神兽不能同步，行动缓慢不说，还有可能造成他们水中溺毙的后果，另外一点，二人的武艺再高超，在神灵面前都如同蝼蚁般渺小，前面的神兵交战之中就已经看出来了，他们连出手的机会都没有。

　　王宝玉眉头皱成一个大疙瘩，丝毫没有到达目的地的欣喜，反而是忧虑重重。但是历尽千辛万苦，走遍东南西北，乾坤大挪移阵要想获得成功，就差这最后的狮人须了！王宝玉咬了咬牙，豁出去了，老子就独自下海，寻找遗落的古城以及斯芬克斯的下落，不达目的不罢休！

　　王宝玉的叹息并没有惊动体内的两尊大神，自从在罗马城出来之后，这两尊大神再没有任何动静，好像是睡着了一样，但是那一黑一红的两个点还在中指上，证明他们并没有离开。

　　王宝玉又故意唉声叹气的想把他们给招惹出来，但却没有任何反响，王宝玉只得主动问道：“两位大神，你们还在吗？”

　　心底没有任何回音，王宝玉又喊了几声，还是不见任何答复。唉，这就是个性，人家想不搭理你，就可以不搭理你。

　　第二天，王宝玉并没有急于下海，在凯瑟和博马尔的带领下，跟众人一道参观了叙古拉城，等于是缓解一下自己纷乱的情绪。

　　城中最为知名的建筑叫做诸神的宫殿，其实就是个规模超大的神庙，金字塔的造型，高达百米，占地几百亩。顾名思义，里面摆放的应该是西方诸多神灵的雕像。

　　神庙的周围矗立着几百根雕刻着精美花纹的巨大石柱，环绕着诸神的宫殿，让这座神庙幽静中带着更多的神秘和庄严。

　　凯瑟拄着拐杖走在前方，始终保持这微微躬身的尊敬姿态，沿途也很少说话。见此情形，王宝玉也让跟随的众人不要喧哗，尽量放轻脚步，不要打扰了众神的安宁。

　　穿过石柱丛林，来到了诸神的宫殿前，进入内部的门很小，仅能一个人通行，还必须低头。

　　由此看来，当初的设计师就是想让前来参拜的人，对神灵保持卑微的姿态，来换取神灵的怜悯。

　　博马尔恭敬的打开了小门，凯瑟走在前头，王宝玉等人纷纷低着头，一个接一个的走了进去。提普到底哎呦大叫一声，块头太大，撞了额头，在众人的侧目之下歉意的弯腰通过屋门。

　　又穿过了好长一段走廊，终于进入了神殿的内部，眼前豁然开朗。

　　灯火通明的大厅，面积足有上万平米，矗立着数不清的巨石雕像，造型生动，活灵活现，但是，神像的摆放上却高低错落，非常有秩序，显示着不同的等级。

　　最中间的那个神像，头戴日月星辰图像的王冠，骑着金项圈的独角白牛，王宝玉见过，正是诸神之王宙斯。

　　宙斯身边的一位女子，有着无与伦比的精致面孔，头戴华冠，身上的裙子星星点点，宛如星河流动，一只手搭在宙斯的肩上，另外一只手则握着头部三角分叉的权杖，跟王宝玉在楼兰天后山见过的雕像十分相似，正是天后赫拉。

　　两个人的下方，并排矗立着很多神灵的雕像，王宝玉看见了光明之神阿娜黑塔，冥界之神哈迪斯，还有狄安娜、维纳斯、雅典娜等，其余更多的则是叫不上名字。

　　在诸多的神像中，王宝玉并没有见到斯芬克斯，看来这个人物已经被除名了，倒是挺悲哀的。


第1818章 警告不断

　　面对众神，大祭司凯瑟和总督博马尔立刻屈膝下拜，匍匐在地，自称是神灵恭顺的奴仆。

　　王宝玉手下的这伙人，根本不知道这些神灵为何物，但尊敬之心还是有的，纷纷躬身施礼，就连一同跟来的悟空也双掌合十，露出谦卑之色。

　　王宝玉正想弯腰拱手，对这些神灵表达敬意，整个人却再度僵住了，根本动弹不得，直到大家礼毕，他才又恢复了常态。

　　“宝玉，入乡随俗之礼，也是该有的。”胡昭小声的提醒道。

　　“军师，不是我托大，这腰根本弯不下来啊！”王宝玉无奈指了指自己，他很清楚，自己刚才不礼貌的做法，依旧跟体内的两尊大神有关，是他们根本不想屈尊于这些众神之下。

　　胡昭恍然明白，眉头微皱，却没有多说，对于王宝玉受人控制的情况，他一直都有着深深的担忧。

　　凯瑟起身之后，眼中似有泪光，也缓步过来说道：“大王，我知道您尊贵无比，但在诸神的宫殿里，还请为天神献上一份礼物，以保佑平安。”

　　“我不清楚这里的规矩，该献上什么礼物啊？”王宝玉问道。

　　“礼物不在价值几何，只要一片诚心。”凯瑟解释道。

　　“可我一路带来的那些珠宝都在沿途散发完了，那个，媳妇们，你们谁的首饰借我一件用用？”

　　“大王，清水和果品亦可。”凯瑟善解人意的替王宝玉解围，指了指一旁的桌子，上面正摆着几盆新鲜水果，还有一个很大的银碗，里面盛放着清水。

　　王宝玉缓步走了过去，一边在心里商议道：“两位大神，这是我个人的事情，你就不要管了，千万不要把碗里的水给捣鼓没了，咱们弄到胡子马上就离开！”

　　没有回音，王宝玉只当做他们默许了，心里不停祷告，千万别出差错。凯瑟和博马尔看到汉兴王一脸严肃之情，互视一眼满意的点点头。

　　王宝玉小心翼翼的拿着一盘水果，又试探性的将手指触碰下清水，一切正常，连忙用桌上的银杯子舀了一杯清水，这才稍感放心，之后快步回到了诸神雕像的案台前，想要趁着两位大神捣乱之前把这个仪式赶紧进行完毕。

　　刚把这些东西放好，王宝玉还没来得及拱手，不可思议的事情发生了。水果突然变成了黑色，继而变成一滩腐泥，发出了难闻的气息，而那一杯清水则变成了浓稠的血红色，一股腥气扑鼻而来。

　　面对这突然出现的异状，凯瑟和博马尔顿时吓傻在当场，战战兢兢，冷汗直流，王宝玉在心底不由的埋怨道：“两位大神，我知道你们天下唯我独尊，可这不过就是形式而已，何必这么小气，一而再，再而三的阻拦呢？”

　　“臭小子，到底被你吵醒，烦死本尊了。此事跟我们无关，是这些家伙不想接受你。”粗嗓子很是不满的嚷嚷了起来。

　　“哼！我已经探测到，他们已经感受到你我的到来，想用这种方式警告，简直如同儿戏，自不量力。”尖嗓子不满的说道。

　　“等把这个臭小子送走了，战个天翻地覆，将他们都撵到蛮荒时代去！”粗嗓子带着愤怒。

　　“这都算便宜他们，一定要打得他们心服口服！”尖嗓子的声音提高许多，听上去很刺耳。

　　打架？和谁？两位大神和诸神们？王宝玉不由打了个寒战，连忙劝说道：“两位大神，别激动啊，咱们说到底是客人，打架总归是不好吧！”

　　“憋了这么多年，终于出来了，不做出一番大事儿，岂不是枉费我二人神界第一战将组合之名。”粗嗓子道。

　　王宝玉的脑门也出汗了，神界第一战将，我勒个去，这来头还真是吓死个人，不光是人，只怕连鬼都要吓得再死一次。那么，这个组合到底是哪两位神呢？不知道！

　　此地不宜久留，万一神灵恼了，宫殿顷刻间塌了，谁也跑不出去。王宝玉对水果腐烂、清水变血的异象并不表态，急忙带着众人弯腰离开诸神的宫殿。

　　当王宝玉匆匆走出石柱形成的丛林之后，突然身后一阵震耳的爆响传来，这些高大坚固的石柱，突然全部拦腰断裂，粉尘飞扬，一片狼藉。

　　众人呆呆站在原地，惊讶的根本说不出话来，博马尔表现的比较夸张，立刻战战兢兢的跪倒在地，双手交叉于胸前，请求神灵不要降下责罚；凯瑟则闭上了眼睛，神情哀伤，口中念念叨叨，仿佛在试图跟神灵沟通。

　　西方的神灵脾气还真大，把自个的神庙都给毁了，王宝玉暗自惊叹。

　　“臭小子，不用乱想了，这是本尊干的，也给这些杂毛神一些警告。”粗嗓子的声音响了起来。

　　杂毛神！王宝玉十分无语，这两位大神当真无比狂妄，综合刚才二人的对话，王宝玉忽然明白了，所谓的神界之争，跟自己没有太大的关系，而是这两位跟西方诸神之间的争霸战。

　　由此看来，凯瑟托梦阻止自己前来是正确的，如果自己不来，这两位大神也来不到这里，自然就不会有人类所无法想象的众神之战。

　　虽然不知道这两位大神是谁，但他们的身份也开始明朗起来，能力非凡自然不用多说，竟然还是战神，好战的战神！

　　唉！王宝玉悠悠叹了口气，开始怀念在彝陵的生活，不会搅合到这种无法控制的是非之中，神做神的事，人走人的路。

　　“臭小子，你的想法不错，神做神的事，人走人的路，这些事情与你无关。不过，等我们战败这些杂毛神，你再来这里，无人阻拦。”粗嗓子道。

　　“我俩借助你来到此地，也该为你做些什么，不用客气的！”尖嗓子笑道。

　　“谢了！”王宝玉无奈，这地方他就只想来一次，绝对不会再来，哪怕是此次找不到狮人须，都认了！

　　王宝玉带领众人返回叙古拉城的宫殿内继续休息，为了防止夜长梦多，他已经准备明日就下海，如果能弄到狮人须，第一时间就离开这里。


第1819章 孤胆入海

　　回到神殿没多久，凯瑟就找来了，一脸无奈的颤声道：“大王啊！石柱崩塌之时，我又收到了修普诺斯的神谕，还是劝大王即刻离开。”

　　“晚了！走不了了！”王宝玉摆了摆手，“你说的神界之争，我已经明白原因，只是凭你我们的能力，根本无法改变。”

　　“还请大王详尽说明？”

　　“大祭司，我劝你就不要多问了。这场战争会有多大规模，造成什么后果，包括我本人的命运，都是不可预知的。”

　　“唉！希望神界的战火，不会烧灼到罗马！”凯瑟叹气道。

　　“也许不会吧！神灵对人界的事情，也没有太大的兴趣，我们还是照顾好自己才是正道。”王宝玉劝道。

　　凯瑟无奈的转身离开，步伐沉重，随后，胡昭也赶来了，询问具体的事情安排，王宝玉表示，明天就去地中海里，寻找斯芬克斯，海边或许不安全，士兵们就留在城内，不要跟着了。

　　另外这件事儿还是等自己走了之后再公开，王宝玉不想看到媳妇们个个眼泪汪汪的样子，胡昭连连点头，但还是坚定的说道：“胡昭愿随宝玉一同前往，即便不能入海，也要在岸边等候。”

　　“在哪儿等都是一样的。”王宝玉感叹道。

　　“离宝玉越近，方觉自己尽心。”

　　“好吧！军师跟马超、提普随我一同前往，岸边驻留，以备不测。”

　　胡昭点头，转身离开，到了门口，王宝玉突然问道：“军师，你知道神界第一战将组合是谁吗？”

　　胡昭一愣，若有所思，随即摇了摇头，第一战将是谁他都不清楚，何况是这种从未听过的组合了。

　　“咱们东方哪些神灵比较好战？”

　　王宝玉又提醒道，胡昭还是一脸茫然，这个范围还是很大，武神很多，但王宝玉体内的这两位高深莫测，实在是想不到。

　　“臭小子，告诉你的军师，猜对依然有奖励！”粗嗓子不甘心的嚷嚷，王宝玉也很无奈：“大神，干嘛搞得这么神秘，直接告诉我不就得了？”

　　“我就想看看世上还有几人可以记得我们！”粗嗓子难得叹了口气，“唉，连你军师这样所谓的修行人也不知道，看来倒是要该让人界再次记起我们的名字。”

　　“并不奇怪，他们都以为我们死了。等我们再次现身，一定吓得他们胆战心惊！”尖嗓子哼声道。

　　“当年若非遭到算计，我等怎会落败！也罢，此时复出也不迟，只是不知我们的头领是否还活着。”粗嗓子道。

　　“待收了这些杂毛神，带着神兵大军，回头再打回去仔细寻找。”尖嗓子信誓旦旦的说道。

　　王宝玉听到了二人的对话，脑袋彻底大了，问题比想象的更加严重，这两尊大神，竟然还有一个头领。他们来这里的原因，不光是为了称王称霸，还有下一步的行动，准备倒戈一击，回头再去打东方的那些神灵。

　　“臭小子，你听着就好，神界之战，跟你们人界无关。我们跟随头领为人界做了那么多事情，反而遭到了诬陷，被一伙家伙围攻，这份仇恨一定要报。”粗嗓子说道。

　　“无休无止暗无天日的羁押，根本不知道外面过去了多少岁月，这种日子我真的不想再过一天，报仇！报仇！”尖嗓子也表现的很激动。

　　“不报此仇，誓不罢休！”粗嗓子也大声附和道。

　　不只是耳朵嗡嗡作响，王宝玉被他俩吵得脑袋里都成浆糊了，连忙说道：“大神，大神，消停点儿好吧？用你们的话讲，我就是蝼蚁，肯定管不了这些，我就是很好奇，你们为何选择寄居在我的身体里？”

　　“你的体质与众不同，邪与正共存，适合作为我们的静居之所，恢复体力。”粗嗓子解释道。

　　“嘿嘿，我们快要走了，到时候你就可以尽情搂着那些庸脂俗粉，享受那油尽灯枯之事。”尖嗓子很爱笑，又嘿嘿乐了起来。

　　说话可真难听，王宝玉没再理会他们，闭上眼睛，养精蓄锐，明天他将要独自面对西征以来的最大考验。

　　第二天一早，众人还在梦乡之中，王宝玉骑着御风虎，带着胡昭、马超和提普三人出发，奔向南部的海边，城中将士的一切事务，都由马云禄和飞云鼠打点，阿凡提和李谦作为帮衬，后顾无忧。

　　不到两个时辰，一行四人就来到了位于西西里岛南侧的地中海岸边。阳光明媚，海水清澈，倒映着白云朵朵，一群群的海鸟，悠闲的在远处的天空翱翔。

　　景色优美，却掩盖不住众人对王宝玉的担忧，只恨不能跟随一同下海，胡昭含泪握住了王宝玉的手，略带哽咽的说道：“宝玉，海中情况复杂，不能探知究竟，若遇到险情，莫要逗留，即刻返回，再思良策。”

　　“嗯，大家放心吧！经历的事情多了，我越来越相信命运的安排。茫茫大海或许并不可怕，最可怕的是这天上海里的守护者们。”王宝玉点头道。

　　“兄弟多多保重，我会一直在这里等着你归来。”马超也上前说道。

　　“大王，若是你有差错，我要将这大海掀翻，将龙王揪出来暴打。”提普拍着胸脯说道，勇气可嘉，引得众人不禁一笑。

　　这里哪来的龙王，只有那个海神波塞冬家族，王宝玉呵呵一笑，随即检查了一下身上的装备，催动胯下御风虎，直接冲进了海水之中。

　　辟水珠真是个好东西，当一滴海水溅落在上面的时候，里面蕴含的威能激发了出来，仿佛形成了一个光罩，身侧五米之内的海水纷纷避开，再也无法落在王宝玉和御风虎的身上。

　　王宝玉骑着御风虎，就这样进入了茫茫大海，不断下落，海水分开又合拢，最终消失在海平面上，只留下岸边的胡昭、马超、提普三人望眼欲穿，焦急等待着他的归来。

　　在辟水珠的作用下，王宝玉骑虎驰骋在海底，周遭的海水无法侵入，环绕在身体周围，一群群五颜六色的鱼儿游来游去，宛如置身于水族馆中。


第1820章 诡异城墙

　　随着所处的位置越来越低，鱼儿渐渐少了，周遭也渐渐暗了下来，必须要仔细分辨，才能大致看清周遭的景象。

　　在深海之中寻找一座遗落的古城，听起来牛叉哄哄，实则无比凶险，是一种极限的挑战。四周静悄悄的，能清晰听到自己的心跳以及体内血液流动的声响，一种难以言表的孤独油然而生，现在是白天还好，一旦到了晚上，恐怕什么也看不到，只能呆在海底之中。

　　斯芬克斯是个乐天派，而且还喜欢讲话，把他关在这个地方，对他而言，确是非常严酷的惩罚。

　　御风虎一如既往的神速前行，毫不畏惧，地中海虽然是内海，面积却不小，就这样奔走了不知道多久，王宝玉还是一无所获。

　　海水越来越暗，最终什么都看不清楚，大概是夜晚已经来临，王宝玉终于意识到这辟水珠的不足之处，只能沿着海底行走，并不能像是鱼儿一样，在海水之中漂浮畅游，这让他的视力受到了很大的限制。

　　像是无头苍蝇一般寻找，肯定不是好办法，王宝玉让御风虎停了下来，就这样坐在海底的一块岩石之上，静静的看着周围一些闪闪发亮的鱼儿，稳下心神，思索着下一步的行动方案。

　　想了不知道多久，王宝玉也没有太好的思路，不禁又是唉声叹气。理论上讲，如果海中真有这样一座古城，此时一定是鱼儿们的乐园，会聚集大量的鱼类，但是，海底原本鱼类就少，想要追逐鱼群也没有机会。

　　御风虎也不安的用爪子不停挠脸，因为此时它也分辨不出东南西北，茫茫大海，靠着感觉是永远找不到目标的。

　　“臭小子，方向错了，那座破城在东南方。”粗嗓子的声音从心底响了起来。

　　“谢谢大神！”王宝玉兴奋起来，随即被另外一个问题困扰，他已经完全迷失了方向，连忙又问道：“可是，哪里才是东南方啊？”

　　“唉，跟凡人交流就是麻烦。”尖嗓子不耐烦的声音也传来，随后，王宝玉不由自主的举起了右手，中指指向了一个地方。

　　不能耽搁，王宝玉立刻再度跨上御风虎，让它朝着自己所指的方向，快速前行。

　　不知道奔走了多久，时间已经没有了准确的概念，渐渐地，周围的景物变得稍稍清晰起来，白日再度来临。

　　“快要到了！”粗嗓子的声音传来。

　　“这些杂毛神真傻，天上多自由，非要搞这么大的一座城来住着。”尖嗓子鄙夷的说道，显然他已经感受到了城池的轮廓。

　　“生活在海底倒也安静，不过像是水中地狱一般，一点都不自在！”粗嗓子埋怨的强调也开始变得兴奋起来，王宝玉甚至都能感觉得到他在摩拳擦掌。

　　“呵呵，有两尊大神陪着，我就不是孤军奋战。”王宝玉笑了起来。

　　“你那个废物军师，还总想着将我们撵走，愚昧，多少人都难得见到我们。”粗嗓子道。

　　“真是蠢货，连我俩是谁都猜不出来，凭他的资质修行十世也难得究竟！”尖嗓子也气不过的说道。

　　“我真想把他碾碎！”

　　“连同这个臭小子！”

　　王宝玉巨汗，这两位表现激动情绪的方式竟然是想杀人，连忙劝道：“他这么做都是为了我，你们既然是大神，就别这么小心眼了。”

　　“算了，我们一般都不跟凡人计较。”粗嗓子道。

　　“哼，知道我们的身份后，你们磕头下跪都没机会！”尖嗓子冷哼。

　　随着目标的接近，两位大神的话空前多了起来，有时和王宝玉沟通，有时又是两个人窃窃私语。也许狮人须就在此处，王宝玉原本就情绪不平，被两个人搅得焦躁难安，咬牙忍着。

　　片刻之后，眼前突然出现了一片漆黑如墨的地带，王宝玉连忙让御风虎停下，不知道其中是否藏着凶险。

　　“城池就在里面，竟然还搞了个障眼法。”粗嗓子道。

　　“大神，我怎么进去啊？”王宝玉头大了，后悔没带着一颗夜明珠进来。

　　“我们可以随便破除障眼法，但你这辟水的东西就要毁掉，有我们在，你在这海中也无事。”粗嗓子解释道。

　　“嘿嘿，那真是太好了！”王宝玉笑着说道，水中自由行动，不一样的体验啊！

　　“别高兴的太早，你这头不会说话的家伙，怕是要死在这里。”尖嗓子冷笑道。

　　御风虎跟随自己这么久了，立下的功劳数不清，如同亲人一般，可不能出问题。此时在深不可测的海底，失去了避水珠的保护，御风虎肯定会顷刻间死在水压之下。王宝玉连忙说道：“那就不劳二位，我自己想想办法。”

　　王宝玉在怀中摸索着，看看自己带着的法宝能不能在关键时刻派上用场，玄龟甲没有反应，收魂瓶也派不上用场，到底怎么才能看清楚呢！

　　突然，王宝玉摸到了一个玉盒，脸上露出了狂喜，差点都忘了，自己还有一粒南征时从丽族巫师那里得来的透视丹。

　　王宝玉毫不犹豫地将透视丹吞服了下去，片刻之后，周遭的一切豁然开朗，他的眼前出现了一个不可思议的景象。

　　无数黑色的虫子在前方疯狂的涌动着，小到只有一个黑点，一个挨着一个，就这样形成了一片浩大的黑色地带。

　　王宝玉现在的视力惊人，能够看清这些虫子头上都有两个触角，不停的在碰撞着，一只独眼在额头上，没有羽翼也没有腿，圆滚滚的一团，却在不停的蠕动着。

　　这些虫子肯定有古怪，王宝玉很清楚透视丹有时效，不能耽搁，还是催动御风虎，勇敢的冲了过去。

　　有惊无险，这些黑色的海中怪虫，随着辟水珠劈开的海水，朝着左右散开，独眼不停的注视着王宝玉和御风虎，却没有任何攻击的行动。

　　黑色虫子的数量惊人，奔行了好半天，终于通过了这一片黑色的地带，王宝玉的眼前终于出现了一座规模宏大的城池。

　　回头望去，正是这些黑色的虫子绵延在城池的周围，诡异的形成了规模惊人的城墙。


第1821章 遗落文明

　　这里应该就是博马尔说的那座沉没的古城，城池呈现圆形，多条道路通向了城池中央，以王宝玉现在的视力，甚至可以看清城池建设的颇有创意，大圈套着小圈，或者说，这是一座由八个居民圈组成的城池。

　　没有城门，各种姿态的城堡遍地都是，虽然有许多已经残破，但是却不难判断其当年的繁荣。

　　如果按照博马尔所讲，这座城池有万年之久，那时候大多数的人类还处在茹毛饮血的时期，这里建筑水平高超，显然是文明社会，或许真是神灵建造的。

　　此处是一座空城，没有任何人类，因为黑色虫子的阻挡，也没有任何海底生物，静寂的令人望而生畏。

　　但是，王宝玉还是勇敢的沿着长长的石板路冲了进去，因为他已经用超凡的目力，看到就在城池的正中，有一座高大的金字塔，而就在金字塔的旁边，还立着一个稍矮小的狮身人面像，是长着胡子的男人脸！

　　这应该就是斯芬克斯居住的地方！王宝玉心口狂跳，深深吸几口气，继续前行！

　　越来里走，仿佛就能感受到来自四周的莫名压力，辟水珠打开的空间，在这种压力之下，缩小了不少，还有些变形。

　　坚持下去！王宝玉鼓足勇气，依旧朝着那座狮身人面像前行，当他终于来到跟前的时候，辟水珠已经缩小到仅能容纳他和御风虎，海水紧紧包裹着他们，试图压碎一切。

　　没有丝毫迟疑，王宝玉举起屠龙刀，朝着狮身人面像前方的小门砍了下去，惊人的一幕出现了，小门并没有被砍碎，而是突然打开，随后，王宝玉连同御风虎一道，被吸了进去，而小门随即关闭，并没有一丝海水渗入进来。

　　王宝玉从御风虎背上给甩了出去，地面干爽光滑，一直划出去十几丈远才停下，起身摸摸手脸，还好没有受伤。

　　室内十分空旷，没有任何装饰，当然也没有任何有生命迹象的生物，都说海底寂静，起码还能听得到水流之声，这里简直是静的可怕，呼吸之声被放大，感觉就像是野兽的低吼。

　　不过，能脚踏实地的来到一处无水之地，王宝玉的一颗心暂时放下，眼前是一条长长的甬道，不知道墙壁上是什么石头，发出了氤氲的光辉，让一切都能看得清楚。

　　尽管王宝玉放轻了步伐，但是踏地的声音依旧传出去很远，王宝玉暗自祈求老天保佑，千万不要触犯哪位神灵。

　　呵呵，突然，耳边传来女子的笑声，王宝玉连忙竖起耳朵听，但是声音又不见了，于是壮着胆子沿着甬道不断前行，片刻之后，王宝玉毫无阻碍的进入到一个宽敞的大厅之中，这里异常明亮，所有的一切都清晰可见。

　　呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈！大笑之声传来，好似压抑了许久一般。

　　“哈哈，终于有人来了！本尊等得太久。”一个女子的声音传来，王宝玉顺着声音望去，不远处，一名一丝不挂的女子，正被一条黑色的绳索，捆绑在一根石柱之上。

　　这当然不是普通人，王宝玉下缓步走了过去，女子长得极其漂亮，眼光流转，娇媚入骨，勾人魂魄，一头长发蓬松的披散在身前，发出润泽的光芒。

　　“你是个东方男人，怎么进入这深海之中？”女子毫无羞怯之感，惊奇的问道。

　　“这你就别管了。”王宝玉摆了摆手，很平静的问道：“你是谁？为什么被捆在这里？”

　　“我是谁？哈哈！”女子又笑了起来，胸脯乱颤，半天后才说道：“本人实在太闷了，有个东方男子陪伴，也是一桩乐事儿。哈哈哈，你适才进门之时，我都不敢笑，怕你被吓走，还好，总算是见到个活的！哈哈，哈哈哈！”

　　“我可没有功夫陪你，别笑了，好好说话，斯芬克斯在哪里？我要见他。”王宝玉问道。

　　“你要找他？”女子的脸上掠过惊讶的表情，打量王宝玉几眼，随即一扭头，撇嘴说道：“我为何要告诉你啊？”

　　“你告诉我他在哪里，我也许会放了你。”王宝玉提出了条件。

　　女子摇了摇头，并不相信的说道：“你根本无法解开我身上的绳索，这可是专门用来捆绑神灵的。”

　　“我知道你是神灵，但是我有无坚不摧的宝刀，削铁如泥，无坚不摧！”王宝玉傲气的举了举手中的屠龙刀。

　　噗！女人一脸不屑：“别说笑了，你这破刀连门都砍不开，还是我用积攒多年的法力，将你给放进来的。”

　　王宝玉愣住了，刚才小门被打开，自己得以轻易进入，竟然是这名女子的作为，可见此女绝对不是个简单的角色。

　　“在我们东方讲究积德行善，你要是告诉我斯芬克斯在哪儿，也许哪天感动了天上的神灵，你也会得救的。”王宝玉耐心的商量道。

　　哈哈，女子又是一通大笑，也许是想到什么不愉快的事情，笑容戛然而止，冷冰冰的问道：“你来到这深海牢房，找斯芬克斯有什么事情？”

　　“我不远万里，历经无数凶险才到达这里，我不想瞒你，我就是想要他一根胡须。”王宝玉道。

　　哦？女子眉毛一扬，随即不客气的说道：“你不会成功的，还是老实的陪着我吧！”

　　“他要是不给我，我只能强行拔下来一根带走。”王宝玉坚定的说道。

　　女子扑哧一声笑了起来，坏坏的说道：“实话告诉你吧，我就是斯芬克斯，你觉得我会有胡须吗，腋毛倒是有几根。”

　　王宝玉愣住了，心中涌起了巨大的失望，斯芬克斯果然是一名女子，现在看来，这次西征要白来一趟了。

　　“这个雕塑为什么有胡子啊？”王宝玉不肯放弃的问道。

　　“狮人只是我的形象之一，我能在男女之间转换，身体弱的时候就是女子。唉，我的法力已经被赫拉那个老女子给带走了，再想变成威风的男子，只怕还要等上千年。”斯芬克斯无奈的叹了口气，漂亮的脸蛋上，透着无比的黯然之情。


第1822章 重获自由

　　唉，王宝玉的叹息声比斯芬克斯还重，别说是千年，百年他也等不了，甚至是百天，上百个小时都不可以。费尽周折，依旧是竹篮打水一场空，王宝玉十分懊恼，既然如此，那就安心留在三国，称王称霸，乐得自在！

　　王宝玉沮丧的用拳头砸砸脑门，说道：“既然我救不了你，那就告辞了，后会有期。”

　　“难道你就不再多陪陪我这孤独又可怜的神吗？”斯芬克斯撅着红艳艳的小嘴，眨巴着迷人的大眼睛，故作可怜。

　　“不好意思，我在水下停留的时间有限，没法陪你。哎，这样吧，如果将来你被放了出去，我还活在这个世上的话，欢迎到彝陵做客，我一定会陪你好好说话的。”王宝玉蔫头巴脑的挥了挥手，心里哇凉哇凉的。

　　“不，你不要走！”斯芬克斯突然尖叫着大喊了一声，眼中神采奕奕，好似发现了玄机。

　　“早就说过，我不可能留下来陪你的。”王宝玉冷冷的说道。

　　“你把那枚戒指给我。”

　　“什么戒指啊？”

　　“就是左手上的那个。”

　　“这是我女儿送给我的礼物，凭什么要给你啊？”王宝玉这才想起来，自己的左手上，还戴着一枚女儿朵朵送的造型古怪的黑色戒指，十分普通。

　　“那是象征我权力的法戒，没想到竟然戴在你的手上，哈哈，我终于可以解脱了。”斯芬克斯激动的大笑起来，眼中却流下了泪水。

　　“这是你的戒指？”王宝玉简直不敢相信自己的耳朵。

　　“不会错的，我的真实形体就是这幅样子，难道没有凡人告诉你吗？”斯芬克斯皱眉问道。

　　王宝玉摇了摇头，说道：“没有人说，他们只是说你忽男忽女，但是怎么能证明这是你的东西？”

　　“我就以真容呈现给你看。”斯芬克斯说了一句，身形突然一阵模糊，美艳绝伦的女子消失了，变成了一条漆黑无比的巨蛇，人的脸孔，鳞片闪闪发光，蛇背之上，还有一对薄如蝉翼的巨大的翅膀。

　　低头对比，这幅形象跟戒指上的造型几乎一模一样，化为黑蛇的斯芬克斯还是无法逃脱，依旧被捆在石柱之上，很快，黑蛇又重新变成了美艳的女子。

　　神灵精通变化之术，不足为奇，王宝玉惊愕之余，依旧不敢相信斯芬克斯的话，万一这枚戒指有着其他的重要意义，被斯芬克斯骗走了，还不一定要惹下多大的麻烦。

　　“但凡有点法术的都能变成这个样子。”

　　“蠢货！还有比我变得更逼真的吗？哦，天哪，我都在说些什么，真是让你气坏了，我的真身就是这样，不是变的！”斯芬克斯瞪着眼睛吼道。

　　“喂，你发怒的样子可真难看。”王宝玉直皱眉。

　　“唉，快给我啊！天后赫拉当初趁我熟睡，派人拿走了我的这枚法戒，我才会在这里被捆了万年之久，多么孤单！我很喜欢热闹，天后正是知道这点，才将我困在这寥寂无声的海底，生不如死啊！”斯芬克斯落泪不止。

　　听到这句话，王宝玉有些信了，这枚戒指正是朵朵从天后赫拉的雕像上取下来，或许真跟斯芬克斯有着密切的联系。

　　“你怎么还不信呢，你戴着这枚戒指，我曾经的手下一定不敢对你无礼。等于说是我救了你好几次！”斯芬克斯焦急的说道。

　　“你还有手下？”

　　“我可是沙漠死神，怎么会没有手下！黄沙狂魔、驱风怪兽、死海鬼首等魔将都听我的驱使，现在都跟我的好友冥界之王哈迪斯。”斯芬克斯急于证明自己，毫不隐瞒的说道。

　　黄沙狂魔？这不是跟奥米兹大战之时突然出现的那个家伙吗？难怪他会对自己屈膝叩拜，原来是看到了这枚戒指。

　　“你只要把这枚法戒给我，我就能恢复男子的形体，到时候就有了胡须，虽然我很在意我那霸气的胡须，但完全可以送给你一根！”斯芬克斯见王宝玉动摇了，趁机又提出了交换的条件。

　　王宝玉终于下定了决定，用这枚戒指来换斯芬克斯的胡子，上前一步，正色的说道：“你发誓不会骗我。”

　　“喂，我可是沙漠死神！”

　　“那也得发誓！”

　　“好吧，好吧！我发誓，要是我骗你，就让我永远困在这里不能出去，这个够恶毒了吧？”斯芬克斯猛翻白眼，也就是自己被困住，否则哪里轮得到一个凡人跟自己讲条件。

　　王宝玉缓步走到了斯芬克斯的跟前，摆弄了一会儿，又说道：“不瞒你说，我女儿送给我这枚戒指后，一直也不能取下来，该如何给你呢？”

　　“你是个凡人，这戒指上有禁制，当然取不下来。来，来，你碰一下我的手！”斯芬克斯低头朝着自己下方的手努嘴巴。

　　王宝玉缓缓拉住了斯芬克斯那如同葱叶一般光滑的女性玉手，几乎就在瞬间，戒指光芒一闪，就戴在了斯芬克斯的手指之上。

　　“离我远一点。”斯芬克斯说道。

　　王宝玉急忙退后了若干步，就见戴上戒指的斯芬克斯，突然身上光芒流转不停，变成了男子的形态，竟然还是穿着衣服的。

　　如今的斯芬克斯，头戴高高的白玉王冠，身穿金色的长袍，看起来好像只有三十出头，脸上棱角分明，十分俊朗，魅力十足。

　　最为醒目的还是斯芬克斯的金色胡须，从下巴一直垂落到胸前，最下方如同刀切一般的整齐。王宝玉眼睛瞬间亮了，继而也模糊了，真的有狮人须，真的被他找到了！

　　咔嚓一声巨响，让整个大厅都跟着晃动了几下，石柱破碎倒下，捆在斯芬克斯身上的绳索骤然断裂消失，受困万年的斯芬克斯脱身而出，终于重获自由。

　　斯芬克斯伸了伸胳膊，甚至在地上跳了几下，兴奋的哈哈大笑，下巴上的金色胡须，无风自动，如同带子飘荡，十分有趣。

　　“来自东方的朋友，谢谢你了，请问尊姓大名？”直到自由了，斯芬克斯才想起打听王宝玉的名字。

　　“我叫王宝玉，封号汉兴王。”


第1823章 胡须绕腕

　　“好朋友，真没想到，竟然还真有人能来救我，看来修普诺斯的预言没有错！”斯芬克斯高兴至极，甚至还给王宝玉来了个大大的拥抱。

　　“他预言我会来救你？”王宝玉问道。

　　“当初我被绑缚在这里的时候，他悄悄告诉我，万年之后，我将因为凡人而重获自由。当时我不信，谁能解除天后的咒语呢，哈哈，修普诺斯可真是一位伟大的神！”斯芬克斯道。

　　“那个，答应我的事情，是不是该履行了？”

　　“何事？”

　　“胡子啊！”王宝玉当时就急了。

　　“嘿嘿，当然记得，逗你呢！”斯芬克斯不失幽默本色，做神倒也诚信，伸手就在下巴的胡子上捋了几下，随即，一根金色的胡须出现在他的手里：“当然，你不但救了我，还找回了我的法戒，一根胡须不算什么。再次感谢你，来自东方的好朋友！”

　　那就多送几根好了，万一丢了还有备用的，王宝玉心里这么嘀咕，却没好意思提。只见斯芬克斯轻轻一抬手，这跟胡须就蓦然出现在王宝玉的手腕上，快速缠绕了几圈，两端结合在一起，无始无终。

　　“斯芬克斯，你到底想要干什么？”王宝玉警觉的问道。

　　“不必害怕，我受困多年，法力很弱，这根胡须要贴着你的血肉养育十几日，才能保证它不会消失。”斯芬克斯解释道。

　　王宝玉松了一口气，轻轻抚摸着金光灿灿的狮人须，越看越喜欢。这种金色不像黄金那般沉重，光芒柔和，王宝玉心头掀起千层巨浪，又问：“到时候怎么将它拿下来啊？”

　　“唉，割断就行，不就是一根胡须嘛！”斯芬克斯觉得王宝玉是个死脑筋，这么简单的处理方式都想不到。

　　“嘿嘿，斯芬克斯同志，你这根胡须到底有什么作用啊？”宝物到手，王宝玉志得意满，嘿嘿笑着问道。

　　“对我而言，就是好看而已，没什么用途。难道你不觉得我留着长胡须很好看吗？”斯芬克斯原地转了一圈，又不解的问道：“你不远万里而来，要我这根胡子到底想干什么？”

　　王宝玉颇感失望，还以为是什么了不起的法宝，竟然就是一根普通的胡子，并不隐瞒的解释道：“我想要组成一个法阵，到千年以后去，上面标注着要用你的胡子。”

　　“那就拿去用吧！”

　　王宝玉还想要再多解释两句，斯芬克斯对此根本不感兴趣，凡人想要去哪里，关他毛事！至于什么千年万年，对于神灵而言也不过是一段时间而已，于是打断这个话题，伸手朝着前方指了指，平整的墙壁上立刻出现了一扇门，随后招呼王宝玉：“咱们去波塞冬的大殿里再聊。”

　　王宝玉跟着斯芬克斯，穿过了这扇门，又走过一段长长的甬道，眼前豁然开朗，进入到一处极为宽敞的大厅内，正是海神波塞冬的议事大殿。

　　从距离上大致判断，应该是从狮身人面像进入到了临近的那座高大的金字塔内，由此看来，这座沉没的古城，正是波塞冬当年打造的。

　　关押斯芬克斯的大厅，冷冷清清，这里却装饰的极其华美，鬼斧神工。不见任何照明设备，一切却清晰可见，蔚蓝色的光洁墙壁上，印满了各种海洋生物的图形，地面上仿佛是流动的海水，踩上去软绵绵的。

　　正上方的高台上，摆放着一个高大的座椅，七彩的颜色，细细看去，仿佛有星光点点在其中闪耀，下方则环形摆放着一排洁白如玉的椅子，不知道是什么材质，上面的花纹精美绝伦。

　　斯芬克斯毫不客气的坐在了上方的椅子上，左看右看，脸上写满了笑意，王宝玉也坐在了下方的一把白色的椅子上，十分舒适，仿佛坐在了棉絮里，却有一种让人精神一振的清爽感。

　　“海神去了哪里？”王宝玉问道。

　　“住不惯，早就搬走了，这里已经废弃，万年中只有我在这里。哎，当初就不该信波塞冬的话，不到这里来，也不会被困住。”斯芬克斯懊悔道。

　　“是波塞冬算计了你？”王宝玉问道。

　　“哼，他迷恋嫂嫂赫拉，当然会跟她联合害我，借机讨好！”斯芬克斯恼火的哼道。

　　“斯芬克斯，别怪我多嘴，这种话要少说，赫拉听到了，能不恼你嘛！”王宝玉好奇的打听道：“听说你是因为得罪天后才被关押在这里的，到底怎么回事？”

　　“这些女神们，个个都爱美到发疯，时常攀比，吵得不可开交。我被赫拉困在此地，就是因为我化为女子的时候，比其他女神都漂亮，女神们妒忌我的美貌，尤其是天后赫拉！不过我说的也是实情，她就是不如维纳斯美丽，而且维纳斯还有一颗极其美丽的心，这是很多冷漠的女神所没有的。”斯芬克斯不屑的说道。

　　王宝玉不禁哈哈一笑，看来还是真的，童话故事里白雪公主就因为世上谁最美的问题，受到了母后的陷害，没想到女神们也是如此。王宝玉开玩笑道：“女人都是这样，嫉妒而且容易冲动。老哥，以后管好嘴巴，不然的话，说不准赫拉再把你给抓了，说不定就是十万年。”

　　斯芬克斯摆了摆手，说道：“我们神灵同样注重誓言，当初赫拉可是说过，我要是能逃走，她一定不再抓我，让我官复原职，永远自由。”

　　“那就恭喜你可以畅所欲言了！”王宝玉拱了拱手，又说：“跟你聊天很愉快，不过我时间有限，不能逗留太久，从哪里能出去啊？”

　　“我好久没说话了，多坐一会儿。”斯芬克斯有些恋恋不舍。

　　“我能来到这里，是因为有一颗辟水珠，这东西只有三天的时效，晚了就走不了了。”王宝玉解释道。

　　“那你就走不了了，我忘了告诉你，这里一天，相当于外面十天。”斯芬克斯随口说道。

　　王宝玉顿时傻眼了，进入古城到现在，至少过去了几个时辰，找这种推论，辟水珠看来已经失效了，该怎么回去啊？


第1824章 海豚之船

　　“斯芬克斯，我可是救你了，你一定想个办法让我离开这里，回到陆地上。”王宝玉苦着脸道。

　　“嘿嘿！胡须已经给了，别的条件可不在咱们的约定之内，你也该提前想到这些嘛。”斯芬克斯狡黠的嘿嘿笑了起来。

　　“话不能这么讲，一根没用的胡子换一条命，你这算盘打得也太响了吧？”王宝玉不高兴的说道。

　　“谁让你不早说呢？”斯芬克斯哈哈大笑起来。

　　“这么不讲信誉，还不知恩图报，灭了他吧！”粗嗓子的声音突然从心里冰冷的传来。

　　“我的手早就痒了！”尖嗓子也附和道。

　　“大神，求你们了，别添乱了。”王宝玉连忙从心底回了一句，又对斯芬克斯道：“斯芬克斯，我必须要回到陆地去，连同我这匹猛虎坐骑，您大人大量，帮帮忙吧！”

　　“等你下次救了我再说吧，哈哈哈！”

　　“斯芬克斯，我没有开玩笑。如果我不能离开此地，你的这根胡子也不会发挥重要作用，我等于是在东方替你做宣传，提高你的知名度啊！”

　　“好吧，也不是完全没有机会，如果你能猜出我的谜语，我就送你到陆地去，包括这头老虎。”斯芬克斯提出了条件，又说了一句：“这条谜语，可是我思考了多年啊！可以给你三次机会！”

　　“说来听听！”

　　“兄弟五个，住在一起，高矮不一，时分时聚。”斯芬克斯说道，随即饶有兴致的看着王宝玉，等待着答案。

　　切！还以为多难呢，这么长时间就想出来这样一个破谜语，也许是神灵们都太过单纯了吧！王宝玉伸出手来，自信的说道：“你说得不就是手指嘛！”

　　唉！一下子就被猜中了，斯芬克斯有些尴尬，点头道：“你果然聪明，既然被你猜中，我就送你出去，我也该找那些女神们去叙旧了。”

　　随后，斯芬克斯让王宝玉到墙壁那边，寻找一只海豚，说那是波塞冬曾经的坐骑，后来波塞冬改成了坐马车，就被这东西封印在这里。

　　很快，王宝玉就找到了海豚的图案，巴掌大小，精致可爱，却不知道下一步该怎么办，斯芬克斯笑道：“十分容易，用手贴上去，就能将它招呼出来。”

　　王宝玉立刻将手贴了上去，异象发生，整个墙壁如同水波般荡漾了起来，一只身长超过五米的海豚落在了地上，令人无比诧异的是，竟然是活的，摇头摆尾，嘴巴微张，仿佛要喝水的样子。

　　“斯芬克斯，海豚后背如此光滑，这怎么骑啊！何况，我还有一头猛虎呢！”王宝玉不解的问道。

　　“唉，直接上去就行，你没有驭使的能力，速度也许会很慢，我这里并没有你能吃的食物，还是忍着吧。”斯芬克斯大概觉得跟人类沟通太麻烦，叹了口气。

　　王宝玉连忙招呼御风虎过来，先坐上了御风虎，随即让御风虎跳上海豚的后背，就在虎爪碰到海豚后背的一刹那，这只海豚的背鳍突然收拢，后背骤然变得平整，甚是奇异。

　　更为奇异的还在后面，海豚的身上突然涌起了一团团如同水雾一样的光芒，将王宝玉和御风虎彻底笼罩在其中，只听斯芬克斯爽朗的笑声传来，“王宝玉朋友，后会有期！”

　　眼前一阵模糊，当景象变得清晰起来之时，王宝玉已经出现在海面之上，周遭的光晕已经消失，四周是一望无际的大海。

　　海豚露出背部，沿着海面向北游去，果然如斯芬克斯所言，速度并不快，但也相当于普通的战船。但是，就在海豚的背后，有无数的鱼儿如影随形，将后方偌大面积的海面，染成了漆黑的颜色。

　　有的鱼儿还跳出了海面，搅动起一层层的海浪，蔚为壮观！

　　脱离了海下的古城，王宝玉长出了一口气，看看手腕，狮人须还老实的缠绕在上面，像根金色的细线。

　　王宝玉的眼眶模糊了，有种想哭的感觉，得到狮人须太不容易了，跋山涉水，千难万险，但最终还是获得了成功。

　　看看左手，王宝玉的心里又有些空空落落，女儿朵朵送的戒指没有了，但是，这枚戒指却是得到狮人须最关键的所在。至于那个所谓的神界之争，可就和自己没关系了，上岸后立刻整理部队，打道回府！

　　“嘿嘿，这小子盘算的倒挺好！”粗嗓子嘲讽道。

　　“上了神船也不好下来啊！”尖嗓子哈哈大笑。

　　“要是他被别的神灵打死，这罪过可不能算到咱们头上吧？”

　　“当然不会，他只能自认倒霉！”

　　王宝玉才懒得搭理二神，他是一定要回去的，至于这两位愿意跟他走或者留在此地，那就悉听尊便！

　　海豚行进的非常平稳，王宝玉干脆从虎背上跳下来，躺在海豚平整的后背上，已经很久没吃东西了，又困又饿。御风虎也显得有些精神不振，也许是西行让它也消耗了不少元气，一人一虎相互依偎，最后，王宝玉还是摩挲着狮人须疲倦的睡着了。

　　当王宝玉一觉醒来，已经是第二天的上午，站起身来极目眺望，地平线上出现了陆地的轮廓。

　　海豚依旧保持着平稳的速度，不会因为王宝玉的心潮澎湃而加速。又过了半个时辰，王宝玉终于看见了海岸上焦急等待的一行人。

　　与此同时，胡昭等人也看见了王宝玉的身影，心中极其的震撼，在他们看来，王宝玉脚踏海豚，身伴御风虎，如同海神一般，身后的鱼群跳跃翻腾，夹带起形成了一片巨大的水墙，好似海神华盖。

　　海豚一如既往的平稳，靠近了岸边，御风虎发出了一声兴奋的吼叫，载上王宝玉，纵身跃上了岸边。海豚的背部立刻恢复了原状，迅速沉入了海底，消失在瞬间，海面之上一阵波涛汹涌，一路相随的鱼群也全部消失的一干二净。

　　此时的海岸之上，不只有胡昭、马超和提普三人，孙尚香抱着悟空，张琪英带着赤炎鸟，樊金凤带着朵朵，也一道赶了过来，同时赶来的还有罗马的大祭司凯瑟和祢衡。


第1825章 大神现身

　　祢衡就坐在沙滩上，腿上放着鹤舞琴，目光呆滞，好像在思索着什么，大概是想如何把今日场景也编排到音乐之中。

　　马云禄因为要带领士兵，并没有赶来，而火丫没有被一同叫着，正在叙古拉城内生闷气。

　　“宝玉，你终于回来了！感谢苍天！”胡昭喜极而泣，孙尚香等人纷纷落泪。

　　“哭什么啊，你们等了多长时间？”王宝玉不解的问道。

　　“宝玉，自从你下海，已经过去了七日，我们时刻都在为你担忧。”马超道。

　　“我们还以为你不在了！”孙尚香别过脸含泪说道。

　　“辟水珠只有三日的功效，宝玉还是能够平安返回，大造化啊！”胡昭感叹不断。

　　“军师，咱们的努力没有白费，终于成功了，瞧瞧，狮人须就在这里。”王宝玉扬了扬手腕，众人纷纷擦干了泪眼围拢了过来，兴奋的议论了起来。

　　诚实讲，场面有些拥挤混乱，能与神物近距离接触，每个人都不想放弃这样的好机会。王宝玉大大方方的举着手臂，让大家看个够。

　　“凯瑟万分佩服，斯芬克斯竟然真的给了你他的胡须。”凯瑟钦佩至极，他活这么大年纪，第一次亲眼见到了真正属于神灵的物品。

　　胡昭轻轻感受了一下，没有感到任何法力流转，他也很清楚，以自己的修为，根本无法察觉到神灵的气息。而且西方之行，已经让胡昭的法力消耗殆尽，不知多少年才能弥补回来。

　　“军师不要担心，等咱们回到彝陵，我一定会让四位长老给你想办法。”王宝玉看出了胡昭的心思，立刻表态。

　　胡昭眼圈一红，释然的笑道：“今日造化也非寻常可比，胡昭追随宝玉至此，心满意足，别无他求。”

　　王宝玉点点头，揉着肚子问道：“太饿了，有没有吃的？”

　　“爸爸，我知道你会肚子饿，给你带来了吃的。”朵朵挪着小步跑上前来，手里拿着一大块牛肉干。

　　王宝玉连忙将朵朵抱起来，亲了又亲，又带着歉意解释道：“多亏了朵朵送我的戒指，不然的话，根本不可能得到这根狮人须。只不过戒指没了，得还给人家的主人。”

　　“没关系，朵朵以后再送给爸爸一个。爸爸，张大嘴巴，快吃！”朵朵说着，将肉干送进王宝玉的嘴里，王宝玉狼吞虎咽的吃了下去，大祭司凯瑟则敬上了一杯葡萄酒。

　　吃饱了饭，王宝玉这才将海中的遭遇，有选择的讲述了一遍，深海之中，确有沉没的古城，也困着斯芬克斯，而且，斯芬克斯也获得了解脱。

　　众人无不称奇，凯瑟更是无比感叹，自己在罗马生活多年，竟然不如这东方来的汉兴王，王宝玉不但参观了海神的宫殿，还亲眼见到了神灵之一的斯芬克斯，并且成为了好朋友。

　　“此行的任务圆满完成，我们终于可以回去了！”王宝玉振臂高呼一声，众人人人激动，纷纷跟着高喊，回家！回家！

　　“走不了了，他们来了。”粗嗓子的声音突然从心底传来。

　　“谁来了？”王宝玉一惊，连忙问道。

　　“嘿嘿！还能有谁，杂毛神！”尖嗓子嘿嘿笑道，听不出任何的畏惧之感。

　　“是神们。”粗嗓子补充了一句，言外之意，来了不少。

　　“正好我们可以脱身，一定打服他们，让他们拱手称臣。”粗嗓子明显带着兴奋，语气充满了不可一世的霸气。

　　“宝玉，怎么了？”胡昭看出王宝玉的异样，连忙问道。

　　“两尊大神刚刚告诉我，西方的神灵们来了。”王宝玉凝重的说道。

　　胡昭脸色大变，颤声问道：“来了多少？”

　　“不清楚具体的数目，肯定不止一个。”王宝玉叹气道。

　　胡昭为难的低头看看空瘪的符箓袋子，再想想自己的微弱法力，突然朝着王宝玉躬身施礼，口中喃喃的说道：“两位大神，还请出手相助！胡昭愚钝，考虑了很久，斗胆猜测，堪称神界第一战将组合的，当属相柳神和浮游神。”

　　哈哈哈哈，王宝玉不由发出一阵大笑，竟然还是一粗一细两个声音，随着胡昭话音刚落，两道光芒突然从王宝玉的右手中指迸射而出，一名黑袍中年人和一名红袍中年人，毫无预兆的出现在众人的面前。

　　黑袍中年人身材高大，脸孔皮肤都是漆黑的颜色，目光冷冽深邃，一望便脊背发寒，而红袍中年人个子不高，体型微胖，脸孔是红色的，一幅笑嘻嘻的样子。

　　众人惊得连忙后退几步，马超和提普则立刻挡在王宝玉跟前。

　　“看来人类还没有把我们完全忘记！”红袍中年人满意的点点头，嗓子尖尖的。

　　“你猜得不错，奖励你。”黑袍中年人伸手指了指胡昭，刹那之间，胡昭的身上真气汹涌，目光之中出现了异样的神采。

　　“您是相柳？您是浮游？”王宝玉诧异的分别指了指黑袍中年人和红袍中年人。

　　“正是本尊，世人都以为我们死了，哈哈，我们到底还是回来了。”黑袍相柳哈哈大笑，声音震得大地都为之颤抖。

　　“本尊也在浮游池内憋了万年之久，彻底解脱了，一定要重新打下一片江山。”红袍浮游也激动的说道。

　　“浮游兄弟，闲话少叙，大战在即，快到海边再吸收一些法力。”相柳催促道。

　　二人身影一阵模糊，随即到了海边，两个人齐齐将双手插入到海里，不再发出任何声音。

　　如此诡异的一幕，惊呆了所有人，凯瑟身体微微颤抖，连忙下跪叩拜，没见过自己这边的神，却见到了东方的神，也算是不枉此生。

　　“宝玉，不可思议啊！”胡昭的身体也在颤抖，激动无比的说道。

　　“怎么了？”王宝玉问道。

　　“相柳神施法，让我瞬间进入了金丹境。”胡昭道。

　　“这么说，你可以跟四位长老平起平坐了？”王宝玉惊喜的问道。

　　“一切皆托宝玉的福，也要感激四位长老的大度收留，胡昭只愿尽心尽力的做一名下属。”胡昭立刻谦虚的摆手道。

　　“军师，相柳和浮游到底是谁啊？”直到现在，王宝玉还是稀里糊涂。


第1826章 序幕拉开

　　“都怪我没往这里想，相柳和浮游是水神共工手下的两员战将，英勇善战，法力大到无法想象。共工导致天下洪水泛滥，被北帝颛顼和火神祝融联合追赶，怒触不周山，两位神将不知下落，传说被杀。”胡昭道。

　　“哦，原来是共工做错了事，连累了手下遭殃。”王宝玉若有所悟。

　　“不是你们说的那样，洪水泛滥与我们的首领无关，正是他让不周山隆起，水系可以东流，才最终解决了洪水泛滥，否则将会引起更大的灾难！那颛顼和祝融，非要将洪灾赖在我们的头上，找来数十名神将围攻，最终我等寡不敌众被羁押，而首领生死不知，下落不明！”相柳听到了这些话，不满的声音随即传来。

　　“可恨这些自私的神灵，颠倒黑白，混淆视听，将这些莫须有的罪名强加在我们首领头上。此恨与天高，我们早晚会杀回去，为首领报仇！”浮游的愤怒声传来。

　　胡昭连忙拱手致歉，上古的神话，无人知道真假，或许史书真是冤枉了共工，也冤枉了相柳和浮游。

　　“我只是不太明白，你们怎么不留在东边，而是一路追随我到了西方？”王宝玉好奇的问道。

　　两位战神互视一眼，没理王宝玉那茬，其实细细想想也明白了，说到底是这两位神仙在东边混不明白，所以先来西边开疆拓土，招兵买马，稳固根基，重振雄风。

　　一个奇异的现象就发生在眼前，整个地中海的海平面足足下降了五米，露出了海边大量的礁石，来不及退走的鱼虾搁浅翻腾，很快也变得干枯，体内不含一丝水分。而相柳和浮游的手臂诡异的不断变长，依旧插在海水里，仿佛要把整个地中海给吸干一样。

　　这到底是何等的法力，能让大海的水少了这么多，不愧是水神的战将，众人无比震撼，同时也意识到，旷古罕见的神灵之战，即将展开。

　　原本只有几片白云的晴空之中，突然风起云涌，雷电轰鸣，眨眼之间，上面的天空几乎全部被厚厚的云层所覆盖，一种无比压抑沉闷的感觉，从上空笼罩了下来。

　　“金凤，快快带朵朵离开这里！”王宝玉知道问题的严重性，急忙高喊道。

　　樊金凤连忙抱起了朵朵，跳上了战马，朵朵挥舞着小胳膊，大喊：“我要跟爸爸在一起，我要跟爸爸在一起！”

　　“朵朵听话，爸爸会去找你的！”

　　“哪里走？！”就在这时，一个女人的声音从上空冰冷的传来，“小姑娘，你弄断了本人的手指，偷走了戒指，还想走，绝不可能！”

　　随着话音刚落，一座座高达千米的陡峭山峰，骤然出现在回去的路上，将归途堵得严严实实。

　　只有神灵才能拥有这种通天的本事，王宝玉额头冒汗，但还是举起屠龙刀，冲着高空喊道：“你是赫拉天后吧，这件事儿都是因我而起，跟我的女儿无关。”

　　“王宝玉，你真是讨厌至极，到底放走了斯芬克斯，这个顽劣的家伙，根本不思悔改，还在四处讲我不如他美貌的一半。万年的禁锢也没有堵上他那张臭嘴，这一切，都是因为你！”赫拉充满厌恶的声音从上空传来。

　　斯芬克斯这神品也太差了，告诉他管住嘴巴，到底还是惹来麻烦，王宝玉又朝着天空高喊道：“赫拉，我女儿只有七岁，还不懂事儿，弄断的也不过是个木头雕像。我请求你，不要难为孩子，一切都冲着我来吧！”

　　“轮不到你来跟我谈条件，哼！你们这些凡人，擅闯我们的领地，屠杀敬养我们的子民，摧毁我丈夫的神庙，还几乎毁去诸神的宫殿，我要让你们一个个慢慢的死去，然后打入地狱，也包括这两个来自东方的丑陋神灵。”赫拉的语气阴寒无比，传入耳中，竖起的汗毛根本倒不下去。

　　“两位大神，赫拉骂你们丑！”王宝玉连忙回头说道，除了他们谁还能斗得过天后？

　　“哼，我也没看出她哪里漂亮！”

　　浮游不以为然，王宝玉额头冷汗直冒，恨不得打自己的嘴，千万不能说天后丑啊。相柳则发出了喊声：“就要成了，赤炎鸟、胡昭，你们先挡住这些杂毛神片刻。”

　　“哈哈，凡人想与神斗，真是自不量力。”随着赫拉咯咯的笑声传来，一道粗大的闪电，突然从云层激射而出，直奔樊金凤和朵朵而去。

　　“不……”王宝玉发出了一声痛心至极的大喊。

　　危急时刻，赤炎鸟骤然飞起，翅膀扇动之际，数道金光迎上了闪电。夹杂了神灵之力的闪电，自然非比寻常，闪电金光交接之际，发出了地动山摇的爆响，无数的火花灿若烟火，纷纷落下。

　　“不知死活！”赫拉冷冰冰声音再度传来，轰隆隆几声炸雷，一连三道粗大的闪电，朝着赤炎鸟再次激射过去。

　　赤炎鸟傲然不惧，接连扇动了几下翅膀，又把闪电的攻击挡住并化解开来，八级神鸟果然不同凡响。

　　天空中忽然安静了下来，赫拉大概也没有想到，凡人的队伍中有如此强悍的神鸟，但是，这种诧异也是相对的，之前低估了王宝玉的实力，她贵为天后，绝不会就此罢休。

　　寂静了不到一分钟，天空的云层诡异的掀起了一角，缓缓拉开，现出了一支神兵大军，个个身着金盔金甲，手拿怪异的武器，排列整齐，绵延到深空之中，根本看不到尽头，数量多到难以想象。

　　“这是真正的神兵！”胡昭惊诧的喊道。

　　当初的凯瑟唤来的神兵幻影异常强悍，真正神兵的攻击力，绝对超乎想象。而就在神兵队伍的前方，站立着十几名西方的知名神灵。

　　就在站立的众神中间，一名绝色女子正端坐在黄金宝座之上，她头戴如同孔雀开屏造型的珠玉王冠，秀美的金色卷发从王冠边缘泻下，如同水波荡漾，一双大大的蓝眼睛，深邃而充满威严，鼻梁挺直，嘴巴红润，皮肤白皙，美到让人窒息，正是天后赫拉。


第1827章 必死之心

　　赫拉身穿洁白的百褶长裙，上方好似有星光流动，却比不过她的皮肤白皙，吹弹即破，手执镶嵌七色宝石的黄金权杖，脚下一双黄金镂空鞋，露着几根洁白如玉的脚趾，还涂着诱人的红指甲，嗯，也可能是葡萄汁染的。

　　我去，都想些什么呢！王宝玉使劲掐了自己一把，此时必须集中精力，寻求对策。

　　看着云中的赫拉，王宝玉真想骂斯芬克斯一顿，赫拉的美貌绝对超过了斯芬克斯的女身形体。虽说女性的美丽各有特色，但是赫拉不可抵挡的魅力以及不容侵犯的高贵气度，却是其他女神不可比拟的。

　　斯芬克斯这家伙嘴太臭，就是个不折不扣的惹祸精，纯属没事找刺激，胡咧咧。就像是非得说一个学者没文化，说篮球运动员腿太短，说酒家码字不勤奋，这都会激起对方莫名的怒火，神灵也不例外。

　　凯瑟直接跪了下去，双手托举着，不断叩头扬手，以最虔诚最卑微的礼节，泪流满面的参拜天后。能活着亲眼目睹天后真容，即刻死去又有何憾？

　　赫拉虽然看似美貌而安静，但是，王宝玉这些人心里很清楚，恰恰是这份平静的背后，隐藏着恐怖的杀机。

　　就在赫拉的左右两侧，王宝玉还看到了两张熟悉的美貌面孔，正是狄安娜和雅典娜，她们无奈的耸耸肩头，应该不愿跟王宝玉动手，想必是赫拉的命令不得不遵从。

　　都说人不能与天斗，到了生死关头，即便是最平凡的人，也要进行殊死一搏，这就是强烈的生存欲望。

　　王宝玉举起了屠龙刀，马超也斜挑腾冲枪，提普则握紧了灭法杖，胡昭则凝重的取出了风雷弓，众人的心中不约而同的只有一个念头，即便是死，也要死的轰轰烈烈。

　　受到人类的影响，御风虎和白焰牛也振作起精神，昂首向天，悟空也从孙尚香的怀里跳了下来，弯着腰的小小身躯，站在两头神兽的前方。

　　孙尚香、张琪英等人在王宝玉的示意下，退到了男人们的后面，马超过去一把拉过祢衡，也将他退到了后方，祢衡依旧呆呆愣愣的，定力非凡，仿佛天上的神灵都跟他一点关系也没有。

　　哼，赫拉轻蔑一笑，也许不来凡间太久，不知道当下的凡人变得如此自不量力，四人三兽能有多大作为？赫拉伸出修长的手指细心的观看，轻轻吹去其上肉眼难以看到的一粒灰尘，终于开口说话了：“王宝玉，你真是让我刮目相看，神界的战争已经万年不曾有过，看来今天要破例了。”

　　“赫拉天后，我不想解释太多，你们贵为神灵，本不该管人间之事，但是，如果你执意要开战，即便是死，我们也会战斗到最后一刻！”王宝玉抱着必死之心，挺起胸膛高声道。

　　“一刻？”赫拉冷笑连连：“你也太过自信，就凭你们还想坚持那么久？”

　　“哪怕是即刻粉身碎骨，我们也不会妥协！”王宝玉信誓旦旦的高声说道。

　　“嘿嘿，这臭小子关键时刻还算有几分骨气。”相柳不由低声笑道。

　　“许是跟随咱俩久了，耳濡目染吧！”浮游则自恋的往自己脸上贴金。

　　“好！有勇气！”赫拉右手在左手掌心轻轻拍打了几下，算是赞赏，接着说道：“本天后就开恩一次，放了你的女儿。”

　　说完，赫拉手中的权杖轻轻向前一指，原本挡住了归路的连绵高山，立刻消失的没有一丝痕迹。

　　“谢过了，我虽死无憾。”王宝玉诚心的拱手说了一句，急忙让樊金凤带领朵朵离开，既然赫拉开口了，想必朵朵就安全了。

　　樊金凤恋恋不舍，但为了保护朵朵，也只得催马就走，很快消失在战场之内。孙尚香和张琪英却死活不肯离开，她们放不下悟空和赤炎鸟这两个好伙伴。

　　地中海的水又下降了十米，相柳和浮游依旧一动不动，疯狂的吸纳着海水，赫拉明知这二人才是强敌，却没有采取任何行动，似有忌惮，又似乎在等着什么。

　　“今日就让我仔细瞧瞧，你们这些来自东方的人类，有什么了不起的本事。”赫拉说了一句，伸出两根纤细的手指，向后一招，神兵队伍之中，立刻飞出了两名骑着独角马的神将，手执长矛状的法器，朝着下方冲了过来。

　　眨眼之间，两名神将就来到了跟前，挥动手中的长矛，两条细细的金色光柱立刻从长矛中激射而出。

　　“大丈夫死有何惧哉！”马超高喊一声，挥动腾冲枪就迎了上去，枪头之上道道光芒崩现，迎上了金色光柱。

　　腾冲枪到底是不凡的法器，竟然挡住了神将的光柱冲击，提普也是生死不惧之人，哈哈大笑，挥动灭法杖也迎上了上去，一大片光芒从灭法杖喷发而出，将另外一条光柱抵住。

　　“好！精彩！”赫拉头一次笑了，如同看戏一般的拍起了巴掌。

　　两名神将受到了人类的挑战，脸上露出了难堪的神情，手中的长矛一通挥舞，无数道光柱交叉缠绕，将马超和提普困在其中。

　　危急时刻，人的爆发力同样惊人，马超和提普全神贯注，凭借手中不凡的法器和超乎常日的勇气，一次次挡住这些恐怖的攻击光柱，竟然并没有落在下风。

　　“雅典娜，将那只挡住我雷电的小鸟杀了。”赫拉下令道。

　　“母后……”

　　“嗯？”

　　“遵命！”

　　雅典娜看了一眼王宝玉，似乎带着些歉意，突然抽出后背的金枪，对准了空中展翅的赤炎鸟，抖手抛了过去。

　　一道骇人至极的火光，夹带着雷电爆响，瞬间冲到了赤炎鸟的跟前，赤炎鸟口中发出了从未听到的鸣叫，翅膀疯狂的闪动，一片金光迸发而出，迎了上去，与此同时，尖尖的小嘴巴里，也吐出了一条粗大的光柱，正面直接撞击。

　　两股巨大无比的能量撞击在一起，山崩地裂般的巨响，漫天璀璨的火花，待到一切平息，赤炎鸟落在了地上，无力的扇动着翅膀，挣扎着却再也飞不起来。


第1828章 再闻大道

　　那条金枪则丝毫未损，重新回到了雅典娜的手中，赫拉脸上露出了满意的笑容，觉得雅典娜做得不错，有前途，冲她点点头，雅典娜则毕恭毕敬的退回到她身旁站定。

　　狄安娜则悄悄往后退了一步，希望能够躲过天后的视线，下一次不要点她的名字。

　　张琪英泪流满面，几步跑了过去，弯腰将赤炎鸟捧在手里，赤炎鸟的法力显然所剩无多，就在张琪英的手心里昏了过去。

　　王宝玉心里很清楚，这是雅典娜手下留情，不然的话，此刻的赤炎鸟一定早就灰飞烟灭。王宝玉给雅典娜递过去一个感激的眼神，雅典娜抿抿嘴巴，算是收到。

　　胡昭震惊的几乎说不出话来，赤炎鸟八级神鸟，竟然被这位女神一下就打成这般样子，这些神灵的通天法力，当真是难以想象，真不知道是否能逃过此劫。

　　神将依旧在跟马超提普交战，御风虎和白焰牛不断发出吼声，收效甚微，帮不上任何忙。赫拉并不理会神将的交战，又看了一眼身后的狄安娜，狄安娜虽然无奈，也只得上前听后差遣。

　　赫拉笑着吩咐道：“这些凡人十分有趣，让他们跳舞给本天后看看。”

　　“遵命！”狄安娜答了一句，将竖琴放在鼓鼓的胸前，手指拨动，美妙的琴声立刻从空中传来。

　　这当然不是普通的琴音，传到王宝玉这些人的耳中，心神俱荡，仿佛一下子被控制了。孙尚香和张琪英都开始舞动双手，马超、提普的动作迟缓了下来，还在跪拜的凯瑟，舞动袍袖，动作颇有几分滑稽。

　　王宝玉和胡昭也觉得难以把持，几乎要把手中的东西扔掉，狄安娜琴声的魔力，超乎想象，弹退千军万马，只在举手之间。

　　“哈哈，看惯了曼妙舞姿，再来看看丑态百出，别有一番味道。”赫拉翘着兰花指咯咯直笑，同时命令狄安娜节奏再快一些，其实是想逼迫王宝玉跳舞给她看。

　　胡昭闷哼一声，手中的风雷弓终于掉落，却被王宝玉一把接住，重新放回他的手中，叮嘱道：“军师，一定要撑住啊！”

　　“是！”胡昭回答的不是那么坚定，弓都拿不住，还怎么射箭！

　　“哈哈！有了！老夫终于悟透了音律。”祢衡不受琴声干扰，突然站了起来，仰天发出一阵狂笑。

　　赫拉微微蹙眉，下面这人丑也就罢了，竟然还如此邋遢，不过他所带的那把琴好像十分古老。

　　正是鹤舞琴，祢衡突然将其架在肩头，下巴夹住，双手十指灵活拨动，动人心魄的琴声立刻从古琴上传出。

　　祢衡的琴声同样带着一股说不出的魔力，与狄安娜的琴音撞击在一起，竟然巧妙的融合在一起，此消彼长，进退有序，而众人都觉得身上一轻，终于从狄安娜的控制中解脱了出来。

　　“我自向天笑，鹤舞破苍穹，一闻心欲醉，二闻忘山川，三闻神魔舞，再闻大道归。”祢衡一边弹奏，一边高唱，仿佛在他的眼里，漫天的神灵只是一幅图画而已。

　　狄安娜脸上掠过无比的惊骇，她怎么也想不到，凡人的琴艺能到达如此通神的地步，跟她匹敌非但不落下风，似乎更为技高一筹。

　　狄安娜的琴声终于停了下来，而祢衡的琴声并未停下，他依旧边弹边唱，傲视天宇，浑然无物。

　　赫拉贵为天后，神通广大到无法形容，却在祢衡的琴声中愣了神，而漫天的神兵也仿佛都石化了，今朝只为琴声醉，不知天上是何年！

　　祢衡的琴声最终也停了下来，似乎透支了体力，年过五旬的一代琴圣，靠在一块礁石之上，昏睡了过去。

　　祢衡的琴声干扰了两名神将，而马超和提普则以超人的战斗力，分别将手中的武器刺入神将的胸膛。噗噗！两道火光爆开，两名神将消散于无形。

　　看见两名神将竟然被凡人消灭，刚刚缓过神来的赫拉，脸上不禁露出了冰寒之色，她缓缓举起手中的权杖，向前一指，数不清的神兵踏着虚空，举着手中的兵器，朝着王宝玉等人攻了过来。

　　一股难以言述的磅礴气息扑面而来，顷刻之间，王宝玉等人都被冲击的后退了十几步，悟空却如同脚下生根一般，依旧稳稳的站在那里，周身金光涌动，瞬间形成了一面光墙，挡在众人的前方。

　　光墙只是薄薄的，凡人的眼光都能看透，根本不可能挡住浩大的神兵，孙尚香哽咽的喊道：“悟空，没用的，快回到母亲这里来！”

　　悟空轻轻的转过头，眼中带着决然的神色，孙尚香紧紧捂住嘴巴，她不想眼睁睁的看着它死去。王宝玉也着急的高喊，这个小猴又犯了毛病，想要用它那弱小的身躯，成就舍身成佛的境界。

　　“不要伤害这只金毛小猴！”对于悟空的表现，赫拉也感到了震撼，下达了命令。

　　悟空的金光根本挡不住神兵的脚步，形成的光墙也在神兵气息的冲击之下，越来越薄，而悟空小小的身躯还在不停的颤抖着。

　　“宝玉，悟空的身躯都变形了，它那么瘦小，怎么能承受得住？宝玉，我求你把它叫回来吧！”孙尚香哭喊道。

　　“香儿，也许这就是咱们的命，虽不是同生，同死也是不错的选择。”王宝玉微微闭上了眼睛。

　　胡昭眼中浮现出感伤之情，将最后一支“诸法消”的金箭，搭在了风雷弓上，运足法力拉开，朝着高空中的神兵射了过去。

　　金箭飞上高空之后，迅速回到了胡昭的手上，周遭的一切并没有任何变化，而此刻，神兵的脚步也已经距离地面不足十米。

　　相柳和浮游两位大神，依旧处乱不惊的在吸收着海水的能量，仿佛这一切都跟他们无关，王宝玉悠悠叹了口气，无比黯然，家，回不去了，这一次再难逃出生天，只怕所有人都要死在异国他乡，死在西方诸神的手里。

　　然而，就在众人都以为必死无疑之时，天空中突然莫名出现了若干的光点，隐隐约约，似有似无，只是眨眼之时，这些光点骤然变得清晰起来，发出了震动般的嗡鸣。


第1829章 独眼巨人

　　赫拉脸色大变，抡起法杖在头上环绕一周，顷刻之间，一条电闪雷鸣的光罩，将身边的众神环绕在其中。

　　嗖嗖嗖！天空的光点仿佛有灵性一般，朝着神兵们激射而去，速度快到根本看不清，打在赫拉挥出的光罩上，发出噼噼啪啪的爆响，仿佛将整个云层都搅动的翻滚了起来。

　　光罩颤抖，却没有被击破，但是，神兵们却没有这么幸运，几乎就在刹那之间，纷纷被打散，消失于虚空之中。

　　诸法消！

　　这支金箭的法力果然超乎想象，尤其是胡昭如今已经成为金丹期的大修士，射出金箭的威能更为强大。

　　漫天的光点持续了片刻，终于消失了，而赫拉带出来的神兵，几乎无一幸免，全部被光点击散，只剩下这一众神灵，呆呆的站在半空之中，显得那样孤单。

　　“哈哈，诸法消，神兵也不能逃脱！”胡昭激动之余，终于发出了笑声。

　　“军师，别笑了，我们跟赫拉的仇结大了。”王宝玉皱眉提醒道。

　　“我已经看出，这些所谓的神兵，并非真有其人，只是傀儡，通过某种手段炼化出来的，没了，这些神灵可以再重新炼化。”胡昭道。

　　“那咱们的胜算能达到多少？”

　　“确切讲，没有胜算！”

　　呃，王宝玉实在无语，人类渺小的表现之一，也包括一时胜过神灵的得意忘形。正如胡昭所言，神兵的消失并没有让赫拉有太大的震动，让她真正感到不可思议的是，这些凡人们，竟然能够一次次挡住来自神灵的攻击，而且，到现在为止，没有丝毫屈服的架势。

　　“王宝玉，你在人界之中，也算是异类，有勇气有胆识。但是，今日你无论如何挣扎，也绝对逃不出我的手心。”赫拉带着一丝嘲讽的说道。

　　“赫拉，有什么神通都使出来吧，最多也就是一死。”王宝玉也不退让，到了这个时候，想要低下高贵的头颅，根本不可能。

　　“阿瑞斯，将巨人叫来，将他们都给我踩碎。”赫拉面孔冰冷的下令道。

　　“遵命！”一个粗重的声音传来，雅典娜身边的一名青袍武士打扮的中年人，立刻举起了手中的号角，正是破坏之神阿瑞斯。

　　呜呜！阿瑞斯仰头向天，骤然吹响了号角，这个声音很奇怪，让人心生恐惧烦躁，仿佛有一种想要撕碎一切的冲动。

　　好在阿瑞斯吹奏了几下就停了下来，接着，天空的云层突然被一只巨手拨开，两名高过百米的巨人，从云缝中钻了出来。

　　这些巨人周身土灰色，肌肉凸起的格外明显，除了腰间系着一个布片，再无任何衣服，手持一根黑漆漆的木棒，最为奇特的是，在他们的脸上，只长着一只眼睛，叽里咕噜的乱转，仿佛对一切都很好奇。

　　“传说中具有超强破坏力的独眼巨人！”胡昭惊呼道，额头上出现细细的汗珠，尽管他已经到了金丹境，却依旧难以跟这种远古就有的巨人抗衡。

　　王宝玉的脸上浮现出一丝苦笑，赤炎鸟没了法力，跟普通小鸟一样，风雷弓上的最后一支金箭也射出去了，就连会弹琴的祢衡也在昏睡之中，拿什么去对抗独眼巨人啊！

　　胡昭往前站了一步，挡在王宝玉跟前，脸上浮现出悲壮的笑容：“西方远征，内海夺须，神魔大战！我如今又被两位战神赐予金丹期体质，该是几世都做不完的事情在这一年都做尽了，实在是畅快至极！宝玉，我先走一步！”

　　胡昭话音刚落，提普又站在他跟前：“军师，我块头大，要死也得是我先挨大脚丫子！”

　　“哈哈，我怎能落后！”马超也大笑着站在最前面，四人由一排改为一列，面带笑容，从容淡定，互相鼓舞安慰，大无畏的英雄气概。

　　哎，赫拉无聊的揉揉额角，这些人真是愚不可及，无论排成什么阵势，都会被巨人的脚掌同时踩扁嘛，干嘛争先恐后搞出如此煽情的场面来。

　　阿瑞斯表情冷漠，冲着两名独眼巨人做出了一系列眼花缭乱的奇怪手势，而巨人仿佛看懂了手势中的含义，大步朝着王宝玉这边走来。

　　独眼巨人在空中每走一步，便是气浪翻滚如潮，涌动不息，一阵阵远古蛮荒气息骤然而至，让人觉得如同独自置身于野兽纵横的寂寞荒野，说不出的孤单，说不出的恐惧。

　　马超和提普胆识过人，朝天举着兵器，口中发出不屈的大喊之声，只是跟百米高的独眼巨人相比，他们实在是小的可怜，如同一粒灰尘。

　　独眼巨人只是迈出了两步，就逼到了跟前，其中一个饶有兴致的看了一下脚下的王宝玉等人，随即高高举起了手中的黑木棒。

　　黑木棒长约五十米，宽度也超过了十米，遮盖的众人几乎看不清赫拉等人，王宝玉微微闭上了眼睛，等死吧！亲人们！朋友们！永别了。

　　一股狂风瞬间从空中降落，正是独眼巨人将黑木棒砸了下来，巨大的威压让王宝玉等人几乎要把心脏给吐出来。

　　而就在这时，诡异的一幕出现了，就当黑木棒就要横扫一行人之时，王宝玉等却瞬间平地移出了二百米，依旧都保持着原来的姿势，闭目皱脸。

　　黑木棒重重的砸在地面上，卷起了漫天的尘土，石块乱飞，地面之上瞬间出现了一个百米的深坑，大地晃动的如同遭遇了一场强烈地震。

　　“我们还活着？”王宝玉睁开了眼睛，觉得十分不可思议。

　　“否则就是上天堂了。”提普好笑的指指头顶上的那些神灵。

　　“宝玉，应该是相柳大神帮助了我们。”胡昭刚才看清了状况，正是相柳向后随意的一挥手，将王宝玉这些人瞬间给平移走了。

　　“他们终于出手了！”王宝玉的眼中出现了兴奋的光芒。

　　“哈哈，大功告成，非常圆满！”相柳的大笑声传来，震动的尘土立刻落下，堆成了一座小山。

　　“神将组合，神界第一，战天斗地，所向无敌！”浮游嗓音尖尖，同样充满冲天的霸气。


第1830章 转移攻击

　　独眼巨人一击没有打中王宝玉等人，眼中充满了诧异，他显然听不懂人类的语言，对于相柳和浮游的对话没有任何反应，不甘的再次举起了黑木棒。

　　“我命休……”

　　“躲远一点！”

　　相柳不等王宝玉惊恐的瞪着眼珠子喊完，不耐烦的一挥袖子，这些人再度同时平移出去几百米，离开了巨人木棒的攻击范围。

　　王宝玉等人终于暂时安全了，对两位大神的出手相助感激到无以复加！王宝玉高声喊道：“两位大神，若能逃过此劫，日后必定重重相报！”

　　“你的话向来不作数。”浮游鄙夷的哼了一声。

　　“哼，区区一介凡人，拿什么报答我们？”相柳想了想，冲着军师嘱咐了一句：“胡昭啊！你还有些用处，记得将你见到这些如实记录，让后人知晓我们的辉煌！”

　　听起来还蛮有趣，胡昭连忙拱手施礼，表示一定遵从，王宝玉终于乐了，相柳和浮游的本事他可是一清二楚，想必接下来的大战，赫拉也未必就能取胜。

　　“我先把这两个呆头呆脑的家伙解决了。”相柳道。

　　“嘿嘿，先留给我吧！待会你对付强一点的。”浮游的经典嘿嘿笑声传来，显然没把独眼巨人放在眼里。

　　“也好！最好搞得热闹一些。”相柳点头道。

　　“哈哈，所见略同！”

　　也许是浮游的笑声刺激了独眼巨人，巨人骤然将手中的黑木棒朝着他砸了下来，浮游还在嘿嘿直乐，并不躲闪。等到木棒离自己十几米远时，抬起一只手，突然指向了另外一名还未出手的独眼巨人。

　　王宝玉丈二和尚摸不着头脑，这浮游是不是许久不练手，打偏了啊！

　　不可思议，惊爆眼球！这名独眼巨人的木棒未曾落下，突然中途改变了方向，划出了一道完美的弧线，狠狠砸向了旁边的那名同伴。

　　那名独眼巨人没有防备，被结结实实的打在胸口上，巨大的身躯一阵摆动，搅动的气浪汹涌如潮，一波波传递向远方。

　　被打的独眼巨人稳住了身形，莫名其妙的看了看自己的同伴，同伴摊手耸肩一脸无奈，表示不是故意的。

　　哈哈，下方传来浮游肆无忌惮的笑声，被打的独眼巨人似乎也不喜欢他的笑声，举起黑木棒朝着攻击浮游砸了下来。

　　如法炮制，浮游漫不经心的指向刚才那位独眼巨人，这记木棒随即掉头，狠狠打在他的身上。

　　两名独眼巨人好像都不懂得躲闪，互相打了一下后，都恼了。于是，你一下我一下的相互攻击对方，打得不亦乐乎，相柳的大笑声不断传来，浮游则拍着巴掌，偶尔还再指挥几下，兴奋之余甚至还扭动了几下屁股。

　　“他们两个大块头自己打起来了？”王宝玉诧异的问道。

　　“这就是浮游的神通之一，能够瞬间转移攻击，独眼巨人智商很低，受到攻击自然会还手，分不清敌我。”胡昭解释道。

　　牛叉！这一刻，王宝玉对浮游的敬仰简直如滔滔黄河，大神就是大神，精通的手段不是凡人能够想象的。

　　两名独眼巨人不断的相互攻击，其中一个被打倒之后木然的起身接着再打，另外一个也是如此，接连被打了几十下，还是坚持不懈的迎上去。

　　王宝玉等人嘿嘿偷乐，空中的天神们也很尴尬，赫拉十分没面子，她铁青着脸吩咐道：“阿瑞斯，将这两个没用的家伙赶紧弄走！”

　　阿瑞斯略显难看的再度吹响了号角，两名独眼巨人听到了号角声，停止了手上的动作，再次朝着云缝大步走了过去。

　　“想走？哪有那么容易！”浮游突然阴冷一笑，双手齐齐挥出，顷刻间化作两个巨大的金灿灿手掌，长宽都超过了百米，同时将两名独眼巨人抓在了手里。

　　太不可思议了！王宝玉汗了一个，这绝对是玄幻电影里才会有的场景，如今就真真实实的出现在眼前。

　　两名独眼巨人露出了惊恐至极的神色，在手心中挣扎个不停，正在吹号的阿瑞斯见此情形，暴怒的发出一声大吼，一颗溜圆的黑色珠子，瞬间朝着浮游抛了过来。

　　浮游手握两名巨人，身形如电，眨眼就离开了原地，而这枚珠子砸在地上，立刻出现了一个几百米的深坑，非常奇异的是，不见尘土飞起，坑口和坑壁都极其光滑。

　　“嘿嘿，正好省去了本尊的麻烦。”浮游还在笑个不停，两只大手向回一收，硬是将挣扎的独眼巨人扯到了地面上。

　　独眼巨人一碰到土地，身形立刻快速缩小，显然土地对他们能够形成克制，而浮游的金色大手也随之缩小，快速将两名缩小的独眼巨人，扔进了阿瑞斯砸出的深坑内。

　　坑里的这两位还没有意识到真正的危险逼近，其中一个见另外一个摔倒在地上爬不起来，竟然还凑过去，照着对方的脑袋，嘭，砸了一下，对方立刻晕倒，他自己则嘿嘿憨笑起来。

　　浮游看似随意的踢了一脚，深坑消失了，两名独眼巨人被埋在其中，没有任何动静，好似生息全无。

　　这一切都发生在转瞬之间，平常人的目力根本看不清楚，王宝玉和胡昭却看得明白，心中的震撼可想而知。

　　“浮游，你出手竟然如此狠辣，根本没把本天后放在眼里！”赫拉暴怒，第一次从黄金宝座上站了起来，长裙飘飘，身量修长，一双美目都要喷出火来。

　　“他还是善良的，将两个笨家伙埋葬了，换上我，一定将他们全部揉碎踩烂。”没等浮游开口，相柳毫不客气的说道。

　　“就凭你们两个，也赶来挑战西方神界，本天后一定让你们有来无回。”赫拉秀发狂舞，愤怒到了极点。

　　“嘿嘿，没打算走，这里的神界以后就归我们了。”浮游嘿嘿一笑，随即说了一句令人发狂的话，“相柳，你是大哥，赫拉还算漂亮，就留给你做妻子吧！”

　　“兄弟仗义，你也该选一个？”相柳抱了抱拳，颇有几分认真的问道。

　　“弹琴的，拿枪的，都归我吧！”浮游大言不惭的说道。


第1831章 连环效应

　　狄安娜和雅典娜听到了相柳的话，勃然大怒，气得纷纷举起了武器，秀发也全都飘在空中，像是静电反应。

　　王宝玉强忍着笑意，吩咐众人也不能笑，最好不要引起赫拉等人的注意。

　　赫拉的周身闪电狂涌，劈啪作响，显然已经气疯了，这都是什么神啊，说话也太肆无忌惮了吧！

　　“出言玷污天后，今日必死！”

　　阿瑞斯的咆哮声从上空传来，只见他周身光芒爆闪，身形不断变大，伸展的手臂突然变成了六条，而六只手上，分别握着一个金光刺目的武器。

　　有破坏之神尊称的阿瑞斯，也是西方的主神之一，神通自然了得，他刚才随意抛出的那颗珠子，只是想救下独眼巨人，并没想痛下杀手，参加战事，如今看来，阿瑞斯是想亲自出战了。

　　“嘿嘿，厉害的角色终于要出场了。”浮游冷笑道。

　　“浮游，你先歇着，这个杂毛神不错，大哥我好多年不动弹，这手都要锈住了，待我跟他向练几下子。”相柳大咧咧的说道。

　　“大哥，咱俩谁跟谁！兄弟我有个小小的建议，男神都可以杀，但女神还得留下，咱们名头响当当，总也要有人伺候，主动投降的，也可以放他一条生路。”浮游说话一向目空一切，气死人不偿命。

　　“对，对，还是贤弟考虑周到，就这么办。”相柳点头，笑着赞同浮游的说法。

　　两人正在旁若无人的交谈之时，阿尔斯已经挥舞着六种武器，从上空朝着相柳攻了下来，六种武器分别发出六种颜色的巨大光柱，齐齐袭向了相柳。

　　相柳的身形诡异的忽大忽小，时而弯曲，时而拉长，六条光柱竟然一条也没有打中他，光柱到达地面之后，产生的威能却是骇然至极，大地狂抖不停，礁石全部化为粉末，已经变浅的海水，也被激荡到千米的高空，先是遮天的水帘，然后便是纷纷洒洒的毛毛雨。

　　“比起他们当中任何一位，我都是那么微不足道。”马超难得露出黯然神色。

　　“等咱们封了神，武艺不见得就比他们低！”提普倒是十分乐观。

　　“话说回来，如果这些神灵刚才想杀我们，这时候我们已经死了几个来回了。”王宝玉感叹道，但也不觉得这些神灵有多慈悲，手下留情什么的。

　　“神灵藐视我们，只想着戏弄一番取乐，没料到相柳、浮游两位大神及时出手，稍晚一步，我们也将化为齑粉。”胡昭道。

　　“军师，相柳和浮游吸纳海水想要干什么？”王宝玉不解。

　　“古书记载，相柳和浮游都是水系之神，当然离不开水的威能。此时我已经完全想清楚了，天石城的那块巨石之下，困住的正是相柳，雨水浇灌不到，致使他无法脱身。而曼妃被封为康居圣王之际，落下的几滴眼泪，却恰好被相柳捕获，最终得以成功解脱。万年禁锢非是一朝一夕便可恢复，所以他利用你身体的特殊，借机侵入，用作调养。”胡昭解释道。

　　“嗯，好像是这么回事儿，我那时候没什么不适，就是特别能喝水，喝多少也还是觉得口渴。”王宝玉望着大海一阵咋舌，自己一辈子也喝不了这么多水，又问：“浮游又是怎么回事儿？”

　　“不周山的浮游池，困住的就是浮游神，上方虽然有水，他却一滴也无法获得，反而镇压在其上，不得翻身。相柳随宝玉到达浮游池后，便吸干了水，浮游也就借机脱身，应是也看重了你非凡体质，所以侵入与昔日之友相伴。”胡昭道。

　　王宝玉终于彻底弄明白了，相柳和浮游能够脱身而出，是一种连环效应。难怪说火丫是他们的恩人，如果火丫没哭，又或者自己的体质不这么特殊，这一切都不会发生。

　　“我觉得浮游很有意思，胖胖的格外喜庆。”王宝玉不知死活的笑道。

　　“这不是他们的真身，只是效仿人类变化的形体而已。”胡昭摆手道。

　　半空之中，相柳和阿瑞斯正在激烈的战斗，相柳躲过几次阿瑞斯的攻击之后，突然出手了，只见他双掌齐齐挥动，两条黑色的光柱，夹带着两股浩大的腥风，直接扑向了阿瑞斯。

　　阿瑞斯其中两件武器的光柱，立刻迎了上来，但是，相柳的攻击力惊人至极，可阿瑞斯的光柱正在不断的缩短，整个身形也在向后退。

　　阿瑞斯的其他手臂也来帮忙，三条光柱聚拢一处，才堪堪挡住了相柳的一条光柱，两个人迅速成为了僵持的状态。

　　“好不知羞！”相柳不忘嘲讽一句，阿瑞斯并不答话，全神贯注迎战。

　　雅典娜低头看去，正好看到浮游正咧着嘴冲自己笑，顿时气得火冒三丈，头发都成了冲天辫，她已经顾不得跟王宝玉所谓的交情，想要助阿瑞斯一臂之力，趁机将手中的金枪朝着相柳激射了过去。

　　相柳当然不会让雅典娜轻易得手，突然转头张口，一道红光骤然从口中喷出，光线诡异的曲折缠绕，硬是将雅典娜的金枪给缠在了其中。

　　雅典娜顿时露出了慌乱的神情，手上动作不停，就是无法将自己的兵器收回，只得求救的看了一眼赫拉。

　　赫拉微微皱眉，一挥手中的权杖，一道巨大的闪电朝着相柳吐出的红光激射而来。

　　相柳不敢硬碰，连忙闭嘴，红光消散，闪电的攻击落了空，而雅典娜终于趁机收回了金枪，抚着胸口，面带惧意。

　　阿瑞斯拼命抵挡黑光的攻击，可见那幻化出的巨大身躯在不停的颤抖，一幅体力不支的样子。

　　相柳的口中发出了一阵狂笑，更多的惊天法力灌注了过去，黑光暴涌翻腾，宛若黑色大海波涛澎拜，铺天盖地的冲向阿瑞斯。

　　阿瑞斯终于挺不住了，猛然一收光柱，随即，一面七彩流光的盾牌出现在前方。两道黑光结结实实的打在上面，而阿瑞斯借助这面神盾的保护，并没有受伤，却被相柳冲飞上万米的高空，好大会儿才从云层中现出了身形。


第1832章 不怀好意

　　赫拉的俏脸一阵扭曲，破坏之神竟然落败于相柳，让她顿时觉得颜面无光，手中的法杖高高举了起来。

　　此时的相柳已经稳稳当当的落在地面之上，斜着眼睛看着赫拉，不屑的说道：“赫拉，我劝你还是老实一点，不然的话，咱们就做不了夫妻了！”

　　王宝玉一时无语，相柳太过狂妄，就该和颜悦色，平息这场战争才好，怎么还添油加醋的激将对方火气呢？赫拉可是宙斯的妻子，何等的尊贵，相柳分明当宙斯不存在，由此看来，这场神界大战，只会愈演愈烈，最终就演化到无法收场的地步。

　　“军师，诚实讲，这相柳说话办事可有点不地道啊？赫拉那脾气可不是好惹的。”王宝玉担心的说道。

　　“哎，我等又能奈他何？相柳本为战神，天生好战，且又被关押万年之久，不酣畅淋漓打上一场绝不肯罢休。”

　　胡昭摇头叹息，脸上也布满忧虑，王宝玉点点头，客场作战，胜算难料。

　　“赫拉，本尊脖子都要仰酸了，你为何不下来一叙啊？”

　　相柳又冲着高空嚷嚷，纯属挑衅，赫拉抿了一下红艳艳的嘴唇，压住火气没搭理这个茬，回头瞪了狄安娜一眼：“维纳斯怎么还没来？”

　　“天后，维纳斯一定正在赶来，她可从来不敢违背天后的旨意。”狄安娜带着些胆怯的替维纳斯说话。

　　“哼，这孩子就是性子慢了些，做事不像是雅典娜这般雷厉风行。”赫拉皱眉道。

　　“谢天后夸赞，不过波塞冬和哈迪斯可不是好请的，维纳斯此行一定会费不少口舌。”雅典娜也帮腔道。

　　“要是本天后连这点面子都没有，真该退位了。”赫拉不以为然。

　　“嘿嘿，作为一名女子，就该相夫教子，抛头露面，打打杀杀，成何体统？”浮游不忘趁机起哄。

　　赫拉狠狠的扫视了一下浮游，竟然还是没说话，微微闭上眼睛仔细倾听来自远方的声响。

　　相柳猛然抬头，警惕的说道：“浮游兄弟，准备战斗，又有杂毛神赶来了。”

　　浮游也收敛了笑容，神情变得严肃起来，不用多说，来者更有分量。

　　“天后，已经来了。”雅典娜说道。

　　“波塞冬、哈迪斯，他们到底来了。”赫拉也察觉到了，脸上浮现出笑意。

　　“天后的魅力和威严，他们哪敢不听从啊！”狄安娜趁机说道。

　　“你们几个，还就数维纳斯乖巧，也只有她能劝动波塞冬和哈迪斯。”赫拉公正的说道，对丈夫的女儿维纳斯表示认可，狄安娜暗中撅撅嘴巴，没敢辩解。

　　天空之中，骤然变暗，阴风阵阵，冰寒刺骨，一大块黑云从天际疾驰而来，转瞬之间便来到了众人的面前。

　　随着黑云散尽，半空之中现出一辆金色的马车，车上站着一名看不清面孔的中年人，身着漆黑的战甲，手持两股叉，正是地狱之神哈迪斯。

　　在哈迪斯的身后，站着一名冰美人，手执长剑，其中青光缭绕，王宝玉恍惚记得，上次见哈迪斯的时候，这名女子就跟着，还有三个翻书的中年人，此刻却没有跟来。

　　“天后，原谅哈迪斯繁忙，迟来一步。”哈迪斯冲着赫拉拱手道。

　　“哈哈，来了便好，希弥斯倒是越来越美了。”赫拉不忘赞了一句哈迪斯身边的女子。

　　“感谢天后的夸奖。”希弥斯依旧没有笑容，微微拱手。

　　相柳和浮游鄙夷的看着半空中的哈迪斯，此时二人正处在斗志昂扬的时刻，同样没把哈迪斯放在眼里。

　　“大祭司，希弥斯是谁啊？”王宝玉转头问了一句如同筛糠般颤抖的凯瑟。

　　“希弥斯是正义女神，负责秤量人的灵魂，甄选死去之人该入地狱还是上天堂。”凯瑟颤音回了一句。

　　“来头还不小呢！”王宝玉点点头。

　　“西方神灵诸多，我着实担忧，相柳和浮游最终也不是对手。”胡昭道。

　　“我也是这种感觉，但咱们不能跑，那些神灵想要找到我们，简直太容易了。而且，就这样离开，对相柳和浮游也太不讲义气。”王宝玉知道胡昭心里在想什么，并没有同意。

　　哈迪斯并没有急着出手，就这样看着下方的相柳和浮游，场面一时间变得安静下来，不知道这些神灵都在想些什么。

　　突然，一阵如同万马奔腾的声音从天际传来，王宝玉寻着声音，放眼望去，一片千米高的水浪，覆盖了半天天空，朝着这边狂涌而来。

　　水浪的前方，一名身穿青色铠甲的中年男人，坐在一辆黄金马车之上，目光冷峻，手握三股叉，仿佛这些水浪就是他带来的。

　　在此人的旁边，一名女子漂亮异常，就这样飘在空中，好像在跟此人说笑，王宝玉认识这名女子，正是爱神维纳斯。

　　根据赫拉先前说的话，再加上眼前的异象，王宝玉第一时间就判定，这名男子就是海底古城的主人，海神波塞冬。

　　“此处的海水怎么如此少？”波塞冬赶到后，惊讶的问道。

　　“波塞冬，这海水都让这两个讨厌的东方家伙给吸走了。你的那些水族啊，恐怕很快就要翻白肚皮。”赫拉不怀好意的说道。

　　“水中的亿万生灵又该如何生存？你们二人好大的胆子。”波塞冬瞬间来到了前方，用三股叉指着相柳和浮游怒道。

　　“嘿嘿，管得还挺多，一会而你也要死。”浮游不屑的笑道。

　　“哈哈，波塞冬，他想要让你死呢！神灵要是死了，可是要被关押到永远的。”赫拉笑了起来，带着些挑拨的味道。

　　“哼，正好哈迪斯也在，灭了你这个狂妄的家伙，将你的灵魂交给地狱发落。”波塞冬顿时大怒，抬手朝着浮游一点，半空中突然现出一只波浪的形成的巨手，快速的冲着浮游抓了过来。

　　“不要抓我啊！我不要被关起来啊！”

　　浮游惊恐的发出大叫，随即双手摆动，快速的奔跑起来，样子很是狼狈。

　　竟然出现了这种场面，王宝玉着实被下了一跳，可是，接下来发生的事情，却让所有神灵都惊呆在当场。


第1833章 惊天大战

　　波塞冬化出的这只水波巨手，竟然中途改变了方向，朝着赫拉等人抓了过去，赫拉玉容失色，一拍身下的黄金宝座，噼啪的电光闪耀，顷刻间带领身边的众神移动了出去。

　　那些漂浮的云朵在水波巨手的一抓之下，顷刻间化为乌有，波塞冬诧异的收回了手，随即水波巨手溃散，化作一股水流，从空中倾斜到地上，形成了一个湖泊。

　　哈哈哈，浮游捂着肚子哈哈大笑，他成功的转移了波塞冬的攻击，差点将赫拉弄成落汤鸡，实在太有趣了。

　　“东西方水神大战，咱们这边略胜一筹啊。”王宝玉高兴的说道。

　　“适才浮游佯作落败，才使得这一记得逞，而且也并未给赫拉等带来实质性的伤害，此时下定论还早。”胡昭理性的分析道。

　　“你怎么可以攻击我将来的妻子？”相柳装出愤怒的样子，指着波塞冬质问道。

　　波塞冬迷糊了，看了看远处的赫拉，什么时候发生的事情，天后要嫁给这个不知名的东方神灵？看起来有些丑陋，没法跟宙斯相比啊！

　　“波塞冬，你脑子也进水了吗，他的话你也信？！”赫拉被相柳和浮游彻底激怒了，周身雷电狂闪，喊声带着颤音：“波塞冬、哈迪斯、阿瑞斯，将这两个家伙给我杀了，撕扯碎片，发配最深的地狱！”

　　“来吧！一起去死，也省得你们路上孤单。”相柳满不在乎的朝着三位神灵招手道。

　　接连几声巨吼传来，地动山摇，苍穹变色，波塞冬、哈迪斯、阿瑞斯三位西方顶级神灵，彻底的怒了，三位神灵发丝狂舞，身形骤然变大，如同顶天立地一般。

　　相柳和浮游立刻做出了防范的姿态，身形也开始变大，相比之下，地上的王宝玉等人，真如蝼蚁一般，只能仰望这漫天的神灵。

　　“军师，要不要躲躲啊，他们一个脚丫子下来，咱们就碎得连渣都找不到。”王宝玉面无血色的说道。

　　“哎，无处可躲啊。宝玉，当今之际，唯有危急时刻服下封体丸护身。至于能否挡住神灵一击，实在是未可知。”胡昭面色铁青的说道。

　　“兄长，真到了那个时候，你还是提前回到瓶中，留得魂魄在，也许将来还有重生之际。”王宝玉正色对马超说道。

　　“宝玉，人活两世，我还有什么可贪求的呢！”马超决然说道：“马超绝不会独自贪生，要死也要死在宝玉之前！”

　　王宝玉很受感动，半晌无语，也不知道该说些什么，干脆找个地方坐了下来，该死该活，随他去吧。想到这点，他却感觉心口一阵释然，没有了彝陵案牍劳形，也没有了茫然的回归之征，那一刻王宝玉甚至觉得死亡也并不那么可怕。当然，这种看似消极的想法，在这个关头，也是无奈的乐观。

　　波塞冬一挥手中的三股叉，数不清的水箭射向了相柳，而哈迪斯也挥动了手中的两股叉，漫天幽寒无比的灰色气团，朝着相柳笼罩而下，而刚刚落败的阿瑞斯，重新化作六条手臂的模样，再次打出了六条不同颜色的光柱。

　　好一个相柳！面对三位神灵的强大攻击，丝毫没有惧意，只听他的口中也发出了一声巨吼，挥动双掌，一连打出了数下，漫天黑光骤然升腾而起，将这些水箭、气团、光柱纷纷挡在外面。

　　浮游并没有转移他们的攻击，正如胡昭所言，刚才是波塞冬疏于防范，现在用这招对付波塞冬这种大神根本行不通。

　　浮游的本事当然也不只是局限于转移攻击，他一改嬉皮之色，趁着相柳挡住攻击之时，双手交叉挥舞之间，竟然也形成了数只金色的大手，朝着三位神灵攻了过去。

　　金色大手抓散了阿瑞斯的两条光柱，击开一大片幽冥气团，打碎数支水箭，丝毫不见颜色上有任何变化。

　　正面对敌，浮游也是如此强悍，大大出乎了众神的预料，相柳浮游配合默契，两人步伐一致，动作协调，很快便占据了上风。唯恐波塞冬等三位神灵不敌，在赫拉的示意下，赫拉带着正义女神希弥斯、智慧女神雅典娜也加入了战团之中。

　　希弥斯宝剑挥动，一道道青光迸发而出，夹带这冰寒的气息，冲向了浮游；雅典娜也挥动手中的金枪，打出一条条金色的光芒，缠绕在浮游的身侧；赫拉则挥动手中的权杖，伴随着轰隆的雷声，一道道粗大的闪电，冲着浮游迎头猛击。

　　三名女神虽然不如海神波塞冬等人攻击力强悍，但是，联合在一起，威力同样不容小觑，浮游依旧在嘿嘿直乐，从相柳的战团之中，抽回了金色大手，仿佛抓住了希弥斯的青光一样，撕扯着攻向了雅典娜，而另外一只金色大手则放在头顶，将那些惊天动地的雷电挡住。

　　天空之中，好一番热闹的场面，雅典娜急忙抽回金枪，抵挡被浮游引来的攻击，一脸的苦笑；赫拉不断的挥动着权杖，电闪雷鸣，却始终攻不破浮游的金色大手；而相柳挡住了一波攻击之后，已经开始向着三位神灵展开了反攻。

　　只见相柳身形突然高速旋转起来，宛如一股巨大的黑色旋风，随后，九条黑色的光柱从漩涡中迸发而出，带着毁天灭地的威能，三条一组，分别朝着三位西方大神从不同方向攻击了过去。

　　狂风呼啸，吹动得云层剧烈翻滚；电闪雷鸣，搅动得乾坤纷乱无序，相柳的攻击力登峰造极，绝对堪称神界第一勇将。

　　面对如此强大的攻势，海神波塞冬挥动起手中的三股叉，划出一团诡异的弧线，身后一直跟随的滔天巨浪，瞬间来到了他的前方，将相柳释放出的三条黑色光柱裹在其中。

　　相柳的这三条黑色光柱，如水蛇狂舞，不断的在巨浪中钻来钻去，让巨浪如同的开锅一般激烈的沸腾起来。波塞冬全神贯注的挥舞着三股叉，好似在不断的向巨浪中补充着能量，这才堪堪将三条黑色光柱固定在其中。


第1834章 不同凡响

　　哈迪斯作为地狱之主，神通自然不容小觑，面对急速攻来的三条黑色光柱，他同样挥动手中的两股叉，一阵哀嚎惨呼声激烈的从两股叉上传来，无数道青灰色的身影，瞬间迸发而出。

　　“军师，那些是什么？”王宝玉诧异的望着高空。

　　“呀，只怕是哈迪斯所掌管的地狱鬼魂！”胡昭紧张的声音都变了。

　　“地狱鬼魂就该接受惩罚或者是投胎转世，哪能被神灵所利用呢！”提普对于哈迪斯的做法表示不屑。

　　马超则微微叹息，也许他最为了解，虽然各司各界都有严格的界限和规矩，但也总有特殊之处，比如他本人，也是个天理不容的例外。

　　胡昭说的没错，这些都是地狱中魂魄，而且还是地狱之中最为强悍的战士魂魄，一直被哈迪斯封在两股叉中。强大的魂魄一经放出，仿佛饥饿了多年的凶狠猛兽，凄厉的呼啸着纷纷迎上了三道黑光，完全不知生死的撕拉着黑光，疯狂的啃食起来。

　　“太可怕了，哈迪斯的这些鬼魂，竟然以修士的法力作为食物。”胡昭不禁打了一个激灵，这要是被这些鬼魂围上，即便他如今拥有金丹期的境界，只怕片刻就会法力尽失，多年的修行毁于一旦，成为凡人。

　　王宝玉没有说话，皱眉看着天空中发出的一切，不禁为相柳捏了一把汗。因为相柳攻击哈迪斯的三条黑色光柱，肉眼可见正在变短，而哈迪斯释放出的这些魂魄，形体却更加清晰，仿佛变得更为强大。

　　而刚才被相柳击败的破坏之神阿瑞斯，面对攻打的强大黑色光柱，也立刻改变了防御策略，六条手臂中的武器，各自诡异划出特殊的图形，不再有光柱发出，取而代之的是一片片的巨石、一条条的浑浊河流，一座座荒芜的小山。

　　巨石、河流、小山分层次的挡住了三条黑色光柱，很快就被击溃于无形，仗着这些东西数量惊人，黑光一时间也不能攻击到阿瑞斯的面前。

　　为了防止浮游出手相助，在赫拉的带领下，其他神灵也展开了对浮游的围攻，赫拉释放出千余条闪电，天空极亮刺眼，雅典娜重新挥舞起金枪，朵朵金花散落在闪电之中，希弥斯则再次用青色宝剑遥遥猛砍，狄安娜也拨动琴弦，用声波进行攻击。

　　其余的众神有的放箭、有的泼水、有的扔宝石，如此种种，不一而足，乱象纷纷，攻向了浮游。

　　尽管浮游本事通天，但攻击的也太过猛烈，分身乏术，只听他口中发出奇怪的吼声，顷刻之间，一道厚厚的红色光罩，将他笼罩在其中。

　　光罩之上，爆响绵绵不绝，光芒迸现交织，猛烈的攻击，震动的山川移位，海水翻腾。

　　王宝玉颇有感慨，难怪神灵看不起凡人，相比之下，凡人的战争，简直如同蚁虫争穴。对于如此场面，凡人也只能袖手旁观，根本插不上手。

　　火热的神界之战还在持续进行，相柳独战三位至高神灵，不惧生死；浮游应对的神灵则多达十几位，依旧能听到光罩中好似有嘿嘿的笑声传来。

　　这就是战士的精神，勇往直前，绝不退缩！

　　波塞冬和阿瑞斯处在跟相柳的僵持阶段，唯有哈迪斯释放的鬼魂，攻击力惊人，转眼之间，相柳释放的黑色光柱就被啃食的只剩下一半。哈迪斯不禁发出了闷闷的笑声，听起来让人一阵毛骨悚然。

　　然而，哈迪斯还是大意了，相柳和浮游敢于挑战西方整个神界，绝非一时冲动，他们的战斗力堪称匪夷所思，东方不知道有多少远古之神，都落败在他们的手下。正是因为有这样两位得力干将，水神共工才让其他神灵感到了莫大的威胁，甚至不惜设计陷害。

　　相柳依旧在高速的旋转，仿佛完全不知道哈迪斯释放的鬼魂正在靠近，就在哈迪斯以为可以偷袭成功之时，突然，一道巨大的水柱从相柳转出的漩涡中喷发而出，直接打在了这些鬼魂的身上。

　　看似威能更为强大的鬼魂，在这条水柱的攻击之下，顷刻间乱成一团，纷纷消散，而水柱跟黑色光柱汇合一起，形成了一条翻滚的黑水，瞬间攻到了哈迪斯的跟前。

　　哈迪斯防备不足，瞬间连人带车被黑水冲了出去，消失在战场之上，随后，一声声不甘的怒吼，从云层的上方传了过来。

　　哈迪斯落败，让波塞冬脸色大变，拼命催发着澎湃的水能，而刚刚击飞哈迪斯的那条诡异的黑水，掉头又冲着波塞冬攻击了过来。

　　神灵都是爱干净的，尤其是海神波塞冬，平时一点污物也不沾，面对从斜上方攻击而来的黑水，急忙放弃了坐骑，呼啸一声，冲向了万米的高空。

　　黑水准确打在波塞冬的黄金马车之上，神马也发出了悲鸣，顷刻间化为乌有，融入到纷乱的气息之中。

　　波塞冬带来的巨浪之墙，因为失去了法力控制，从空中落到地中海里，伴随着咆哮的巨浪，地中海的海水涌上了岸边，一直冲击到王宝玉等人的脚边。

　　周围空气变得湿冷无比，王宝玉、胡昭、马超、提普等人体质非凡，依然觉得寒冷沁骨。王宝玉无奈的看向上空，不知这场恶战何时才能结束，结束之时他们这些凡人又将是怎样的一种死法？

　　只剩下阿瑞斯还坚挺在那里，但是，身前的障碍物也是越来越少，最终，阿瑞斯又将那面盾牌弄了出来，挡在了跟前，再一次被冲进了厚厚的云层之中。

　　相柳重新现在了身形，恢复了常人大小，就悬浮在地面几米高的地方，发出了一阵桀骜不驯的狂笑。

　　“痛快！实在是痛快！”

　　三位顶级战斗的神灵都落败了，赫拉头一次露出了惊恐之色，只怕相柳会去帮助浮游，急忙命令其他神灵停止对浮游的攻击。

　　这些神灵都面带惊慌的围在赫拉旁边，这两位东方之神不同凡响，能制服他们的也许只有一个神。

　　此时，浮游也收起了红色光罩，嘿嘿直乐，兄弟二人击了一下手掌，庆祝首次大战获得了全面胜利。


第1835章 强者为王

　　“不愧神界第一战将组合之名。”胡昭激动的说道，众人都希望相柳和浮游能够取胜，如果这两位败了，到头来，众人只怕还是难免一死。

　　“唉，真正的大人物还没出场呢！”王宝玉却叹了口气。

　　“宝玉说得可是宙斯？”胡昭问道。

　　“是啊！”王宝玉点了点头，又说：“从目前看来，追杀我们的这件事儿，完全是赫拉的主意，女人的任性和嫉妒作怪。宙斯应该不知道此事，否则哈迪斯、波塞冬也不用去请，但是，这么大的动静，一定会把宙斯引来的。”

　　胡昭觉得王宝玉说得很对，刚刚放下的担忧又重新捡了起来，宙斯能够担任诸神之王，岂能浪得虚名，没人能保证相柳和浮游能战胜宙斯。

　　“杂毛神，输得服气吧！你们的能力是继承的，而本人是通过修行而来，不可相比。”相柳看似语重心长的说了一句，又冲着赫拉粗声道：“你嫁给我并不亏，同样让你担任天后！”

　　“咱们当神仙的，又没有凡人的人伦之乐，娶这个已婚的女人，大哥到底想做些什么？”浮游笑呵呵的问道。

　　“每次都为洗头而烦恼，正需要个帮手，妻子伺候丈夫，当然会尽心尽力。”相柳道。

　　“给你洗头，这可是个苦差事啊！”浮游笑道。

　　哈哈，相柳大笑，回了一句，“给你梳毛也不轻松。”

　　“狂妄之辈，难怪被驱赶到西方兴风作浪，原来是被东方嫌恶！”赫拉做为女子，尖酸刻薄的本能还是有的。

　　“胡说！我们早晚还要回去，再开辟一片疆场！”相柳恼道。

　　“嘿嘿，看来天后没怎么相中你啊！”浮游坏笑道。

　　“那是欠收拾，狠命揍上一顿，管保逆来顺受！”

　　“大哥威武！”

　　赫拉恨不得一法杖将相柳和浮游给打死，真是太气神了，但是依靠他们的本事根本不是对手，只得忍气闭上了嘴巴。这时，波塞冬、哈迪斯和阿瑞斯又在云层中现出了身影，手执兵器，表情凝重，再次做好了进攻的准备。

　　就在这时，天空的云层突然向着一处奔涌而去，众神全部都没了遮掩，愣在了半空之中，云层迅速汇集成一张巨大的人脸，足有半边天空那么大。

　　胡昭大惊：“何等神灵，竟然连众神都没有感受到他的到来。”

　　巨大的人脸一脸玩味的笑意，骇人的嘴巴张开，开口缓声问道：“来自东方的战神相柳，是你想娶我的妻子吗？”

　　“恭迎大王！”众神朝着这张人脸，纷纷低头拱手。

　　宙斯！王宝玉周身打了一个激灵，这名诸神之王，到底还是来了。

　　胡昭更是大惊：“不愧是诸神之首，他的到来竟然连众神都没有感受到。”

　　“宙斯，弄这么大一张脸吓唬谁呢？悄悄，汗毛孔都有拳头大，你的女人们看到会害怕的。”浮游哈哈大笑着说道。

　　“宙斯，我这么做也是为了你好，我娶了你的媳妇，你就可以娶更多的媳妇。”相柳并不觉得宙斯多恐惧，依旧说着很难听的话。

　　“我原本就有很多妻子。”宙斯不以为然。

　　“正好也不差这一个刁蛮难缠的！”相柳咧嘴笑道。

　　“哈哈，你说得不错！我好像应该感谢你。”宙斯竟然哈哈大笑起来。

　　“咦？”浮游先是一愣，随即放松的笑了起来：“宙斯比他妻子好说话嘛！不过你要是早点出现，我哥俩也不能打得这么畅快！”

　　“宙斯！你不能这样对我！当初危难之时，还不是我救了你？”赫拉掩面哭了起来，晴空中立刻下起了小雨。

　　这是演的哪一出，王宝玉一头雾水。凯瑟自称是宙斯的使者，还是第一次见到自己的上级，激动的再次跪下，大喊宙斯神王的名字，直到嗓音嘶哑，神情恍惚。只是此刻的宙斯，根本没有搭理他的想法，甚至都没有往他这个方向看一眼。

　　“大祭司，不要再喊了，他们都在气头上，别再添乱了。”王宝玉皱眉对凯瑟说道，凯瑟想想也有道理，但是却不肯起来，坚持在地上匍匐着叩拜。

　　“既然如此开通，我觉得就不要再打了，你们这些神灵，愿意归降的跟着我们，不愿意的就自己找地方歇着去，海底的古城不错。宙斯，我们也不想久占你的地盘，等我们杀回了东方，高兴了就把这块地方再给你。”浮游大言不惭的提出了条件。

　　“非常有趣！”宙斯笑道。

　　“太有意思了嘛！”相柳哈哈大笑。

　　宙斯面带笑意，又问：“你们要本尊的地盘，是不是也该打败我才行啊？”

　　“打就打！”相柳举了举拳头，哈哈笑着又说：“光打脸太无趣，来吧，现出身形，我们来大战一场，就叫夺妻之战。”

　　“东方的神灵一向自诩谦卑，竟然也有你们两个狂妄自大之辈，抢夺本尊的妻子，占领本尊的神界，今日本尊要将你们打回原形！”宙斯突然变了脸，云朵形成的胡须，如风吹动一般飞扬了起来。

　　“强者为王，亘古不变，既然你不识抬举，我就将这处神界全部毁去。”相柳觉得有点被宙斯戏弄了，不禁大怒。

　　“你们是强者，却不够资格称王。”宙斯说着，猛然吐出了一口气，天地骤然变色，无数道狂风从四面八方朝着相柳和浮游奔涌而来，几乎就在眨眼之间，相柳和浮游就被狂风吞没了。

　　“给我打！狠狠的打！将他们的原形打出来！”宙斯下令道。

　　众神听到了宙斯的吩咐，纷纷展开了最为强大的攻击，非常奇异的是，各种水箭、金箭、气团、光柱都能够穿透宙斯释放出的狂风，而相柳和浮游却没有任何法力反击出来。

　　唉！王宝玉长叹一声，心生黯然，宙斯被推举为众神之王，果然是个不可战胜的存在，相柳和浮游被动挨打，凶多吉少，多半要陨落于此。

　　相柳和浮游要是阵亡，王宝玉等人的下场可想而知，随随便便就会被这种神灵们碾成粉末，终究难逃此劫。


第1836章 全力抗争

　　狂风旋转不停，数不清的攻击纷纷进入，隐约可以听到相柳和浮游发出不甘的声声怒吼，仿佛正在进行着不屈的全力抗争。

　　所有的人和神都认为相柳和浮游必死无疑，甚至在等着观看这两位惨死的样子。赫拉神情激动，丈夫到底还是心疼自己的，非但没有责怪她擅自调动神兵神将，却在关键的时候出手，彻底将这两个讨厌的家伙给困住。

　　就在这时，只听接连几声怒吼从狂风中激烈的传来，众神齐齐冷笑，以为这就是两位最后的嘶喊之声。

　　然而，十分意外的是，狂风竟然被震碎开来，消散于无形，现出了两个令人心惊胆寒的庞然大物。

　　其中一个高如山岳，周身漆黑如墨，龙的身躯，背生双翼，头部之上，竟然长有九个蛇头，吐着通红的蛇信子，蜿蜒扭动，胆小之人，看上一眼都要被吓死；而另外一个，则是一头同样大小的浑身通红的大熊，红的就像是一团火在燃烧，只有鼻子、嘴巴和前面两个熊掌是金色的。

　　“这是什么？相柳和浮游去了哪里？”王宝玉惊愕万分的四处寻找。

　　“唉，九头蛇乃是相柳、红熊则是浮游，这才是他们原本的形态。”胡昭叹息道，相柳和浮游既然现出了原本的形态，那就是准备要殊死一搏了。

　　赫拉脸上浮现厌恶之情，原来这两位东方之神的真身就是两头怪物，还没有人形看着顺眼。

　　“两个丑陋的神灵，根本没有必要留在这个世上。”宙斯冰冷的说道，众神面对如此的形态的相柳和浮游，只是愣了一下，随即就展开了更为猛烈的进攻。

　　相柳和浮游根本不躲闪，任凭各种箭头、气团和光柱打在身上，两尊恐怖的神兽宛如钢筋铁骨一般，这些东西根本不能伤及他的分毫。

　　哈哈！王宝玉笑了起来，从现在的情形看来，现出原形的相柳和浮游，法力更为强悍，谁胜谁败还不知道呢！

　　维纳斯不由皱眉看向了王宝玉，还微微叹了口气，愚蠢的人类啊，这两位东方之神固然强悍，但也绝对不是她父王的对手，这时候笑还真是早了些。

　　相柳和浮游由着众人攻击着自己的身体，并没有立刻展开回击，仿佛正在积攒法力，终于，一声尖锐的雄吼从浮游的口中传来，只见它猛然晃动着脑袋，一股金色气息瞬间从鼻孔中喷了出来，迎头对上了众神的攻击。

　　完全不可想象，这些攻来的武器，竟然齐齐掉头，朝着宙斯这张巨大的人脸激射而去，密密麻麻，毫不留情。

　　啊？赫拉神色大变，惊恐的用手捂住自己的嘴巴。即使宙斯这种强大的所在，也不敢由着这些东西进攻，人脸瞬间消失，这些强悍攻击，无法控制的将云层给击溃于无形。

　　赫拉连忙放眼寻找，既有内疚也有后怕，自己任性之举不仅带给西方神界灾难，还让丈夫处于危险之中，不知将来该如何服众。

　　“浮游大神，好样的！”王宝玉兴奋的拍手喊道。

　　浮游并没有搭理王宝玉，鼻孔中的黄光依旧汹涌不停，不让这些攻击到达跟前，而就在此时，相柳仿佛法力已经积攒完毕，九个蛇头齐齐发出了吼叫，随即，九条惊人至极的水柱，分别从不同的蛇口中喷出，交叉着朝着众神狠狠的攻了过去。

　　难怪王宝玉会做那个奇怪的梦，梦见自己的手指头都是人脸模样，原来浮游有九个头，不知道是不是也应该有九条命。如果是那样的话，胜算就更大了，王宝玉拼命往好处想，暗中给浮游鼓劲的同时，也在为自己打气，一定要坚持下去。

　　这些水柱，攻击力极为强悍，将那些攻来的水箭、金箭、气团、光柱，纷纷淹没在其中，在半空中形成了一片悬浮的巨大水域。

　　抽身出来的浮游，同样张开的熊口，口中同样吐出了巨大无比的水柱，却朝着赫拉身后的天空猛冲了过去。

　　这里正是宙斯藏身的地方，面对水柱的攻击，宙斯终于在虚空中现出了身形，他依旧是双手空空，并无一件法器，头上带着至高无上的日月星王冠，骑在独角的白牛之上，眼中充满了凝重之色。

　　就在水柱冲来的那一刻，宙斯的身影突然消失，再度出现在更高的天空之上，冷哼一声，这样的伎俩怎么会伤到他呢？而浮游吐出的水柱，仿佛具有跟踪能力，掉头径直朝上，再次朝着宙斯攻击了过去。

　　宙斯不断挪动着位置，水柱却是穷追不舍，就像是被人追着打，脸上越发的羞恼，而此时的相柳周身黑光四射，全身蕴藏的水能全部汹涌而出，几乎就在瞬间，水柱的威力大到不可想象，众神纷纷被冲飞了出来，甚至手中的兵器都落在了地上。

　　浮游的水柱追击着宙斯，半天也打不中，也许浮游觉得无聊，只见他突然闭上了嘴巴，一股浩大的水流，从高空中倾泻下来，朝着赫拉等人落了下去。

　　赫拉正在担心丈夫的安危，没有想到危险已经转嫁到她这里，急忙用权杖挥出了一个光罩，将身边的神灵们笼罩在其中，但这次浮游吐出的水，并不是平凡的海水，里面携带着强大的水能，直打得光罩连连颤抖，数道闪电熄灭，几欲崩溃。

　　赫拉咬紧牙关，高举玉臂费力坚持，水流终于沿着光罩的边缘落了下去，地中海的海平面在快速的上升，波涛汹涌，狂浪翻腾。海面上飘起了一些零碎的东西，正是那座残留的海底古城，因为承受不住这种强大的威压，彻底被毁掉了，木屑杂物漂浮了上来。

　　近乎虚脱的赫拉无力的坐回自己的宝座之上，额头晶莹闪亮之物，不知道是汗珠还是水滴。

　　一波大战暂时告一段落，相柳和浮游身形一阵模糊，又化作两个人形，依旧傲慢不羁的看着天空。只不过，他们的身形有些微微的颤抖，可见刚才的战斗，已经消耗了他们大量的法力。


第1837章 恭迎娲皇

　　宙斯冷漠的从极高极远的苍穹中缓缓落下，半晌过后，被相柳击飞的众神也渐渐的现身出来，一个个的样子颇有几分狼狈。

　　以赫拉为首的众神在宙斯身后站定，宙斯冰冷的说道：“相柳、浮游，果然是好手段，难怪敢挑战本王的领地。”

　　“现在拱手称臣，还来得及！”相柳傲气的说完，嗓子一阵发痒，想要咳嗽，硬着让他给憋了回去，这个时候可不能孬种。

　　浮游干脆没说话，翻着白眼看宙斯，牛炸天的样子，其实是气息紊乱，说话就会露馅。

　　“只可惜你们的本事，在本王看来，依旧不值一提，灰飞烟灭吧！”宙斯似有惋惜的说了一句，双手突然举过头顶，做出了几个奇怪的手势。

　　王宝玉等人顿时有了一种强大的窒息感，拼命的抚着胸口喘着粗气，仿佛身体下一刻就会爆裂开来。

　　“速速服下封体丸！”胡昭大喊，众人连忙将封体丸塞进口中，可以保证身体暂时不受损害，但是各种不适丝毫没有减弱。

　　几乎就在瞬间，相柳和浮游上方的天空中，出现了一个巨大的金色光球，球内光芒流转，电闪雷鸣，带着毁天灭地的威能和无法抗拒的高压。

　　相柳和浮游顿时脸色大变，浑身气息狂涌，一黑一红两条光柱瞬间从头顶激射而出，交织碰撞在一起，形成了一大片红黑交织的巨大云团，挡在了头顶上方。

　　金色光球在宙斯的驱使之下，缓缓下落，其中的雷电声越发的狂暴而猛烈，肉眼可见，相柳和浮游法力催生出的云团，在浩大的雷电威压之下，不断的颤抖，几欲崩坍。

　　相柳和浮游依旧顽强的抗争，不断输入着全身的法力，但是，这个光球中的威能实在大到难以想象，仿佛普天之下所有的雷电都蕴藏在其中。

　　相柳和浮游的双脚，已经被压得陷入到地面之中，金色光球没有丝毫减损，但是两位头上的云团却被压薄，实在不敢想象，一旦这个光球炸裂开来，该是一番怎样的结局。

　　“哈哈！死有何惧，重生亦为霸主！”相柳大笑起来，声音中明显带着一丝的凄凉。

　　“嘿嘿！同生共死，好兄弟大不了万年再来！”浮游也嘿嘿笑了起来。

　　“万年再来？不要做梦了，我会将你们的魂魄彻底用雷电击碎，从此天下再无你们二神。”宙斯不屑道。

　　“那又何妨，自然会有人记得我们！”相柳不以为然的说道。

　　“只要后世传播，就相当于永生！”浮游乐观的说道。

　　“你们是说幻想那些凡人会将今日之事说出吗？”宙斯轻蔑一笑：“他们注定和你们一样，化作灰尘，永远与泥土混在一起！”

　　“也就是说，他们的记忆随着生命一起消失，也许后世之人只会记得相柳浮游再度惨败！”天后赫拉激将的说道。

　　“拼了！”相柳大喊一声，拼尽全力托举着双手，浮游目光坚定，同样高举双手，那用来防御的云团，竟然开始逆势而上，朝着金色光球冲了出去。

　　实在无法想象下一刻会发生什么，相柳和浮游必死无疑，而宙斯能够因此受伤尚不可知，就在王宝玉心中升起一股巨大的悲凉之时，突然，一道若有若无的身影，毫无征兆的出现在虚空之中。

　　这条身影大到覆盖了半边天空，可见衣袂飘飘，光芒流转，明显是一名女子，虚影的女子漂亮到无法形象，完美到难以形容，秀发轻扬，纯色长裙，一双宝石般明净的双眸里全是温暖。

　　只见她缓缓伸出玉臂，用一只手托住了金色光球，光球迅速缩小，变成了一颗明亮的小珠子，随即轻轻抛给了宙斯。

　　宙斯默默的伸手抓住了光球，眼神无比凝重，又带着些许的无奈，而相柳和浮游看见了这名虚影的女子，急忙收回了法力，拔出已经陷入到膝盖的双脚，屈膝叩拜。

　　“属下恭迎娲皇！”相柳和浮游齐声说道。

　　王宝玉等人顿时觉得周身一松，心中没来由的生出喜悦之感，仿佛此刻天地之间一片祥和，他不解的问道：“娲皇是谁啊？”

　　“还能有谁，女娲娘娘来了！”胡昭屈膝叩拜，其余的人听到了胡昭的话，急忙齐齐下马，顶礼膜拜！凯瑟已经分不清谁是正头香主了，高举双臂也跟着跪拜。

　　王宝玉连忙跳下了御风虎，朝着虚影的女娲拱手，心中充满了感激之情，很显然，女娲是为拯救相柳和浮游而来。

　　女娲娘娘根本看都没看这些被她抟土造出来的人类，柔声的说道：“相柳、浮游，不要闹了，跟我回去吧！你们的首领就在我那里，这些年委屈你们了。”

　　“首领还在？”相柳浮游激动的齐声问道。

　　女娲娘娘微微点头，相柳和浮游立刻放声大哭，泪水狂飙，形成了一条条清澈的溪流。女娲娘娘冲着他们伸出纤纤玉手，二人再度郑重叩拜，随即飘了起来，齐齐落在了她的掌心之上，低眉顺目，谦卑至极。

　　“女娲娘娘，他们来我神界捣乱，你不能这么轻易的带走。”宙斯不甘心的说道。

　　“宙斯，难道我都没有这个面子吗？”女娲娘娘依旧轻柔的问道，声音传入耳中顿时化作一股暖流袭遍全身，不少人莫名留下喜悦的泪水。

　　“说来就来，说走就走，毫无规矩可讲！如此这般，让我如何管理众神？”宙斯反问道。

　　“留下他们，你会如何处置？”女娲秀眉微蹙。

　　“此事不劳你费心！”

　　“不管你怎么说，我今天必须要带走相柳和浮游。”女娲的口气忽然变得强硬起来。

　　宙斯沉默了好一阵子，这才又问道：“女娲娘娘，难道你非要让我将羁押的远古巨神都放出来，开始东西方的真正神灵大战吗？”

　　“若非早有互不侵犯的约定，你，绝不会如此稳居宝座。”女娲道。

　　王宝玉彻底傻掉了，原本以为所谓的神界之争，只是相柳浮游与西方神界的争斗，现在看来，事情正朝着更难以控制和想象的势态发展。


第1838章 心性纯良

　　“女娲，不要以为我们会畏惧东方神灵。”宙斯的脸上现出了怒容，抬起了一只手掌。

　　“也许此次之后，你们就知道什么叫做害怕！”

　　女娲的身影突然变得清晰起来，一只手里站在相柳和浮游，而另外一只手里，出现了一块美轮美奂的五彩石。

　　两个至高的存在，似乎就要开始一场旷古绝今的大战，就在此时，又有一个身影凭空出现，竟然是一个眉清目秀的长袍少年。

　　女娲和宙斯何等大能，竟然没有发现此人，不禁都愣住了，少年摆手道：“不要打了，各回各处，莫让亿万生灵耻笑。”

　　“不打了，越来越乱。”宙斯说了一句，骤然消失在空中。

　　女娲冲着这名少年展颜一笑，并不答话，而那名少年也没说什么，突然消失不见踪影。

　　女娲身影一阵飘忽，来到了王宝玉等人的面前，脸上带着包容万物的笑意。

　　“女娲娘娘，感谢搭救！”王宝玉以为女娲是奔着自己来的，连忙激动的上前道谢。

　　女娲没有搭腔，缓缓伸出一根手指，指了指弯腰拱手的悟空，就这一下，悟空的周身立刻金光迸现，突然飞了起来，跟相柳和浮游站在了一起。

　　“悟空，你要去哪里，快回来！”孙尚香突然有种不祥的感觉，忍不住大声叫嚷，张琪英等人连忙拉住她，无论怎样，都不能冲撞神灵。

　　悟空冲孙尚香合掌施礼，随即闭上眼睛，弓着小身子一动不动的坐在女娲掌心，进入禅定状态。

　　“女娲娘娘，这是什么意思啊？”王宝玉不解的开口问道。

　　“小猴心性纯良，我带走了！”女娲开口说了一句，手托相柳、浮游和悟空，飘散在茫茫天际。

　　“悟空！”孙尚香泪如泉涌，悲凉的高声呼喊，但这一切都是徒劳的，被她视如儿子的悟空，再也不会回来。

　　“香王妃，悟空跟随女娲娘娘，那是何等的造化，不必悲伤。”胡昭连忙劝道。

　　“不！我只要悟空！快把它还给我啊！”

　　孙尚香依旧大哭不止，她只是一个凡人，怎么能轻易割舍掉这份宛如母子的亲情，王宝玉皱眉道：“香儿，不要哭了，烦死个人。”

　　孙尚香愤愤的看了王宝玉一眼，心里有些失望，王宝玉不仅不来安慰自己，反而说出埋怨的话来，真是无情。

　　其实王宝玉突然发现一个严重的问题，那就是女娲娘娘并不重视他们这些凡人，完全是放任不管的态度，只顾自己离开了，哪里还管这些人的死活。

　　宙斯走了，神秘少年也不见了，女娲带着相柳、浮游和悟空不知去了何方，事情并没有结束，赫拉等一行众神，还在天空中站着，并没有离开。

　　“王宝玉，神界之战结束了，对你的惩罚还没有到来。”赫拉不依不饶的冷笑道。

　　“赫拉，你到底想怎样才肯放过我们？”王宝玉不动不摇的问道。

　　“打入最深的地狱，永享地狱煎熬之乐。”赫拉道。

　　“赫拉，事情皆因我而起，跟其他人无关，请求你放过他们，就让我一个人去承受地狱的煎熬吧！”王宝玉大义凛然的说道。

　　“敢作敢当，我倒是越发的欣赏你了。不过，我说到做到，不要妄想我会心慈手软放了你！”赫拉说着，突然伸手招了招，王宝玉的双脚离开了地面，凭空飞了起来，朝着她的脚下飞去。

　　“赫拉，速速放了宝玉！”胡昭拼出了力气，双掌挥动，打出了一团团的光晕，但是，他那光晕的速度，甚至都不如王宝玉飞行的速度快，更是无法靠近神灵的跟前。

　　“赫拉，放过宝玉，否则，我死了也不会放过你。”马超挺起腾冲枪，高声怒喊。

　　提普也挥舞着灭法杖，指着赫拉等人，一幅不死不休的架势，御风虎和白焰牛全部发出了声声怒吼，孙尚香和张琪英泪流满面，噗通一下朝着赫拉跪了下去，就这样失去了王宝玉，那就等于掏空了她们的灵魂。

　　大祭司凯瑟也在朝上叩拜，低声祈求赫拉的恩典，不要与凡人计较，放过这名重情重义的汉兴王，哪怕是折去自己的阳寿。

　　“呵呵，凡人的感情很有趣，明明和自己无关，还在为他人求情！”赫拉对着这些下方小人的举动，全不在意，呵呵笑了起来。

　　王宝玉就这样飘飘忽忽，落在了赫拉的跟前，近距离看着赫拉，更是觉得她美艳不可形容，只是此时的赫拉，眼中充满了杀意。

　　抱着必死之心，王宝玉还是说道：“赫拉，请你放过他们，我王宝玉任凭你处罚。”

　　“好！我不会为难他们，倒是要好好想想，该如何折磨你才有乐趣。”赫拉终于点头答应了。

　　虚空之中的王宝玉，朝着赫拉拱了拱手，终于松了一口气，俯瞰下方依旧还在呼喊的众人，他眼眶湿润了，朝着下方大喊道：“兄弟们，妻子们，我王宝玉感谢你们长期以来的陪伴，今天就要去了，还请诸位多多保重！”

　　雅典娜和狄安娜都带着惋惜之情，天后说一不二，王宝玉这小子只怕是凶多吉少。唯有维纳斯眼光流转，不知道在想什么。

　　该来的总要来，王宝玉微微闭上了眼睛，两行清泪划过脸庞，心中从未有过的空虚和凄凉，赤条条来，又空手而去。

　　咚！一记粉拳打在他的胸口上，同时嗔骂声传来：“王宝玉，你真是胆大，竟然冒犯天后，不知死活。”

　　王宝玉被打得飘出去很远，睁开眼睛，正是维纳斯那张俏脸，赫拉很满意维纳斯的举动，高兴的吩咐道：“一会儿你们都过去打他，热闹一些！”

　　王宝玉朝着维纳斯笑了笑，他根本没有还手的能力，也不想还手，狄安娜和雅典娜当然都不想对王宝玉动手。

　　只有维纳斯讨好天后般的献殷勤，挥着小拳头又冲了过来，冲着他的胸口又是一记粉拳，看似力道不重，却打得王宝玉七荤八素，眼冒金星。

　　而就在这时，突然一个细细的声音从耳边响起，“王宝玉，别忘了金苹果，送给赫拉，夸她最美！”


第1839章 金苹果

　　到底是爱神，心地善良，乐于助人。维纳斯装着打自己，实则是告诉自己活命的方法，王宝玉颇为感动，面不改色，由着维纳斯又打了一拳，夸张的倒了下去，很痛苦的样子。

　　随即，维纳斯哼了一声飘了回去，引来狄安娜和雅典娜侧面，看她平日最老实，溜须拍马急于在天后面前表现，还真是不含糊。

　　赫拉挥了下手，一名男神就要冲过来，王宝玉立刻制止了他，高声道：“且慢，我还有几句话要说。不会耽误天后太长时间，说完但凭随意处置！”

　　“说吧，临终遗言就免了，我听着不舒服。”赫拉开恩般的说道。

　　“反正我也要死了，也愿意为自己所犯下的错误负责。只是我没有想到，天后如此仁慈，最终放过我的手下，为表示感谢，这个礼物请收下。”王宝玉说着，从怀里将一个小小的东西拿了出来，捧在了手心里。

　　天后赫拉呵呵直笑，没想到王宝玉还挺有趣，一个凡人能送出什么礼物，不过是片心意罢了。不过当赫拉扫了一眼王宝玉手上的东西之时，眼睛立刻亮了，脸上写满了惊喜，连忙问道：“金苹果！从哪里找到的？”

　　“沙漠中的圣墓山，那里躺着一个天下最俊朗的男孩，我路过的时候就顺手拿了过来。”王宝玉道。

　　“没想到让这小子给拿走了！”赫拉自言自语，随即又问道：“王宝玉，你知道这个苹果的寓意吗？”

　　王宝玉当然知道，却不能明说，含糊的说道：“我只是偶然得到，并不清楚做什么用的，但是，我要送给你，除了你放过我的弟兄和妻子之外，还有个人原因。”

　　“说来听听！”赫拉表现得越发有兴趣。

　　“诚实说，我非常不喜欢你，但是不得不承认，你才是人界乃至天界，最漂亮的女人，你的美貌无法用语言描述，也实在是超出了我的想象。这个金苹果，就当做我送给最美的女人的礼物吧！”王宝玉看似诚恳的说道。

　　哈哈！赫拉放声大笑，又问：“我比那斯芬克斯的女人形体怎么样？”

　　“唉，那根本不能相比，那女子除了妖媚，实在没什么可夸赞的。”王宝玉叹气道。

　　“太好了！王宝玉，将金苹果送上来。”赫拉遥遥的招手道。

　　王宝玉感觉到一股不受控制的吸引力，让他再度来到了赫拉的跟前，随即，他郑重的弯下了腰，托起了金苹果，将这个东西轻轻的放在赫拉的手掌上。

　　“王宝玉，你真的以为我是最美的女人？”赫拉直视王宝玉的双眸，要探知他内心真实想法。

　　“当然，想必在场的所有人和神都是这么想的。”王宝玉从容回答道，事实本来也就是这样。如果当初三位女神和赫拉站在一起的话，王宝玉也会是这个答案。

　　“哈哈，凡人才更有审美眼光，大家知道了吧，我才是最美的女人。”赫拉满脸得意，托着金苹果大声道。

　　“天后本就是最美！”维纳斯、狄安娜、雅典娜齐声说道。

　　“这次算是没有白来，王宝玉，你很会讲话。好吧，既往不咎，从哪里来回到哪里去吧！”赫拉轻轻挥了挥手，王宝玉就这样飘了下去，稳稳的落在了地上。

　　“天后，你笑起来更美，日月星辰都要在你的笑容面前黯淡无光！”王宝玉高兴的又恭维了一句，惹来维纳斯鄙夷的目光，同时朝他眨眨眼睛，不要画蛇添足，自找麻烦，王宝玉连忙闭上了嘴巴。

　　开心不已的赫拉拿着金苹果，笑声不绝，一团氤氲的光雾，瞬间将地面的众人笼罩在其中。待到光雾随风散尽，天空之上，恢复了艳阳高照，白云飘荡的场景，神灵们都消失不见，仿佛刚才的神界大战，从来就不曾发生过。

　　“哈哈，我们还活着！”王宝玉终于发出一阵大笑，跑着过来就要拥抱众人。

　　“宝玉，你从海上回来了？”孙尚香愣愣的问道。

　　“嘿嘿，宝玉有大造化，无论做什么都会成功。”张琪英嘿嘿笑了起来。

　　“宝玉，我们等了你七日，终于等到你归来了。”马超激动的说道。

　　“要不是师父拦着，我差点就下海去了。”提普摸着脑袋笑道，指了指张琪英。

　　“宝玉，我怎么就睡着了，刚才好像脑中有美妙绝伦的旋律。”靠在石头上睡着的祢衡也醒来了，拿着鹤舞琴，迷迷糊糊的问道。

　　“大王当真得到了狮人须，可喜可贺啊！我等亦可一睹神物真容，全依仗大王之福！”凯瑟艳羡的看着王宝玉的手腕，充满敬意的说道。

　　王宝玉愣了愣，扬了扬手腕上的狮人须，嘿嘿笑道：“狮人须到手，大功告成，我们终于可以回去了。”

　　“回家了！太好了！”孙尚香激动的说道，随即想起来什么，焦急的问道：“宝玉，悟空跑到哪里去了？”

　　“悟空本来就是不一般的小猴子，也许是自己回峨眉山了吧！”王宝玉道。

　　“悟空！”孙尚香焦急的大喊了起来。

　　“香儿，走吧，悟空想要回来，一定会来找你的。”王宝玉柔声的劝道。

　　“我竟然失去了孩儿！呜呜！”孙尚香哭了起来，不顾一切的在海边奔跑，找了一圈又一圈，最终还是骑上了马，黯然离开。

　　此时的王宝玉已经明白，天后赫拉抬手之间，已经抹去了大家刚才看到的那段记忆，这样也好，毕竟神灵交战这种事儿，并不是适合成为凡人茶余饭后的谈资。

　　众人开始返回叙古拉城，一路之上，王宝玉小声的问胡昭：“军师，刚才的事情你还记得吗？”

　　“我毕竟是金丹期修士，赫拉并不容易抹掉我的记忆，自然一清二楚。”胡昭谨慎的看了看四周，点头小声说道。

　　“唉，一切都太不可思议了。”王宝玉感叹道，神灵在人们心目中都是美好的存在，可是，今日所见的神界大战，彻底颠覆了王宝玉之前的思维，神灵也有喜怒哀乐，神灵同样希望能更有权势，甚至得到赞美。


第1840章 最好遗忘

　　“宝玉，口述心言，今日的一切，寻常修士苦修万年也难遇到，真是胡昭的大造化，不虚此行！且不论西部的宙斯、赫拉等神灵，能见到至高无上的女娲娘娘，虽死而无憾也！”胡昭颇有感慨。

　　“女娲挺不仗义的，不该丢弃我们不管。如果不是有好心的女神提醒，我早就被扔到西方地狱里炼化去了！”王宝玉带着些怨气。

　　“女娲娘娘乃大地之母，良善温柔，一定知晓我们能逃脱此劫，所以才放手不管，宝玉莫要责怪。”胡昭劝道。

　　“好吧，就当做她有先见之明吧！”王宝玉点头道，计较也没用，别说是女娲，即便是跟随自己多日的相柳和浮游，只怕今后再也不会遇到。

　　“宝玉可知那位让宙斯忌惮的少年是谁？”胡昭问道。

　　王宝玉一愣，他还想问胡昭呢，竟然连他都不知道，猜测道：“我也不知道他是谁，但他的能耐一定超过了宙斯，否则宙斯不会走那么快。我猜测，他或许就是那个被称作无处不在的上帝吧！”

　　“不可思议！难怪宙斯说越来越乱，还毫无迟疑的退走。”胡昭感叹连连。

　　两个人一路说着话，进入到叙古拉城，正巧遭遇了总督博马尔，他正哭丧着脸，一问才知道，整个岛上发生了若干次的地震，诸神的宫殿轰然倒塌，居民的房屋却奇迹般的没受影响。

　　王宝玉恍然明白，这搞不好就是相柳和浮游临走之时泄愤的结果，这两位还真是不受气的主，在女娲娘娘手中还能搞破坏。

　　这件事儿当然不能说，王宝玉安慰博马尔，宫殿倒塌是自然灾害引发的后果，跟神灵怪罪没有任何关系，反过来想也是件好事儿，原来的宫殿也旧了，正好可以重建，可以上报罗马朝廷，申请资金再盖一座就是了。

　　博马尔自然是连连点头，王宝玉想了想，又叮嘱说，记得在神像中加上斯芬克斯，形象就是妖媚的女子。凡事讲求圆满，少一个神的宫殿也不能称作是诸神之殿。

　　一旁跟随的凯瑟也做出了保证，回去后就请求莫米娅拨款，西西里岛标志性的建筑，当然要永远的存在，以供登岛者敬仰参拜。

　　博马尔随即带着众人，回到了叙古拉城的宫殿之中，设下了丰盛的酒宴。令人惊讶的是，樊金凤和朵朵竟然也不记得之前的事情，只记得听从了王宝玉的安排，先一步赶了回来。

　　其他女人也有些迷茫，她们是先看到王宝玉的，樊金凤和朵朵又是什么时候见到他的呢？不过好在当时众人心里乱如麻，也记不清太多细节。

　　不记得也好，最好忘掉，这次神界之战，并不是愉快的记忆，只会留下心理阴影，王宝玉对赫拉的做法，非但没有不满，却有着一种莫名感激和释然。

　　狮人须已经到手，王宝玉自然不想再继续逗留下去，酒宴过后，立刻宣布启程，班师回朝。

　　众位将士欢声雷动，甚至激动的热泪盈眶，只有孙尚香不开心，还是因为失去了悟空。

　　两手空空，没了戒指，也没了那一黑一红的两个点，王宝玉感受没了束缚，当晚选择跟孙尚香同住，免不了一通安慰。

　　孙尚香跟悟空的感情亲如母子，王宝玉实在缠不过她，只好说，经过一番劫难，悟空终于修成了正果，跟着一群模糊的神灵走了，成就了不朽金身。

　　孙尚香半信半疑，但是，悟空的离开确实古怪，这只小猴一直很听话，临走总得跟母亲说一声吧，怎能这样绝情？不过孙尚香最终还是选择相信了王宝玉的话，黯然之余，心底的一份担忧也只能放下。

　　第二天一早，西征军整肃完毕，开始踏上归途，原路返回太远，中间的麻烦也很多，按照事先的规划，要驾船横穿地中海，直接到达大马色城。

　　回家的诱惑，让将士们对沿途的风景索然无趣，马蹄声急，只用了不到两个时辰，就来到了海边，战船依旧停在海边上。

　　将士们立刻牵马登上了战船，先君子后小人的原则不能忘，凯瑟和亚历山大也一并上了船，留着他们，那就是最大的安全保障。

　　战船全部掉头向东，正要扬帆起航，却见一艘战船自北岸快速的驶来，还不断高喊招手，王宝玉命令大船靠了过去，这艘船上是一名罗马使臣，他负责送来了莫米娅的礼物。

　　莫米娅的礼物一顶纯金打造的王冠，闪闪发亮，上面没有复杂的图形，只雕刻着两个相互缠绕的小花，其中的寓意不言而喻。

　　“莫米娅王后讲，随时欢迎大王再来！她会一直恭候！”使者恭敬的说了一句，调转船头，返回了北岸。

　　“先让我试试新嫂子的礼物！”王琳琳夺过去戴在了头上，型号大了点，戴上后直接成了项圈，引得马云禄等人一阵哄笑，随后大家就传递着都试了试。

　　王宝玉若有所思的望了望北岸，仿佛能感受到那望不见的海边，正站着一名赤足的女子，染着葡萄色的指甲。不会再来，自不必留恋，王宝玉果断吩咐开船，千余艘战船，立刻驶入了茫茫地中海。

　　战船乘风破浪，一路向东，海水蔚蓝而宁静，鱼儿在穿梭，鸟儿在飞翔，看不出任何神灵战争留下的痕迹，王宝玉站在船头之上，眺望茫茫的海面，心中思绪万千。

　　穿过多处险地，历经无数征战，杀人如麻，震动神界，总算得到了狮人须，在成功的背后，这其中的万般滋味，如人饮水，冷暖自知。

　　回首身在三国的二十年，王宝玉创造的辉煌，堪称前无古人后无来者，离开卧龙岗后，他先是跟随诸葛亮经历了赤壁之战，后来与曹操相伴，打西凉，平汉中，征服东北蛮夷，成为至高无上的汉兴王。

　　为了能够回家，王宝玉的寻宝足迹踏遍整个亚欧，东海、南海、北极、地中海，每到一处，总会刮起腥风血雨，此刻他甚至在怀疑，为了自己回家这件事儿，付出这么多的生命代价，是否真得值得？


第1841章 畅想未来

　　“宝玉，狮人须已经寻到，这次可否真得要踏破虚空离开啊？”马云禄来到王宝玉的身边，轻轻挽着他的胳膊，不舍的问道。

　　“还不清楚那个乾坤大挪移法阵的真实情况，不出意外的话，可能真得要回家了。”王宝玉道。

　　“为了宝玉，姐妹们盼望这一天，又害怕这一天的到来。”马云禄坦诚的说道。

　　“云云，你们不用担心，只要我能到达未来，我会付出一切努力，一定要将你们都接过去，咱们还会在一起的。”王宝玉拍着她的小手，轻声的安慰道。

　　“宝玉，不要让我们等太久。”马云禄低下了头。

　　“绝不会！”王宝玉信誓旦旦。

　　马云禄默然不语，东南西北的寻宝征途，每次她都一路相随，其中经历的凶险，她比任何人都清楚。马云禄对于左慈也有些信不过，有谁能确定，那个乾坤大挪移的法阵，不会将王宝玉送到更为凶险的地方？

　　王宝玉知道马云禄心中所想，又笑着安慰道：“云云，你最清楚我的运气，放心吧，法阵一定会把我安稳的送到未来，在那里，你男人我可是亿万富翁，比现在还有钱。还有，我的好兄弟徐彪大哥，他就是研究时光机的，那东西比起乾坤大挪移法阵，运送个人穿越更有把握，能精准到具体年代。我还在想啊，时间段就设置在四方寻宝之前，那样你就不会有如此多的担心。”

　　“之前？会不会有两个宝玉？”马云禄一脸茫然。

　　“也是啊，那还就这个时间吧！”

　　马云禄听得稀里糊涂，但见王宝玉神情坚定，渐渐的放下心来，笑着问道：“你自称在那边还有妻子和妾室，她们会接纳我们吗？”

　　“嘿嘿，我妻子钱美凤是个傻大姐，开始肯定不能同意，但是多哄哄就行。情人冯春玲做事尽管理性，但也通情达理，好好商议一下没有问题的。”王宝玉笑道，二十年过去了，提起未来这两个对他至关重要的女人，心里还是充满了幸福。

　　“好！到那时我再陪着宝玉一起，打下一片江山。”马云禄豪情万丈的说道。

　　“哈哈！那个时代可是跟你想的不一样，打仗可不行。咱们用的火枪，是最平凡的武器，一旦有了战争，飞机大炮的威力，堪比现在的神灵之战。”王宝玉被马云禄给逗乐了，不禁哈哈笑了起来。

　　“那我们去了能做什么？”马云禄问道。

　　“你男人我不差钱，你们尽管享受人生就行，可以上网、搓麻、旅游，炒股，要是想来这里，坐飞机一晚上差不多就能到。”王宝玉说得是吐沫星子乱飞，幻想着一大家子人其乐融融生活在一起，情绪十分激动。

　　马云禄依旧听不懂，又问：“作为大将，不打仗又有何用？”

　　如果这些媳妇们真到了未来，好像真是做不了什么，王宝玉挠了挠头，总算是想起了一件切实可行的事情，嘿嘿笑道：“到那时我辛苦一点，你们每人都给我生几个孩子，大不了咱交点超生罚款。”

　　“此言当真？”马云禄的眼睛顿时闪闪发亮。

　　“真的，等孩子多了，就组织家庭足球队，去把世界杯的冠军给老子夺来。”王宝玉掷地有声的说道。

　　“哈哈！太好了，我这就去告诉姐妹们！”马云禄开心的大笑，跑进了船舱，没过多久，就听到了孙尚香等人的笑声。

　　畅想未来，让王宝玉的心情好了不少，听到了消息的王琳琳也跑了出来，本着先下手为强的原则，争抢在未来世界的职务。

　　“琳琳，在未来那边，我有一个亲妹妹，跟你一个名字，不如你淘气，却非常懒散，油瓶倒了都不扶，你要跟她搞好关系才行。”王宝玉道。

　　“终于明白，你为何给我取这个名字。”王琳琳嘟起小嘴巴。

　　“放心吧，她很善良的，你们两个肯定能玩到一块去。”王宝玉拍拍王琳琳的小脑袋，“至于到了那边做什么，我觉得你可以去动物园，负责看管猴山！”

　　“哥，你太坏了！”王琳琳跑开几步，又试探的挪了回来，问道：“哥，我听云嫂子说，你还能选择时间对吗？”

　　王宝玉一下子就明白了王琳琳的意思，还想着能与曹彰重逢，叹息说道：“琳琳，历史是不容改变的……”

　　“哥，我不会改变任何事情，只想着能把心里话说出来，让他知道也好啊？”王琳琳眼中含泪的说道。

　　“那样只会再经历一次失去。”

　　“真不够意思，不理你了！”王琳琳气哼哼的走了出去。

　　刚入初秋时节，气候凉爽舒适，战船在地中海行进了一天之后，海面之上突然刮起了很大的西风，战船立刻扯起了船帆，顺风前进，速度足足比原先快了两倍不止。

　　王宝玉大致猜到，这多半是海神波塞冬接到了指示，故意搞出这个季节不该有的西风，送这支捣乱的军队快些离去。

　　一路之上，凯瑟充当了导游，跟王宝玉讲述了许多地中海周围岛屿的神话传说，有狄安娜弹琴的小岛，宙斯情人藏身的海湾，维纳斯种植过橄榄树的小城，总之，地中海就是神灵聚集的地方，同时也孕育了罗马的文明。

　　凯瑟偶尔也会感慨，活了这么久，却从未见过一位真神，也许自己不够虔诚的缘故。王宝玉笑而不语，神界大战，凯瑟见到的神灵可不止一位，而且还都是重量级的，只不过这些记忆已经在他脑海之中被抹去，并不代表从未发生过。

　　在猛烈西风的帮助下，战船在三日内就通过了地中海，踏上了隶属于大马色城管辖的海岸。

　　随后，西征军浩浩荡荡的进入了大马色城，经历过大地震的大马色城，一片残破的景象，昔日的天堂之城已经凋零，带着几百名士兵的大马色总督米索波，正在抢修昔日的官邸，当然重点还是藏在其中的财宝。

　　得知西征军返回，米索波刚过来打了个招呼，就被凯瑟下令给抓了起来，押回罗马城受审。


第1842章 恋恋不舍

　　米索波犯下的罪行很明显，勾结南部反叛部队，试图颠覆罗马政权。王宝玉对这个人没有好印象，避开米索波乞求的可怜目光，并不干涉此事。

　　随后，凯瑟下令在城中搜集物资，供西征军沿途所用，这让大马色城原本就不好的情况更加雪上加霜。

　　王宝玉管不了那么多，军队没有物资可不行，罗马的问题罗马人自然能够解决。凯瑟自然不会放弃大马色人，立刻派人到附近城池去征集物资和奴隶，重建天堂之城。

　　在残破的城池休息了一晚之后，王宝玉履行诺言，放了罗马元首亚历山大，让凯瑟带着他回归罗马城，而他将要继续率领大军，前往萨珊的王都泰西封。

　　凯瑟郑重给王宝玉行礼，感谢仁德诚信的汉兴王，而获得自由的亚历山大，非但没有兴奋之情，还有些恋恋不舍，尤其不舍得萨珊王子沙普尔。

　　跟沙普尔相伴的这些日子，两个爱好艺术的年轻人有着说不完的话题，沙普尔曾经受到大祭司奥米兹的压制，亚历山大头上也有个尊贵无比的母后，他们心中的苦恼和委屈外人不得而知。

　　两个年轻人在这个过程建立了深厚的友谊，所以，亚历山大经历了有生以来最美好最轻松的时光。

　　沙普尔也很珍惜与亚历山大相处的日子，表示只要是他继位，绝不会跟罗马交战，两国将大力发展贸易，互通有无，永结盟好。

　　两个人甚至还哭了一场，这才依依不舍的分别，沙普尔跟着西征军走了，亚历山大站在大马色的城外，久久不肯离去。

　　安顿好大马色之后，凯瑟带着亚历山大回到了罗马城，莫米娅的一颗心总算是放了下来，朝中质疑的声音也随即消失。但是莫米娅却总会莫名的想起这个东方的汉兴王，英俊、开朗、勇敢、诚信。

　　没过多久，凯瑟一病不起，病情急剧恶化，药石无救，半个月后病故，这个期间凯瑟总是念叨王宝玉的好，对他心存感激。临死之前，这位大祭司的脸上始终带着笑意，说是看到了诸神前来迎接他。

　　人们都相信大祭司的话，所以更加坚定了信仰，对于神灵的供奉更加慷慨。

　　西征军沿着来路返回，顺利的通过了古巴比伦荒野的两河流域，再度回到了泰西封城，萨珊王阿尔达希尔亲自出城相迎，满脸堆笑，毕恭毕敬。

　　时间过去不久，但阿尔达希尔原本英俊的脸庞此时看上去有些怪异，之前是头发脱落，现在是胡子眉毛甚至是睫毛都开始变得稀疏，看来奥米兹的毒药果真是无法解除，生命进入倒计时阶段。

　　虽然阿尔达希尔乐得享受人生，看似人畜无害，但是胡昭认为，还是不能掉以轻心，依旧让马超等人将沙普尔严密的控制住。阿尔达希尔知道王宝玉的用意，也得知同样被押做人质的亚历山大已经安然回去，何况是沙普尔？所以十分放心，丝毫不提儿子的事情。

　　对于西部诸国而言，西征军无疑是瘟神，早走早安稳，阿尔达希尔准备了大量的军需物资，其中不乏金银珠宝，而且还很会说话，西征军让罗马相当长一段时间内不会侵犯萨珊，萨珊得以休养生息，这就是天大的恩惠。

　　王宝玉也没客气，吩咐将这些东西照单全收，为了行军方便，金银珠宝分成了若干份，让士兵们带在身上。

　　盛大的欢迎宴会上，王宝玉不免问起了留在这里的朱士行。阿尔达希尔盛赞朱士行的品行，从不贪图任何赏赐，东西够用就好，多余的也都馈赠给疾苦百姓。只是此人暂时不在城中，已经到了萨珊南部去讲法，同时监督修建更多的寺院。

　　战争已经结束，原本属于萨珊的两位将军安条克和纳巴德，却完全没有留下的想法。大仇得报，他们也要履行当日的诺言，重新回到大宛。

　　阿尔达希尔当然希望两位大将军都能留下，将来还能保护自己的儿子。但二人去意已决，不敢勉强，还主动敬了两位将军一杯酒，煽情的说，大祭司奥米兹已经受到了惩罚，希望他们身在异乡，不要忘记故土，随时都欢迎他们再来相聚。

　　安条克和纳巴德没给阿尔达希尔面子，表示离开之后，今生都不会再回来，忘记这段令人伤心的过去。

　　西征军休整了两日之后，离开泰西封，继续向东推进，阿尔达希尔将一柄镶嵌着七色宝石的权杖，送给王宝玉作为纪念，并且说已经通知了沿途各城池，一律放行，若有阻拦，那就是叛国。

　　王宝玉表示感谢，收下权杖，一路相送的还有三位光明使者，目光灼灼，欲言又止。王宝玉笑着将那三颗珠子还给了他们，三个人欣喜异常，连声道谢。

　　虽然没有两尊大神护体，风雷弓也无法使用，封体丸已经快用完，但此时的王宝玉也不怕他们搞小动作，今日的胡昭已经是金丹期的大修士，即便是平常的法力对决，他们也绝对不是对手。

　　尽管有恃无恐，胡昭还是遵循几位长老的指示，能不用法力解决问题，坚决不用，这一路上杀戮太重，有些时候，就连胡昭都觉得自己不像修行人，更像是一个杀人魔头。

　　此时的王宝玉和胡昭都懂得了一件事儿，为什么四位长老不愿意跟着，不是不能来，而是有自私的心理活动，不愿意杀生造孽，影响到来之不易的修为。

　　对于这点，王宝玉十分鄙夷，如果真的有惩罚，他们四个也是元凶，想逃避责任，没门！

　　当然，这也是相对的，如果四位长老知道相柳和浮游会出现，能见到西方诸神，甚至还来了大地之母女娲娘娘，一定会打破头争着抢着跟过来。

　　西征军离开泰西封，温度适宜，轻车熟路，行进的速度照比来时快了一倍不止。

　　沿途的城池已经早就接到了阿尔达希尔的命令，纷纷准备军需物资，开城放行。王宝玉带领西征军脚步匆匆，多次穿城而过，一直来到了马鲁城。


第1843章 视若亲父

　　新上任的马鲁城总督名叫卡雷，正是不周山下塔克族的长老，巴拉什被杀，他却成为了最大的受益者，荣耀晋升为总督。

　　此人跟安条克的关系不错，曾经为了是否跟随阿尔达希尔犹豫不决，甚至装作不知道的放王宝玉大军通过。

　　此时的卡雷成为总督，今非昔比，萨珊大局已定，自然要为阿尔达希尔效命，安条克也清楚形式不容更改，更是劝他不要再有反叛之心。但是彼此之间的友谊稳如不周山，永远都不会改变。

　　参拜了萨珊王子沙普尔之后，得知王宝玉的大军要再次通过东部的不周山，卡雷立刻动员全城居民，准备了大量的军需物资，光是防寒的皮衣就堆成了一座小山。

　　为了让西征军不生疑，卡雷还将城中的兵马全部转移到百里之外，种种做法都让王宝玉等人十分满意。

　　很快又要登上凶险无比的不周山，王宝玉让大军在马鲁城休息三日，攒足精力，重新挑战这座人迹罕至的高峰。

　　卡雷殷勤伺候，日日设宴，转眼之间，就到了要彻底告别萨珊的时刻，在临行前的一晚，王宝玉找到了正在李谦房内的沙普尔。

　　见到王宝玉，沙普尔连忙恭敬起身，垂首站在一旁。王宝玉笑呵呵的招呼他坐下，说道：“沙普尔，这一路太委屈你了。形势所迫，希望你能谅解，明天我们就要彻底离开，你自由了，希望彼此不要忌恨，咱们还能做朋友。”

　　王宝玉的真诚，让沙普尔顿时落泪，哽咽的说道：“我曾经一度跟随奥米兹，几乎忘了父亲。今日倒是应该感谢大王，让我有了这样一个好师父，学会了为子当仁孝的道理，对于如何管理国家，同样获益匪浅。”

　　“沙普尔甚是聪明，聆听老夫教导，勤奋有加，堪称栋梁。”李谦赞不绝口。

　　“可是学海无涯，这些时日徒弟刚刚食髓知味，师父却要离开，将来又有何人能教导徒弟做一位好君王？”沙普尔依依不舍的问道。

　　“徒弟，有些东西可以后天补充，但是一颗仁德之心却是先决条件。我相信你，一定能成为一代明君圣主。”李谦说着也落下了眼泪。

　　“师父，徒儿不忍离开你。他乡故土，万里之外，师父年迈，哪堪颠簸！”沙普尔学着汉人的礼节，朝着李谦大礼参拜，叩头不止，泪水连连，情真意切。

　　李谦老泪纵横，不断擦拭，这一路上，他跟沙普尔聊得最多，以至于翻译张琪英见到他们都躲，不胜其烦。

　　李谦为了能教会沙普尔更多知识，难免对琪王妃赔笑讨好，没少受白眼，沙普尔看在眼里十分心酸，所以每次学习时间都十分用功，不敢漏下一个字。

　　沙普尔在学习文化的同时还苦学汉语，跟李谦的沟通并没有太大的障碍，勤奋和聪明也略见一斑。

　　沙普尔亲身服侍李谦也非常殷勤，端茶倒水，甚至是梳头洗脚，从不叫苦叫累，十分讨老先生的喜欢。

　　“宝玉，李谦有个不情之请？”李谦突然颤微微的跪了下来。

　　“老先生，有话就说，咱们之间不必这样。”王宝玉连忙搀扶起李谦，这老胳膊老腿的，可是经不起折腾。

　　“李谦在内地并无亲属，且已经年迈，跟随大军翻越不周山，必为拖累，恳请宝玉将我留下，跟沙普尔相伴。”李谦恳切的说道。

　　李谦的话让王宝玉不禁一愣，根本没有心理准备，而沙普尔听到了李谦的话，惊喜的几乎说不出话来，连忙跪地朝着王宝玉叩头。

　　“大王，我父中毒，即将离开人世，只留下沙普尔孤苦伶仃活在世上。若师父能留下，我必定视若亲父，好生照料，求大王应允！”

　　“老先生，你跟我一路征战，多有劳苦，将你留在这异国他乡，我这心里不好受啊！”王宝玉鼻子一酸，有些想要落泪。

　　“李谦自从跟随大王，一路战斗到罗马，大汉神威，彰显无疑，扬眉吐气，不枉此生，虽死而无憾也。唉，老迈之躯，总觉时日不多，留在此地陪伴王子，或有用途，早闻大王彝陵人才济济，不缺李谦一人，恳请恩准。”李谦道。

　　“大王尽管放心，沙普尔一定照顾师父，若有二心，当受神灵咒诅，永坠地狱。”沙普尔发誓道。

　　“傻孩子，何苦发下这般毒誓！”李谦心疼的急忙制止，沙普尔则拉着他的手，不肯放开。

　　看着情同父子的二人，王宝玉心头一软，终于点头道：“老先生，既然你已经下了决心，我也不好勉强，在异乡多照顾好自己，要是哪天想回去了，彝陵的大门永远向你敞开。”

　　师徒二人听到王宝玉同意了，激动万分，热烈拥抱，王宝玉微微叹了口气，向李谦说了一句早点休息，转身离开。

　　听到李谦要留下来陪伴沙普尔，胡昭、阿凡提、马超、飞云鼠、马云禄、孙尚香等人纷纷过来探望。

　　王琳琳哭了，这一路上她可没少跟老头斗嘴，如今真要分别，却生出几分不舍之情。

　　张琪英也诚恳的表示，李谦老先生其实等于收了两个徒弟，在教授沙普尔学业的时候，她本人也是受益匪浅，甚至还能为王宝玉出一些简单的计谋，这都是老先生的功劳。

　　安条克和纳巴德听说了此事，尽他们的能力，让卡雷多照顾李谦，卡雷连连应允，随后吩咐打造一辆最好的马车，送老先生和王子回泰西封。

　　第二天一早，王宝玉留下了沙普尔和李谦，率军朝着不周山挺进，直到看不见了大军的踪影，李谦才在沙普尔的搀扶下，颤微微的回到马鲁城，口中不停的念叨：“恍然如一梦，汉兴王一定是上天派下来的。”

　　李谦跟随沙普尔返回了泰西封，三年后，阿尔达希尔毒发身亡，沙普尔成为萨珊的第二代君主，敬仰李谦如父，封为国师。李谦在荒漠苦了十几年，老天怜悯他，让他遇到了王宝玉，年老时享受了异国的无上荣光，八十岁无疾而善终。


第1844章 孤寂半生

　　王宝玉率领大军，风餐露宿，很快就来到不周山下，上次翻越不周山，恰逢最为艰险的严冬季节，现在不冷不热，正是一年之中通过不周山的最好季节。

　　在山下歇息了一晚，第二天一早，西征军再次踏上了这处险地，比想象的更加顺利，西征军只用了不到七天的时间，就到达了不周山的顶峰。

　　浮游池奇迹般的再次注满了清水，只是里面不再有鱼儿，确定水是干净的，疲惫的大军和战马再度畅饮了一番。

　　相柳和浮游早已离开了身体，媳妇们又开始轮流跟王宝玉同住。这晚，王宝玉放出了飞屋，坐在小院子里，仰望漫天繁星，等着张琪英的到来。

　　胡昭先来了，向王宝玉汇报了一件事儿，他发现天空中的那两颗灾星，已经隐退不见。至此，事态明朗，那两颗灾星，自然是相柳和浮游的象征。

　　“女娲娘娘来了，又替相柳和浮游平反，还带着他们去找共工，他们当然不会再制造灾难。”王宝玉道。

　　“倒是真心该谢过相柳和浮游，让我轻易突破最难的修为境界。”胡昭感叹道。

　　“呵呵，突破这个层面可不轻松。军师，这可是你用生命做代价换来的。”王宝玉由衷道。

　　“终其一生都不得法之人比比皆是，对于胡昭而言，依然觉得受之有愧。”

　　“军师，这就是你的造化，我可是心知肚明，四位长老为了突破这个境界，那可是下了大功夫的。”王宝玉笑道。

　　“胡昭何德何能，都是托宝玉的造化。”胡昭谦虚的说道。

　　胡昭能有今日收获确实也有幸运的成分在里面，赶上两位大神心情愉悦，出手大方，看来修行之路上也有不同的机遇。

　　两个人正说着话，张琪英来了，一脸的惊喜，托着手对胡昭道：“军师，你瞧，赤炎鸟终于醒来了。”

　　经历了神界之战之后，赤炎鸟一直处在昏迷不醒的状态，为此张琪英还担心的不得了，总想着要喂水喂米。

　　胡昭几次安慰张琪英，赤炎鸟不同于普通鸟类，这种昏迷恰恰是在恢复，喂养的事情自然不必，这种鸟吐纳的都是天地间的灵气，俗世谷物反倒是会伤其肠胃。

　　看到赤炎鸟醒来，胡昭也很高兴，探手过去仔细探查了一番，欣喜的说道：“如今这赤炎鸟的身体之中，只有老鹰的魂魄，而且还是一级神鸟。”

　　“军师，是不是数字越小，级别越高？”张琪英美美的问道。

　　“呵呵，当然不是。”

　　“军师，我也搞糊涂了。它原来是八级，现在变成了一级，你怎么还这么高兴啊？”王宝玉不解的问道。

　　“赤炎鸟可是两尊大神召唤来的，要是那赤炎鸟的魂魄还在，依旧是八级修为，我可控制不了，嘿嘿，只能跑路，若是它发威，又不知道会造成多少灾难。虽是一级修为，对于禽类一族，那也是万里挑一。”胡昭解释道。

　　王宝玉点了点头，觉得胡昭说得有理，大家可是见过赤炎鸟的惊天本事，现在看来，这只小鸟被打成普通修为，倒真是一件好事儿。

　　胡昭叮嘱张琪英，这只鸟可能有遗忘症，多多陪它说话，最好让它意识到自己生来就是赤炎鸟，而不再是之前的老鹰，以免弄出混乱。

　　张琪英连忙点头，又问赤炎鸟何时才能康复。胡昭则说，再过几个月，赤炎鸟就能彻底恢复正常，胡昭还说，一旦张琪英觉得驾驭不了，就赶紧交给他。

　　张琪英立刻将赤炎鸟搂得紧紧的，她可不想送给胡昭，既然还是老鹰的灵魂，那就依旧是她的好朋友，怎么可能轻易送人。

　　胡昭呵呵一笑，如今以他的修为，已经能够探查出除了王宝玉之外所有人的心思，他再次郑重的叮嘱张琪英，不要向外界显摆这只小鸟，以免引起修士们的争抢，引起没有必要的麻烦。

　　张琪英呵呵直笑，说这个可有点难，虽然她从不显摆，但是其他姐妹都羡慕不已，尤其是王琳琳，眼睛嘀哩咕噜的老是往赤炎鸟身上瞄。还有香王妃，自从悟空离开之后，失魂落魄的，总也缠着要抱赤炎鸟。

　　胡昭哈哈大笑，这些都无妨，不过是女人之间的小妒忌罢了，不会带来什么严重后果。

　　半夜时分，王宝玉搂着张琪英睡得正香，祢衡的琴声忽然飘了进来，让他恍然从悠远的大梦中醒来。

　　祢衡这次弹奏的旋律非常特别，不悲不喜、不爱不恨、不急不缓、不远不近。如老僧静默青灯古佛、隐士闲看花开花落、追云飞鸟不问方向、夕归游子笑指他乡。

　　这种旋律让人心情平复的同时，还带了一丝不易察觉的悲伤，王宝玉仔细倾听了一会儿，总觉得有些异样，起身走了小屋，远远的就看见祢衡正端着在山顶的巨石之上，手抚琴弦，不动不摇，静默好似入定，浅笑好似彻悟。

　　王宝玉缓步走了过去，安静的坐在祢衡的身边，星光环绕，天高地旷，琴声飘荡，传遍八荒。

　　好一阵子，祢衡这才停止了弹奏，转头安静的问道：“宝玉，我今年已经年岁几何？”

　　“怎么突然问起这个？”

　　“呵呵，之前从未在意，此时才觉得一生糊涂。”祢衡竟然还自嘲了一句。

　　“先生，对于这个问题，我还真不清楚。在我的眼里，你始终是个长不大的老顽童。”王宝玉道。

　　“唉！岁月催人老，鬓间华发生。想当年，我怀揣报国之志，安民之心，先投曹操、再投刘表、后被黄祖所害，侥幸逃脱，却孤寂半生，终无建树。”祢衡感叹道。

　　祢衡一向放荡不羁，今晚却表现的如此稳重，让王宝玉总觉得有点不对头，半晌后才说道：“历史潮流奔涌向前，我们都像是其中的一粒沙、一滴水，无力改变既定的方向。有些时候，随波逐流也未必不是一件好事，至少可以不用逆流而上，搞得满身是伤。先生琴艺出神入化，天下无双，相比那些只懂得杀戮的政客，这份成就更有价值。”


第1845章 驾鹤西游

　　“浑浑噩噩，不知光阴斗转，今晚却豁然开朗，宝玉，实不相瞒，总有一种大限将至之感。”祢衡坦言道。

　　王宝玉心中一震，陡然生出伤感，连忙说道：“先生，你是不是感觉哪里不舒服？”

　　“周身不适。”

　　“咱们长途跋涉，又多次服用封体丸，也许会对身心有些影响。但是用不了多久，我们就能回到彝陵，那里有神医华老，即便在这里，也有军师胡昭，你不会有事的。”王宝玉安慰道。

　　“宝玉，我的病在心里，多年来，我一直在寻找心灵的极致之欢，终无所获。今夜如此静谧，苍穹浩瀚，观星抚琴，方有所悟。万般执着终是苦，一朝放下大自在！”祢衡话中透着无限的禅机。

　　“大自在不止佛门才有，像左慈长老那样修行不辍，也是另外一种获得解脱的途径。还有军师那样的，每一次层次的提高，也会带来无尽的喜悦。”

　　祢衡对王宝玉的安慰充耳不闻，兀自喃喃说道：“自从西征归来，我常有一梦，飞天邀我弹琴共舞，极乐世界万般妙处，回望世间处处皆苦，几番流连，忘却归路。”

　　极乐世界？那是死去的人才去的地方，王宝玉越听越不对劲，借着星光仔细观看，却见祢衡气色如常，毫无病态，也并无晦气，反而眉飞七彩，像是好事临近的样子。

　　“先生，夜间外面冷，还是回去休息吧！”王宝玉劝道，有点听不下去祢衡的这些好似生离死别的话。

　　“宝玉，若我离去，可否让鹤舞琴与我相伴？”祢衡没有动弹，问了一句。

　　“先生，这……”

　　“可否？”祢衡追问。

　　“这柄琴没有人能弹奏，它早就是你的东西，随便带到哪里都行。”王宝玉点头道。

　　“哈哈！心愿足矣！了无遗憾。”祢衡哈哈大笑了起来，再次抚弄琴弦，一首接一首的美妙乐曲，不断的从鹤舞琴中飘出。

　　琴声中的魔力，让王宝玉仿佛被固定在原地，根本站不起来，也很想问问祢衡到底想要去哪里，为何有这种奇怪的想法，却不忍打破这美好旋律。

　　王宝玉就这样陪着祢衡，听着世间难得听到的妙音，一直看着星光隐没，朝霞出现在东方天际。

　　“宝玉，天亮了！”

　　“是啊，天亮了。”

　　“哈哈，宝玉，我心中之苦终于了却，哈哈！”祢衡大笑着，疯狂的弹奏鹤舞琴，十个手指影像虚无都看不清楚，然而旋律之中的那抹哀伤却不见了，取而代之的是高昂的喜悦之情。祢衡伸平双手，轻轻覆盖在琴弦之上，声音戛然而止，站起身来，遥望遥远的东方天际，流下清澈泪水：“来了！它终于来了！”

　　“谁来了啊？”王宝玉迷惑不解，也跟着站起来看向远方。

　　“使者来了，我要走了！”

　　“先生，又说胡话了吧，要去哪里啊？先生，你这是干嘛啊！”

　　王宝玉惊爆了眼球，因为祢衡已经开始动手脱衣服，直到赤条条了无牵挂，他一手拿着鹤舞琴，双臂举过头顶，朝着漫天朝霞不断的挥舞。

　　“哈哈，哈哈哈，我在这里，我在这里！”祢衡激动的大声呼喊。

　　“先生，你没事儿吧？”

　　“宝玉，感谢你带我到此，我要走了，但请保重！”

　　祢衡嘴里说着令人听不懂的话，不会是疯了吧！王宝玉使劲摇晃祢衡，他却依旧看向远方，双眼之中充满神采。

　　肯定是疯了，王宝玉刚想回去叫人将他拉走，却听到一声悠长的鹤鸣从东方传来，云霞涌动，金光万道，一只巨大的仙鹤冲破云霞而出，身上好似披着倪霞羽衣，瞬间来到了跟前。

　　仙鹤缓缓落下，祥瑞之气充满了整个山顶。祢衡毫不犹豫地的拿着鹤舞琴，跳到了仙鹤的后背之上，朝着王宝玉拱了拱手，洒脱的说道：“宝玉，后会无期！不如相忘！”

　　祢衡的琴声再度传来，仙鹤瞬间飞上了万米高空，朝着西边展翅而去，琴声渐渐消失不见。

　　直到祢衡也彻底失去了踪影，王宝玉才反应过味来，一个词闪过脑海，让他惊出一身汗来，驾鹤西游！

　　“祢衡！你至少让我将你带回去再走啊！祢衡！祢衡！”王宝玉朝着西方高声的喊道，没有任何回音，祢衡驾鹤西游，带走了鹤舞琴，却没有带走一片云彩。

　　“宝玉！醒醒啊！”耳边传来了张琪英的喊声，王宝玉骤然惊醒，原来一切都只是一场梦。

　　“英子，我刚才去哪儿了？”

　　“一直在这儿啊！”

　　“我从没有离开吗？”王宝玉诧异的问道。

　　“嘿嘿，我睡得深沉，好似你并没有离开，不过刚才口中一直高呼祢前辈的名字。”张琪英嘿嘿笑道。

　　“走！快去看看祢衡去了哪里。”王宝玉立刻穿衣起床，刚刚来到小院内，飞云鼠就慌慌张张的走了进来，说道：“兄长，祢衡不见了！”

　　王宝玉心里咯噔了一下，急忙问道：“他去了哪里啊？有什么线索吗？”

　　“将士们皆不知情，只有那块巨石上，留着他的衣服！”飞云鼠指了指不远处的那块巨石。

　　王宝玉急忙赶了过去，胡昭等人也已经到了，正看着祢衡留下的衣服发愣，马云禄迷惑的问道：“此地寒冷，祢衡不穿衣服，能跑到哪里去啊？”

　　“此地气温寒冷，赤身裸体，只怕也不能捱过几日。”阿凡提担忧的说道。

　　“你们听到祢衡昨晚弹琴了吗？”王宝玉问道。

　　众人纷纷摇头，表示根本没听到，马超歉意的说道：“宝玉！只怪兄长大意，竟然没发现祢衡的悄然离开。”

　　马超是个晚上不睡觉的人物，他都不能发现祢衡离开，多半自己刚才的梦是真的，王宝玉摆了摆手，说道：“兄长不必自责，他要是想走，我们也拦不住的。”

　　随后，王宝玉又问胡昭：“军师，有什么异常的感觉吗？”

　　“此事十分怪异，方圆十里之内的风吹草动，我若静心感受，都能有所体察，却感觉不到祢衡的存在。可是，他该不会跑不出去太远。”胡昭道。


第1846章 再过不周

　　王宝玉叹了口气，说道：“大家不要再找了，祢前辈一定有了大机缘，说不定去哪里修行了，咱们收拾一下，继续上路吧！”

　　“宝玉，悟空不见了，祢先生也失去踪影，可是这里有什么异常？”孙尚香敏感的问道。

　　“世间万物的存在和消失也许都是有根据的，香儿，悟空的事情已经过去了，好在咱们还有朵朵，该放下的放下吧。”王宝玉拉过孙尚香的手，轻声安慰，孙尚香茫然点头，却发现王宝玉说话也跟从前大不相同。

　　众人上前将祢衡的衣服叠起来，仔细收好，准备继续翻越不周山。胡昭将王宝玉拉到一边，皱眉问道：“宝玉，你可是知晓祢衡的去处？”

　　“昨晚我做了一个梦，祢衡弹了半夜的琴，黎明时分拿着鹤舞琴，坐着仙鹤走了！”王宝玉如实说道。

　　“唉，这就对了，我清晨之时，感到一种磅礴无比的气息，擦着不周山而过，我倒也起身查看，却没有发现异常景致，没想到竟然跟祢衡有关。世人皆知祢衡放荡不羁，不修边幅，更不曾见他茹素念佛，却不想有如此根基。”胡昭感叹道。

　　“心诚则灵吧，祢衡看似蓬头垢面，其实内心纯净至极，这是常人很难企及的层次。”

　　“祢衡有如此造化，想必也该和宝玉有关，一路向西，终得正果。”胡昭说着虔诚的看了看上空。

　　“军师，难道说我那个不是梦？”王宝玉问道。

　　“有谁能说得清楚，我们又何尝不是活在大梦之中。梦醒时分，魂归何处，不得而知。”胡昭说了两句，颇受打击，转头离开。如果真像王宝玉说的那样，祢衡驾鹤离去，那也是修成了正果，多少一本正经吃苦受累的修行人都羡慕不来的。

　　祢衡既然有了大机缘，王宝玉放下了一颗心，率领大军继续向东，来时的山坡路，此时却变成了陡峭的下坡。

　　祢衡走了，波罗川到了，当初被祢衡弹琴震落的冰川，并没有融化干净，将下方的路堵得严严实实。也可以说比之前的情况更糟糕，融化的水经过再次冻结，形成各种光滑的表面，给行军带来很大的困难。

　　只不过，此时胡昭的修为已经和来时大有改观，作为金丹期的大修士，破除一片堵路的冰川，自然不在话下。

　　胡昭让众人稍稍退后，他还是习惯于使用符箓，取出了仅存的一道幻刀符，将金丹期的法力灌注在上面，朝着冰川猛抛了过去。

　　一柄巨大无比的青色幻刀瞬间生成，遮天蔽日，无边无尽，惊得众人都张大了嘴巴。幻刀带着难以形容的恐怖威能，朝着堵路的冰川猛砍了下去，随着山崩地裂的一声巨响，冰川纷纷碎裂，飞上了千米高空，形成一场浩大的冰雨。

　　胡昭又猛然挥出了一道狂风符，将这些冰屑纷纷吹走，飘散于不周山的各处，日头之前晶莹闪亮，而前方道路确实十分宽敞通畅，将士们齐声发出了欢呼。

　　西征军没有耽搁，相扶着通过了波罗川，几日之后，来到了铁盖山口，没有异常的事情发生，又过了两日，大军终于顺利的翻过了不周山，来到了天石城。

　　来时这里就是一片草原，此时的青草已经长得很高，毕竟是秋季，草叶稍稍有些发黄，这对于多日没吃青草的战马们而言，却是难得的美食，纷纷撒开四蹄，在草原上奔跑起来。

　　王宝玉吩咐将士们就在这里扎下营寨，一边派人去通知大宛，一边背着手进入到碎石遍地的天石城。

　　王宝玉惊异的发现，城中那块沉下去的巨石，竟然奇迹般的再度拔地而起，在碎石中显得格外的突兀。

　　这绝对不是人力可为，联想起浮游池内重新注满了水，王宝玉的心情突然变得有些沉重，难道女娲欺骗了相柳了浮游，谎称带他们去见共工，实则再次将他们羁押了起来？

　　想起西征路上相柳和浮游对自己的莫大帮助，王宝玉在巨石四周徘徊了很久，最终下定了决心，吩咐士兵担水过来，浇灌巨石。

　　“宝玉！不可啊！”胡昭听闻了消息，急忙过来劝说，“相柳、浮游戾气太深，不能将再将他们放出来，必将祸害苍生。”

　　“军师，善恶是相对的，要不是相柳和浮游一路相助，我们不可能成功的，他们是我的朋友，危难之时我们怎能不出手相救。”王宝玉坚持道。

　　“话虽如此，但其西去并非是相助我等，最终也引发了神界之战，也差点连累宝玉性命。宝玉，相柳是否被封押此处，都是上苍的安排，我等不可随意插手干预啊。”胡昭急急说道。

　　“如果里面没有相柳，也就算了，如果有的话，那也是女娲娘娘失信在前。”王宝玉皱眉说道。

　　“若真是女娲娘娘将他们再度羁押，必有其中的道理。宝玉，莫要逆天意而为之。”

　　胡昭苦苦相劝，但王宝玉依旧坚持自己的态度，命令士兵往巨石上浇水。然而，一切都是徒劳的，一桶桶泼过去的水，看似浇在巨石之上，巨石上却一丝水渍也没有留下。

　　上次是火丫的泪水唤出的相柳，王宝玉立刻安排士兵在巨石上搭好了梯子，又把火丫叫了过来。

　　“宝玉，唤我前来何事？”火丫显得很高兴。

　　“你到这块石头上面去，给我放声大哭。”王宝玉吩咐道。

　　本以为有什么好事儿，竟然是让她哭，马上就要回家了，高兴还来不及，哪里能哭出来？火丫苦着脸，支吾道：“宝玉，我，我并无泪水啊！”

　　“那就多想想伤心事儿，我需要你的泪水。”王宝玉道。

　　火丫还在磨磨唧唧，难有被人逼着哭的，王宝玉吓唬道：“你要是不哭，我就把你扔在这里，不用跟着会彝陵了。”

　　火丫当真害怕了，颤微微的爬上了巨石，站在上方，酝酿了很久，不断回想自己受欺负的日子，终于还是大哭了起来，这哭声中既有感叹对命运的不公，也带着不少对王宝玉的失望。

　　“宝玉，此事不可强为啊！”胡昭还在苦劝。


第1847章 重归大宛

　　“一切后果都有我担着。”王宝玉沉着脸，看着上方的火丫，然而，火丫的泪水不少，却还是不能落在巨石之上，反而飘落下来，打湿了王宝玉的脸庞。

　　半晌过后，王宝玉长叹了一声，吩咐火丫从上方下来，颇为黯然的返回了大营。火丫被逼着落泪，神情非常沮丧，原本就跟众人的话不多，现在干脆沉默了。

　　王宝玉几乎可以断定，相柳和浮游再度被羁押了起来，但是，他却再也无法将二人救出来，说到底，他到底还是个凡人，无法对抗真正神灵的作为。

　　悟空也跟着女娲娘娘走了，真不知道会发生什么，王宝玉又替悟空担心了起来。如果说是也受到了惩罚，究竟被关押在何处，何时能放出来，都是未知数。这份担心王宝玉深深埋藏在心中，当然不能告诉孙尚香，如果实话实说，也许等自己离开三国之后，孙尚香都会天涯海角的去找寻。

　　当晚，王宝玉让火丫跟他一起住，这其中的原委不能跟她详细解释，免不了一通好言安慰。但火丫的兴致始终不高，好事都轮到其他的姐妹，这种类似哭丧的事情却让她来做，姐妹们嘲讽的眼神让她无地自容，王琳琳毫无遮拦的幸灾乐祸更是让她深刻感受到了人和人之间的差距。

　　原本火丫还喜欢跟王宝玉唠叨这些事情，如今知道说什么都没用，也是把心思藏在心胸，暗暗发誓，如果有一天自己得以出人头地，她一定要让这些女人给自己磕头下跪求饶！

　　两个心事重重的人都没有睡好，翻来覆去的也没有拉近彼此距离，更谈不上什么沟通。

　　第二天一早，西征军整肃完毕，开赴大宛国的卡萨城，大宛王蓝柯已经得知了消息，急忙率领众人出城五里迎接。

　　“恭喜大王凯旋而归！”蓝柯躬身下拜。

　　“起来吧！”王宝玉抬了抬手，说道：“本人言而有信，安条克和纳巴德两位将军给你带回来了。”

　　“如今大仇得报，安条克愿重归大王帐下，恳请收留，永不背叛。”

　　安条克跳下马来，上前参拜蓝柯，纳巴德紧随其后：“纳巴德心愿已了，从今往后，愿誓死追随大王，永不改志！还望大王收留！”

　　两位将军说得都很客气，蓝柯却激动的忍不住哭了。安条克和纳巴德武艺超群，两个人能抵得过十万军队，他根本没想到了这二人真的会回来，一则西去危机四伏，能否活命谁也不敢保证。另外一点，毕竟萨珊才是安条克和纳巴德的故土，那里也比大宛强大。蓝柯高兴的不得了，现实证明，自己当初没有看错人。

　　“两位将军快快请起，城中府邸每日有人打扫，众人也十分惦念二位。”

　　蓝柯急忙扶起二位将军，好言安慰，同时承诺，这二人以后便是自己的异性兄弟，左膀右臂，永不相负！

　　君臣一心，其乐融融，蓝柯再次拜谢王宝玉，将大军带入了卡萨城，设下盛大的酒宴，欢迎汉兴王归来。

　　为了让将士们可以好好的吃上一顿饭，蓝柯差点将牲畜都给杀了，一时间，卡萨城内肉香四溢，将士们大快朵颐，谈笑喧闹，好不开心。

　　为了表示对王宝玉的尊重和感谢，蓝柯甚至将城中的居民再度聚集起来，重新参拜了大宛圣王樊金凤。经历过若干次大战的樊金凤，举手投足之间，更加充满了自信的味道。

　　安条克和纳巴德既然已经重归大宛，他们胯下的汗血宝马，当然也还给了蓝柯，同时，王宝玉还将从萨珊带来的财富，又给蓝柯留下了一部分。

　　蓝柯感动到无以复加的程度，更是对汉兴王的一言九鼎表示钦佩。一再表示，只要王宝玉吩咐一声，无论山高路远，大宛定然不惜余力，出兵相助。

　　继续返回的路线，却要仔细商议一番，走北部的姑墨、龟兹肯定不行，还有一段沙漠阻隔，王宝玉决定走那条不曾踏足的南路。

　　下一站疏勒国当然没有问题，疏勒王盘丹跟王宝玉态度友好，从南部返回，免不了要通过另外两个西域国家，莎车和于弥。

　　大宛王蓝柯做出积极的响应，表示莎车已经臣服于大宛，他可以立刻通知莎车放行，至于再往东的于弥国，早已成为莎车的附属，只要莎车不阻拦，于弥国小兵寡，也不会冒险阻拦。

　　王宝玉谢过了蓝柯，他当真不想再打仗了，原因也十分简单，按照现在的时间推算，赶回汉中，差不多要到秋季十月，那正是马超必须重归汶山黑水崖之时。

　　悟空跟随女娲走了、李谦留在了萨珊、祢衡不周山顶驾鹤西去，从另外一个层面来讲，他们都是不会有危险的，这些也不会给王宝玉的心灵造成太大的冲击，最不舍得的当然是兄长马超。

　　一路上，马超数次将生死置之度外，屡建奇功，不吃不喝不占不贪，一无所求，说到底，还是为了妹夫王宝玉。

　　大家心里都有数，可是谁也没提，马超表现的也很平静，无波无澜。即便有万般不舍，该来的终究会来，死而重生的马超，又经历了一番征战之后，必然要重归那石棺之中，不知道还要沉寂多少岁月。

　　蓝柯立刻派出快马，连夜赶往莎车等国，命令打开城池，放西征军通过，王宝玉也没有在大宛耽搁，休息了两日后，告辞蓝柯，率军继续出发。

　　疏勒国的盘丹接到了消息，同样出城相迎，简直聊了几句，西征军穿城而去，朝着南部的莎车国而去。

　　事情远比想象的要顺利，莎车兵马全部迁移到南侧，城门大开，完全不设防，由着大军顺畅的通过，而王宝玉也没有见到莎车王乌垒，守城的官员说大王乌垒临时有事，去了南部，至今未归。

　　王宝玉知道这是乌垒刻意躲避自己，出于什么目的却不可知，或许是不想做拱手称臣这种尴尬的事情。对此，王宝玉也不介意，取了莎车留下的军需物资，率领大军继续向东返回。


第1848章 记忆犹新

　　于弥小国表现的不错，国王哈麦提不但出城相迎，还尽全力举办了盛大的宴会，准备了部分军需物资。

　　为何说是部分呢，于弥小国，也拿不出太多。不过于弥国的南侧，盛产和田玉，王城于田不乏能工巧匠，哈麦提为了表示诚意，大胆的提出，要用白玉给诸位功臣雕刻画像。

　　王宝玉起初不同意，众人却对此兴致很高，最终还是点头答应，体积就不要太大了，真人大小还是有些不吉的。

　　于是，一尊尊手掌大小的玉雕，很快就活灵活现的出现在众人的面前，当然，王宝玉的那一尊是最大的，白玉的成色也最好。

　　根据众人的描述，再加上画工的描绘，祢衡、李谦的雕像也被补上，算是聊补一些遗憾。随后，众人各自揣着自己的雕像，离开了于弥国。

　　孙尚香也拿到了悟空的雕像，轻轻放入怀中，好似它从未离开。

　　王宝玉则将自己的雕像让火丫保管，火丫的脸上终于有了笑容，又感受到王宝玉的对她的重视。

　　南部并不算荒凉，经常能遇到绿洲，温度相对适宜，从大宛出发，大约过了一个月的时间，西征军通过了莎车、于弥、小宛、且志、西羌，再次来到了楼兰古城。

　　说起楼兰，不得不说一个人，正是楼兰公主童耶，她跟随西征军绕了一大圈，最终又毫发无伤的回来了。

　　王宝玉之前劝过童耶，希望她能够跟媳妇们处好关系，效果却并不好，不知道出于什么原因，童耶始终不太合群，依旧跟众人交流很少，总是躲在帐篷内编制工艺品。久而久之，大家对她的关注也越来越少，只记得军中跟着这样一位高冷公主而已。

　　得知西征军归来，楼兰王陀伽急忙率众出城相迎，既然是老熟人了，王宝玉也没客气，大方的进入了楼兰城，再次品尝了美味的楼兰葡萄酒。

　　陀伽多日不见女儿，难免伤感，拉着女儿童耶的手左看右看，童耶则表示自己一切都好，跟随汉兴王，得到的见识比这些年加起来都多。

　　陀伽听着女儿对西征的描述，简直是心惊胆战，还有些后悔，早知道如此，就该让女儿在这里等着。

　　“童耶，既然回来了，不如你就还是留在楼兰吧！”王宝玉有些沉闷的说道。

　　“童耶依旧愿意跟随大王，还望不要舍弃。”童耶连忙请求道。

　　“我不想说假话，你跟我的媳妇们好像都相处不来，即便跟我去了彝陵，只怕也没有朋友，免不了孤独。这里毕竟是你的家乡，我也可以做主给你找个好人家，躲开匈奴王子的纠缠。”王宝玉劝说道。

　　“大王，您误会童耶了。王妃们个个出身不凡，多才多能，童耶身无所长，西征艰险，是不想给大王和王妃增添麻烦。”

　　“大王，恳请将小女带走，想必其中的缘由，小女已经跟大王提及，嫁给何人，一切都由大王定夺。”

　　看不下去父女二人可怜巴巴的样子，王宝玉最终还是点头答应，陀伽松了口气，难免又为再次的分离而伤感。童耶则欢喜异常，脸上一直带着美丽的笑容，头一次表现的很主动，亲自给诸位王妃送去了美酒。

　　朵朵一路追随，虽然没有吃胖，还是瘦瘦的，但是经过几位母亲的精心呵护，脸上的皲裂已经完全好了，人如其名，一朵即将盛开的花骨朵。王琳琳总是厚脸皮的说朵朵跟她这位姑姑长得很像，不过仔细看去，也许是缘分使然，两人还真有些神似。

　　当初朵朵被关在露头囚笼之中，差点没冻死饿死，现如今摇身一变成为汉兴王爱女，让陀伽感到十分窘迫。为了表达对朵朵的歉意，陀伽急忙组织人，连夜给朵朵做了一套精美的毛织品衣服，穿上新衣的小家伙，粉嫩可爱，十分讨人喜欢。

　　王琳琳身为楼兰圣王，牛哄哄的在城内背着手走来走去，楼兰的百姓见到她无不拱手施礼，恭敬又激动的喊圣王，这让王琳琳虚荣心得到了极大的满足，暗自乐得合不拢嘴。

　　一高兴就忘形，王琳琳又想爬到高杆之上冲百姓招手，不过身边带着个小累赘朵朵，小家伙也要爬，考虑到孩子的安全问题，王琳琳最终还是老实的在地上走。

　　嫂子们暗自偷乐，上次千叮咛万嘱咐，这位小姑子还是爬上了高杆，这次众人态度一致，随她便，竟然又间接的被朵朵制止。原来小姑也长大了，有了母爱之心，回去后是该给她找个婆家了。嫂子们嘀嘀咕咕，扒拉着手指头甄选彝陵的那些杰出青年，只不过都是徒劳。

　　虽然返回的西征军到达了楼兰，并没有完全走出西域荒原，歇息了两日，王宝玉继续带着童耶，告别陀伽，一路向东而去。

　　大军很快就通过了孔雀海，进入到白龙堆。上次在白龙堆住了一晚，遭遇了冤魂来访，搞得很不愉快，这份经历让王宝玉记忆犹新，连忙命令大军不要停下，连夜穿过这次险地。

　　这一晚，不知道是什么原因，白龙堆内狂风大作，白沙漫天，将士们举着忽明忽暗的火把，坚定的迈着步伐，迎着漫漫风沙，天明时分，总算是有惊无险的通过了白龙堆。

　　刚要停下来歇息一下，胡昭突然说道：“宝玉，我感觉到前方十里处，来了一支军队。”

　　“哪里的军队，有多少人？”王宝玉立刻敏感起来。

　　胡昭凝神闭目，过了一会儿，确定的说道：“是骑兵，至少三万人，应该是匈奴的大军。”

　　唉，怎么又遇到了匈奴，真是冤魂不散，三万人不多，附近又没有其他的路，只能迎头而上。

　　“宝玉不必担忧，三万人不足为道，其若是阻拦，可以将其全数剿灭。”胡昭道。

　　“杀人太多了，能不打尽量不要打，到时候看他们的表现吧！”王宝玉道。

　　必须离白龙堆远一些，王宝玉让士兵们先不要休息，打完前方的这一仗再说，多少天都没有战争了，士兵们都感觉手痒，一时间斗志昂扬。


第1849章 卜居王朵

　　马蹄激荡起荒野的烟尘，西征军浩浩荡荡，继续向前。一个时辰之后，三万匈奴精锐骑兵出现在前方，颇有规模。

　　队伍中间一人，三十出头的样子，长相粗犷，头戴羽翎金边毡帽，身披斑斓的虎皮，手握镶玉弯刀，一看就知道身份不低。

　　王宝玉藐视的看着他，罗马几十万大军都不能把西征军如何，何况这区区三万兵马，最让王宝玉放心的是，胡昭如今可是金丹境的大修士，单单凭借修为，就可以保证将士们的安全。

　　“哈哈，真是巧啊，这支汉军终于让本王遇到了。”中年人用流利的汉语哈哈大笑道。

　　不远处的童耶突然打了个寒噤，匆忙低下了头，被王宝玉看在眼里，招手问道：“童耶，你认识他？”

　　“他好像是匈奴三王子道皋若。”童耶道。

　　此时的道皋若也看见了童耶，此时还跟汉军首领附耳私语，看上去很亲近的样子，眼中立刻浮现出浓浓的杀意，愤怒的骂道：“陀伽好无信誉，此女本是许配给我，竟然跟随了汉军。”

　　“求大王不要抛下童耶！楼兰已经激怒道皋若，我一定会被他活活打死的！”

　　童耶眼中含泪，紧紧拉住王宝玉的胳膊，她的担心也并非没有道理，如果能用一个不相干的女子换来两万将士的安全，只怕是连她父亲都会这么做的。

　　“童耶，我答应带你走，就绝对不会将你送给他。”王宝玉轻声安慰了一句，斜眼看了道皋若一眼，满不在乎的说道：“道皋若，本王看上了童耶，把她给抢来了，跟陀伽无关，你要是有本事，就把她抢回去。”

　　“哼！区区一名女子，此事还小，但你们数次杀我将士，此仇必报！”道皋若冷哼道。

　　胡昭上前一步，不动不摇的说道：“道皋若，我劝你立刻速速退走，我军足迹踏遍西域，长驱直入萨珊罗马，战无不胜，沿途各国无不拱手纳贡，你区区三万兵马，不要做螳臂当车之举。”

　　道皋若不禁一愣，西征军的英雄事迹，他多少有些耳闻，因为太过匪夷所思，以为是夸大其词，汉军也许跟其中几个强国早就暗中来往。眼下再看这支队伍，虽然兵力不及这边多，兵强马壮，斗志高昂，很明显是一支王牌军。

　　“快点滚吧！别等到汉兴王生气了，将你们全部抛尸荒野。”马云禄催马上前，挥了挥手中的金枪。

　　身旁副将也低声提醒道，多一事不如少一事，不如暂时退走，来日再图中原。道皋若点点头，中原地大物博，在此打败两万汉军没有太大的实际意义。

　　道皋若没有信心能战胜这支队伍，本有退走的打算，可就在这时，马云禄身前的一个小女孩，头上盖着的布帘滑落下来，露出了稚嫩的小脸。

　　“朵朵，风沙大，快点盖上，小心迷了眼睛。”马云禄说道，朵朵连忙又把布帘蒙头上。

　　“不，你们必须将卜居王朵留下。”道皋若眼珠子瞪得溜圆，惊讶的指着朵朵，高声喊道。

　　卜居王朵？众人都愣住了，道皋若竟然认识朵朵，看来不出所料，朵朵的身份果然不同寻常。

　　朵朵可是王宝玉的女儿，是大家都疼爱的小公主，几位母亲立刻催马上前围在她的身边，怒目圆睁，拳头紧握，谁也不能带走她，否则只能是拼了。

　　“道皋若，朵朵是我的女儿，你想留下他，先看看自己是否有命活着。”王宝玉脸色一冷，不客气的说道。

　　“她，她不是你的女儿，她是伊屠智伢师的后代。”道皋若高声叫嚷，手中的长刀举了起来。

　　“朵朵，告诉爸爸，他到底是谁？”王宝玉问道。

　　“我，我不认识他！”

　　“朵朵，来，到爸爸这里来。”王宝玉温和的招招手，将女儿抱在自己怀中，将她有些冰凉的小手贴在自己脸颊之上，轻声说道：“好孩子不能撒谎，尽管告诉爸爸，爸爸一定会将他们全都打败。”

　　“爸爸，他们都是坏人，他们杀了我的父母亲人，还要杀了我。我在几名侍从的保护下逃到了楼兰，侍卫们都战死了，我也被陀伽关到了笼子里。爸爸，我要跟着你，哪里也不去！”朵朵抿着小嘴哭了起来。

　　朵朵的眼泪以及瑟瑟发抖的小肩头，让女人们心痛不已，恨不得上前将道皋若碎尸万段。王宝玉心中更是怒火汹涌，高声质问道：“道皋若，你为何要杀我女儿的亲人？”

　　“汉兴王，你作为一名汉人，不要参与匈奴之事，卜居王朵已经被大单于下达了必杀令，任凭她逃到天涯海角，也终究无法逃脱。”道皋若威胁道。

　　“连个孩子都不放过，简直禽兽不如。”王宝玉大骂道。

　　“匈奴大巫师曾有断言，此女早晚成为单于，任何一名匈奴战士，都不会让这件事儿发生。”道皋若如此解释道。

　　“既然早晚得成，你们再拦着不是逆天而为吗？真是愚蠢之极！”王琳琳也忍不住回骂了一句，做为姑姑她不想朵朵有任何闪失。

　　又是这种害人的预言，涉及到女儿的生死，王宝玉当然不会有任何妥协，原本也不想战斗的胡昭，也过来皱眉道：“宝玉，必须保住朵朵，将这些匈奴兵全部都杀了，一个活口也不要留。”

　　“军师，有必要这么冷酷无情吗？”王宝玉不解的问道。

　　“战后我再跟你说明，我胡昭也是汉人，绝不允许这种事情发生。”胡昭说道。

　　没等西征军发起攻击，道皋若突然取过后背的弓箭，猛然朝着朵朵射来了一箭，早有警惕的马云禄金枪一扫，立刻将金箭扫飞了出去，怒火烧得她粉面通红。

　　“杀了此人！”孙尚香高喊了一句，勇敢的举着长剑冲了出来，樊金凤、张琪英也冲到了前方，形成了一排，将朵朵挡在了后面。

　　道皋若此时的目标就是杀了朵朵，他猛然举起长刀，口中不知道高喊着什么，大概就是杀了朵朵必有重赏一类的话，随即，三万匈奴大军立刻高喊着冲了过来。


第1850章 擅自主张

　　铺天盖地的箭矢迎面而来，胡昭立刻挥出了一道狂风符，瞬间狂风大作，翻滚着将这些箭矢全部吹落在地。

　　道皋若脸露诧异之色，也顾不上再追杀朵朵，甚至都没有来及下撤退令，自己便纵马疯狂的向着后方逃去。

　　匈奴兵一看如此，谁还敢恋战，也蜂拥着向后撤，撞倒的，被马踩的，没有纪律可言，惹来西征军齐齐鄙夷。

　　“不要让他们逃走！”胡昭大声下达命令。

　　马超、提普、飞云鼠等人立刻大喊着冲了过去，其余将士纷纷吞服了封体丸，也一起向前冲杀。

　　马超挥动腾冲枪，直奔道皋若，威风凛凛，杀气腾腾，宛如一尊战神。道皋若不认识马超，心中没有畏惧，挥着手中长长的弯刀迎了过来，一道道光影瞬间便出现在马超的四周。

　　马超是何等英雄，天将尚且不惧，何况这区区匈奴将领，腾冲划出一道圆弧，就把这些刀光瞬间击碎，随即数道冷芒冲着道皋若扑了过去，只是一个回合，道皋若便身首异处，死在了当场。

　　西征军奋勇向前，杀的匈奴骑兵节节后退，死伤无数，见到三王子道皋若已经被杀，匈奴兵早就丧失了继续交战的勇气，此事正处在朝后狂奔而走的状况之中。

　　王宝玉连忙喝住了大军，不想再继续滥杀无辜，而就在此时，胡昭突然取出了风雷弓，将那支再度集聚起法力的风云箭，遥遥的朝着败退的匈奴兵射了过去。

　　金丹境的修士，再次驭使风雷弓，其威能早就超过原来百倍不止，顷刻间，平地里陡然卷起一股超过千米的狂风，夹带起恐怖的风沙，扑向了匈奴败军。

　　随着一声声的惨呼不断传来，匈奴兵连同战马，全部都被卷上了千米高空，待到风沙半晌后平息下来，漫天尸体落下，三万匈奴兵，无一遗漏，全部死在了荒原之上。

　　马云禄连忙将布帘再次给朵朵挡上，其余将士无不是胆战心惊，没有一个人发出欢呼之声，在一支箭的威力之下，三万人就这么眼睁睁没了，当真恐怖！

　　“胡昭，谁让你把他们都杀了！”王宝玉真得生气了，脸色铁青的问道。

　　“朵朵的消息，绝对不能泄露出去。”

　　“她是我的女儿不假，但也不能无辜枉杀这么多人。”王宝玉狠狠瞪了胡昭一眼，一拍胯下御风虎，向前冲去。

　　大军紧随其后，马踩匈奴兵的尸体，一直出去了十几里，王宝玉这才命令士兵们停下来扎营休息，他也打开了飞屋，独自进入屋内生闷气。

　　胡昭几次求见，王宝玉都将他拒之门外，后来不断有人为军师说情，王宝玉才将他放了进来，冷声道：“本事见长，连根本都要忘了。作为一名修行之人，心底良善是根本，不要以为得到两位大神的点拨就一定能成，远着呢！”

　　胡昭纳头便拜，哽咽说道：“宝玉，请原谅胡昭的擅自主张。”

　　看着胡昭泪花闪动，满脸为难之色，王宝玉的怒气也消退了不少，责怪的问道：“军师，你是个修行人，不到万不得已，怎么能一个活口都不留呢！”

　　“刚才来不及解释，朵朵的身份非同寻常。”胡昭道。

　　“不就那个伊屠什么的后人嘛！”王宝玉道。

　　“伊屠智伢师！”胡昭道。

　　“也和道皋若有些关系，难道你还怕他以后打到咱们彝陵吗？”

　　“宝玉，此番罪孽皆因我而起，即便生命重来，我也不会后悔！”

　　“哎，起来吧，这人到底什么来头啊？”王宝玉渐渐平复了心情，让胡昭起身，坐在一边。

　　“伊屠智伢师，先汉时期的匈奴右日逐王，因争夺单于之位被杀！”胡昭道。

　　“这就不奇怪他们要追杀朵朵，这是要斩草除根。不仅是匈奴，哪朝哪代哪国都有这种事情发生，实在没有什么好稀奇的。”王宝玉道。

　　“宝玉，伊屠智伢师可是先汉王昭君的唯一儿子啊！”胡昭激动的说道，“由此推论，朵朵是昭君一脉相传的后代。”

　　什么？朵朵是落雁美女王昭君的后代，实在太出乎了王宝玉的意料，不过，有一点可以确定，朵朵是个小美女胚子，长大了一定会非常漂亮。

　　“昭君出塞，嫁给单于，传播文化，免去汉匈之战，使得国泰民安，功垂千古。单于呼韩邪死后，昭君想要回归大汉，可恨朝廷无德，不予应允。匈奴蛮人，令昭君忍受屈辱，嫁呼韩邪其子，而其子亡故之后，竟然要嫁其孙，佳人不堪其辱，服毒自尽，命断他乡，香魂葬于青冢。”说起这些，胡昭眼眶湿润了，好像再为王昭君鸣不平。

　　“唉！红颜薄命，上天不公。”王宝玉颇有感慨，不由想起了蔡文姬，如果不是把她从匈奴接回来，后果一定比王昭君更要凄惨。

　　“多年来，大汉都以为昭君再无后人，颇为遗憾，没想到仍有朵朵尚在。宝玉，胡昭宁愿忍受天谴，也不愿朵朵再有任何危难，留住昭君的血脉。”胡昭道。

　　“军师，不用说了，我理解你的苦心，也怪我不了解实情，冤枉了你。”王宝玉说完又正色说道：“将这件事儿吩咐下去，任何人都不要提起这场战争，否则严惩不贷。”

　　胡昭听命而出，没过一会儿，朵朵在王琳琳的陪伴下走了进来，拉住王宝玉的手，像是犯了错误一般，小声的喊了声爸爸。

　　“朵朵，既然我是你的爸爸，那就该将一切都告诉我，不需要遮遮掩掩。”王宝玉皱眉说道。

　　“爸爸，对不起。”朵朵说着就几乎要哭出来，王琳琳心疼了，着急的埋怨道：“哥，你是大王当惯了，连朵朵都用这种口气。”

　　“呵呵，琳琳批评的对，是爸爸不好。”

　　“不，爸爸，谢谢你救了朵朵。”

　　王宝玉将朵朵抱进了怀里，泪光盈盈，说道：“朵朵，你是我的女儿，谁也不能带走你。”

　　“爸爸，不是朵朵有意隐瞒，而是亲人都被杀死，带我逃出来的侍卫也都死了，我在荒野上不知方向，也不想被他们发现行踪。”朵朵低着头小声说道。

　　“不要说了，一切苦难都过去了。”王宝玉揉了揉眼中的泪水，轻声的说道。


第1851章 翩翩之燕

　　“嗯，有爸爸在，朵朵不怕。”朵朵举了举小拳头，惹得王宝玉终于笑了起来。

　　“朵朵，你知道老祖母吗？”王宝玉问道。

　　嗯！朵朵重重点头，自豪的说道：“母亲说她极美，超过大漠里任何一朵鲜花。声音软软的，赛过天上朵朵白云！”

　　“你母亲还说过什么？”

　　“她还教过我一首诗，说遇到汉人，念这首诗，就会有人收留朵朵。”

　　“哦！还有这事，当初你怎么不跟爸爸说啊？”王宝玉问道。

　　“爸爸爱朵朵，不需念这首诗。”朵朵认真的说道。

　　“爸爸现在想听。”王宝玉亲了一口女儿的小脸，笑着说道。

　　“秋木萋萋，其叶萎黄，有鸟处山，集于苞桑。养育毛羽，形容生光，既得行云，上游曲房。离宫绝旷，身体摧藏，志念没沉，不得颉颃。虽得委禽，心有徊惶，我独伊何，来往变常。翩翩之燕，远集西羌，高山峨峨，河水泱泱。父兮母兮，进阻且长，呜呼哀哉！忧心恻伤。”朵朵用稚嫩的童音，大声的朗读，到底不知其中含义，脸上还带着得意的笑容。

　　好伤感的一首诗，真不知道一代美女王昭君经历了何等的苦难，就在王宝玉想要评价几句的时候，王琳琳却愣愣的问道：“哥，这写得都是什么啊？只能听懂高山、河水，燕子，爹娘？”

　　“是祖母的诗，听到的人都说好呢，我母亲十分喜欢。”朵朵不满的跟姑姑辩解。

　　“那是你母亲怕你祖母，换做是我，也可能背不下来。”王琳琳无所谓的摊手道。

　　“不学无术。”王宝玉笑着说了一句，王琳琳全不在意，厚着脸皮说道：“学得再好，不如有个好哥哥！”

　　“嗯，不如有个好爸爸！”朵朵懂变通，跟着姑姑学了一句。

　　王宝玉哈哈大笑，心中阴霾尽去，不过让朵朵多跟王琳琳接触接触也好，尽早淡化那些血腥的记忆。随后，王宝玉打起精神，叫来了胡昭等人，再次商议前进的路线。

　　再走几日，应该就到达敦煌的阳关，进入凉州的领地，地图上显示，附近并没有顺畅的绕行路线。众人商议了半天，最终决定，还是要沿着熟悉原路返回才更为稳妥。

　　结合上次一路通关的经验，王宝玉决定依旧采取急行军的方式，只要能顺利的通过河西走廊的敦煌、酒泉、张掖、武威四座城池，一旦进入汉中，那就是鸟归山林、鱼入大海，谁也不能拿西征军如何。

　　统计过后，封体丸只剩下了两万颗，只够全军上下用一次的。这四处城池实力不强，不靠封体丸也有很大胜算，但此时的王宝玉最不希望遇见的人，自然还是司马懿，这可是位油盐不进的主，如果进行大规模的交战，被司马懿拖住了脚步，缺乏封体丸的西征军，损失难免。

　　也许有人会说了，胡昭的修为今非昔比，看到汉军摆弄两下不就得了？但是胡昭目前法术的杀伤力太过恐怖，一箭灭掉匈奴所有大军，这种做法过于有违人道。既然踏上故土，胡昭也即将完成历史使命，不要再让他因为自己造下罪孽，还是回归一位正常的修行人，继续探寻解脱之路。

　　此时王宝玉也真心的理解左慈等修行人不愿参与战事的深层次原因，万不得已之下，总要使用法术度过难关，一出手便是大规模的伤亡。

　　归心似箭！

　　西征军休整了一晚之后，立刻起程，沿着荒凉的古道，直奔敦煌西南的阳关而去。

　　赤炎鸟再次飞离了张琪英的肩头，前去探路。虽然赤炎鸟的修为几近于无，但往返的速度还是要比老鹰快了几倍不止，可惜再无法隐身，好在体积较小，不容易被察觉。

　　根据赤炎鸟探听的消息，阳关只有几十人驻守，而敦煌城的兵马也不过千余人，这倒是大大出乎了众人预料，如此边关重地，怎能无人把守，想必内地一定发生了大事儿。

　　王宝玉仔细琢磨了一番，又结合现在的年代，最终断定，一定是诸葛亮兵出祁山，将西凉的兵马都给吸引了过去，如此一来，倒是间接帮了西征军一个大忙。

　　既然阳关只有几十人，根本不用大军全部出动，王宝玉派出了提普和飞云鼠带领百余名兄弟，连夜先行夺取阳关，大军则在后方跟进。

　　毫无悬念，当大军赶到阳关之时，关卡的大门早已打开，提普和飞云鼠笑呵呵的闲聊着，倚靠在城门口迎候大军。

　　阳关的那些魏军，倒是一个也没杀，也许是飞云鼠觉得把他们杀死太没有难度，所以全部都捆绑了起来。

　　守卫这些的魏军，基本上都是不受上司待见的，关隘内粮食又少，一个个饿得皮包骨，哪里还有力气打仗。经过一番询问得知，敦煌的守将韩德，早在半年前便接到了朝廷的旨意，带着四个儿子和部队离开，其余的情况他们就搞不清楚了。

　　这些魏军有问必答，同为汉人，看他们也很可怜，王宝玉吩咐将他们都放了，还留下一些粮食，饿得头昏眼花的魏军都忘了道谢，赶紧生火做饭，饱餐一顿。

　　随后，西征大军一刻不停的朝着敦煌城挺进，其实阳关的魏军也还没想起来给其他城池通风报信。

　　火珠炮还有十几枚，西征军趁着夜色，来到了敦煌的西门之下，轰隆隆几声炮响，城门就被轰碎，随即，大军蜂拥进入了城池。

　　千余人的守军，听到响声后连忙举着武器跑了出来，却哪里敢对抗两万精锐骑兵，立刻缴械投降。当看清这支军队模样的时候，有的士兵忍不住一脸苦笑，难怪听起来这攻城的动静如此耳熟，原来是汉兴王原路返回了，这也是他们第二次向西征军投降。

　　轻车熟路，收缴武器，占据城池，守军们暗叹人家汉兴王这才叫成功呢，到了别人的地盘就跟去自己家一样，出出进进，轻松自在。

　　留守的官员还在，此时已经在官邸外跪成了一排，王宝玉来到跟前，冷声问道：“韩德去了哪里？”


第1852章 倾囊相助

　　“小的敦煌功曹朱殿，回禀大王，韩太守初春之时已经率军离开，前往相助夏侯楙将军，共同抵御西蜀大军的进攻。”一名胡须稀疏的小老头，战战兢兢的回禀道。

　　果然是诸葛亮发动了一出祁山的战争，王宝玉跟诸葛亮的感情可是不一般，急忙又问道：“朱功曹，你可知道前方战况怎么样？”

　　“据探马得知的消息，陇西南安、安定都被蜀军占领，韩太守及其四子，皆被蜀将赵云所杀，蜀军日前正在盘踞在天水以西。”朱殿不敢隐瞒，说起这些，黯然神伤，想必韩德活着的时候对他不错。

　　“对方伤亡如何？”王宝玉沉着脸问道。

　　“损失不大，但关云长之子关索陨落！”

　　王宝玉心头一沉，回想这个乐观开朗的年轻人，眼前都是他的笑脸，无奈天不假年，生命如此短暂。王宝玉皱眉说道：“好了，你尽量去征集一些粮草，供我军所用，明天一早我们就离开。”

　　“大王，此事却难，恕小人无法从命。”出于意料，朱殿竟然不答应。

　　“小老头，你难道想死不成？”一旁的飞云鼠顿时恼了，出言威胁道。

　　“上次大王经过，开仓放粮，库中存粮已经荡然无存，后来韩太守征集了一些，出兵之时又带走了，恰逢今年大旱，敦煌小城，哪有那么多存粮，我等官员也是三餐不济，但求吃饱都难啊。”朱殿为难的拉扯了宽松的官袍。

　　王宝玉一拍脑门，自己大手大脚习惯了，还真是忽略了这件事儿，这结果确实是自己造成的，于是摆手道：“算了，我军中还有一些粮草，到了酒泉再说吧！”

　　“谢大王体谅！”一行官员这才谨慎的起身，心中都暗自舒了一口气，好在这支大军只是路过，不然的话，要是长期盘踞在这里，他们真不知道该如何应付。

　　西征军在敦煌城住了下来，朱殿小心翼翼的伺候着，取出了珍藏已久的美酒，还去居民家里弄了几只鸡，去河里钓了几条鱼，还有之前腌制的肉干，好歹算是弄了一桌较为像样的饭菜。

　　王宝玉觉得朱殿这个人品行还不错，吩咐下去，将萨珊带回的财富，留下一部分给敦煌，让朱殿看着办，到附近购买一些粮食，以解决敦煌眼下的困难。

　　“这，这怎么敢收汉兴王的钱财！”朱殿连忙摇头。

　　“让你拿就拿着，不用那么多废话！”

　　朱殿立刻感动的落泪了，哽咽道：“大王所带大军，与敦煌百姓秋毫无犯，如今却反过来资助，真乃仁义之主也！”

　　“呵呵，什么仁义不仁义的，上次离开敦煌的时候，我可是将敦煌私藏的宝贝都给拿走了。说句实话，沿途打点，确实帮了我不少忙呢！”王宝玉笑道。

　　“惭愧，惭愧！那些乃是韩太守私藏之物，只为个人享乐，而大王却是为了黎民百姓，更何况攻城夺物本为正常，反过来资助却少之又少。我为官多年，从未见过，大王为第一人！”朱殿很体谅的说道。

　　正说着话，官邸门外突然传来了一阵骚动之声，王宝玉不禁脸上一冷，该不会有人故意捣乱吧！

　　“回禀大王，门前积聚了大量百姓，求见马将军。”一名西征军的侍卫进来禀报道。

　　此时马超正坐在一边，端着一杯清水慢慢的品着，听到了报告，起身走了出去，王宝玉和朱殿等人也跟了出去。

　　敦煌官邸门外的台阶下，黑压压的站着数不清的百姓，他们的手里都拿着一个小小的布袋，握得紧紧的，里面盛放的应该是贵重物品。

　　马超一脸寒色，举起腾冲枪一言不发，如果这些人敢寻衅闹事，他可是不会客气的。其中一名长者看见了马超的身影，立刻挤上前来，屈膝下拜，口中高呼道：“小民叩见神威马将军，听闻将军率军归来，全城百姓愿意奉上存粮，以供大军所用。”

　　马超微微一怔，原来那小小的布袋里装的都是百姓家中仅存的粮食。

　　“回吧，大军不缺粮食。”马超冷声吩咐道。

　　“马将军重回故里，一点子粮食算得了什么，家中还有瘦弱牲畜，若是大军需要，一并牵来宰杀烹食！”老者又接着说道。

　　一股奇怪的暖流洗涤着马超冷漠的心，很少动感情的他，只觉眼中潮湿，伸手一抹，竟然是少见的泪滴。马超一声长叹，拱手道：“马超何德何能，能得到大家如此厚爱，真心谢过了。”

　　“恳请马将军重新留在西凉，必是黎民之福。”老者根本不顾朱殿还在，大胆的说道。

　　“恳请马将军留在西凉。”身后的百姓齐声高喊。

　　王宝玉颇为感动，由此看来，当年马超治理西凉之时，虽然称不上造福一方，至少公正无私，让百姓能够吃得饱、穿得暖。

　　马超的眼光透过下方的人群，眺望东南的方向，瞬间有了一种人生苦短无力之感，西凉故土是留不下了，归宿只有黑水崖上的石棺。如果上苍还能再给他十年的性命，马超愿意留在故居，造福一方。

　　“乡亲们的情谊我马超领了，尚有重任在身，请恕我不能留下。”

　　“马将军，西凉恰逢大旱，不管来年是否丰收，百姓们紧衣缩食也不会让马将军生活困顿！将军啊，留下吧！”百姓们口中呼喊着马超的名字，纷纷跪了下来。

　　“若有来世，再续前缘。”马超强忍泪水，淡淡说出八个字，然后屈膝朝着百姓对跪了下去。

　　百姓们失望落泪，齐声高呼“将军保重”，留下了粮袋，依依不舍的离去。

　　“将军！”朱殿也受了感动，主动过去扶起了马超，由衷的说道：“朱殿不才，愿以马将军为典范，一心造福百姓，死而无悔！”

　　“拜托！”马超朝着朱殿拱了拱手，步伐沉重的转身返回。

　　“宝玉，难道就不能让兄长继续留在这个世上吗？”马云禄走过来，哽咽道。

　　“我当然希望这样，可是，兄长的情况你也看到了，留下来会发生什么，谁也不能预料。”王宝玉劝慰道。


第1853章 记忆混淆

　　“我，我不想失去兄长啊！”马云禄到底落泪了，尽管已经做好了看似充足的思想准备。

　　“左慈长老让马将军醒来，已是逆天之举，云王妃莫要一时冲动，反而造成不可挽回的后果。”胡昭也帮忙劝道。

　　“军师，你如今法力通天，请帮助兄长。”马云禄哽咽道。

　　“云王妃勿忧，在我看来，马超将军通过修行和战争，今日的意志远超往昔，生死无惶，牢不可破，暂睡于石棺中，来日尚有时机再度醒来，或成就大道也不可知。”胡昭道。

　　“可是兄长要在石棺之中沉睡多久，我才能与其再度重逢？”马云禄焦急的问道。

　　“云云，你就不要再为难军师了。兄长能有机会再生，兄妹重逢，又回故里，这些都是常人不能做到的。就凭咱兄长这份机缘，你就把心放到肚子里，将剩下的都交给老天去安排吧。”王宝玉耐心的劝说道。

　　马云禄这才露出释然的表情，一行人再度回到官邸之中，却见朱殿正在谦卑的询问马超如何治理一方的方略。

　　马超表现的很有耐心，将自己体会到的管理方法，一一道来，朱殿边听边记，十分认真，王宝玉也没干涉，继续进行吃喝。

　　后来，朱殿不出意料的担任了敦煌太守，秉承为民造福的精神，他兢兢业业的将丝绸之路最重要的敦煌，成功打造成一片富庶之地。

　　晚上，胡昭来到王宝玉的屋内，商议下一步的行动，王宝玉问道：“军师，对于诸葛丞相的这次军事行动，你是怎么看的？”

　　“呵呵，不隐瞒的说，我着实不解诸葛孔明为何要兵出祁山，直接攻打洛阳，岂不更为有利？”胡昭笑道。

　　“诸葛丞相心思细密，这么做一定有他的道理。”王宝玉替诸葛亮辩解道。

　　“没有道理，舍近求远，必难取胜。此时退兵还算是凯旋而归，若再拖延，必有损失！”胡昭不客气的说道。

　　“不能这么说，南安、安定两个地方已经拿下了，虽然关索将军意外陨落，韩氏父子一下子却死了五个，说明蜀军进行的还不错。”王宝玉道。

　　“两座小城而已，不足为道，一旦离开，必重归魏国。且魏国地广将多，总体而言，并无太大折损。”胡昭摆手道，经过了这次西征，他很自信自己的军事才能。

　　“照你这么说，诸葛丞相的这次出兵，看来要徒劳无功了。”

　　王宝玉无奈叹息，打仗胜败光靠着嘴硬没用，还得看最后的结果。其实王宝玉心里很清楚，诸葛亮六出祁山，最终也没能战胜司马懿。

　　“在我看来，那个孔明兵出祁山，意在争夺关中之地，只可惜，曹叡绝不会轻易丢弃关中，让西部门户大开。”胡昭道。

　　说着，胡昭取出了地图，又在上面指点着说道：“要取关中平原，必先拿下街亭，扼住要害，方可东下进入平原之地。但街亭必有重兵把守，虽是弹丸之地，却难过攻打一座城池。”

　　街亭？王宝玉脑海之中，突然想起了一个人，正是马良的弟弟马谡。马谡大意失街亭，诸葛亮挥泪斩马谡，这个典故后世之人耳熟能详，照这么说，马谡要麻烦大了，搞不好要掉脑袋。

　　不得不说，来三国太久，王宝玉东南西北四处寻宝，早就分不清什么才是真正的历史，睁眼闭眼想到的都是如何打仗，心心挂念的也是身边的妻女，远在未来的亲人似乎变成了一个固定的目标。

　　还有对在现代看过的《三国演义》，其中的内容，王宝玉已经忘却了很多，书中描述和眼下情节也发生了混淆，甚至不记得街亭之战，究竟发生在几出祁山。

　　虽然王宝玉对马谡没太多感觉，但他的哥哥马良可是王宝玉的挚友，临终还把自己的妻儿托付给王宝玉。看在这份情谊上，王宝玉还是希望能将马谡给救下来，随便打发到哪里去，能活着就行。

　　“明早天亮就出发，咱们行军的速度再快一些，争取早日遇到诸葛丞相。”王宝玉道。

　　胡昭大吃一惊，问道：“莫非宝玉要支持蜀军北伐中原？”

　　“这件事儿现在还不好决定，我好朋友的小弟怕是要有危险。”王宝玉道。

　　胡昭最佩服王宝玉这一点，能够预测到今后发生的事情，而且，对待朋友绝对堪称有情有义，但是，胡昭还是负责任的提醒了两件事儿。

　　首先，西征军不远万里，征战一年，将士们归心似箭，已经到了故土之上，却依旧不能回家，这可跟心无旁骛的西征还不一样，所以并不适合再继续作战，最好回去休息。

　　还有，掐指算来，距离上次离开黑水崖，还有二十几日的时间，马超必须要赶回石棺之中，如果有事耽搁，马超的下场可想而知。

　　“军师，这些事情就要麻烦你了。蜀军几十万之众，并不差我们这支军队的两万人，我的想法是带领几名大将去见诸葛丞相就行，让其余将士们直接回彝陵。至于马超将军，还是要拜托你，将他送回黑水崖，我想除了军师便没有更合适的人选了。”王宝玉郑重拱手，将两万将士和马超全都托付给了胡昭。

　　胡昭感动不已，还是提出自己的担忧：“只怕是云王妃不舍？”

　　“送到黑水崖也要面临话别，这是早晚的事儿，我会说服她的。”

　　随即，王宝玉将那个收魂瓶取了出来，郑重的交给了胡昭，一再叮嘱不要出现差池。

　　胡昭当然知道收魂瓶的重要性，谨慎的将其放入怀中，出去传达王宝玉的命令，明日四更造饭，五更出发，任何人不得有误。

　　根据敦煌功曹朱殿提供的信息，酒泉、张掖、武威都没有多少兵马驻扎，也没有大将，夏侯楙此人很是霸道，一到凉州之后，就把州内的兵马几乎都给调走了。

　　这当然是王宝玉最希望看到的，正好可以趁此时机，一路畅通的回到属于自己的地盘。天色刚刚亮起，西征军离开了敦煌，纵马疾行，直奔下一个目的地酒泉城。


第1854章 扑火搬石

　　时钟拨回几个月前，却说诸葛亮率军来到天水城的西岸，扎下营寨，并没有马上采取军事行动，力求稳扎稳打，步步为营，他不断的派出探马，多次查探魏军的动静。

　　果不其然，夏侯楙落败之后，将兵马分成了两路，一路北上进入关中平原，驻扎在秦川，另外一路则挡在天水城的西侧，按兵不动。

　　诸葛亮此次兵出祁山的两个目标，一是天水郡，二是关中平原，从现在的情形看来，两个地方短时间都难以拿下。

　　诸葛亮一边派人督促后方不断的运送粮草，一边谋划就近夺取天水的计策，事情有条不紊的推进，同样也十分枯燥乏味。

　　就这样过了一个多月，将士们摩拳擦掌，显得都很急躁，谋士们也忍不住劝说诸葛亮，长此以往，士气大减，不利作战。先锋赵云更是一再请命，愿率军冲破夏侯楙的阻拦，誓言将天水城拿下。

　　天水本地只有一万守军，本来不足为惧，诸葛亮最为担忧的还是驻守在天水城西侧的夏侯楙七万大军。夏侯楙正面冲锋落败，导致韩氏父子五人阵亡，重重打击了夏侯楙的自信，此次他也学聪明了，不再冒然进攻，挖沟筑垒，将军营防范的严严实实。

　　天水当然要夺下，关键是如何对付夏侯楙，经过跟马谡的反复研究，最终诸葛亮决定采用声东击西之计，必须要将夏侯楙的军队调走，才能保证顺利的拿下天水。

　　打仗不能急于一时，诸葛亮先是好言安慰众位将士，稍安勿躁，再后来便是足不出户，但凡请兵打仗的一概不见。将士们信任丞相，便都老实待命，等待建立奇功。

　　就这么又过了半个月，诸葛亮终于拔营起程，朝着北面进发，却暗自留下赵云、张苞率领五万兵马，乔装改扮，藏在山谷之中，一旦夏侯楙全军北上，立刻进攻天水，不要有一刻耽搁。

　　为了造成全军离开的假象，诸葛亮命令前方的军队，以迂回的方式前行。也就是说，前方的军队走了一段之后，再绕路回到后方，再跟着向前走。

　　夏侯楙派出的探子，眼睛都要看花了，睁开眼闭上眼全都是蜀军通过的景象，最后也看不清究竟有多少兵马北上，反正是人数不少，络绎不绝。根据蜀军通过的时辰推算，探子最后只能回来禀告，看似蜀军已经全面北上，意在进入关中平原，从北侧再图天水郡。

　　犹豫再三，夏侯楙还是放弃了天水西侧的大营，率军紧随蜀军的脚步，以平行的方式，朝着北面进发。

　　两股军队似乎都朝向了一个目标，那就是街亭，这处小城正是进入关中平原的咽喉要地，也是必经之路。

　　就在夏侯楙离开天水西侧的三日之后，在一个月黑风高的夜晚，赵云、张苞率领五万大军淌水过河，直奔天水城。

　　五万大军攻打一座只有万人守军的城池，蜀军当中又有赵云、张苞等新老两代杰出将领，看似轻而易举，不出一日便可攻破。然而事实并非如此，赵云的大军却遭遇了前所未有的阻力。

　　天水城的守军似乎早就料到会有蜀军前来，五千兵马已经事先出城，每千人为一队，砍伐了大量树木，采集了无数石块，强行将路堵得结结实实。

　　自信满满的赵云队伍过河之后，还没有推进多远，就见前方浓烟滚滚，一片火光，堵在路上的柴草被纷纷点燃，根本无法通行。

　　不清楚前方的状况，赵云只好命令大军原地等待，熊熊大火烧起来没完没了，还引燃了周围的树木，大有蔓延的趋势。

　　赵云又急忙命令大军救火，足足过了两个时辰大火才渐渐熄灭，大军这才继续向前缓缓推进，好景不长，路上又有乱石挡路，四下散落，难以通行。

　　赵云的眉头拧成了疙瘩，照这个速度下去，只怕三日内难以靠近天水城，一旦拖延日久，战争形势上会发生什么变故，尚不可知。

　　“火速将石块清理干净！”赵云冷声下达命令。

　　将士们七手八脚的将乱石挪到一旁，赵云自己也加入到清理队伍当中，大大鼓舞了众人的干劲，但又浪费了一个时辰。可是没走多远，前方又是一片大火阻路，张苞气得不禁哇哇大叫，却也是无可奈何。

　　待到这处火灭，赵云命令大军加快脚步，可是，又遭遇了乱石阻路，清理完毕，天色已经黑了。

　　扑火搬石，一路急行，将士们露出疲惫之色，考虑到昨晚众人就没有休息好，赵云只好命令大军原地休息，兵不卸甲，加强戒备，唯恐敌军前来偷营。

　　半夜时分，敌军终于出现了，高声叫嚷，好似遍布四面八方，赵云明知对方人数不多，夜色中辨不清方位，也没有循声追赶，只是随他们折腾。

　　敌军吵闹不停，期间也有逼近的动静，到底还是没敢近前，无非是虚张声势。不过，一宿下来，搞得赵云所带将士们都没有睡好，一根弦总是绷着，天明之时，只觉腰酸背痛，眼皮沉重。

　　大军继续向前推进，还如昨日一般，路上处处都是障碍物，使得行军的速度总也快不起来。

　　到了夜晚，恼人的声音还是不断传来，将士们恼的咬牙切齿，恨不得冲出去痛快厮杀一番。赵云大感事情不妙，敌人的这一招分明是疲军之计，长此以往，将士们太过劳累，将会失去战斗力。虽有五万之众，再如此下去，恐怕都难敌五千精兵。

　　所以，白日到来，赵云并没有让大军立刻前行，吩咐将士们好好休息，随即派出几路探马，到附近查探情况。

　　然而，敌军的隐蔽工作做得相当好，探马得知的消息很少，赵云只是清楚一点，前方的路上依旧有障碍物，而障碍物的后方，自然藏着敌军的小股军队。

　　思量再三，赵云决定改变策略，白日休息，夜间行军，正好可以避开敌军的骚扰，于是，大军休息了一个白天，夜晚再度向前进发。


第1855章 智勇双全

　　依旧是大火阻路，不可前行，然后是乱石阻挡，如此折腾了一个晚上，还是没看到敌人的影子，将士们怨气冲天。赵云也意识到一点，天水城一定有高人指点，用计之妙，倒是超出了诸葛丞相的想象。

　　好在此地距离天水城不足五里，区区里程，就算是荆棘满地，也能拼杀出一条血路！就在赵云想要下令，一鼓作气，夺下天水之时，敌军终于出现了，只有三千兵马的样子，前方领军的一员战将，二十六七的年纪，相貌堂堂，身穿银盔银甲，手持一杆银枪。

　　此人一出现，便引起了蜀军一阵唏嘘，猛一出来，还以为是年轻时候的赵子龙将军呢！

　　“赵子龙，有我姜维在，不必妄想偷袭天水，还是尽早收兵回去吧！”此人高声喊道。

　　姜维？那可真是遐迩闻名的大人物啊！

　　不过这是后人的说法，赵云还真没听说过，皮面白净的无名小辈，根本没放在眼里，冷哼一声道：“姜维，难道就凭你区区几千兵马，挡住我数万大军？”

　　“几千兵马自然不够，但马遵太守已经汇合郭淮三万兵马，正在赶来！赵子龙，你可抵挡得住吗？”姜维轻蔑问道。

　　赵云不禁心里一惊，如果再对方再多出三万兵马，还真是胜负难料，就在这时，早就按耐不住的张苞策马而出，高声嚷道：“姜维小儿，休要啰嗦，先把头颅献上！”

　　“黑脸莽夫，以为本将军当真怕你不成。”姜维毫无畏惧，挺着银枪迎头而上。

　　丈八蛇矛卷起一道黑光，直扑姜维的面门，姜维丝毫不乱，银枪横扫，将张苞手中的丈八蛇矛拨开，随即，一条蜿蜒的银蛇，直奔张苞的腰间而来。

　　姜维的枪法奇快无比，张苞拨转矛头，将银枪挑起，随着口中发出一声声暴吼，数道黑光朝着姜维席卷而去。

　　姜维银枪抖动，数点银光分别迎上，轻易的将张苞一记猛攻化解，随即划出一道漂亮的圆弧，朝着张苞的肩膀快速袭来。

　　赵云看着姜维怔怔出神，恍惚间也看到了自己年轻时的模样，俊朗倜傥，枪法通神，沉着冷静，不慌不忙。江山代有才人出，姜维不仅武艺不俗，为人也十分机智，更胜当年的赵子龙。

　　赵云竟然还赞许的点了点头，直到张苞发出一声大吼，他才醒转过来，张苞肩头的铠甲，已经被姜维的银枪挑开，出现了一道深深血痕。

　　张苞不甘落败，狂暴的继续发起猛攻，但赵云却看得很清楚，张苞的武艺照比姜维，根本就不是一个重量级的对手，还差了好大一截，再继续下去，必然会有危险。

　　赵云急忙高喊道：“张将军，速速退下！”

　　刺啦一声，张苞另一侧肩头的铠甲也被挑开，露出两个肩膀头，样子颇有几分狼狈，赵云心中大惊，连忙呼喊：“姜维，手下留情！”

　　姜维一收银枪，不客气的冷哼道：“若非看在你乃义士张翼德的后代，本将早就刺穿你的喉咙。”

　　张苞气得哇哇大叫不停，赵云又急忙喊了几声，这才不甘心的退下，一直翻着白眼。随即，赵云策马而出，说道：“姜维，没想到你年纪轻轻，竟然一身好功夫。”

　　“都说赵云乃常胜将军，本将却想领教一番。”姜维目光灼灼，银枪随着手上的动作，不断发出了嗡鸣。

　　“好，若是你能胜我，今日便留下你性命。”赵云豪气干云，高高举起了亮银枪。

　　几乎就在眨眼之间，赵云和姜维便战在了一起，打扮相似，英气相同，一个青年才俊，一个不输当年，一个星眸剑眉，一个神采飞扬，同样是银枪，而且出手都快如闪电，疾似流星。众人只能看见两军之间空地上，无数的银光在流转缠绕，火花四溅，碰撞之声密集如雨，一时间竟然分不清哪个是赵云哪个是姜维。

　　“姜维，好枪法！”

　　“常胜将军，不虚其名！”

　　二人一边奋力交战，一边还说着话，竟然带着些惺惺相惜的味道。明眼人却还是能看得出来，赵云的枪法犹在姜维之上，只是赵云毕竟已经老了，而姜维正是年轻力壮之时，体力上占据了优势。

　　打了几百回合，依旧胜败未分，就在这时，东方突然一阵烟尘滚滚，喊杀声震天彻底，好似有千军万马。

　　赵云奋力挑开姜维的银枪，拨马退下，急忙招呼大军沿着原路撤退，而姜维并不追赶，由着蜀军快速撤离了天水城。

　　赵云率领大军，奔走了一天一夜，终于回到了原地，而此时诸葛亮也率军重新返回，听闻了此事，半晌沉默不语。

　　诸葛亮其实想要责备赵云，但是并没有说出口，哪来的什么三万大军，肯定是姜维故弄玄虚，到底错过了夺取天水的最好时机。哎，自己设计布疑，想要调离夏侯楙大军，趁机攻取天水，却没想到反倒被姜维算计了一把。

　　“姜维勇谋兼备，少年英雄，不可多得。”诸葛亮真心的赞了姜维，想必前番识破诱敌出城计策的，也必然是此人。

　　事实上，悄悄出城设置障碍的正是姜维，其实也只有五千兵马而已，他本人带着三千，其余的两千兵马，马尾巴上拖着树枝，士兵口中则拿着喇叭状的东西，将声音放大到数倍，完全是虚张声势，竟然骗过了赵云。

　　这跟年迈没有关系，年龄增长也许会使得武力值降低，但是经验却是与日俱增，平日也许能识破姜维计策，但是赵云连续数日清楚路障，一直也没有休息好，精神麻痹，慌乱之中难以做出错误的选择。

　　姜维使用计谋，成功的阻截了赵云偷袭天水城，手下将士无一伤亡，个个喜气洋洋，胜利欢呼，都说此次姜将军功劳显著，肯定会受到嘉奖。

　　姜维兴高采烈的率军回到城中，而城中发生的事情，却让他暴跳如雷，差点就把官邸给拆了。

　　就在姜维率领五千兵马出城之后，太守马遵根本不信姜维能够挡住赵云的大军，已经带领梁虔等人和五千兵马逃离天水城，避难于上邦。


第1856章 挟妻瞒功

　　马遵同时带走的还有姜维的爱妻文鸳，并且留下一封书信，如果姜维不能守住天水或者图谋不轨，他的妻子文鸳将难逃一死。

　　“马遵小人，我誓杀汝！”姜维大骂不停。

　　“将军，谨言慎行。”功曹梁绪急忙劝阻，又关上屋门，谨慎的提醒道，“马遵与郭淮交情不浅，为了尊夫人，不能得罪。”

　　“那马遵本是豆渣脑筋，愚不可及，我如何能被他踩在足下！”姜维气得叉腰团团转，恨不能把马遵碎尸万段。

　　“将军之意我知晓，寄人篱下焉能不忍？他日大鹏展翅，还怕了马遵？”功曹梁绪好言安慰。

　　“唉，想我姜维，空负一身报国之志，竟被此贼子辖制，悲哉！”

　　姜维一身长叹，惦记妻子的安危，还是忍住满腔的怒火，在梁绪的授意之下，忍气吞声给马遵去了一封信，写到蜀军已经被成功击退，发誓永不背叛，望其善待妻子。

　　马遵接到信，心里竟然是酸溜溜的感觉，没想到姜维这小子运气这么好，误打误撞竟然吓走了蜀军。不过，马遵接下来就把信给烧了，也没有上报姜维的战果，心里想的是无论如何也不能让姜维踩到自己头上。

　　诸葛亮诱走夏侯楙的兵马，本以为赵云已经夺下天水，回来之后却发现因为姜维的计谋，与天水城再次失之交臂。

　　与此同时，夏侯楙也发现蜀军返回，这才发现中了调虎离山之计，也急忙追了回来，两军再次变成了原先隔河对峙的局面。

　　至此，赵云脑海之中总是浮现姜维的身形，这个让他中计的后生令人又爱又恨。且不提中立派汉兴王王宝玉，如今是三分天下，魏吴实力都远在蜀国之上，圣上刘禅又是个不成器的君主，自己这一辈又即将老去，新老交接出现断层，如果能多几个像姜维这样文武双全的青年将领那就太好了。

　　诸葛亮对姜维的才智也有所忌惮，想必姜维的功绩早就传到了魏国朝中，如果其被司马懿或者是夏侯楙重用，强强联合，必然更加有恃无恐。

　　如此折腾了一番，又过了很长时间，进入深秋时节，草木萧索，诸葛亮心急如焚，没想到一个小小的天水郡，因为各方面的牵制，这么长时间也拿不下来。

　　诸葛亮日夜研究作战路线，思维也陷入僵局之中，就在这时，马谡建议道：“丞相，前番诱使夏侯楙移兵北上，若今番再去夺取街亭，其以前车之鉴，必不会再追随而去，正是良机。”

　　诸葛亮不禁眼前一亮，觉得马谡说得很有道理，兵法有云，实则虚之，虚则实之，若是再去夺取街亭，夏侯楙因为上次受骗，说不准这次当真就不出兵了。反过来讲如果夏侯楙没有中计，蜀军还可以原路退回。

　　“幼常之计可行！”诸葛亮很是高兴，于是将众人召集起来，说道：“诸位，天水一时难以攻破，我有意先取街亭，占据关中咽喉，不知谁愿率军先行前往？”

　　诸将纷纷请命，马谡突然出列恳求道：“丞相，我愿率军前往，不得街亭，誓不回程。”

　　“幼常深通谋略，众将皆知，但街亭城池过小，难以驻军，又有险阻，守之却难，还是他人更为妥当。”诸葛亮摆手道。

　　“臣自从追随丞相以来，恨不能建立奇功，却有纸上谈兵之嫌，恳请应允，不负平生所学。”马谡落泪，不断的请求。

　　看到马谡这幅样子，赵云等大将不由退后，平时跟马谡的关系也不错，怎么好意思跟他争抢功劳。

　　见诸葛亮不吱声，马谡继续说道：“若是马谡不能守住街亭一地，愿奉上头颅。”

　　诸葛亮还在犹豫不定，马谡跟随自己很久，聪明能干不用说，却从来没有单独领兵打过仗，想想随后大军就要跟过去，诸葛亮说道：“幼常，非我不允，街亭虽小，事关重大，军中无戏言。”

　　“愿立军令状！”马谡显得很兴奋，急忙说道。说到底，马谡还是对自己目前的职务不满，他希望能有更大的发展，而不是一直担任诸葛亮的高参。

　　随后，马谡当真签署了军令状，诸葛亮沉吟片刻，最终拨给他两万精兵，即日启程，先去夺取街亭，马谡欣然领命，觉得自己大展雄才的终于机会来了，马家祖坟的青烟还得靠自己来冒。

　　马谡走后，赵云上前一步道：“丞相，参军虽有智谋，却未曾领兵，只怕临阵慌乱，需有大将跟随方可。”

　　“王平将军！”诸葛亮道。

　　“末将在！”

　　“我知将军做事素来谨慎有余，你且作为副将，随参军一同前去，小心守住街亭，切记，当在有水之地的路口扎营，莫让贼兵通过。”诸葛亮道。

　　“末将领命！”王平拱手退下。

　　“丞相，臣以为，王平将军非万夫不挡之将，若遭遇敌军上将，恐还是不妥。”赵云再次建议道。

　　“子龙将军所言甚是周全。”诸葛亮点头赞了一句，随即有说道：“魏延、高翔二将听令！”

　　“末将在！”

　　“你二人率领一万兵马，两日后出发，与马谡前军保持好距离，随时准备接应。”诸葛亮吩咐道。

　　魏延、高翔听令，随即下去整理兵马，准备随后赶往街亭。

　　在马谡领兵夺取街亭这件事上，诸葛亮是有私心的，说到底还是他念着跟马良的旧情，有意想让马谡立下大功，没有想到却把马谡推上了不归路。

　　为了让马谡更加稳妥的夺下街亭，诸葛亮命令留下的所有的兵马，整肃起来，做出想要攻打夏侯楙的架势。

　　马谡率军离开，自然没有逃过夏侯楙安排的眼线，但是，自以为是的夏侯楙，觉得这又是诸葛亮想要骗他离开，就是按兵不动。

　　蜀军虚张声势，意欲攻打夏侯楙，如此七日后，突然就没了动静，全军开始缓缓向北移动。

　　夏侯楙依旧没有任何反应，心中暗自冷笑，诸葛亮还想搞这调虎离山、声东击西的计策，分明把自己当成了三岁孩子，本人才不会总是上当。


第1857章 分别之痛

　　近二十万蜀军，兵分三路，呈现阶梯状向北推进，诸葛亮的大部队走在最后，行进的速度并不快，还在时刻观察着夏侯楙的动静，如果夏侯楙当真做出激烈的反应，必要的时候，还是要将其兵马牵制住，确保马谡占领街亭能够成功。

　　诸葛亮率领大军，缓缓推进了三十里，正是黄昏，突然听到了侍卫来报，西侧来了一支千余人的精锐骑兵。对方行军速度极快，目标毫无疑问，正是大军！

　　诸葛亮不禁心中一惊，急忙吩咐再去探查，过了不久，侍卫竟然喜气洋洋的回来了，让众人都有些不解，就算是援军赶到，这数量也不多吧？

　　据侍卫汇报，说是已经可以确定，来的这支军队，正是汉兴王的西征军，为首之人正是汉兴王！

　　“是宝玉回来了？是宝玉回来了！宝玉终于回来了！”诸葛亮顿时激动的泪光盈盈，赵云、张苞、关兴等人听到了消息，也是激动万分。

　　“唉，宝玉先前带走两万骑兵，如今只剩下一千人，可见战事何等艰辛。”赵云感叹道。

　　“西征何其艰险，平安回来就好！兵马可以再征集，这天下只怕再难有第二个汉兴王。”诸葛亮却欣慰的说道。

　　“正是如此，久不得音信，不瞒丞相，我总担心宝玉没了。”赵云说着擦了把眼泪。

　　确实是王宝玉归来了，因为惦记诸葛亮街亭之战的成败，西征军以最快的速度行军，利用火炮和胡昭的法力，接连轻易的冲破了酒泉、张掖和武威三座城池。王宝玉也没有耽搁，毫不客气的夺取了一些行军所需的物资，匆匆穿城而过。

　　天水快要到了，王宝玉通过赤炎鸟探听到，恰逢诸葛亮正率领大军向着街亭推进，而西征军的将士也到了兵分两路的时刻。

　　按照事先的安排，由胡昭率领大部队先行返回，王宝玉带领少许人马去跟诸葛亮汇合。媳妇们都不想走，纷纷要求留下，樊金凤和孙尚香自认会些武艺，张琪英则可以驾驭赤炎鸟。

　　而曾经跟随王宝玉北上和西征的那一千士兵，誓死都要跟在王宝玉的身边，哪怕是战死。

　　最后，胡昭带领阿凡提、马超、飞云鼠和一万九千士兵沿着来时的路返回，王琳琳、火丫也跟着一起先回去。

　　童耶人生地不熟，见到旁人还是一副怯生生的模样，王琳琳不愿意带着她，最后还是留在王宝玉的身边，朵朵当然不肯离开爸爸，两个人也跟着留了下来。

　　马云禄最为纠结，又想追随丈夫，还想打算跟着一起回去，到黑水崖上送别兄长。最终下定决心去黑水崖之时，却被马超正色的拒绝了，兄妹既然注定要分别，他不想让妹妹看着自己重回躺入石棺之中，再经历这种锥心刺骨的分别之痛。

　　马云禄免不了痛哭失声，胡昭一再相劝，不经历这种场面也好，最好让马超将军安静的回归，也省得中间再出现差池。

　　王宝玉也安慰说，马超经过这次历练，心底最柔软的部分正在被唤醒，是好事也是坏事，如果再这么哭哭啼啼的，他的心安不下来，又怎能让魂魄静静沉睡？

　　思量再三，马云禄还是就此洒泪与兄长分别，只当做兄长去了别处，来日还有相见机会。随后，胡昭带领众人告别离开，返回彝陵。

　　王宝玉带着媳妇女儿、大将提普以及一千精兵，朝着诸葛亮行军的方向而去。

　　在夕阳的余晖中，王宝玉远远的就看见一行人，正站在路口处，前方一人，一身白衣胜雪，羽扇纶巾、面容有些憔悴，正是诸葛亮。

　　就在诸葛亮的身边，站立着身材伟岸的赵云，好似须发间又多了许多白发，后面两名将军，一个像极了关羽、一个酷似张飞，正是两个侄子关兴和张苞。

　　“宝玉！”诸葛亮挥动羽扇，不断的招手，眼中泪光闪闪，赵云也跟着挥手，颌下半白的胡须随风飘动，颇有几分沧桑。

　　“四叔！”张苞和关兴也在齐声高喊，神情激动。

　　又见到了亲人们，王宝玉心潮澎湃，一催胯下御风虎，瞬间到了跟前，随即翻身下来，诸葛亮立刻上前拉住了王宝玉的手，左右端详，却见王宝玉并无半点沧桑，神情中却多了许多的成熟和稳重。

　　“宝玉西去，你那姐姐每日担忧，却又不得消息，以泪洗面。”诸葛亮说道。

　　“让姐姐担心了，我已经派人去给姐姐送信，等回去之时，我还会去看望她。”王宝玉说道，诸葛亮连连点头，紧皱的眉头也舒展开来。

　　“宝玉，终于回来了。”赵云上前给了王宝玉一个结实的拥抱，往后看了一眼，随即感叹道：“兵马虽然没了，只要宝玉平安就好。”

　　王宝玉忍不住扑哧一下笑了，说道：“子龙兄，实话说，这次西去，西征军又创造了一个奇迹，一个人没少的回来了，那些兵马太过劳累，已经跟我的军师胡昭先回去了。”

　　“一员没少？”

　　“千真万确！”

　　“宝玉所用的莫非是天兵天将？”赵云简直不敢相信，打仗哪有不死人的，西方大秦国何等强悍，他总以为王宝玉再也回不来了，却没想到王宝玉当真另类，居然能够一个也不少的回来了。

　　“天兵天将算不上，嘿嘿，只是有些时候搞些小动作，让大家刀枪不入，我可不想让兄弟们留在异国他乡。”王宝玉道。

　　“宝玉当真了得，由此看来，称霸天下，好似也不难。”赵云由衷的敬佩道。

　　“四叔！请受侄儿一拜！”张苞、关兴齐齐过来见礼。

　　“好侄子！快快请起。”王宝玉连忙说道，看着成熟稳重颇有其父之风的两个侄子，王宝玉倍感欣慰。

　　习惯性的摸一摸衣服，也没有像样的礼物，王宝玉只好缩回手，笑着说道：“两位贤侄，回来的匆忙，没啥像样的礼物，等你们去彝陵之时，再多给你们一些吧！”

　　“侄儿不求礼物，只要四叔平安就好，父亲早走，我二人早已视四叔为父。”关兴很会说话。


第1858章 弥补缺憾

　　随后，诸葛亮等一行人，见过了众位王妃，都是熟人，难免多寒暄几句。大家对提普都很有兴趣，一看这体型个头，就知道是一名难得的猛将。

　　提普也是个自来熟，要与几位蜀将抽空切磋下武艺，讨论的很是热闹。

　　诸葛亮将王宝玉拉到一边，凝重的问道：“宝玉，听闻马超在你军中，怎不见他跟来？”

　　“马超确实跟我西征，也是最得力的战将，实不相瞒，他这次重生的寿元只有一年，现在又要沉睡在石棺中，也是让人无奈。”王宝玉如实道。

　　“难怪！”诸葛亮不免感叹，马超是何等强悍的战将，英年早逝，令人惋惜，好在有了一年重生的快乐时光，让他深感欣慰。

　　提起马超，王宝玉想起了一件事，对赵云说道：“子龙兄，孩子们的礼物就免了，我可是特意给你带来了两样礼物。”

　　赵云眼前一亮，欣喜的说道：“怎劳宝玉费心，兄长这般年纪，早对贵重之物，没有奢求。”

　　“这礼物可不一般，放眼天下，也只有子龙兄最适合拥有。”王宝玉嘘乎的说着，让人将小白马牵来，同时取来了腾冲枪，都呈现在赵云跟前。

　　这两样贵重之物，一个是胡昭的坐骑，如今他已成金丹期修士，当然用不上世间脚力。而马超即将归去，马云禄触物伤情，留着腾冲枪自然也没用，于是都让王宝玉带来了。

　　小白马个子不高，西征条件艰苦，它的饮食又太过挑拣，差一点儿的都不吃，所以最近还有些呛毛。而腾冲枪颜色普通，好像也没什么特别，比起一般的武器纤细了不少，看起来不够威风。

　　这两样礼物虽然都是战将必备的东西，但是在赵云看来，好像还没有他现在的装备好。不过既然是好兄弟一片心意，赵云还算淡淡的说道：“如此谢过宝玉了！”

　　“子龙兄，别皱眉啊！”王宝玉呵呵笑道，随即解释道：“这匹小白马，可是我从大宛国带回的汗血宝马，而且还是最好的，速度不比我这御风虎差。这支腾冲枪，上面是有法力的，可惜你用不出来，但是它的韧性和锋利，都是一流的，堪称削铁如泥，相信子龙兄用上一次，便会爱上它！”

　　“哦？如此说来，竟然都是世间的宝物啊。”诸葛亮连连称赞。

　　听到这些，赵云顿时笑容满脸，急忙骑上小白马跑了一圈，眨眼功夫就消失在众人视线当中，果然感觉速度非同寻常。而腾冲枪握在手里，十分轻便，一枪挥出，树干断裂，却没有惊动临旁飞鸟，锋利可见一斑。

　　且不论削铁如泥这一条，使用这种武器，那也可以节省体力，比亮银枪要好。赵云上了年岁，武艺精进与体力不足并存，而有了汗血宝马和腾冲枪，恰好能弥补缺憾，于是欣喜的收下，一再表示感谢。

　　天色已晚，诸葛亮带领众人回到大营，设下酒宴，为众位接风洗尘。

　　王宝玉西征的故事，三天三夜也讲不完，只能留着到后面再说，楼兰公主童耶依旧少言寡语，诸葛亮因为她的身份特殊，对她表现的倒也很客气。

　　最为吸引眼球的还是汉兴王的女儿朵朵，聪明伶俐可爱，诸葛亮看朵朵的表情更为特别，充满了父亲的柔情，也许是想起了女儿诸葛果小时候的样子。而且，朵朵和果果两个名字的发音又很相似，每次听到，都让诸葛亮心头一颤。

　　当王宝玉悄悄告诉诸葛亮，朵朵不但是自己的女儿，还是王昭君的后人之时，诸葛亮倍感惊讶，看朵朵更加与众不同。

　　重逢的喜悦，故友的相聚，让王宝玉乐在其中，推杯换盏，喝的不亦乐乎，一时间忘记了正事儿。直到酒宴结束，只留下他和诸葛亮两个人的时候，王宝玉这才问道：“先生，你这是要去哪里啊？”

　　“唉，天水久攻不下，我正想去夺街亭，进而入驻关中。”

　　诸葛亮叹了口气，神色还有几分惭愧，人家王宝玉西征都回来了，他们却连天水还没有攻下。王宝玉却是心头一沉，连忙问道：“对了，马谡去了哪里？怎么没看见他？”

　　“马谡带领王平将军先行一步，前往占据街亭周遭的要道。”

　　“先生，我正是为了这件事儿才急行军赶来，马谡定然会失去街亭。”王宝玉道。

　　诸葛亮陡然一惊，不解的问道：“街亭附近的小城，只有千余兵马，天水右边夏侯楙并不曾出兵跟来，秦川也不见兵马调动，马谡怎会连个街亭都守不住？”

　　“先生，我是个来自未来的人，这段典故还是记得，好像是马谡执意将兵马布置在山上，被大将张郃给围住，最终惨败！”王宝玉说道。

　　“大将张郃？怎从未听说他到来？”诸葛亮着急的问道。

　　“这其中的事情我也说不清楚，好似历史上就是这么记载的。而且，马谡最后被你给下令杀了。”王宝玉直言道。

　　“唉，马谡已经立下军令状，若是当真失了街亭，按律当斩。”诸葛亮伤感的叹息道。

　　“先生，不看僧面看佛面，马良跟咱们的交情都不错，得饶人处且饶人吧。”

　　“宝玉，此时言及尚早，日后再做定论。”

　　这场战争打的实在是憋屈，里面蕴含着太大的变数，诸葛亮顾不上跟王宝玉闲谈，杀不杀马谡也是之后的事情。

　　诸葛亮立刻派出快马，命令前方的魏延和高翔，火速接应马谡，随即蜀军连夜启程，朝着街亭赶了过去。

　　历史就是这样，纵然王宝玉有着先见之明，也不容更改，诸葛亮街亭之败，此刻已经落实了。

　　诸葛亮兵出祁山，先后占领南安、安定两郡，赵云斩杀韩德父子，夏侯楙打败据守天水，西凉空虚，消息传到了洛阳，魏国朝野震动，一时间人心惶惶。

　　祸不单行，一向喜欢趁火打劫的孙权，突然让大都督陆逊率军过江，再次想要夺取合淝，魏国遭受两处夹击，曹叡一时间眉头难舒，忧心忡忡。


第1859章 舆论风暴

　　“夏侯驸马本不是帅才，实不该委以军国重任。陛下，当立刻出兵救援天水。”年迈的司徒王朗，耿直的进言道。

　　“司徒所言极是，朕确不该任用夏侯楙，以至于让诸葛亮兵进凉州。”曹叡没有责怪王朗的直率，反而自我检讨。

　　“陛下，夏侯楙事小，打仗至今也并无大过错。反倒是司马懿，拥兵长安，却不去救援，必然包藏祸心。”大司马曹休恼羞的说道，还是向着自己人说话。

　　“司马都督意在不想跟夏侯驸马争功，况且诸葛亮尚有两路兵马，正盘踞在长安南侧，司马都督脱身不易。”太傅钟繇并不这么认为。

　　“太傅莫要替司马懿辩解，他如此做，只想让陛下难堪，继而让陛下重用而已。哼，小人之心，令人不齿！”曹休依旧不依不饶。

　　“君子小人，不在个人评论！”

　　“太傅是想说我是小人了？”曹休怒目圆睁。

　　“国之危难，正是用人之计，如此猜疑，岂不是寒了贤臣之心？”钟繇毫不客气的反驳道。

　　“莫要争论，当思破敌之策。”曹叡不满的摆手道。

　　群臣叽叽喳喳的商议了半天，最终确定了下一步的军事部署，曹叡亲自率领十万大军，命曹真为大都督，张郃为先锋，离开洛阳，前往长安。

　　与此同时，曹叡又让曹休率领十万大军，前往合淝，迎战江东陆逊。

　　说到底，曹叡和曹休本就是同宗的一家人，也因此更信任曹休的话，再次怀疑司马懿的居心不良。夏侯楙是曹叡的姑父，司马懿等人多半是心存忌恨，觉得圣上用人唯亲，所以故意想要让夏侯楙出丑，逼迫圣上承认自己做错了，从而达到自己的私立。

　　莫要说君主多疑，换谁都会多想，何况还是饱受诟病的司马懿？

　　听闻曹叡亲临长安，司马懿立刻意识到自己错了，想必圣上一定是怪罪他不去救援夏侯楙。

　　得知夏侯楙落败，司马懿犹豫再三，到底还是没有出兵。司马懿认为，诸葛亮将战线拉得过长，补给一定是问题，只要夏侯楙能够守住天水到街亭一带，诸葛亮迟早会不战而退，士气大伤，到了那个时候，他再倾力出兵，必然事半功倍。

　　只不过司马懿确实也是疏忽了，他的儿子们也都瞧不上夏侯楙，所以这些想法并没有跟夏侯楙或者是朝廷沟通，所以便有了现在的质疑。

　　曹叡冷着脸进入了长安，司马懿等人跪在地上，曹叡根本不听他解释，立刻解除了司马懿大都督一职，随即让他带领三万人马，前去支援曹休。

　　曹休和司马懿本来就不和睦，各怀心思，对战全部出动、气势汹汹的江东大军，落败似乎已成定局。

　　司马师和司马昭都替父亲打抱不平，圣上这分明就是偏袒！这种事情对于司马懿而言，早就习以为常，反而还从中汲取教训，把两个儿子叫到近前，这就是舆论风暴的力量，所以提前做到公开十分重要，这个经验十分宝贵，都要好好记住。

　　司马懿看到了事情有利于自己的那一面，年轻气盛的儿子们却很难咽下这口恶气，父亲这一生实在是窝囊，除了忍就是忍！

　　司马懿临行之时，还是负责任的告诉张郃，诸葛亮坚持要取天水，必然志在关中平原，而街亭乃重中之重，还望将军以大局为重，莫要失了街亭。

　　司马懿还说，他已经通知过夏侯驸马，街亭是要地，宁失天水，也不可失去街亭，但此人未必会听从自己的调遣。

　　张郃跟司马懿的感情不错，也知道他的才能，随即委婉的向曹叡提出前去守卫街亭的想法。曹叡欣然答应，拨出五万大军，让他再将夏侯楙留在秦川五万大军也带着，共计十万，浩浩荡荡开赴街亭。

　　张郃率军快速前行，探马不断回报，果然有两万蜀军已经到达了街亭，而诸葛亮的大军就跟在后方。

　　在感叹司马懿料事如神的同时，张郃也对夏侯楙的用兵水平划上了一个大大的问号，就这种能力，难怪被诸葛亮打得节节后退。

　　张郃临时自作主张，通知夏侯楙，可趁着诸葛亮移兵北上之时，从后方追击，等他重夺街亭之后，再从正面进攻，届时前后夹击，蜀军定然大败。

　　张郃的军事部署，相当的有水平，但是，正如诸葛亮没有料到张郃会来一样。张郃和夏侯楙等人也没有料到会有王宝玉这个混世魔王，突然从西域赶回，打乱了他的计划。

　　却说马谡第一次带领两万大军，前去完成重要任务，傲气满满，两万将士全都听自己指挥，俨然把自己当成了大将军。

　　因为夏侯楙的迟疑，马谡率军几乎没费什么力气，就把街亭附近的小城拿下，接连的成就感让他洋洋得意，忘乎所以。而且，马谡根本不接受城内千余名魏军的投降，下令全部予以斩杀。

　　同行的王平几番极力劝阻，要善待战俘，却根本没有任何效果。马谡的理由也很充分，不是他心肠狠毒，而是大敌当前，军队的纯洁性很重要，搅和进来一些魏兵，会导致一定程度的不稳定，对于坚守街亭没有任何好处。

　　千余名士兵而已，怎会搅乱两万蜀军的作战计划？以大局为重，王平强忍着心头的愤怒，并没有先一步离开，但是，马谡接下来的所作所为，却让王平着实忍无可忍。

　　“参军，丞相交代过，必须在路口扎营，以阻断敌军，你怎么可以让将士转移到山上？”王平咄咄的质问道。

　　“休要多言，想我马谡追随丞相，南征孟获，屡战屡胜，计谋周全，无不敬服，更何况将在外君命有所不受，当审时度势，不可拘泥于常态。”马谡恼羞道。

　　“若移到山上，被敌军阻断水源，又该如何是好？”王平问道。

　　“兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。我军兵在高处，势必气势如虎，届时冲杀下来，即便敌军多我数倍，也不能阻挡。你这不读兵书之将，眼光寸芒，岂能之行军布阵之要领。”马谡不客气道。


第1860章 火围荒山

　　王平是个实在人，马谡却生了一幅好口才，不但位置比王平高，还是这次夺取街亭的总指挥，一副居高临下的口吻，王平根本说不过他。

　　最终，王平怀着极大的忧虑，还是跟随马谡带兵到了山上，想起丞相的嘱托，越发觉得心中不安，到底还是秘密派出了一名忠诚侍卫，将消息火速告知诸葛亮。

　　“哈哈！极目苍茫，一览无遗，敌军无论从哪个方向来，都会被我军事先发觉。”马谡得意的笑道。

　　王平的脸上却始终没有笑模样，他还是感到莫名的焦虑，马谡所说的眼界开阔，是因为他选择的这处高山，正是一座孤山，四周空旷，秋风吹过，有一种说不出寒意。

　　马谡看见王平的苦瓜脸就心里烦躁，干脆也不搭理他，等到大功告成之际，可别死皮赖脸的再来献媚，那个时候可就晚了！

　　马谡首战告捷，移兵山顶，翘首等待着诸葛亮率领大军前来，山顶风光无限，马谡怡然自乐。

　　然而，因为缺水，做饭很麻烦，士兵们只能跑到山下去担水。一来一去，需要近两个时辰，往往是抬来了早饭的水，也该去抬午饭的水了，一时间怨声不断。

　　冥冥之中自有定数，此时的张郃率领十万大军，已经距离街亭不足五十里，探马匆忙回报：“回禀将军，街亭已经失守，城内千余名将士，全部被马谡率两万蜀军所杀，一个未留。”

　　“马谡小人，屠戮降兵，天理难容，人神共愤，我誓杀之！”张郃勃然大怒，牙齿咬得咯咯作响。

　　魏军将士听到街亭被屠城的消息，群情激愤，一个个眼中都闪耀着仇恨的光芒，恨不得立刻过去将无道残忍的蜀军全部都杀了。

　　“马谡兵在何处？”张郃高声问道。

　　“驻扎在街亭西南的一座孤山上。”探马道。

　　嗯？张郃一怔，微微蹙眉：“消息可否确凿？”

　　“几次打探都是如此。”

　　张郃哈哈大笑，不屑的说道：“哼，诸葛亮的高参也不过如此，岂有将驻兵荒山之理？想必平日里也不过是纸上谈兵的碌碌之辈而已。”

　　张郃随即吩咐下去，所有士兵全部到附近捡拾柴草，背负在身，然后拿出地图研究一下，果断下令连夜行军，坚决不能让马谡跑了。

　　孤山之上的大帐之内，马谡还在为轻易取得的胜利兴奋的睡不着，此时他想起最多的还是兄长马良。

　　当初马良和马谡兄弟二人寄居陋室，相依为命，同甘共苦，家中贫寒无钱请教书先生，兄长马良便是马谡的启蒙老师，悉心教导无所保留，有时马良还赞叹弟弟聪慧，比他都强。

　　再后来，二人被诸葛亮和王宝玉请出，兄长马良一直官运亨通，备受重视，而马谡总是生活在马良的阴影里。

　　马谡心里很清楚一点，诸葛亮的身边并不缺参谋，一直待他不薄，委以重任，都是看在已故兄长马良的面子上。

　　马谡并不想一直这样下去，他不希望自己被提及之时，永远都被扣上马良之弟的帽子。马谡更希望开创完全属于自己的辉煌，有自己响当当的封号和封地，光宗耀祖。

　　“兄长啊，既然你都承认我比你强，就看我如何建功立业吧！”马谡想得太过投入，竟然起身高喊了一声，喊完之后连他自己都笑了。

　　然而门帘晃动，一阵冷风吹进来，恍惚之中，马谡的眼前竟然出现了马良的身影，依旧充满了兄长的慈爱和威严。

　　马谡怔怔出神，落泪道：“兄长，你怎么来了？”

　　“幼常，你被权势富贵蒙蔽了双眼，殊不知已经大难临头，唉，你我兄长就要在一起了。”

　　“兄长，原来连你也小瞧我，难道儿时对我的夸赞不是真心的吗？”马谡不满的质问道。

　　“别人夸奖不如自己用心衡量。”马良长叹一声，随即飘然离去。

　　马谡骤然惊醒，原来是趴在桌案上睡着了，桌上的灯火忽明忽暗，透着一种说不出的诡异。刚才那个梦境是何意，难道兄长想要提醒自己驻军山上是不对的吗？

　　马谡终于冷静下来，思索片刻最终决定明天便下山去。然而为时已晚，外面突然传来了一阵嘈杂之声，随即，王平冲了进来，焦急的说道：“将军，敌军到来，快速速撤退！”

　　马谡一惊，连忙操起一旁的长剑，冲出了帐篷，周围的情形却让他彻底呆住了，围绕的孤山的四周，一片灯火通明，数不清有多少魏兵，已经将两万大军团团围住。

　　“马谡必死！”“马谡必死！”

　　魏兵愤怒的吼声接连不断的传来，震耳发聩。

　　“这，这到底是哪里来的军队？”马谡脸色苍白，颤声问道。

　　“是张郃的军队，不知道何时已经到来。将军，快随我冲出去，再迟一步，我等都将葬身于这荒山之上。”王平焦急道。

　　到了现在，马谡依旧不死心，他跳上马，挥着长剑吩咐道：“诸位将士，我等身在高处，冲敌必克，随我一路冲破敌军，再立新功。”

　　“将军，现在看来，南侧尚且薄弱，此时再不冲杀出去，悔之晚矣！”王平苦劝道。

　　“休要惑乱军心！”马谡斥责了一句，率领大军，却朝着灯火最为密集的西部高喊着冲了过去。

　　张郃看到这幅情形，一阵冷笑，这员将领比自己想象的还要不堪。随即大手一挥，无数的火把向前抛了过去，早就堆积在山下的柴草被点燃，顷刻间浓烟滚滚，火光冲天而起！

　　“救火，快点救火啊！”

　　马谡急声大喊，王平却不住摇头叹息，马谡也彻底傻掉了，山上无水，拿什么来灭火，绝不可能冲破这火海阻拦。

　　与此同时，山下的弓箭滚石却密集如雨的攻了过来，将士们抵挡不住，还没来及跑下山顶，只能掉头再往回跑。

　　张郃并不率军追赶，下令朝着山上继续抛掷柴草，让大火不断的朝着山上蔓延过去。一条条火龙不断的朝着山上蔓延而来，蜀军人人惊恐万分，根本全无战斗力。


第1861章 无颜归还

　　而就在马谡耽搁之时，南边薄弱的地方，也被封堵的严严实实，山头上俨然成为了一座孤岛。山头在火光之中若隐若现，像极了燃烧冥纸的坟头，阴森恐怖。

　　天色渐渐亮起，大火却并未停熄，张郃打定主意，既然马谡不仁，也别怪他不义，不断让士兵到附近砍伐柴草，誓要将马谡全军烧死在荒山之上，为那一千冤死的将士们报仇雪恨。

　　四周火势汹汹，留给马谡大军的空间越来越小，因为大火，空气混浊，士兵们又没有水喝，一个个灰头土脸，咳个不停。

　　马谡带领众将士没头苍蝇似的横冲直闯，却很难逃出火海，此时还谈什么建功立业，能有个战死疆场的结局也好过被如此烧死。

　　马谡是真的后悔了，仰天长叹，再回想自己临行之时说出的豪言壮语，羞愧难当，猛地举起剑对准了自己的脖颈：“将军，悔不听你之言，方有此败！”

　　王平连忙扑过去，将他手中的长剑夺下，悲切的说道：“参军，正逢危难之际，众人还等着你发号施令，万不能抛弃将士们啊！”

　　“唉，我还有何面目去见丞相啊！”

　　“参军勿忧，谁能料到张郃前来，我定会向丞相禀明此事，力求参军从轻处置。”王平好意安慰。

　　马谡泪流满面，感动王平对他的付出，却是不停的摇头，此时的他，似乎已经看到了自己的结局。诸葛丞相一言九鼎，严厉治军，横竖都是个死了。

　　诸葛亮带领大军，一刻不停的赶往街亭，除了对马谡的担心之外，王宝玉中途和诸葛亮谈论最多的话题还是关索。关索阵亡，鲍三娘和花鬘被送往了彝陵，恩爱夫妻从此阴阳两隔，令人心酸。

　　关索可是二哥的小儿子，那幅嬉皮笑脸的样子，仿佛就在眼前。王宝玉非常后悔，不该让他跟着来打仗，还不如依仗老丈人做个混吃混喝的上门女婿。

　　人生苦短，如果早知这个结局，关索也会坚持要做个出人头地的将军，不管他外相如何表现，但血液里流淌的是盖世豪杰关羽的血。关氏一族，顶天立地，说一不二，不惧生死！

　　大军火速推进了两日后，王平偷偷派出来的人，终于来到了大军之中。一听说是王平派来的人，诸葛亮的脸色一片铁青，此人向他汇报了情况，王平将军苦劝不住，马谡到底将大军转移到了孤山之上。

　　诸葛亮拳头紧握，愤然道：“马谡，空谈兵法，兵驻荒山，若被火攻，如何逃脱？可叹我那两万将士，都将丧生在他的手里！”

　　关索已经没了，如果再失去马谡，蜀国年轻将领就快出现青黄不接的局面。为了马良，也为刘禅，更是为了诸葛亮，王宝玉实在不想马谡再陨落，随即吩咐提普骑着白焰牛，火速赶往街亭，一定将马谡和王平给救出来。

　　提普听命，跨上白焰牛，一溜烟的失去了踪影，赵云担心提普不认识路，骑着小白马也随即跟了过去。诸葛亮担心二人安全问题，连忙又派了五千士兵追随保护，不过没多久五千人又退了回来，不知道两位将军在哪儿。

　　赵云这次真切感受到小白马的能耐，速度惊人至极，原本三天的路程，竟然只用了不到两个时辰。

　　赵云远远望去，心中大惊，果然被丞相言中，孤山四周一片火海，四周魏兵密密麻麻，山顶则是人影杂乱，凄惨叫声不停传来。

　　此时接到诸葛亮命令的魏延和高翔已经到达了此地，只可惜他们只有一万兵马，已经被魏军团团围住，正在厮杀不停，根本冲不进火海之中。

　　如何能把山上的马谡等人救出来，赵云一阵皱眉，并无方法，提普却满不在乎，猛然一催胯下白焰牛，向着火海冲了进去。

　　“提普将军，你这是要作何？”赵云急忙大呼道。

　　“哈哈，区区兵马挡不住我提普。”提普哈哈一笑，毅然冲进了魏军阵中，所过之处，一片哀嚎，血水喷溅。

　　魏兵在提普的冲击下，纷纷朝着两边散开，张郃见状，连忙喝令将士们不要抵挡，造成不必要的损失，就由着这莽夫闯入火海吧！

　　然而，令人吃惊的是，提普胯下的白焰牛，竟然是头神兽，周身泛起了一层淡淡的红光，冲进火中，一路上火焰尽数熄灭。

　　真是一员罕见的猛将，这胯下白牛也绝非平凡之物，赵云暗自感叹，难怪王宝玉能够平安归来，有这样的战将保护，再多的敌军也不足为惧。

　　小白马打了几个响鼻，原地盘旋了几圈之后，踏上带着余温的灰烬，勇敢的带着赵云冲了进去。

　　此时的马谡和王平已经率军悍不畏死的进行多次冲锋，但是，火势太过猛烈，弓箭密集如雨，两万将士非但没能冲出一条路，反而死伤过半，阵亡将士的身躯遍布荒山。

　　就在马谡和王平嘴唇干枯，以为必死无疑之时，突然发现南侧的大火熄灭了，一个如同铁塔般的黑大个，手持造型奇特的灭法杖，骑着一头白牛冲了过来。

　　王平心中顿时升起了悲凉，一看这名将军就是猛将，自己早就疲惫不堪，哪还有力气交战。

　　黑大个如同一阵旋风般，士兵们竟然没拦住，瞬间到了跟前，瓮声瓮气的问道：“何人是马谡？”

　　“贼子，马谡宁死不降！”马谡赤红着眼睛，举起了长剑。

　　“我是汉兴王帐下大将提普，奉命前来救你，快放下武器。”提普不屑的打量了两眼说道。

　　马谡从未见过提普，根本不肯相信，举着长剑就冲了过来，这下子反而搞得提普挺莫名其妙的。这小子不是脑子有问题，听不懂人话吧？

　　马谡连三流战将都算不上，被提普轻易一挥灭法杖，就把长剑击飞了出来，随即大手将马谡抓起，夹在腰间，冲了出去。

　　王平急忙挥刀在后方追赶，没跑多远，就看见赵云骑马冲了过来，王平急忙大喊道：“子龙将军，马谡被一名猛将给生擒去了。”

　　“将军勿忧，此人是汉兴王从西域带回的猛将提普，正来奉命来搭救马参军。”赵云连忙解释道。


第1862章 素昧平生

　　王平这才放下心来，立刻招呼起残兵败将，跟随赵云一道，急匆匆的从火焰熄灭的豁口向外冲了出去。

　　被提普夹在肋间的马谡还在不断的挣扎，口中骂声不绝，甚至还威胁要咬舌自尽，成就大义。提普烦的耳朵嗡嗡直响，拿此人没办法，只好仨指头敲昏，无需一巴掌，落得个耳根清净。

　　却说张郃正一边指挥着一半将士放火，另外一半将士围攻魏延和高翔，忽听有人来报，南侧来了单枪匹马的二人，一人可以确定是猛将赵子龙，另外一位不认识，却极其骁勇，杀了不少将士不说，还不知道怎么就把火给弄灭了。

　　再坚持不用半日，马谡必将全军覆灭，半路杀出来两个消防员，以听到这个报告，张郃立刻急了，连忙亲自带人过来阻截。

　　“这二人带了多少兵马前来？”张郃铁青着脸问道。

　　“皆是只身前来！”

　　张郃一声冷哼，当真是不知死活，这次管教他们有进无出！“来啊，将此给我死死堵住，不能放走一人！”

　　话音刚落，那处火焰熄灭的豁口，就看见一员身高超过两米的猛将从里面冲了出来，胯下一头白牛，肋间夹着一个人，看起来是个领头的将军。

　　张郃抬头看看荒山的高度，不知道是情报有误，还是这个骑牛的从上面飞了下来，速度倒是挺快。

　　“来者何人，速速报上姓名？”张郃高高举起了大刀，大吼道。

　　提普感觉莫名其妙，素昧平生，打听这么详细干嘛，回了一句：“为何要告诉你我的姓名？”

　　张郃一怔，好生狂妄之辈，冷声道：“本将军从不杀无名之辈！”

　　“你要杀我？”提普疑惑的摸了摸脑门：“我又没得罪你，为何起此恶念？”

　　山上的火被熄灭了，张郃的火却蹭蹭往上冒，实在没有耐心给提普纠缠，挥刀就冲了过来，一大片刀光顷刻间扑向了提普。

　　然而，让张郃万万没想到的是，提普的身影骤然消失了，让他的一击落空。

　　张郃简直不敢相信自己的眼睛，这到底是什么的战将，简直神出鬼没。就在这时，张郃突然感到脑后风声骤起，顾不得回头，立刻一挥大刀，朝后迎了过去。

　　一声爆响，巨力沿着刀头传来，震得张郃五脏翻腾，大刀差点脱手，好不容易稳住了身形，却看见正是刚才那名将军，正嘿嘿笑着看着他。

　　“你到底是何人？”张郃从未听过蜀军中有如此强悍无敌的战将，一边大声质问，一边又挥刀冲了过来。

　　“好不讨厌，就不告诉你！”

　　提普也被张郃气得够呛，哪有追着问人家名字的？不过提普是个单纯的人，既然王宝玉的命令只是救下马谡，他无心跟张郃交战，灭法杖挥出一片光影，挡住了张郃的攻击，随即夹带着马谡扫飞了一片魏兵，迅速消失在眼前。

　　来去匆匆，神龙见首不见尾，张郃甚至都没有记清此人的长相，他心里却十分清楚，以此人表现出的手段，自己绝非对手。

　　从未听说蜀军当中有如此猛将，张郃隐约感觉普天之下能驾驭此人的，好像也就荆州之主王宝玉先生。

　　就在这时，赵云和王平率军冲了出来，张郃正在恼火之际，回头看见赵云，一阵放声大笑，立刻吩咐下去，无论如何，都要拦住这支队伍，绝不能让他们逃脱。

　　“哈哈，赵子龙，没想到你也在此，天赐良机，杀你更胜杀马谡！”张郃面带喜色，催马挥刀奔向了赵云。

　　张郃对此战获胜很有信心，对方从山上冲下来的人，不过五千多，而自己这边的人马，堵住路口的就超过了两万。

　　张郃曾经跟赵云交手过多次，对他的招式套路十分熟悉，而他也认为赵云已经老了，已经跨不上高头大马，改骑如此个头的驯良小马；手中的亮银枪也变得如此黯淡无光，可能是很久都没有擦拭过，或者说是没有力道把它打磨光亮。

　　然而，张郃彻底想错了，如今的赵云得到了王宝玉的送的宝马神枪，武力值远胜从前。

　　“赵云，速速就擒，或许……”

　　不等张郃说完，一团密集的光影突然朝着他迎面而来，感受不到半点风声，而赵云胯下的小白马则如同鬼魅一般，白影飘忽，忽左忽右，令人眼花缭乱。

　　张郃慌忙举起大刀来挡，更让他想不到的是，当手中的大刀碰触到赵云的长枪之时，不但感受到了一股巨力，而且，明显听到了断裂之声。

　　当然，是大刀上传来的。

　　腾冲枪削铁如泥的手段，当然不如屠龙刀，可是，正面一击之下，张郃的长刀还是出现了一个巨大的豁口，却不见火光溅落。

　　张郃一脸惊愕的看着自己的宝刀，这种情况下只怕是连三流将军的一击都接不住。

　　“张郃，之前你便不是本人的对手，如今更是不堪一击！”赵云随便一出手，就感受到小白马和腾冲枪组合的巨大威力，顿时信心百倍。

　　张郃绝非一般战将，立刻察觉到事情不对头，如果说刚才那员战将不知深浅，交战不利也就算了，他对赵云可是非常了解，虽然赵云武功高强有目共睹，但也绝不会强悍到这种程度。

　　张郃虚晃一刀，立刻拨马就跑，招呼大军撤退了下去，路上还在思索，放眼天下的宝贝，也就彝陵的稀罕物件最多。

　　赵云担心后方的将士，也没有追赶，立刻沿着原路返回。

　　奔走了没有多远，就遇到了败退下来的魏延和高翔，一万精兵也只剩下五千，原来，张郃早就在那里设下了埋伏，滚木巨石无数，魏延二人能够脱身而出，已属不易。

　　两军汇合一处，也只有一万人，街亭一战，蜀军足足损失了两万人马，可谓是诸葛亮一出祁山以来最大的一次惨败。

　　奔走了一天一夜，赵云、魏延、王平、高翔等人，终于又跟诸葛亮的大军汇合一处，而马谡因为身心疲惫、五脏郁结，再加上提普出手重了些，至今昏迷还未醒来。


第1863章 难救其罪

　　“街亭要地失守，两万将士阵亡，皆是亮之过也！”诸葛亮喟然长叹，几乎要落泪。

　　“丞相无需自责，皆是马谡刚愎之祸。”赵云急忙劝道。

　　诸葛亮摆了摆手，并不推卸责任，检讨道：“是我用人不察，将如此重任轻易托并无领军只能的马谡，方有此败，错失进军良机。”

　　王宝玉暗自松了口气，如果诸葛亮这么想的话，也许能为马谡找到一个台阶，不会被军法处死。

　　“丞相，张郃十万大军盘踞街亭，以微臣之见，当速速返回天水西侧，以防夏侯楙断我军归路。”邓芝进言道。

　　“多亏先生提醒，险些遭受腹背受敌。”诸葛亮急忙下令，全军立刻返回。

　　一路之上，诸葛亮没有精神，不断的长吁短叹，对身边的王宝玉道：“宝玉，或是我上了年岁，头脑愚钝，总是错误判断军情。虽是提前精心部署，却是差错不断，兵出祁山，却无进展。”

　　“先生，你无需自责，这只是天意，跟你本人的能力无关。”

　　“天意？”

　　“先生，我之前就跟你说过，北伐曹魏不会胜利的，出一些状况也属于正常。好在实力得以保存，这也是种胜利。”王宝玉安慰道。

　　“明知不可为，却不得不为，先皇临终前的话语犹在耳畔，光复汉室，乃孔明之责，一切顺天命而行吧！”诸葛亮道。

　　蜀军脚步匆匆，终于返回天水西侧扎营的地方，遍地狼藉，血迹未干，显然是不久以前，刚经历了一场大战。

　　“夏侯楙果然想从后方攻击我军，是谁将其战退？”诸葛亮看着满地都是魏兵的旗帜，却不见另外一方的痕迹，不解的问道。

　　王宝玉只是看了两眼，不由笑出了声：“嘿嘿，夏侯楙这人运气太差，一定是遭遇了胡孔明带领的西征军。”

　　“宝玉！若非你及时赶来，只恐我难以回到汉中。”诸葛亮由衷的表示感谢。

　　“先生，无论何时，咱们都是一家人。”王宝玉平静的说道，“只可惜，我的军队不想参与跟曹魏的战事，不然的话，几个曹叡也不够打的。”

　　“我自不会难为宝玉。”

　　夏侯楙接到了张郃的指示，本来不想理会，自己可是堂堂的驸马，皇帝的姑父，岂容一个外姓人指手画脚？在朝中，谁见了自己不是点头哈腰，满脸堆笑，也就是张郃这群老家伙，鼻孔朝天，牛炸天的样子，老几啊！

　　但夏侯楙经不住谋士们的苦劝，分析利弊，以大局为重等等，心想着此次圣上都亲自出面，自己好歹也得做个样子，最终还是出兵过河，想要抄诸葛亮的后路。

　　正如王宝玉所言，夏侯楙的运气实在不咋样，为了能在圣上面前显露才能，他头一次拿出谦虚的态度，和谋士们就此次作战部署讨论了好半晌。

　　之后便是扎营休息，等了一白天，打算夜间摸黑过河来个突然袭击。想法真的挺好，却不想刚刚湿漉漉的过河，就遭遇了归来的西征军。

　　夜里也看不清状况，貌似对方装甲精良，能征善战，此时再退回去不大可能，夏侯楙二话不说，直接就指挥着兵马冲了过来。

　　胡昭可不管他到底是谁，立刻让士兵们服下了最后一颗封体丸，西征军那可是王牌军队，不打仗手就发痒，个个兴奋的眼中放光，像是猛兽看到了猎物。

　　西征军迎头一顿痛击，直打得夏侯楙大军节节后退，死伤无数，到底又狼狈万分的退了回来。

　　西征军打完之后，继续沿着来时的路，朝着彝陵返回。而夏侯楙至今没分析出这支队伍到底来自哪方，简单的认为就是诸葛亮留下的伏兵。

　　等对方大军过后，夏侯楙这才派人小心翼翼的过去掩埋了尸体，再也不敢轻举妄动，心中却把张郃骂了无数遍。今天的帐都得算到张郃头上，如果不是他估计错误，怎么会一夜之间死伤众多将士？

　　又过了两天，马谡终于醒来了，屋内冷清清的，大家对他多有埋怨，来看他的人并不多，而马谡也听到了诸葛亮检讨的话。

　　此一战，不但失去了街亭要地，还直接导致蜀军失去了两万兵马，马谡黯然伤感，这个时候，可不是后悔就能解决问题的。

　　马谡在病床上足足躺了一天，终于起来，步伐沉重的来到了诸葛亮的大营，此时的诸葛亮正在跟王宝玉一道，坐在上面说话。

　　“丞相，马谡罪责难逃，请求一死！”马谡噗通跪倒，磕头不止，随即又对王宝玉落泪道：“汉兴王，承蒙搭救！大王能救马谡之人，却救不起马谡之罪！”

　　王宝玉叹了口气，说道：“马谡，我跟你兄长如同亲兄弟，紧赶慢赶，到底还是晚了一步，这或许就是天意。”

　　“马谡拖累丞相英明，害将士丧命，百死不足以赎罪！”马谡不停叩拜，额头一片殷红。

　　就在马谡来之前，王宝玉已经跟诸葛亮商量过好几次，希望能留下马谡的一条命。但是，诸葛亮的态度很坚决，公私要分明，马谡必死，否则，军纪不严，必然难以服众。

　　除了处死，还有很多责罚方式，押入大牢、贬为庶民，或者流放，诸葛亮执意要处死马谡的原因，却不是因为他失去了街亭。

　　“马谡，失去街亭，乃是我用人不察之过，与你无干。但我要处死你，却因另外一事儿，你可知否？”诸葛亮终于开口问道。

　　“马谡不知，还请丞相明示。”马谡不解的问道。

　　“张郃率军十万，即便迎头进攻，你当必败无疑。然其火围孤山，其意将大军全数消灭，只因你触犯两军交战之大忌。街亭小城，千余魏兵，你冷酷无情，下令滥杀，导致魏兵震怒，祸事临头，终害了两万将士的性命。”诸葛亮冷着脸说道。

　　正是诸葛亮的这番言论，才最终说服了王宝玉，胜败乃兵家常事，但马谡所做的一切，实在无法得到宽恕，王宝玉也只能忍痛让马谡承受他自己造下的罪孽。


第1864章 泪斩马谡

　　诸葛亮的一番话，才让马谡如梦方醒，再次大礼参拜，哽咽道：“丞相，马谡知错，今番去也，还请丞相善待妻儿。”

　　“幼常，你我秉烛夜谈，不知朝夕，我早已视你为兄弟，其情更胜你兄长马良，你子便是我子，自不必挂念。军法无情，待你走后，我自然也向圣上请罪。”说起这些，诸葛亮的眼中出现了泪光，别过脸去，泪水嗖然滑落，擦拭不尽。

　　“丞相，马谡深感丞相知遇之恩，且容来世再报！”听到诸葛亮真情流露的话，马谡心中骤然开朗，原来自己并不是生活在兄长的阴影里，而是靠着自己的能力争取到了丞相的赏识，一切都是自己想多了。

　　“先生，法外有情，马谡他……”

　　“宝玉，我亦知生命可贵，然两万将士无辜冤死，何法何情？”诸葛亮忍痛闭上眼睛，冲着旁边侍卫招招手，面无表情的几名侍卫立刻来到马谡身旁。

　　“马谡就此拜别汉兴王！”马谡又重重给王宝玉磕了几个响头，慨然起身，头也不回的走了出去。

　　听到了消息，众位大将们纷纷涌进大帐，纷纷叩头为马谡求情，蜀军将士代表也进来很多人，都是为马谡说情。

　　甚至孙尚香等人也来了，苦苦哀求，看在故去的马良，还有身体残疾樊玉凤的面子上，也希望丞相能免除马谡一死。

　　邓芝激动的说道：“丞相，今天下未定，却要杀智谋之臣，岂不可惜？”

　　“制胜天下，非赖智谋，在乎法也！马谡屠戮降兵，败于街亭，不杀他，那两万死难将士又该何人担责？你等与马谡有旧，为其说情，殊不知那两万将士亦有亲朋好友，谁又能来军中挽留？”诸葛亮正色坚持道。

　　“这，这……”邓芝无言可辩，又看向了王宝玉，也只有他能左右诸葛亮：“皇叔，你倒是说句话啊？”

　　王宝玉沉默片刻，叹气道：“唉，在我看来，马谡是咎由自取。”

　　见王宝玉也是这个态度，众人都沉默不语，随后，马谡被斩首的消息传了进来，诸葛亮不看马谡的头颅，吩咐将其埋葬在河畔。

　　眼泪从诸葛亮眼中汹涌而出，隐忍不住，最终放声大哭，伤心惨目，无言可诉，马谡之死，孔明最痛！

　　众将也跟着落泪，暗中为马谡感到惋惜，几日功夫一个战友就没了。王平哭得最厉害，瘫坐在地上，不断检讨，他当日就该冒死阻拦马谡，拼上一条性命也不能让他做出这样的糊涂事来，自己也有罪啊！

　　在众将的一再恳求下，诸葛亮到底还是亲自去祭奠了马谡，依然是没说一个字，直到哭得眼睛红肿不堪，声音嘶哑，被人搀扶了回来。

　　马谡之死的负面影响，渐渐消退，北侧有张郃十万兵，隔河又有夏侯楙的七万兵马，而此时的蜀军，总兵力也差不多就这些。

　　天气渐渐寒冷，天水攻不破，街亭有重兵，先失关索，又失马谡，诸般不利，诸葛亮找到王宝玉商议，萌生了退兵的想法。

　　“先生，我也想赶快回彝陵，都走了一年多了。”王宝玉道。

　　“哎，兵出祁山，一无所获，无颜面对圣上以及朝中大臣。”诸葛亮满脸沧桑的仰天长叹，也许还没有从失去马谡的悲伤之中走出来。

　　“时易世变，桑田碧海，往事不可追，还得往前看啊。”王宝玉笑着安慰道。

　　“宝玉所言极是。”诸葛亮的兴致依然不高。

　　“先生，依我说，这次离开，你要带走一个人才行。有了他，能替先生挑起至少一半的重担。”王宝玉点拨道。

　　“不知宝玉说得是何人？”诸葛亮感兴趣的问道。

　　“姜维姜伯约！”

　　诸葛亮顿时眼前一亮，激动的说道：“姜维文武双全，世所罕见，几番计谋都被其识破，子龙尚且不能胜他，只是如何可让他归降？”

　　“呵呵，他就是你的人，将来还要接你的班呢！”王宝玉笑道。

　　“众将皆以老迈，我所忧虑者，正是蜀中无大将，姜维十分难得，堪当大任。”诸葛亮道。

　　“根据我所了解，姜维对母亲十分孝顺，先生不妨从这里下手。”王宝玉想了想说道，这当然是他对历史的记忆。

　　“宝玉，我早知姜维之母在冀县，但挟持其母，并不能让姜维真心投降。徐庶便是前车之鉴，反感更甚，乖悖违戾。”诸葛亮却不赞同王宝玉的这个说法。

　　“那我就想不出其他的法子了。”王宝玉摊手道。

　　“我有所听闻，姜维和天水太守马遵素有不合，若能捉住姜维，再将其释放，马遵心疑，姜维再无退路，方可全心归降。”诸葛亮思忖道。

　　“我既然已经掺和了这件事儿，你就说吧，我会全力配合的。”王宝玉道。

　　“提普骁勇，若是他跟子龙联合，姜维必败！”诸葛亮分析道。

　　“没问题，让云禄和琪英也跟着，只要姜维出来，不如意外，一定能将他抓来。”王宝玉点头道。

　　诸葛亮十分高兴，将众人召集起来，连夜商议活捉姜维的计策。众人拾柴火焰高，大家议论纷纷，最终还是有了一个比较妥善的办法。

　　根据赵云、张苞等人的记忆，诸葛亮在军中找到一位跟姜维长相十分相似之人，装扮成姜维的样子，又拨出五千精兵，穿上魏军的服装，由此人带领悄悄过河，在半夜时分，对夏侯楙的大军展开了一次偷袭。

　　可想而知，五千人对战夏侯楙七万大军，根本不可能赢，假姜维放了一通箭，大呼小叫一番，随后就仓皇的快速撤走了。

　　与此同时，蜀军也做出了进攻的姿态，当然是虚张声势，搞得夏侯楙大军十分紧张。

　　当夏侯楙听说前来偷袭的是姜维之时，顿时就恼了，认为姜维是叛变了，想要配合诸葛亮搞前后夹击，随即亲自带领五万人马，回头去打天水。

　　“将军，夏侯驸马突然率军前来，气势汹汹，看似要夺取城池。”天水城内，梁绪得知了消息，急忙找到了姜维。


第1865章 倨傲无礼

　　姜维不禁一愣，夏侯楙始终在天水城西侧扎营，阻挡蜀军过来，跟天水一直秋毫无犯，突然掉头而来，这其中一定是出了问题。

　　哼，诸葛亮诡计多端，此事多半和他有关，稍微一用脑子就能分析的出来，姜维叹息说道：“这必然是诸葛亮的离间之计，让夏侯楙疑我，待我去跟他解释一番。”

　　“将军，夏侯楙乃当朝驸马，倨傲无礼，岂肯承认自己中了计策？我等皆微不足道之辈，若将军这番前去，或将成为其替罪羊，永远落实了叛变之名，再无平反之日。”梁绪急忙提醒道。

　　“哎，我怎能不知夏侯楙其人。不过大丈夫行事光明磊落，哪怕青史留下恶名，在所不惜！”姜维傲然说道。

　　“将军大义，在下叹服。可还惦记冀县老夫人、羁押在上邦的夫人？”

　　“唉，当下又该如何是好？”姜维口气终于软了，老母娇妻可都生活在他心中最最柔软之地，为了她们，最终还是放弃了跟夏侯楙面谈的想法。

　　“依我看来，不如率军弃城而走，只要跟蜀军交战一场，无论胜败，都可证实我等的清白。”梁绪提出了自己的看法。

　　“只怕是空城一座，夏侯楙更要疑我。”

　　“不差一时，届时将军归来，一切误会烟消云散。”

　　姜维点头答应，现在也没有其他的好办法，事不宜迟，急忙召集城中的兵马，匆匆离开了天水城，朝着西南方向而去。

　　姜维想用交战的方式，来证实自己并没有背叛，而夏侯楙得到了一座空城，疑心却更重，随即通知了身在上邦的马遵。夏侯楙严厉斥责马遵如何管教手下，轻易判敌，率军反扑，简直是耻辱。你还想不想干了，不相干赶紧滚蛋！

　　马遵原本就怀疑姜维不肯出力，收到了夏侯楙的信，又惊又恐，更加恼羞，终究做出了一件让姜维彻底背叛的事情来。

　　姜维带领五千人马，朝着冀县方向而去，想要先把母亲接出来，以防受人胁迫。然而他没想到是，诸葛亮听说夏侯楙中计，率军去了天水，毫不犹豫地的拨出五万兵马，轻松的将冀县纳入囊中。

　　冀县小城，根本不可能守住，诸葛亮的这种做法，一则要断了姜维的路，再则也要保护姜维的母亲不要受到伤害。如果老太太出了问题，那就别想让姜维投降了，只怕此人宁愿落草为寇，也绝不会为蜀汉效力。

　　姜维率军匆忙赶往冀县，兵到半路就听到了冀县已经被蜀军攻占的消息，愈发担忧母亲的安危，不顾危险，毅然继续朝着冀县火速进发。

　　姜维率领五千人马，刚刚来到距离冀县十里的一处山口，前方突然出现了一支蜀军的大军，足有万人之多。

　　队伍中间一人，看起来十分年轻，容貌英俊，双目如炬，穿着古怪，剃着平头，一脸笑意，手中没有武器，胯下却骑着一头斑额猛虎，当然是王宝玉。

　　此人的左侧正是赵云，骑着一匹不起眼的小白马，不慌不乱，眼神淡定，想必是当世不可多得的宝马；右侧一名黑铁塔一般的猛将，胯下一头白牛，后面则是三位貌美的女将，英姿勃发；其身边还跟着一名相貌普通、身材瘦小的女子，肩头上却站着一只金灿灿的小鸟，想必也是不俗之辈。

　　姜维不禁倒吸了一口凉气，骑虎之人他虽然不认识，但看眼前这阵势，就知道来者不善，两军迅速列开了队形，姜维冷着脸上前一步，高声道：“来者何人，速速报上姓名？”

　　“你是在问我吗？”王宝玉笑呵呵的说道。

　　“正是！”

　　“姜维，此乃大汉皇叔，汉兴王！”赵云高声道。

　　“王宝玉！”姜维失声道，王宝玉的大名如雷贯耳，他还因为此人突然西去，惹得马遵的怀疑。本以为此人应当死在西方，没想到这么快就回来了，还就出现在自己眼前，倒霉催的。

　　“不得无礼，怎可直呼汉兴王名讳！”提普不悦的大声吼了一句，声如洪雷。

　　“见过汉兴王！”姜维还是恭敬的拱了拱手，没必要为了称谓得罪此人。

　　“呵呵，不必客气。伯约啊，看你行色匆匆，这是要去哪里啊？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“早闻汉兴王仁义，我母尚在冀县，还请放还，以免刀兵相见。”姜维鼓足勇气道。

　　“哦，原来还是个孝子，不错。”王宝玉随口说道：“说来也巧了，我正从老夫人那里回来，老太太好着呢！我特意派了一名公主亲自照顾她，还会做些异域风味的饭菜，老太太和她很谈得来，情同母女，高兴的什么似的。你不用担心，该去哪儿去哪儿吧！”

　　“口说无凭，快快放了我的母亲。”姜维当然不会轻信，心急如焚。

　　“姜维，不如这样，咱们各退一步吧。也不用全部士兵上场，你只要能打败我们这边的战将，我就放了你的母亲。”王宝玉道。

　　“此言当真？”姜维对自己的武功还是很自负的，急忙问道。

　　“我说话从来算数，如果你被抓住了，又该怎么办啊？”王宝玉反问道。

　　姜维一时间不知道该如何回答，心中也猜到了对方的用意，但总不能说投降吧！思忖了半天才说道：“任由处罚，大不了一死！”

　　“好，本王倒是越来越欣赏你了。”王宝玉点头道。

　　姜维纵马提枪就冲了上来，赵云率先冲出，小白马一道白光闪过，瞬间就到了姜维跟前，姜维心中又是一惊，恍然间发觉，赵云已经今非昔比，不对，是今非昨比。

　　腾冲枪光影重重，朝着姜维笼罩而下，姜维挥动银枪，全神贯注，枪花如同烟火一般，顽强挡住了赵云的进攻。

　　因为要收服姜维，赵云也没有使出全力，更不会轻易的把姜维的银枪弄坏，两个人你来我往的交战了好一阵子，胜负未分。

　　“待我去相助！”随着提普话音刚落，嗖的一声，一道白光闪过，白焰牛载着提普，顷刻间出现在姜维的左侧。


第1866章 一见钟情

　　姜维头上冒出了细细的汗珠，刚才他就感受了赵云并没有全力交战，甚至在避免兵器的交接，如今又来了一员战将，块头大，行动快，这一战取胜的希望将十分渺茫。

　　提普可没有赵云那么客气，灭法杖挥出，力道重逾泰山，对接了几次，姜维只觉得银枪颤微微要断掉一番，双臂被震得一阵阵酥麻，几乎握不住枪柄。

　　而赵云看到了这幅情形，干脆拨马退了下来，似乎觉得二打一胜之不武。姜维的武功尽管超群，但是，在提普的进攻之下，很快就露出了落败的架势。

　　姜维脑筋急转，既然不能取胜，莫不如先退下，留得青山在不愁没柴烧。就在姜维刚要拨马就走，突然，王宝玉身边的瘦小女子，吹了几声哨子。

　　姜维的战马一声惊恐的嘶鸣，突然高高抬起了前蹄，硬生生将姜维抛到了马下，随即，几道靓丽的身影冲了过来，一条条绳索缠绕而至。

　　姜维被捆住动弹不得，随即被带到了王宝玉的跟前，姜维只听到这些女子在笑着议论：“这名男子相貌堂堂，倒也配得上到咱们彝陵当女婿。”

　　“你说的是琳琳吧？”

　　“琳琳才不会嫁人呢！”

　　“那么大了，总一个人也不行啊！”

　　“两人这脾气太过相似，只怕是三天一小吵，五天一大吵，总来找咱们劝架。”

　　“呵呵，不吵不热闹，咱们就一个女儿，有点事儿做也好过天天闲着。”

　　“真心不错！”

　　“休要乱讲，我姜维有发妻！”姜维忍不住高声道，想起被羁押的妻子文鸳，不禁眼中出现了泪光。

　　看到姜维就这样被对方抓了，梁绪连忙喝住大军，没有冒然发动攻击。姜维被推到了王宝玉的跟前，依旧是傲然昂着头，不肯屈服的姿态！

　　“汉兴王，既然被抓，任凭发落！”姜维道。

　　“放了吧！”王宝玉摆了摆手，马云禄等人立刻抽回了绳索，姜维却没有马上离开，依旧站在御风虎的前方，不动不摇。

　　“怎么还不走啊？”王宝玉不解的问道。

　　“我可以一死，请大王放过我的母亲。”姜维拱手道。

　　“唉，还以为多大点事儿呢！姜维，实话告诉你，你母亲在这里不会有任何问题，但是我听说你的妻子被羁押在上邦，你还是赶紧去救她吧！”王宝玉道。

　　姜维脸色一寒，直觉感受到，汉兴王要比马遵更有诚信，但是已经来到了此处，还是先救出母亲再说，硬着头皮说道：“发妻在马太守那里，自然无妨！反倒是母亲，过家门而不入，母亲得知必定伤心。”

　　“哎，姜维啊，做人做事不要这么拘泥于形式，儿女平安才是做母亲最希望看到的。你独自一人前来，却看不到儿媳，老太太心里啥滋味的？”王宝玉摆手道：“马遵那个人可不像我这么守信誉，你要是去晚了，发生了不好的事情，可别怪我没提醒你。”

　　姜维如梦方醒，再次拱手，说道：“感谢大王提醒，若非迫不得已，姜维永不愿与大王为敌！”

　　说罢，姜维转身就走，但是自己那匹战马受到了哨音影响，现在却不知跑到哪里去了，此时王宝玉却说道：“伯约，你的马实在太差，不要也罢。既然你称呼我一声大王，就送给你一匹马当见面礼吧！”

　　“这……”姜维迟疑了，心想着该如何推辞。

　　随即，一匹战马被牵了过来，鬃毛长至膝盖，四蹄火红之色，骨骼犹为健美，正是马超留下的那匹汗血宝马。姜维作为一名战将，立刻看出这是一匹难得的宝马，眼睛不禁一亮，心里抵触着，手却爱惜的抚摸了上去，宝马没有动弹，反而通人性的伸出舌头舔了舔姜维的手心。

　　姜维激动不已，说明这匹马跟自己有缘啊，这感觉就像是遇到了心仪的女孩，一见钟情，再难拒绝。骑着这样的宝马回去，只怕也是汉兴王的离间计策，姜维心知肚明，但眼睛就是不争气的从宝马身上挪不开。

　　“不要再耽误，还是带走吧。如果你觉得不妥，等你接回了妻子，再还给我就是。”王宝玉催促道。

　　“谢过大王！”姜维迟疑了一下，随即胯下这匹宝马，回到了阵中。

　　梁绪就看糊涂了，两方明明是敌人，怎么好像是朋友见面一样，非但没有要挟投降，反而还得到了一匹宝马。在那个时期，战马的价格十分昂贵，何况还是这等货色的！

　　“将军，这看似不妥吧！”梁绪也看出些端倪，有些担心的提醒道。

　　“汉兴王征战西部，从无败绩，不能硬拼，我母尚且在他们手中，先行稳住，待救出文鸳再说。”姜维道。

　　梁绪觉得姜维说得有道理，没有再多废话，随后，姜维带领着五千人马，迅速离开了此地，朝着上邦城而去。

　　“宝玉，就这样放了姜维，无异于纵虎归山。”赵云不免担心的说道。

　　“这是个重情义的男人，如果不能解决他妻子的问题，他一定不会投降的。”王宝玉道。

　　“嗯，跟汉兴王有几分相似，若能救得其妻，一定会信守诺言的。”提普替姜维打了包票。

　　“接下来又该如何？”赵云问道。

　　“兄长可率领五千人马，小心跟在姜维的后面，如果姜维遭到了马遵的攻击，就过去帮一下。对了，再带上火珠炮，一旦攻城，或许用得上。”王宝玉道。

　　“还是宝玉思虑周全。”赵云随即点头，带领着一半人马离开。

　　赵云走后，王宝玉对众人道：“咱们也不用在这里等，先回冀县吧！姜维的性格很难跟马遵弄清楚，早晚会来的。”

　　“宝玉，这小伙子相貌堂堂，做妹夫很不错的。”马云禄又提出了刚才的想法。

　　“唉，琳琳这孩子太固执了，这事儿基本上就不用想了，她不会答应的。”王宝玉叹了口气，到现在他几乎可以断定，妹妹注定要成为不嫁人的老姑娘了。

　　姜维骑着王宝玉的送的汗血宝马，带领五千人马，火速前行，一日之后，终于来到了上邦城下。


第1867章 秋叶飘落

　　马遵见到姜维前来，紧闭城门，站在城墙之上，就是一通斥骂，叛臣贼子一类的话滔滔不绝。

　　姜维压住火气，一再低眉顺眼的解释，自己从未曾背叛，一切都是一场误会，是诸葛亮的离间之计。但马遵说啥也不信，看方向明明是从蜀军占领的冀县而来，分明是想来攻城的，叫嚣让姜维速速滚蛋，否则让他好看。

　　姜维哪里肯走，误会已深，更对妻子不利，一再商议让马遵将妻子放出来。姜维与其妻伉俪情深，马遵深知，所以姜维这个说法，却更加深了他的怀疑，随即吩咐将文鸳押到了城楼之上。

　　一看到娇妻蓬头垢面，衣衫褴褛的样子，想起昔日的软玉温存，娇羞不胜，姜维心痛欲碎，顿时泪如雨下，悲切的高呼道：“马遵，快放了文鸳，你要我做何事都可！”

　　“姜维，你若是肯自断一臂，本太守就放了这名罪臣之女。”马遵眼珠一转，想起了一个好办法。

　　姜维毫不犹豫的拔出了腰间的佩剑，梁绪急忙劝道：“将军，莫要上当！将失一臂，等于自废啊！”

　　“为了妻子，死又何妨，何况一臂！”姜维态度坚决，猛然推开了梁绪，高高举起佩剑，瞄准了自己的左臂。

　　“伯约我夫啊！”城墙上传来了一声悲凉的亲切呼喊，姜维猛然抬头，看见了妻子布满泪水的俏脸，高声喊道：“文鸳，我这就来救你！”

　　“伯约！莫要如此！你本不该娶我，能与你有这些时日恩爱，此生足矣！有缘来生再见，永不相弃！”

　　城墙上的文鸳怎么能看着夫君因为自己废掉一条胳膊，一边说着，一边拼足了全身的力气，竟然从身边士兵的手中挣脱出来。再看一眼心爱之人，带着一抹凄楚的笑容，纵身一跃，从城墙上跳下，如同一片秋叶般飘落。

　　“文鸳！”

　　姜维发出一声凄厉的高呼，不顾一切的催马上前，已经来不及了，文鸳从城墙之上坠落而亡。

　　姜维如同一道箭光，瞬间冲到了过来，汗血宝马大展神威，四蹄飞起，越过了护城河，来到了城墙之下。

　　文鸳的嘴角溢出了血迹，安静的躺在地上，舒展着手臂，脸上的灰尘被泪水出几道白痕，看上去有一种说不出的凄凉之美。姜维的心彻底碎了，上前抱住妻子，再无回音，放声大哭。

　　“哼，瞧你出的这是什么计策。”马遵冷声的对身边的梁虔道。

　　“太守，着实没想到那女子如此刚烈，竟然会发生这种事情。”梁虔满头大汗，苦着脸道。

　　“那也该多派几人看着，怎可让她挣脱开？”马遵埋怨道。

　　“是，是，下次一定注意！”

　　梁虔也是懵了，哪里还有下次！马遵瞪了他几眼，恨不得将他也给扔到城墙下面去，看着不停哭喊的姜维，心惊的问道：“该当何论啊？”

　　“太守，文鸳已亡，姜维定然要寻仇，当立刻将其射杀！”主簿尹赏进言道。

　　“对，对！立刻放箭，杀死姜维！”马遵知道事态已经无法收拾，急忙下令，盼着姜维死了，然后告他个通敌叛国之罪，让你们这对恩爱夫妻地下团圆去吧。

　　嗖嗖！一排箭矢从城墙上方射下，将悲痛之中的姜维惊醒，他急忙挥剑打落了箭矢，随即抱起妻子的尸身，翻身上马，疾驰返回。

　　箭矢密集如雨，姜维挥动银枪，将其纷纷扫落，由于惦记爱妻身躯不受死后伤害，几道箭支还是擦着姜维而过，身体受了些轻微伤。好在汗血宝马速度惊人，瞬间奔出了射程之外，让姜维奇迹般的得以逃生。

　　“我就说他反了吧，否则怎会有如此宝马！”马遵一边擦汗一边嘴硬的说道：“你等皆可作证，这匹马就是姜维通敌的罪证！”

　　“姜维反了，反了！”其余人头点得捣蒜似的，众口一词。

　　回到自己队伍之中的姜维眼中燃烧着熊熊怒火，梁绪是个正直之人，气愤难平：“马遵如此无义，将军，反了吧！”

　　妻子因马遵而死，姜维怎么可能放过此人，立刻高声道：“将士们，随我攻入城去，杀了马遵，有不愿意者，可以即刻离开！”

　　呼啦啦，当真就走了三千人马，不是他们不愿追随姜维，毕竟有些人的家眷还在天水城中，马遵如此残暴，接下来便会对他们下手。

　　姜维看着剩下的两千人马，稍有几分迟疑，但是，报仇之心早已掩盖了一切，他吩咐人将死去的文鸳绑在后背，朝着上邦城冲了过去。

　　上邦城原本就有两千人马，马遵来的时候又带来了五千，七千人马守住一座城并不困难，正是因为畏惧姜维的武功，马遵才没有出城交战。

　　姜维带领两千人马，疯狂的进攻上邦城，不到半个时辰，就已经折损了一千，只剩下了千余人。

　　“将军，攻不下了，暂且离开，君子报仇，来日不晚。”梁绪劝道。

　　“我心何其不甘啊！”姜维脸上带着泪痕，仰天长叹。

　　就在这时，西侧烟尘滚滚，赵云率领大军来到，朝着姜维高声喊道：“将军，可否需要相助？”

　　“子龙将军，若肯相助，姜维感激不尽，愿效犬马之劳。”姜维根本没有选择，急忙拱手道。

　　“姜维，果然投靠了蜀军。”马遵骂个不停，心中却不禁生起了巨大的担忧。

　　“太守，看似来军只有五千人马，定然攻不破上邦城。”梁虔自信的说道。

　　随着他的话音刚落，只见一枚火球从对面飞速而来，重重的打在上邦的城门之上，轰隆巨响过后，原本单薄的城门，轰然倒塌！

　　马遵立刻慌了神，急忙跑下城去，整理兵马，试图想要堵住城门，不让这支联军进入。

　　姜维无比感激的看了赵云一样，随即拨马奔向了城门，赵云随即也跟了过去，六千兵马不用招呼的合拢一起，一齐扑向了上邦城。

　　带着无比的仇恨，姜维手中银枪，化作一条翻滚的蟒蛇，所过之处，卷起一片腥风，赵云也不客气，腾冲枪恰如乌龙出海，搅荡起滔天的血雨。


第1868章 无路可走

　　两员当世数一数二的上将，岂能是这些普通士兵能拦住的，城门口尸体堆积如山，又被纷纷挑飞开来，打开了一条通路。

　　六千将士随即高喊着冲进了上邦城，此时的姜维就像是疯了一般，背着妻子文鸳尚有余温的身体，双眼赤红，遇人便杀，目光却一直锁定了马遵。

　　马遵早就吓得魂飞胆丧，不顾一切的夺过一匹战马，就想要逃出城去，姜维紧追不放，不知道杀了多少人，银色铠甲早已变成赤红色，鲜血不断的流淌而下。

　　慌乱的马遵竟然逃进了一条死胡同里，姜维扫飞一片士兵之后，目光冰寒如水，杀气腾腾的逼近。

　　“姜维，我，我没有想杀你的妻子。”马遵浑身如同筛糠一般，颤声解释道。

　　“哼，我信你之言！”姜维冷声说道。

　　马遵稍稍松口气，解释道：“令夫人实在是爱夫心切，这才从城墙之上纵身跃下，我心中亦感悲痛……”

　　“住口！你虽未想杀我妻，而她却因你而死，实因你想杀我久也！想我姜伯约志存高远，竟然在你这贼臣手下多年，今日你必死无疑。”姜维眼中带泪，咬牙切齿。

　　“姜维，你可不投敌啊，淹没祖上英名。”马遵近乎胡言乱语的说道。

　　姜维将银枪放在身后妻子手中，紧接着一道银光闪过，马遵胸口被刺穿，再也说不出任何话来，姜维泪如雨下，仰天大笑，回头道：“文鸳，你看到了吧！夫君为你报仇了！”

　　随后，姜维拨出银枪，继续朝着已经死去的马遵不断猛刺，直到马遵的血流干，变成一滩烂泥，这才掉头冲出了小巷。

　　事情并没有算完，姜维认定羁押妻子的事情，就是尹赏、梁虔出的主意，满城寻找此二人，几乎将整个上邦城翻了个遍。

　　躲进居民家的梁虔最终被翻了出来，吓得都不会替自己求饶了，只是弯腰拱手，哆嗦着嘴唇满眼祈求。

　　姜维毫不客气，一枪刺中喉咙，扔出几丈之外，摔得全身骨头碎裂。而满头大汗的尹赏最终跳进井中，愣是在里面憋了三分钟不敢露头，不知喝了多少井水，淹得七荤八素，最终侥幸逃过了一劫。但之后尹赏也落下个毛病，口眼歪斜，反应速度降低，应该是缺氧导致。

　　按照事先的安排，赵云率军迅速离开了上邦城，并没有强迫悲痛中的姜维一道跟回去，何去何从还要他自己心甘情愿的拿主意。

　　姜维带着巨大的悲痛，仔细替妻子文鸳清洗身体，然后埋在了一座小山脚下，在坟前坐了一个昼夜，一句话也不说，眼睛肿的成一条缝，缝隙之中却有源源不断的泪水涌出。

　　“将军，莫要糟蹋身体，老夫人尚在啊！”梁绪安慰道。

　　“唉，并非我不想投靠蜀军，造成今日的结局，也是缘起于诸葛亮的计谋，我如何能甘心追随他！”姜维叹了口气。

　　“恕我直言，双方本是仇敌，交战之际，用计设伏，无可厚非。将军，攻上邦，杀马遵，你我已经无路可走。”梁绪耐心的劝道。

　　“年幼之时，我父便言，忠臣不侍二主。如今看来，倒是要让父亲失望了。”姜维道。

　　“将军，忠君要看君恩，将军在天水多年，马遵屡屡相欺，夏侯楙也是步步紧逼，君在何处？说来，我等不过愚忠而已，何必要再继续愚蠢下去。”梁绪道。

　　“诸葛亮施计，却不顾我妻死活，若是投靠，只怕文鸳在此孤单怀恨。”姜维抚摸着坟头，还是有些过不去心中的坎，毕竟妻子的死和诸葛亮有一定的关系。

　　“将军，非是我替诸葛亮说话，夫人在此之前已经被马遵劫持。看夫人衣裳面容，便知并未受到礼待，忍饥挨饿，不跳城墙也要被其活活折磨死啊！夫人何等开明……”

　　“不要再说了！”

　　姜维心烦意乱，打断了梁绪的话，又坐了整整一晚，终于站起身来，带领剩下的兵马，一步三回头的朝着冀县而去。

　　王宝玉和诸葛亮正在一边喝茶，一边聊天，等待着姜维的到来。姜维杀了马遵，再无回头之路，只能前来投靠，况且姜维的母亲还在城中。

　　夕阳时分，侍卫来报，姜维果然带领兵马，垂头丧气的来了，王宝玉和诸葛亮连忙起身，率众迎出城去。

　　“丞相，姜维来投，还望收留！”姜维下马，半屈膝的拱手道，头却扭向了一边。

　　“伯约，文鸳之事，确为孔明考虑不周，深感痛心，还望将军节哀。”诸葛亮连忙搀扶起姜维，先是进行了自我检讨。

　　“唉，此乃天数，早有相士断言，文鸳短寿，与丞相无干。”姜维长叹了一口气，言不由衷，依旧不肯直视诸葛亮。

　　众人都沉默了，没有人想要造成这个结局，随后，姜维再次朝着王宝玉叩拜，说道：“感谢皇叔送马，不然姜维必将死在乱箭之中。”

　　“姜维，事情的来龙去脉我都听说了，文鸳对你用情至深，她这么做也是想让你活得更好，人死不能复生，希望你能振作！”王宝玉拍了拍姜维的肩膀。

　　姜维随即又感谢赵云的相助，让他杀了马遵，大仇得报，赵云则表示，既然是一家人，相助也是情理之中。

　　姜维跟随众人进城，很懂礼节的梳洗了一番，不想让母亲担忧，又照着镜子挤出了一丝笑意，这才在王宝玉的陪伴下，去拜见母亲。

　　刚到屋门前，就听见里面传来了老太太的笑声，姜维释然的松了一口气，看来王宝玉说的不错，母亲果然被照顾的很好。

　　缓缓的推开门，就看见一名貌美的年轻女子，正站在母亲的身边，而老太太则拉着女子的手，一脸的幸福。

　　这名女子头戴雪白的毡帽，身穿红色的翻毛皮裙，肌肤白皙胜雪，脸颊上飘着一抹红晕，美艳动人至极。

　　而老太太的肩膀上，正披着一个雪白的毛绒坎肩，手工精制，姜维立刻呆住了，眼中又溢满了泪水，不为别的，这名女子的眉眼之间，竟然跟文鸳颇有几分相似。


第1869章 公主下嫁

　　这名女子正是王宝玉口中所说派来服侍老太太的公主，就是他带回的楼兰公主童耶。王宝玉的妻子们太忙，要么打仗要么照顾朵朵，为了安抚老太太，王宝玉就将她安排了过来，主要是陪着老太太聊天。

　　姜维的母亲十分喜欢美丽可爱又带着几分怯生生的童耶，而童耶从小没有母亲，也觉得老太太很亲，很快就亲如母女一般。见天气转凉，老太太总是觉得关节酸痛，童耶甚至还送给她一件亲手缝制的坎肩。

　　“伯约，这么大了，不要再哭了！”姜母慈爱的看着眼睛还未消肿的姜维慈爱的说道。

　　“几年不见母亲，心中欢喜，故而落泪。”姜维勉强解释。

　　“你也是一把年岁了，该娶妻了！你父在世之时，像你这个年岁，你都十几岁了。”姜母埋怨道。

　　“孩儿正在思量此事。”姜维含糊的说道，他跟文鸳的婚事，因为马遵的阻拦，至今母亲还不知道。因为文鸳孝道，也常给老人家送来一些物品，老太太总以为是姜维先纳了房妾室。

　　姜维不忍母亲再为此事伤心，索性也就不说了，只能把文鸳深深藏在心底。

　　“呵呵，母亲觉得童耶是位好姑娘。模样俊，性子好，手也巧呢！”姜母道，当然，这时她不清楚童耶的身份，只是把童耶当成了侍女。

　　“老夫人！”童耶羞红了脸，突然发觉自己的双手是多余的，不知道往哪里放。

　　“这……”姜维不禁看向了王宝玉，好像没有太过拒绝。

　　从姜维刚才古怪的表情中，王宝玉就发现了异样，小声的问道：“伯约，你看上了童耶吗？”

　　“与文鸳颇为神似，只是文鸳刚去，尸骨未寒，怎好立娶？”姜维道，很显然，他也把童耶当成了侍女，只是穿着十分华贵得体，说完又替自己强调性的解释：“说来是巧合，二人真的很相似。”

　　王宝玉呵呵直笑，问道：“你知道她的身份吗？”

　　“请大王明示！”姜维还以为又是位罪臣之女，其实只要两人真心相爱，其他都是次要的。

　　“她是我从西域带回来的楼兰公主。”

　　姜维顿时一惊，他不过是个落魄之人，怎敢对一名堂堂公主动这个心思，连忙朝着童耶躬身道：“姜维不知公主到来，有失礼数，还请见谅！”

　　童耶早就满脸绯红，周身不自在，羞答答的更显娇美，嗫嚅道：“将军不必多礼，童耶一切都听大王的安排。”

　　王宝玉忍不住又笑了，看来童耶也挺看好姜维的。

　　“公主！怎劳大驾？”姜母也愣住了，急忙挣扎着起来要施礼，童耶连忙扶住老太太，说道：“老人家不必多礼，我倒是觉得您慈爱如母，很是投缘。”

　　“唉，不知何处修来的福分，竟然跟公主在一起，还让公主为我揉肩。”姜母感叹道，泪湿眼眶。

　　王宝玉来到了童耶身边，小声的问道：“童耶，你觉得姜维怎么样？”

　　“童耶不知！”

　　“他可是前途无量的大将军，你不用隐瞒，看他还顺眼吗？”王宝玉又问。

　　“好似尚可。”童耶的脸已经红到了脖子根。

　　“好吧，那我就做主了，你就嫁给他吧！”王宝玉拍板道。

　　童耶没有表示反对，姜维怎么看都是一个大帅哥，更何况嫁过去还是正室妻子，这也恰好验证了那名相士的预言。

　　“老太太，您还挺有眼光呢，一下子就替儿子选了一位真正的公主！”王宝玉哈哈笑道。

　　“托汉兴王的福，孩儿有了美满家室，他日九泉之下，我也可向他父亲交代。”姜母激动的不停擦拭眼泪。

　　在姜维对母亲进行了一系列的叩拜之礼后，王宝玉把姜维叫了出来，郑重其事的跟他谈了关于童耶嫁给他的事情。

　　以童耶的尊贵身份，配目前的姜维绰绰有余，姜维妻子新丧，本不想立刻再娶，因为童耶跟文鸳颇为相似，母亲又惦记自己的婚事，最终还是答应了下来。

　　楼兰公主下嫁，姜维对王宝玉感激到无以复加，王宝玉冷着脸告诉他，娶了童耶可以，要学会渐渐把文鸳藏在心里，不要把两份感情搞混了，更不要让童耶活在别人的影子中。要是童耶受了欺负，他可不会答应。

　　姜维当然是连声答应，但是事后王宝玉的妻子们却十分遗憾，这出手也太快了吧，怎么着也想得是让妹妹王琳琳先过目啊。

　　王宝玉说她们不懂妹妹的心思，什么样的人也怕是走不到她心里去。女人们则辩解说，他是个男人，怎么知道女孩家的心思，若是依着她，难不成一辈子不嫁人不成？

　　却说藏在井中的尹赏，见大军退走，连忙湿漉漉的爬上来，风一吹又冷又晕，摇晃晃逃回天水城，哭哭啼啼的向夏侯楙汇报了马遵被杀的消息。

　　姜维叛变的事情已经落实，夏侯楙倾起大军，朝着冀县而来。诸葛亮早有退兵的打算，正是为了收降姜维而耽搁，闻听夏侯楙大军到来，立刻撤离冀县，率领全体大军，退出战场，返回汉中。

　　姜维的母亲很固执，不想离开故土，还说眼下还有了儿媳，心愿已了。孙尚香等人劝说，儿媳很快便会给她生下乖孙，还得她来亲自教导，姜母最终还是同意离开。姜维再无后顾之忧，追随诸葛亮的心思渐渐变得坚定。

　　蜀军此次出征，除了得到了姜维，几乎毫无斩获，先前得到南安、安定两地，也被诸葛亮果断的放弃，却带走了当地居民。

　　大军一刻不停，十几天后，终于返回了汉中的南郑城。

　　姜维经过了这些时日，心中的伤痛稍缓，诸葛亮就在南郑城中，亲自为姜维和童耶主持了婚礼，王宝玉作为恩人媒人双重身份，接受了夫妻二人的大礼叩拜。

　　此后，姜维和童耶夫唱妇随，相处和睦，后来童耶知道姜维的心中还有文鸳，却一直装作不知，尽心尽力的履行妻子的责任，终于把姜维心中的伤痛渐渐抚平。

　　出乎意料的是，诸葛亮并没有对姜维大加封赏，只是留在身边担任参军一职，就是马谡从前的职位。明眼人却都很清楚，这是诸葛亮有意细细栽培姜维，想要传授给姜维毕生所学。


第1870章 怀念如斯

　　随后，诸葛亮上书朝廷，检讨街亭之败，痛失两员青年将领，要求自贬丞相一职，刘禅坚决不肯答应，还对诸葛亮一通褒奖，最终如此作罢。

　　姜维的婚礼结束之后，歇息了几日，王宝玉正想带人离开，返回彝陵，恰逢此时，黄月英惦记丈夫，带着两个儿子来了。

　　“孔明，孩儿已经长大，你却不曾一见，心中还有我等母子吗？”黄月英人还没进屋，大嗓门就传了进来。

　　“嘿嘿，我姐姐的火爆脾气，到什么时候也改不了。”王宝玉嘿嘿一笑。

　　诸葛亮一脸的尴尬，急忙迎了出去，到底在门口挨了黄月英两拳，也不羞恼，脸上一直陪着笑。

　　“宝玉！你也在此处。”看到了王宝玉，怀中抱着孩子的黄月英终于笑了起来，眼中还闪着泪花。

　　“呵呵，来让舅舅看看，像父亲还是母亲！”王宝玉呵呵笑着迎了过来。

　　“自然像父亲！”黄月英白了诸葛亮一眼，诸葛亮却没看见，正抱着三岁多小诸葛瞻，慈爱的亲了又亲。

　　黄月英怀中的婴儿，长得白白嫩嫩，眉眼之间，果然很像诸葛亮，王宝玉笑问道：“姐姐，孩子取名字了吗？”

　　“哼，孔明早就说过，无论男女，都叫诸葛怀。”黄月英哼道。

　　诸葛怀？王宝玉稍一琢磨，就明白了其中的含义，诸葛亮还是没忘了女儿诸葛果，怀，正是有怀念之意。

　　王宝玉将诸葛怀接过来抱了抱，小家伙不清楚王宝玉的身份，毫不客气的撒了一泡尿，在西装上画了个地图。

　　王宝玉直咧嘴苦笑，诸葛亮连忙放下诸葛瞻，将头一次见面的诸葛怀争着抱了过去，仔细端详，脸上充满了慈父之情。

　　“父亲，怎许久不回家？”诸葛瞻细声问道。

　　“为父尚有重任在身。”诸葛亮一边晃悠着诸葛怀，一边解释道。

　　“可否忘了我和母亲？”诸葛瞻又问。

　　“怎会相忘！你母亲劳苦功高，为父每日都惦记。”诸葛亮颇为尴尬，声音都小了不少。

　　“瞧，瞻儿口齿还算伶俐吧？”黄月英得意的问王宝玉。

　　“嘿嘿，都有点超常发挥。”王宝玉坏笑着对黄月英道：“姐姐，这些话哪是一个三岁孩子说的话，一定都是你教的吧？”

　　“就你机灵，孔明都没看出来！”黄月英被王宝玉给逗乐了，火气明显小了：“呵呵，孔明再不理我们母子，我就告诉瞻儿和怀儿，没有这个父亲。”

　　“先生那是拿你没法子。”王宝玉笑道。

　　“哎，我嫁与孔明，聚少离多，你哪里知道女人心中的苦！”黄月英叹息道。

　　王宝玉连忙岔开话题，询问姐姐最近的生活状况，孩子的成长教育等等，一家人很快就其乐融融。黄月英自己又添了一个儿子，不免催促王宝玉，“宝玉，你也不小了，妻妾众多，该要个孩儿了。”

　　“姐姐，我的情况你应该清楚，孩子是绝对不能要的。”王宝玉摆手道。

　　“当真是顽固！”

　　“月英，宝玉已经有了个女儿。”诸葛亮插口说了一句。

　　“谁生的？我怎就不知道。”黄月英顿时激动了起来，比自己又生了儿子都高兴。

　　“不是亲的，是我这次西征从路上捡来的，现在刚七岁，叫做朵朵！”王宝玉解释道。

　　“果果！”黄月英顿时僵在了当场。

　　“不，是朵朵！”

　　“捡来的，也是没有父母的？”黄月英心酸不已，连忙催促道：“快带她让我仔细瞧瞧！”

　　不等传令下去，马云禄、孙尚香、樊金凤和张琪英四听说长姐黄月英来了，已经带着朵朵赶了过来。

　　“参见姐姐！”四人齐声朝着黄月英施礼，因为王宝玉的原因，黄月英格外受到尊重。

　　但是，此时的黄月英眼中根本没有别人，好像完全没听到，眼神只被这个俊俏的小姑娘吸引，上前就把朵朵拉近了怀里，哽咽道：“果果，你回来了，母亲好想你啊！”

　　这幅场景让所有人都愣住了，马云禄等人脸上立刻阴沉下来，她们四个才是朵朵的母亲，王宝玉连忙上前道：“姐姐，刚才不是说了吗？这是朵朵，不是果果。”

　　“唉，都是姐姐糊涂，瞧这相貌，跟果果小时候太像了。瞧这眼睛、鼻子，连小手都一模一样！”黄月英的眼泪落了下来。

　　“姐姐，说这话就太牵强了，我们都是看着果果长大的，但是小孩子在六七岁的年纪，有几分相似很正常。但是朵朵跟果果分明不怎么像嘛！”孙尚香隐约有种不祥之感，连忙上前辩解。

　　“我也觉得不像！朵朵更活泼一些。”马云禄忍不住也附和道。

　　“不止是性情，哪里也不像！”

　　“完全两个模样嘛！”

　　樊金凤也张琪英也达成了一致，王宝玉也不觉得朵朵和当年的果果长得很像，黄月英还是因为母爱泛滥，加上怀念女儿，已经分不清楚了。

　　“我说像便是像！”黄月英毫不客气的瞪了孙尚香一眼，又粗大着嗓门回头问王宝玉：“宝玉，你说像吗？”

　　“像，姐姐说像那就是像！”王宝玉给撅着嘴巴的孙尚香使个眼色，孙尚香不敢惹，只能退到一旁，嘴里还在嘀咕着，哪里像嘛！

　　黄月英的体型和长相，还有说话的这大嗓门，倒是有几分吓到了朵朵，她奋力的挣脱出来，躲在了王宝玉的背后。

　　“朵朵！过来让我抱抱！”黄月英泪光闪闪，伸长了手臂。

　　“朵朵，这是爸爸的姐姐，就是你的大姑姑啊！”王宝玉将多多拉到前面，摸着她的小脑袋，轻声的说道。

　　“爸爸，她……”朵朵支吾着，半晌没说话，大概想说黄月英凶巴巴的。

　　“爸爸从小在姑姑身边长大，都是姑姑照顾爸爸，就是说，没有姑姑也没有爸爸，这么说你懂了吗？”王宝玉耐心的解释道。

　　朵朵点了点头，终于挪动着小脚步，重新来到黄月英的身边，黄月英将朵朵又抱进怀里，突然说道：“宝玉，姐姐求你一件事儿，不知可否？”


第1871章 夫妻分离

　　“姐姐，有事就吩咐，根本不用说求。”王宝玉大咧咧的说道。

　　“姐自从失去果果之后，一天都不曾真正开心过，本想这胎可以怀个女孩，填补丧女之痛，却未能如愿。宝玉，姐姐上了年岁，孔明常年在外，怕是再要孩儿也难，就将朵朵给姐姐，让姐姐做她的母亲吧！”黄月英近乎哀求的说道。

　　面对姐姐的请求，王宝玉头一次沉默了，而马云禄等人则一起扑了过来，将黄月英团团围住，脸上都充满了愤怒和不甘。她们实在都忍不住了，平日尊称她一声长姐，那全是看王宝玉的面子，如今怎么还敢要她们的女儿，忍无可忍！

　　“姐姐，你已经有两个孩儿，为何还要跟我们争抢女儿？”马云禄眼睛都红了。

　　“朵朵不能跟你，昨晚她还跟我睡在一起，我们历经千辛万苦，才把朵朵带回来啊！”孙尚香气得浑身颤抖。

　　“姐姐，我可以教朵朵学习！你能做什么？”张琪英的声音也变大了几倍。

　　“我也可以教朵朵练武强身，姐姐，我们四个才有一个孩子，你不能再贪心了。”樊金凤挤到了前面，一只手已经拉住了朵朵的胳膊。

　　“你们都给我小声点儿！”黄月英霸道的吼道，但是这四个人根本不听，嗓门比她还要大！

　　见到这幅情形，诸葛亮一脸的苦笑，继续哄着孩子，并没有说话，他心里很清楚，有王宝玉在，这些女子无论如何也绝不会碰伤自己的妻子。

　　“谁给你的胆子，敢围攻姐姐？都给我退一边去！”王宝玉一嗓子，惊醒了马云禄等人，马云禄不甘心的含泪说道：“宝玉，我们知道姐姐对你的恩情，都发自内心的尊重她。可是……”

　　“听不懂我的话现在就回夷陵去！”王宝玉冷声道。

　　四人无奈，只得退到了一旁，抹起了眼泪，此刻在她们心里，都深刻明白了一件事儿，无论她们怎么做，都无法取代黄月英在王宝玉心中至高的位置。

　　黄月英所表达的态度很坚固，搂着朵朵就是不松开，王宝玉长长叹了口气，说道：“既然姐姐喜欢朵朵，以后朵朵就跟着姐姐吧！”

　　“爸爸！我不要，我要跟着你。”朵朵哭着喊道。

　　“朵朵，母亲一定能照顾好你，决不让你受一点委屈。”黄月英道。

　　“朵朵听话，跟着这位母亲吧，以后不要再叫我爸爸，还是叫舅舅吧！”王宝玉轻声说道，心里一酸，眼睛湿湿的。

　　“宝玉！”张琪英一声悲呼，扑过来抱住王宝玉的腿，哽咽道：“你好狠的心啊，姐姐已经有两个孩儿，朵朵怎么说送就送！”

　　“宝玉！我们从未为难过你，朵朵不能离开啊！”马云禄孙尚香樊金凤也跟着齐齐跪倒，哭成一片。

　　王宝玉正在犹豫之际，突然看见黄月英朝着自己走来，倔强的屈膝就要跪，高声悲呼道：“宝玉，难道你要逼着姐姐也给你下跪吗？”

　　“姐姐快快请起！”王宝玉当然不能让她这么做，一个箭步冲了过去，将姐姐扶住，回头再看看四个梨花带雨的媳妇，狠心的说道：“姐姐，只要你能开心，弟弟做什么都是应该的。”

　　“朵朵，我就是被你这位新母亲养大的，她是我在这个世上最亲最亲的人，你要听她的话好吗？”王宝玉拉着朵朵的小手说道。

　　“我可以偷偷叫你爸爸吗？”朵朵附耳说道，这场景让王宝玉心酸，点头默许。

　　朵朵就这样被黄月英强行的要走了，王宝玉颇有几分闷闷不乐，媳妇们则全部大哭了一场，孩子不是礼物，怎么能说送就送？唯有诸葛亮依旧稳如泰山，并不多言。

　　随后，王宝玉带着媳妇们离开，一时间都觉得心里空落落的，朵朵倒是很听王宝玉的话，带着几分胆怯的跟在黄月英的身边。

　　回到位于南郑的府宅中，王宝玉免不了给媳妇们促膝长谈了一番。其实根本不用谈，大家都清楚自己的男人要说什么，还不是忆苦思甜，述说黄月英的恩惠，再强调黄月英失去果果之痛，可是她们心里痛，又有谁会明白？黄月英一人照顾仨孩子，哪能那么细心，磕着碰着的都看不到！

　　任凭王宝玉如何絮絮叨叨，马云禄等人几乎都保持了沉默，如果面前不是她们深爱的男人，只怕此时的王宝玉，早就被这些女人们给撕碎了。

　　当晚，没有人提出主动来陪王宝玉一起入睡，媳妇们想用这种行动，来表达心中强烈的不满。

　　到了王宝玉这般年纪，倒是一个人睡，落得清净，但是，没有朵朵前来请安，心里总有种说不出的失落。自己早晚是要离开的，爸爸的身份变成舅舅，没有什么不好，让孩子在健全的家庭中，有母亲还有父亲，这样的成长才是最好的，只不过这些话，没人会懂。

　　当断不断反受其乱，第二天一早，王宝玉吩咐众人整肃起来，准备踏上返回彝陵的路，诸葛亮却笑呵呵的将王宝玉叫了过去。黄月英依旧毫不忌讳的撩起衣襟给诸葛怀喂奶，朵朵和诸葛瞻分别站在黄月英的身边，显得都很乖巧。

　　“宝玉，昨晚我跟月英商议过了，就让你姐姐跟你回彝陵吧！”诸葛亮笑着说道。

　　王宝玉顿时眼前一亮，随即又摆手道：“不行，我怎么忍心再把你们夫妻分开？”

　　“唉，自从跟随先皇，我这一生注定漂泊，戎马征程，难以照顾好月英，聚少离多，还不如在彝陵，月英倒是可以快活度日。”诸葛亮长叹了一口气。

　　“宝玉，难道你不欢迎姐姐回去？”黄月英瞪了王宝玉一眼。

　　“当然欢迎，只是，先生也挺可怜的。”王宝玉直言不讳的说道。

　　“他还可怜，他心中只有那对刘备的承诺，早把我们母子忘了。”黄月英依旧老话重谈，带着强烈的不满。

　　诸葛亮没接黄月英的话茬，接着说道：“宝玉，朵朵这孩子我很喜欢，但不必因为孩子，令一家人生出罅隙，月英要做她的母亲，其余王妃亦可，你也可继续做孩子的父亲。”


第1872章 亲情无价

　　姐姐是母亲，自己是父亲？听起来就感觉很奇怪，王宝玉过不了自己心中的坎儿，呵呵笑道：“这些都是个称呼而已，朵朵还是叫我舅舅吧，至于云王妃等人，昨天伤心的不得了，叫什么我就不干涉了。”

　　“宝玉，我飘零不定，孩儿们疏于教育，你都带到彝陵，帮我照看。既然朵朵称呼月英母亲，也可以让瞻儿、怀儿称呼云王妃等人母亲。”诸葛亮道。

　　“她们要是不愿意，没人勉强！”黄月英哼声道。

　　“月英，怎么不好好说话，昨日还是你提及此事呢。”诸葛亮无奈道，女人总是口是心非。

　　王宝玉顿时乐得合不拢嘴，他很清楚马云禄等人的想法，就不怕孩子多，随即问道：“姐姐，你觉得这样可以吗？”

　　“哼，都是姐妹，有何不可。”黄月英哼了一声，要是她觉得不行，诸葛亮也不会当面提这个话题啊，还是忍不住嘟囔道：“瞧你把她们都惯到天上去了，敢冲着我大吼大叫，欠收拾！我这也就是上了岁数，再早上几年，非得揍她们一顿不可！”

　　“月英啊，那几位都是宝玉的王妃，尊贵无比，你作为姐姐还需迁就。到了彝陵……”诸葛亮忍不住提醒道。

　　“别人都可以迁就，就宝玉的事情不可！我把他带大，就是瞧他妻妾脸色的么？”黄月英是一句话不让。

　　哎，没看出你迁就别人，诸葛亮对媳妇没招，摆手道：“宝玉，带着你姐姐一起回去吧！”

　　“先生，你还留在这里干什么？”王宝玉问道。

　　“曹叡身在长安，未曾离开，我担忧魏军会来进攻，先留在这里一些时日，静观其变。”诸葛亮道。

　　这时，黄月英喂奶完毕，放下衣襟，一脸释然的说道：“宝玉，孔明自有他的事做，咱们还是早点回彝陵吧，很想念那里的家。”

　　“那里永远是姐姐的家。”王宝玉郑重的说道，左手拉着朵朵，右手拉着诸葛怀，告别诸葛亮，走出了府门。

　　队伍已经整肃完毕，马云禄等人一个个垂头丧气，看到王宝玉和黄月英一起出来，纷纷扭过脸去，不想说话，眼泪却在眼圈打转。

　　“看见她们这样我就来气！”黄月英拳头握得咯咯响，王宝玉好笑的高声宣布：“云云、香儿、英子、金凤，姐姐跟我们一起回彝陵了！”

　　听到这句话，四人立刻转过头来，眼中大放光彩，哪里还会忌恨，连忙齐声说道：“欢迎姐姐回归！”

　　哼，黄月英鼻孔朝天，拿白眼翻她们。咳咳！王宝玉咳嗽了两声，随即又说：“姐姐刚才答应了，朵朵还是你们的女儿，另外再多瞻儿、怀儿两个儿子，这回赚大了吧？”

　　“真的？”马云禄激动无比的问道。

　　“云云，老姐说话从不扯谎。”黄月英依旧长姐风范十足。

　　“哈哈，太好了！”孙尚香立刻跑过来，将朵朵重新抱进了怀里，她已经失去了悟空，真不想再失去这个女儿。

　　樊金凤也跑了过来，将诸葛瞻抱了起来，面对大美女，小诸葛瞻还有些害羞，局促的搓着衣襟。

　　马云禄也冲过来要接过黄月英怀里的诸葛怀，黄月英却死活不答应，诸葛怀太小，这些女子都没有真正的育儿经验，万一粗手笨脚的弄伤了孩子可不行。

　　“姐姐，哪还有比你粗手笨脚的啊！怀儿归我了！”马云禄毫不客气，硬是把诸葛怀抱在怀里，小家伙还是蛮喜欢她的，咿咿呀呀好似在说话。

　　“哎呀，香儿，夹住孩子胳膊啦！”“金凤，你那首饰赶紧撤了，别划孩子脸！”“英子，你细胳膊细腿的就被抢孩子啦！”

　　黄月英急得大喊大叫，大脚丫子啪啪的四处撵着追赶，女人们却有意报复昨天她的霸道，就是咯咯笑着不还孩子，还玩起了接力赛，累得黄月英呼呼直喘。

　　笑声不断，一家人经过短暂的争执后，终归其乐融融，和睦如初。但是从这件事上，所有人都看出一个事实，那就是在王宝玉心中之中，黄月英这个姐姐的份量最重。

　　黄月英和三个孩子，坐上了一辆豪华的马车，告别诸葛亮，跟随大军一道，离开南郑，返回彝陵。

　　已经是入冬时节，路上下起了小雪，马云禄等人纷纷将圣王的衣服塞进车内，给姐姐和孩子们御寒之用。此时在她们眼中，圣王只是虚名，亲情却是无价。

　　一路顺畅，途经上庸、襄阳等地，满宠和刘琮远远的率众出城相迎，大家都急着回家，王宝玉也没有多逗留，稍稍停歇就走，十几日后，终于远远的望见了有着天下第一城美誉的彝陵。

　　天色有些阴晦，飘散着零星青雪，让一切看起来有些朦胧，却遮不住高耸入云的含章楼和金碧辉煌的浮屠塔，眺望彝陵城，王宝玉的心里几多感慨，又是一年多过去，终于回来了，漫漫寻宝征途宣告结束。

　　上天有情，不负执着，王宝玉历经千辛万苦，足迹踏遍四方，巨蜃齿、幻蝶翼、玄龟甲、狮人须四件至宝终于聚齐，时空之门即将开启。

　　乾坤大挪移法阵能否将自己送到未来，王宝玉对此并没有十足的把握。但是，为了回家，只要有一丝希望，他也不会放弃。

　　彝陵城的门前站着一行人，肩头上已经落满了雪，看起来已经等候了很久。中间一名女子，身穿红色的貂绒大衣，映在雪地之中分外抢眼，俏脸上带着浅浅的笑，明眸秋水，亭亭玉立，不动不摇，正是一直甘心为王宝玉守候的蔡文姬。

　　蔡文姬的左侧站着贾织纲、甄宓和樊玉凤，右侧则站着先一步赶回的王琳琳、火丫和飞云鼠，后方则是管辂、关银屏、关二嫂、鲍三娘、花鬘一家人和数名当地官员。

　　“文姬！我回来了！”王宝玉激动的高喊一声，一催胯下御风虎，朝着城门而去。

　　马云禄等人策马扬鞭，紧随其后，黄月英则催促马车快走，不愿意落下，士兵兴奋的高呼“回家了”，一起朝着城门奔了过去。


第六卷 归去来兮


第1873章 命中注定

　　一年多没见到王宝玉了，一向内敛的蔡文姬当着众人，毫不掩饰自己的感情，跟奔过来的王宝玉深情的拥抱，眼眸中水波荡漾，那是思念汇集的泪珠。

　　“文姬！干嘛来这么早？”王宝玉伸手替蔡文姬暖了暖冰凉的脸颊，又将她一双冰凉的柔荑握在大手之中。

　　蔡文姬感动的握住了王宝玉的手，轻声的问道：“宝玉，不再走了吧？”

　　“嗯，至少再不会走这么远，走这么久。”王宝玉点头道。

　　“哥，好多人呢！”王琳琳顽皮的笑道。

　　“怕什么，我们是夫妻！”王宝玉傲气的说道。

　　“咱俩是兄妹，来，也抱抱！”

　　“边儿去！”

　　看兄妹俩拌嘴，众人一阵偷笑，却还是掩饰不住那份激动，无论何时，王宝玉才是他们唯一的大王，只要有王宝玉在，大家便可以安心拥有自由畅快的生活，任何列强都不敢觊觎彝陵。

　　看到黄月英回来了，蔡文姬很是开心，上前款款见礼，道一声姐姐辛苦。黄月英连忙表示，这些年多亏文姬这个贤内助，了却了王宝玉的后顾之忧，而自己并没有做什么，谈不到辛苦。反倒是自己这个做姐姐的，该好好谢谢你。

　　马云禄等人暗中撇嘴，姐姐也是势利之人，对正室蔡文姬可比对待她们客气多了。其实是人家蔡文姬不争不抢，以礼待人，哪个不服？

　　“姐姐生育孩儿，就是比我们姐妹更辛苦。”蔡文姬笑道。

　　“我倒也想辛苦，可是没机会啊！”孙尚香苦笑道。

　　“我的孩儿，也是大家的，我们永远都是好姐妹。”黄月英激动的宣布道。

　　“对，永远的好姐妹。”蔡文姬说着拉住了黄月英的手。

　　随后，蔡文姬又跟马云禄等人聊了几句，这才平静的抱起了朵朵，微笑着赞道：“这孩子长大了，美貌怕是不比你甄宓姨娘差。”

　　“朵儿有这么多娘亲照顾，不知道要比甄宓幸运多少倍。”甄宓也笑呵呵的过来说道，到底人多，朵朵有些不自在，一直低着头，心里却美滋滋的想，这两位姨娘都很美，也可以做自己的母亲。

　　“女子美貌才情固然重要，也要像宓儿这般找到如意郎君才算是美满。”蔡文姬笑道。

　　甄宓微微点头，不由看了一眼正在跟王宝玉闲谈的贾织纲，竟然还可以让人心动。

　　有了甄宓的贾织纲，看起来好像更年轻了不少，神采飞扬，器宇轩昂，这大概就是爱情的力量吧！

　　“织纲，怎么不见千寻和金强？”王宝玉扫视人群，不由问道，他跟陌千寻的关系可不一般，一定是有事缠身，否则不可能不来。

　　“宝玉有所不知，千寻和金强一直等着你归来，就在前日传来消息，司马懿突然兵发江夏，千寻唯恐老猫将军抵挡不住，便跟范将军一道带领三万兵马，匆匆赶了过去。南郡韩子魁也率领五万人马随后赶到。”贾织纲解释道。

　　听贾织纲这么说，王宝玉反而放了心，不是病啊灾的就好，“司马懿是吃了雄心豹子胆，敢来老子的地盘上撒野！”

　　“或许他不知宝玉归来，认为有机可乘。”贾织纲道。

　　“等我休息两天去好好会一会他！”王宝玉气哼哼的骂着，心里却并不担忧，即便自己不回来，但凭陌千寻的本事，司马懿也未必就是对手。

　　“宝玉！”樊玉凤轻喊了一声，缓步走了过来。

　　“玉凤，实在是抱歉，马谡他走得实在是早。”王宝玉路上一直想着该如何对樊玉凤提及此事，到底还是说的前言不搭后语，想要再补充两句，却不知道该如何说。

　　“宝玉不必自责，此事我已知晓，幼常滥杀无辜，兵败街亭，诸葛丞相的做法并无差错，若是纵容，法纪何在？只可惜，当年马良视其为子，悉心教导，如此袒护的弟弟，最终还是早逝的下场。哎，若是马良在世，想必也能理解诸葛丞相吧。”樊玉凤理解的说道。

　　“你能理解就好，唉，说句虚伪的话，这也是上天注定的，要是大军能早赶回来几天，这事儿也绝不会发生。”王宝玉道。

　　“宝玉！莫要说了。你仁厚宽容，我等皆知，好在马谡还有后人在世。彝陵却离不开你，只要你能平安归来就好。”樊玉凤轻声说道，用一只手轻轻为王宝玉整理着衣服。

　　“姐姐，因何跟宝玉如此亲近啊！”樊金凤笑嘻嘻的凑过来问道。

　　“妹妹，凡事不要往歪路上想。”樊玉凤不高兴的说道。

　　“姐姐，许久不见，为何上来就训斥我？”樊金凤也有些不高兴。

　　“我只不过口气重了些，怎么西去一趟，心眼儿反倒是小了？”

　　“你们姐妹先聊着！”王宝玉见两姐妹想要斗嘴，又朝着关二嫂那边走了过去。

　　经历了丧子之痛的二嫂由氏，显得有几分憔悴，王宝玉轻轻拉了拉他的手，劝慰道：“二嫂，我也不知道该如何劝你，节哀顺变吧！”

　　“宝玉，我命怎就如此之苦，关索刚回来不久，就这样离母亲而去了。还不如之前就当做是他已经没了，平白的再来承受一次。”由氏落泪道。

　　听到由氏的话，鲍三娘和花鬘也跟着落泪，悲伤不已。关银屏跟这个哥哥没有多少感情，表现的倒是很平静，而管辂这个姑爷，跟王宝玉相比，有过之而无不及，鼻孔朝天，仿佛这一切都跟他无关。

　　王宝玉看这一出就来气，安慰了二嫂等人几句，将管辂拉到一边，瞪着眼睛道：“臭小子，你是不是早就看出关索会出事儿？”

　　“师父，实不相瞒，上次他耻笑本人的时候，我就已经瞧出了端倪。”管辂道。

　　“他好歹也是你的亲人，怎么不提醒一句？这也太无情了吧！”王宝玉责怪道。

　　“师父，命中注定的事情，除非修行改命，别无他法。若是这次救了关索，用不了太久，他便有断头之祸，再救他一次，他还会身染顽疾，五脏溃烂而亡。如此死法，倒是幸运，英勇赴义，还搭救了发妻。”管辂固执的说道。


第1874章 你若安好

　　“臭小子，倒是学的伶牙俐齿了。”王宝玉有些说不过管辂，忍不住拍了一下他的脑门。

　　管辂笑着摸了摸脑门，又说：“自从跟随师父学习术士之道，专研至今，徒儿深有体会，有些事即便推测出来，得以预防，也是命中注定，徒劳无功。”

　　“照你这么说，咱们这术士之道，岂不是百无一用？”王宝玉道。

　　“非也，专注于其中，也是一种修行。”管辂摇头晃脑的样子，让人很想揍他几拳。

　　王宝玉嘴上不认可管辂的说法，心里还是赞同的，正如他救起的这些人，马超人鬼难分，享受不到人间的欢乐；庞统虽化身为陌千寻，还成了自己的太尉，但今日的陌千寻，已经看不出庞统原来的样子，性格差异越来越大，大概是体内某个灵魂，正逐渐的占据上风。

　　曹冲尚在人间，却是看透世事，淡泊名利，至今未娶。甄宓也还在世，亲子不敢公然相认，史书早就对她的结局写下了一笔。祢衡驾鹤西去，钱摩改头换面，马谡等人之死并未引起王宝玉太大感慨，唯有凡夫俗子还对其念念不忘。

　　王宝玉本是这个世上多余之人，也许哪一天也会消失的干干净净，不留一抹痕迹。

　　呜呼！来于尘土，又归于尘土，繁华一梦，醒来无痕！

　　唉，这都是在想什么啊，是不是年纪大了，就变得如此感慨？王宝玉苦笑着捶了一下头，随后又见了其他的官员，然后在众人的陪伴之下，踏入彝陵城。

　　彝陵城没有太大变化，百业兴盛，秩序井然，值此乱世，能保住这一份净土，蔡文姬多付辛劳，功不可没。

　　王宝玉的归来提前并未通知城中百姓，但是得到消息之后，百姓们仍然是夹道欢迎，呼声震天，场面震撼。

　　盛大的酒宴过后，王宝玉没有跟火丫同住，当然首选蔡文姬。尽情欢愉一番过后，蔡文姬充满怜爱的将王宝玉拥在柔软的胸前，摩挲着他的头发问道：“宝玉，宝贝已经找到，该真正踏上归程了吧！”

　　“还不知道，要见过左慈他们才行。文姬，莫怪我心如铁石，那遥远的未来的家，一直在召唤着我，让我无法舍弃。”王宝玉道。

　　“不要说了，文姬能够体谅，想想跟宝玉一起十几年了，人生苦短，这些时光足够回忆的了。”蔡文姬平静的说道。

　　“嘿嘿，怎么，听你的意思，还盼着我快点走啊？”

　　“呵呵，我把你啊，放在这里，爱恋万年，不改初衷。”蔡文姬将王宝玉的手搭在自己胸口之上，微笑着说道。

　　“万年太久，只争朝夕！”王宝玉郑重的说道：“文姬，我要是回到现代，一定再回来，把你们都接过去。”

　　“宝玉，你要走便尽管走，不必挂牵。你若安好，便是晴空！”蔡文姬动情的说道，雨点般的热吻，顷刻间落满了王宝玉的额头。

　　火丫这一晚却是失眠了，敏感的她，再次体会到了失宠的感觉，灿烂的夜明珠也无法驱散心中的阴霾。

　　之前只有朵朵一个女孩，火丫并不在意，没想到曾经的主母横插一杆子，把诸葛瞻和诸葛怀也带了过来，让火丫母以子贵的愿望越来越渺茫，她甚至怀疑诸葛亮不怀好意，看王宝玉无后，便想要自己的儿子过继过来继承偌大的基业。

　　第二天一早，王宝玉便上楼去找左慈等人，不出所料，屋门敞开，四大长老果然都在，一个个都是笑眯眯的样子。

　　“嘿嘿，大家都在啊，遇到了什么好事儿，都乐成了这样？”王宝玉大模大样的说道。

　　“托宝玉的福，你从且志国石壁上带来的图形，虽然未曾全部破解，但不难看出，这正是上古留下如何突破元婴境的秘笈。”左慈兴奋的说道。

　　“你们要朝着下一个境界进发了？”

　　“修行无止境，越发的凶险了。”左慈得了便宜，还故意发出了感叹。

　　“宝玉当真造化非凡，竟然得到了相柳、浮游两位战神的相助，还见到了女娲娘娘，我等却无此福气。”一向沉稳的紫虚上人，眼中也充满了艳羡。

　　“错过良机，你我若是得到了相柳、浮游的指点，突破元婴期，只在瞬间。”于吉则后悔不已，直拍大腿。

　　“于长老所言极是，胡昭跟随宝玉，不用外丹辅助，轻易就冲破了金丹境，进步如此神速，让人羡慕。”青城子感叹不已，他活了这么多年，好像都不如胡昭一年。

　　“师叔，当初让胡昭前去的主意还不是你先提出来的？”左慈肉疼的找后账。

　　“后悔晚了，时间倒流还是这个结果，谁让你们这么自私，都怕影响修行，不肯跟着呢！”王宝玉对此表示鄙夷。

　　“哪有，掌门的事情岂能推阻，不是怕折损我们的修为，只怕惊动了当地修士，影响寻宝嘛！”左慈找了个理由，脸上也掩盖不住遗憾之色。

　　“一说这事儿我就来气，萨珊、罗马的巫师本事都不得了，就让我靠着一些破符箓，几次都差点把小命丢了。说实在的，你们的帮助还不如人家华神医的封体丸呢，那是实打实的保命啊！”王宝玉不依不饶的说道。

　　“掌门，以后但凡再有寻宝的事情，我等一定全力以赴。”左慈连忙笑呵呵的表态，其余的人也纷纷点头。

　　“还有？你们四个可别太贪了！”王宝玉恼羞道，回头看了一眼：“对了，胡昭去了哪里？”

　　“回来之后，他觉得杀戮太重，正在天玄圣地闭关。宝玉的德行对他影响深远，胡昭修为已经足以跟我等平起平坐，却不图名利，甘愿当一名护法。”左慈大赞道。

　　“还有我在且志遇到的封公玖，他来了吗？”王宝玉又问。

　　“其人修为平平，且喜故弄玄虚，是我的主意，让他接任胡昭原来的职位，看管灵药园。”不能让左慈总在枪口上，紫虚上人抢先说道。

　　“我对此没意见，天玄门的事情还是几位做主吧！”王宝玉摆手道，他可不想往自己的身上揽活。


第1875章 救命之须

　　四人互相看了一眼，突然起身，站成一排，齐齐拱手，一本正经的高声说道：“恭喜掌门顺利得到宝物，平安归来！”

　　看着几个人虚头巴脑的样子，王宝玉还是忍不住哈哈笑了起来，说道：“咱们之间，别玩这虚的，东西在我这里，乾坤大挪移的法阵就靠你们了。必须努力上进啊，可别给我瞎材料，这四样宝贝再也凑不齐了！”

　　说着，王宝玉首先从怀里取出了玄龟甲，左慈上前一步，小心的接了过去，仔细翻看两眼放下心来，没有损坏。

　　随后，王宝玉又扬了扬手腕，得意的说道：“狮人须在这里，到现在我也没敢拿下来。这东西的主人说，随便割断就行，我担心出事儿，没敢这么干。”

　　“宝玉英明，此物若是割断，只怕法力尽失，成为无用之物。”紫虚上人看了一眼，随即凝重的说道。

　　“啊？这么夸张？”王宝玉大感诧异。

　　“可想而知，此物无头无尾，精气浑然一体，普通污秽钝物怎能使用？”左慈一副凡事都明白的样子。

　　“你们也没提前说一声，多悬啊！”

　　王宝玉在心里将斯芬克斯骂了一百遍，这神真是不地道，稍微动动脑子，就得清楚凡人弄根神仙胡子是有重用的。幸亏没听他的，否则这次西征就白跑了，而斯芬克斯脱离了海中监狱，只怕再也无法找到。

　　“我们对狮人须所知也甚少。”左慈给出了个合理解释。

　　“套的还挺紧的，不割断怎么取下来了啊？”王宝玉翘着手指头小心拨弄一下，皱眉问道。

　　“且让我来试试！”紫虚上人上前一步，一把抓住了王宝玉的手腕，一团紫色的气息瞬间迸发而出。

　　十分奇异，狮人须竟然也跟着变成了紫色，随即开始膨胀，紫虚上人轻轻一抖，就把狮人须取了下来，完好的出现在掌心之中。

　　“并无奇异，灌注法力即可。”紫虚上人解释道。

　　王宝玉顿觉一身轻松，这东西绕在手腕上，时刻小心会被碰断了，现在到了紫虚上人的手里，他就彻底的放心了。

　　其余三位都围了过去，近距离观看神物，口中啧啧有声，看上一眼也是修来的福分啊。

　　“四位长老，到现在我也没想明白，那个斯芬克斯看似对这根胡子很随意，也没说明具体用处，而且看起来没什么稀奇的，到底有什么用途？”王宝玉问道。

　　“关于此事，我等倒是下了一番苦功，查阅了数不清的古籍，倒是有了一些线索。”青城子认真说道。

　　“说来听听！”王宝玉好奇的问道。

　　“玄龟甲功效比较简单，定然是护体之用，不被虚空中极寒极热所伤。而狮人须作为神物，最为玄妙，踏破虚空若是失败，此物应可以将你拉扯而回。”青城子道。

　　是根救命胡子啊！听到青城子的话，王宝玉心潮澎湃，由此看来，狮人须才是穿越未来的最大保障，经历再多的凶险也值得，要是没有这个东西，一旦踏破虚空失败，可能不知道沦落何方，尽失所有，无法归来。

　　“长老们，如今这些东西都凑齐了，我什么时候可以走啊？”王宝玉问到了最关键的问题。

　　“宝玉莫要心急，何时离开并不重要，关键所在，要运转准确年份，一旦只是将你运送到千年之后，岂不是白忙了一场？”左慈换上了认真的表情。

　　“对，这一点至关重要，我还得回到原来那个时间，不能早更不能晚。”王宝玉点头道。

　　“这狮人须看似需要炼化，我等尚且不知炼化之法，可能还需一年半载。”紫虚上人感受着手中的狮人须，提出了自己的意见。

　　“光阴似箭，弹指一挥间！”左慈连忙解释，唯恐王宝玉等不及。

　　“若能研究出阵法，这些时日不足为道。”青城子也赔笑说道。

　　“宝玉尚且年轻，我这老迈身躯都还经得住。”于吉呵呵笑。

　　不过令四人比较安心的是，王宝玉对此却很释然：“民间有句老话，好饭不怕晚，这件事儿必须稳妥，我忙乎了二十多年，就等着这一哆嗦呢！不着急，一定要研究明白，不能出差错。”

　　“宝玉，还有一事，乾坤大挪移法阵我们已经移到天玄圣地，怕是在此地运转，难保会影响到这些凡人。”左慈道。

　　“你们考虑的很对，凡人不知道这些事情最好。”王宝玉点头道。

　　随后，五个人慢慢品着茶，听王宝玉唾沫星子乱飞的讲述了西部的遭遇，这段历史他们听胡昭讲过了一遍，但还是想听，相柳、浮游、宙斯、女娲这些至高的存在，对于左慈等人而言，那也是神话。

　　东西方神界大战，每个人的脑海中都是不同的想象，无一例外都是场面宏大，震撼人心，四人唏嘘不已，对于胡昭的机遇又是一番感叹。

　　一时间走不了，王宝玉非但没有觉得失落，反而是感到了莫名的高兴，来得久了，两边都是自己的家，已经分不清楚轻重。随后，王宝玉把这个消息通知了媳妇，女人们一片欢腾，只要宝玉不走，这个大家族就会一直存在下去。

　　王宝玉似乎又回归了昔日的状态，来到了自己位于含章楼一层的大办公室。王夏妮依旧每日都来，不管王宝玉在不在此地，一切都打扫的一尘不染，偶尔的时候，蔡文姬也会到这里来办公。

　　“兄长，你回来了。”王夏妮轻声的说道。

　　“夏妮倒是越来越漂亮了。”王宝玉不知道该和她说什么，纯属随口一说。

　　王夏妮的脸上泛起了莫名的红晕，低着头说了一句：“兄长定然在说笑，夏妮照比王妃们，差得远了。”

　　“不一样，她们一个个都太聪明，又生在富贵之家，在你的身上，我总能看到一种纯净的美，毫无杂质。”王宝玉夸夸其谈。

　　王夏妮却沉默了，匆匆擦拭了一边办公桌，低头走了出去。片刻之后，蔡文姬、贾织纲和樊玉凤进来了，自然是来商议跟司马懿的江夏之战。


第1876章 孜孜无怠

　　“江夏那边的情况怎么样？”王宝玉也惦记此事，急忙问道。

　　“情形不容乐观，司马懿率军步兵五万，水兵两万，已经攻陷了夏口，如今兵在沔口，虎视江夏城。”贾织纲率先说道。

　　“司马懿带来了这么多兵马？曹叡的实力不可小觑啊！”王宝玉道。

　　“根据探听的消息，司马懿因诸葛丞相兵出祁山未尽力受到曹叡的责怪，此次只给了他三万兵马，其余的兵马都是沿途借来。而曹叡只是让司马懿协助曹休征战江东，将在外，司马懿却瞄准了江夏。”蔡文姬解释道。

　　“宝玉勿忧，陌太尉带兵三万，韩子魁带兵五万，加上江夏原有兵马，至少十万，兵力犹在司马懿之上。”樊玉凤道。

　　“司马懿这家伙太狡猾，绝不能小瞧他。”王宝玉凝重的说道。

　　“据我分析，司马懿觊觎江夏已久，他争夺江夏，并非要攻打荆州，而是要以江夏为依托，进而牵制江东。”贾织纲分析道。

　　很有道理，司马懿对于荆州还是有所忌惮的，瞄准孙权倒是十分有可能，王宝玉点头道：“嗯，织纲说得有道理，不管怎么说，江夏是咱们的地盘，容不得他撒野！”

　　“算来陌太尉应已到达，司马懿只怕再难寸进。”蔡文姬道，她看出来王宝玉想要赶过去，刚刚回来，总该歇息几天才是。

　　“咱们的战船还在汉江边上吧？”王宝玉问道。

　　“正在江畔。”蔡文姬点头，又补充了一句：“半年前，陌太尉将夷道县令张而然调回，让他负责训练一万水兵。近年来，张而然孜孜无怠，可塑之才。”

　　对于张而然这个人，王宝玉还是有些印象的，此人当年擂台比武输给了老猫，屈居亚军，使用双剑，先是担任彝陵的武术教头，后来地盘扩大了，去了夷道要地担任了一名县令，据说治理的还不错。

　　“陌太尉走的时候没有带水兵吗？”王宝玉又问。

　　“江夏也有一万水军，为了不耽误行军，走的是大路。”蔡文姬道。

　　“你们看好家，我马上就走。文姬，彝陵还是先交给你，重要的事情就等到撵跑司马懿再说吧！”王宝玉起身道。

　　蔡文姬一怔，开口想要挽留，到底没有说出口。樊玉凤没忍住，说道：“太尉足智多谋，定无差池，宝玉何不多歇息几日？”

　　“我担心司马懿如果交战不利，他会把曹休也给招来，这人为了胜利，磕头下跪都行，到了那个时候，咱们那边部署的兵力就不够了。陌太尉跟我情同兄弟，我总不能让他置身危险之中。”王宝玉决然道。

　　众人不舍的点头，随即，王宝玉叫来了飞云鼠和提普，重新骑上御风虎，轻手利脚，立刻朝着江边而去。

　　“宝玉这么早就走了？”马云禄听到了消息，跑过来问道。

　　“宝玉如此做，是为了我们的安危。不过去的又不远，何况还有陌太尉坐镇，很快就能归来。”蔡文姬安慰道。

　　“宝玉怎不带我一同前往？”张琪英也赶了过来。

　　“呵呵，还不是怕你们劳累，让你们在家中多多歇息。”蔡文姬道。

　　“休息足够，我俩即刻追出去！”马云禄傲然说道。

　　“是啊，探路可离不开赤炎鸟。”张琪英也插口道。

　　“宝玉未对两位妹妹做出安排，还是安心留在彝陵，莫要再生出差错让他分心。”

　　蔡文姬好言相劝，马云禄和张琪英只能服从命令，怏怏点头同意。其实她们赶来过，不光是担心战事，想要跟着王宝玉一起出征，而是还想跟王宝玉告状，抒发心中的苦闷。

　　黄月英重新回到彝陵后，便交代下去，对朵朵之前的身世绝口不提，就让这孩子认为自己就是她亲妈。众人一阵撇嘴，都这么大了，这不是掩耳盗铃吗，反而是开诚布公，对于孩子的成长更为有利。

　　黄月英又提出一个条件，头一晚跟朵朵同住，说是要培养感情。意料之中的事情，众人也没有表示反对。不过，这还不算完，怪只怪张琪英多嘴，问了一句，还有两个儿子吵闹，朵朵睡不好怎么办？

　　黄月英眼睛眨巴两下，便把哇哇乱哭的诸葛怀和依旧尿床的诸葛瞻交给了马云禄和张琪英，搞得二人手忙脚乱，感觉比出征打仗都乱，几乎彻夜未眠，大清早的腰酸背痛，头昏脑涨的。

　　所以，一听说王宝玉又出发了，两人心中窃喜，都想跟着一块走，结果被蔡文姬委婉的留下来，却是四处躲着黄月英，三四岁以下的小屁孩，真心缠不起啊！

　　王宝玉带着飞云鼠和提普，奔走了一个下午，来到了汉江岸边，张而然得知王宝玉到来，急忙过来相迎，尽显谦卑之色。

　　如今的张而然也已经年近五十，脸上现出了沧桑之色，王宝玉轻轻替他整理了一下头盔，笑着说道：“照比当年擂台比武，张将军更显稳重了。”

　　“一直未能替大王效力，而然深感不安。”张而然感动的说道。

　　“不能这么说，你镇守夷道重地，多有辛劳，官职不分大小，天下如同一个棋盘，每个人都有自己的作用。”王宝玉道。

　　“大王前来，意欲何往？”张而然恭敬的问道。

　　“呵呵，该轮到你大展神威了，咱们一起去打司马懿那个混球。”王宝玉呵呵一笑。

　　张而然十分激动，连忙下令一万水兵登船，与此同时，还不忘跟王宝玉絮叨，说这些年他在夷道小城，刻苦练武的同时，还在潜心专研兵法，这次终于有了用武之地。

　　王宝玉对此表示赞赏，不管身在何处，都不该懈怠，正所谓养兵千日用兵一时，希望这次能看到张将军的卓越表现。

　　惦记前方的战事，二百余艘战船连夜起航，沿着熟悉的汉江，顺流而下，直奔江夏城。

　　夜色清冷，王宝玉独坐在船头，望着滔滔江水发愣，此情此景，让他想起了一个人，正是关婷。

　　想当年，他跟关婷一道带兵从樊城出发，沿江而下，前去支援黄祖，走到正是这条路，如今江水依旧，佳人却不知在何方，欢声笑语恍在耳畔。


第1877章 人鬼殊途

　　来到三国后，关婷无疑是让王宝玉最为纠结的女子，在王宝玉尚且平凡之时，她便倾心相许，无怨无悔。可是，当初王宝玉并没有对她动情，只不过酷似旧友，多看了几眼而已。

　　再后来，当王宝玉成为堂堂汉兴王，事业腾飞之时，关婷因为兄长关羽的陨落，成了一名不正常的另类，没有享受该有的荣光。

　　关婷是被鬼王带走的，不出所料，应该是幽冥战场需要她。王宝玉可以征服四海，经历酷热极寒海底等恶劣环境，四样神物最终到手，却唯独无法踏足这处神秘的领域，正所谓人鬼殊途，多情公子空牵挂。

　　王宝玉就这样回忆着跟关婷的往事，时喜时悲，不知不觉就到了半夜。这次出来没带媳妇，少了一些聒噪，而男人们都是粗心的，夜间凉风沁骨，也没人想着过来给他披上一件衣服。

　　王宝玉出来的急，又自认是自己的地盘，此时江中漂流，要什么没什么。

　　一阵刺骨的寒风吹过，王宝玉不禁打了个寒噤，不由抱紧了臂膀。这种感觉真的是好奇怪，好似冰火熬煎，冷彻心扉却又躁动不安。

　　突然，汉江水上泛起了层层细细的波浪，随即，一条条模糊的身影出现在水波之中，身体僵直，看不清容颜，看起来都是战士。

　　阴兵！

　　王宝玉心中大惊，急忙站起身来，想要招呼将士们准备战斗，但口中却喊不出来，身体仿佛被禁锢住了一般。

　　这时，一条仿佛顶天地里一般的巨大黑影，骤然出现在王宝玉的前方，看不清面容，却能够感受到一种强大的压迫感。

　　“你是谁？”王宝玉高声质问道。

　　“哈哈哈，混世魔王，你应该知道我是谁，何必多此一问呢？”黑影面容狰狞的笑道：“你是想要找关婷吧！”

　　“厉害，竟然知道我心头所想，那么你想要做什么？”王宝玉冷静的问道。

　　又是一阵闷笑传来，黑影冷冷道：“很简单，将马超的魂魄放了，冥界需要他这样的骁勇战将。”

　　冥界？王宝玉心神一荡，急忙问道：“婷儿在哪儿？是不是就在你那里！”

　　“少废话，快把马超放了！”

　　黑影不耐烦的催促，听他的口气，像是冥界遇到了前所未有的劫难。不过即便王宝玉对关婷有着再多的牵挂，也绝不会因此牺牲付出马超，决然高声道：“不，马超不能给你。既然你是来自冥界的高管，就要遵守原则，不要因此伤害婷儿，否则我一定不会放过你！”

　　“口气不小啊！不过，马超早晚是我的，他跟随你西征，修为不凡，堪当大用。哈哈，赵云也不错，眼下又得了宝马和腾冲枪！王宝玉，你倒是让一向忍气吞声的冥界变得十分热闹啊！”黑影哈哈大笑，并没有回答王宝玉的话，随即消失不见。

　　江面上那些密密麻麻的身影也消失的一干二净，仿佛这一切根本就没有发生过，王宝玉终于觉得身体能自由活动了，不过却冷得牙齿打颤，急忙转身回到了船舱，裹上了被子。

　　刚才发生的一切，犹在眼前，按照王宝玉的主观判断，那条黑影正是鬼王无疑。莫名的寒冷让被子也变得可有可无，最后默念几遍《心经》才渐渐缓了过来。

　　经历的太多，王宝玉对鬼王谈不到有多畏惧，心中却对两个人升起了担忧。

　　从鬼王的话中不难听出，他已经惦记上了马超，还对他的行踪了如指掌，不过既然鬼王暂时不能收走马超的魂魄，应该不会有危险。对了，好像赵云也在名单之上，不好，赵云怕是要惹上麻烦！

　　王宝玉急忙下床写了一封信给赵云，天色刚刚亮起，便派出了一艘快船，急匆匆送往南郑城。

　　鬼魅之术，无非是迷惑人的心智，令人深陷幻境中无法自拔，王宝玉确信赵云意志照比常人要坚定，轻易不会受到蛊惑。

　　但是每个人都有自己的软肋，而赵云的，正是关婷。

　　因此王宝玉在信中反复强调，希望子龙兄要克制想念关婷的念头，如果关婷突然出现，也不要轻易相信是真的，切记！切记！

　　处理完了这件事儿，王宝玉心中稍安，这才继续率领东下。很可惜，王宝玉送去的信，虽然引起了赵云的足够重视，但是关婷早就在他的心里深深的扎了根，根本无法清除，他也不想清除。

　　三日之后的一个晚上，王宝玉率领的一万水军，终于靠近了位于汉江和长江交汇出的沔口，尽管是夜间，沔口那边却是人声鼎沸，火光冲天。

　　司马懿正在率领五万步兵和两万水军，疯狂的攻打沔口，其手下战将董禧率领一万水军，排成了一个密集的方阵，死死抵住了从下游冲过来的一万江夏水军，另外一员战将薛则担任先锋，指挥着二十几艘蒙冲舰，一边发射燃烧的火箭，一边朝着岸边顽强的靠拢。

　　陌千寻早已赶到，正与范金强一道带着三万彝陵精兵，死死的守住了岸边要地。

　　两侧的山崖之上，数不清的巨石从空中抛下，魏军裹着厚厚皮革的蒙冲舰，被砸出了许多窟窿，时常就有士兵落水，发出一声声惨呼。

　　明知对面有三万兵马，战斗力强悍，司马懿还是不肯放弃，他觉得只要能有部分士兵靠岸，牵制住对方几个时辰，哪怕这一万水军全部陨落，他便可以将大军全部转移过去，到时候倚仗目前兵力的优势，打赢这场仗并不困难。

　　司马懿的算计不错，可是他错估了两件事儿，韩子魁带领的五万大军已经到达了江夏城，正在赶来的途中。而最让他头疼的人物恰恰此时也来了，正是王宝玉。

　　张而然手搭凉棚，正在不断的眺望，王宝玉问道：“张将军，可是想到了破敌之策？”

　　“司马懿想用蒙冲舰强行登陆，然后转移士兵，依末将看来，破解不难，只需将船队直插过去，阻挡蒙冲舰和后面战船的联系，届时便可全力击沉蒙冲舰。”张而然道。

　　“分析的有道理，就这么办吧！”王宝玉点头道。


第1878章 一时三变

　　张而然立刻挥动指挥令旗，一万水军船队排列成尖锐的三角形，加足了马力，朝着前方冲了过去。

　　王宝玉骑着御风虎，傲然站立在最前方的战船上，用藐视的目光看着前方火热的战场。

　　因为是夜间，王宝玉这边的战船上又没有点起灯火，夜间行舟，岸上指挥作战的司马懿竟然没有事先发现。

　　突然，江面上出现一团移动的黑影，很快一队规模不小的水军战船现出了影响，司马懿顿时吓了一跳，然而，更让他害怕的声音从不远处传来。

　　这是一声巨大的虎吼，声音之大，仿佛让江水都跟着颤抖起来。司马懿是何等脑瓜，普天下能驾驭猛虎之人，除了王宝玉就没有第二个，一定是混世魔王来了。

　　他怎么没死在西征途中呢！

　　王宝玉又回来啦！

　　司马懿几乎要抓狂，这小子每次都坏事儿，遇到他必然倒霉，司马懿气恼的连忙高声喊道：“速速鸣锣收兵！”

　　响亮的锣声急促的响了起来，正在前方冲击作战的薛则，有点没反应过来，胜负未分，怎么就收兵了？

　　不能违反军令，薛则连忙吩咐战船调转船头，朝着东岸撤退。为时已晚，张而然指挥着战船，已经如同一把尖刀，直接插入到了魏军的船队之中，将十几艘蒙冲舰彻底与后方的船队隔离开来。

　　“不能失去蒙冲舰！”司马懿急得哇哇大叫，吩咐停止敲锣，亲自夺过一个鼓槌，敲响了进军鼓。

　　薛则简直都要被司马懿指挥糊涂了，收兵令刚下达没一刻钟，这又要进攻，到底什么样的天兵天将能让他手忙脚乱？要么就是司马懿老糊涂了，该把机会让给年轻人。

　　刚刚开始撤退的魏军战船，听到鼓声略微停顿迟疑了下，再度调转船头，朝着王宝玉这边的战船又扑了过来。

　　“给我死死的挡住！”张而然一边大喊，一边奋力挥动起令旗，三角形的船队瞬间被分出了一个长方形的队伍，迎着魏军的战船而上。

　　与此同时，更多的战船纷纷朝着蒙冲舰围了过去，士兵们枪弩齐发，形成了一场浩大的箭雨，将蒙冲舰严严实实的裹在其中。

　　“冲啊！”张而然一挥手中的长剑，几十艘战船立刻朝着蒙冲舰撞了过去，猛烈撞击，让蒙冲舰剧烈的摇晃起来。

　　飞云鼠早就死死盯住了其中一只战船，其上那名挥舞小旗的将军背对着自己，毫不设防，正是下手的最佳时机。

　　趁着战船靠拢的时机，飞云鼠一抖手中的逍遥鞭，缠住了船边的一个木桩，脚尖轻点船舷，飞身跳上了对方的战船。

　　“飞云将军，万万小心啊！速速去支援！”张而然惊出一脑门汗，立刻派出几艘船就要出发救助，飞云鼠孤军深入，实在是冒险。

　　不过王宝玉却不以为然，摆手制止，淡淡道：“我兄弟对付那些人绰绰有余。”

　　回头再说飞云鼠稳落之后，战船没有丝毫震动颠簸感，正在指挥作战的薛则，根本没发现此人，等身后传来打斗之声，猛然回头，才看见背后突然多了一个人，立刻慌了神，连忙抛下了令旗，抓起大刀冲了过来。

　　“来者何人？”薛则颤音问道。

　　“哈哈，你飞云爷爷来了！”飞云鼠哈哈大笑，抖手打飞了一排试图阻挡的士兵，朝着薛则冲了过来。

　　薛则脚步如飞，大刀奋力向前挥动，一排排刀光呼啸而至，飞云鼠傲然不惧，身体轻盈一记弹跳，躲过了薛则的一次攻击。

　　随即，飞云鼠挥动逍遥鞭，啪的一声脆响，一道游龙般的光影，瞬间朝着薛则迎面扑来，薛则倒是武功不俗，挥动大刀，化作一面光影盾牌，硬生生的挡住了飞云鼠的猛烈一击。

　　飞云鼠微微一愣，觉得自己倒是小瞧了此人，竟然还能接上一招，原本以为此时对方应该一命呜呼的。

　　但是，差距还是巨大的，薛则最多算作超二流的战将，而飞云鼠有了这个特殊打造的逍遥鞭，水平却足以跟上将匹敌。

　　飞云鼠露出些许凝重之色，手中的逍遥鞭再次挥出，顷刻间化作了三条长鞭，分别从不同的角度朝着薛则攻了过去，速度快如闪电，更像是三道霹雳的电光。

　　薛则从没见过如此诡异的攻击方式，他全力挥动大刀，却只能挡住两条，到底有一条击中了他的腰间。

　　啊呀！薛则发出了一声大叫，身体被逍遥鞭扯成了两截，肠穿肚烂，惨死在当场。

　　“哈哈，时隔三日当刮目相看，这武艺飞涨，正如其名，飞云入天啊！”张而然看到了这一切，兴奋的哈哈大笑。

　　失去了指挥的蒙冲舰，瞬间乱成一团，荆州兵快速跳上了战船，进行了近距离的肉搏战。

　　大势已去，司马懿见根本抢不回蒙冲舰，也知道再纠缠下去只会造成更大伤亡，只得再度下令鸣锣收兵。

　　司马懿一时三变的做法，让手下将士十分不满，他们还本想着为薛则报仇。

　　司马懿跟王宝玉对战，能小胜或者是保存大部分实力便是相对成功，但是，他想全身而退，要问王宝玉的战船是否答应。

　　老猫带领的水军，趁着董禧率领战船撤退的时机，更加勇猛的冲了过来。而已经控制住蒙冲舰的张而然，在王宝玉的授意下，也开始率领船队朝着司马懿这边展开了反攻。

　　理论上讲，两方的水上兵力旗鼓相当，但是，得知王宝玉到来的司马懿，先在士气上败了一阵，此时只顾着想要尽量减少损失。

　　司马懿最摸不透王宝玉，此人做事倒行逆施，诡计多端，他不敢想象王宝玉到底带来了多少水军，会不会还有第二拨和第三拨。

　　一直打到了后半夜，这场规模不小的水战才宣告结束，司马懿折损了万余名水兵，而王宝玉这边损失了也超过三千，血水再次染红沔口处的江面。

　　王宝玉所在的战船终于靠了岸，御风虎纵身跃到了岸边，陌千寻早就看到是王宝玉来了，激动的几乎说不出话来。


第1879章 高攀不起

　　“千寻！怎么发起呆了，不认得我了吗？”王宝玉笑着高喊，陌千寻这才奔了过来，给了王宝玉一个拥抱，重重拍打着他的肩头，高兴的说道：“宝玉终于回来了！回来了！”

　　“哈哈，太尉风采依旧，想没想过再纳一房小妾啊？”王宝玉开玩笑道。

　　“确有此意！”陌千寻说完随即低声说道：“无奈若兮霸道，必不会答应，只是空想罢了！”

　　哈哈，说完众人大笑，意外的发现不苟言笑的陌太尉也有幽默细胞。王宝玉回到正题上，问道：“千寻，对付这种蒙冲舰，最好的方式就是用咱们研制的火珠炮，怎么没想着带来啊？”

　　“带来了，并不曾使用，我原本想将司马懿大军诱上岸边，随后韩子魁大军来到，将其一举歼灭。”陌千寻自信道。

　　哦？王宝玉颇感意外，又追问道：“那你为啥还抵挡的如此顽强啊？”

　　“司马懿是何等狡猾之辈，若让他轻易攻破，反而会不信，故而如此。”陌千寻道。

　　“这样啊！”王宝玉搞得有点尴尬：“看来我这是帮了个倒忙，坏了太尉的计策，实在是抱歉啊。”

　　“不然，如此反倒不会让司马懿生疑，且先灭一灭他的威风也好。宝玉到来让荆州军士气大振，无非是来日再过江夺回夏口城。”陌千寻看似轻描淡写，其实是给王宝玉找了个台阶。

　　张而然的表现，让陌千寻深感满意，他正是听说此人一直勤奋不辍，才将他从夷道调回来，没想到一上来就派上了用场。陌千寻也与张而然闲聊几句，都是些激励的话，继续保持下去，将来必有重用。张而然感恩戴德，一再表决忠心。

　　天色渐渐亮了，范金强整理完兵马，这才来见王宝玉，兄弟二人免不了又泪光盈盈的拥抱了一番。

　　“大哥，怎么看起来情绪不高啊？”王宝玉看出范金强的异样，身板还算是硬实，但霜染双鬓，难掩一脸的落寞。

　　“还是因为孩子，至今口不能言。”范金强并不隐瞒的说道。

　　“我回来的匆忙，还没去看望貂蝉和孩子，大哥不要心急，不都说贵人言语迟，还是没到说话的时候。”王宝玉道。

　　“哎，就算是范因终生不能言讲，亦是无妨，这孩子聪慧超常，同样令我跟貂蝉十分欣慰。宝玉，实不相瞒，范因很迷恋念珠一类物品，甚至有一日，我还发现他在翻看一本佛经，津津有味，十分着迷，实在让人担忧。”范金强道，他可不想有朝一日，发现儿子变成了不会说话的哑巴和尚。

　　“他也不一定能看懂，只是孩子的好奇心而已。”

　　“我与貂蝉只装作是并未发现，事后将家中所有此书全都藏匿起来。宝玉，范因正是寻找诸葛果途中捡到的，前车之鉴啊。”范金强脸上忧虑更浓。

　　“嘿嘿，越说越远了，果果跟范因情况还不太一样。而且你们也不能跟这孩子进行言语沟通，可能产生些误会也难说。”王宝玉只能如此劝慰，心中却升起了隐隐的担忧，先不提诸葛果，其实也早该想到，从佛祖诞生的无忧树下捡来的孩子，自然不会是一般的造化。

　　王宝玉真的不敢想象，假若是有一天范因也像悟空那样离开，将会对范金强夫妇造成怎样的打击。

　　范金强陪着王宝玉进入了行军大帐，随后，飞云鼠进来了，得意洋洋的说杀了薛则，陌千寻连忙吩咐将这个大功记在功劳薄上。

　　没过一会儿，整理完战场的老猫跟提普勾肩搭背的进来了，看起来同为黑铁塔，谈的很投机。

　　老猫过来给王宝玉施礼，然后挠着头嘟囔道：“司马懿做事儿可真贼，连续夜行十几日，害得本人没有防备，失去了夏口城。”

　　“我有没想责罚你，不用找借口。”王宝玉笑道。

　　“太尉可是差点免了我的职务。”老猫没忘了告状。

　　“探查不利，当有责罚，念在猫将军守城多年，颇为清廉的份上，此事就免了。若有再犯，定不轻饶！”陌千寻不忘唱黑脸。

　　“这事儿其实也怪不得老猫同志，谁让司马懿是条老狐狸呢。我也不止一次听说，老猫为官廉政，百姓都很信服啊！”王宝玉夸赞道。

　　“嘿嘿，宝玉给的个人赏赐，这辈子都用不完，我又没有妻儿，要钱有何用。”老猫嘿嘿直乐。

　　“樊家大姐你就别惦记了，人家的官职可比你大多了，高攀不起。”飞云鼠不忘起哄，说的正是樊玉凤。

　　“我何时说惦记了？”老猫有点恼。

　　“嘿嘿，我刚回来，当然没听到。”飞云鼠道。

　　王宝玉摆手制止了他们的说笑，郑重的为众人介绍提普，这名有着异域长相的猛男，一看就不是善茬。陌千寻笑得如一朵花，连连赞叹提普相貌不俗，荆州又多了一员猛将，安全将更有保障。

　　提普却不以为然，荆州关他何事，他就只负责王宝玉一人的安全，指哪打哪。

　　简单吃过早饭后，陌千寻和范金强等人顾不得跟王宝玉畅谈西征发生的事情，便开始研究下一步的战略计划。

　　司马懿的大军还在对岸，夏口城也在他的控制之中，这让一直自负才能的陌千寻根本无法接受，恨不得立刻将夏口给夺回来，打司马懿一个人仰马翻。

　　对比着地图，一番研究过后，众人基本达成了一致意见，兵贵神速，立刻过江去打司马懿，先把他撵回夏口城。

　　王宝玉的突然归来，确实打了司马懿一个措手不及，他本来想要全军退走，又不愿意放弃嘴边的肥肉。夏口直接威胁到江夏，而若是能占据江夏郡，那就等于打开了江东孙权的战略门户。

　　夏口这个小城，王宝玉曾经生活过一段时间，很是熟悉，只是不知道这么多年过去，城池是否有所改变，他还是坚信一点，司马懿这个人物说到底还是正派的，绝不会在城中搞破坏。

　　又等了半日的光景，韩子魁率军赶到，王宝玉这边的兵马加起来，已经达到十万，照比司马懿的兵力总数还要多。


第1880章 围而不攻

　　对岸的司马懿终于察觉出事情不对头，就在荆州大军整装准备渡江之时，司马懿的江畔队伍开始急匆匆的撤退。

　　司马懿带来的两万水军，如今只剩下了一万，沿着汉江北岸，快速的退走，而他所辖的五万兵力，也快速撤回了江夏城。

　　如此推算，王宝玉这边军队总数已经是司马懿军队人数的两倍，重夺夏口，似乎并无悬念。

　　荆州军没有片刻迟疑，迅速过了沔口水域，在距离夏口不到五里的地方，扎下了密密麻麻的营寨。

　　王宝玉带着提普各骑神兽到夏口城探查了一番军情，提普眼珠子瞪得老大，连呼从未见过这样的城池，果真是大开眼界。王宝玉更是哭笑不得，不知道是该表扬老猫还是批评他。

　　老猫担任江夏太守的这些年，一直没有大事儿发生，虽然外号老猫，但却比耗子都勤快，一点都不偷懒，除了招兵买马，剩下的事情就是大搞基础建设，反正就是不闲着，得有事儿干，没事儿也得给他折腾出点花来。

　　如今的夏口城早已今非昔比，城池的规模并没有加大，但不断加高的城墙，至少有五十米高。而且和所有的城墙都不一样，还被老猫设计成连绵起伏的山脉形状，应该本意是卧龙吧，但猛一看却跟卧着一条大豆虫似的，看来老猫还真是缺少点艺术细胞。

　　嘎嘎新的大铁门，真有创意，竟然是双层的，攻破一层，另外一层自动下落，夹层之间机关无数，但有再攻城的，唯有血溅当场。所以，目测这里的坚固程度不比彝陵差，想要攻破这样一座城池，当真困难不小。

　　辛苦打造的城池，如今反而成了自己的障碍，王宝玉忍不住问道：“老猫，怎么搞的？这么结实的城池，怎么就轻易的到了司马懿的手里？”

　　“夏口县令做事不谨慎，被那司马懿那老鬼给骗了！司马懿找了一个人，跟陌太尉十分相似，骗得打开了城门。”老猫道。

　　“那你这太守难道就没有任何责任吗？”陌千寻不悦的质问道。

　　“若是我见了，想必也难分虚实，那人实在与太尉太像了。”老猫没明白陌千寻的意思，还在兀自提及这个话题。

　　“老猫，你可不能将责任推到本太尉的头上。”陌千寻顿时冷下脸来。

　　“老猫绝无此意，事实便是如此，那人便是跟你极像，据溜出来的人讲，县令和两千驻军也已经归降了司马懿。”老猫连忙朝着陌千寻施礼。

　　“真是耻辱！司马老贼，果然阴险！”陌千寻忍不住骂道。

　　王宝玉眉头微皱，此刻已经认识到一个问题，荆州用高薪培养出的官员和将士，并非牢不可破，大难临头，还是会选择有利于自己的那一面，或许这就是人性。

　　“事情已经发生了，前因后果就不要计较了，我们还是好好商议一下，如何把夏口夺回来。”王宝玉道。

　　众人也渐渐冷静下来，如此坚固的城池，外加司马懿五万大军驻守，想要攻破，绝非易事。

　　“老猫，城中可有薄弱之处？”陌千寻问道。

　　“几次建设，我都亲自前来监督，城墙牢固，并无可破之处。”

　　老猫自信的拍着胸脯说道，顿时又惹来陌千寻翻白眼，明知众人都想听到反面的结果。

　　眼下就是这么个情况，如果发起强烈的猛攻，也并非拿不下这座城池，却一定会造成很大的损失。当然，如果王宝玉把四大长老调来，事情就会变得极其简单，不到万不得已，他还是不想动用这些大能的修士。

　　由此看来，攻城的行动还不能太急迫，大家静下心来，又研究了半晌，最终决定先采用围而不攻的计策，就跟司马懿比试一下谁更有耐心。

　　目前最担心的事情，还是曹休那边的十万兵马，如果曹休率兵前来支援，战事的规模就会扩大，胜负难料。

　　绝不能让曹休参与此事，王宝玉和陌千寻商议后，让韩子魁率领五万大军，前往夏口北门的路上扎营，密切关注曹休动静的同时，还可以堵住司马懿向北逃走的路。

　　至于剩下的五万兵马，一万留在南门处，由范金强和老猫带领，剩下的兵马则由飞云鼠和提普各自率领两万，分别守住东西两处城门，以火珠炮为令，时刻准备相互接应。

　　众将纷纷领命前去，很快就把夏口城整个围了起来，静静等待着司马懿的下一步举动。

　　夏口的官邸内，司马懿正在悠闲的品尝着当地产的美酒，这酒看似有些浊，但口感真是不错，芳香醇厚，令人回味。都已经喝了三杯了，却一点都不上头，反而是神清气爽，心情愉悦。

　　“啧啧，民间竟也有如此佳品，实属难得。”司马懿满意的点点头，又给自己倒了一杯，甚至还派人打听这酒的酿造配方，仿佛外面发生的一切都跟他没有关系。

　　儿子司马师和司马昭一直在等着父亲下达命令，再加上听到将士们暗中议论纷纷，都坐不住了，不顾侍卫的阻拦，到底还是冲了进来。

　　“我儿，因何慌张啊？”司马懿不动不摇的问道。

　　司马昭看了哥哥一眼，司马师焦急道：“父亲，还有何事！王宝玉兵困城池，父亲，快思良策啊！”

　　“呵呵，不必着急，王宝玉这厮打造城池颇有章法，且夏口的存粮足够我军三月之用。来日方长，慢慢思索对策不迟。”司马懿笑道。

　　“父亲，王宝玉必不会坐等我们粮草耗尽，还是尽早脱离此地，方为妥当。”司马昭道。

　　“外面的兵马是如何布置的？”司马懿问道。

　　“北门五万，东西两门各有两万，南门最少，只有万余人马，若是全力冲击，或可突破。”司马昭道。

　　“这便是王宝玉这厮的奸计，从南门突破，唯有渡江前往江夏城，不出所料，荆州兵正往江夏转移，我们若是去了，定然中计也！”司马懿从容分析道。

　　“东门两万人马，看似也可突破，正可赶赴江东战场。”司马昭又道。


第1881章 启用新人

　　“曹休必败，陆逊出兵二十余万，我们区区几万兵马，参与战事，定然所剩无几。”司马懿并不赞同这个意见。

　　“从西门而出，也可沿着江畔返回。”司马昭道，觉得这条路更为妥当。

　　“西门的守将你可认识？”司马懿抬眼问道。

　　“其人造型古怪，状如黑塔，不知姓名。”司马昭道。

　　“此人必定是王宝玉从西域带回的大将，为父与王宝玉交手多次，其颇喜使用异能之士，在我看来，西部恰是最危险之处。”司马懿道。

　　兄弟俩面面相觑，原来父亲对外面的情况了如指掌，司马师还是不服气的说道：“父亲，照你说来，我们岂不是全无退路，只能在此耗费时日？”

　　“是啊，东南西三方都不能突围，如此畏手畏脚，难不成要从重兵把守的北门厮杀出去吗？”司马昭也有些压不住性子的问道。

　　哈哈哈，司马懿看着两个红头涨脸的儿子，不由开怀大笑，终于将手中酒杯放下了，随即颇有耐心的解释道：“呵呵，我儿莫要心急，为父已经送信给曹休，让他出兵前来相救，曹休素来与我不合，一定不会轻易前来。但若是他兵败，为了争功，或许会掉头赶来，北门虽有五万之众，却是真正薄弱之处。届时我等从此突围，恰是最合适之处。适才我说此处存粮足够，正是可以耐心等待曹休援军到来。”

　　“父亲高见！”司马昭眼睛发亮，有所领悟，连忙拱手道，司马师也勉强拱了拱手，心里却不太服气，五万大军就这样蜷缩在这个小城内，想想都让人觉得憋闷。而且战场风云变幻莫测，如果曹休打赢了，或者是回去找圣上恶人先告状，曹氏本族总会亲过外人。

　　司马懿自然也看到了儿子的质疑，不过并没有过多解释，用心感受整个战事过程才能真正成长。所以，越是这样，司马懿越对儿子们感到满意，有自己的独立见解是好事。

　　司马懿占据夏口，按兵不动，想要跟王宝玉打持久战。王宝玉也知道分兵最多的北面有可能遭遇强敌，他可拿不出那么多耐心来，眼下要做的事情，必须想方设法让司马懿出城交战才行。

　　这件事儿的难度相当大，司马懿的耐心远超出常人，他的官场经典理论便是夹着尾巴做人，所以总被猜忌忠心程度，但本着自己的为人处事原则，司马懿历经曹氏三代君主，依然屹立不倒，令人称奇。

　　正是《三国演义》上记载的，诸葛亮给他送去女士服装，嘲笑他是个妇人，他都没当回事儿，天下只怕没几个人像他脸皮这么厚。

　　“正如宝玉所料，司马懿定然在等候曹休兵马的到来。”陌千寻微微皱起了眉头。

　　“曹休目前未必能买他的账，现在肯定在骂他，曹叡可是安排他去支援曹休的，他却擅做主张，前来打咱们。”王宝玉道。

　　“若是曹休兵败，唯恐曹叡责罚，或许会前来支援将功补过，届时江夏或将有危。”陌千寻道。

　　“这种可能性还是比较大的。”

　　两个人正说着话，侍卫来报，竟然是司马懿的信使来了，给王宝玉送来了一封信。

　　靠，跟老子玩这一套，太幼稚了吧！王宝玉心里骂了一句，将书信打开，跟陌千寻一起看了起来。

　　“汉兴王在上，仲达不知大王从西域归来，有失远迎，还望恕罪。此次兵入贵地，实为迫不得已，孙仲谋再起刀兵，唯有此地方可对其有所牵制，平息战火，百姓得安。仲达素知大王秉承中立，因此斗胆向大王借江夏一用，无论江东或胜或败，都定然归还。若大王不信，亦可用江北竟陵交换。”

　　王宝玉被司马懿给逗乐了，这不是扯淡嘛，老子凭什么要借你地盘，还谈什么交换，也太拿自己当盘菜了吧！

　　“司马懿此举甚是无趣，无非是想探知我方心思而已。”陌千寻道。

　　“那就不用搭理他。”王宝玉点了点头，不回信，也没有任何态度，赏赐了信使，就让他空手回去交差。

　　“必要迫使司马懿出城，不能等到曹休到来。”陌千寻打定主意。

　　“太尉就多想办法吧！”王宝玉点头道，也不想再继续僵持下去。

　　陌千寻面色凝重的点点头，谈何容易，司马懿也一定会想到曹休会来支援。在这种情况之下，逼迫司马懿出城，确实不是件易事。

　　陌千寻绞尽脑汁，王宝玉也没闲着，背着手远远看着城墙，心想着如果真有必要发动强攻，看哪里更适合突破。

　　却说江东孙权，难得经历了一段没有大战的时光，休养生息，百业兴盛，自觉兵精粮足，那颗不安的心再度蠢蠢欲动。

　　听闻诸葛亮兵出祁山，牵制了曹叡过半的兵力，孙权觉得好机会终于来了，不顾众臣的劝阻，毅然决定趁乱再次出兵合淝。

　　孙权再度启用辅国将军陆逊担任大都督一职，赐金斧一枚，陆逊一时间威名显赫。随后，孙权又安排朱桓、全琮为左右督军，同领二十万大军，兵过长江。

　　朱桓字休穆，年近五十，熟读兵书，武艺不凡，一直负责征讨山贼，颇有功绩。全琮字子璜，只有三十岁，长相俊朗，出身名门，多负谋略，有万夫不当之勇，孙权将自己的女儿孙鲁班嫁给了他，全琮也就成为了孙权的女婿，江东的一代后族新贵。

　　几次跟魏国交战，孙权都没有捡到便宜，这也让他思索自己是否是用人不当，所以，这次大战，他勇敢的启用了新人，老将们暂且退居幕后。

　　陆逊的这次出征，并没有让孙权失望，用了不到半个月的时候，就轻松的再度占据庐江，奠定了进攻合淝的基础。

　　通过上次跟司马懿的交战，陆逊也学聪明了，并不急于攻城掠地，力求稳扎稳打，步步推进，在庐江附近修建了大量的防御工事。

　　孙权闻听获胜的消息，非常开心，亲自从建业来到了庐江前线，对陆逊等人又进行了嘉奖。


第1882章 特来献计

　　此时，曹休业已率领十万大军火速赶来，联合合淝附近各地的兵马，总数近十五万，朱桓对孙权进言道：“大王，曹休之威名，无非皇亲国戚而已，并非勇谋兼备之将，今日交战必败无疑，末将恳请领兵一万，阻断夹石要塞，断其归路，定可让其投降。届时兵入寿春，再得许昌，半壁江山定也！”

　　孙权只是过来看看，由于对战况还不是特别清楚，对此并未发表看法，问大都督陆逊道：“伯言，休穆之计如何？”

　　“臣认为不妥，今日刚得知消息，司马懿因贻误对蜀作战良机，已经从长安赶赴而来，此人狡诈异常，若是他从后方进攻，反而令我军遭遇不测之危。”陆逊道。

　　“若是司马懿被牵制又或是行军速度慢，我们倒可以趁机而为。”朱桓坚持说道。

　　“休穆，战事不可依靠推测。那司马懿行军向来神速，令人不妨。”陆逊不悦的以上级的口吻呵斥一句，朱桓到底闭上了嘴巴。

　　孙权点头，并没有采纳朱桓的建议。孙权在大事抉择之上，更倾向于相信曾经一鸣惊人的陆逊，但随着年纪的增长以及对司马懿的过多忌惮，导致陆逊作战风格也趋于保守。

　　这些年也过于太平，战事少了，参与的政事就多了，陆逊难免把官场争斗的不良习气也带入到战争当中。

　　总之，天数使然，朱桓妙计落空，错失良机，孙权到老也没有真正意义的北上。

　　曹休近几年仕途得意，如今率领大军出征，更是牛气冲天，不可一世。参照以前的战事，曹休依旧将大军驻防在濡须口，也不急于收复庐江郡，每日饮酒谈笑，等待吴军主动前来进攻。

　　陆逊修筑大量的防御工事，也想等着曹休来打，双方一直处于僵持阶段，直到孙权到来之时，依旧不见曹休有任何反应，不免心中焦虑。

　　“大王，旷日持久，恐有变数，臣欲率军攻打濡须口。”就在孙权拒绝朱桓的建议后，陆逊对孙权道。

　　“既然将兵权托付将军，一切都由将军裁决。”孙权大度的说道。

　　“末将认为不可！”朱桓又提出了反对意见。

　　陆逊怏怏不乐，朱桓总是唱反调，有点看不清自己的身份，更有在孙权面前显摆的意图。孙权对于敢做敢说的朱桓还算是有好感，笑着问道：“休穆有何高见？”

　　“濡须口之地，我军曾交战多次，终难以寸进，盖因水域复杂，利于敌军排兵布阵。臣认为，还是要引曹休前来方可。”朱桓道。

　　“若是曹休一直按兵不动，我军难道要等到终老吗？”陆逊不满道。

　　“正如大都督所言，曹休或不足为惧，但司马懿业已赶来，此人诡计多端，想必大都督早有领教。”朱桓也没客气，若论起真正的交战，他打得仗是要比陆逊这个书生多。

　　这，陆逊哑口无言，总不能再说打司马懿一个时间差的问题。陆逊被朱桓抢白的脸色颇为难看，心里暗想，你朱桓不过只会剿灭山贼而已，这种大规模的交战，根本就是夸夸其谈，空而论道。

　　孙权当然不想两位发生冲突，连忙当了和事老，说此事稍后再议。就在这时，门外传来消息，鄱阳太守周鲂过江赶来求见吴王。

　　周鲂字子鱼，出生于渔民家庭，少年清贫，却是个不折不扣的神童，过目不忘，出口成章，正因他表现太过突出，被推举为孝廉，后来担任了县长。

　　后来，周鲂巧妙用计，一举击败了一起叛乱，抓获贼首，被升任鄱阳太守。

　　孙权对这个人的印象非常好，急忙宣周鲂进来，周鲂大礼参拜后，孙权笑呵呵的问道：“子鱼不远前来，有何要事？”

　　“回禀大王，臣得知曹休率兵已至，特来献计。”周鲂道。

　　陆逊暗叹了一口气，刚才朱桓就自以为是，如今又来了个周鲂，你们都胸有妙计，那他这个大都督岂不成了摆设？但是，孙权就在这里，容不得陆逊表现不满。

　　“好啊！集思广益，克敌制胜，我江东人才辈出啊！”孙权赞许的说道。

　　“不知子鱼有何良策？”陆逊拿出耐心问道。

　　“臣以为，不可跟曹休在濡须口交战，将其引离濡须口方为上策。”周鲂的言论与朱桓如出一辙。

　　“敢问如何行之？”陆逊追问道，光说是没有用的，必须要有具体的办法，这个方案他们早就考虑过，只是还未想到良策。

　　“此事不难，臣愿修书给曹休，诈称臣率鄱阳郡投降曹魏，请求曹休前来接应，如此一来，大军便可设伏，将其剿灭。”周鲂道。

　　这就是所谓的妙计？陆逊一阵皱眉，孙权捋了捋胡须，思忖了一下，说道：“此计虽妙，但曹休未必敢信。”

　　“曹休不是三岁儿童，经历战事亦无数，岂能不知这诱敌深入之计？”陆逊帮腔道：“子鱼之事在鄱阳妇孺皆知，都知大王待你不薄，因何突然投靠曹休？”

　　周鲂傲气的挺胸道：“事在人为，如此投降，其必然不信，我尚有计谋，可令曹休不疑。”

　　“快说来听听！”孙权笑着催促道。

　　随后，周鲂说出了自己的妙计，孙权点头，觉得可以一试，陆逊见顶头上司都答应了，虽然有些怨言，也只好照做。

　　曹休屯兵濡须口，等了一个多月，也不见陆逊有所举动，不禁暗笑，陆逊小儿，书生从武，终非将才，不堪大用。

　　“大司马，长安司马懿沿途借兵，未曾前来相助，却去攻打江夏。”战将王凌禀告道。

　　“司马懿擅自主张，着实让人恼恨，无他也罢，我军照样可以获胜。”曹休气恼的说道，心中却在琢磨，等回到京都，一定好好参司马懿一本，让他再敢不服从管理。

　　“司马懿定然怀有异志。”王凌看出曹休的心思，顺着说道。

　　“先莫要理会，早晚让他难看，那荆州兵可不是好惹的。”曹休咬牙道。

　　王凌退下不久，又有侍卫来报，鄱阳太守周鲂秘密派人前来，求见大司马。


第1883章 削发表忠

　　鄱阳可是孙权的领地，当地太守派人来干什么，下战书还是求和？曹休一头雾水，礼节还是要有，急忙吩咐将使者请进来。

　　随后，一名鬼鬼祟祟的黑衣人进来了，叩头施礼后，也不说话，将周鲂的书信呈上，搞得神秘兮兮的。

　　“鄱阳太守周鲂，遥拜魏国大司马，闻听贵军前来，不胜欢欣，孙权刚愎，重用小人，想我周鲂，廉洁奉公，如今却遭奸臣陷害，置身于水火之中，朝不保夕。恭请大司马出兵来救，微臣远率领鄱阳全境归顺仁义之师。”周鲂在信中如此写道。

　　原来是投降的，曹休顿时心花怒放，瞧咱这人格魅力，出兵还未曾打仗，就遭遇了这种好事儿。哪像是司马懿那老狐狸，一辈子低眉顺眼的，看不上他的也大有人在。

　　喝了一杯茶，曹休发热的头脑也冷静了下来，总觉得哪里不对头，这万一是逗自己玩，岂不是上了当。

　　反过来想，如果真的是周鲂诚心归顺，冒然拒绝岂不是可惜？思来想去，曹休只是告诉这名使者，这件事儿他会考虑的，随后谨慎的写了一封信，派出快马送给身在长安的魏主曹叡，这件事儿还请圣上定夺。

　　与此同时，曹休也派出了密探前往鄱阳附近，一是要拿到有关周鲂的准确工作简历，另外查探这里是否有所异动。

　　身在长安的曹叡，得知诸葛亮大军已经退走，一身轻松的想要返回洛阳，正好收到了曹休的这封信。

　　“鄱阳太守愿意归降，此事倒出乎意料。”曹叡皱眉道。

　　负责保护曹叡安全的贾逵，听到了此事，立刻进言道：“回禀圣上，此事必然有诈。”

　　“怎讲？”

　　“据臣得知，吴将朱然率水军屯兵长江，而陆逊大军身在庐江郡，若大司马此时前往鄱阳，定然被其两面夹击，退路全无。”贾逵道。

　　“曹休举棋不定，许是那周鲂果有归顺之心？”

　　“圣上，不管周鲂诚心与否，大司马出兵营救，陆逊岂能不知，不及大司马抽身，已被围困。”贾逵说道。

　　曹叡思量了一下，觉得贾逵说得对，立刻派人前去通知曹休，切勿轻举妄动，绝对不能为了这些小郡冒险。同时让贾逵率领两万人马，立刻出发，前往接应曹休，切勿让大司马有所闪失。

　　古时候的通讯太不发达，来往的信使又没有王宝玉胯下御风虎这类的神兽，来回一折腾，又过了将近半个多月。

　　时光磨淡了曹休对周鲂的疑惑，而且他派出的探子也很快回来了，禀告了亲眼所见的鄱阳城的情况。鄱阳太守周鲂确实遭遇了状况，跪在城门口，剪去了头发，以表忠心，样子颇为凄惨。周鲂也只不过是表面看似风光，实则不受重用，备受排挤，否则以其能，早该晋升数格，不该是今日官职。

　　曹休终于信了，周鲂确实处在朝不保夕的状况，难怪主动要提出投降。若是大军能进入鄱阳，那就距离孙权的老窝不远了，试想一下，如果端了孙权老窝，即便失去了合淝也无妨！

　　想到这里，曹休激动的泪花四溅，美好辉煌的未来就在眼前，他将要替魏国立下盖世功劳，永垂青史。

　　曹休兴奋的连饭都吃不下去，立刻派人秘密前往鄱阳，表示接受周鲂的投降，还承诺会在圣上面前替他美言，功名利禄不在话下。

　　同时曹休答应亲自率军前去接应，让周鲂做好一切准备，尤其要在江上预备好渡江的战船。

　　周鲂的信回的很快，表示对此早有准备，只要大军前来，柴桑、豫章两地的太守跟他关系甚密，也可跟随一道归魏。大司马英明神武，雄韬伟略，社稷之幸，圣上之福！

　　满满赞美之词，曹休乐得合不拢嘴，越发觉得自己运气好，白捡了这样一件大功。曹休倒也很谨慎，吩咐大军继续修建防御工事，亲自挑出五万精兵，准备秘密前往鄱阳。

　　就在曹休临行前，却收到了司马懿派人送来的密信，司马懿在信中写道：“大司马在上，末将擅自出兵江夏，实为不该。但末将以为，江东坚如铁桶，只因门户无忧。江夏重地，昔日黄祖盘踞多年，以至江东大军终无法踏足荆州，江东数次讨伐黄祖，足证其为咽喉之地也！如此夏口已得，王宝玉出兵来争，我军将困难出，肯请大司马出兵来救，届时夺了江夏，江东全境难保，天下归顺可期！”

　　曹休看完了司马懿的信，随手扔在了一边，大笑道：“可笑司马懿，自以聪明，殊不知本人即将兵入鄱阳，相比江夏更近一程。”

　　曹休吩咐下去，做好统一口径，这封信晚到了几日，置司马懿生死于不顾，谁让他不听从皇命，擅作主张呢，就该为自己的过错承担后果！

　　一方是建功立业的绝好时机，一方是不睦同僚拖后腿，毫无悬念，曹休舍弃了司马懿，秘密带兵出发。曹休计划着得到鄱阳之后，再与留下的十万大军配合，对屯兵庐江郡的陆逊来个前后夹击。

　　鄱阳太守周鲂早就将消息通知了庐江郡的大部队，孙权乐得合不拢嘴，兵不厌诈，曹休到底是上当了！于是立刻命陆逊带兵出发，前往石亭围堵曹休，一场大战即将打响。

　　周鲂成功引诱曹休出兵，但王宝玉这边还在为如何逼迫司马懿出城而烦恼。思来想去，没有太好的办法，陌千寻首先采取的计策便是派人去城下叫骂，想要迫使司马懿恼羞成怒。激怒司马懿是没有太大戏，不过难说会有血气方刚的手下跳出来。

　　老猫带着全幅武装的几千名士兵，在城门下足足骂了三天三夜，将司马懿的祖宗八代都骂了个通通透透。效果可想而知，司马懿根本不为所动，有时候来了兴趣，还笑呵呵的到城楼上指指点点的观望一番。

　　司马师和司马昭却是恨得咬牙切齿，几番请求出战，都被司马懿给训斥了一顿，如此无痛不痒的屈辱都不能忍受，今后怎么去承担大事。


第1884章 令其生疑

　　陌千寻不禁赞叹司马懿的忍耐力超常，城下叫骂不起作用，只能再想其他办法，又改成了日夜到城下敲锣打鼓，让城墙上的司马懿守军根本得不到休息。

　　司马懿干脆吩咐士兵将耳朵堵起来，每隔一个时辰就轮岗一次，换下来的士兵到城中离噪音最远的地方休息，还时不常的往城下放冷箭。

　　如此僵持了一个星期，城中守军虽然受到了一定程度的干扰，但由于并无战事，休息还算是充分，根本没有任何突破。

　　“父亲，我等困在此地已经二十余日，长此以往，存粮必将耗尽。”司马师担忧的说道。

　　“掐指算来，大司马的回信也要到了，我儿勿忧，再坚持数日，便会有分晓。”司马懿还是那副淡定自若的样子。

　　另外一方，陌千寻却有些坐不住了，司马懿油盐不进，城中粮草如果节约使用，再从百姓家中征集一些的话，再坚持几个月都还是有可能的。

　　“千寻，别折腾了，没用的，司马懿最不怕这一套，他的脸皮比城墙拐弯处还厚。”王宝玉笑呵呵的劝道。

　　“他娘的司马懿，本太尉早晚抓住他暴打一顿。”陌千寻学着王宝玉的骂人话，无奈的骂了一句。

　　并非是陌千寻没有攻城之策，说到底夏口城是荆州的地盘，他也不想采取强攻，让原本属于自己这方的城池受损严重，万一再伤及了城内百姓，那将有损王宝玉的英名。

　　战事正在胶着之际，飞云鼠命手下押送来一个人，正是司马懿派出送信的探子，回来复命的途中，被飞云鼠的手下给抓了。

　　经过一番简单的审讯，这个探马老实交代，他去给曹休送信，曹休根本没有理会，而且，他所得知的消息，曹休正在秘密率军赶往鄱阳。

　　陌千寻听到了这个消息，乐得直拍巴掌，这曹休也太笨了，想要占领鄱阳，无异于自寻死路。

　　“哈哈，我等一直担心曹休会前来支援，没想到他却着急走上了不归路。宝玉，若不出所料，司马懿合该到了弃城而走之时。”陌千寻兴奋的说道。

　　“没有曹休的支援，他早晚死路一条，很快就会有举动。”王宝玉点头，又问：“军师认为他会从哪个方向出城？”

　　“必从西部突围而走，我方应加大西门的兵力。”陌千寻肯定的说道。

　　“不行就放他走了算了。”王宝玉道，尽管他对司马懿憋着一肚子的火，但司马懿不能杀，那样会彻底改变历史。

　　“哼，他占我城池，杀我士兵，想走可没那么容易。”陌千寻固执的说道。

　　“千寻，不管怎么打，司马懿和他的两个儿子都绝对不能杀。”王宝玉道。

　　“宝玉，我正要跟你商议，紧邻汉江北侧的竟陵，乃是曹魏水军驻扎之地，对我颇有威胁。司马懿可以不杀，总归要让其付出代价，不如借此机会，将竟陵一并给夺了，免除后患。”陌千寻道。

　　“好，那就这么办。”王宝玉同意了陌千寻的计划，反正是司马懿不仁义在先，夺了魏国一座城，他们也不敢把自己咋样。

　　探马被放了，进入夏口城，只说信件已经送给了曹休，大司马答应出兵。

　　司马懿的脑瓜是何等精明，曹休如此轻易的答应，肯定不正常。而且城池被四面围堵，别说是司马懿，就是他的两个儿子也认为这个信使多半就会被荆州军捉住。

　　探马眼神飘忽不定，冷汗直冒，明显心虚。司马懿立刻下令将他给抓起来，果然在此人的身上搜出了几两银子。探马坚称这是大司马打赏自己的，司马懿劈手将银子仍在一旁，冷脸沉声问道：“究竟发生了何事，一一讲来，本人对于隐瞒实情者素来没有耐心。”

　　“快讲，否则将会连累你的妻儿！”司马师怒目圆瞪，上火的大声催问。

　　这名探马见根本瞒不住，只能痛哭流涕的交代，“属下返回时被荆州兵所抓，正是陌太尉让属下这么说的，属下合该万死。”

　　“大司马那边究竟如何？”司马懿又问。

　　“大司马将信件丢在一边，不予理会，但属下探知，大司马正率军秘密前往鄱阳。”探马道。

　　“捡起你的银子，快点下去吧！”司马懿没心思跟一名探马计较，眉头拧成了一股绳。

　　要想骗过司马懿可不容易，这正是王宝玉和陌千寻商议的计策，探马开始不肯实话实说，反而会引起司马懿的更大怀疑。

　　“曹休愚不可及，鄱阳重地，有长江之险，岂能轻易夺得，这次只怕深陷其中，再难抽身。”司马懿不禁感叹，原本还指望曹休兵败能来救援，现在看来，曹休自身难保，可不是兵败那么简单，再难指望了。

　　司马懿料事如神，对曹休的心思摸得也很透，但是计划跟不上变化大，而且曹休的愚笨也实在是超出了司马懿的想象。司马懿脸上露出凝重之色，也许真的要考虑下自己的退路了。

　　“父亲，既无援兵，我军当思退走之策。”司马昭道。

　　“唉，可惜夏口重地，就要失去了。王宝玉抓获探马，却故意隐瞒消息，其意昭然，便是想要将我等彻底困死在此地。”司马懿道。

　　“父亲，该走那条路？”司马师早就憋闷的要发疯，连忙问道。

　　“北侧兵多，无法通行，东南皆不可往，唯有走西门。”

　　“父亲不是一直担忧西门处的无名战将吗？”司马昭问道。

　　“我着实担忧，但唯有此路可走，曹休再难出兵救援，我等亦不可坐以待毙。传我将令，搜集柴草携带，三更出城。”司马懿道。

　　夜半时分，万籁俱静，司马懿悄悄整理起兵马，朝着西门进发，城门刚刚打开，就见对面军营中骤然亮起了灯火。

　　果然有所防备，对于司马懿而言，这并不奇怪，相反，如果王宝玉全无防备那倒是一件怪事。

　　司马懿指挥着大军立刻冲出城去，吩咐朝着对面抛掷柴草，很快就形成了一条隔离带，然后将大量的火把抛了过来，宛如一条火龙，挡住了荆州兵的进攻。


第1885章 自惹烦恼

　　司马懿的大军擦着火焰形成的隔离带，快速朝着西北方向撤退，然而，急中出错，他还是忽略了一件大事，提普胯下的白焰牛，不怕任何火焰。

　　就在司马懿率领大军撤走之时，提普骑着白焰牛，踏灭火焰，挥舞着灭法杖，勇猛的冲了过来！

　　声如洪雷，地面微颤，这气势让司马懿大惊失色，急忙吩咐董禧前往阻挡，同时高呼大军一刻也不要停，跑得越快越好。

　　董禧挥舞着大刀，直奔提普，一片片刀光汹涌而至，提普鼻中哼出了一股冷气，挥动灭法杖直接朝着董禧迎头劈下。

　　董禧连忙举刀来挡，只听啊呀一声惨叫，只对战了一个回合，董禧就被提普一杖劈落于马下，人刀皆变形，惨死在当场。

　　司马懿吓得魂飞天外，高呼士兵们拼死也要挡住此人，一排排的魏兵悍不畏死的过去阻拦，提普轮动灭法杖，一道道光芒交错闪耀，惨呼声不绝，士兵们成片倒在血泊之中，顷刻间血流成河。

　　“放箭！”司马懿高声大喊，疯狂催动跨下战马，带领士兵快速的撤离。

　　密集的箭矢根本伤不到提普，围攻的士兵如同以卵击石，被灭法杖一碰即死，哀嚎声令人有种如临地狱之感。

　　司马懿用火阻拦荆州兵的计策，总体上是成功了，除了提普，其余的荆州兵都被阻挡在外，但是，一个提普就足够他头疼的了。

　　围攻而去的魏兵根本无法靠前，反而沾上提普的边便是一个死，没有第二个结果。在提普如此强悍的攻势之下，士兵们开始变得胆怯，开始不停的往后退。

　　提普自然是步步逼近，眼睛一直凶狠的看着司马父子三人。司马昭连忙保护在父亲周围，不能让他受到伤害。

　　“此人不死，我军不安。”司马师恨恨的骂了一句，毅然取出一支金箭，朝着提普遥遥的射了过去。

　　司马师自幼习武，箭无虚发，他对此颇为自负。提普只觉一股劲风扑面而来，想都没想，灭法杖猛然一横，正好挡住了这支金箭。

　　金箭碰触了灭法杖，发出一阵嗡鸣，箭头立刻被撞击成了平头的，而提普眼疾手快，一把将其抓在手里，回手就朝着司马师抛了过来。

　　司马师没有防备，还在盯着看到底有没有射中对方，只觉一道金光瞬间而至，正对自己的面门，他猛然一侧头，金箭擦着他的眼角而过，留下了一道深深的血痕，眼睛也有些火辣辣的疼。

　　司马师疼得哇哇大叫，怎么也想不到，竟然有人能抛箭抛出这么远还如此准，连忙捂住眼睛拨马就逃，此时他终于明白了父亲的担忧，这个不知名的战将，不只是万夫不当之勇那么简单，分明是一名杀神。

　　尽管提普骁勇异常，也经不住这么多魏军的阻挡，到底还是慢了一步，让司马懿的大军逃离了险境。

　　此时，王宝玉和陌千寻也已经率军赶到，王宝玉连忙吩咐提普不要再继续追赶，以免中了司马懿的计策，宁失千军，也不能失去提普。

　　随后，王宝玉将老猫和江夏的兵马留下，吩咐他不要为难投降了的夏口县令，人在危难之时，做出这种举动实属正常。

　　“此人辜负宝玉，怎能轻饶，应当重罚，以儆效尤！”老猫气恼的说道。

　　“管理不善，要罚也应是先罚你！”陌千寻不客气的背手说道。

　　老猫嘿嘿直笑，不好意思的挠挠头，随即拍着胸脯表示，再不会让江夏全境有所闪失，否则任由处罚。王宝玉呵呵一笑，都是好哥们儿，还处罚个屁，今后多加小心就是。

　　张而然继续带领水军沿江而上，王宝玉和陌千寻将队伍重新聚集起来，一共七万，朝着司马懿退走的方向追了过去。

　　王宝玉的判断是正确的，司马懿见儿子司马师眼角受伤，恼羞的几欲发狂，撤出五里之后，立刻派人在路上挖了一个长宽深都超过十米大坑，小心用树枝草皮覆盖，只等着提普到来落下深坑，再用石块将其砸死。

　　对于儿子司马师，司马懿感到有些愧疚，当初儿子就主张突围逃走，是他太过自信，拖延至今。所以，在以后的岁月之中，司马懿对两个儿子悉心栽培，一应大事也都交由他们打理，强门无弱子，司马师和司马昭迅速成长，各方面远超同龄人。

　　那是未来。眼下司马父子三人有些狼狈的守在大坑旁边，眼巴眼望的等着提普追来，啪嗒掉坑里，然后被砸成肉饼。

　　但是等了两个时辰，也不见有人影，想必应该是撤走了。提普一看就是个头脑简单的家伙，应该是受到了王宝玉的指使，才不会一路跟来。司马懿只能恨恨的放弃了这个计划，继续率领沿着汉江北侧快速的撤离。

　　王宝玉不愿参与天下纷争，只想守住自己的一亩三分地，这一点司马懿非常清楚，心里也存在了一个侥幸，或许王宝玉并不会追来，从此互不相犯。

　　可是这次他想错了，探马回报的消息让他头疼不已，王宝玉正率领七万大军，从后方疾驰而来，大有将他一举歼灭的架势。

　　“唉，只怪我一时糊涂，实不该招惹这尊瘟神。”司马懿长叹一声，肠子都悔青了。

　　“父亲，王宝玉不过七万人马，我军虽有损失，也有近五万，大不了再跟他拼杀一场。孩儿愿为先锋，杀他个片甲不留！”一只眼睛裹着绸布的司马师，不服气的嚷嚷道。

　　“幼稚之语，且不论刚才那员无敌战将，单单那名范金强或是韩子魁，你也绝非对手。”司马懿斥责道。

　　“父亲，王宝玉紧追不放，似乎另有所图。”司马昭提醒道。

　　“我军即将到达何处？”司马懿环顾左右问道。

　　“回禀将军，再有两日，可达竟陵。”战将潘遂上前道。

　　司马懿一拍脑门，骤然清醒，王宝玉这是借机要打竟陵，都怪自己嘴贱，为何要去信提出用竟陵来交换江夏，这下子可好了，竟陵真就让人给惦记上了。


第1886章 先破外援

　　原本想要改路北上的司马懿，因为担心竟陵的安危，只能无奈的继续朝着竟陵撤退。进军竟陵城之后，司马懿立刻紧闭城门，做好守城的准备。

　　“千寻，追着司马懿的屁股打，这好像还是第一次吧！”一边追击司马懿，王宝玉还没忘了调侃。

　　“必须要彻底打疼亦或是打烂，否则他就不长教训。”陌千寻很兴奋，觉得这才像是打仗的样子。

　　“司马懿也是自讨苦吃，曹叡都不想招惹咱们，他却冲锋在前，这回枪打出头鸟了吧！”王宝玉笑道。

　　“在我看来，司马懿的野心只怕比曹叡更大。”陌千寻道。

　　“千寻，怎么打竟陵想好了吗？”

　　“夏口乃荆州之地，多年经营，不忍破坏，但竟陵不同，正可放开手脚大战一场。此次，便让司马懿见识见识咱们彝陵的军事实力！”陌千寻傲气道。

　　“哈哈，也让他见识下咱们陌太尉的本事！”

　　一路闲聊，荆州兵的速度却没有丝毫减缓，战机稍纵即逝，不能给司马懿准备守城物资的机会。

　　两日后，荆州大军兵临竟陵城下，事先出发的张而然那边传来了好消息，他已经再次打败竟陵驻扎的水军，杀敌三千有余，曹魏的战船全部缴获。

　　败退的水军仓皇逃回了竟陵，司马懿并没有责骂他们，好生安抚，还给了一些赏赐，出现这种情况，早在预料之中。

　　司马懿来到竟陵之后，并没有把全部兵马都驻扎在城池之内，三万兵马入城，其余两万兵马由潘遂和司马昭分别带领，驻扎城池的西侧和北侧的山谷里，互为呼应。

　　乍一看上去，是司马懿精心安排的战略部署，从三方牵制王宝玉大军。但是这么做的最终目的只有他本人知道，前车之鉴，司马懿这么做其实是想给自己留一条可以逃走的路，能够彼此接应。

　　王宝玉的表现让司马懿感觉害怕，以前的王宝玉从不追赶，曹氏三代也包括司马懿本人都曾有过这样的机遇，天下人都信了，王宝玉并无称霸之心。但是现在却不同了，王宝玉刚西征回来便亲自督战，而且一路追来，大有赶尽杀绝的意图。

　　司马懿暗自感叹，人的野心都是会膨胀的，也包括王宝玉。曾经那个不图名利的王宝玉正在发生悄然转变，接连的辉煌成就以及手下的怂恿，都会让他得意忘形，天知道他进一步会有何举措。

　　司马懿看得并没有错，王宝玉回家的决心成了一种固定模式，或者说是一种惯性，觉得就应当这么做。甚至潜意识里都在排斥乾坤大挪移阵法的成功，这是王宝玉本人都没有意识到的。

　　作为魏国的南部临江战略要地，竟陵城建设投入不小，十分坚固，城墙高达三十米，护城河深过二十米，如果正常攻打，只怕几十天也未必会有效果。

　　扎下营寨后，王宝玉和陌千寻等人立刻开始研究攻城之计，事情并没有想象的那么简单，司马懿城外驻军两万，自然有其深意。

　　通常情形下，要想围剿对方一支队伍，至少要有对方两倍的兵力才行，而如今双方兵力悬殊并不算太大。

　　此时发动进攻，潘遂和司马昭的队伍必会前来捣乱，势必影响攻城的进度，如果给了司马懿可乘之机，王宝玉相信，这家伙一定会毫不留情的进行最猛烈的反扑。

　　所以，要想尽全力而又不受干扰的攻城，首先还是先要去掉司马懿安排在城外的两支队伍。综合其中利弊，陌千寻赞同了王宝玉的想法，暂时不去管竟陵城，调动所有兵马先去打司马昭。

　　司马昭是司马懿的爱子，人心都是肉长的，儿子的安危不会让这只老狐狸置若罔闻，只要司马懿方寸一乱，那就有可乘之机。

　　竟陵北五里有一条不大的山脉，名叫落英山，山如其名，砂砾结构，生长着一些抗旱的树木，每逢秋季，山上就会被落满了枯叶，眼下这个季节，却早已被大雪覆盖。

　　司马昭只率领一万人马，攻打起来应该不难，但是，司马懿的三万大军随时都能出城去救援儿子，从后方攻击荆州兵。

　　司马懿当然不想儿子亲自领兵，只不过实在是无人可用，不得已而为之。之前所带的三员战将，薛则在江上被飞云鼠所杀，董禧在江夏又被提普灭掉，潘遂还要驻守西侧，司马师的武功犹在司马昭之上，但眼睛又受了伤，所以只能派出司马昭。

　　司马昭对于能够带兵感觉还很兴奋，司马懿则一再叮嘱他，且不可将队伍扎营在山上，一则要防备火攻，二则山上无水，可能会被人困死。

　　司马昭也经过了仔细分析，将一万兵马分成了五队，各有两千人马，分别列队在几处山谷中，这么做的目的，无非是一处有难，可以快速朝着另一处转移。

　　司马懿知道王宝玉一向喜欢暴力攻城，进城之后，立刻吩咐人搬运巨石，将东侧和南侧的大门堵死，然而他又算计错了，荆州兵根本就没有攻城，反而掉头朝北而去。

　　“天杀的王宝玉，竟然要对我的儿子下手，快快传令潘遂过去支援。大军整肃起来，时刻准备出城。”司马懿得知了战报，顿时慌乱成一团，王宝玉根本不按照常规出牌，兵力占优，哪有不占据城池，先去打外援的道理。

　　陌千寻运筹帷幄，让范金强亲自带领两万人马，提普助阵，无论如何也要挡住司马懿的大军出城相救，另派韩子魁也率领两万人马，前去阻截潘遂，剩余的三万兵马，则由飞云鼠带队，去打司马昭。

　　七万大军立刻兵分三路，目标却只有司马昭，刚上战场的司马昭，从来没有想到会有这种事情发生，刚刚扎好营寨，就听到了三万荆州兵攻来的消息。

　　怎么办？司马昭如坐针毡，俊朗的脸上布满了愁容，这时，他身边一名二十出头的年轻人谨慎的说道：“二公子，依我看来，敌军势大，不如翻山撤走，方是保全之道。”


第1887章 父子同败

　　“巨源，我父命我率军驻守于此，正是忌讳荆州兵攻城，作为牵制。如今撤走，岂不是让我父陷入险境？”司马昭道，话中不难听出，他还真是个孝顺儿子。

　　“若公子不走，却成竟陵之忧。”此人继续说道。

　　“怎讲？”

　　“三方军力，但荆州兵却独独先选择公子一方，其中道理显而易见，公子岂能无所察觉？”

　　“莫要再提，即便战死，我也要坚守此地。”司马昭拒绝了提议，此人微微叹息，转身退出了大帐。

　　司马昭也并非是顽固之辈，自己逃走确实行得通，但也只是一时平安而已。父亲若是落败，就算是侥幸保留了性命，也会受到朝廷的质疑，司马家族好不容易才建立起来的威望顷刻间土崩瓦解，这是司马昭最不想看到的。

　　与其沦落为受尽凌辱的阶下囚，司马昭倒真愿意战死疆场，宁为玉碎，不为瓦全。

　　既然选择留下，司马昭开始思索对方王宝玉的法子，最终想要打游击战，一处不行就跑到另一处，避其锋芒，保存实力，也许还能与前来支援的队伍对其进行反攻，前后夹击。

　　但是，司马昭到底年轻，没有经历过大战役，更不了解荆州兵一向以行军快而著称，游击战根本行不通。

　　不到两个时辰，王宝玉和陌千寻亲自带队的三万荆州兵就扑到了落英山下，飞云鼠一马当先，朝着一处兵马聚集之处攻了过去。

　　司马昭暗自叫苦，因为五分之一的概率让他给撞上了，他恰好就在此地，只能挥着手中的长剑，指挥兵马进行阻拦。哪里拦得住，飞云鼠的逍遥鞭响声不绝于耳，士兵们的惨呼声也不断传来。

　　眨眼之间，两千士兵就剩下了不到一千，这速度，就跟退潮似的，去也匆匆。司马昭额头冒汗，慌忙率领残兵急匆匆的赶往另一处山谷，汇集起来，成了三千兵马。

　　刚刚整顿完毕，飞云鼠率军又从后方快速追赶，司马昭令这三千兵马阻截，实际作用比两千强不了多少，结果很快就损失了一千。

　　司马昭并不敢与飞云鼠纠缠，带领着两千人马，又跑到了另外一处驻军的地方，这回成了四千，看似队伍在不断扩大。

　　被一路追杀，魏兵哪里还有一点斗志，虽然有四千人马，还是形同虚设，不堪一击。

　　飞云鼠不断翻山追赶司马昭，总是跟在司马昭的屁股后面，而且这个司马昭也跟他爹似的，惯会些小心思，时不时就扩充点兵力，弄出些虚假繁荣，这一切都让飞云鼠心情颇为不爽。

　　稍微思量了一下，飞云鼠嘿嘿一笑，立刻将所带兵马分成两路，一路留在原地阻截援军，另外一路呈现扇形朝着继续下一处追击了过去。

　　儿子性命堪忧，竟陵内的司马懿，头一次失去了以往的稳重，再按兵不动，儿子有可能会战死，或者是成为耻辱的战俘被王宝玉利用。

　　司马懿马上决定亲自率军出城，不管不顾的朝着范金强这支阻截的大军冲了过去。

　　没错，司马懿也会些武功，但水平相当一般，平日都是用作强身健体的，所以他自然不会冲锋在前。手下又无大将，司马懿只能命弓箭手走在前方，朝着范金强和提普的大军疯狂的射箭。

　　司马懿这是拼死的打法，根本不计较弓箭的损失，一时间箭矢如雨，朝着对方狂射了过去，倒也是威力无穷。

　　范金强接到的命令只是阻截司马懿，因此并没有进攻，而是采取了积极防御的姿态，士兵们高高举起了盾牌，紧紧靠拢在一起，力求不受伤。

　　箭矢铺天盖地，并没有让荆州兵退下，司马懿担忧儿子的安全，心急如焚，等到箭支消耗的差不多时，终于下达了全面进攻的命令。

　　对方既然已经打过来了，自然不能坐以待毙，范金强和提普冲锋在前，黑铁棒和灭法杖一次次将前方的士兵击飞出去，惨呼不绝，血肉横飞，喊杀声惊天动地。

　　提普的表现让范金强赞叹不已，这才是猛将，武艺高超，不惧生死，心无旁骛，眼中只有敌人。

　　提普快速杀出了一条血路，白焰牛如同一道白光，直扑阵营中的司马懿，一路冲翻数不清的士兵，如入无人之境。

　　司马懿冷汗狂流，拨马就逃，他胯下的战马自然不俗，但速度跟白焰牛比起来，还是有如天壤之别。

　　提普根本不在乎司马懿是谁，长什么模样，只是看见有一人被大群人围着，比比划划的又是指挥放箭又是命令行军的，一刻不停的咆哮，而他本人看起来武艺水平一般般，实在是令提普不爽，便直奔司马懿而来。

　　几名副将冒死冲过来阻挡，被提普轻易的灭杀在当场，白焰牛四蹄宛如腾空一般，眨眼之间就来到了距离司马懿不足十米的地方。

　　司马懿胡乱挥舞了几下佩剑，惹得提普对他更加鄙夷。

　　“去死吧！”提普高喊一声，抡起灭法杖，朝着司马懿劈头猛击而下。

　　“唉，我终于死在王宝玉之手。”司马懿一身长叹，干脆闭上了眼睛。

　　然而，一件不可思议的事情发生了，司马懿胯下的这匹战马，如有神助一般，突然腾空而起，瞬间就冲出了几百米之外，让提普这一击落了空。

　　这匹战马如同疯了一般，依旧保持着这种骇人的速度，载着司马懿朝着竟陵城一路狂奔而去。

　　这是怎么回事儿？难道是天马转世？提普摸着脑袋，一时间没转过弯来，等到他再次驭使白焰牛想要追赶之时，司马懿早就没了影。

　　见到司马懿没了踪影，魏军哪里还有继续交战的心思，如同潮水一般的退了下去，范金强和提普带领大军展开了追杀，杀敌足有万人之多，余兵这才逃进了城中，将城门死死的关闭。

　　司马懿逃出一劫，胯下战马刚进入城门，突然扑倒在地，鼻口冒血，死在当场。

　　司马懿摸着马头，一阵唏嘘感叹，吩咐人将战马好生埋葬，重新回到官邸，脸上的愁容并未消散。


第1888章 吹牛壮胆

　　“为父侥幸逃生，我儿休矣。”司马懿泪光盈盈，不等泪珠落下，接连两个消息传来，又把他震惊在当场。

　　“大公子乱军之中被抓！”

　　“潘遂将军兵败，率不足三千人返回城中！”

　　司马懿沉默了良久，仰天长叹道：“忠马依救不了司马懿之命，我当亲自去见王宝玉，但愿能换回孩儿。”

　　入夜时分，第三条消息也不出意外的传到了司马懿的耳朵里，二儿子司马昭也被荆州兵活捉，所带兵马死伤过半，另一半则缴械投降。

　　荆州兵大获全胜，兵马重新聚集起来，损失的兵马降兵正好可以弥补。原本王宝玉以为只能抓到司马昭，这就足够要挟司马懿的了，没想到连司马师也一并被抓了回来，倒是有点出乎意外。

　　其实还是司马师一只眼睛受伤，视野受限不太习惯，指挥战马逃跑的时候，身边没有参照物，总是跑偏，最后等于是自己送上门，被活捉。

　　司马师现在只有二十岁，而司马昭刚刚十七岁，放到现代应该正在读书，在这个时代却已经上了战场。

　　司马师皮肤微黑，体格健壮，两道浓眉格外醒目，一只眼睛受伤还裹着白布，却依旧遮挡不住英姿勃发。而司马昭则唇红齿白，面皮白净，颇有些书生气，眼睛一直嘀哩咕噜直转，也许还没有放弃逃走的念头。

　　这两人在后世呼风唤雨，不可一世，名声响当当，但在王宝玉的眼里，此时二人不过都是小屁孩，稚气未脱，现在还入不了他的法眼。

　　司马师使劲瞪着一只眼睛，就是不肯下跪，司马昭倒是有几分圆滑，虽也不肯下跪，但微微拱手低头，对王宝玉以示恭敬。

　　“给两个大侄子松绑吧！”王宝玉大模大样的说道。

　　两个人也是第一次如此近距离的看到了传说中的汉兴王，没有他们想象中的魁梧威严，看起来很年轻，穿着奇装异服，笑容中带着狡黠。

　　“哼，若是放了我，休怪我出手伤你。”司马师歪头哼道。

　　飞云鼠等武将不由发出一阵爆笑，就算司马师长出三只眼，也绝对伤不了王宝玉一根毫毛。司马师被笑恼了，红脸说道：“不信你们就试试！”

　　“行了，吹牛壮胆！收起你那一套吧！”王宝玉无聊的摆了摆手，身边可都是一流战将，不等司马师出手，受伤的一定是他。

　　两个人被松了绑，当然没人敢袭击王宝玉，都老实的站着，一言不发。王宝玉笑呵呵的吩咐拿来两把椅子，让他们坐下来，两兄弟根本不知道说什么，道谢某种程度上等于投降，就这么傻乎乎的干坐着。

　　不得不承认，司马懿训练子女还是很有一套，应该是军事化管理，兄弟二人都是腰杆挺直，目不斜视，没有任何小动作。王宝玉对二人的印象还不错，吩咐取来两杯随军带来的葡萄酒，赠给兄弟二人品尝。

　　司马师接过来酒杯就哭了，将葡萄酒一饮而尽，将杯子往地上一摔，高喊一声：“父亲，儿子去也！”

　　兄长的话，吓了司马昭一跳，左顾右盼，抬头看见飞云鼠正一脸坏笑的看着自己，不喝不行，也慢慢的吞了下去，砸吧一下嘴，唇齿留香，味道醇美，意犹未尽。

　　司马师还在不停的流泪，回头看了眼兄弟司马昭，司马昭冲他眨眨眼，司马师却没体会其中的含义，又高声仗义的说道：“兄弟莫怕，咱们一起走也好！”

　　“司马师，你想去哪儿啊？”王宝玉不解的问道。

　　“自是黄泉之路。”

　　王宝玉终于明白了他的意思，忍不住发出了一阵大笑，都快笑岔气了，司马师还真逗啊，以为这是赏赐的毒酒，太可惜了，连味道都没品出来。

　　众人也都跟着大笑，这下子可把司马师给笑蒙了，摸摸脖子，晃晃脑袋，没察觉出任何异样。

　　司马昭也向兄长抛出了鄙夷的目光，真丢人，哪有这么好喝的毒酒，品一品就能砸吧出味道来。再说了，即便真是毒酒，也没必要这般大吵大嚷，说到底还是心里胆怯。

　　“司马师，我要是想杀你，直接砍头就行，何必浪费一杯美酒呢？唉，你们这么年轻，大概还没尝过人生的太多乐趣，不能就这么死了！”王宝玉语重心长的说道。

　　“大王当真不杀我们？”司马昭眼睛放光的问道。

　　“嗯，我还要等着你父亲前来，算起来，我跟他也有十几年不曾一起喝酒了。”王宝玉道。

　　一听这话，司马师又坐不住了，闷声道：“我兄弟二人虽死无憾，但请不要连累父亲。”

　　唉，怎么哪里都有你多嘴？司马昭有点恼，他可不想死，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要能逃脱此劫，或许还有美好的前程。

　　“别疑神疑鬼的了，你父亲那么点兵马，守着一座孤城，我要是强行攻打，他也跑不了，找他前来，不过是喝酒叙旧而已。”王宝玉摆手道。

　　“大王，司马师愿意替父亲去死！”司马师起身大声说道。

　　又来了，以后你干脆别叫司马师了，就叫司马孝得了！司马昭皱眉搓搓震得嗡嗡响的耳朵，也起身拱手道：“感谢大王对我们父子三人的不杀之恩！”

　　司马师一愣，总算是明白了兄弟的意思，心中稍安，终于屈服的拱手道：“谢过大王！”

　　当晚，司马兄弟二人就陪着汉兴王等人吃了一顿饭，却始终不见太尉陌千寻，此时的陌千寻正跟一名抓来的年轻人聊天，不知疲倦，大有惺惺相惜、相见恨晚的架势。

　　作为重生庞统的陌千寻，满身才华，当世罕见。但是，这名年轻人的才华却让他发自内心的佩服，博古通今，出口成章，引经据典，毫厘不爽，更主要的是，此人并不只是过目不忘，还能变通为自己的独特见解，难得可贵。

　　此人姓山名涛字巨源，样貌并不英俊，瘦得如同麻杆，自幼丧父，家境贫困，跟司马懿有些亲属关系，刚刚前来投靠，就意外的被抓了。


第1889章 及人之幼

　　陌千寻聊得都忘了吃饭，直到酒宴散了，才喜气洋洋的向王宝玉汇报，在他看来，抓了司马懿，也不如得到此人。

　　司马懿和山涛并没有太多交流，对他的才能不甚了解，司马昭又年轻气盛，还识不得璞玉。陌千寻大有捡到宝的惊喜，激动的说道：“宝玉，山涛才不可量，只怕当世无有能出其左右者。”

　　“呵呵，能被千寻如此夸奖之人，我相信他一定有些本事。可是，他是司马懿的亲属，我们收下会不会有什么问题？”王宝玉笑问，看出陌千寻要收下此人，留以重用。

　　“山涛刚出草庐，心中并无远近分别，正可为我们所用。”陌千寻道。

　　“嗯，那就留下他。”王宝玉点了点头，相信陌千寻的眼光不会有错。

　　接下来，两个人开始商议接下来的具体安排，不出太大意外，司马懿的两个人儿子都被抓，他一定会前来，但这不表示司马懿会因此投降。

　　司马懿父子是绝对不能杀的，其胯下战马所表现出的神奇举动，更加证明司马父子自有上天庇护，到了现在，陌千寻也认可王宝玉的说法，不能轻易的去改变历史的进程。

　　两个人反复探讨到半夜，最终拿出了一个对付司马懿的方案，各自休息，静等司马懿的到来。

　　第二天上午，竟陵的北门缓缓打开，司马懿骑着一匹瘦马，缓缓的朝着荆州的兵营而来。

　　事先早有安排，士兵们对司马懿视而不见，由着他一直来到了王宝玉的大帐跟前，侍卫还主动拉开了账帘，将他放了进去。

　　司马懿一脸苦笑，王宝玉早就有所防范，能否换回孩儿那就悉听天意吧！

　　王宝玉就坐在上方，酒宴已经摆好，正在不紧不慢的品着茶。司马懿地上站定，双手交叉放在腹部，一言不发，王宝玉看都不看他一眼，接着喝茶。

　　司马懿暗自叹息，稍稍犹豫了一下，还是躬身大礼参拜道：“汉兴王，仲达来迟，愿用残躯，交换两位犬子苟活！”

　　“仲达兄亲自前来，有失远迎！”王宝玉这才笑着做出了请的手势，说道：“咱们是老相识了，跟我不用客气，上来坐吧！有事慢慢谈！”

　　“多谢汉兴王！”司马懿移步到上方跟王宝玉相对而坐，依旧是一脸的愁容，别看王宝玉表现的非常客气，宛如老朋友见面，想要杀他，简直易如反掌。

　　“汉兴王！”

　　“叫我宝玉就行，都不是外人，咱们同朝为官也不是一天两天。”王宝玉道。

　　“岂敢？”

　　“宝玉，我微不足道，恳请放过犬子，他们尚且年幼。”司马懿继续拱手道。

　　“仲达，你可是有点烦啊！”王宝玉皱了皱眉头，很坦诚的说道：“我当然会放了他们，留着也没用。”

　　“谢宝玉大恩！”司马懿连声道谢，王宝玉做事有诚信，有了这句承诺，他就放宽了心。

　　“来吧，我敬你一杯！庆贺我们旧友相逢。”王宝玉举起了杯。

　　“旧友不敢当，宝玉总在仲达之上，唯有仰视，如此更是成为了阶下囚。”司马懿一饮而尽，神色黯然。

　　“仲达兄，先不要下那么早的结论。我要是将你也放了，你会怎么对付我？”王宝玉喝了杯中酒，笑着问道。

　　“水火难容，依旧是宝玉的敌人。”司马懿毫不犹豫地说道。

　　“哈哈，这么说才是你司马仲达的本性。”王宝玉非但没生气，反而大笑了起来。

　　“司马家族屡受皇恩，宁死也不愿留下千古骂名。”司马懿如此解释，见王宝玉并没有流露出任何杀机，也渐渐放松了下来。

　　“身后是美名还是骂名只待后人评，这不是你我能做主的事情。”王宝玉大有深意的说了一句，又随口问道：“你觉得你跟诸葛孔明哪个更厉害？”

　　“诸葛孔明乃当世大才，俊朗儒雅，仲达自愧不如，但孔明亦有缺点，为人正直却愚忠，穷兵黩武不顾后，实不相瞒，依我看来，孔明终必徒劳无功。”司马懿直言不讳的说道。

　　司马懿的判断非常正确，王宝玉暗自点头，诸葛亮头上无数耀眼光环的背后，恰恰带着极大的落寞和孤单。

　　“我那大侄子刘禅怎么样？”王宝玉又问。

　　“他还用多说吗？”司马懿眼神之中露出不屑。

　　“但请直言！”

　　“刘禅不值一提，若无孔明帮扶，他连一年的江山都守不住。”司马懿直言道，其实他想说三个月。

　　“这只能说刘禅不适合当皇帝，不代表其一无是处。这孩子从小跟我就很亲，性格厚道，乐天派，没什么心机。也有自己的特长，只不过不为外人所理解。”

　　“宝玉善待晚辈，仲达早有耳闻。”司马懿又连忙恭维了一句。

　　“比起你教子有方，我还差得很远呢。”王宝玉略微停顿一下，说道，“有这么一个故事，一位母亲丢了自己的孩儿，但是却十分关爱那些需要帮助的孩子。你说，这是什么道理？”

　　司马懿不禁一愣，说道：“幼吾幼以及人之幼？”

　　“差不多这个意思，其实最贴切的解释就是，这位母亲也希望流落在外的孩儿能够遇到像她这样的人，为儿女积福。”王宝玉感叹了一句，认真说道：“仲达兄，我可以放了你和你的儿子，但是你必须对天发誓，有一天刘禅落在你们的手里，一定要记住我今天说的话，绝不可以难为他。”

　　司马懿有些迷糊了，这算是什么条件，狐疑的问道：“宝玉此言当真？”

　　“当然，我看起来像是爱撒谎的人吗？”王宝玉反问道。

　　“有几分像！”

　　“是不是觉得脑袋在脖子上不舒服啊？”

　　“说笑而已，自然相信宝玉。仲达这就对天发誓，也将告诉孩儿，若真有那日，定会照顾好刘禅得以善终，否则不得好死。”司马懿竖起两个指头，郑重的说道。

　　“这还不错！”王宝玉点了点头，随即又埋怨道：“你这个人真是死脑筋，平白无故的来打我的地盘，这就是我回来的早，不然的话，你死定了。”


第1890章 贸易之城

　　“并非针对宝玉，实为江东而已，宝玉万万体谅。”司马懿道。

　　“体谅个屁，难道说打了我，还要说谢谢你？”王宝玉鄙夷的说道。

　　“宝玉，莫要生气，仲达知错了，今后若无皇命，绝不再犯。”司马懿道，还是附加了一个条件，如果曹叡让他打，他依然会来攻打。

　　“曹叡还要叫我一声叔叔，见了我的面也会礼让三分，就你事儿多。”王宝玉白了司马懿一眼。

　　王宝玉的话，再次证实了司马懿曾经的猜测，曹叡被抓进彝陵，并非徐晃救出，而是故意被放走的，搞不好已经跟王宝玉暗地里达成了某种约定。

　　此时的司马懿还乐见于此，王宝玉跟圣上关系越好，不杀他的可能性越高，回去得到宽恕的可能性也越大。这么说起来，还是等于圣上间接救了自己的性命，自然是暗自发誓，效忠朝廷，永不背叛。

　　“仲达同志，眼下的情况你也看到了，即便放你们父子回到竟陵，再继续打你也必败。咱们此次就当做是一场和平谈判，我的意思很简单，放你们走，然后你们赶紧带兵离开竟陵。我手下对这件事儿的意见可是很大，我也承受了不少压力啊。”王宝玉卖了个人情。

　　“宝玉，恕仲达直言，即便仲达离开，竟陵你也不能占，后患无穷。”司马懿认真的说道。

　　“为啥啊？”王宝玉明知故问。

　　“圣上跟宝玉的情分我不敢妄自揣测，但竟陵乃南部要地，若竟陵失守，无异于门户大开，此事朝中群臣绝不会答应。即便没有仲达，必定还有他人带兵征讨，宝玉便无安宁之日。”司马懿道。

　　“竟陵说到底，还不是为了防着我？”王宝玉道。

　　“亦为防备孙仲谋，此人做事向来不地道，趁火打劫的本事，可是有目共睹。”司马懿带着几分嘲讽的口吻。

　　如果得不到竟陵，岂不是白忙活了一通？王宝玉自然不会轻易放弃，笑着说道：“既然谁占领都不是办法，咱们就想个折中的主意。我呢，是这么考虑的，既然这个地方如此重要，那就不如搞一个特区，咱们三方都不许驻军，让竟陵成为官方的自由贸易之城。当然，由我派人来管理，象征性收取极少的交易税。孙权那边你们不用担心，我说话还是好使的，如果他有和举动的话，别说是你们，就连我也不会答应。”

　　“如此甚好，商贸兴起，对百姓有利。”司马懿双眼放光的点头，又尴尬的说道：“此事仲达无法做主，还需圣上定夺。”

　　“这个简单，我给曹叡写了一封信，你带给他，到时候就说战事胶着，握手言和。然后，再把我的意思转达给他，曹叡应该能想通。”王宝玉道。

　　“仲达愿听汉兴王吩咐。”司马懿连连点头道。

　　“丑话我可说在前头，竟陵我是要投资的，谁敢来抢，那就是与我为敌，我一定会出兵的。”王宝玉道。

　　“呵呵，圣上岂能不知宝玉，定然秋毫无犯。”司马懿笑道。

　　王宝玉将一份写好的信递给了司马懿，笑道：“仲达兄，该吃吃，该喝喝，吃饱喝足就带着孩子们走吧。这两个孩子我也挺喜欢的，一刚一柔，一文一武，你这人不咋样，却生了两个好孩子，也挺有造化的。”

　　司马懿本来是抱着必死之心来的，没想到却受到如此礼遇，他仔细收好了王宝玉的亲笔信，终于放松的吃喝起来。

　　两个人聊了几个时辰，司马懿满怀感激的提出告辞，王宝玉吩咐将司马师和司马昭带来，让他们跟着父亲一道回去。

　　司马师和司马昭的一颗心这才终于放下，在父亲的督促下，对王宝玉第一次大礼参拜，表示衷心的感谢。

　　“大王，巨源又在何处？”司马昭倒是记得山涛这个亲属，试探的问道。

　　“这个人我很喜欢，就留给我吧！”王宝玉道。

　　司马懿脸色一僵，忽然明白了什么，王宝玉相中的人一定不简单，回想此人平时言语不多，但句句都能说到点子上，只可惜，到底下手晚了一步。

　　“巨源不擅言谈，只怕是服侍大王不周？”司马昭试探的说道。

　　“呵呵，他留在我这里一定会受到礼遇，你们就放心吧。”

　　“这……”

　　“宝玉既然看中，那是巨源的造化，仲达倒是该恭喜他。昭儿，还不谢大王不杀之恩！”司马懿言不由衷的说了一句，再度拜谢之后，急忙带着两个儿子离开，不能耽搁，万一那句话惹得王宝玉翻脸了，依旧是难逃一死。

　　父子三人急匆匆的赶回了竟陵，司马懿擦了擦额头的汗，一颗始终悬着的心终于落下。竟陵根本守不住，司马懿思量再三，最终决定放弃，率领所有兵马从西门而出，辗转北上。

　　“父亲，汉兴王留下巨源是为了要挟我等吗？”司马昭还是有些转不过脑筋来。

　　“哎，我儿到底年轻，日后做事不要只遵从为父之意，亦要仔细观察，提拔下属。”司马懿耐心教导。

　　司马昭若有所悟，连连点头，内心难免遗憾，希望以后还能将山涛给换回去，加以重用。

　　将竟陵改造成贸易之城，并非是王宝玉脑子一热产生的想法，昨晚跟陌千寻商议到半夜，正是为了此事。

　　曹叡绝不肯轻易放弃竟陵，而王宝玉西征刚刚归来，不想再跟曹叡发生战争，陌千寻不惧曹叡，在王宝玉的一再劝说下，也最终放弃了战争的想法。

　　两个人费了不少脑细胞，才想了这么一个应对之策，名义上是三方共有的贸易之城，但所属权还是在荆州这边，算是给曹叡一个面子，也让孙权没有借口觊觎此地。

　　至于曹叡会不会答应，王宝玉并没有十足的把握，但尝试一下终归没有错。

　　司马懿大军退走，王宝玉进入了竟陵，这座城池倒是依稀有当年彝陵的影子，在地理位置上，却要比彝陵更为优越。

　　住了两日之后，王宝玉将城池的管理权，暂时交给当地的官员，也将所有兵马带走，算是率先履行了承诺。


第1891章 静夜鸦鸣

　　竟陵如何能够改造成贸易之城，还要留在后面再说，就在王宝玉带兵追赶司马懿的时候，江东那边的大战已经打响。

　　曹休信心满满的秘密带兵开赴鄱阳，想要为魏国建立一个根据地，殊不知已经彻底落入了孙权和周鲂等人精心设计的圈套里。

　　因为是秘密行军，曹休选择了夜间，尽量不发出任何声音，如此行军的速度很慢，足足走了两日，才到达了石亭城的附近。

　　当晚，月明星稀，清冷空寂，魏兵在曹休的带领下缓慢前行，突然，一阵哑哑的叫声从天空传来，一群乌鸦向南急速飞去。

　　“大司马，静夜鸦鸣，恐有不吉。”一名随行的谋士进言道。

　　“何来不吉？扰乱军心。”曹休不满的说道。

　　“当日太祖陈兵赤壁，对酒当歌，也有鸦群飞过之景，后火烧战船而败。”谋士冒死继续说道。

　　“太祖兵败，只因中计，与鸦群何干？”曹休依旧沉浸在占领鄱阳的美梦里，根本听不进去劝。

　　“大司马，周鲂归顺，疑点重重，天降异象，多为警示，还是退兵吧？”谋士鼓足勇气又说道。

　　“你且看乌鸦飞行方向与我等相同，正可说明，前方并无伏兵。”曹休耐着性子分析道。

　　“大军怎可与鸦群相提并论？且人目范围有限，焉知前方真无埋伏？”谋士不依不饶的说道。

　　曹休火大了，拨出长剑，猛然刺进了这名谋士的胸口，同时说道：“谁要再有惑乱军心之语，此就是下场！”

　　“曹休，不听忠言，你必死也！”这名谋士费力的说了最后一句，胸口鲜血汩汩涌出，曹休大怒，猛然将长剑又往前推进，谋士随即垂下了头，死在了当场。

　　曹休冷酷的抽出了长剑，甩了甩上面的血，收回剑鞘中，吩咐几名侍卫，将此人的尸体丢进旁边的树丛里。

　　战将朱灵和王凌也认为鸦群飞过不吉，但见曹休杀了谋士，只得闭紧了嘴巴，心中的担忧却未曾退去。

　　四更时分，魏军来到了石亭的南侧一处山口，人困马乏，停了下来。

　　两侧山峦起伏，好似盘踞了两条巨龙，而前方汇聚之处，恰似两个巨大的龙头，正张开了大口，想要将这支队伍吞进去。

　　眼前的情形，让曹休不禁打了一个激灵，隐约觉得事情不对头。一直都是与周鲂书信来往，却从未见过他本人，或者是心腹来接应，难道说其中真的有诈？

　　再想到谋士最后的诅咒，曹休更觉心惊胆战，罢了，暂且退兵，再观动向不迟。就当曹休改变主意，想要率军退走之时，前方龙头般的山上，突然亮起了点点灯火。随即，一个个巨大的火球朝着下方快速的冲来，正是燃烧的柴草团。

　　“不好！速速撤退！”曹休急忙高喊道。

　　魏兵顾不上疲惫，立刻惊慌向后退走，但山上滚落的火球速度飞快，迅速冲进了队伍之中。

　　士兵们连忙跳跃着躲闪，如此一来，队形大乱，也有躲闪不及，衣服上沾上了火星，燃烧起来，疼得哇哇大叫。

　　随后，惊天动地的喊声杀骤然响起，无数的敌军从山下猛冲了下来，与此同时，谷口处也现出了一支大军，足有五万之多，一杆大旗在夜风中猎猎作响，隐约可见一个大大的“陆”字。

　　正是陆逊亲自率兵前来，足见对这场战役的重视，曹休纵马横刀，目呲欲裂，挥刀就要冲上去，副将王凌急忙劝道：“大司马，敌军势大，还是尽早退走！”

　　“陆逊小儿，今日我定然要杀你！”

　　曹休根本不理会手下，见到陆逊难免心中又生贪念，此人书生出身，没什么武艺，他认为只要能杀了陆逊，这场遭遇战就算是大获全胜。

　　陆逊岂能让他轻易得手，伴随着嗖嗖的破空之声，无数的箭矢迎面而至，如同下了一场浩大的夜雨。

　　曹休硬是被密集的箭矢给阻挡的寸步难行，而身边士兵的惨叫声不断传来，让人心神俱震。

　　谷口处的江东大军越来越近，联合山上的兵马，呈现扇形的布阵方式包抄而来，魏兵早就被吓破了胆，不等曹休吩咐，纷纷朝着后方狂奔而去。

　　“大司马，今日之兆确有不吉，还望顺从天意，莫要强行为之啊！”王凌苦苦哀求。

　　一提这茬曹休更恼，本来还想退走，但那样不等于是承认自己错杀无辜？不行，一定要与陆逊斗争到底，只要是集中兵力，冲到陆逊前方将他杀死或者是活捉，战场形势立刻就会得到大逆转。

　　“但凡有临阵脱逃者，一律处死！杀死陆逊者，赏金千两，封官加爵不在话下！”曹休通红着眼睛下达命令，挡住一阵箭雨，一马当先，冲在最前方。身后将士不敢不从，也跟着慢腾腾的调转方向蜂拥上前。

　　曹休纵然有冲天之志，也无法冲破密集敌军的阻拦，反而置身危难之中，险象重生。在王凌等人的一再劝说之下，曹休也意识到对方主帅不是那么轻易被俘的，只好命令大军向后快速退走。

　　魏兵夜间行军，原本就体力很差，加上曹休急功近利，中途没有安排足够的休息，速度不快。而江东大军早有预谋，精力正旺，又是乘胜追击，信心大增，脚步也比平时快得多，到底还是追上了，边追边打。

　　曹休的大军撤退了大约二十里，天气朦朦亮起，魏军折损了五千人马，还有五千人因为抵挡不住，主动放下武器投降了陆逊。

　　终于，后方的声音小了很多，像是摆脱了追兵，就在满头大汗的曹休想要稍微歇口气之时，曾经通过的地方，又冒出了一支队伍，一员年近五十的大将，看起来十分眼生，但手中的方天画戟却显示出，这是一名武力值绝不容忽视的人物。

　　“吾乃江东大将全琮，曹休，哪里逃！”一声宛如巨雷般的大吼传来，让曹休周身一颤，曹休使劲捶了一下头，暗道自己这是怎么了，竟然会如此胆怯。

　　“我且不管你是何人，挡路者死！”大将朱灵挥动大刀，勇猛无惧的冲了上去。


第1892章 铁箭难敌

　　一片刀光，直奔全琮而去，夹带着劲风呼啸，势不可挡。全琮脸上没有丝毫慌乱，方天画戟挥出一道光影重重的弧线，将朱灵的大刀挡开，随即朝着朱灵的胸口快速的刺来。

　　朱灵毫不含糊，大刀一记翻转，架开全琮的大刀，随即又朝着他的左侧猛砍了下来。

　　看起来两个人的水平不相上下，曹休稍感放心，照目前看来，这名叫做全琮的将军，还未必是自己的对手。

　　然而，久经战事的全琮，深知兵贵神速，根本不想跟曹魏这边的大将切磋比武，跟朱灵交手了几个回合之后，突然将中指蜷曲放进口中，吹出了响亮的哨音。

　　后方的兵马立刻蜂拥而至，抛石放箭，喊声震天，大将间的对决骤然变成了一场混战！

　　十几名手持抓钩的勇猛士兵，也加入到全琮和朱灵的对战中，一条条带着钩子的绳索，不断朝着朱灵遥遥的抓来。

　　朱灵对付一个全琮已感吃力，何况还有手持利器的士兵围堵，很快就露出落败之相。与此同时，全琮手上的攻击动作骤然加快，根本不给朱灵任何喘息之机。

　　刺啦一声，一条抓钩撕烂了朱灵肩头的铠甲连带着一块带血的皮肉，接着，又有一条抓钩抓穿他的裤子，大腿上留下了几道深深的血痕。

　　朱灵咬牙坚持，在全琮的授意之下，十几名士兵步伐一致，致使朱灵招架无力。王凌见状不妙，急忙冲了过来，大刀接连砍断几条绳索，这才跟伤痕累累的朱灵一道退了下去。

　　“全琮小儿，卑鄙！”

　　曹休大怒，全琮这种打法，分明是早就设计好的，以多欺少，胜之不武。这纯属曹休的片面感受，战场取胜为上，不管用什么法子。

　　这一仗打得那叫一个憋屈，曹休也心知肚明，被人算计了，早就承受不住，声声暴喝，不管不顾的挥动大刀朝着全琮扑了过来，定要让他身首异处。

　　所过之处，数不清多少江东士兵倒在了血泊之中，曹休眼中怒火燃烧，定要杀死全琮解恨。全琮却不躲不闪，原地等着曹休靠前，直到两人相距不足五十米时，全琮冷笑连连，随即高声下令：“全力射杀曹休！”

　　“大司马！”王凌、朱灵齐齐惊呼。

　　只见江东大军突然闪开，现出十几张大弓，几名士兵配合着奋力拉动弓弦，比普通弓箭大上十倍不止的铁箭，朝着曹休一起射了过去。

　　一股股风声呼啸而至，这种弓箭的杀伤力十分惊人，一下都能射穿一匹战马，曹休奋力挥动大刀，凭借不凡的臂力，将这些分量不轻的铁箭纷纷扫落在地。

　　“哼，雕虫小技，令人不齿！”叮叮当当的一阵响声过后，铁箭并未能伤到曹休，可是，不等曹休喘一口气，又是一排铁箭射了过来，他慌忙又去阻挡。

　　全琮冷冷的看着曹休，他这一招对付那些顽固的山贼，从来就没有失败过，任凭你曹休如何勇猛，早晚也会承受不住。

　　曹休口中大喝连连，憋住气力，接连打飞了几百支铁箭，连全琮对他都有些刮目相看，曹休也不是想象的那般软弱无能，能够抵挡数轮铁箭，功夫不一般。

　　但无休无止的巨大冲击力还是让曹休肌腱爆裂，内脏剧痛，突然感觉胸口一阵憋闷，咽喉发咸，猛地喷出了一口鲜血。而全琮瞅准机会，再次挥手，又一轮铁箭瞬间而至，曹休一边吐血一边进行顽强抵抗，嘴硬的吵嚷道：“寥寥数箭，怎能敌我？”

　　“大司马，不要再战了，快走吧！”王凌和朱灵齐齐扑了过来，替曹休抵挡箭支，硬拉着他往后退去。

　　地面之上，尸横遍野，魏军损失过万，而陆逊的兵马也赶了上来，曹休只好带着残兵，慌不择路的朝着西侧退走。

　　全琮正要带兵追赶，身后陆逊大军也已经赶到，兵马合并一处，十几万大军从后方追赶曹休剩下的三万人马。全琮的这一场战役打得漂亮，不光是杀敌万人，急于退走的曹休，粮草辎重等物都被全数缴获。

　　陆逊不忘对全琮进行口头嘉奖，不急不缓的继续向前追赶。

　　曹休大军败退如丧家之犬，从清晨一直跑到了日暮，终于来到一处山脚下的小河边。

　　正值冬季，这条小河竟然没有上冻，或许是山上流下的泉水。曹休嗓子早都冒烟了，胸膛中更像是燃烧着一团火。

　　曹休刚想休息一下，喝几口河水，突然，对面山下的密林中，一阵人影晃动，又冲出来一支队伍，密密麻麻，至少五万人。

　　曹休彻底傻了，现在手下士兵的状况，别说是五万大军，就是两万也打不过。顾不得喝水润喉，只能再次下令，沿着小河朝着西北方向溃逃。

　　小河不过十几米宽，对面的江东队伍，沿着河畔，紧咬着不停的追击，还隔着小河向魏兵这边放箭。

　　领头的那名将军，三十岁左右，相貌俊朗，神色出其的平静，他的目光死死锁定了魏军中的曹休。

　　这名将军正是孙权的女婿朱桓，陆逊如此安排，自然有他的用意，他不太喜欢全琮，所以让全琮负责最危险的地带，却让朱桓以逸待劳，立下大功。

　　所以刚才，陆逊并没有让全琮全力追赶，而是令其跟在自己身后。

　　魏军不想让对方过河来攻打，顽强的放箭还击，清澈的小河之上，很快就落满了箭支，犹如落英缤纷，双方一些士兵中箭滑落进河水之中，血水飘散开来，在夕阳的映衬下，竟然有一种说不出的凄凉之美。

　　朱桓表情淡定，心中却恨不得立刻冲过去杀了曹休建立奇功，如此追了半个时辰，天色终于黑了下来，也终于到了一处河水很浅的地方。

　　时机已到，朱桓一声令下，大军快速淌水过河，朝着疲惫不堪的魏军冲了过去，一场残酷的血战再度展开。

　　“将士们，马革裹尸，亦为殊荣，拼了！今日不论胜负，你们的妻儿都将受到善待。”曹休见根本躲不过去，高声下达了命令。


第1893章 退走夹石

　　夜色之中，两军再度战成了一团，兵器交接声、马嘶人喊声，响彻了夜空。

　　如果知道必须死去，那就没什么可怕的，曹休率领魏兵，拼尽全力，慷慨就义，不死不休。朱桓虽然在兵力占优，气势上却好似还不如魏兵，魏军拼死一战，毫不退缩，打了半天，朱桓这边竟然露出节节后退的架势。

　　朱桓本是在一旁冷眼观战，一看此等情形，着急了，挥着大刀，砍杀了一片魏兵，径直朝着曹休而去。

　　而朱灵、王凌两位战将则一起冲了过来，死死挡住了朱桓，曹休已经吐了血，不可能打得过这般年轻英勇的战将。

　　朱桓力战两员战将，丝毫不落于下方，一柄大刀挥舞的出神入化，倒是让两人手忙脚乱，险情频出。

　　曹休是当朝大司马，何等尊贵的身份，朱灵、王凌心里都很清楚，要是曹休有了三长两短，他们今后的日子也会不好过。

　　但是朱灵、王凌二人体力早就透支，加在一起都不是朱桓的对手，只能咬牙坚持，却是难以取胜。

　　曹休向二人投去了感激的目光，有这样的生死兄弟，此生足矣。没多大一会儿，朱灵的胸膛就被大刀划开，露出了一道深深的血痕，皮肉都翻了出来，而王凌的情况也不妙，身上多处负伤，已经成了一个血人。

　　受伤在身没有击退二人，反而是将其斗志全都激发出来，朱王二人奋不顾身，死命抵挡，同时高呼让大司马赶紧逃走。

　　眼瞅二人就要接连殒命，曹休怎会独善其身，深吸了一口气，傲然举起大刀，朝着朱桓冲了过来。一阵密集如雨的刀光，夹带着不屈的意志，再有两位副将的勇猛配合，朱桓难以抵挡，竟然被硬生生的给打得退了下去。

　　与此同时，魏军也已经占据了上风，将士们越战越勇，又把这支队伍逼退回小河的那边。朱桓到底是经验不足，退到后方其实是保守做法，若是不惜一切代价的冲杀一番，才会有几分胜算。

　　已经能听到陆逊和全琮队伍的声音，曹休哪里还敢恋战，一挥大刀，顾不得地上的死伤士兵，再次朝着一个方向狂奔而去。

　　这一战，魏兵又损失了一万有余，而朱桓所带的兵马损失也不低于这个数。守株待兔仍然不能杀死曹休，甚至都没有占据太大的优势，让朱桓懊恼不已，但他是皇亲国戚，自然不会受到任何责罚。

　　曹休率领大军一直不停的跑，半个时辰过后，曹休突然再次喷出了一口鲜血，从马上坠落下来，牙关紧咬，双目紧闭，昏死过去。

　　“大司马！”朱灵和王凌高呼着跳下马，将曹休扶起来，一探鼻息还在，也不顾上为曹休诊断病情，连忙安排一幅担架，抬着昏迷中的曹丕，继续往前奔跑。

　　半夜时分，追兵的声音渐渐微弱了，两万残兵败将慌乱的进入到一处山谷之中，两侧都是陡峭的悬崖，一声声悲凉的鸟鸣不断的传来。

　　曹休昏迷了一阵子，终于缓缓醒来，放眼四周，突然激灵一下从担架上坐了起来。

　　“这里是何地？”

　　“回禀大司马，此处应该是夹石谷。”一名熟悉情况的侍卫连忙回道。

　　“唉，若是前方再有一队人马，我们都将必死无疑。”曹休一声长叹，觉得自己已经踏上了绝路。

　　“大司马，追兵将至，无路可走！”王凌哭道。

　　“我等誓死与大司马共存亡！”朱灵也悲壮的表决心。

　　“继续向前走吧！生死有命！”

　　曹休感叹了一句，再度重新躺下，闭起了眼睛。悔恨交加的曹休万念俱灰，死有何惧，但是死在一小人物的奸计之上，何其不甘也。回头再想，周鲂的计策算不得太高明，甚至还很低劣，归根结底，还是自己贪心不足，到底葬送了自己和数万将士的性命。

　　魏军小心翼翼的一路逃亡，同时也十分警惕周遭环境，以防埋伏。沿着山谷又行进了一个时辰，突然，前方火把通明，又有一支大军现出了身影。

　　朱灵、王凌吓得肝胆俱裂，连呼喊的力气都没有，只能是听天由命。假寐中的曹休也立刻坐了起来，微眯着眼睛看着前方，重重叹息，随即命人士兵将他扶上马，即便是死，他也要轰轰烈烈的死去。

　　已无退路的魏兵肩并肩大无畏的朝着前方而去，对面的队伍却显得十分谨慎，行军速度并不快，而是缓缓推进，最后一个声音高喊道：“对面可是大司马？”

　　一听到这个熟悉的声音，曹休泪如雨下，正是魏国猛将贾逵，“贾将军，曹休在此啊！”

　　只是这样说了一句，曹休再次倒在了担架上，昏死了过来。贾逵冲过来，连忙下马查看曹休的病情，面带伤感之色，叹道：“到底来晚了一步，中了那周鲂的假降之计。”

　　“我等愚钝，未曾提醒大司马，罪无可恕。”王凌道。

　　“莫要说这些，陆逊带来了多少兵马？”贾逵问道。

　　“只怕不少于二十万。”王凌道。

　　“我只带来两万兵马，难以匹敌，立刻让将士们阻塞道路，赶紧退离此地，来日报仇不晚。”贾逵吩咐道。

　　士兵们立刻到附近捡拾树枝，搬运石块，将路堵得严严实实，随后跟随贾逵一道，迅速退离了夹石谷。

　　陆逊带领大军追到此地，等到将障碍清理完毕，早已不见曹休等人身影，这才明白全琮之前在夹石谷设防的建议是何等正确。千般算计，还是少了这重要一环，到底跑了曹休，造成莫大遗憾。

　　曹休遭遇伏击大败，但魏军的主力部队还在，陆逊立刻带领兵马，直奔濡须口，想要趁机再打一次胜仗。

　　在贾逵的接应下，曹休的残兵败将通过了夹石谷，逃脱了全军覆灭的劫难。但曹休的情况不容乐观，始终处在半昏迷的状态，勉强只能喂一点稀稀的水米。

　　贾逵将自己队伍所带的粮食，分给了曹休的这些败军同享，迷迷糊糊的曹休，紧紧的拉着贾逵的手，表示发自内心的感激。


第1894章 讲和面谈

　　曹休病重，群龙无首，当然不能再战，但是，陆逊未必肯就此放弃，战事想要立刻结束也难。

　　贾逵很聪明，派出一批人沿途散布消息，就说蜀军祁山大败，折损十万有余，魏皇曹叡正亲率二十万大军赶来。

　　想靠着诸葛亮吸引魏军主力，趁机北上的孙权，听到了这个消息，立刻改变了主意，火速通知陆逊撤军，这场仗不再打了。

　　而陆逊来到濡须口之时，剩余的十万曹军防备森严，根本无懈可击，听到孙权的指令后，陆逊没有丝毫犹豫，立刻率军返回了庐江。

　　随后，孙权命大军撤离此地，重新返回江东，大摆酒宴，厚赏三军将士，尤其是鄱阳太守周鲂，如果没有他的计策，这次伏击曹休根本不可能成功。

　　“子鱼落发载义，成就孤之大事，功名将载入史册。”孙权给予了周鲂最高的赞扬。

　　周鲂则谦虚的表示，这本就是臣子该做的，甚至还拒绝了孙权赏赐的千两黄金，说是自己计策得逞，亦有侥幸成分，功不至于如此封赏。孙权越发的欣赏周鲂此人，加授他为裨将军，赐爵关内侯。

　　全琮也受到了封赏，心中虽有不满，但孙权不知其中详情，自然不会追究陆逊的责任，也就只得隐忍不发。朱桓虽未堵截成功，但孙权依然赞赏其手下奋勇杀敌，不惧生死，给予了肯定。

　　孙权这边大获全胜，满朝上下喜气洋洋，群情振奋，但曹休却躺在担架之上，落寞的返回洛阳，一胜一败，冰火两重天。

　　司马懿在返回的途中，得知了曹休落败于石亭的消息，开始还有些冷嘲热讽，这都是他咎由自取的后果。但是一听说曹休因此还患上了重病，心中升起了巨大的隐忧，曹休这一病恰恰能保命，成为奋勇杀敌的弱势群体。

　　曹休打不过陆逊，司马懿早有预料，但是没想到曹休会落得如此凄惨的下场。自己可是被派来支援曹休的，如今搞成了这幅样子，只怕面对曹叡，被拉来当出气筒，难辞其咎。

　　司马懿并不相信王宝玉这份所谓的信可以救他，可是一时间也想不出太好的办法，只能冒着巨大的风险前往洛阳。一路走，一路思索应对策略，如何保住全家老小的性命。

　　司马师和司马昭也是一脸寒色，刚刚脱离险境，前途又是生死未卜，寄人篱下的滋味不好受。两人还是觉得父亲的做法太过保守，隐忍固然重要，也当广泛结交朝中大臣，替他们说情。

　　不出司马懿所料，曹休兵败，并没有给曹叡造成太大的冲击，虽然恼火曹休贪功冒进，但也体谅他一片赤诚忠心。

　　但是，当听说曹休因为这场战争而患上了重病，曹叡却再也坐不住了，忍不住拍着桌子大骂道：“司马懿，擅自行动，着实可恶！”

　　“圣上，司马懿兵入江夏，也有其用意，还望体谅。”钟繇道。

　　“王宝玉岂是能招惹的，如此可好，江夏未曾占领，却失去了竟陵，大司马病重不起。江东荆州皆拍手称快，朕还有何颜面。”曹叡依旧气恼不止。

　　群臣劝不住，纷纷意识到司马懿将大难临头，而就在此时，禁卫军回报，司马懿已经到达了皇宫，正在门外候着。

　　“宣他进来吧！”曹叡没好气的说道。

　　半晌之后，司马懿弓着身子进来了，跟随他一起进来了，还有三名蛮夷长相的人物，从未见过。

　　四人纷纷跪下叩头，曹叡正在气头上，也没问这三人是谁，冷声道：“司马仲达，不尊圣旨，你可知罪？”

　　“陛下，且听臣一言，后任凭圣上责罚。”司马懿平静的说道。

　　“讲来！”

　　“臣兵发江夏，实因江夏之地乃江东之咽喉，得此地犹如得半个江东。可惜臣无能，与汉兴王相峙多日，虽曾得夏口，犹未得江夏。”司马懿如实说道。

　　“你何止未得江夏，还因此丢了竟陵。”曹叡道。

　　“圣上，竟陵未丢，汉兴王邀我讲和面谈，且有一份书信，请圣上过目。”司马懿说着，将王宝玉的那封信取了出来。

　　曹叡接过来看了看，大出意外，王宝玉的脑子到底在想些什么，竟然要把竟陵打造城无兵的贸易之城，真是稀罕。但是有一点隐藏的含义还是能看出来的，竟陵最终的管理权还是属于王宝玉，这算盘打得真响，确实是汉兴王的做事风格，一点不吃亏。

　　曹叡对此并未表态，其实心里也想着借势而下，大家颜面上都好看。只不过是立刻答应，会让群臣生疑，以为自己暗中和王宝玉还有何约定。

　　曹叡不表态反而让司马懿暗中松了口气，接着说道：“臣以为，汉兴王之封号，为太祖在世时所封，乃是大汉爵位，而我大魏却是大汉顺理成章的继承之人，不过改了国号而已。”

　　“司马懿，你口出此言，到底是何意图？”曹叡脸色冰寒，差一点就要把司马懿推出了斩了。

　　司马懿竟然朝着曹叡神秘一笑，说道：“陛下息怒，这三位乃是前来朝拜归顺汉兴王的楼兰、龟兹、车师的使者，臣以为，朝拜圣上亦可。”

　　曹叡立刻明白了司马懿的意图，顿时喜上眉梢，西域这些国家虽小，但却是凉州的隐患，如今竟然来归顺，自然是一桩大好事儿。

　　“三位使者，朕与汉兴王关系甚密，不分彼此。”曹叡连忙笑道，群臣暗自鄙夷，在这方面上，皇帝们的脸皮都超厚。

　　“既然如此，楼兰愿为大魏的属国，年年纳贡，听候调遣。”楼兰的使者立刻大声道。

　　“车师也愿如此！”

　　“龟兹愿为属国！”

　　随后，三位使者纷纷从怀中掏出了礼品单子，上面的礼物虽然不算丰厚，但却极具西域特色，对于内地而言，也是难得之物。

　　曹叡简直心花怒放，一时间都忘了追责司马懿，连忙吩咐设下酒宴，款待三位使者。

　　西域各国原本就对内地群雄林立的状况不熟悉，正好在沿着玉石之路前来的途中，在长安这边遇到了带兵归来的司马懿。


第1895章 三国使者

　　狡猾的司马懿顺理成章的将这几位使者以及所带的东西一起弄来了，一路上连哄带吓，三位使者觉得多一事不如少一事，保住小命回去复命就行，也就听了司马懿的安排。

　　酒宴之上，曹叡听到了很多关于王宝玉的神奇故事，唏嘘感叹外加艳羡，捡便宜的事情他当然不会放过，甚至宣称王宝玉就是皇叔，是他的叔父，厚颜程度也令人咂舌。

　　使者们都是小国家的人，弄不清中原乱七八糟的群侯割据局面，虽然置疑汉兴王为何是魏国的皇叔，但是王爷不是皇帝的大致意思他们还是懂得的。

　　不正式签订了归顺大魏的协议书，恐怕也走不了，三位使者最终还是顺从，只要拿回去一份协议，谁还能来这里查验真伪，真是应了那句老话，天高皇帝远。

　　曹叡开心无比，觉得国家的疆土得以扩大，乐得忘乎所以，甚至有了一种错觉，顺手牵羊都能得到三个小国，跟王宝玉搞好关系还真是好处多多。

　　司马懿拦着几位使者，算是功臣，将功补过，曹叡没有再计较，还是让他重新去往长安，大都督的职务却没给他。

　　司马懿自然不会表现出任何不满，走得比兔子还快，立刻率领大军离开了洛阳，一点不含糊。而曹叡送走三国使者之后，召集近臣，开始商议关于竟陵的事情。

　　“王宝玉提出竟陵不驻兵，开放贸易，不知诸位意下如何？”曹叡将王宝玉的信传了下去，凝重的问道。

　　“圣上，臣以为万万不可，王宝玉诡计多端，此事名为开放竟陵，实则竟陵还是落在他的手里，若无竟陵，将再无牵制荆州之地。”太尉华歆跟王宝玉不睦，立刻提出了反对意见。

　　“臣也以为，王宝玉南伐北上，东征西讨，一刻未停，野心昭然，此事尚需斟酌。”司徒王朗附和道。

　　曹叡没有吭声，等着不同的声音响起，太傅钟繇应愿出列，对此赞同的说道：“二位此言差矣，臣以为此事可行。王宝玉逼退我军，竟陵唾手可得，如此商议，足见诚心。”

　　“太傅，莫当我等不知你与王宝玉的私交甚笃，各为其利，往事不可追，还望以国事为重。”华歆不客气的说道。

　　“小人之心，王宝玉霸居荆州，孙权、刘禅皆为其臂膀，如何能攻破？太尉可能重新夺回竟陵？依我所见，莫不如顺水推舟，若是王宝玉一气之下，将竟陵给了孙权，倒是大患！”钟繇据理力争：“反倒是太尉大人，记恨与王宝玉的昔日仇怨，置国之大利而不顾！”

　　“圣上，臣忠心可鉴，绝不是太傅所言那般！”华歆气得脸色通红，冲着曹叡砰砰磕响头，当即恨恨说道：“陛下，臣愿意率领大军，将竟陵重新夺回，不胜不归！”

　　跟王宝玉开战，这不是扯淡嘛！目前蜀军盘踞汉中，江东孙权随时可能卷土重来，要是再跟王宝玉打起来，三方一旦联合，曹叡当真怀疑自己能否坐稳屁股下的皇位，至少现在不可行。

　　“难道太尉以为自己用兵之道高于诸位将军乎？”钟繇不客气的嘲讽。

　　“圣上，钟繇处处偏袒王宝玉，想必是暗中仍有勾连，当详查！”华歆气懵了，咬牙切齿的说道。

　　“都不要吵了，不占天时，暂不可与荆州交战！”曹叡摆手制止了华歆，微微一笑，看向了一直沉默不语的大司空陈群。

　　作为托孤之重臣，陈群一向以公正廉明、心底无私而著称，综合而论，曹叡更愿意相信不偏不倚的陈群。

　　“大司空，你意下如何？”曹叡问道。

　　“回禀圣上，臣刚才一直在思量，王宝玉所在的彝陵，有天下第一城的美誉，据称富可敌国，因何如此？只因贸易皆集中，财物得以流通。”陈群平静的说道。

　　“司空所言有理！”曹叡点了点头，等待着下文。

　　“前因贾织纲一事，我国前往彝陵贸易之商人，受到了严格的盘查，照比西蜀和江东二地，我国不知少得了多少钱财。臣以为，天下以民为本，民富则国盛，王宝玉主动要求开放竟陵，我国商人终得自由贸易，却是千载难逢的一件好事。且时下战事频繁，国库空虚，百废待兴，先予修养生息，其他来日商讨不迟。”陈群肯定的说道。

　　赞同和反对的声音，形成了二比二的平局，但是，华歆和王朗也知道陈群的品行，并没有对其反唇相讥。也正是因为陈群份量最重的缘故，天平其实已经开始偏斜，钟繇面露得意之色。

　　曹叡心里很清楚一件事儿，这司马懿多半是兵败被抓，而王宝玉不但放了司马懿，还写了这样一份信，应该还看在母亲甄宓的关系，给了自己一个面子。

　　最后，曹叡还是拍板道：“为了国之黎民百姓，朕以为，暂且答应王宝玉的提议，竟陵不驻兵。”

　　“圣上，开放竟陵，诸多事宜，难保王宝玉趁火打劫，从中取利。”华歆心有不甘。

　　“圣上，臣愿亲自去往彝陵，与王宝玉仔细商谈此事。”陈群道。

　　“司空大人，不可冒险啊？”华歆急忙阻止道。

　　“准了，太尉无需担心，王宝玉定不会为难陈大人。”曹叡竟然答应了。

　　散会后，曹叡还是留下了陈群，询问因何要亲自前往彝陵，陈群表示，王宝玉这个提法是有问题的，即使收取最少的赋税，作为天下唯一的自由贸易之城，累计起来的数目也将十分惊人，他要去跟王宝玉谈将赋税均分。

　　曹叡盛赞陈群睿智，同时告诉陈群，去了也行，一则不要提西域三位使者到来的事情，二则回来莫要提起自己的母亲甄宓。

　　曹休终于回到了洛阳，卧床不起，深度昏迷，遍寻名医也无法治好，曹叡泪汪汪的去看望多次，半个月后，曹休油尽灯枯，病逝于洛阳，谥号壮侯！

　　却说王宝玉率军离开竟陵，渡过汉江，重新回到了彝陵，生活才暂时的安稳下来。


第1896章 蹉跎岁月

　　上次走的匆忙，很多人都没来及看望，甚至有些人根本就没见过王宝玉，搂着火丫睡了一晚之后，王宝玉一早就来到了参玄府。

　　华佗脸色红润，精神头照比原先还好，这也是修行的结果。而且，王宝玉还听到了一个惊人的消息，华佗也加入了天玄门，正在研制灵药的配伍。

　　“呵呵，华佗拜见掌门。”一见到王宝玉，华佗笑着拱手。

　　王宝玉哈哈大笑，连连摆手说道：“华老，大家都清楚我是个甩手掌柜的，可就别笑话我了。不过我认为，就凭你这底子，跨入仙界是早晚的事儿。”

　　“宝玉过奖了，此前并未接触太多黄老之术，今日方知，所谓悬壶济世，只能救人之病，却无法救人之心。无奈白首方有此感悟，只恨时光不可逆，蹉跎岁月。”华佗感叹道。

　　“华老，这次西征你的功劳最大，正是你提供的封体丸，让士兵们得以保全性命，重新回到家乡。”王宝玉拱手致谢。

　　“何来功劳，药方尚且是宝玉提供。”

　　“最近在研究什么灵丹妙药？”王宝玉好奇的问道。

　　“受长老们的安排，正在研究一种隐身丸。若是成功，常人服用，形体皆无，其功效更甚于封体丸。”华佗语出惊人道。

　　“这可是牛大发了，多长时间能研制成功？”王宝玉兴致盎然的问道。

　　“此事甚难，短则三五载，长则十余年也不可知。”华佗道。

　　“如果成功了，能隐形多长时间？”王宝玉问道，他曾经有过一间娄子伯头发编制的隐身衣，诸多限制，必须是雨夜，时间也只有两个时辰。但至今王宝玉也认为，那是最有用的法宝之一。

　　“若是制成，隐身三五日应无差错。”华佗道。

　　隐身三五天，那能干成多少事儿啊！王宝玉心情激动，可是一想华佗说需要三五年才能有所突破，只怕到那个时候自己已经走了，无法再尝试这隐身丸神奇的药效。

　　从华佗这里出来，王宝玉拐弯又去看望了娄子伯，这老伙计还是一幅悠闲自得、不问世事的姿态。但是，王宝玉却看出了不同，娄子伯的头顶隐约呈现出金色。

　　“老娄，你这头顶咋变成这颜色的了？”王宝玉惊诧的问道。

　　娄子伯摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，“半个月前，使用了华佗的生发灵，头发没长出来，却弄出了这种色泽，好生奇怪，不敢出门。”

　　“唉，我还以为你修出了什么呢！”王宝玉有点遗憾。

　　“天下本无修行之法，饿食困寝，嬉笑于心，便是大自在。”娄子伯语出惊人。

　　这种说法跟左慈等人正好背道而驰，只不过从修为不凡的娄子伯口中说出，自然并非胡言乱语，也有着深刻的道理，纯纯如婴儿，返璞归真，大道如斯！

　　“老娄，真是要感谢你，要是你辛苦画的那些符箓，这次西征也不会顺利返回。”王宝玉道。

　　“无妨，宝玉若是需要，子伯尚可提供，如今技熟于心，倒是闭目也能画出。”娄子伯笑着摆手道。

　　“今后有什么打算？”王宝玉问道。

　　“凡事心中不生念头，便是解脱。”娄子伯巧妙的回答。

　　真有境界！王宝玉竖了竖大拇指，娄子伯跟华佗同在一起，两个人表现的却截然不同，华佗整日忙碌，犹感叹时光流逝飞快。而娄子伯却无所事事，就算是即刻得到解脱，也会欣然离开，毫无挂牵。

　　话虽如此，两个人的功劳却不相上下，正所谓每个人都有自己的位置，走自己的路，做自己的事，存在都有存在的价值和意义。

　　闲扯了一阵子，王宝玉走出了参玄府，又去往了关婷曾经的府宅，不出意外，依旧没发现任何关婷的线索，唯有满地乱石杂草。

　　屋门已经破损，窗纸全都烂了，随着冷风呜咽作响，令人毛骨悚然。

　　关婷的府宅在今日的彝陵城中，绝对堪称另类，从没有任何一处如此阴森残破，小孩儿都绕着走，谁也不敢翻墙进来玩耍，百姓盛传此处是一间鬼屋。

　　对此，附近的居民意见很大，这里地处彝陵一级路段，本是寸土寸金，一屋难求，但最近这几年，此处荒凉，远远看去就像一座坟墓似的，怎么都不舒服。居民们联名上书，强烈要求政府拆除，哪怕是费用他们来凑都行。

　　由氏早先也暗示过王宝玉几次，婷儿也许再也不会回来，假若是能够回来，再盖新宅院即可，没必要非得留着旧址。

　　如果不是王宝玉固执的拦着，这里肯定早就不复存在，一定程度上影响着彝陵的完美形象。对于附近的居民，王宝玉提出给予一定补偿，留在此地的有经济补助，提供工作教育医疗等各项便利。实在是不想住在这里的，则在偏远处建造更大新宅园，免费置换。

　　久而久之，选择搬走的人增多，使得这里看上去更为荒凉，了无人烟。

　　在乱石中站立了良久，也没有等到佳人出现，王宝玉这才叹息着离开，随后又去查看鸿小月的化妆品公司。

　　和关婷住所完全是两种景象，一处死气沉沉，压抑恐怖，另外一处却是热火朝天，生机勃勃。生意还是相当的兴隆，公司成立很久，每天排队的女子依然绵延至上百米，手里提着钱袋子，纷纷翘着脚朝里面焦急的看，插队的，等得不耐烦的，偶尔会起争执，但却没一个肯离开的。

　　小月的妆画得很有水平，浓淡适宜，弯眉粉颧，小小的红嘴巴，颇有小美女的样子，此刻正带着一伙女店员，忙碌的不可开交。

　　见到王宝玉来了，小月展颜一笑迎了过来，轻轻挽着王宝玉的手臂，将他带进了里屋坐下，吩咐倒上香茶。

　　“小月，真没想到，你倒是一把经商的好手。”王宝玉环顾四周琳琅满目的化妆品，不禁的赞道。

　　“都是托宝玉的福，这些化妆品的配方，都出自于华老之手，可是他还是那么老。”小月咯咯的笑了起来。

　　“买化妆品的人还真不少啊！”王宝玉道。


第1897章 再见大乔

　　“彝陵有钱人甚多，女子为葆青春永驻这点钱还是舍得花的，而且化妆品的价格也适中。”小月说的头头是道，又问道：“我正想找宝玉商议，可否将店铺开到其他的城池？”

　　“好啊！咱们就搞连锁加盟，都打上鸿小月的标志。”王宝玉点头道。

　　小月眼前一亮，很是心动，又有些担忧的问道：“如此我岂不是成了名仕，会不会太过出头？”

　　“嘿嘿，这有什么，在未来社会，这种情况遍地都是。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，在小月看来，彝陵百姓老一辈还好，但年幼子弟生来富贵，坐享其成，不知赚钱辛苦，钱财还应流转起来，不能只图享乐，肆意挥霍浪费。”小月提议道。

　　“说得好，这事儿你跟蔡相国说就行。”王宝玉并不想事必躬亲。

　　“前些时日蔡相国来访，我已经说明，她说还需宝玉回来定夺。”小月眨着眼睛说道。

　　“小月会动脑筋了，真是不错，是不是也该找个夫君了？”

　　“提亲的很多，令人厌烦。小月虽然不才，却希望能找一个学富五车的郎君，身世背景并不重要。”小月是个直性子，从不隐瞒心里的想法。

　　“就像是贾大学士那样的？”王宝玉呵呵笑问道。

　　“如果没有甄夫人，当然是再好不过喽？”小月说完吃吃笑。

　　“男大当婚，女大当嫁，我会帮你留意的。”

　　化妆品公司日进斗金，即将开设连锁，已经能成为彝陵的支柱产业之一，小月功不可没。王宝玉却不知道该如何奖赏小月，她孤身一人，吃穿用度都是最好的，好像也不缺什么。

　　王宝玉坦率的说出了自己的想法，小月听了咯咯直笑，连连摆手说不用奖赏，作为一名女子，能有一番事业，已经是难得的运气。也就是汉兴王如此开通，若是在别处，女子除了生娃看家，也没别的事儿做。

　　开心跟小月在一起吃了顿饭，临走的时候，小月谨慎的提出了自己的一个构想，那就是在化妆品公司的基础上，同时销售珠宝，这样跟化妆品正好可以相得益彰。

　　王宝玉表示同意，这个提议很好，自己生产特色珠宝饰品的同时，也可以将四处收集来的那些不用的珠宝销售，赚取差额利润，也不失是一个生财之道。

　　从小月这里出来，王宝玉又想起了一个人，早该去探望，正是江东大乔。

　　自从大乔来到彝陵之后，一直负责工艺品公司，凭借自己不凡的技艺，带领诸位能工巧匠，潜心雕刻各种工艺品。

　　来往彝陵的客商遍布天下，因为彝陵出产的工艺品生动逼真、做工精良，已经成为彝陵的特色产品，几乎每个人走得时候都会带走一批，中意的留着珍藏，其余的进行倒手销售。

　　虽然工艺品公司看起来很平常，但是利润相当大，材料都不值钱，加上当时的手工费也相对合理，同样也是日进斗金的产业。而且，这里还是彝陵的兵工厂，诸如麒麟兽、枪弩等特殊打造的精巧战斗武器，也都出自于这里。

　　工艺品公司的生产场地在彝陵城的西南，占地百亩，修建着围墙，也有士兵把守，看到大王驾到，士兵连忙躬身施礼，打开了大门。

　　王宝玉缓步走了进去，见到了一幅忙碌的景象，工匠们聚集在几个大屋内，排列整齐，低头专心雕刻着手中的工艺品。许多人专注自己手中的活计，甚至连王宝玉进来都没发现，还有人发现了，竟然不认识，茫然的抬头看一眼，接着又低头忙活。

　　这些艺术狂人，大都是半年不出门那一伙的，而且不时也有访问团，有人进出实属正常。

　　在几名看守侍卫的引领下，王宝玉终于在一个小屋内看见了大乔，裹着厚厚的棉服，由于用眼过度，已经用上了厚厚的花镜，眯着眼睛，正在专心的雕刻着一件王宝玉看不懂的东西。

　　也许是觉得手冷，大乔停下来，使劲搓搓手，又揉了揉干涩的眼睛。王宝玉上前几步，心疼的问道：“姐姐，含章楼那么大，你怎么呆在这里啊！”

　　大乔抬起头来，看见了王宝玉，默然半晌，这才起身将王宝玉拉到身边，扶着眼镜，凝神打量道：“宝玉的模样竟然一点都没变，倒是我这个姐姐老了，眼睛也花了。哎，干活速度也降低许多，之前一日做完的活，现如今三日五日也难说做好，有时还需要返工。”

　　“姐姐，这些活交给别人去做好了，有我养着你还不够吗？”

　　“呵呵，只要我还能动，就不愿意给宝玉添麻烦。况且这里也离不开我，新来的工匠总得叮嘱好几遍才行。哎，希望老天能让我多活几年，不要过早老去。”

　　女人家都在意年龄，大乔更是如此，一再强调自己老了，事实也是如此，已经五十多了，青丝间已经有了白发，身形瘦弱，仿佛一阵风都能吹倒，王宝玉握着她有几分粗糙的冰凉手掌，怜惜的说道：“姐姐，你不会老的，等我找左慈长老，让他帮你恢复年轻。”

　　“宝玉不必费心，姐姐又不想嫁人，老了便老了，回想往日，倏忽而过，总觉一事无成。”大乔感叹道。

　　“怎么能说一事无成，你为彝陵做出的贡献，有目共睹，大家都记在心里呢！”王宝玉安慰道。

　　大乔的眼中出现了泪光，静静感受着手掌上传来的温暖，又说：“我所做之物，皆是闲暇之雅兴，却无可流传后世之作，实为憾事！”

　　“嘿嘿，姐姐这就不懂了，一千八年后，这里的一砖一瓦，那都是宝贝，何况姐姐的这些精巧作品，每一件都是万金不换的。”王宝玉笑道。

　　听王宝玉这么说，大乔终于笑了起来，又说：“这些木质之物，百年尚且难存，何况千年？”

　　“姐姐尽管放心，这事儿包在我身上，你尽管选择一些自己满意的作品。对了，刻上自己的名字，我会让左道长等人想法子保存到那个时候。”王宝玉承诺道。


第1898章 抽象艺术

　　“呵呵，存到那个时候又如何，也许没人懂得品鉴，终将腐朽。”大乔黯然道。

　　“不是还有我吗？等我穿越而去，就负责把姐姐这些工艺品拿到拍卖行，少卖一两银子都不行。”王宝玉一本正经的说道。

　　大乔终于开心的笑了起来，穿越，拍卖行这些词汇她都听不懂，但是却能感受到王宝玉的关切之情，将他的手拉得更紧：“还是宝玉最好，总能让姐姐开怀而笑。”

　　“姐姐，我没看明白，这雕刻是什么？”王宝玉指着前方的工艺品问道。

　　“我也不知为何物，近日心中总有一团乱麻，便顺着心境，雕刻出此物，无非宣泄而已，宝玉一来，姐姐心情大好，倒是不知该如何下刀。”大乔解释道。

　　“这在未来世界，叫做抽象艺术品，源自于艺术家最深层的想法。姐姐，不如送给我吧！”

　　“宝玉若是喜欢，尽管拿去便好。”大乔受到了赞美，更加开心不已。

　　安慰了一通大乔，王宝玉命两名侍卫将这个看不懂的作品搬到自己的办公室，告辞大乔，大乔就这样裹着厚厚的棉衣，一直将王宝玉送到了大门外。

　　“昨晚刚刚梦见宝玉，今日便见到了，但愿再能入梦。”大乔低头自语，已经溜溜达达远去的王宝玉并没有听见。

　　回到含章楼后，王宝玉又去看望了小乔，喝茶听小曲，悠闲的像个爷，小乔见到王宝玉，心情大好，展开歌喉，唱了一首又一首，这些现代的哀婉歌曲，勾起了不少王宝玉曾经的回忆。

　　岁月匆匆，白驹过隙，转眼无痕，江东二乔，当年何等的荣光，如今却渐渐步入老年，只能在眉眼之间，看到一些曾经的姿色。

　　青春无价，又有几人肯去珍惜？直到耄耋将至，步履蹒跚，方有悔恨，为时已晚，只能安于天命，静待化为尘土。

　　由此看见，修行人才是最可贵的，王宝玉相信，如果一个人临死的时候，再给他一次重生的机会，这人一定会格外珍惜生命，毫不犹豫地去选择修行。

　　未来是家，彝陵也是家，未来创业开公司想方设法去上市，如今也是集思广益，为了养活一方百姓费尽心思。虽有交通衣着等差异，人和人之间的感情从来都是相同的，爱恨情仇。

　　唉，这想到都是什么，还要回家陪伴亲人呢！都是让左慈这些人给影响了，竟然有了这些奇怪的念头。

　　王宝玉锤了锤脑袋，告别恋恋不舍的小乔，又去看望从西域跟来的一个重要人物，正是阿凡提。

　　征服龟兹如此顺利，阿凡提功不可没，西征的一路上，阿凡提一些颇有见地的建议，也起到了很多关键性的作用。

　　在吴国太所在的楼层里，王宝玉并没有找到阿凡提，倒是被吴国太拉住好一顿道谢，非得请他喝几杯茶不可。

　　老人家最需要倾诉，王宝玉没有拒绝，笑呵呵的陪吴国太聊天。吴国太絮絮叨叨说个不停，最让她高兴的是，能够找到失散多年的弟弟，这让吴国太晚年得到了极大的安慰。

　　当然，这个消息早就通知了孙权，却一直没有回信，令吴国太有些不满，孩子大了翅膀硬了，竟然连娘舅都不放在眼中。

　　王宝玉能够理解孙权，作为一方霸主，一手遮天习惯了，突然跳出个舅舅来，倒是让他不知道该如何应对。

　　有道是娘亲舅大，孙权还需要仔细考虑清楚，该不该让阿凡提当国舅爷，下面群臣又是否会服气？当然，孙权多虑了，阿凡提根本就没考虑到江东去做官，他只想留在彝陵经常陪伴姐姐，至于这个外甥，可有可无。

　　告辞满怀感激的吴国太，王宝玉又去找孙尚香，她一定知道舅舅阿凡提去了哪里，孙尚香正不太高兴。

　　以前只有一个朵朵，四天轮一次，但是现在仨孩子五个妈，看孩子的事情隔天就能轮到一次，反倒是让孙尚香头疼不已。

　　到了现在孙尚香终于明白，没孩子也有没孩子的好处，小家伙们都是难缠的主。悟空吧，虽然是个猴儿，但是颇有灵性，乖巧听话，从不费心。这些孩子吧，虽然都是人，但是还没猴儿听话呢！

　　“姐姐一心扑在朵朵身上，总让我等姐妹帮助看护瞻儿和怀儿，累得都睡不好。”孙尚香指指眼睛，叫苦道：“看看，上次的血丝还没消去，昨夜又熬红了眼睛。”

　　“多理解吧，姐姐是想在朵朵身上，寻找对果果的感情。”王宝玉道。

　　“瞻儿和怀儿倒也可爱，但总觉不如朵朵更亲近些。”孙尚香直言道。

　　“嘿嘿，小孩子都是有趣的，谁让你们答应当母亲的。所以说，孩子都是长着天真无邪面孔的侵略者，都能把人逼疯。”王宝玉笑道。

　　到了现在，孙尚香、马云禄、张琪英和樊金凤都后悔了，真不该因为没有孩子，就随便的认儿子，这下好了，多了俩，却想摆脱都难。

　　“对了，香儿，咱舅去哪里了？”王宝玉岔开了话题。

　　“走吧，我带你去找他，西征路上我跟舅舅讲了你说的故事，没想到他倒是入心了。”孙尚香嘟囔着，陪着王宝玉一道去找阿凡提。

　　在彝陵城的一条街道上，王宝玉终于看见了阿凡提，当即就忍不住笑出了声来。

　　阿凡提穿着标准的蛮夷服装，靠在一头小毛驴的身上，前面摆着一个炭火炉，若干羊肉串，正在做生意，可能是这条街道人少，生意看起来并不红火。

　　王宝玉的笑声引起了孙尚香的不满，说道：“宝玉，舅舅正是听说有个阿凡提骑着个毛驴，回来后就变成了这样，还说要效仿那个阿凡提。”

　　“嘿嘿，那只是个童话故事，小孩子们爱听的，等着我跟大伙商议一下，让咱舅也好好做个官。”王宝玉还在笑个不停，没想到一路上很严肃的阿凡提，还有如此可爱的一面。

　　“宝玉，你怎么来了？”阿凡提站起身来，笑呵呵的问道。

　　“彝陵是咱家的地盘，舅舅咋当上了小商小贩？”王宝玉笑问道。


第1899章 归去来兮

　　“来到彝陵方知，宝玉能有今日之辉煌，绝非偶然，且此处人才济济，十步之泽，必有芳草。我已经上了年岁，又不懂中原时政，只想生活安稳，不再参与政事。”阿凡提认真的说道。

　　“舅舅，我跟香儿也不忍心你操劳，但是咱们可以好好养生嘛。比如，种花钓鱼旅游等等，再不就是陪着吴国太去江东看看，怎么着也不用骑着毛驴卖羊肉串吧！”王宝玉哭笑不得。

　　“呵呵，毛驴好，上下方便，饲养简单。不求收入，只愿彝陵百姓能品尝到西域的美食，也让我省得无所事事。”阿凡提笑道。

　　凡事不能强求，阿凡提在龟兹被打压了多年，曾经的那份豪情早已被湮没的所剩无几，王宝玉和孙尚香劝了半天也劝不动，最终，也只能尊重了阿凡提的选择。

　　外面站摊可不行，要是让孙权知道了，一定会埋怨妹妹和妹夫，吴国太心理上也承受不了。王宝玉到底将阿凡提劝了回去，随后找到了樊玉凤，让她在主街道上找一家像样的店铺，给阿凡提开一家西域特色的大饭店。

　　阿凡提开始有些不愿意，觉得这么做实在有点铺张，就是些肉串而已，哪用得着老大地盘？王宝玉则解释说，人们生活水平高了，不仅追求口感，还要讲究卫生，外面摆摊不卫生，时间一长没了生意，舅舅还不是无事可做？阿凡提想了想，最后同意尝试一下。

　　歪打正着，原本只是让阿凡提找个事做，颇有异族特色的饭店也火了，何况老板还是汉兴王的妻舅，品尝特色的，想要趁机结交权贵的，饭店人满为患，阿凡提忙个不停，开设分店不在话下。

　　天色将晚，王宝玉最后来到了大哥范金强的屋内，夫妻二人都在，小范因正在弹琴，小手拨动的很快，貂蝉听得聚精会神，但是在王宝玉听来，纯粹是噪音。

　　小范因已经长到了一米高，皮肤黝黑而有光泽，头上自来卷，大脑门、大眼睛、大嘴叉，显著的异域长相，以东方的审美看，并不算那种漂亮的孩子。

　　看到王宝玉进来，小范因没有什么反应，仿佛正醉心于杂乱的琴声中，脸上还带着浅浅的笑。

　　范金强尴尬的说道：“唉！宝玉，孩子整日这样，也不知弹奏的是何曲调，令人烦躁。”

　　“你不识音律，我们的孩儿年纪尚小，颇有乐曲天赋。”貂蝉白了范金强一眼。

　　“本就是不好听！”

　　“再大一些，只怕是彝陵难找对手！”

　　“貂蝉，你真是太偏袒孩子，作为母亲就该实事求是。”

　　“我是乐童出身，怎会判断错误？”貂蝉据理力争，很是相爱的两口子看来没少为了孩子的事情起争执。

　　王宝玉呵呵笑着劝说道：“大哥，别这么说，貂蝉是当代著名艺术家，祢衡前辈更是超级大师，他们都认可小家伙，一定错不了。”

　　“还是宝玉识得璞玉，我儿长大定然不凡。”貂蝉开心的笑了起来，带着孩子去洗手洗白白，范因就是这种肤色，洗了还是黑。

　　跟范金强夫妻不外，王宝玉就留在这里吃晚饭，推杯换盏，畅谈往事。

　　时光无情，范金强老了，作为四大美女的貂蝉，也已经风华不再，身体有些发福，颇有几分臃肿之感。但是，从范金强给妻子夹菜的举动看，两个人的感情依旧如胶似漆，对于被欺辱漂泊半生的貂蝉而言，无疑是一种莫大的福分。

　　小范因吃相很不雅，小手抓起一块肉就往嘴里塞，嘴巴里还鼓鼓的，已经又拿起了第二块。夫妻俩溺爱这个捡来的孩子，也没有多加制止，能吃是好事儿啊，吃得多，长得快。

　　“大哥，我知道你担心什么，孩子吃肉，一定不会走到那边去。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，大哥并不指望因儿绵延香火，只希望他能自食其力，我和貂蝉百年之后，不至于被人欺凌。”范金强叹息道。

　　“我每日烧香念佛，但求多活些年岁，看着因儿长大。”貂蝉也黯然神伤。

　　“孩子一切正常，说话有早晚，咱们现在的情况你很清楚，即便失去了荆州，还有天玄门。天玄门里住着的都是高人，孩子无论到何时，都会有人来保护他。”王宝玉给范金强吃了一颗定心丸。

　　“即便宝玉有日要走，也定然会安排好一切。”貂蝉附和道。

　　范金强凝重的点了点头，可以说，在这个世界上，他最相信的人，莫过于好兄弟王宝玉，也是王宝玉造就了他今日的一切。

　　正说着话，只见范因用油乎乎的小手，在桌面上一阵乱涂。

　　“许是因儿把桌面当成了琴弦。”貂蝉有点尴尬，陪着笑替儿子解释，然后急忙起身取抹布来擦，王宝玉却制止了貂蝉，因为他突然发现，在这些凌乱的线条中，仿佛隐约可见有四个字。

　　归去来兮！王宝玉几乎可以判断，就是这四个字，而且还是简化字。

　　范因怎么可能会用简化字？太出乎意料了！王宝玉惊呼道：“大哥，貂蝉，你们看，因儿会写字啊！”

　　去和兮繁简通用，范金强和貂蝉隐约可以看出，其余的两个字却不认识，尽管如此，还是让范金强夫妻乐得合不拢嘴。因为从来没有人教过范因写字，这孩子确实天赋不一般啊。

　　小范因将油哄哄的手指放在嘴巴里吸了吸，跑到一边玩去了，好像这一切都跟他无关。

　　王宝玉却有几分敏感，刚才正跟范金强和貂蝉谈回家的事情，范因写下“归去来兮”这是四个字，一定隐藏着某种预言。

　　也许佛祖看自己可怜，借助小范因之手给自己些提示。归去来兮？

　　王宝玉按照自己的理解，好似突然懂了，不就是走来再回来嘛！太好了，这说明自己回到现代后，还能够再重新回来，不会丢弃这些朋友和妻子，正是他最希望的结局。

　　“哈哈，小家伙送给我一个预言。大哥，貂蝉，我走了之后，一定会回来，接着大家到未来去继续享福。”王宝玉开心的笑了起来。


第1900章 幸福满满

　　范金强和貂蝉自然因此开心不已，事实就在这里摆着呢，不是说偏袒就能让孩子有超常发挥的，三个人交杯换盏的喝了起来。

　　不远处的范因却轻轻摇了摇头，好似还叹了口气，撅着小嘴巴有些不太高兴，大概是觉得王宝玉并没有领会到这四个字的意思。

　　可惜大家都正在兴头上，丝毫没发觉。

　　王宝玉因为心情高兴，喝了不少酒，迷迷糊糊地离开，竟然走错了楼层，来到了姐姐黄月英那里，既然来了，那就去看看姐姐。

　　黄月英体质一向非常好，尽管是冬季，身上的衣服很单薄。不出意外，屋里只有一个孩子，那就是朵朵，乖巧的坐在床沿上，依旧穿着那套楼兰王送的翻毛皮衣。

　　看见王宝玉来了，黄月英咧嘴笑了起来，说道：“宝玉整日忙碌，才想起看我们母女。”

　　朵朵则是眼中泪光点点，显得有些委屈，看了看黄月英，没敢说什么。

　　“朵朵，让舅舅抱抱！”王宝玉笑呵呵上前，将朵朵抱起来，说道：“朵朵又重了不少，姐姐，朵朵是女孩子，平时注意饮食搭配，可不能让孩子变成了小胖子啊！”

　　“吃得不多，孩子正在长身体，当然会变重嘛！”黄月英又满意的说道：“呵呵，朵朵真是懂事，从不惹我生气。果果像她这么大的时候，整日就知道跟我拌嘴。”

　　王宝玉皱了皱眉，提醒道：“姐姐那脾气，我可是领教过，可不能再打孩子了。”

　　“哎，打跑了一个果果，我哪里舍得再打朵朵。”

　　王宝玉实在是忍不住了，嚷嚷道：“姐姐，朵朵是朵朵，不是果果！”

　　“我分得清！”

　　“那也不能守着孩子总说。”

　　“哦，我说错了，今后不再提。”黄月英难得做出了让步。

　　“姐姐，尽管有朵朵陪你，瞻儿和怀儿也不能大撒手啊！”王宝玉道。

　　“怀儿已经断奶了，有那么多母亲陪伴他们兄弟，姐有什么可担心的。”黄月英振振有词，殊不知那些姐妹对此怨气冲天。

　　“姐姐，她们几个都没有当母亲的经验。怀儿半夜饿了还是要给他做吃的，瞻儿睡得沉，几乎夜夜尿床，照顾起来确实有些棘手。这方面还是你经验丰富一些，不如等孩子们大点儿再说？”王宝玉商量道。

　　“宝玉，怀儿和瞻儿是男孩子，再大一些就该与母亲们分床，与母亲再亲近也不比女孩家贴心。我这么做其实是为她们好，从小培养感情，怎么好赖都不分？”黄月英还挺生气，让王宝玉很是无语，后悔不该提这个话茬。

　　黄月英又不满的说道：“这回她们才懂得一位母亲的艰辛。宝玉，可别惯着，比起怀儿刚出生时，大的一哭小的就醒，一喂小的大的就不愿意，姐姐我啊，真是忙得焦头烂额，现在不好多了嘛！”

　　黄月英才不会让步，王宝玉当然不想跟姐姐闹得不愉快，心中暗自思量，下一步要建设个保育中心，不能让孙尚香等人陷入到整日看孩子的困境里。

　　“宝玉，怎么来的如此晚？满嘴酒气！”黄月英一边铺被子，一边问道。

　　“刚才去了范大哥哪里，多喝了几杯。”王宝玉道，朵朵却一直搂着他的脖子，不肯撒手。

　　“那就别回去了，火丫那个臭丫头，不用陪也罢，今晚就在姐姐这里睡吧！”黄月英道。

　　“姐，这怕是不好吧！”王宝玉皱眉道。

　　“有何不好，你小时候净是姐姐哄着睡，还在这里不老实的摸来摸去。”黄月英笑着指了指硕大的胸脯。

　　朵朵吃吃偷笑，王宝玉好不尴尬，连忙摆手说道：“姐，我都不记得了。”

　　“可以忘了这些，别忘了姐姐就行。”黄月英道。

　　“无论到什么时候，也不会忘了姐姐，你就别唠叨了。”王宝玉皱眉道。

　　“瞧瞧，朵朵也不想让你走，留下吧！”黄月英道，撩起了被子的一角。

　　反正是姐姐，王宝玉此时也很困，当真就钻进了被窝里，朵朵就在二人中间，紧紧搂着王宝玉的胳膊，脸上充满了幸福。

　　黄月英是个心大的人，跟王宝玉聊了没几句，就睡着了，朵朵趴在王宝玉的耳边，小声了喊了一声“爸爸”，不等王宝玉搭茬，也闭上了眼睛。

　　王宝玉被一种莫大的幸福所笼罩，仿佛这里更像是个温暖的家，渐渐的也睡着了，一觉到天明。

　　第二天一早，王宝玉又跟姐姐和朵朵一起吃了早饭，随后神清气爽的来到了议事大厅，将众人聚集起来，商讨下一步的若干计划。

　　王宝玉首先宣布，加封大乔为兴国夫人，赏赐夜明珠一枚，黄金百两，小乔作为大乔的妹妹，虽然谈不到突出贡献，但考虑她的身份不凡，加封为倾国夫人，赏赐珠宝若干。

　　众人对此没有反对意见，尤其是大乔，早该有所表示，王旨被传达下去，大乔热泪盈眶，跟随王宝玉果然没有错，如果还留在江东，或许也会有这种封号，但肯定会形同虚设。

　　小乔比较单纯，封号赏赐她并不看重，但是却因为倾国这两个字很是开心，这说明她很美，至少她认为王宝玉是这么想的，小脸一时间红扑扑的，带着些羞涩。

　　随后，王宝玉跟众人一道商议，让国舅阿凡提开设一家大饭店，作为国营企业，不求利润。众人纷纷点头，阿凡提的品行他们早有耳闻，相信王宝玉的判断不会错。

　　接着，王宝玉又跟众人商议鸿小月要求扩大经营项目和开设连锁店的事情，蔡文姬首先表示赞同，这件事儿她很清楚，小月工作勤勉，创收丰厚，管理有方，堪当大任。

　　陌千寻和贾织纲等人对此也没有意见，在他们看来，这些都是小事儿，只要监督好，谁做都可以。

　　“诸位，咱们的孩子会越来越多，我也看出来了，大家对这方面都不在行，也不能整日纠缠在这些琐碎的事情上，我提议，不如成立一个育儿中心，将孩子们集中起来，有专人照料。”王宝玉道。


第1901章 三方聚力

　　这个提法，立刻得到了孙尚香等人热烈响应，到了这个时候，她们终于相信了一点，王宝玉的心思并不全都在黄月英那里，还是心疼她们的。

　　这种琐碎的事情，众人兴趣并不大，男人们的态度是只要是王宝玉提出，他们都表示赞同，所以很快就确定了下来。创园简单，可是管理人员却不好找，整日跟孩子们纠缠，必须有绝对的耐心才行。

　　孙尚香表示，她可以让手下那些忠诚的女兵们去帮忙照料，她们体格好，精力足，非常适合照顾孩子。但是管理的事情孙尚香可不想掺和，其余几位王妃也都纷纷摇头，考虑了几个人，始终觉得不太稳妥，毕竟王宝玉这个育儿中心的孩子，个个出身都不凡，容不得有任何差错。

　　王宝玉想着想让火丫去，既能让她有个事儿做，还能被孩子们感染得阳光些，不要整天钻牛角尖。回头想想，女人们大都和火丫不睦，如果她去做管理，只怕是没人把孩子送来了，便放弃了这个念头。

　　“哥，我去！”王琳琳笑呵呵的举起了手，立刻遭到女人们的强烈反对，自己都照顾不好，孩子们都得被她给带野，王琳琳少不了争辩几句，说自己可以教会孩子们独立，乐观，还能给他们当陪练员，女人们一片唏嘘。

　　“琳琳，这可不是玩，要有很强的责任心才行，你确实不适合这个工作，别闹了啊。”王宝玉也摆手道。

　　“哥，不试试你怎么知道我不行呢？你看果果，还有瞻儿怀儿，哪个跟我不亲，看见我就笑呢！”王琳琳撅着嘴巴嘟囔道。

　　“但这是两回事儿，如果你当了管理员，就得学会眼睛一直盯着孩子们，工作日更不能随意出去走动。琳琳，你如果能保证这两点，这个管理就让你来当。”王宝玉认真说道，王琳琳自己就蔫吧了，当了官却失去了自由，不划算！

　　“兄长，就让夏妮去吧！”一旁沉默不语的王夏妮突然请求道。

　　“夏妮，你还没有孩子，能行吗？”王宝玉问道。

　　“兄长想必忘了，我在荒山独自生活了半年，耐心会有的。”王夏妮道。

　　“夏妮的学识尚可，做事稳重，我认为可行。”蔡文姬点头道。

　　“对对，夏妮长得也漂亮，孩子们看见心里就欢喜。”马云禄极力促成，其余人也纷纷点头表示赞同。

　　“好吧！那就让夏妮试一下，不过夏妮啊，给孩子们当管理员可是个苦差事，如果实在是不行再回来继续给我当秘书，不要勉强。”王宝玉道，随即宣布了一个创新的称呼，封王夏妮为育国师，官阶二品。

　　安排完这些看似琐碎的家事，终于谈到了真正的大事儿，关于竟陵的问题。

　　彝陵的成功，让大家对竟陵的发展充满了希望，目前最核心的问题，还是曹叡是否会答应这个提议，不然的话，竟陵陷入战火里，根本不用幻想开放贸易，打造自由之城。

　　“管辂，用到你了，你来推算一下，曹叡是否会答应此事？”王宝玉问道。

　　管辂也不推让，手指一阵快速掐动，很快就给出了答案。“师父，徒儿根据时间起卦，得《火风鼎》，乃三方聚力，添薪助火，共成大事之意。”

　　“呵呵，曹叡果然开通，这都是贾大学士的功劳。”王宝玉放松的呵呵笑道。

　　“何来功劳，曹叡只恨不能杀我。”贾织纲连忙摆手，又说：“事情虽然可成，但只怕不会太过简单。”

　　“大学士莫要担忧，卦象中五爻暗动，曹叡或已派要臣前来，商讨此事。”管辂自信的说道。

　　“哈哈，就怕没人来，且不论行军打仗，言语交锋，曹叡的贤臣也不是对手。”陌千寻笑了起来。

　　“公明，可曾推算出，使臣何时到来？”贾织纲问道。

　　“十日之内。”管辂确定的说道。

　　“既然对方要来人，这件事儿就暂时放下，听听曹叡的意见再说吧！”王宝玉道。

　　众人点头，王宝玉又想起了一个人，问陌千寻道：“千寻，你发现的那个叫山涛的人才，准备如何安置？”

　　“山涛颇为谦逊，推说从未做官，经验匮乏，愿从小处做起。我有意让其跟随蔡相国，作为帮衬，只是不知相国意下如何？”陌千寻道。

　　蔡文姬眼睛一亮，连忙说道：“承蒙太尉惦记，可否让此人过来一见？”

　　王宝玉在竟陵的时候见过山涛一面，只是点了点头，事务繁忙，也没有交谈，倒也想了解一下山涛的本事，不是不信任陌千寻，司马懿的亲属在此，必须要谨慎。

　　陌千寻连忙命人将山涛叫进来，二十出头的山涛，个子不高，黑黑瘦瘦，貌不惊人，但眼睛却是黑白分明，分外精神，腰杆也显得格外挺直，颇有几分傲气。

　　面对屋内的众多美女，山涛目不斜视，彰显着良好的修养，他缓步上前，躬身参拜了王宝玉和陌千寻等人。

　　“山涛，我说话不喜欢遮掩，你既然是司马懿的亲属，怎么一副营养不良的样子？”王宝玉问道。

　　“回禀大王，山涛与司马懿乃是远亲，一直并无联系。父亲早亡，薄地家贫，若非母亲临终让我去寻司马懿，宁愿躬耕薄田，亦不愿趋炎附势。”山涛不卑不亢的说道。

　　王宝玉理解的点了点头，不由高看了山涛一眼，话里话外不难听出，山涛也是个至孝之人。

　　“巨源，陌太尉有意让你帮我做事，不知可否？”蔡文姬淡淡的问道。

　　“早闻蔡相国大名，山涛求之不得，愿听吩咐。”山涛点头道。

　　“汉兴王之地，辖荆越骆三州，汇聚彝陵。纵观天下，彝陵最富，盖因有医药、化妆、工艺三条商脉，而所得汇集钱庄，再借与商贾，兴盛贸易。”蔡文姬脉络清晰的做了简单的介绍，最后问道：“不知在巨源看来，如此可还有缺憾之处？”

　　大家一听就知道，蔡文姬是想考一考山涛，强将手下无弱兵，她并不想让一个人没本事的人帮着打理事务。


第1902章 相国助理

　　“回相国，山涛以为，此等经商之道，并不出奇，盖因天下纷争，各地商业颓废，方有彝陵之兴盛。”山涛语出惊人。

　　“愿闻高见？”蔡文姬露出了感兴趣的神情。

　　“民以食为天，唯有平息战火，四海归一，百业竟相繁盛，方为正道。”山涛言简意赅。

　　这种说法太过宽泛，众人不免有些失望，蔡文姬沉默不语。王宝玉相信陌千寻的眼光，呵呵笑着插口道：“山涛，我明白你想表达什么，可我这个人不想统一天下，更不想当皇帝，咱们还是将自己的领土经营好吧！先不说天下，就说眼下。”

　　山涛依旧表情淡定，又说：“单论商贸，彝陵所处之地，关卡重重，亦非最佳之地，且商贸不能局限于一城，当思拓展。我以为，竟陵所处交汇之地，更胜彝陵。”

　　不错！王宝玉越发的欣赏这名小伙子，出身平凡，但好像天下都装在心里，大有当年诸葛亮的架势。

　　蔡文姬等人也都满意的点了点头，还给陌千寻投去一个赞许的目光。虽然山涛说得都是大家刚刚商议的，事先没有沟通，他能自己领会到这么多，确实是个难得的人才。

　　蔡文姬随后提议，让山涛做她的曹掾，山涛自然是感激不尽，大礼叩拜。王宝玉知道这个职位，权力不小，但觉得名称太绕嘴，便提出自己建议，不如就叫助理，名称时尚还容易理解。

　　王宝玉奇思妙想不绝，彝陵另类官名不在少数，大家还能说什么，只能答应。此后，蔡文姬的身边就多了一个山涛助理，勤勤恳恳的帮忙打点一切，且效率极高，一人顶五人，蔡文姬工作量锐减，轻松了许多。闲暇之时，总会与王宝玉出入成双，羡煞旁人。

　　黄月英对于这个弟媳妇最满意，怎么挑都挑不出错误来，心里也盼着两人能多生几个孩子，否则将来偌大的产业都托付给谁？

　　火丫却在这个时候出现了异常，呕吐不止，还有停经等症状，小脸瘦的巴掌似的，看上去有几分可怜。好似所有症状都像是火丫怀孕了，蔡文姬不敢怠慢，连忙派名医把脉确诊，结果却是服用求子汤药过多所致，伤了脾胃，有轻微中毒现象。

　　至于药方，就是停药，火丫懊恼不已，少不了引来旁人鄙夷。

　　一波未平一波又起，就在王宝玉等待着魏国使臣到来之时，听闻曹休石亭落败，诸葛亮又展开了第二次北伐，也就是所谓的二出祁山。

　　这天，魏延郑重进言道：“丞相，如今曹休大败于石亭，且重病不起，曹军士气大弱，军心涣散，夏侯楙退走，正是讨伐之良机。”

　　诸葛亮也有这个心思，笑问道：“不知将军有何高见？”

　　“前番末将所提兵进子午谷，确有不妥，不如直接兵进散关，夺陈仓，亦可再攻长安。”魏延道。

　　诸葛亮看着魏延，深感欣慰，魏延这次的提议相当有见地，能成为勇谋兼备的大将，诸葛亮也是这么谋划的，为此还跟姜维商讨过几次。

　　夏侯楙大军一部分退走，另外一部分进入了凉州，而张郃的军队还在街亭附近，曹真身在长安，此时的陈仓正处在空虚之时，正是趁虚而入的最好时机。

　　“文长将军此计甚妥，如此将军便为先锋，率兵十万，前往夺取陈仓。”诸葛亮点头道。

　　得到了诸葛亮的认为，魏延激动的泪光盈盈，立刻发誓道：“末将一定竭尽所能，不让丞相失望。”

　　“军中大将，皆由将军自行挑选。”诸葛亮难得做出了大撒手的态度。

　　魏延更加感动，精心挑选了一批战将，但是有所偏袒，都是平日与他私交不错的人，张苞、关兴、姜维等人亦不在其列，搞得小关张为此深有怨言。

　　二人还特意找诸葛亮告状，诸葛亮却不以为然，魏延挑选战将虽有私念，但其全力求胜，也下了一番心思。张苞、关兴身份特殊，姜维也是眼见的后起之秀，魏延不想要难以约束的战将，不用他们也在情理之中。

　　这些都很好解释，但是众人都忽略了一个人，那就是赵云，竟然也没有丝毫跟魏延争功的举动。

　　最近这段日子，大家都发现，子龙将军的性情好像柔和了不少，脸上总会带着浅浅的笑意，人显得年轻了不止十岁。老将军精神焕发，这是众人乐见之事，同时，作为一名上将，赵云习武却从未懈怠，相比从前，更加勤奋。

　　奇怪的是，赵云经常在夜半练武，府邸外常常能听到赵云爽朗的笑声，直到清晨才结束，而且不知疲惫。明知诸葛亮有二出祁山的打算，赵云却很少参与讨论会议，对于领兵出征，更是没有自告奋勇，好像世事已经与他无关。

　　如果王宝玉在这里，一定会发现异样，但大家都只是关心北伐战事，赵云的表现还是没能引起足够的重视。

　　诸葛亮留下姜维照看军中事务，与魏延一道，带领十万兵马，多名大将，浩浩荡荡的开赴下辨城，接着北上，日夜兼程，穿行于山路，直奔散关。

　　却说夏侯楙退走，马遵被杀，天水空虚，作为马遵好友的郭淮，几次上书请示，希望能去天水做官，重整西部防御力量。

　　郭淮出身门阀世家，祖父是东汉大司农，父亲也成为雁门太守，而郭淮曾经追随过夏侯渊和张郃，曹丕时期，已经成为镇西长史，车骑将军，赐爵关内侯。

　　郭淮要去天水当太守，无异于自贬身份，曹叡起初并不答应，几道表书接连而来，最终点头，但还是加封郭淮为幽州刺史。

　　郭淮一度驻兵抚风，得到了曹丕的圣旨，立刻率军开赴天水。

　　郭淮想要到天水郑重祭奠马遵，同时他也认为，诸葛亮一定会卷土重来，天水重地，一般人是守不住的。

　　就在郭淮率军刚刚出发不久，突然听到了一个消息，诸葛亮率军十万兵马，突出散关，直奔陈仓。

　　“陈仓何人镇守？”郭淮惊问道。


第1903章 二出祁山

　　“回禀将军，正是郝昭郝伯道。”大将王双出列道。

　　郭淮抚了抚胸口，一颗心落了地，说道：“有郝将军在此，陈仓无忧也！”

　　“敢问详情？”王双问道。

　　“郝昭将军勇猛无敌，忠义无双，即便战剩一人，也必不会弃城而降。”郭淮给予了郝昭极高的评价。

　　“只怕难敌诸葛亮十万大军。”

　　“我等即刻支援！”

　　郭淮随即派人给郝昭送信，告诉他援兵正在赶来，可惜未能送达，他同时也送信给长安的曹真，汇报军情紧急。

　　郭淮催促兵马快速前行，争取尽快到达陈仓。天公不作美，郭淮大军推进了一日之后，却遭遇了罕见的大雪，片大如席，铺天盖地，一夜功夫积雪便厚达半米，千里冰封，而且雪虐风大，还有加剧的趋势，兵马行进十分艰难，几乎用爬着走来形容。

　　陈仓只有五千兵马，而诸葛亮出兵十万，虽然郭淮相信郝昭，但毕竟兵马太少，若是十日之内援兵不能赶到，郝昭怕是只有战死的下场。

　　诸葛亮以魏延为先锋，十万大军顺利的打通了散关，直逼陈仓城下。

　　大雪突然而至，出乎诸葛亮的意料，遥望雪中的陈仓城，诸葛亮眉头难舒，陈仓坚固他早就知道，却没想到坚固到如此程度。

　　城墙明显被加高了，超过三十米，护城河也被开凿的更宽更深，没有浮桥绝对难以通行，可见此地早就有所防范。

　　扎下营寨后，诸葛亮问一同前来的原天水功曹梁绪，现任军中别驾一职，何人防守陈仓？

　　“回禀丞相，守城者应是郝昭，杂号将军。”梁绪道。

　　诸葛亮不太了解此人，但见城池能建设的如此坚固，郝昭也不会太好对付，应该是个有头脑之人。

　　“哈哈，丞相，大雪纷飞，正好阻塞曹魏援军，真是天助我军！”魏延抖着身上的雪，很兴奋的走了进来。

　　唉！魏延的智商还是不太稳定，诸葛亮暗自叹气，摆手道：“大雪对我军而言，弊大于利，陈仓援军易到，我方粮草难运，必须火速攻城，不得超过十日。”

　　“何须十日，十个时辰便可手到擒来！”魏延胸有成竹的样子。

　　“且战再论！”诸葛亮的脸阴沉下来。

　　魏延尴尬一笑，随即下去安排，休整一晚，明日一早，立刻进攻陈仓。

　　陈仓城内，郝昭早就得知了诸葛亮大军到来的消息，并没有表现出太多担忧。不过此时的他也并没有忙于准备防御工事，而是召集城中将士，激情昂扬的宣讲为国尽忠、名垂青史的大义。

　　郝昭的话极具煽动性，将士们听得热血澎湃，嘴巴额头一起冒着热气，由于郝昭的嗓门很大，声若洪钟，震得屋顶不断落下尘土，如此气势，也让将士们感到了莫大的信心。

　　第二天一早，雪势减弱，依然是接天蔽日，空中灰蒙蒙一片，恰似黄昏时分。

　　魏延率领五万兵马，直奔陈仓城下，原本以为会紧闭城门，刚想要派人前去叫阵，没想到的是，城门居然打开了。

　　魏延先是一怔，随即心头大乐，应该郝昭带领诸位官员举着降表主动投诚吧？

　　不过接下来的情况就证实了魏延的猜测是错的，郝昭率领五百士卒，个个全副铠甲，武器精良，斗志昂扬，分明是来决战的。来到护城河前，郝昭甚至还傲气的放下吊桥，大无畏的迎了上来。

　　魏延几乎被惊爆了眼球，郝昭这是活腻了，想要寻死吗？五百士兵对抗五万人，简直比以没壳的卵击石还要过分。

　　魏延还没有想明白，天上的雪花纷纷碎裂开来，是被郝昭的大嗓门给震的：“犯我国者，近远必诛，何人来与我一战！”

　　“必诛之！”五百士兵齐声高呼，颇有气势。

　　从郝昭的相貌上，确实是一员猛将，身高超过九尺，高额阔鼻，状如黑塔，手握硕大的流星锤，后背一柄大弓，胯下一匹战马，体型高大，不停的发出桀骜的嘶鸣。

　　实力悬殊，魏延还是没把郝昭放在眼里，以为是个不懂深浅的愚忠莽夫，沉声道：“何人去杀了这名黑厮？”

　　“末将愿往！”随着话音刚落，大将张嶷第一个冲了出去。

　　郝昭远远看了一眼，觉得一个张嶷根本不是他的对手，招呼着蒲扇般的大手，冷声道：“不够，再来几个！”

　　张嶷的鼻子都要气歪了，雪亮的大刀疾如流星，快如闪电，朝着郝昭迎头直劈而下。

　　只见郝昭一抖手，流星锤准确无误的打在张嶷的大刀之上，爆响结束之后，大刀的嗡鸣却并未停止，张嶷手臂酸麻，差点握不住。

　　不出意外，是力量型的猛将，张嶷表情凝重，不敢大意，急忙改变了进攻策略，迎头猛击变为灵活进攻，将手中的大刀化作数道刀光，向着郝昭的前后左右围绕了过去。

　　郝昭一声冷笑，流星锤真正挥舞起来，数道黑光立刻闪耀而出，伴随着雨点的叮当响声，张嶷的这一招也被轻易的化解。张嶷肩头刀柄处都有积雪，令人称奇的是，郝昭的流星锤之上却是干干净净，不见一片雪花，可见此人功力非凡。

　　魏延立刻察觉到情况不对，到底是低估了郝昭，急忙吩咐道：“高将军，速去帮助张将军。”

　　“末将遵命！”

　　大将高翔听令，立刻策马狂奔向前，将手中的大刀舞成一个风团，夹带着风雪席卷向郝昭。

　　郝昭依旧稳如泰山，流星锤虎虎生风，将高翔挥出的风团击碎，突然一声暴喝，流星锤快速盘旋，向回一收之时，正攻向了张嶷的后背。

　　“张将军小心！”高翔发出一声惊呼，张嶷只觉一股劲风从脑后呼啸而来，来不及回头，大刀立刻向后一背。

　　一声巨响，流星锤生生将张嶷的大刀震飞，紧贴着张嶷的后背而过，流星锤上有凸起的铁刺，张嶷直觉后背一阵剧痛，顷刻间血肉模糊。

　　高翔见此情形，急忙挥刀展开了猛攻，拼死缠住郝昭，张嶷受伤不敢恋战，匆匆退下。

　　“速速救援高将军，一定要给我灭杀此人！”魏延心急如焚的高喊道。


第1904章 精铁铸就

　　吴懿和马岱立刻从队伍中冲出，齐齐奔向了郝昭，三员大将分别从三面围住了郝昭，三柄大刀形成了一面光影交织的大网，将郝昭死死笼罩在其中。

　　在郝昭的眼中，仿佛根本没有死亡这个概念，表情没有丁点变化，他全力挥舞着流星锤，一次次将头上的大网击碎，身形如电，进退腾挪，三个人根本伤不到他。

　　魏延看得心中大惊，万万想不到，籍籍无名的郝昭，其战斗力非但不亚于上将，似乎还要高出一截。

　　很快就对战千余回合，吴懿、马岱、高翔三人动作越来越慢，流出的汗立刻冻结，结成了冰紧贴在他们身上，消耗了更多的能量，逐渐露出了败阵的架势。

　　而郝昭却是越战越勇，依旧不知疲倦的挥动着流星锤，体内升腾的热量将雪片融化成水雾，宛似仙境，却让三位将军的视线受到阻碍，招架乏力。

　　三位将军心下着急，暗叹这郝昭是精铁铸就，不知疲倦生死痛楚！

　　“都给我退下，待本将军去战他！”魏延高喊道，他原本认为郝昭微不足道，根本用不着他这样的上将，现在看来，自己不出马是赢不了了。

　　三员蜀将一阵猛攻之后，立刻向后退走，郝昭放声大笑，也不追赶，然而，就在三员大将退出百米之时，他突然取出后背的强弓，搭弓射箭，一气呵成。

　　“诸位将军小心！”策马向前的魏延大喊提醒。

　　到底晚了一步，郝昭的这一箭非但奇准无比，而且力道惊人，目标正是高翔。

　　高翔听到魏延的喊声，猛然一低头，而这支箭瞬间擦着他的肩头而过，划出一道深深的血痕，高翔本人在巨大力道的牵引下，竟然从马上翻落了下来，空中打了几个滚，落在雪窝里，十分狼狈。

　　高翔暗自庆幸，还好有厚厚积雪，否则这么摔下去，轻则伤筋动骨，重则殒命！马岱连忙驻马，将地上的高翔匆匆拉到自己马背之上，头也不敢回的退到自己阵营当中。

　　郝昭笑声更响亮，“尔等不堪一击，竟也厚颜来犯我陈仓！魏延，速速退兵，可饶你一条性命！”

　　魏延目呲欲裂，高喊道：“郝昭，今日本将军誓要杀你！”

　　“魏延，你未必能胜我！”郝昭哈哈一笑，一下子取出了三支箭，全部搭在弓弦之上，朝着魏延射了过来。

　　三道劲风扑面而来，魏延到底是一流的上将，大刀抡起一面漂亮的光影盾牌，将三支箭尽数击落，然而，对面出现的情形，却让魏延气得几乎当场吐血。

　　郝昭嘿嘿冷笑，大手一挥，拨马就走，飞速的率军撤回了城中，随即吊桥放下，城门紧闭，他根本没想跟魏延交手。大雪很快便掩盖住了之前战斗的痕迹，好似什么都没发生过。

　　郝昭好生狂妄，五百单骑就敢挑衅五万大军，连伤两位战将，魏延却连和他交手的机会都没有捞着。

　　魏延恼恨的勒住马，在原地站立了足足有五分钟，才平复了暴躁的心情。哼，陈仓立锥之地，五千兵马，不值一提。

　　魏延随即大刀向前一挥，高声道：“将士们，给我冲！定要夺下陈仓，砍了郝昭的头颅！”

　　前方的两万蜀军立刻扛着云梯冲上前去，数不清的箭矢朝着城墙上方射了过去，对面城墙上的陈仓守军，早就严阵以待，他们身上都穿着厚重的铁甲，表情坚定，视死如归。

　　弓箭的作用不大，毕竟双方离得比较远，但对方的抛石车却战斗力惊人，铺天盖地的石块从空中飞下，宛如下了一场巨石雨，护城河的浮桥不等搭设成功，纷纷被砸碎，掉进了河里。

　　在郝昭的授意下，城上守军的防范颇有章法，要想将蜀军杀光，根本不可能，因此他们选择的是重点攻击蜀军的云梯，不让蜀军能够通行。

　　一次次搭设浮桥，一次次被毁，魏延心急如焚，恨不得插上翅膀飞进去与郝昭大干一场。魏延干脆命令士兵用血肉之躯，死死护住云梯，郝昭对魏延的这种做法表示不屑，如此一来，目标攻击准确，蜀军的伤亡数急速增加。

　　不知道郝昭到底预备了多少战略防御物资，城内源源不断的有石块抛出，就像是郝昭不竭的体力。总之，一场强渡护城河之战，从上午一直打到了天黑，却还是没能突破这第一道防线。

　　时刻关注战事的诸葛亮终于坐不住了，知道魏延遇到了劲敌，不顾寒冷，亲自坐着四轮小车来到了前线。

　　“丞相，末将无能，竟然无法冲破护城河！”魏延上前一步，单膝跪下拱手，惭愧的说道。

　　“伤亡情况如何？”诸葛亮问道。

　　“张嶷、高翔二将被郝昭打伤，攻城已折损三千，皆是魏延之过，请丞相责罚！”魏延低着头道。

　　“将军请起！”诸葛亮抬了手，说道：“此事不能埋怨将军，实为我太过轻敌，不知郝昭其人。”

　　“可否连夜攻城？”魏延问道。

　　“将士疲惫，收兵回营，且待明日再打不迟。”诸葛亮道。

　　蜀军立刻退下，城墙上传来了一阵欢呼之声，正是陈仓守军庆贺首次阻截成功。

　　诸葛亮平静的让人推着小车，在护城河附近走了半圈，这才回到了大营，先是看望了张嶷、高翔两位战将。

　　二人虽然受伤，但性命无忧，只需要休养一些时日就能恢复，只是一提到郝昭，还是露出心有余悸的神色。

　　诸葛亮判断郝昭的品行不错，算得上光明磊落，若是这支箭上带毒，高翔必死无疑。

　　回到大帐内，诸葛亮陷入了深深的思索之中，一条护城河就能挡住数万大军，可见真正攻城的难度更大。

　　如果在大东北，护城河算不了什么，此时应该已经冻得很结实，但此地的护城河不过一层薄冰而已，不搭设浮桥，根本无法通过。

　　思索了良久，诸葛亮觉得虽然军情急迫，也不能再拿将士们的生命去冒险，第二天一早，他吩咐下去，让士兵们到附近去捡拾石块，准备用数目惊人的石块，将护城河给填平。


第1905章 火烧云梯

　　这项工作在平时很简单，此时却显得颇有难度，毕竟刚下了一场大雪，将地面的一切都掩盖在其中，白茫茫一片。

　　若要通过护城河，眼下唯有此法，仗着人多，半数士兵清理积雪，其余则是寻找石块，忙乎了整整一天，收获一般，估计勉强能填塞一条宽百米的路。

　　这就足够了，第三天，诸葛亮亲自率领大军踏雪而行，再次来到了陈仓城下。城墙上的守军并没有丝毫懈怠，正值天寒，身穿铁甲守军更加寒冷，鼻头通红，眉挂冰霜，但却没有一个人叫苦退缩，这都是郝昭不断动员的结果。

　　护城河冰层的厚度也在加大，不过没个十天半月的功夫，是不可能承重数万大军通行。

　　诸葛亮一挥手，蜀军这边的抛石车也被推出，士兵们纷纷将石块放在抛石车上，朝着护城河抛掷了过去。

　　郝昭的眉头顿时拧成了一个大疙瘩，诸葛亮到底计谋过人，竟然想出了这样一个方法，护城河看来是守不住了。

　　如此动静，郝昭竟然没有任何反应，魏延大喜过望，以为是他怕了，不停催促大军加快行动。随着石块不断的被抛掷过去，护城河的水位也在不断上涨。

　　忙了半天之后，搜集的石块用尽，终于填塞出了一条宽达百米的通行之路，不过其上依然有浅浅一层冷水。

　　这都不算事儿，魏延精神振奋，亲自率领大军，扛着上千架云梯，踩着冰冷的河水，勇猛的朝着城墙攻了过去。与此同时，撞击城门的巨木也被推出，士兵们齐声喊着号子，缓步向前，朝着城门展开了进攻。

　　蜀军气势汹汹，如同蚁群一般扑向了陈仓城，大有全面覆盖城池的架势。魏延成竹在胸，斗志昂扬，指挥前进，然而结果却依旧不容乐观，郝昭对城墙的防守，早就有所打算。

　　一路之上，并没有看见陈仓守军放箭抛石阻挡，但是，当云梯搭设完成，士兵开始向上攀登之时，战争却骤然打响。

　　随着郝昭的一声令下，一支支火箭从城墙上骤然射出，依旧是目标明确，就是奔着云梯去的。

　　这些火箭上沾着油脂，云梯被击中之后，立刻燃烧了起来，士兵们的惨呼声密集的传来。魏延大吃一惊，急忙命人往上放箭，但城墙颇高，对方又有极强的针对性，云梯接连被损坏，连带着身上着火的士兵一同从高空坠落。

　　魏延很是上火，他就不信攻不破一个小小的陈仓，于是又指挥破门将士做好准备，全力进攻！

　　但是城门上方突然出现了许多柴草团，滴滴沥沥的往下还淌着油脂，不言而喻，郝昭是想烧了撞击城门的巨木。魏延大怒，正想要不惜代价攻克城门之时，诸葛亮看到这幅情形，却急忙传令再把巨木撤回来，魏延怏怏而归，如斗败的公鸡。

　　诸葛亮考虑比较长远，大雪封山，带来的弊端此时凸显，要是失去了巨木，只怕再去找也不容易。

　　云梯一个个被烧断，蜀军攻城举步维艰，如此战斗了半日，还是没有一兵一卒能够登上城墙。

　　诸葛亮不禁在内心中对郝昭生出了一丝敬意，这人堪称勇谋兼备，他知道蜀军众多，不可能全部剿灭，目标只是在于守城，将战略防御物资都用在了刀刃上，如此一来，守城的力量便被放大的若干。

　　千余云梯剩下了一半，再继续下去，可能将会一个也不剩，拿什么再去攻城，诸葛亮下令大军撤回，伤亡不到两千。

　　“那郝昭实在是狡猾，两次进攻居然都被他化解，实在令人愤懑！”魏延焦躁无比。

　　“我一向擅长用火，未料到郝昭竟然也精通此道。火烧云梯，大处着眼，倒也与宝玉用计有几分近似。”诸葛亮所有所思。

　　“他哪里比得过宝玉！”魏延感叹道：“若是有宝玉在，火珠炮一定能炸开城门。”

　　诸葛亮心里也是这么想的，远水不解近渴，更何况王宝玉不愿参与，但诸葛亮还是暗自佩服王宝玉，要是有宝玉在，这仗打得一定不会如此的憋屈。

　　梁绪也想立功，由于他对此处环境很熟悉，见强攻损伤很大，最后给诸葛亮出了一个主意。附近山中，有一名隐士，名叫靳祥，跟郝昭是同乡好友，可以将此人请来，前往劝降郝昭。

　　诸葛亮采纳了梁绪的建议，立刻让梁绪带领一队人马，去请靳祥，梁绪受命，火速出发。

　　蜀军兵进陈仓，战事胶着，魏蜀两国水火不容，仇怨越来越深。而身在彝陵的王宝玉，此时正在为迎接来自魏国的重臣做准备。

　　事关重大，虽然早就算到曹叡会派人过来，还应该职务不低，可是大家都没想到，派来的竟然是朝廷一品大员，大司空陈群。

　　接到了快马传来的消息，王宝玉并没有摆架子，一边命人沿途放行，一边准备高规格的迎接仪式。

　　两日之后，陈群终于到达了彝陵城，王宝玉率众在城门迎接。陈群深知彝陵的规矩，只是带来了五十名侍卫，所乘坐的车子，粗布覆盖，四面漏风，足见其也是个廉洁之人。

　　对于陈群这个人物，陌千寻、贾织纲、蔡文姬等人都非常熟悉，不认识其人，却很了解他所做的事情。

　　陈群历经曹氏三代，曹丕时期的九品中正制，就是陈群提议并着手实施，堪称创新之举，他也是魏国法典的起草人，做事一丝不苟，为人公正廉明。

　　开放贸易本是利于三方的好事，看似没必要派出重臣。曹叡派陈群过来，也有他的用意，王宝玉的脑瓜太灵光，还是个不吃亏的主，而且攻心术非同一般，只有陈群这种意志坚定的人，才不会被轻易的迷惑。

　　陈群缓步从车上下来，就是个干巴的瘦老头，胡须稀稀落落，却双目有神，表情沉稳。他并没有穿官服，藏蓝色的长袍有些发白，头上系着个普通的蓝丝带。

　　一看这个装束，众人就明白，陈群是不想以魏国官员的身份礼拜汉兴王！


第1906章 薄利多销

　　“汉兴王，陈群有礼了！”陈群来到跟前，微微躬身道。

　　“陈大人，幸会！幸会！一路多负辛劳。”王宝玉客气的说道。

　　“陈群此来颇为冒昧，只因兹事体大，还望汉兴王谅解。”陈群道。

　　“陈大人前来，蓬荜生辉，说这些就是拿我当外人。”王宝玉笑道：“既然来了，就是客人，不用文绉绉的，有事咱们可以慢慢聊！”

　　随后，陈群见过了蔡文姬、陌千寻和贾织纲等人，表情平静，心中却是五味杂陈，陌千寻的身世他不了解，但其做事雷厉风行，独当一面，当今奇人；蔡文姬是当世第一才女，为其倾倒者无数，最终花落彝陵，令人抱憾。

　　贾织纲不消多说，堪称天下第一才子，才高八斗，下笔成文。而且，这几人都是稳重谦和，气度非凡，内部团结，齐心协力。

　　人才都被王宝玉得了，难怪能有这么大的地盘和如此突出的成就，而王宝玉本人看起来并没有特别，奇装异服，玩世不恭，真不知道有什么样的本事，能搅得天下都不太平。

　　陈群跟王宝玉并列同行，缓缓进入了彝陵城，手下则被安排到驿馆中歇息，接待工作井然有序。

　　有着天下第一城美誉的彝陵，陈群还是头一次来，以前自然经常听说，总认为是夸大的说法，今日一见，却远远超乎了他的想象。

　　浮屠塔金碧辉煌，含章楼高插云端，街道宽敞，小楼遍地，商铺林立，买卖兴盛。行人衣着华贵，神情淡定从容，军民相处融洽，欢声笑语不断。

　　“汉兴王，昭王后！”

　　几个路边玩耍的小孩子不懂规避，兴奋的挥着小手打招呼，王宝玉则呵呵笑着冲他们摆手示意，蔡文姬还给了他们几个钱币，孩子们礼貌的道谢之后，雀跃着跑走去买小吃了。

　　此情此景更像是一个大家庭，陈群不由的眼睛模糊了，若是天下都能如此，才真正是百姓之福，社稷之幸！

　　王宝玉并没有带他立刻进入含章楼，而是去了一家饭店，正是阿凡提新开不久的彝陵大饭店。

　　这是一栋造型古朴的三层小楼，装饰极为豪华，是官方从一名珠宝商人那里盘过来的。商人不太情愿，这里地段好，生意又红火，官方的承诺则是他可以与化妆品公司的鸿小月商谈珠宝合作事宜。

　　珠宝商的眼睛立刻亮了，能有幸跟鸿小月合作，前途更加美好！

　　王宝玉跟陈群一道，在临窗的桌子前坐下，贵客到来，阿凡提亲自拿着菜单来了，笑呵呵的跟王宝玉打招呼。

　　“这位先生相貌俊朗，气度不俗，不像是商人出身？”陈群犹豫的说道。

　　“呵呵，陈大人好眼力，这位是孙权的舅舅，名叫阿凡提，原来是龟兹国的大将军。”王宝玉笑道。

　　陈群大感惊愕，孙权的舅舅是何等尊贵的身份，当然也是孙尚香的舅舅，汉兴王的妻舅。如此高贵之人，竟然在这里开饭店，陈群急忙躬身见礼。

　　阿凡提笑着还礼，并不多说，只是催促着点菜，他正要淡忘过去，融入新生活。在古代，商人的地位并不高，也难怪陈群如此诧异。

　　陈群也是头一次见到还有所谓的菜单，是一块糊在薄木片上的绢布，上面好几列的菜名，之后是标价。

　　字都认识，但是菜品却从来没有吃过，陈群拣价位适中的随意指点了几下，阿凡提便转向招呼陌千寻等人。

　　陌千寻他们都是这里的常客，不用菜单，就说出了几个菜名，阿凡提认真记下，然后回去安排。

　　“大王，孙仲谋的舅舅怎会屈居在此？”陈群抑制不住内心的好奇，低声的问道。

　　“我们彝陵奉行各尽所能的原则，既然阿凡提不想做官，喜欢开饭店，我也不方便阻拦。陈大人，你这思想也得改改了，人活在世上，自力更生，各尽其能，没什么不好。”王宝玉道。

　　“一人为官，亲族皆贵，子嗣继承其位，早成约定，大王果真做事与众不同。”陈群赞道。

　　“若干年后，会出现科举制度，这种继承制将会被渐渐打破。”王宝玉道。

　　“不论出身，只问才能，若是真能如此，天下大幸。”陈群颇有几分激动。

　　菜肴很快就上来了，荤素搭配，摆了一大桌子，明显不是按照陈群点的上菜，还有香喷喷的羊肉串。

　　陈群这一路上又冷又饿，体力消耗很大，扑鼻的香气勾起他肚中馋虫，见王宝玉态度谦和，也就不拘谨的吃了起来，当真十分美味。

　　随后，王宝玉又安排上酒，来自楼兰工艺的葡萄酒，更是让陈群一时间赞不绝口，天下的美味竟然也汇聚在彝陵。

　　作为一方之主，王宝玉也大致向陈群介绍了彝陵的情况，并不隐瞒财政收入，陈群听得目瞪口呆，心中一阵阵发寒，这只是一地的财政收入，足够养十万大军，若是荆越骆三州加起来，这能养多少军队，如果这个看似年轻的汉兴王想要称霸天下，当真无人可敌。

　　正说着话，窗外突然传来了一阵吵闹之声，正是来自于下方的一个绸缎摊床。

　　“说好的银两，因何不收啊？”一名女子高声道。

　　“说得是八两，你偏要给十两，这不是欺负我吗？”卖绸缎的是一名中年男人，不客气的拒绝道。

　　“本姑娘看你这绸缎质量上乘，不该卖这么低！”女子嚷嚷道。

　　“薄利多销，卖多少价钱我自己做主。看你如此态度，那就六两银子成交，不然就去别处。”中年男子干脆恼了。

　　陈群听得一愣一愣的，从没见过如此做买卖的，买得非要多给，卖得却要少收，难道这两个人的脑子都坏了？

　　“陈大人，不必介意这些，时有发生，该吃吃该喝喝。这些年彝陵的发展，出现了一群有钱人，唯恐钱财花不出去，买的东西价钱低了，会丢了身份脸面。而这些做生意的，有的并不是为了赚钱，只图有个事做，东西卖的太快都不乐意。”王宝玉解释道。

　　“匪夷所思啊！”陈群赞叹道。


第1907章 睦邻不犯

　　下方的两个人吵嚷了好一阵子，最后还是各退一步，原价八两银子成交，女子到底还是拿着小匹的离开，坚决不要多的那匹绸缎。

　　而接下来，这样的事情又出现了好几起，卖家干脆支起牌子，其上写着，概不抬价！

　　“钱太多了也是麻烦，都不知道该怎么花。所以说，还得给百姓们找点出路，否则消磨了意志，生活还是没有价值。”王宝玉笑道。

　　“唉，天下还有多少人忍饥挨饿，这里却一掷千金。”

　　陈群发出了一声长叹，就在他吃饭的这会儿功夫，下面的两层小楼已经坐满了人，外面还陆续有人走进来，只能是排队等候了，显然下饭店已经成了彝陵居民的一个习惯。

　　“钱多了我也不会拱手给别人，养肥了其他人，他们就琢磨着抢占我的地盘。”王宝玉一语双关的说道。

　　“大王发展商贸，确为正途。”陈群由衷的赞了一句。

　　一行人酒足饭饱之后，这才赶往含章楼。当然，楼下发生的这一切，是蔡文姬等人事先安排好的，彝陵虽然富足，也没到这么奢侈的程度，买东西货比三家才是正常的情况。

　　这么安排自然有用，是要坚定陈群的信心，让开放竟陵的事情能够得以顺利进行。

　　含章楼无疑是个神奇的存在，陈群渐渐放松下来，脸上也有了笑意，赞叹这样的建设，设计师一定非常了不起。

　　王宝玉则直言不讳的告诉他，设计师是诸葛亮的妻子，由此可见，黄月英也不是个简单的存在。

　　进入含章楼后，王宝玉等人依旧没有谈正事，带着陈群参观了楼层，还去往迎仙台上看了看。

　　陈群也很聪明，知道事情不能着急，倒是悠然自得，一路赞叹不已。

　　作为一名忠心耿耿的魏国大臣，陈群犹豫再三，他还是提出要去拜见甄宓，虽然大家对此事都是揣着明白装糊涂。

　　贾织纲自然不太愿意，不想外人打扰妻子的安宁生活，但是也考虑到甄宓对于曹叡十分挂牵，见到使臣就等于间接看到儿子的面，见王宝玉没有拒绝，只好带着陈群前去。

　　陈群当然是大礼参拜，替曹叡说了不少好话，坐在帝王的位置上，也有诸多的无奈。所以此次没有礼单随行，是圣上不想引起外界人士的猜测。

　　甄宓表示理解，还是委托陈群给曹叡捎去了一封信，写满了母亲对孩儿的思念。陈群连忙把信放在怀中，表示一定完成任务，合适时机呈给圣上。

　　逛完了含章楼，陈群主动提出要去浮屠塔祭拜曹操等人，陌千寻则亲自陪着他前往，回来的时候，陈群的眼睛已经哭得红肿不堪，嗓音都有些发哑。

　　晚宴就在含章楼内举行，歌舞就免了，陈群这种人不好这一口，再一次吃饱喝足之后，王宝玉等人终于开始谈到了正题上。

　　陈群正襟危坐，不苟言笑，率先开口道：“想必大王已经知晓，我此行正是奉圣上之名，来商谈竟陵一事。”

　　“这是自然。”王宝玉点点头，不以为然的说道：“竟陵的事情我在信中写得很清楚，不知陈大人还有什么不明白的？”

　　“既然是普天下唯一的开放之城，必然要有各方参与，我暂且不知，蜀汉和江东对此有何见地？”陈群道。

　　“蜀汉离得太远，可以忽略，这就是我们三方的事儿。”王宝玉道。

　　“不算蜀汉，江东孙权总该有所举动，一旦财富汇集于竟陵，难保其不起贪念，或兴刀兵。”陈群说话直截了当，对于爱钻空子的孙权也十分提防。

　　“孙权不足惧也！”陌千寻不满的说道，“若非汉兴王一向秉承睦邻不犯的原则，早就把江东一起夺了。”

　　“千寻，话可不能这么说，孙权既是我的大舅哥，同时还是我结义兄长。”王宝玉摆手道，这也是故意说给陈群听的。

　　“孙仲谋刚与我军大战，势同水火。恕我直言，若没有其重臣在此商谈，只怕竟陵之事，难以最终定夺。”陈群态度很坚决。

　　这人也真是够难缠的，好吃好喝好招待，一天下来，聊天也很愉快，但关键的事情上却绝不退让，有些出乎众人的预料。

　　这也是王宝玉这些人想当然，陈群一向做事儿严谨，当然不想留下任何把柄，宁愿这次谈不成，也不会含糊其辞。

　　“陈大人，吴王的母亲、妹妹、舅父以及嫂嫂都在此地，他们可否作为江东使臣？”蔡文姬笑问道。

　　“这些人虽然颇有分量，但并不是江东重臣。孙仲谋有移天易日之野心，怎会为了几个外戚屈服，几人之言皆不能替孙仲谋做主。”陈群依旧觉得不妥。

　　“汉兴王开放竟陵，乃是为天下谋福利之举，陈大人不必拘泥于小节，以免贻误时机。”贾织纲道。

　　“实不相瞒，竟陵乃曹魏之地，若不能妥善处理，必将引发战事。陈群做事从不随意，若商谈不成，回去之后定然奉劝圣上起兵征讨，还请诸位见谅。”陈群拱手道。

　　“陈大人此言不妥，如今天下纷乱，城池归属何人，只在军力之盛衰。我荆州已经占据竟陵，岂能再是曹魏之地。”陌千寻冷声道。

　　“诸位皆知，竟陵虽然城小，却可牵制荆州和江东，若想竟陵长治久安，成为自由之城，必要仔细详谈方可。”陈群毫不退让。

　　“汉兴王为此事倡议者，自可由汉兴王牵头，若是江东不服，自然可以将其置之门外。”陌千寻说道。

　　“太尉能代表孙仲谋？”陈群冷声问道。

　　王宝玉看着陌千寻嘿嘿一笑，这回太尉终于遇上了硬骨头。陌千寻一脸苦涩，要不是看在王宝玉不想兴兵打仗的份上，他早就把陈群给抓起来，先一通大巴掌，然后逼迫魏国妥协。

　　“陈先生，你要是不嫌弃麻烦，那就住下来休息一下，我马上通知江东那边，让他们立刻派一名使者过来。”王宝玉提出了最终的解决方案。

　　“如此就劳烦大王了。”陈群居然接受了。


第1908章 不知疲倦

　　众人无语，虽然心有不满，但看在陈群品行颇佳的份上，也不跟他一般计较。

　　随后，陈群就被安置在含章楼上，很守规矩，每日趴在窗口看景，大门不出一步，静静等着江东使臣的到来。陌千寻等人都觉得此人油盐不进，干脆平日也不来找他聊天，白白浪费感情，却一点都不管用。

　　平时案牍劳形，精疲力竭，眼下反而是难得的休闲时光，陈群喝茶看景读书，非但不觉得闷，反而认为是难得的休闲时光，可遇不可求。

　　王宝玉亲笔给孙权写了一封信，大致说明了情况，立刻派人加急送往江东。

　　孙权也是好久没见到王宝玉了，得知他西征回来，正想着派人探望一番，顺便带回来西去获得的稀罕宝物，所以等收到了信件，一阵哈哈大笑，这可是白捡来的好事儿，哪有不答应的道理。

　　得知魏国派出了陈群，为了表示对这件事儿的重视，孙权也派出了重量级的人物，正是江东丞相顾雍，让他即刻前往彝陵，全权代表江东，商洽联合开发竟陵一事。

　　孙权暗中交代，对王宝玉尽量客气点儿，得罪他就等于是跟钱财过不去。对于陈群嘛，一定不要失了咱们江东的气势，该强硬的时候就得强硬。

　　三方重量级的人物，怀着美好的憧憬，要在彝陵齐聚一堂，而身在陈仓城下的诸葛亮，还在为如何取下这座城池而烦恼。

　　靳祥被顺利请了过来，诸葛亮对此人却不太满意，眼光流转，似有奸诈，细皮嫩肉，衣着考究，可见其所谓隐居，不过是遮人耳目罢了，并非真正的修行人。

　　既然来了，那就要去试一试，诸葛亮表现的很客气，赏赐了黄金十两，承诺一旦事成，另有重谢，入朝做官亦可。

　　靳祥简直乐颠了，忙不迭的把金子放起来，立刻起身来到了陈仓城下，不出意料，郝昭根本不买账，甚至连城门都没开。

　　“伯道，大军围城，何必坚守不放！”靳祥拉着长音在城墙下喊道。

　　“靳兄，你熟知伯道为人，深受皇恩，门第崇高。为将者当遵律法，岂有弃城背主之理？你且告知诸葛孔明，尽管来打，郝昭唯有一死！”郝昭豪气冲天的说道。

　　“兵力悬殊，岂能抵挡，平白自取灭亡也！”靳祥还在惦记着后续的赏金，依旧高声苦劝道。

　　嗖！一支箭突然冲城墙上射下，靳祥的帽子立刻就飞到了一旁，郝昭随即冷哼道：“若是再劝，下一箭便不会偏，我识你，但箭不识你。”

　　“伯道，你怎可不顾昔日情谊？”

　　靳祥不可思议的刚说完，就看见郝昭又举起了弓箭，吓得立刻抱头鼠窜，连诸葛亮的大营也没敢回，一路小跑着又回到自己的老窝了。

　　当然，诸葛亮也没再搭理他，听到回报的二人谈话，却对郝昭更加的敬佩。

　　尽管诸葛亮十分欣赏郝昭，但战场之上，生死攸关，不容留情，随后，诸葛亮又展开了对陈仓城的进攻，动用了几十个纯铁制的云梯，如此一来，就不怕火焰烧断。

　　与此同时，撞击城门的巨木也被包裹上铁皮，再次被推了出来。

　　郝昭见此情形，将城门居民所有的油脂都收集了上来，对准铁制云梯就往下倒，随即继续发射火箭，如此做法，让云梯整个被火焰所笼罩，非但士兵上不去，铁制云梯在烈火的炙烤下，也变成了软面条，根本派不上用场。

　　城门若是失守，城池将不复存在，郝昭抱定拼死守城的心思，不再想出城迎战，凭借一身的气力，推着大块的巨石，将城门彻底堵死。

　　巨木虽然撞破了城门，士兵们却还是无法进入，而郝昭则亲自站在城门之上，举起一块块的巨石向下砸，一时间蜀军伤亡严重。

　　不能给郝昭以喘息之机，诸葛亮打定主意要夺下陈仓，士兵们一拨接一拨的轮替攻城，一连打了三天三夜。

　　陈仓的伤亡数字也在不断攀升，但郝昭所表现出的英勇，令人惊讶，他不断的在城墙上来回奔走，指挥着士兵守城，然后又跑去扔石头砸巨木，三天三夜不知疲倦。

　　“郝昭精力过人，匪夷所思！”诸葛亮感叹道。

　　“丞相，人身都是肉长成，胜利在望，如此下去，郝昭一定会被活活累死！”魏延高兴的说道。

　　“唉！此人毅力令人佩服，可惜却为曹魏所用。”诸葛亮叹了口气，也认为郝昭命不久也。

　　出乎意料，又接连打了两天两夜，还是能看见郝昭跑来跑去，速度非但不见变缓，反而因为守城士兵数量减少，奔跑的更快了。

　　诸葛亮大感意外，世上竟然还有这等奇人，在郝昭的坚持不懈的努力之下，陈仓城依旧未能攻下。

　　就在诸葛亮犹豫还不要继续攻城之时，探马却传来了消息，郭淮率领三万兵马，已经从东侧赶来。

　　诸葛亮心中一惊，立刻宣布停止攻城，准备撤军！

　　“丞相，三万兵马何足为惧，再坚持两日，定然可拿下陈仓。占据陈仓之后，便可将郭淮兵马拦在城外。”魏延不甘心的劝阻道。

　　“文长可知军中存粮能坚守几日？”诸葛亮问道。

　　魏延一愣，随即摇头，这几天光顾着打仗了，根本没关注这件事儿，诸葛亮无奈的说道：“大雪阻路，粮草难以维系，只能维持不到十日。”

　　“陈仓最多两日便可得。”魏延道，意思很简单，一旦进了城，就会有粮食。

　　“郭淮三万兵马，本不值一提，但其身后，定然有曹真的大军，数目或不在我军之下。我军围困陈仓多日，城内粮草消耗巨大，而郝昭做事决绝，一旦城破，必焚烧粮草，即便取下陈仓，我军无粮，将被困死。”诸葛亮耐心的解释道。

　　魏延恍然大悟，点头称是，诸葛亮又吩咐道：“我与诸将率军先行，将军断后，可在道口雪中埋伏，一旦敌军战将到来，斩杀后退。”

　　魏延听命，留下五千兵马设伏，其余蜀军立刻整理完毕，井然有序的沿着来时的路，朝着汉中退走。


第1909章 王双中计

　　听到蜀军终于退走的消息，郝昭站立在城墙之上，愣了好半天，突然放声大哭，这一仗打得实在太艰难，哪怕再有一日，他也坚持不下去。

　　哭了没几声，身体极度疲惫的郝昭，眼白一翻，仰后晕倒在城墙之上，昏睡了三天三夜都不曾醒来。因为体力透支的十分严重，郝昭后来患了病，战斗力也大不如从前。

　　却说郭淮率领大军，为了支援郝昭，保住陈仓城，克服大雪阻路的巨大困难，一刻不停的前行。

　　如此日夜不停的艰难行走了七日，终于快到陈仓，至今未曾传来战况不利的消息，郭淮一颗悬着的心才渐渐放下来。

　　“回禀将军，蜀军连续攻城多日未破，闻听我军到来，已经撤离了陈仓。”一名探马兴冲冲的来报。

　　郭淮面带笑意，问道：“郝昭将军可好？”

　　“据闻尚好，陈仓将士损失不过两千人。”探马道。

　　郭淮哈哈大笑，郝昭独当大局，面对强敌坚持七日竟然还保存了实力，笑着赞了一句：“哈哈！郝昭国之栋梁，真英雄也！”

　　“诸葛亮弃战逃走，功亏于溃，皆是惧怕将军神威！”手下谋士恭维了一句。

　　“非也，想必是城中无粮，诸葛亮唯恐被困，故而如此，倒也是明智之举。”郭淮理智的摆摆手，又问道：“王双将军可是已经进城？”

　　“蜀军闻风丧胆，败退匆匆，王双将军已率先头部队追了下去。”探马又道。

　　郭淮脸上的笑容顿时收敛，急忙吩咐道：“诸葛亮诡计多端，岂能轻易追赶，必中计也，快去将王双将军追回来。”

　　探马匆匆上马，一溜烟失去了踪影，郭淮也催促大部队速速前行，心中懊悔不已，真不该让王双走在前面。

　　却说王双率领着五千人的部队，急匆匆的赶到了陈仓城下，却不见蜀军的一兵一卒，唯有满地战火后的狼藉。

　　王双心下大惊，还以为是陈仓失守，不过当看到城墙上守军全都是自己人时，高兴的手舞足蹈，心里对诸葛亮鄙夷到了极点：“可笑都言诸葛亮用兵如神，今日一见，不过是懦弱之辈。”

　　王双随即下令，沿着雪中南去的足迹，继续追下去。

　　“将军，诸葛亮狡诈异常，还是等郭将军到来再行动不迟。”一名副将进言道。

　　“呵呵，无妨！地面马蹄痕迹凌乱，蜀军退走必然慌不择路，此时进攻，事半功倍，必胜无疑。”王双自信的笑道，并不听副将的建议。

　　王双带领五千人马，向南匆匆追赶了下去，天色已晚，立功心切的王双，并没有停下来，而是催促士兵加快前行。

　　三更时分，军队进入到一处山谷中，天空月色惨淡，两侧山峦起伏，而前方的地面上，脚印似乎更加的凌乱，随处可见一些散落的物资。

　　“哈哈，诸葛孔明应该就在不远处。将士们，杀了孔明，回去请功。”王双哈哈大笑。

　　王双无疑是盲目自信，不管诸葛亮是否设下埋伏，就凭他五千人马，正常的交战，也绝不是十万大军的对手。

　　陈仓胜在城墙坚固，守将勇猛，也无非是比平常城池多坚守了几日而已，若非是郭淮援军赶到，诸葛亮绝不会轻易退走。

　　王双以偏概全，武断的认为蜀军不堪一击，诸葛亮胆小怕事，故而自投罗网，轻易中计。

　　王双笑声刚落，突然，喊杀声骤然传来，前方的雪地上，突然冒出了无数的敌军，快速的朝着这边涌来。

　　“哈哈，丞相妙计，贼子果然追来！魏延在此，还不立刻下马投降。”前方一名枣红色脸庞的将军，手握大刀，正是大将魏延。

　　“魏延，休要猖狂，先杀你回去领功！”王双并不畏惧，立刻挥动手里的流星锤攻了过来。

　　又是流星锤！

　　前番郝昭就是使用流星锤，打伤了两员大将，也等于是打在魏延的脸上，所以一看这种武器，魏延更加恼羞，大刀立刻化作数道凌厉的寒光，扑向了王双。

　　王双的武功也不弱，流星锤挥舞出漫天的光影，挡住了魏延的一记猛攻，随即全力一挥，流星锤擦着魏延的头顶而过，硬是把魏延的头盔给打歪了，接着砸在积雪当中，溅起一个直径一米的大坑。

　　魏延备感惊骇，没想到王双竟然这么厉害，看来用流星锤的都是厉害角色啊！魏延不敢大意，聚精会神，大刀舞出一片片光影，攻势越发的强悍。

　　王双丝毫不惧，流星锤挥动越来越快，呼呼的风声不断缠绕在魏延的周围。

　　魏延好似招架不力，突然面上一惊，不敌一般，拨马向后退走。王双战得正酣，岂肯轻易放过，纵马就追。

　　只见魏延嘿嘿一声冷笑，双臂交合，向着前方作了个奇怪的手势。

　　嗖！嗖嗖！如同鹅蛋般的雪球，突然从蜀军的队伍中飞出，齐齐攻向了王双。再看两旁，雪球还是用士兵的臂力投掷过来的，由于臂力不尽相同，雪球有的还扔不到王双跟前，几乎都要笑出了声。

　　人力抛过来的小小雪球如何能伤得到王双，他不屑的一挥流星锤，将雪球尽数扫落，暗笑蜀军太幼稚，弓箭比这东西有效数倍。

　　确实如此，如果是弓箭，王双定是寸步难行，也许就会掉头逃蹿。然而王双恰恰忽略了眼前的危险，他可是正在追赶魏延，而魏延作为上将，岂有轻易落败的道理。

　　王双不停扫落雪球，漫天飞雪，稍微一分神之时，突然一道寒光骤然袭来，正是魏延为求速胜，头也不回，反手使出了回马刀。

　　刀光与雪光混在一起，难以分辨，可怜王双毫无察觉，更是来不及发出一声喊叫，头颅就被魏延砍飞了出去，死在当场，也许临死之际还在想着杀敌立功。魏延策马而回，他早就看出王双胯下的这匹马是一匹宝马，立刻夺下来据为己有。

　　随后，蜀军开始一边放箭，一边展开了进攻，两侧的山上也亮起了无数的火把，魏军主将被杀，又无法探知对方究竟有多少伏兵，立刻仓皇败退了下去。


第1910章 回归正题

　　魏延率军追杀了一程，杀了足有三千人魏兵，这才召集兵马，追赶着大军的脚步而去。杀了王双，总算是让魏延多少感到舒坦一些。

　　随后赶到的郭淮，闻听王双被魏延所杀，兵败陈仓道口，捶胸痛哭，懊悔不已。陈仓苦守数日，不过一千多人的损伤，而自己所谓的援军一日功夫便遭遇惨败，亦是奇耻大辱。郭淮痛定思痛，上奏朝廷，请求惩罚，曹叡反对其进行一番表彰不提。

　　诸葛亮兵发陈仓无疑是失败的，却在退走到时候，设下伏兵杀了一员魏国的猛将，算是此行的唯一战绩。

　　回到汉中南郑之后，诸葛亮认真总结了此次失败的教训，还是犯了急功冒进的错误。如果大雪下得晚一些，又或者郝昭投降，大军进入陈仓，被魏军反包围，结局将会更加不妙。

　　还是力求稳扎稳打，光复汉室的使命，绝非一朝一夕能完成，诸葛亮的心情渐渐平静了下来，一切还是等到春暖花开再打算。

　　魏延空说大话，无功而返，反而威望不如从前，稍有郁闷。

　　却说顾雍如约来到了彝陵城，城池的繁荣让他惊叹不已，赞叹汉兴王治理有方。

　　王宝玉亲自出城，将他迎进了含章楼，顾雍与诸位见礼之后，转达了吴王孙权对王宝玉的思念之情，吴王殷切盼望兄弟再聚首，并呈上江东所送礼单。

　　顾雍表现的相当不错，脸上一直是笑眯眯的，说话十分客气，不乏赞美感谢之词。一方面是因为孙权提前交代过，竟陵通商，本来跟江东毛关系都没有，还是王宝玉惦记结义之情，把他们也一并叫上，无疑是天上掉下来的大馅饼；另一方面，顾雍一直计划并幻想着王宝玉有一天会走，会把彝陵交给江东。

　　这么好的城池，如果能作为国都，并且生活在这里，只是这么想一想，顾雍都觉得非常开心，说话还能难听吗，肯定是拣好的说。

　　安置好顾雍之后，王宝玉又去找到了魏国大司空陈群，笑呵呵的说道：“陈大人，孙权将丞相顾雍派来了，这分量足够了吧！”

　　“尚可！”陈群道，又嘟囔了一句：“擅自设立丞相一职，可见孙仲谋定有称帝之心。”

　　陈群的话倒是提醒了王宝玉，扒拉指头算算，孙权应该转过年就该称帝了，自己倒是应该准备一份大礼庆贺才是。

　　“天下格局已定，不称帝也不会成为一家人，陈大人，咱们还是珍惜眼前的合作机会吧。”王宝玉笑着做了个邀请的姿态。

　　依然是盛大的酒宴，众人推杯换盏，很是热闹，俨然老友相聚。饭后，新一轮的正式谈判开始了，陈群、顾雍作为两方代表，都表现的神情凝重，没个笑模样。

　　陈群是真的必须谨慎，而顾雍则是完全装出来的。

　　“两位大人，对于竟陵的发展改造，请畅所欲言。”王宝玉道。

　　“我……”陈群还没来及开口，顾雍唯恐谈判上不占便宜，抢先一步说道：“若非汉兴王先行占据了竟陵，我军也必将拿下。”

　　陈群对于顾雍的言行十分鄙夷，毫不妥协，出言威胁道：“竟陵乃我朝前沿要地，不管谁占了，都难得安稳。”

　　“曹休一战落败，仓皇而逃，足见魏国势衰也！”顾雍嘲讽道。

　　“不过是江东奸计得逞，侥幸取胜，若论当今天下，唯有我国兵强马壮，疆土广阔，仍旧未有敌手。”陈群不客气的说道。

　　陈群说的是事实，三分天下，还得是魏国为首，从兵力疆土以及总人口数量，都与另外两方有着不小的差异，何况现在又多了个王宝玉。

　　顾雍也明白这个道理，想了想说道：“那是汉兴王不愿插手战事！”

　　“老顾，咱可不带嫁祸于人的！”王宝玉埋怨了一句，随后道：“两位也别争论了，说破天呀讲不明白。还是回归正题，怎么开发竟陵，拿出个实际的意见吧！”

　　“竟陵本为我国城池，陈群以为，不驻兵也可，但城中官员，应该由我国指派。”陈群道。

　　陈群话音刚落，陌千寻就恼了，说道：“陈大人，此言甚是无理，我军若想重占竟陵，只在片刻之间。”

　　“吴王无意争抢竟陵，可承诺绝不兵犯此地。”顾雍并没有提管理权的问题，有王宝玉在，说了也白说，只能惹人讨厌。

　　“商贸管理放任不管，我国若还不能指派官员，岂不是等于将竟陵拱手让出？难道诸位不觉得此次商谈有失公允吗吗？”陈群不动声色的坚持道。

　　这老倔头还真是难缠啊，寸利不让，没等王宝玉开口，蔡文姬微微一笑，说道：“陈大人，既然我们三方都想将竟陵打造成自由之城、商贸之城，竟陵就不该归属于任何一方，不然何来自由？”

　　“相国所言有理。”陈群点了点头。

　　“坐而获利，求之不得。非汉兴王执意要掌管竟陵小城，商贸经营，亦为专长，放眼天下，此等人才皆汇聚于彝陵，若是贵国执掌竟陵，可能保证自由贸易顺畅，日进斗金，造福百姓吗？”蔡文姬不急不缓的问道：“纵观今日之竟陵，富庶不及荆州之郡县，故文姬认为，彝陵最需是人才。”

　　“相国所言极是，我并无异议。”顾雍不忘表态。

　　陈群一时无语，蔡文姬说得很对，经商也得有专业的人才，而这方面的人才，自然首推王宝玉这边。

　　“两位大人想必也都看到，荆州之富庶，或不需再造竟陵，汉兴王一向存有悲悯之心，只愿路上再无饿死骨，天下百姓尽欢颜。”蔡文姬道。

　　“相国一言，令陈群茅塞顿开，竟陵确不该属于任何一地，该归于天下。”陈群终于松了口。

　　“媳妇！厉害啊！”王宝玉小声道，朝着蔡文姬竖了竖大拇指。

　　蔡文姬微微一笑，并不答话，她早就看出来了，陈群此举无非是故意发难，只要这边坚持不放，他早晚会松口，蔡文姬只是不想交谈的气氛变得紧张而已。


第1911章 重此抑彼

　　“我有一建议，竟陵由汉兴王指派官员，但其余两方皆可派使臣进驻，以便监督。”蔡文姬又说道。

　　“此举甚是妥当。”顾雍立刻表态同意。

　　陈群也点了点头，虽然没有主动权，总比毫不知情要好，可是他接着又说道：“前番汉兴王书信中所提，竟陵将收取微薄的税收。我以为，既然三方皆有贡献，税收所得也应有所分配。”

　　顾雍没吭声，有好处的事儿哪能拒绝呢？暗道，说的很有道理，只不过他不好意思说。

　　陌千寻顿时又瞪起了眼睛，陈群什么玩意儿，一再得寸进尺，不禁冷声道：“我方投入钱财，打造竟陵，如此分配，岂不是重此抑彼？”

　　“实不相瞒，天下自纷争以来，从没有如此自由之城，税赋看似不多，积土成山，却也不容忽视。财力既是国力，集三方之劳为荆州做嫁衣，这才是真正的不公！”陈群也是个谈判高手，据理力争。

　　竟陵能发展到什么程度，王宝玉并没有太多打算，也没想过靠着竟陵赚多少钱，提出贸易之城的想法，完全是不想因为一座城，跟曹叡那边闹得不和睦，再发生战争。原本认为很简单的事情，让陈群这么一折腾，就变得很复杂，还不如当初直接占下，大不了与魏军打上几仗，一定能逼得他妥协。

　　顾雍也是有便宜就占的那种人，刚跟陈群唇枪舌战一番，白眼相对，此时竟然也点了点头，赞同陈群的想法。

　　“诸位，谁投资谁受益，天经地义。既然两位觉得我有从中牟利的嫌疑，也都有均分利润的想法，那就公平起见，一起投资，一起分利。”王宝玉斩钉截铁的说道。

　　陈群和顾雍立刻都不说话了，花钱的事情可不好做主，陌千寻不禁呵呵笑了起来，还是王宝玉厉害，一句话就把两个家伙给弄成了哑巴。

　　“陈大人，意下如何啊？”陌千寻催问了一句。

　　“敢问一句，彝陵打算投入多少？”陈群看不得陌千寻的嘲讽，冷着脸问道，不就是钱嘛，回去商量商量，泱泱大国，还凑不出来一个小城的投资？

　　“计划投资黄金二十万两。”蔡文姬不紧不慢的说道，随后补充：“前期。”

　　两个人都打了个哆嗦，二十万两黄金，无疑是天文数字，在经济一直赤字的纷乱年代，这么大笔投资一座小城，恐怕也只有荆州拿得出来。

　　“如此小城，焉能用得了如此之多？”陈群有些红脸的说道，人穷志短，谈钱就伤感情，也伤颜面。

　　“呵呵，陈大人，这几日你也看到了彝陵现状，哪个项目能低于这个数字？二十万两黄金，不多矣。如果贵国能全额投资，这抽利的事情，我们彝陵也不在乎。”

　　蔡文姬微微笑道，可在二人听来更觉得有露富之嫌，王宝玉满不在乎的笑道：“嘿嘿，这样吧，也别为难你们，我们出十万，你们各自出五万吧，利润呢，我们也不占一半儿了，就拿四成，你们各自拿三成。”

　　看起来，两方都捡了便宜，令人心动。但是，即便是五万两黄金，他们也不敢做主，万一自作主张赔了怎么办？两人肯定会成为罪臣，打入大牢。

　　陈群思索再三，只好说道：“汉兴王，且容我去信给圣上，尚需让他定夺。”

　　顾雍也点了点头，也要去信给孙权，这次谈判虽然取得了一些进展，还是没有落实下来。

　　反正也没事儿，王宝玉等人并不着急，同意二人各自写信给自己的主子。于是，陈群和顾雍就在彝陵住了下来，等候回信。

　　两个人虽然是对头，受到彝陵和谐气氛的影响，竟然也开始走动起来，后来交流起治国之道，彼此之间都觉得收获不小。

　　尽管陈群争利不放，但是在他的心中，还是想要促成这件事儿，因此在信中盛赞彝陵的繁荣，为了让曹叡下决心，还暗示彝陵亦有挂念圣上之人。

　　曹叡看到了信，当然明白陈群的意思，此人做事谨慎，想必母亲亦有家书，不便一道送来。想起母亲，曹叡默默流泪半晌，再看陈群的言语之中，不乏期望达成之意，思量许多，还是决定投资五万两黄金，一些计划内的建设项目取消。

　　朝臣们对此反对的声音不少，觉得投资没问题，但总该观望一下具体项目，但是曹叡坚持己见，众人也猜测是甄宓的缘故，最终达成了一致。

　　魏国的五万两黄金就这样跟随使者送到了彝陵，陈群终于松了一口气。而孙权那边没有丝毫含糊，也是第一时间就把钱送了过来，反正是一家人，即便没有这事儿，王宝玉要是有需要，他也会全力支持，何况还有好几位亲人都靠着王宝玉来照顾。

　　接下来的事情就非常顺利，三方正式签署了一式三份的协议，共同打造自由贸易之城，其中也包含一些细节的约定。

　　各自的军队都要距离竟陵二百里外，进入这个距离就算是入侵，其余两方便可联合予以驱逐。还有，三方都要尽宣传义务，回去各自昭告天下，让商人都知道有这样一座城。

　　陈群和顾雍办妥此事，一身轻松的各自回国，对彝陵城却都有几分的不舍，彝陵真是个好地方，含章楼风光无限，生活轻松，全无压力。

　　不得不说，这也就是王宝玉的人格魅力爆棚，跟曹叡孙权都交情不浅，换做其他人，事情没有真正落实之前，曹叡和孙权绝不会事先就把黄金送来。

　　“同志们，城池有了，钱也有了，剩下的事情就看我们如何折腾了。”王宝玉召集众人，笑呵呵的说道。

　　“宝玉此举，前无古人，后无来者。”贾织纲赞道。

　　“在这乱世，能有一片净土，实属难得。”陌千寻也赞道。

　　“二位过奖了。其实他们对经营上都不懂，只是看到咱们彝陵赚钱，想要分一杯羹。”王宝玉道。

　　“若是按照事先的策略，得以顺利进行，竟陵之繁盛，只怕彝陵也不能相比。”蔡文姬道。


第1912章 黄金之城

　　“相国所言不差，彝陵尚有诸多约束，而竟陵如此开放，天下商贾必然趋之若鹜。”陌千寻点头道。

　　“说说具体的措施！”王宝玉道。

　　“我以为，竟陵如实专心于商贸，城中不可留下百姓，以免坐享其成，将其全部迁移，经商者可留下。”陌千寻道。

　　王宝玉嘿嘿直笑，陌千寻才真是不吃亏的主，古代人口可是重要资源，还是等于彝陵这方占据天机。不过等陈群反应过来已经晚了，合同已经签订好，不涉及此项，彝陵当然可以做主。

　　“呵呵，这个主意不错，人口的迁移工作，太尉就多费心吧！”

　　“此事我早有打算，南郡今日发展迅速，可以补充人口，竟陵人口不过万，融入其中应无大碍。”陌千寻道。

　　“好，就这么办！”王宝玉点头，又问：“关于竟陵的规划，诸位可曾有了初步方案？”

　　“宝玉，我与山涛商议过多次，根据山涛的记忆，绘制了一张图，可供诸位参考。”蔡文姬道，取出了一张白绢绘制的城市设计图。

　　众人纷纷凑过来观看，只见设计图上，竟陵城被中间一条十字路分开，四个角上分别是粮食蔬菜、服装珠宝、药材木材、车马铁器四个主要交易区域，涵盖了当时生产生活所需。地图中间是官邸所在地，左边是钱庄，右边是药铺，前面是餐馆，后面是驿站。

　　地图设计的十分合理，蔡文姬和山涛显然是用了心，王宝玉对此很满意，众人也纷纷点头。

　　竟陵城的结构还需要改造一些，投资自然不是问题，虽然不能驻军，维持秩序的官兵还是要有的，至少需要五百人。

　　还要商议最后一件事儿，派谁去担任这个竟陵太守，王宝玉身边这些要员缺一不可，媳妇和武将们打仗还行，当这种官肯定不适合。

　　王宝玉想起了樊玉凤，她可算得上是经济学家，但樊玉凤最近身体不好，身体又有残疾，竟陵初建，问题颇多，实在不忍她太过操劳。最为关键的是，女子任三方合作的竟陵太守，只怕是会引起另外两方的反对。

　　最后，王宝玉还是想起了一个人，回来后一直没有见他，正是曾经的凉州刺史孟建孟公威。

　　去年逼迫孟公威投降，他一直跟随石广元在樊城，生活的倒是无波无澜，悠闲自在，但这样一个人物，不给他安排点大事做，那还真是屈才。

　　众人对王宝玉的提议表示赞同，孟公威能做凉州刺史，想必管理一座城池，自然是不在话下。

　　王宝玉立刻吩咐下去，派人到樊城将孟公威请来，上任竟陵太守一职。

　　孟公威从凉州归来之后，闲来无事就跟石广元下棋，畅谈天下大事，因此，他也对王宝玉有了更深刻的了解，论起天下明主，王宝玉绝对堪称第一。

　　王宝玉西征一去就是一年，回来后忙碌个不停，孟公威原本以为，自己已经被王宝玉给淡忘了，今后的日子就要这样过下去，无官也无事。

　　年岁已高，孟公威难免失落，虽说偶尔也帮衬着石广元打理些事务，没有正式官职，总觉得名不正言不顺，心劲不高，快要闷出病来。但是，随着彝陵的信使来到，沉寂的日子被打破了。

　　“恭喜公威，我早便说过，宝玉绝不会让你闲着，定然有大事儿安排，我这里提前给你贺喜了！”石广元喜气洋洋的拱手道。

　　“彝陵人才济济，却也不缺公威一人。”孟公威谦逊道，心里自然不平静，有事情做当然是好，也能体现出个人存在的价值。

　　“宝玉向来人尽其才，公威一定大展宏图。”石广元道。

　　“只要能为宝玉分忧，能为天下谋福，如此便足矣。”

　　打点行装，孟公威带着家人，离开了樊城，赶往了彝陵。这也是他第一次来彝陵，城内的繁荣程度，还是大大超乎了他的想象，曾经卧龙岗那个小书童，居然有这样一片江山，堪称奇迹。

　　含章楼的大厅内，王宝玉正笑眯眯的等着他，孟公威一进来便大礼参拜，王宝玉连忙摆手，都是老相识了，根本无需这么客气。

　　“公威老矣，本不愿再做官，既然宝玉赏识，愿效犬马之劳。”孟公威事先表明了态度，同时激动的等待着公布上任的官职。

　　“咱们的关系自然不用多说，效劳不敢当，还需先生帮助。”王宝玉客气道。

　　“一切皆听宝玉吩咐。”

　　“有这样一件事儿，我们最近得了竟陵，想必先生有所耳闻，先生就去竟陵担任太守如何？”王宝玉道。

　　孟公威略微迟疑了一下，半晌才说道：“如此也可，只是竟陵靠近曹魏，需要有重兵防守才行。”

　　从孟公威的表现中不难看出，他有点嫌弃这个职位小，毕竟他当年管理整个凉州，随便拿出一座城池也不比竟陵小。

　　“先生，你觉得这个官太小了吧？”王宝玉笑问道。

　　“非也，州平和广元也都是太守一职，怎会挑剔。”孟公威勉强笑道，这笑容却比哭还难看。孟公威提到的这二人当然不能跟他比，之前也没他混得明白，当太守都是升官了。

　　王宝玉先是呵呵笑了几声，随即换上严肃的口吻，说道：“竟陵虽小，意义重大，你身上的责任千斤之重。先生，我把荆州的人才都划拉了个遍，最后还是觉得只有先生才能堪当重任，还望先生莫要推辞。”

　　看到王宝玉如此表情，孟公威连忙做出洗耳恭听的姿态，王宝玉接着说道：“我刚刚跟曹叡、孙权签署了协议，将竟陵变成自由贸易之城，独立于各方之外。”

　　“这是好事啊，宝玉恩惠将延泽天下！”孟公威终于露出个笑模样，原来是个经济特区啊，天下所有人都关注的地方，连忙道谢道：“感谢宝玉提携，公威定当竭尽全力，不辱使命。”

　　“你先别急着道谢，听我说完。”王宝玉又说出一句惊人的话来：“同时，三方向竟陵投资二十万两黄金，用作商贸发展。”

　　孟公威简直惊爆眼球，这样一座小城，投资二十万两黄金，简直成了黄金之城。


第1913章 任重道远

　　“宝玉，公威当真不知，自由之城，到底要做何事？如此多黄金又当如何分配，还望指教！”孟公威激动的问道，此时他已经明白，王宝玉并非不重视他，而是太重视他，才会把这样一座城交给他。

　　“简单点说，就是这座城市里并没有老百姓，也不会驻军，天下的商人都要汇集于此，进行自由公平的贸易。至于具体的贸易项目，总体来说有几大类，涉及生活军事等，到时会有人与你详谈。我们作为管理者，一则管理好交易秩序，二则收取少量的赋税。”王宝玉道。

　　“宝玉，从未听说过天下还会有这样的城池，真是黎民之福啊！”孟公威由衷的感叹道。

　　“究竟会发展到什么程度，我也不敢预料，竟陵的位置要比彝陵好，或许会超过彝陵吧，怎么着也得和彝陵不相上下！”王宝玉道。

　　能赶上彝陵的一半儿就已经是不得了，孟公威激动的落泪，再次叩拜道：“臣愿尽心竭力，公正无私，打造好竟陵，不负宝玉的厚望！”

　　“竟陵可是个钱袋子，流通资金十分充裕，心术不正的人会惹祸上身，才华浅薄的人当然会拖了经济大发展的后腿。公威，我正是知道你为人正直，又有多年的管理经验，才敢把这么重要的任务交给你，任重道远，拜托了。”王宝玉点头道。

　　孟公威连连点头，一再表示，绝对会看管好每一两银子，随后，王宝玉也给了他含章楼的一层，让他先行住下。

　　彝陵的钱庄、大药店、工艺品公司，化妆品公司等，都要到竟陵开设分支机构，孟公威还不能立刻上任，必须在彝陵接受相关的培训，了解有关的专业知识。

　　接受了如此重任，孟公威表现的非常勤奋，不断的向蔡文姬和陌千寻等人求教，两个人都是商业上的好手，对此知无不言，悉心指导。

　　短短半个月的光景，孟公威觉得自己焕然一新，仿佛重生般换了一个人，面前一扇金色的大门，正在缓缓打开。

　　一年一度的春节来到，彝陵城内张灯结彩，锣鼓喧天，充满了喜庆的气氛，远在长沙的王连和万年公主，带着儿子王宝川来到彝陵过年，同时看望大儿子王宝玉。

　　王宝玉对此表示欢迎，也许是年纪大了，倒是有几分看重这份亲情，弟弟王宝川还像个长不大的孩子，脸上一直带着不成熟的笑意，上来就给了王宝玉的一个熊抱。

　　“兄长，莫不是把弟弟忘了！”王宝川道。

　　“呵呵，又胡说八道了，一家人当然不会忘，我这几年，先去了贵霜，又到了北海，还去了西部的大秦，一直也没消停。”王宝玉笑道。

　　“哥，怎就不带着我出去见见世面？”王宝川艳羡的问道，王宝玉呵呵直笑，说道：“你再跟着去，家中父母担惊受怕，那可是我的罪过了。”

　　“我儿受苦了！”万年公主怀里抱着个胖孩子，眼含泪水的说道。

　　“好俊的这小家伙，哪来的啊？”王宝玉好奇的问道。

　　“宝川的儿子，尚未取名。”万年公主慈爱的说道。

　　“宝川结婚了啊，咋不通知一声。”王宝玉不禁埋怨道。

　　“宝玉如此忙碌，自然不必因此费心。”王连急忙说道，他知道儿子东南西北的跑，说实话，当真是不敢打扰。

　　“娶得谁家的女子啊？跟来了没有？”王宝玉问道。

　　“长沙一家富户的女儿，机缘巧合遇到宝川，两人一见钟情，生活很是如意。且此女乖巧懂事，进门至今从未红脸。如今有孕在身，不方便前来。”王连如此解释道。

　　怀中的孩子不过一岁多的样子，媳妇居然又怀孕了，可见王宝川没少折腾，王宝玉笑道：“宝川，厉害啊！多子多福！继续努力！”

　　一句话说得王宝川脸都红了，吭哧了半天，不知道说什么好，这个当兄长的，说话也太随意了吧！

　　“来，让伯父抱抱！”王宝玉从母亲的怀里，接过了侄子，小家伙很听话，不哭不闹的，长得也白净，大了定然是个帅哥。

　　“都说这孩儿长得跟宝玉像，宝玉不妨给取个名字吧！”万年公主道。

　　“怎么一岁多了还没有名字？”王宝玉埋怨道。

　　“只等着宝玉来取。”

　　王宝玉从这句话里，听出了不一样的味道，微微皱眉，摆手道：“我父亲那是大才子，取名一定比我强。”

　　“王巴、王山，哪个名字也不中听，还是宝玉取一个吧！”万年公主坚持道。

　　王连尴尬的一笑，说道：“宝玉，不要推辞了！你母亲和弟弟，对我取得几个名字都不满意，故而一直未定下名讳。”

　　“好吧！让我想想。”王宝玉盛情难却，点了点头，思量了半晌，说道：“孩子看起来很聪明，就叫王智吧，字泽安。”

　　王智王泽安成为怀中这孩子的名字，王连和万年公主对此都表示非常满意，王宝川也连连点头，这名字称不上霸气，倒是很有品位，蕴含着希望孩子聪明平安之意。

　　很快，王宝玉的媳妇们都赶来了，对于小孩子表现没有之前的热情，都被缠弄怕了，但还是礼节性的抱了抱。倒是王琳琳觉得胖小子很好玩，接过去高高举了举，孩子立刻被吓得哭了起来，惹得万年公主连忙接了过去。

　　“琳琳，笨手笨脚的可别伤了孩子。”万年公主埋怨道。

　　“母亲，这孩子也太娇气了吧，一个男孩子，举高都会害怕。”王琳琳鄙夷道。

　　“你不懂，小孩子都是如此，等大些就好了。”万年公主极力替孙子说好话，又看了王宝玉一眼，说道：“何况还有宝玉调教，以后啊，肯定错不了。”

　　王宝玉怎么听这话都有些别扭，而且万年公主看自己的眼神也有些不对，也许此次是带着心思来了。

　　不出王宝玉所料，热闹了一番过后，万年公主将孩子交给乳母，叫王宝玉到一边，拉着手道：“宝玉，你也一把年纪了，没有子嗣怎么行。”


第1914章 过继孩儿

　　“母亲，我要是想要，肯定都成群结队了，孩子对我而言，是一种拖累。”王宝玉道。

　　“怎能说是拖累？没有子嗣，这偌大的家业，将来又能留给谁？”万年公主追问道。

　　这也就是万年公主，算是自己这边母亲，换成其他人，敢问这种话，只怕王宝玉早就翻脸了。

　　“留给谁都行啊，我上有父母，还有妻子兄弟好友，就算是都给琳琳也可以。”王宝玉闷闷不乐的说道。

　　“怎么使得，女子怎可承继产业？外姓之人更是不可信。”万年公主立刻说道。

　　“母亲，你们不会商议着想把智儿过继给我吧？”王宝玉脸上露出了不悦。

　　“正有此意。”

　　虽然这种事情，在古代不足为奇，但是在王宝玉看来，无疑是非常荒唐的，不就是那些生带不来，死带不走的财产吗，干嘛总是盯着这些身后事不放呢？

　　万年公主毕竟是母亲，王宝玉忍着没有发火，微微叹了口气，说道：“我父亲是一代名仕，您也是皇宫里的公主，有些事情怎么就想不明白呢？”

　　“宝玉！我们这也是为了你啊！我知你性情，想要替你先养着智儿，但是宝川说过，智儿还小，正是好时机，而且以后众人对此事绝口不提，让智儿以为你就是他生身父亲。”万年公主显得有些慌乱，急忙辩解道。

　　“母亲，我那弟妹应该不同意吧？”王宝玉看出了端倪，问道。

　　“却有不舍，但儿媳贤德，定然可以说通。”万年公主没隐瞒的说道，媳妇怀孕是一方面，另外也是怕她在宝玉面前哭哭啼啼，所以才没带着她同来。

　　“母亲，不知道哪一天，我可能会离开这里，去很远的地方，也许不会回来。智儿一旦成为我的孩儿，如此年幼，如何执掌三州之地？自古以来，皇子们为了争权斗得头破血流，很多人还因此付出生命的代价，我手下虽然都是忠心耿耿的死党，可是也难保他们就会信服一个孩子。血脉相连，智儿并非是我亲生，我又不是寻常百姓，此事早晚会成为祸端。”王宝玉道。

　　万年公主眼中泪光闪动，沉默不语，王宝玉拉着母亲的手，又接着说道：“当今天下大乱，荆州看起来安稳，只是因为我跟刘禅、孙权、曹叡的关系还好，即便如此，刚刚在江夏还发生了一次大战。”

　　“宝玉，你若不在，我等又该如何？”万年公主落泪了，颤声问道。

　　“这些事情我早有安排，但是，无论荆州、越州乃至骆州，迟早都将属于别人，如果智儿成为了我的儿子，就等于将他推上了死路。”

　　“宝玉，母亲知错了，此事再不会提起。”万年公主发自内心的道歉。

　　“呵呵，母亲也不要将今日之事放在想心上，知道你都是为了我好。”

　　随后，万年公主悄声跟王连和王宝川进行了沟通，二人虽然感到遗憾，但也知道王宝玉的性情，凡事勉强不得，一旦惹翻了脸，后果难以想象。

　　过继孩儿的事情，在王宝玉的坚持下，最终不了了之，而王宝玉依旧笑呵呵的陪着亲人们，高高兴兴的过了一个新年。

　　春节过后，王连和万年公主等人带着几分失落，立刻返回了长沙，王宝玉自然没忘了给小侄子送上了一些价值昂贵的礼物，其中就有一串从娄子伯那里要来的佛珠，保佑孩子一生平安。

　　孟公威上任竟陵太守，王宝玉从跟随自己西征的勇士中，选出了五百人，作为竟陵的守护者，与孟公威一起去往了竟陵。

　　虽然早就谋划好了，但细节工作还是很多，陌千寻亲自带人去转移竟陵的百姓。故土难离，又不能强拉硬拽，少不得费一番口舌。好在新家一切都安顿好了，只比这边好，不会差一点，百姓还是开始动身启程。

　　蔡文姬则着手动员彝陵内的一些大商户，到竟陵去开设分支机构，商人的眼光都是精明的，争相报名，踊跃参与。蔡文姬尽量照顾彝陵客商，让他们都能在竟陵分一杯羹，同时召集工程队，修建竟陵城的相关设施。

　　曹叡和孙权的使臣也先后来到了竟陵，都是名不见经传的小人物，分别赐给他们府宅之后，这二人很老实的呆了下来。除了监督一下财务状况，两个使臣都很自觉，少言寡语，彼此也很少走动，都清楚王宝玉的本事，一旦惹出了麻烦，死了只怕也没处说理去。

　　孟公威大权在握，整日不辞辛劳的忙碌不停，百姓们被迁到了南郡，城内重新规划，房屋被改造，道路被平整拓宽，很快焕然一新。

　　为了表示友好，王宝玉还亲自给曹叡去了一封信，希望他能给竟陵题写一个匾额。曹叡很开心，说明王宝玉还是很重视自己的，考虑到本人的书法实在一般，就把这件事儿推给了书法大家钟繇。

　　钟繇没有推辞，一连写了多张，最后选择了一幅最好的，派人送来，此后，钟繇题写的“自由之城”四个大字，就被雕刻在竟陵的城门外。

　　如此忙碌了三个多月，春暖花开，一切就绪，王宝玉亲自来到了竟陵，对崭新的城池表示很满意，盛赞孟公威治理有方，可以托付大事。

　　孟公威不免一番谦虚，却无比开心，一再表示继续努力，竟陵虽小，可是综合经济实力，怕是很快就能超过他曾经生活过的凉州。

　　随后，在一片鼓乐欢腾之中，王宝玉亲自主持了竟陵的开发仪式，大红绸子被剪断，城门缓缓打开。

　　由于宣传工作到位，四边城门处早就聚集了大量客商，还没有开城门就在城外谈起了买卖，并且暗中商讨好了价格，都等着开业大吉。

　　所以，一见城门打开，客商们立刻蜂拥而至，只是一个上午的时间，竟陵城内就人满为患，交易声此起彼伏，一片火热的场面。

　　孟公威激动的泪光盈盈，哪里见过这种场面，顾不上跟王宝玉多说，随即带领着官兵，忙乎着维持城内的秩序。


第1915章 状告亲夫

　　不想干涉孟公威执政，王宝玉带领众人悄然离开，重新返回了彝陵城。

　　却说曹叡听闻王宝玉履行诺言，开放了竟陵城，很是高兴。喜事连连，一件让他开心却要装作不开心的事情又发生了。

　　与他竞争皇位的兄长曹礼因病故去，等于是天助曹叡，少了一个劲敌。那些曾经拥护过曹礼的大臣们，也跟着彻底死了心，只能掉头回来，全心全意的拥护曹叡。

　　兄长故去，曹叡当然不会装作无动于衷，亲自主持了盛大的葬礼，痛哭流涕的陈述兄长的功绩，追忆往昔与兄长之间的感情。曹叡的眼泪感染了很多人，众人纷纷当场表态，誓死追随明主，永不改志。

　　当了两年的皇帝，曹叡都觉得自己变得虚伪了，但是，作为皇帝也有皇帝的无奈，既要有皇帝的威严和冷酷，也要让臣下知道，圣上也不是无情之人。

　　举办完繁杂的葬礼，曹叡略感疲惫，刚刚回到寝宫想要歇息片刻，陈群就来了。

　　“长文，朕很疲惫，有事何不到朝堂再议。”曹叡懒洋洋的闭着眼睛说道。

　　“事关皇室荣辱，臣觉得还是私下处置方好。”陈群凝重的说道。

　　曹叡最喜欢陈群这一点，用现代的话讲，就是爱打小报告，陈群为人公正廉明，屡次这么做，还是为了给曹叡留下足够的面子。

　　“到底发生何事？”曹叡坐直了身子。

　　“清河公主以及夏侯子臧、夏侯子江两兄弟，联名参夏侯楙尚书有罪，说其通敌叛国，要求严惩，此事恰好落在臣的手里。”陈群道。

　　“什么？！不曾有错？”

　　“密信就在这里，请圣上过目。”

　　曹叡大感惊讶，清河公主是自己的姑姑，但也是夏侯楙的妻子，而夏侯子臧和夏侯子江则是夏侯楙的两个弟弟，妻子举报丈夫，弟弟举报哥哥，而且是联名，实在是匪夷所思。

　　要知道当初夏侯楙被启用，也是清河公主一次次亲自来找曹叡说情的结果，一度让曹叡认为两人十分恩爱，怎么突然之间就翻脸了呢？

　　“夏侯楙通敌叛国，可有证据？”曹叡皱眉问道。

　　“臣以为，证据皆为欲加之罪，三人说夏侯楙在天水期间，故意败阵给诸葛亮，后有意逼走姜维投蜀，马遵之死也与夏侯楙有关，这一切都是与诸葛亮合谋。至于一些人证，亦不足为信，想必是使了银两。”陈群分析道。

　　“甚是荒唐，若非夏侯楙挡住蜀军，诸葛亮早就拿下天水，直抵长安。夏侯子臧和夏侯子江糊涂也就罢了，姑姑本为人妻，却状告亲夫，传扬出去，朕的脸面何存？”曹叡恼羞道。

　　“圣上息怒，据臣揣测，三人欲除夏侯楙，另有隐情。”陈群道。

　　“长文，朕与你可推心置腹，不妨明言。”

　　“夏侯楙与蜀军一战，胜少败多，回朝之后，不罚已是开恩，实不该荣升尚书一职。”陈群直言道，有些埋怨曹叡处事不公。

　　“唉，当初确实该惩处夏侯楙，但朕也是看在姑姑的脸面。”曹叡叹气道。

　　“夏侯楙担任尚书之后，立刻纳了一房小妾，据悉长相十分妖娆，其整日里跟小妾在一起。小妾恃宠而骄，甚至还敢公然冲撞清河公主，想必公主因此恼怒，才动了杀心。”陈群道。

　　“那两个兄弟又因何诽谤兄长？”曹叡又问。

　　“夏侯楙为人尚且清廉，但两个弟弟却生活骄奢，据臣调查，夏侯楙曾痛斥二人，再不悔改，当杀之，此二人定然怀恨在心。”陈群道。

　　“同为兄弟，天壤之别，长文，你觉得此事该如何处置？”曹叡感叹道，他虽然贵为天子，却一时也想不出该怎么办，清河公主是自己的姑姑，而夏侯子臧和夏侯子江，也是开国功臣夏侯惇的子嗣，总不能以诬陷罪下狱，寒了功臣之心。

　　“臣以为，清河公主那边，还需圣上安抚。臣去找夏侯楙，让他看清时局，废掉小妾，结发之恩，还得眷顾。至于两个兄弟的处置，还由夏侯楙做主即可，此为其家事，我等不便插手。”陈群道。

　　“一切皆按长文所言。”曹叡疲惫的起身，去找自己的姑姑。

　　随后，陈群亲自找到了夏侯楙，上来就是一通斥责，说他本无战功，而是圣上体恤多加照顾，本不该自傲，纳妾之事儿更是大错。

　　夏侯楙则辩解道，男子在世三妻四妾很是正常，皇帝也管不着别人纳妾之事吧？陈群则冷笑着说，寻常人家还可，也不看看自己正妻是何人，要有那骨气，当初就别娶公主。

　　夏侯楙被说得脸皮红一阵白一阵，再想想小妾的柔若无骨，心头猛颤，还是不舍得丢舍。夏侯楙商量道，一日夫妻百日恩，好歹这女子也服侍了自己一段日子，以后多加注意就是。

　　陈群见他贼心不死，当即出示了那份告他的信，夏侯楙这才如梦方醒，叩头感谢陈群的帮助。

　　小妾被一纸休书驱逐出府宅，而清河公主在曹叡的劝说下，看看孩子们，心头一软，最终也放过了丈夫，夏侯楙只好夹着尾巴，重新回到了清河公主的身边。

　　媳妇得罪不起，夏侯楙对两个弟弟却是不依不饶，之前就跟自己对着干，竟然还敢怂恿嫂嫂要自己的老命，这样的弟弟留着何用！

　　最终两个弟弟在夏侯楙的坚持下，被驱逐离开皇都，贬为了庶民。

　　陈群在处理这件事儿上，方法得当，又保住了曹叡的脸面，此后更受曹叡的重视。

　　曹叡也在这件事儿上吸取了教训，对官员的封赏也变得谨慎，凡事都找陈群商议一番，终成一代明君。

　　天之骄子曹叡开始迎来了他事业的巅峰时刻，然而得失参半，个人生活却有些不美满。因为母亲甄宓实在是太美，宫中女子在他眼中都显得俗不可耐，鲜有知音，子嗣亦不多。

　　就在曹礼去世半个月后，曹叡的心情又开始变得沉闷起来，去年刚刚被封为繁阳王的二儿子曹穆，患上了重病，整日昏睡不醒，查不出病因。


第1916章 任子飘零

　　恰逢此时，叔叔曹植来了一封奏疏，还是希望能得到重用。曹植的运气不咋好，当初立志上进的时候，恰逢曹叡的长子曹冏溺亡，曹植没当回事儿，被曹叡冷淡打发了。

　　曹植事后才意识到自己没选对时机，于是又等了两年，还是希望此生能有所作为，不辱曹氏后代之名。

　　此时曹叡正在烦恼之中，而且还因为曹礼的死刚刚笼络了一批旧臣，哪有功夫搭理他，随便给了一些赏赐，写了一些鼓励的话就又给打发了。

　　为了给病重的儿子祈福，曹叡大赦天下，请高僧道士入宫，同时度人入道，还让陈群重新修正法典，尽量减少死刑，也不可轻易使用酷刑，以免屈打成招。

　　曹叡还开放了初一十五的探监日，允许亲属们到监狱里探视重刑犯，这一系列的举措，得到了百姓的极大赞誉。

　　曹叡也亲自礼佛参拜，供奉无数，希望上苍垂帘，留下儿子的性命。然而，尽管做了许多，曹穆的病情还是没有好转，每日勉强食一餐，瘦得小脸只剩下两个大眼睛，让人看着心疼。

　　曹叡忧心如焚，见药石无效，悲观的叫来了司天监的周宣，希望他能够推算出儿子还能活到几时。

　　“回禀圣上，根据臣的推算，二皇子只怕过不了今夏。”周宣大胆说道。

　　“可有破解之法？朕实在无法再承受丧子之痛。”曹叡泪光闪现，此时他已经后悔了，不该给儿子封繁阳王，上一个儿子曹冏就是封清河王不久后离他而去。

　　周宣思量了半晌，叩头道：“请恕臣斗胆直言，若想让二皇子得安，送往彝陵，或可有救。”

　　送给王宝玉？曹叡犹豫了，王宝玉将母亲甄宓留在彝陵，已经对他形成了掣肘，如果儿子再被其控制，今后真是惹不起了。

　　“除此可还有其他祈禳之法？”曹叡不甘心的问道。

　　“纵观天下神医，无非张仲景和华佗二人，仲景已经故去，除了华佗，只怕无人能救。”周宣道。

　　“若是穆儿去了彝陵，只怕王宝玉再不肯归还。”曹叡不免担忧，王宝玉要是拿自己的儿子做文章，不知道会吸引多少大臣前往投奔。

　　“臣曾与汉兴王共事，其人心胸坦荡，为人仁厚，定然不会难为二皇子。”周宣道。

　　“唉，也罢，朕便再求一次王宝玉。”曹叡无奈道。

　　“陛下，臣还有话讲。”

　　“但讲无妨！”

　　“臣观二皇子面相，并无帝王之位，若是勉强立其为太子，或将有血光之灾。”周宣低着头谨慎的说道。

　　“周宣，你究竟为何意？”曹叡怒道。

　　周宣噗通一下跪倒，说道：“臣以为，将二皇子送往彝陵后，不可再回，方能安稳一生，对外可宣称皇子业已故去。”

　　“你……”曹叡气得说不出话来，这不等于还是失去了儿子吗？

　　“周宣直言而已，一切还由圣上定夺。”周宣叩头道。

　　曹叡瘫坐在龙椅上，足足思量了半个时辰，周宣也在下方跪了半个时辰，经过一系列激烈的思想斗争，曹叡终于点头答应。

　　有一个儿子飘零在外，总比死在自己跟前要好，曹叡也相信一点，母亲甄宓一定不会亏待这个孙子。

　　“周宣，朕知你忠义，此事便由你去做，秘密护送穆儿前往彝陵，不用再回，替朕照顾好儿子，朕万分感谢。”曹叡上前扶起周宣，还给周宣深深鞠了一躬。

　　周宣哪能受得住如此大礼，立刻叩头指天发誓，无论何时何地，甚至不惜性命，也会保护好二皇子。

　　曹叡随后吩咐下去，将曹穆移到自己的寝宫，任何人不得探视，让周宣带领十几名武艺不凡的侍卫，秘密用车子护送儿子离开。

　　临行之时，曹叡把儿子抱着亲了又亲，眼泪涟涟，不忍松手。失去才知道心痛，等周宣刚刚离宫，曹叡就又起了疑心，祖父在世之时，王宝玉就曾在钦天监任职，还提拔了周宣。

　　难说这个周宣不是暗中与王宝玉通信来往，故意使出了这招！而且早上看到儿子的时候，好像精神状态已经开始好转，小手还是热乎的，说不定已经要好了，别中了别人的奸计。

　　曹叡大惊，连忙又命人暗中把刚离开的周宣给找了回来，周宣默不作声，然而曹穆好像真的跟皇宫犯克，当即病情就严重了，偶见抽搐症状。这回曹叡真的信了，狠狠心摆摆手，让曹穆再次出宫而去，火速赶往彝陵。

　　两个月后，曹叡秘密派人找来一个跟曹穆相似的故去孩子，放入棺椁，宣布儿子已经亡故。

　　此时的曹叡在外界看来，已经没有了儿子，后继无人，但曹叡年纪轻轻，妻妾们还能生，倒是无人敢对此提出异议。

　　农历四月初的一天，王宝玉刚去育儿中心看望孩子回来，侍卫报告了一个消息，城外来了十几名魏国人，保护着一辆破车，领头之人自称是汉兴王的朋友，请汉兴王出城一见，且最好不好带其他人。

　　王宝玉在魏国确实有些朋友，但是也想不出是谁，正要起身去看看，管辂进来了，拱手道：“恭喜师父，又有人来投奔了。”

　　“臭小子，什么都逃不过你的脑瓜，来的人到底是谁啊？”王宝玉笑道。

　　“此人你我都认识。”管辂神秘的说道。

　　“快说！”

　　“嘿嘿，师父一看便知。”管辂还在故意卖关子。

　　王宝玉也不跟他计较，带着管辂一道，大模大样的出了城，一名身穿深蓝色长袍，年近五旬的人物，正老老实实的束手站在大门前。

　　王宝玉一眼就看出来了，正是周宣，惊喜的上前道：“周宣，你怎了来了？”

　　“大王，小的周宣特来投奔。”周宣大礼参拜。

　　“还认识我吗？”管辂傲气的上前道。

　　“管辂！”周宣只是看了一眼，便确定的喊了一声，因为普天之下，长成这怪胎模样的，周宣记忆中，也就只有他了，道：“时光匆匆，小管辂也长这么大了。”

　　“老实交代，你肯定不会无缘无故来投奔的？”管辂背着手，斜楞着眼睛道。


第1917章 喜从天降

　　“管辂当年便是神算，如今更是了得。”周宣赞了一句，随即朝王宝玉拱手道：“大王，还请移步过来一看。”

　　说完，周宣过去撩起了车帘，王宝玉探头一看，眉头顿时皱了起来，里面躺着一个孩子，看起来五六岁的样子，枯瘦如材，嘴唇干瘪，紧闭双目，神情痛苦，应该是被疾病困扰。

　　“这是你的孩子？”王宝玉问道。

　　“周宣一直不曾娶妻，何来孩儿，此乃曹叡之子，名为曹穆！”周宣道。

　　“唉，你来投靠也没什么，不能把曹叡的儿子也弄来，这不是惹麻烦嘛！”王宝玉还是理解错了。

　　“大王，正是曹叡托我带来，请求神医华佗搭救。”周宣眼中泛起了泪光，这一路太不容易，千小心万在乎，衣不解带的守在他身旁，半夜有个动静就赶紧爬起来观看，再探探鼻息，真怕孩子就这么死在路上。

　　“好了，有话以后再说，赶紧带他去见神医。”王宝玉催促道。

　　一行人立刻在王宝玉的带领下，匆忙进城，赶往参玄府，正好华佗也在，医者父母心，华佗也不问孩子是谁，立刻开始诊治。

　　“华老，这孩子有救吗？”王宝玉着急的问道，曹叡的儿子，那也就是甄宓的孙子，如果孩子就此亡故了，还真是不能让甄宓知道。

　　“此子肝中有虫，故而昏厥，无妨，几幅药即可痊愈，只不过日后口福要减少些。”华佗道。

　　“太好了！”王宝玉很是高兴，一旁的周宣则泪流满面，噗通跪下给华佗磕头，没人拦得住他，总算不负曹叡所托。

　　“宝玉，此子昏睡时间过长，已经伤及脑部，只怕即便醒来，也会忘记先前之事。”华佗道。

　　王宝玉一阵挠头，又问：“智商不会有问题吧？”

　　“年龄尚小，自然不会。”

　　“那就好，以前的事儿记住也没用，我倒是想忘了呢。”王宝玉暗自叹息，又说道：“如此就有劳神医为其诊治。”

　　看着华佗为曹穆亲手灌下了汤药，王宝玉将周宣拉到一边，说道：“孩子就这么个情况，你回去后一定要跟曹叡讲清楚了。”

　　“大王，周宣是来投奔的，自然不会再回，非但如此，曹穆也可永久留在此地。”周宣道。

　　“他是曹叡的儿子，我可不能留下他。”王宝玉摆手道。

　　“此子本该亡故，今日借神医之手重生，便是造化，若回则必死也！别人不知，大王总该知晓其中利害。”周宣恳切的说道：“但求收留此子，大王功德无量，上苍自佑！”

　　周宣说着就要给王宝玉磕头，一旁的管辂也附和道：“师父，周宣说得不错，回去有杀头之祸。救人一命胜造七级浮屠，还是留下他吧。”

　　“曹叡已经下定决心，舍弃此子，只怕此时已经昭告曹穆已亡。”周宣接着说道。

　　“真以为我这里是托儿所啊，动不动就送个孩子过来。”王宝玉不满道。

　　“师父此处还是养老所呢！”小管辂坏笑着说道，惹来王宝玉狠狠瞪了他一眼。

　　“大王仁厚，请体谅曹叡为父之心，宁愿孩儿飘零在外，永不相见，也不愿死在面前。”周宣恳求道。

　　“看来曹叡对你不错啊！”

　　“待我甚厚！”

　　“好吧，那就留下，这个秘密跟谁也不能说。”王宝玉终于吐口答应了下来。

　　两日之后，小曹穆终于醒了过来，果真不记得先前之事，不知道父母是谁，更不知道自己的姓名，见华佗慈眉善目，称呼老神仙。

　　小曹穆还直嚷嚷饿，吃了不少东西，看来恢复很快。忘记了脑中的记忆，小家伙感到很寂寞，总觉得比以前少了什么，少了许多温暖。

　　小曹穆这个年龄，又失去了记忆，如果说给哪个妻子的话，她们还是会来哄抢。但是阻隔亲情，可不是王宝玉能干的事儿，毕竟曹穆的亲人都在这里。

　　王宝玉首先找到了贾织纲，笑呵呵的说道：“织纲，看你红光满面，要有喜事发生，恭喜了啊。”

　　“呵呵，何喜之有，宝玉说笑了。”

　　“应在子嗣上！”

　　贾织纲一愣，随即讪笑道：“我有甄宓即可，不敢贪心。”

　　“嘿嘿，实话告诉你吧。你啊，儿子还没有，孙子倒是有了！”王宝玉忍住笑说道。

　　“没有子，何来孙？”贾织纲不解道。

　　“曹叡把二儿子送来了！而且，还不打算再要回去，可不就是你孙子吗？”王宝玉道。

　　“此事万万不可，我早闻曹叡长子陨落，此子便是继位之人，将会给彝陵带来无尽的麻烦。”贾织纲惊愕道。

　　“曹叡当然不会平白无故的将孩子送来，孩子得了重病，刚刚被华老给治好了，先前的记忆已经忘了。而且，曹叡也知道此子回去不能存活，宁愿让他留在咱们这里。至于继位人选，我琢磨着他可以再生，这个孩子就送给你吧。”王宝玉解释道。

　　贾织纲沉默半晌，才缓缓说道：“此子便是甄宓之孙，我视甄宓为至宝，可以接受这个孩儿。但是凭空做了爷爷，感觉，有些，莫名？”

　　哈哈，王宝玉大笑，贾织纲也被笑的有些不自在，王宝玉笑道：“你能为甄宓这么想最好，甄宓看起来年轻，实际上岁数也大了，只怕再不能生养，有个孩子对你们夫妻而言，也是一件好事儿。”

　　“谢过宝玉，甄宓那边我自会去讲明。”贾织纲道。

　　“嗯，你就看着处理吧，但这孩子的身世是个秘密，不要对外讲起。”王宝玉不免叮嘱了一句。

　　“织纲明白，只说捡来的。”贾织纲说完，匆匆离去，带着复杂的心情去找甄宓。

　　听说小孙子来了，甄宓如同喜从天降，简直乐颠了，全然忘了还在发呆的贾织纲，好半晌才问曹穆因何回来，难道说是儿子孝顺，怕自己寂寞？

　　贾织纲将事情的原委如实讲述，甄宓唏嘘感叹，不禁落泪，她明白这孩子的重要性，身世不能公开，看看钟爱的男人，终于做出了一个超乎寻常的决定。


第1918章 座椅不舒

　　“织纲，孩子我要抚养长大，就让他做我们的孙孙吧！”甄宓柔声的拉过丈夫的手商量道。

　　谁都能猜出答案，贾织纲对这个媳妇千依百顺，虽然有些不自在，还是挤出一丝笑容，点头道：“嗯，织纲也定会善待孩儿。曹穆贵胄出身，天分不俗，我亦可好好教导。”

　　“哪有什么曹穆，孩儿的身世不可泄露，不妨更名贾穆，你做祖父，我做祖母，至于来历，就说是你遗落之子所生，如何？”甄宓柔情问道。

　　“宓儿，你真得肯让孩子随我姓？”贾织纲顿时激动起来。

　　“有何不可，只要孩儿健康长大就好。”甄宓轻轻抚摸着丈夫的脸颊，一股热流从心中升起，贾织纲满满的幸福。

　　随后，贾织纲和甄宓一道来见王宝玉，说明了此事，王宝玉还能说什么，原本就是人家的隔代孩子，怎么安排不好干涉。

　　既然商议妥当了，王宝玉就带着夫妻二人去见了曹穆，甄宓一看到这个孩子，急不可耐的抱了起来，激动的泪光盈盈，仿佛看到了当年的儿子曹叡。

　　此时的曹穆单纯的如同一张纸，甄宓则告诉他，自己便是他的祖母，而这个帅气的男子，就是他的祖父，曹穆迷迷糊糊，却觉得甄宓很亲切，孩子也好糊弄，就这样称呼了起来。

　　此后，曹穆改头换面，叫做贾穆，正式成了贾织纲的孙子，夫妻二人合伙骗这个孩子，说是他父母不知下落，但祖父祖母却都是真的。

　　久而久之，孩子就真得信了，从此跟随在两位长者的身边，还进入了王夏妮办得育儿中心，有了许多玩伴，性格变得十分开朗。

　　贾织纲和甄宓突然多了一个孙子，当然引起了众人的极大关注，王宝玉装作不知道，跟媳妇们也没提。至于孩子的身世，没人怀疑，因为谁也想不到曹叡会把自己的儿子送来，说了也不见得有人相信。

　　大家却不免拿贾织纲开玩笑，老贾深藏不露，在外居然有个儿子，还顺利的当上了祖父。不跳则已，一跳两级，这速度，可不是一般人可以跟得上的。

　　每逢此时，贾织纲总是含糊其辞，强调年轻的时候，谁又能不犯错误，好在跟甄宓恩爱，能够大度收留，视若己出。

　　孙孙的到来，让甄宓的生活中充满了欢笑，贾织纲爱屋及乌，对贾穆也是出奇的好，众人经常能够看到三人并肩站在含章楼上，或携手行走在林间小路。

　　却说江东孙权，大败曹休，让先前那些反对的重臣们都闭了嘴，声望如日中天。只不过，孙权却没有表现出太多兴奋，反而是每天长吁短叹，兴致不高，偶然还会大发脾气，连累无辜。

　　众臣不敢随意揣摩心思，只当是身体不适，暗中也纷纷议论，到底是因何事不悦？

　　一日，孙权临朝，脸色很是不好看，嫌弃王座不够舒服，王座不舒服也不能现打一个啊？而且都坐了这么久，怎么就不舒服了呢？

　　看孙权不依不饶的样子，随从只好给他加上个垫子，孙权还是摇头，继续再加，再加，最后整个人又高了一截。孙权俯视下方，总算是露出点笑模样，但是众臣看着却很别扭，得仰着脖子啊。

　　帝王多有怪癖，大臣们没有当回事，但丞相顾雍却理解了孙权的心思，散朝之后，独自来到他的寝宫。

　　孙权怏怏不乐，见顾雍前来，勉强一笑道：“丞相何事前来？”

　　“只为解大王心疑而来。”顾雍不卑不亢的拱手道。

　　“孤有何心疑？”

　　“恕顾雍斗胆直言，座椅不舒，想必大王欲称帝也！”顾雍道。

　　“大胆！”孙权装出一脸怒容，心里却佩服顾雍的智慧，居然能轻易猜透他的盘中之迷。

　　“汉室已亡，曹魏历经二代君主，我国虽曾向曹魏称臣，其却一直视我为敌，当今天下，如刘禅那般无能之辈，且能稳坐皇位，大王神威英武，光比日月，因何不能称帝？”顾雍反问道。

　　孙权沉默了半晌，索性也不装了，皱眉道：“纵使孤欲称帝，却不得其时。”

　　“诸葛亮屯兵汉中，曹叡寝食难安，曹休战败病死，魏国无暇他顾，正是良时。”顾雍道。

　　顾雍说得慷慨激昂，吐沫星子乱飞，但还是没有真正理解孙权的心思，一味强调当前的时局，孙权咳嗽几声说道：“只怕是名不正言不顺，盖不由己，难以堵住天下悠悠之口。”

　　“昔日曹操挟天子以令诸侯，刘备市井贩席之徒，皆比不过大王望族出身。”

　　顾雍很自信，孙权却叹了口气，现在说这些还有什么用，不管人家那两个啥出身，不都已经成功称帝了吗，只好皱眉道：“曹丕、刘备当年称帝，天垂异象，孤既无天命，亦不敢冒天下之大不韪。”

　　顾雍终于明白了，微微笑道：“此事甚易，大王义弟王宝玉身边，多有法术超群之异士，只需一份书信，天地必有诸多异象。”

　　孙权一愣，怎么忘了这个茬，心下豁然开朗，随即哈哈大笑起来，赞道：“丞相啊丞相，只怕姜尚、子房也不及你聪明。”

　　“为主分忧，情理之中！”顾雍摆手道。

　　“此事甚密，莫让他人知晓。”孙权叮嘱了一句，顾雍告退。

　　孙权跟王宝玉不必隐瞒心思，随即亲笔写了一封信，把自己的大致意思表达清楚，然后派信使立刻送到彝陵，必须亲手交给汉兴王。

　　这天，王宝玉召集众人，聚在一起商议竟陵的事情，短短一个多月的时间，竟陵商户已经安置不下，很多商人都守在城外苦苦等待，等不及的干脆就在外面展开了交易。

　　如此一来，不但会导致税款流失，也会增加交易的风险，陌千寻建议道：“宝玉，不如推倒城墙，向外拓展重建。”

　　“如此只怕又要增加投入。”贾织纲道。

　　“竟陵既然是自由之城，诸雄不可侵犯，城墙形同虚设，不如推倒舍弃，以河水为界即可。”蔡文姬提出了大胆创新的建议。


第1919章 龙御九天

　　“不可，虽无军队，却有贼寇，不设立城墙，或有抢掠之举。竟陵四通八达，消息传播极快，若有恶性事件发生，财物损失是小，动摇商贾之心却大。”陌千寻提出了反对意见，蔡文姬治国理政自然不用说，但是在用兵打仗方面，显然还不够在行。

　　“文姬考虑不周，还是太尉所言有理。”蔡文姬并没有坚持自己的意见。

　　“我认为文姬的方法可以，即便修建了城墙，要是真有不听话的军队到来，城内不驻军也挡不住。咱们不是还有合同约束三方嘛，唯一不参加的蜀国跟我关系还最铁。”王宝玉却赞同道。

　　在陌千寻和贾织纲看来，王宝玉明显有向着媳妇说话的意思，贾织纲公正的说道：“宝玉，世事瞬息万变，仅靠文书约定难以保障，若有万一，竟陵大好形势毁于一旦。”

　　蔡文姬再次点点头，说道：“宝玉，还是两位思量周全，况且竟陵扩建也不急于一朝一夕。”

　　“听我的吧，开凿一条五十米宽的护城河，周围设立栅栏，任何人不得靠近，否则后果自负，河上修建八座桥，桥围栏三米高，不必留空隙。”王宝玉坚持道。

　　陌千寻恍然大悟，呵呵笑道：“宝玉难道想要使用法术？”

　　“嘿嘿，知我者，千寻也！”王宝玉呵呵一笑，随即说道：“我记得还有摄魂水，到时候可以改变河水，平常人看一眼都会掉进去，谁来无法通过，比城墙还稳当呢！”

　　“如此甚好！”陌千寻等人连连点头。

　　“竟陵原有的城墙也不要拆了，可以分为内外两个交易区域，上规模的商户，经过政府审核，才可以进城，小商小贩的就先在外面吧，也简单给他们盖一些屋舍。”王宝玉又说道，这是他从西边国家借鉴来的经验，有区别的对待，使得商人们可以确定明确目标，会更加努力上进。

　　众人纷纷称是，随后着手去安排具体的工作，没过一会儿，蔡文姬去而复返，果然在宝物仓库里发现了摄魂水的标记物。

　　光有摄魂水也不行，必须有月圆之日，王宝玉又找来了管辂，经过管辂的简单推算，下个月中就有圆月晴空，正好可以施法。

　　竟陵的扩建工程，立刻夜以继日的展开，大批的人员从四面八方奔向了竟陵。

　　此时，孙权的密信送到了彝陵，信使队伍就来了十几个人，彼此保持距离，如果其中一人受到袭击，其余人可前去相助，亦或是把密信转移。而且每个人身上都有信件，用来迷惑眼球，当然只有其中一位所带是真的。

　　信使郑重其事的将一个包裹交给王宝玉，王宝玉迷惑不解，什么事儿搞得这么隆重神秘？包裹里三层外三层，王宝玉拆了好半天，拆到最里层，竟然也没发现有信。

　　“信呢？不会是在其他人身上吧？”王宝玉摆弄着空白布绢问道。

　　“大王说过，事关重大，汉兴王定能从中发现端倪。”

　　王宝玉耐着性子又经过好一番查找，每一层都对着光线看看，终于在最里面一层的夹缝中发现异样，小心拆开，里面塞着一片小小的带字白绢。

　　“宝玉吾弟，久未相见，甚为思念，日夜牵挂，渴盼相聚。如今天下纷乱，不可尽述，吴地万事具备，只欠龙御九天。深知宝玉手下高士众多，若能唤来奇异之景，仲谋便可顺承天命，登基昭告，还望相助。看后即焚！”

　　王宝玉看完之后，不禁哈哈大笑了起来，孙权还真是很逗，想当皇上谁也不敢拦着，而且现在已经是三分天下的格局，世人都知道孙权登基是早晚的事儿，非要搞出个天命所归的假象，纯属脱裤子放屁。

　　“回去告诉吴王，我会尽量努力，但不保证一定能行。”王宝玉赏赐了使者，让他们回去复命。

　　领头使者却站在那里不动弹，直勾勾的看着王宝玉手里的信，王宝玉明白了，一定是孙权安排此人，看着将这封信给毁掉，不能留下任何把柄。

　　信中也是如此交代的，如此机密的事情不能含糊，王宝玉吩咐人点燃油灯，就在使者的跟前，将这封信付之一炬，使者完成了任务，拱手施礼，这才高兴的返回江东。

　　孙权的忙必须要帮，关系太铁了，根本推不出去啊。王宝玉随即上楼去找左慈，正巧左慈刚从天玄圣地返回。

　　“宝玉，又有凡人的事情找我吧！”左慈笑道。

　　“我的那个结义兄长孙权，想要当皇帝，又怕名不正言不顺，希望咱们能召唤来几头巨龙，来个龙御九天。”王宝玉故意这么说。

　　果不其然，左慈立刻瞪圆了眼珠子，摆手道：“孙权该不是脑子坏掉了，天龙何等尊贵，渡劫的那些老仙，都未必能够一见，何况他一个凡人。”

　　“好赖召唤来一头也行。”

　　“龙鳞都没有！”

　　“唉，你们不都是本事通天嘛！到了关键的时候还是不行啊！”

　　“宝玉，莫要挖苦激将了，我们不过是金丹境的修士而已，连天龙的尾巴都摸不到。”左慈苦着脸道。

　　王宝玉哈哈一笑，说道：“老左，我刚才是逗你玩的，不必那么麻烦，做做样子就行，搞出个龙的幻影，足够迷惑老百姓的了。”

　　“不早说！”左慈白了王宝玉一眼。

　　“这应该没问题吧？”王宝玉问道。

　　“幻象自然简单，催发幻蝶翼，想要何物都有。”左慈道。

　　“老左，你可别乱来，要是弄得幻蝶翼上没了法力，我回家的事情可就泡汤了。”王宝玉警惕的说道。

　　“哈哈，营造一个幻影，化蝶翼上损失的法力，几日内就可自行修复如初。”左慈哈哈一笑。

　　“行！这件事就拜托你们，抓紧处理一下。”王宝玉道。

　　“掌门的话岂敢不从！”左慈开玩笑道。

　　王宝玉摆了摆手，“我算什么掌门，挂名的而已，对了，一旦我走了，你们可别为了争夺这个位置打起来。”

　　“自然不会，别小瞧我等的境界。”左慈道。


第1920章 理亏在先

　　“老左，我想起了一件事儿，去江夏打仗的时候，我恍惚记得，在汉江上见到了鬼王。”王宝玉换上了凝重的表情。

　　“唉，你怎么何物都能见到。”左慈叹气道，又问：“鬼王没有为难你吧？”

　　“没有！”王宝玉摇了摇头。

　　“阴阳两隔，世人常言见鬼，殊不知鬼族来世间最少。你也不负魔王盛名，竟然可以碰到鬼王。”左慈道。

　　“你这么说也不对，我们不是都见到了阴兵吗？”王宝玉道。

　　“阴兵也是幻象，只能入侵体弱之人，若非法力驱动，只怕一个阴兵你也见不到。”左慈道。

　　“那是不是天兵也都是幻象？”王宝玉想到了在神界大战时的场景。

　　“这是自然，天神良善，凡人见到他们反倒是比见到鬼王容易些。”左慈公正的说道。

　　“好了，咱不谈这些，鬼王惦记上了马超。”

　　左慈立刻变了脸色，骇然道：“他是如何讲的？”

　　“他说马超西征锻炼的不错，正好可以去幽冥战场为他效力。”王宝玉道。

　　“无耻，为了锻炼马超的魂魄，我付出了多少辛苦，他却想不劳而获。”左慈恼羞道。

　　“鬼王也是掌管一方的大人物，难道就不知道遵守规矩吗？”王宝玉问道。

　　“哎，此事若是告上天庭，我方也不占理，毕竟马超阳寿已尽，反倒是我等理亏在先。不过，无论如何，我都不会将马超交给他！”左慈决绝的说道。

　　“老左，你别告诉我，锻炼马超的魂魄，只是为了练习那所谓的分魂术，是不是另有企图？”王宝玉问道。

　　“不瞒宝玉，天玄圣地也需要守卫者，尤其是那些阴邪之物，时刻觊觎修士的魂魄，天玄门越是壮大，也就越加危险。我等希望马超再度破棺而出，可以成为天玄门的第一战将。”到了这种时候，左慈也没有任何隐瞒。

　　“那马超还是他吗？”

　　“我等皆知宝玉重情，马超若是复出，一定与先前并无两样，却是阴邪之物的克星。说起来，马超也等于是为掌门效力。”左慈连忙解释道。

　　“那你们觉得能控制的了马超吗？”王宝玉向着天玄门说了一句。

　　“无妨，我自有控制之法，若他不尊门规，届时宝玉莫怪我等无情。”左慈道。

　　马超再回来的事情，还不知道要何年何月，王宝玉判断自己是等不到了，于是说道：“这些事儿我就不掺和了，一定要善待马超，但是我不想他去幽冥战场，那里实在是太凶险。”

　　“多亏宝玉提醒，待我回去，一定加强对马超魂魄的保护，确保万无一失。”左慈道。

　　“对了，除了马超，鬼王还提到了赵云。”王宝玉补充道。

　　“我对赵云不熟，但作为一名凡人，只要意志坚定，便不会被迷惑。鬼王说到底也只能掌管阴界之事，阳间他很难插手，若非迫不得已，便不会越界。”左慈不以为然道。

　　“这样就好，我也给赵云去了一封信，让他多加防范。”王宝玉放松的说道。

　　“宝玉，马超事大，不便久留，即刻告辞，孙权之事，我即刻着手去办。”左慈说了一句，身影一阵模糊，消失不见。

　　等左慈走了，王宝玉才想起来，忘记询问关婷，现在关婷应该就是效忠鬼王门下。话说回来，左慈等人未必就能插手关婷的事。

　　就在几天之后，一条爆炸性的新闻，迅速传播开来，汉江和长江的交界处，偶尔会出现一条巨大的黄龙，张牙舞爪，顶天立地，龙吟浩大，神威无限。

　　开始人们以为是谣传，半信半疑，但是黄龙出现的频次增多，多是在夜间出来的，璀璨的光芒照亮了附近的江面，恍若白昼。

　　百姓多有所见，一时间，江边人流攒动，朝拜之人络绎不绝，甚至还发生了小规模的踩踏事件。

　　王宝玉听说之后呵呵直笑，左慈这次做得不错，等到黄龙消失之后，就该出一位真龙天子了。

　　三天后，黄龙消失不见，消息却已经传遍了各方，传播最广的一条消息，那就是黄龙进入了夏口城。

　　没错，就是夏口城。

　　王宝玉闻听再也笑不出来了，气得火气直冒，在心里直骂左慈，弄巧成拙，一句叮嘱不到都不行，把黄龙幻影搞到了夏口城。

　　众所周知，夏口是王宝玉的地盘，这不是等于在预示着汉兴王要称帝，跟孙权有什么关系？

　　王宝玉去找了左慈好几趟，也许他已经急着去处理马超的事，即便现在派人去天玄门找他，来回耽搁时日不说，也未必能找到本人。

　　左慈啊，左慈，你可真把我给害死了，王宝玉一脸愁容。如果处置不好这件事情，孙权必然恼羞，如果再引起他的猜忌，大举兴兵来犯的可能性也不是没有。

　　还有魏国，好容易建立起的诚信互助的局面也会打破，直接影响竟陵的发展！

　　王宝玉立刻找来了蔡文姬，皱着脸将事情的大概说了一遍，让她帮忙出个主意，该如何处理接下来的事情。

　　蔡文姬略微思量了一下，说道：“宝玉，若想洗清嫌疑，当下之计，唯有舍弃夏口，将其送给江东。”

　　“刚因为这里打了一仗，就这样送给孙权，还真是有点舍不得。”王宝玉道。

　　“当舍则舍，谁知塞翁失马焉知非福呢！即便孙权占据夏口，也不会对荆州兴兵。”蔡文姬道。

　　“这一点我倒是相信，我常年在外，孙权要是有这个心思，早就打了。”王宝玉道。

　　最终，王宝玉接受了蔡文姬的建议，将一行重臣叫来，并没说自己让左慈制造幻象之事，强调自己不能称帝，只有将夏口让给孙权，才能摆脱嫌疑。

　　陌千寻自然是一千个不满意，但王宝玉毕竟是老大，最终还是无奈的同意，却强调一定要让孙权赔偿。

　　王宝玉笑呵呵说，大不了江东那五万两黄金的投入就不还本金了，陌千寻这才多云转晴。

　　事情刻不容缓，王宝玉立刻写了一封城池转让书，火速派人送往江东，以免夜长梦多，再生变数。


第1921章 回赠一郡

　　与此同时，王宝玉又给老猫去了一封信，让他把江夏的兵马撤离夏口城，夏口从此交给江东。

　　老猫对此十分不满意，为了夏口城，他可是付出了不少的心血，拱手送人，难免不甘。

　　而且夏口大显异象，就算是王宝玉没有称帝的野心，将来也能带动一方经济，老猫也想甩开膀子大搞一次经济开发，学学彝陵和竟陵的样子，谁知道高兴没几天就白白送人了。

　　黄龙出现的消息，很快传遍了江东，孙权当然清楚这是王宝玉作为，开始还挺高兴，觉得这个小弟够义气，可是最后结果让他郁闷不已。

　　毕竟黄龙出现的地方，跟江东毛关系也没有，反正彰显着天命让王宝玉称帝。

　　如今的王宝玉非但名气到了一个极致的高度，所属地盘上的人力财力也到达了鼎盛，如果王宝玉称帝，只怕无人可以阻挡，反而认为是情理之中。

　　本是想让王宝玉帮忙，没想到却提醒了他本人，早知道这样，何必在贪图什么异象，还不如顺其自然。

　　哎，第三个皇帝就要出现了，可惜不是自己，孙权郁闷的几天都没上朝，不用去也都能想得到，群臣认为王宝玉野心昭然，必然称帝，兴兵讨伐，夺取荆州之类的。

　　孙权的心太乱，心里也拔凉拔凉的，真心把王宝玉当兄弟看，没想到关键时候还是各图私利，不顾情面。

　　防火防盗防兄弟，今后可得离王宝玉远点，孙权正胡思乱想，就在这时，荆州信使来到，请求面见吴王。

　　孙权爱答不理的接待了使者，还以为王宝玉要跟他解释，可是，当看到是转送夏口的文书，当即就呆住了。

　　哈哈！孙权放声大笑，兴奋的在屋里走来走去，那份文书看了不下十遍，千真万确，真的不能再真了。

　　王宝玉真是够意思，做事讲究，妹妹没有嫁错，再次结义也是英明之举。

　　靠天靠地靠兄弟，孙权一扫心头阴霾，重赏了王宝玉这边的使者，随即牛气冲天的拿着这封城池转让文书，召集群臣上朝议事。

　　这封转让协议书，王宝玉是做了手脚的，时间标注的是一个月以前，这正符合孙权的心思。

　　废朝几日，孙权终于重新露面，群臣们都猜到孙权吃了王宝玉的哑巴亏，躲起来图清净。

　　“诸公，汉兴王月余前给孤送来了一封文书，将夏口城交付给我江东管理，以防司马懿觊觎此地，孤思量很久，实不知可否接受？”孙权表情凝重，缓缓开口，似乎不忍得到兄弟的地盘。

　　黄龙现身江上，归于夏口城，满朝文武无人不知，张昭激动的浑身乱颤，连声道：“大王，夏口乃是宝地，既然汉兴王有意要送，怎好驳了颜面，还望收下！”

　　“夏口虽小，乃江东门户，定要收下！”陆逊也说道。

　　孙权沉默不语，他要的并不是这种话，眼神看向了顾雍，深知详情的顾雍，立刻出列道：“臣以为，汉兴王刚将夏口交付我江东，便有真龙出现，此等祥瑞必与大王有关。”

　　顾雍的话点醒了众人，一片哗然之后，张昭激动的抢先说道：“丞相所言极是，黄龙出现，正应天命。大王德超尧舜，四海归心，可即皇帝位，万民之幸也！”

　　“子布，孤为汉臣，怎好僭越。”孙权摆手，有模有样的重重叹息，“不瞒诸位，孤近几日便是为此事烦恼，夏口隐龙传的满城风雨，令孤寝食难安。若是夏口还在王宝玉手中，他想称帝，尚可理解，没想到，早不来晚不来，王宝玉莫名将夏口送与孤，也将这棘手之事推给了孤。”

　　“大王，此乃天意啊！也是那王宝玉注定与帝位无缘，昔日以小城示好大王，不想真龙现身，实是应在江东啊！”陆逊激动的说道。

　　“天意不可违，还请大王即皇帝位！”张昭带头跪下，群臣都知道眼色，立刻纷纷跪倒，齐声高呼：“请大王即皇帝位！”

　　呼声一浪高过一浪，孙权心里乐开了花，终于达成了心愿，装模作样的扭捏了半晌之后，叹息道：“既然天命难违，孤便做这个皇帝吧！”

　　众人齐声道贺，喜气洋洋，高兴不是假的，孙权当上了皇帝，他们的官职也会跟随着向上升一格，待遇也会提升。

　　“大王，既然黄龙现身夏口，还请大王到夏口进行登基大典。”顾雍道。

　　“好！那就去夏口。”孙权点头道。

　　“大王，臣以为，夏口既然归属我国，其名也应更改。”陆逊还算是冷静，总觉得王宝玉没安好心。

　　“盛世崇文，乱世尊武，孤盼望江东昌盛，不如便叫武昌，以郡制！”孙权思量了一下，做出了决定。

　　夏口自此更名为武昌，孙权对此地加大了投资，又在附近建设了多个城池，日后繁荣昌盛，不在话下。

　　本以为事情到这里就结束了，没想到孙权思量了一下，又说道：“诸公，圣人有云，来而不往非礼也，汉兴王主动赠予城池，我方也应有所回报。”

　　“不知大王意下如何？”张昭还没有从喜悦中缓过神来，颤声问道。

　　“孤有意将巴丘回赠给汉兴王，以永结盟好，不知众位意下如何？”孙权道。

　　众人都傻了眼，夏口只是一座小县城，而巴丘可是一个郡，地盘不知道大出来多少，这下子王宝玉可是赚大发了。

　　“臣赞同，汉兴王对江东颇有帮助。”顾雍第一个站出来支持。

　　陆逊心里很恼，嘴巴张了张，到底没敢提出反对，众人刚刚把孙权推上了皇帝的宝座，也不好搅了兴致，只得无奈的点头。

　　孙权立刻吩咐下去，撤离巴丘的兵马，写下转让文书，巴丘将归于荆州，同时，孙权还以个人身份，邀请王宝玉到武昌参加他的登基大典。

　　夏口出现黄龙，震惊了曹魏政权，几乎所有人都一致认定，王宝玉想要称帝。征讨王宝玉的文书，在曹叡的案台前堆成了一座小山。

　　但大家的态度出奇一致的坚决，王宝玉绝不能称帝，就连钟繇和陈群也对此持有坚持意见。


第1922章 两郡太守

　　王宝玉是何许人，现在做个前朝的汉兴王，还有归附的可能，一旦称帝，昭告天下，广纳贤才，势必兴兵席卷四方，到了那个时候，魏国能否存在也不可知。

　　曹叡的心情十分纠结，整天一个苦瓜脸，嗯，英俊无比的苦瓜。周宣已经让人送来了密信，儿子曹穆被华神医治好，只是长期昏迷使得之前记忆丧失，目前跟在母亲甄宓的身边。

　　得知儿子平安，曹叡十分欣慰，同时也对王宝玉感激不尽。眼下刚刚把儿子送往了彝陵，又怎么可以对王宝玉开战，何况还有母亲也在那里，不够仁义。

　　但群臣大都认为这是王宝玉故意鼓捣出来的异象，用来迷惑百姓，谁不知道彝陵多异士？所以都是一幅逼宫的态度，一边倒的要征讨王宝玉，不容曹叡不作出反应。

　　哎，王宝玉啊王宝玉，你若想称帝尽管昭告天下，何必还要弄出这些举措呢？实在不行就打一仗，大不了故意落败！

　　曹叡叹气，正想召集文武上朝，商议征讨荆州一事，一切突然来了个惊天大逆转，根据确切消息，想要称帝并不是王宝玉，而是江东孙权。

　　黄龙显像的夏口，早已被王宝玉送给了孙权，而孙权还把夏口更名为武昌，准备在那里举办登基大典。

　　征讨荆州，也只是这些官员们一时之勇，没人敢保证能够取胜，陈群这些人如此坚持，只是心里有一个幻想，希望能敲打一下王宝玉，不能肆意乱来。

　　当听到是孙权想要称帝之时，大家出奇一致的哑巴了，刚刚打了败仗，士气还没有彻底恢复，此时征讨江东，明显胜算不大，孙权还真是会选时候。

　　有人称帝，当然不是小事，曹叡这次是真的怒了，孙权自不量力，竟然也敢胡作非为，立刻召集群臣商议，铁青着脸问，该如何对付江东，是否要打一仗啊？

　　就在此时，又传来了诸葛亮那边的消息，蜀军正在不间断的向汉中运粮，积极战备，目标对准了斜谷和子午谷。

　　分身乏力，魏国实在拿不出那么多的兵马再去征讨江东，对孙权称帝一事，只能最终置之一旁。

　　孙权要称帝的消息，也传到了诸葛亮的耳朵里，诸葛亮只是微微一笑，对此并不表态，这都是早晚的事情，根本无需惊讶。正好可以趁着江东令魏国分心之际，再次准备兵出祁山。

　　刘禅本来心慌慌，想要在朝堂上讨论一番，但看到相父不以为然，随即也安下心来，管那事儿呢！所以，刘禅干脆对此事问也不问，反正有相父做指向标呢，全都听他的就对了。

　　一座小县城，换来了一个郡，王宝玉的这笔生意又赚大发了。陌千寻、贾织纲等人对王宝玉交口称赞，宝玉真是有先见之明，早知如此，就应该多送孙权几座城，多换来几个郡。

　　这话当然是玩笑，孙权不至于傻到这种程度，只不过为了感谢小兄弟王宝玉的鼎力相助，忍痛放血而已。再说了，因为称帝而舍弃一个郡，换来顺利的登基，这笔买卖对于他而言，也是十分划算的。

　　王宝玉也知道老猫对放弃夏口会有想法，跟众人简单商议了一番之后，将巴丘也交给了他管理，老猫成为了不折不扣的两郡太守，位高权重。

　　老猫心满意足，乐得整日笑眯眯的，又投入到新城池的建设规划工作当中，陌千寻也给老猫送去很多中肯的意见，毕竟当年庞统就是巴丘的功曹，对当地的情况还是相当的了解。

　　孙权的登基大典，必须隆重，参与人员身份必须够分量，王宝玉当然是重点邀请对象。

　　接到邀请函王宝玉不能不去，又是哥们朋友，又是亲属，不好驳了这个面子。至于贺礼，王宝玉思量再三，普通的礼物孙权看不上，不如送点实际的，吩咐将楼兰带回的葡萄酒秘方抄写一份，到时候送给孙权，另外又给他打造了一套水玉葡萄酒具。

　　此行的跟随人员，当然要以孙权的亲属为主，少不了吴国太和孙尚香，两人得到消息之后都是兴高采烈，孙尚香更是骄傲无比，摇身一变从郡主变为公主，是所有姐妹当中身份最高贵的。

　　孙尚香从早忙到晚，其实就为两件事儿，当天穿何衣服，送何礼物。

　　但是阿凡提不愿凑这个热闹，他跟这个皇帝外甥并不熟，谈不上有感情，而且现在醉心于饭店的经营，不好勉强，只能作罢。

　　大乔、小乔也推辞了此事，过去这么久了，她们根本不在意这门亲戚，去了或许让孙权为难。

　　最终，王宝玉选择提普作为护卫，带着吴国太和孙尚香，随行几十人，乘坐一艘大船，沿着汉江而下，直奔昔日的夏口，今日的武昌。

　　武昌城内，一片忙碌的景象，接管城池之后，孙权立刻派来了五万兵马，重新整肃城池，全力搭建登基所用的祭台。

　　孙权不但爱美，还很虚荣，众人都知道他的习惯，因此，武昌城内的这个祭台，计划搭设九十九米高，长宽各六十六米，既符合天衍之数，又能做到气势不凡。

　　城墙以及居民的屋舍，都进行了粉刷装修，祭台的每一级台阶，都铺上了光洁的大理石，交接处则涂上金粉。

　　道路也是一件大事儿，从城外五里开始，全部都铺上了平整的石板，每天都有许多人在清扫，五万大军完全变成了五万民工。

　　王宝玉乘舟东下，风平浪静，两日之后，大船靠近了武昌郡的岸边。

　　随后，一行人下了船，一路说笑，朝着武昌城缓缓而去，孙权此时已经率领文武群臣来到武昌，听说王宝玉到来，高兴异常，亲自率众出城迎接。

　　胯下斑额猛虎，身穿奇装异服，腰间屠龙刀，面带不羁笑，正是堂堂汉兴王。

　　王宝玉的左侧，孙尚香一身火红的长裙，骑着汗血宝马，手握破空长剑，貌美如花，英子飒爽；王宝玉的右侧，大将提普身高九尺有余，胯下白焰牛，手中灭法杖，威风凛凛，表情冷酷。


第1923章 相赠宝马

　　看到这幅情形，江东文武百官暗自惊叹不已，其中不乏有人记得这名跟诸葛亮前来的王宝玉，当年舌战群儒之时惹了众怒，几乎要被打出去，何等的平凡无奇惹人讨厌。

　　正是莫欺少年穷，人不可貌相，昔日上不了台面的小人物，今日却成为了天下闻名的汉兴王，令天下枭雄无不敬畏。

　　就在三人的后方，还有一辆豪华红色凤辇，帘布上缀满了珠玉和风铃，不时发出悦耳的铃声，上面坐着的人物，正是江东吴国太。

　　孙权激动的眼中出现了泪光，朝后方做个手势，众人纷纷屈膝叩拜，口中齐声喊道：“参拜国太，参拜汉兴王，参拜郡主！”

　　“母亲！”孙权高喊一声，快步上前，来到凤辇旁屈膝跪下。

　　“我儿无需多礼。”吴国太挑开帘子，笑呵呵的说道。

　　孙权见母亲精神状态很好，很是开心，与母亲执手相谈片刻。

　　“兄长！”

　　孙尚香笑眯眯的跳下马来，向着兄长微微施礼，孙权连忙上前搀扶住妹妹，上下打量几眼，明艳如初，带着些责怪道：“香儿，为何不常常回来看看？”

　　“母亲舅舅都在彝陵，兄长日夜劳碌，不忍打扰。”孙尚香解释道。

　　嗯，孙权点点头，想把这个话题岔开，吴国太却絮絮叨叨的说道：“你舅舅在彝陵生活很好，我儿不用挂牵。”

　　我才没挂着他呢！孙权有些不情愿，勉强问道：“那个，舅父，因何没有跟来？”

　　“嘿嘿，他的饭店日进斗金，数钱数到手抽筋，不想耽误生意，当然也不想添乱。”王宝玉嘿嘿笑着插口道。

　　孙权哈哈一笑，对此并不做太多评价，这才给了王宝玉一个熊抱，笑道：“贤弟能屈尊前来，兄长心中甚是高兴啊！”

　　“大哥的事儿，兄弟能不参与吗？”王宝玉笑着从怀中摸出一卷白绢，递过去说道：“兄长登基大典，小弟略备薄礼，还请笑纳。”

　　孙权面露惊喜，连忙接过去，都知道王宝玉出手阔绰，想必是什么仙方之类的。但是展开一看，却发现只是葡萄酒的配方，表情中带出了一丝失望。这也不奇怪，孙权没有品尝到葡萄酒的美妙，自然认为这东西价值不高。

　　“哈哈，你我兄弟之情，不在礼上。”孙权装作无事的拍了拍王宝玉的肩膀。

　　“葡萄酒味美芳醇，还能疏通血管，延年益寿。另外，这套水玉酒具是再合适不过了，希望兄长身体健康！”王宝玉一边解释，一边又命人把酒具呈上来。

　　精雕细琢，晶莹剔透，但也不是多值钱的玩意儿，孙权挤出一丝笑容，命人收下。

　　“很好！”

　　孙权不知道说什么，孙尚香看出了他的失望，灵机一动，说道：“兄长，这匹汗血宝马是从西域大宛带回，宝玉让我骑乘过来，同时送给兄长。”

　　汗血宝马！这可是难得一见的好东西，群臣个个面露惊愕，恨不得立刻将此马据为己有，孙权乐得合不拢嘴巴，当着众人的面骑上试了试，非常满意，不足的点头。

　　“真是难得一见的宝马，宝玉真是破费了。”孙权不住的摩挲汗血马，大有爱不释手的架势。

　　“兄长喜欢就好！”王宝玉随口说道。

　　“兄长，这汗血马虽不及葡萄酒珍贵，但也是宝玉的一片心啊。”孙尚香点拨道。

　　孙权的眼中放出光彩，大概也猜到了刚才那卷白绢的价值。

　　王宝玉暗自鄙视孙权，都是当上皇帝的人了，竟然还这么贪财，却还是向着孙尚香投去了感激的目光，这可是她最为心爱的坐骑。孙尚香不以为然，娘家的事情，她自信能够打理好，给多少也不觉心疼。

　　孙权立刻吩咐二十名精壮侍卫，专门伺候这匹汗血宝马，随后，又吩咐身后的两名年轻人上前见礼。

　　身着紫袍的年轻人，二十左右，身材魁梧，剑眉英目，十分英俊；另外一名则身穿蓝袍，看起来只有十五六岁，文文弱弱，眉头微皱。

　　“这是孤的长子登儿和次子虑儿。”孙权介绍道。

　　“侄儿参拜叔父、姑母！”孙登和孙虑齐声叩拜，尤其是孙登，眼中闪闪发光，盯着不远处的御风虎，在他的眼里，这名既是叔父又是姑父的汉兴王，能够御虎而行，才是当今天下不折不扣的大英雄。

　　王宝玉连忙搀扶起两个大侄子，连连赞叹，这二人一武一文，却都是小帅哥，长相却与孙权不同，线条柔和，显然都被完全汉化了。

　　孙尚香对此早有准备，分别取出了两样礼物，送给了两名侄子，随后，王宝玉又跟顾雍、张昭、陆逊等人见礼之后，在孙权的陪同下，步入了武昌城。

　　上次光顾着追赶司马懿，王宝玉都没来及进城看看，当年夏口城，早已大变样，尤其是在孙权重新派人修葺后，所有的一切都是崭新的。

　　因为时间来不及，而且孙权也没有长期留在这里的打算，此地并没有修建高楼，众人只能来到曾经的官邸落座。

　　又是一番繁杂的礼节过后，孙权吩咐上茶，王宝玉也命侍卫搬来了两坛子葡萄酒，分给众人品尝，酒香四溢，醇厚绵长，众人饮此佳酿，纷纷赞不绝口。

　　孙权一连喝了三杯，脸上始终带着笑，到现在他这才明白，王宝玉给他的配方才是个无价之宝。

　　接着，孙权命众人全部退下，与王宝玉对坐而饮，好奇的问起了西征的经过，王宝玉捡重点的说了说，神话的部分则全部忽略。

　　两万铁骑，征服西域各国，翻过不周山，战败萨珊和罗马，这绝对是千古未见的壮举，孙权听得目瞪口呆，也只有王宝玉能干出这种事情，天下找不出第二人。

　　当得知妹妹孙尚香已经被封为了龟兹圣王，孙权更是震惊，一再佩服并感激王宝玉，是王宝玉让孙氏家族的荣耀，照亮了整个遥远的西域。

　　两个人正说着话，一阵咯咯的笑声传来，一名身穿鹅黄色长裙的女子闯了进来，此女子二十四五岁的样子，长得十分艳丽，颇有几分孙尚香的样子。


第1924章 意图三嫁

　　“贤弟，此乃小女孙鲁班，小字大虎。”孙权笑眯眯的介绍道，可见对这个女儿十分宠爱，换做其他人，无论如何也不敢擅自闯入。

　　鲁班！大虎！王宝玉一阵苦笑不得，孙权也是个有文化的人，怎么就给女儿取了如此古怪的名字。

　　“参见父王，参见叔父。”孙鲁班微微施礼，王宝玉笑着点头，却对这孩子不感冒，眼波流转，顾盼多情，虽然长得像孙尚香，性格上也有几分相似，但却没有孙尚香的那份痴情执着，像极了红颜祸水。

　　孙鲁班的眼睛老是往王宝玉身上瞅，孙权咳嗽几声才笑着看向父王，孙权问道：“大虎，所来何事啊？”

　　“大虎时常想念祖母和姑姑，这次想随叔父一同去彝陵。”孙鲁班直截了当的说道。

　　孙尚香微微蹙眉，王宝玉心里并不想带这个侄女走，可是又不能不答应，刚想表示同意，孙权却摆手道：“大虎，你刚刚婚配不久，怎可轻易离开？”

　　王宝玉更吃惊了，哪有刚结婚就要离开家的，难不成还想带着老公一起去彝陵，若是那样的话，真得好好安置。不过孙鲁班接下来的话却更让人错愕，只听她咯咯笑道：“呵呵，让叔父再给我找一个如意郎君即可，听闻曹冲才富五车，英俊异常，便是不错的选择。”

　　孙鲁班惦记曹冲，无疑是做梦，没等王宝玉开口反对，脸色有些难堪的孙权坚决的摆手道：“净说胡话，退下吧，此事不允。”

　　“叔父，你意下如何啊？”孙鲁班不肯走，见王宝玉始终没说话，依然不肯放弃。

　　“大虎，休得胡闹，你叔父还有正事和你父王说呢。”孙尚香忍不住嗔怪道。

　　“姑母，我又没问你，是问叔父呢！”孙鲁班撅着小嘴说道。

　　孙权和孙尚香面子上都有些挂不住，孩子活泼任性是特点，但是这样毫无规矩，那就是放肆，王宝玉自然不会答应，断然拒绝：“曹冲称呼我一声兄长，此事我也不同意，搞乱了辈分。”

　　“许是曹冲就会同意呢！”孙鲁班眨巴着眼睛说道。

　　“彝陵多美貌待嫁女子，冲儿一个没瞧上，就算他同意，其母也不会答应。”王宝玉冷脸说道。

　　“昭王后哪有叔父权利大，只要叔父首肯，母子二人还不得俯首帖耳？”孙鲁班不以为然的说道。

　　“嘿嘿，这你可就说错了。我啊，最惯着媳妇，这点在彝陵不难打听。”王宝玉封死了孙鲁班的路。

　　哼，孙鲁班带着很大的失望，扭搭扭搭的转身离开。

　　“兄长，就当我这做叔父的多嘴，孩子不能惯成这幅样子，尤其是女孩子。”王宝玉直言不讳的提醒道。

　　“唉！兄长最娇惯的莫过于香儿，自从香儿随你而去……”孙权欲言又止，他对女儿的感情成分很复杂。

　　“香儿虽然骄纵，但知礼节，识大体，对丈夫忠贞不二，对长辈恭顺孝敬。”王宝玉替妻子说话，孙权尴尬的只是点头，王宝玉忍不住又提醒道：“这样下去，她会惹出乱子的。”

　　“大虎先前嫁给公瑾之子循儿，二人整日吵闹不休，无奈之下我只能下令二人分开，终觉愧对公瑾。大虎现嫁给全琮，生活倒是安稳，却又生出如此古怪的想法，意图三嫁，待我过些时日，好好规劝她遵守妇道。”孙权如此说道。

　　孙权对女儿的宠溺暴露无遗，作为一个外人，王宝玉自然不好再多说，便岔开话题，谈到了竟陵的发展。

　　孙权目前对竟陵没多大兴趣，毕竟还没有收回成本，更谈不到盈利，只是反复客套，只要是贤弟的事情，一定不遗余力的予以支持。

　　吃着些糕点，从中午一直聊到天黑，众人再度汇集而来，在享用了盛大的晚宴后，王宝玉推拒了孙权同住的要求，选择跟媳妇孙尚香在一起。

　　躺在床上，孙尚香开口道：“宝玉，大虎不知如何思量，竟想再嫁给冲儿。”

　　“纯属扯淡！冲儿心气多高，怎么可能取一个嫁过两次的女子。”王宝玉说道。

　　“大虎小时倒也可爱，如今却变得颇有几分粗俗。”孙尚香道。

　　“唉，以前看历史的时候想不通，吴国并无外患，却最终消亡，现在懂了。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，你是说大虎会惹出大乱子来？”孙尚香敏感的问道。

　　“香儿，别管那么多了，这里的一切都不会由我们控制，兄长溺爱这个女儿，说多了反而显得我们有所企图。”王宝玉搂过孙尚香的香肩，耐心的劝道。

　　岁月消磨了孙尚香霸气的性格，她微微叹息，还是听了王宝玉的话，对此事不再干涉。正如王宝玉预料的一样，多年以后，孙权受女儿孙鲁班的蛊惑，立幼子为继位人，最终导致吴国的迅速衰落。

　　喝了一天的酒，王宝玉迷迷糊糊的刚想睡下，就听侍卫来报，有客人来访。

　　“这么晚了，不见！”孙尚香不满的说道。

　　“稍等，是谁来了？”王宝玉觉得此时来人，一定有蹊跷，连忙问道。

　　“此人说是大王的侄儿。”侍卫道。

　　“也不是外人，进来吧！”王宝玉说着，命人点亮了灯火。

　　很快，一名年轻人谨慎的走了进来，正是孙权的长子孙登，孙尚香裹着被子坐在床上，不解的问道：“登儿，这么晚了，有何说法不能留到明日？”

　　“叔父、姑母，此事万分紧急，无奈前来打扰。”孙登拱手道。

　　“登儿，慢慢说。”王宝玉道。

　　“父王即将登基，登儿想让弟弟虑儿登上太子之位，此事非叔父、姑母劝说父王而不能为之。”孙登道。

　　作为长子的孙登，当仁不让的就该登上太子之位，如今他竟然想把太子的位置让给弟弟，让王宝玉和孙尚香大感诧异，一时间丈二和尚摸不着头脑。

　　“登儿，能告诉我，你为什么想让弟弟登上太子之位？”王宝玉问道。

　　“是不是虑儿逼迫于你，不要怕，姑姑会为你做主的？”孙尚香跟着询问。


第1925章 喧宾夺主

　　“姑姑莫要误会，我自小跟虑儿感情甚好，今日更是形影相随，互敬有加。”孙登连忙摆手，微微叹了口气，接着又解释道：“两年前，江东来了一僧一道，广施草药，救助黎民，颇有口碑。我曾去探望，据二人讲，若是虑儿不能登上太子之位，寿必然不过二十。”

　　“竟然有这样的事情？”孙尚香诧异问道。

　　“这件事儿跟你父亲说了吗？”王宝玉冷静的问道。

　　“曾经提起过，却被父亲责骂。”

　　“登儿真是仁厚的孩子。”孙尚香赞道。

　　“谁让你去接触这一僧一道的？”王宝玉敏感的又问。

　　“是姐姐鲁班。”

　　真正的修行人是不会搅合到争储风波上去的，王宝玉微微摇头，心里已经明白了大概，却也没有点破，问道：“登儿，那一僧一道还在江东吗？”

　　“早已离开多日，不知所踪。但其占卜预知无一不准，多人皆可证明。”孙登谨慎的说道。

　　“要说能人异士，哪地方也没有彝陵多，这一僧一道的话也不可信，自古废长立幼，都是动乱之始，会动摇一个国家的根本，你也不想让父亲辛苦创下的基业付之东流吧？”王宝玉道。

　　“父亲洪福齐天，江山永固。”孙登高声道。

　　“好了，这件事儿我帮不上忙，你也不要再想了，一切顺其自然，莫要强求。另外，也不要对外提起。”王宝玉摆手道。

　　孙登还在犹豫，孙尚香接着劝道：“登儿，你叔父乃是天玄门的掌门，手下修士不计其数，难道他的话也不相信吗？既然你叔父都这么说了，虑儿也不会有事的。”

　　“登儿相信叔父的话，此事绝不再提。”孙登大礼参拜，恭敬的退下。

　　王宝玉和孙尚香相视无语，这算什么，本来是作为客人来参加活动的，没想到刚来就参与到孙权的家事中，还是储君即位的大事。

　　“宝玉，兄长待你如亲兄弟，登儿前来拜访也不会有人非议。”孙尚香看出王宝玉神色不对，柔声劝说道。

　　“香儿，等咱哥登基之后，我们第一时间就离开，我总觉得事情有点不对头。”

　　“这是兄长的地盘，难道我们还会怕了他们不成？”孙尚香颇有几分不满。

　　“这里和西蜀不一样，我那侄子刘禅当不起家，孔明先生执掌一切，还有许多人都跟我交情不浅，我是那里堂堂正正的皇叔。但是在这里，除了兄长，我们还有哪个铁交情？我总觉得有人对我们充满了敌意，还是眼睛看不到的。再说孩子们都大了，面临各种竞争和诱惑，历朝历代屡见不鲜，咱们还是少参与的好。”王宝玉面色凝重道。

　　“嗯，一切都听宝玉安排。”孙尚香点头道。

　　第二天，王宝玉的府宅中异常的安静，并没有人来探访，孙权忙碌着接下来的登基大典，也没有过来。

　　王宝玉在空荡寂静的府宅中走来走去，心中愈发的不安，如果现在离开，自然显得不够尊重，只能硬着头皮待下去。

　　第三天，风和日丽，万里祥云，孙权的登基大典如期举行，众人齐齐汇聚在高台之下，彩旗飘飘，刀戈林立，庄严隆重，辉映四方。

　　孙权头戴珠帘皇冠，身穿金色龙袍，腰系九珠丝带，脚下锦绣长靴，威仪八面，不可一世，正是帝王之姿。

　　吴国太和孙尚香自然是激动万分，泪花四溅，而孙权却不由分说的拉住了王宝玉的手：“宝玉，与我一起步上高台，接受万众朝拜。”

　　“呵呵，我怎么能喧宾夺主呢，今天可是兄长的主角。”王宝玉推辞道。

　　“你我兄弟不分彼此！”孙权固执的说道。

　　“兄长，还是不必了，我在下面看着就行。”王宝玉极力拒绝，自己上去算哪门子葱啊，变相等于拉仇恨。

　　“如此说便是见外，兄长可是要生气的。”孙权还真板起面孔，一副王宝玉不上去，他就不动弹的架势。

　　“这怕是不太好吧！”王宝玉还在犹豫。

　　“哼，江东乃是我孙家基业，无人敢乱讲。”孙权用力的握着王宝玉的手，朝着台上缓步而去。

　　下方一片哗然，众人面面相觑，不明白为何王宝玉也跟着一道上去。疑惑万千，但却无人敢提出异议，这里毕竟不是朝堂，还是登基大典，要是此时惹恼了孙权，后果将超乎想象的严重。

　　王宝玉一直想和孙权保持点距离，退到后面几步远，但几次都没有扯出手来，只好跟着孙权一路走上高台。

　　孙权春风得意，喜上眉梢，跟王宝玉边走还边聊，“兄长能登上地位，宝玉功不可没。”

　　“其实我也没做什么，这是兄长天命所归，要我说，这一天还是来的晚了些。”王宝玉笑道。

　　“之前不想称帝，唯恐刘禅与那曹叡联合，如今宝玉稳居荆州，兄长自然后顾无忧。今日之功，宝玉当首。”孙权坦诚的说道。

　　“兄长，也许有一天，我会把整个荆州都给你的。”

　　王宝玉低声说完，忽然觉得手上一紧，自然是孙权心中狂喜，下意识用力，孙权嘴上却带着埋怨说道：“你我兄弟，莫要说这种话，兄长倒是盼望你跟香儿能有个一男半女。至于荆州不管归了谁，咱们都是一家人。”

　　二人拉手来到了高台之上，两把精致的椅子摆放在正中，其中一把上有龙纹图案，另外一把虽然没有，但其实各种云纹也十分精美。

　　带龙纹图案椅子的正是给孙权预备的，而另一把则留给了王宝玉，其实也是给孙权不同场合使用而准备的，王宝玉的突然出现让人措手不及，只能暂时搬来应急。

　　装饰不同，还是区分了尊卑，王宝玉并不在意，他又不想当皇上，也不想坐什么龙椅。

　　孙权跟王宝玉并列坐在上面，表情威严，不动不摇，下方的群臣则是议论纷纷，看王宝玉十分不顺眼，有人恨不得现在就把王宝玉给杀了泄愤。

　　随着一阵长号声呜呜响起，登基大典正式拉开了序幕，掌礼官登上高台，展开了金色卷轴，刚想高声朗诵，只听王宝玉说道：“我来宣读吧！”


第1926章 以绝后患

　　“这……”掌礼官一愣，不知道该说什么好。

　　“何需宝玉劳驾，不必如此。”孙权摆手道。

　　“没关系，还是我来吧！”王宝玉说着，起身从掌礼官的手里接过了祭文。

　　“辛巳月丙寅日，皇帝权，敢昭告皇天后土：黄龙出江，震慑八方，仰瞻天象，俯察民心，天命归于有德，行运在乎孙氏。德化万载，传承无疆……”

　　王宝玉高声朗读祭文，下方的情绪因此稳定了许多，只是这篇祭文不知道是谁写的，多达五千多字，繁琐拗口。

　　好在王宝玉每日与精英大儒打交道，早就不再是东风村那个不学无术的无业青年，念诵过程还算是顺利。不过好半天才总算读完，直累得他口干舌燥，脑袋发懵。

　　但是听的人大多数还是陶醉其中，激动不已，巴不得这个辉煌时刻能多延续一会儿，好让他们日后慢慢回忆品味。

　　之后，掌礼官立刻小心翼翼的取来了皇帝的玉玺，孙权高兴的捧在手里，仔细端详片刻，高高举过头顶。下方众人随即全部跪倒，口中高呼万岁，良久不息。

　　孙权激动的宣布道：“既然黄龙来临武昌，朕决定自今日起，国号为吴，年号为黄武。”

　　下方又是一阵高呼之声，不少人激动的落泪，随后，孙权拉过王宝玉，高声宣布道：“朕与汉兴王，乃是结义兄弟，情胜手足，今后见汉兴王如见朕，不可失礼，冲撞者以犯上论处。”

　　下方沉默了片刻，万没想到孙权登基，第一个交代的人物还是王宝玉！

　　孙权见没有响应者，脸色一沉，强调道：“难道朕的话你们都没有听到吗？”

　　众人最终顶不住压力，来日方长，不必在这个节骨眼上找皇帝别扭，还是齐声高呼道：“一切皆尊圣上吩咐。”

　　孙权满意的露出了笑容，王宝玉皱眉低声道：“兄长，你这是太抬举我了。”

　　“宝玉，兄长心里很清楚，你若是称帝，天下将尽归于彝陵。”孙权直言不讳的说道。

　　“我是绝不会称帝的，嘿嘿，人不犯我我不犯人。”

　　孙权接下来又宣布，吴国太为太后，孙尚香为东香公主，长子孙登为太子，并且命以诸葛瑾儿子诸葛恪为首的四名都尉，效命于孙登，同时让谢景等四人为太子宾客，为孙登出谋划策。

　　当然没有阿凡提的份儿，吴国太沉浸在儿子称帝，自己成为太后的欣喜当中，当然不会对此太过在意。但出乎意料的是，孙权不但没有确定皇后，也没有对其他子女有所封赏，其中也包括宠爱的女儿孙鲁班。

　　孙鲁班等了好几个时辰，最终是这么个结果，一脸恼羞，听说昨天太子哥曾去拜访过汉兴王，之后便再没有改立太子的传闻出来，孙鲁班就觉得这事儿蹊跷，这让她看王宝玉尤其觉得别扭，总觉得是此人从背后捣鬼。

　　孙虑的脸色也极其难看，眼光恶毒的看着兄长孙登，越看越觉得此人虚伪奸诈，口是心非，表里不一。

　　随后，孙权又封赏了诸位大臣，官职都有了不同程度的提升，众人自然欢喜鼓舞，叩拜跪谢，山呼万岁，场面比过年都要热闹。

　　繁杂的仪式，一直进行了几个时辰，等到每个人都累到快虚脱的时候，终于宣告结束。王宝玉终于松了一口气，跟孙权一道缓缓走下高台，心想着马上启程返回彝陵。

　　就在距离台下还有十几个台阶之时，突然，只听嗖的一声，从人群中飞来了一支羽箭，直奔王宝玉的前胸。

　　众人都吓得变了脸色，孙权更是一惊，猛然一拉王宝玉，就在此时，只听一声巨大的虎吼传来，趴伏在下方的御风虎，身形如电的冲了上来，一股气浪硬生生的将这支羽箭冲落在地。

　　这支箭的头部是黑色的，可想而知，如果王宝玉中箭一定会中毒。王宝玉脸色铁青，一言不发，御风虎则浮现出无比的恼怒，朝着下方接连几声巨大的怒吼，一股股气浪几乎将所有人都掀翻在地，受伤者不计其数。

　　“休伤我主！”

　　提普高声怒吼，几步冲上了高台，挡在王宝玉的跟前，铜铃般的眼睛怒视下方，牙齿咬得咯嘣作响。孙尚香也急了，不管不顾的来到了台上，冲着下方高声骂道：“尔等真乃不知死活！是何人放箭，束手就擒！”

　　“妖孽，吾今日必除之，以绝后患。”随着一声高喊，一人手握长刀，冲上了高台，刀尖对准了王宝玉。

　　此人正是江东大将徐盛，只见他怒目圆睁，身形如电，提普立刻高高举起了灭法杖，迎着徐盛飞奔而去。

　　王宝玉急忙高声喊道：“提普，不要杀他！”

　　徐盛好像被人灌了迷魂药一般，挥刀冲着阻挡的提普就攻了过去，提普挥动灭法杖，一记盘旋，就把徐盛的大刀击落在地，随即欺身上前，一把抓住了徐盛前胸的铠甲。

　　提普拳头握紧，勒得徐盛喘气都有些困难，如果不是王宝玉有交代，提普此时定要将此人捏碎。

　　随着一声大吼，提普将徐盛高高举起，向后扔了出去。众人纷纷避让，徐盛被重重的摔在地上，好半天才颤微微的爬起来，无数的御林军迅速控制了场面，将所有官员都给挡在了外面。

　　好端端的登基仪式被人破坏，孙权简直被气懵了，眼中冒火，红色的胡须都翘了起来，他朝着徐盛高声怒斥道：“徐盛，谁给你的胆量，竟然敢在朕的大典上闹事！”

　　“圣上，今日太后与公主都已经归来，再无牵绊，如果不趁此时除掉王宝玉，一定悔之晚矣！”徐盛吐了一口血，高喊道。

　　“汉兴王乃是朕的兄弟，你想要篡位吗？”孙权冰冷的问道。

　　“末将绝无此意，王宝玉占据荆州不还，早该除去。若能杀掉王宝玉，末将愿以死谢罪！”徐盛歇斯底里的高呼，不断的捶胸，一口口吐血，以表示那份忠诚。

　　“传朕的旨意，将徐盛捆了，推出斩首！”孙权毫不客气的下令道。


第1927章 胆大妄为

　　“圣上，我徐盛一片赤胆忠心，虽死无憾！若有来世，末将自当再次追随圣上，就此拜别！”徐盛无畏生死的噗通一下跪倒，砰砰磕响头，立刻上来几人，将他捆了起来。

　　“圣上，今日乃登基佳日，不宜杀戮，还请圣上开恩，饶恕徐将军一时鲁莽。”张昭颤微微的跪倒，群臣跟着全部跪下，拼命的叩头，有人甚至头上磕出了血痕。

　　“徐盛忤逆犯上，朕决不轻饶！”孙权高声道。

　　“兄长，放了他吧！下方想要杀我的人，恐怕不止徐盛一个，真要计较起来，你这里可留不下多少人。”王宝玉无所谓的笑道。

　　“如此无礼，怎能饶恕？”

　　“唉，我也许就不该来。今日是兄长的好日子，大赦天下势在必行，何况是有功之臣呢？兄长，就给我个面子，不要跟徐将军计较了。”王宝玉朝着孙权拱手一礼。

　　“难为宝玉有如此胸怀。”孙权终于松口了，也是因为徐盛战功无数，颇有威望，他不想因此寒了功臣们的心，冷声道：“看在汉兴王为你求情的份上，死罪可免，活罪难饶，将徐盛收进大牢，稍后处置。”

　　“谢圣上隆恩！”徐盛屈膝叩头，被侍卫带了下去。

　　纷乱的场面终于恢复了秩序，王宝玉心里明镜似的，徐盛不过是一名莽夫，公然企图射杀自己，其后方一定有鼓动之人。

　　环视下方，王宝玉的眼睛最终落在了陆逊身上，其他人脸上的慌乱还未退去，唯有陆逊不动不摇，神色淡定，就跟没事儿的人一样。

　　陆逊越是这样，就越说明他心里有鬼，作为一名书生，他当然明白在这种情况下无法暗伤王宝玉，如此便会找一名武将。

　　孙权脸色冰寒，高声宣布道：“诸公都听好了，谁再敢对汉兴王无礼，朕一定灭了他的九族，绝不留情！”

　　“都听到了吗，是诛九族！”孙尚香秀目圆瞪，恼火的补充。

　　众人吓得一哆嗦，连忙叩头山呼万岁，孙权盛怒难消，极其不满的跟王宝玉一道擦着众人而过。

　　王宝玉经过陆逊身边之时，忽然微微一笑，稍稍抬起手掌，比划了个砍头的手势，陆逊神情一呆，额头上立刻浮现出豆大的汗珠。

　　回到屋内，孙权依旧气愤不平，徐盛等人也太不像话了，竟然敢在登基大典上试图杀害自己结义兄弟、妹夫王宝玉，根本没把自己这个圣上放在眼里！

　　帝王各种大典，讲究善始善终，仪式繁冗，小插曲在所难免，但徐盛差点要在典礼之上沾染血气，想想就觉得晦气憋闷。

　　孙权絮叨个不停，一定要严惩徐盛这种胆大妄为之辈。

　　“兄长，别生气了，我这不好好的嘛！”王宝玉对刚才惊魂一幕并不在意，经历了那么多劫难，他坚信自己绝不会如此轻易的遇害。

　　“朕待他们不薄，如此行事，着实令人愤懑。”孙权使劲拍着案台恼道。

　　“说到底还是一片忠心，为了帮你开疆拓土，连命都不顾了。徐盛将军忠厚仁义，无可厚非，假如我不来的话，这场大典一定是堪称完美。”王宝玉劝道。

　　“宝玉，着实歉意。”

　　“咱们是一家人，还客气什么，等我走了，一切都会风平浪静。”

　　就在这时，丞相顾雍求见，孙权让他进来，顾雍一进屋就跪倒在地，参拜孙权之后，又朝着王宝玉拱手道：“汉兴王，徐盛莽撞，群臣糊涂，还请开恩莫要计较。”

　　“没事儿，我很快就走了，至于其中的原由还是你们内部解决吧。”王宝玉轻描淡写。

　　“元叹，谋害朕弟一事，背后可有指使之人？”孙权慧眼如炬，他太了解徐盛的为人，早就看出了事情不那么简单。

　　“这……”顾雍微微一愣，斜眼儿看了看王宝玉，随即躬身说道：“据臣所知，并无他人。”

　　还未调查下结论尚早，孙权也懂顾雍的忌讳，叮嘱道：“如此甚好，转告群臣，凡是有私下结党者，一律重罪。”

　　顾雍擦汗，连忙退下，在孙权的严令下，众人都老实了下来，而孙权心情不爽，登基的盛大晚宴也宣布取消。一场冠盖相望、震惊四海的登基仪式就这么郁闷结束了。

　　王宝玉原本打算即刻就走，在孙权的一再盛情挽留之下，认为这个时候不会有人再傻到要谋害自己，再多住一晚也无妨。

　　孙权遣散众人，只留下王宝玉一人喝酒聊天，也开诚布公的讲述了自己的苦闷，江东看似安稳，如同铁板一块，实则也有几大家族暗潮汹涌，念在这些人劳苦功高，只是他不想计较而已。

　　王宝玉一通劝慰，历朝历代都是如此，兄长不是头一个，也绝不会是最后一个，所谓江山，不过一个人冒险替众人多打工而已。

　　期间也有人求见，孙权一律拒绝，两个人一直喝到半夜，孙权喝得酩酊大醉，迷糊糊的还不忘派众多侍卫保护王宝玉回到府宅歇息。

　　“大胆徐盛，本该即刻处死，宝玉实在不该为他求情。”孙尚香气得根本睡不着，不停的骂着，王宝玉在自己这边的娘家遇到了危险，分明是打她的脸，回去后一定会被姐妹们埋怨，日后也会成为笑柄被人戳脊梁骨。

　　“香儿，何必在意呢！如果今天杀了徐盛，不知道又会有多少人跟我结仇，我倒是无所谓，总归是对兄长不利。”王宝玉劝道。

　　“此番便宜了徐盛，以后武将争相效仿，兄长怕是再无安宁之日！”

　　“呵呵，治国当以德服人，何必为了我让兄长大开杀戒。”

　　“宝玉到了现在还想着兄长，香儿当真没有选错人。”孙尚香感激的依偎在王宝玉胸口。

　　“江东的人一向认为，是咱们占领了他们的地盘，带着些怨恨也正常。睡觉吧，明天咱们就回去，以后不来就是了。”王宝玉说道。

　　孙尚香又嘟囔了好半天，在王宝玉一再劝说下，胸中的怒气才消退了许多，二人刚想回屋睡下，就听侍卫来报，有人求见汉兴王。


第1928章 山根赤色

　　“夜半来此，定是居心叵测。”孙尚香道。

　　“香儿，你先去睡吧，想要杀我的真正幕后主使来了。”王宝玉冷笑道。

　　“哼，让我去杀了此人，兄长面前有我担当！”

　　“算了，兄长不会难为咱们的，但也不能给他添堵。”王宝玉还是把气咻咻的孙尚香推进了后堂，然后吩咐侍卫放此人进来。

　　不出所料，来人正是刚被封为大将军、右都护的陆逊，换上了便装的他，弓腰快步，甚至还遮盖了半边脸，露出的那半边也是神色慌张，左顾右盼。

　　“陆伯言，鬼鬼祟祟的来我这里，有何指教啊？”王宝玉翘着二郎腿，不咸不淡的问道。

　　陆逊连忙取下遮脸布，讪笑道：“一直未曾前来拜会汉兴王，心中深感不安。”

　　“咱俩谈不上什么交情，有这个必要吗？”

　　“汉兴王威震四海，陆某心悦诚服……”

　　“扯淡！没能杀了我，感到很遗憾吧！”

　　王宝玉目光灼灼的盯着陆逊，这让陆逊浑身不自在，竟然打了一个激灵，无论如何，嘴角也挤不出笑意了，寒着脸硬着头皮说道：“汉兴王说笑了，徐盛一时冲动，怎就牵扯了本人？”

　　哦？王宝玉眉毛一扬，嘲讽道：“既然你也承认是徐盛冲动，那就去杀了他证明给我看。”

　　陆逊脸色惨白，支支吾吾说不出话来。啪！只听一声巨响，王宝玉猛然一拍桌子，骤然变脸，怒道：“陆逊，要不是看在我兄长初登皇位，江山需要稳定的份上，你们这些小人，一个个都难逃一死！我王宝玉素来与江东秋毫无犯，你们这些乱臣贼子却处心积虑的想让我死，哼，简直是自不量力！”

　　陆逊巨汗，噗通一下跪了下去，拱手道：“大王明鉴，陆逊并非真正主使，而是，而是另有其人。”

　　“到底是谁啊？”

　　“小的不敢讲！”

　　“好吧，我替你说，是我的大侄女吧！”王宝玉冷声道。

　　陆逊又是一惊，接连叩头，彻底的软了下来：“大王洞若观火，陆逊已有悔意，还请放过。”

　　“起来吧！”

　　王宝玉大模大样的说道，示意陆逊在一旁的椅子上坐下。陆续低头垂首站着，却不敢动弹。

　　坐啊！王宝玉又是一声吼，陆逊猛地哆嗦，连忙谨慎的坐好，却不断的擦着额头上的汗。这也是领过军打过仗的大都督，在个人生死面前照样是丑态毕露，王宝玉不屑的看了他一眼，继续说道：“陆逊，你虽然打败了刘备和曹休，好像是很了不起，但是在我眼里，根本不值一提。”

　　“怎敢跟大王比肩。”陆逊连忙说道。

　　“你既然来了，我不妨告诉你，以后收起想要图谋荆州的心思，那不是你考虑的问题。想必你也听说了，去年我带领两万铁骑，不远万里去了罗马，那里有几百万兵力，照样被老子给打服了，还娶了罗马的太后，最后两万人一个不少的带了回来，你觉得江东是本人的对手吗？”王宝玉轻蔑道。

　　两万兵力打服了几百万军队，陆逊简直惊爆了眼睛，以前听说当做是夸大其词，如今从王宝玉亲自说出来，焉能不信，头上的汗珠子噼里啪啦的往下掉，颤声赞道：“大王率领的乃是天兵天将，所向无敌。小的穷尽一生，不能望大王项背。”

　　“行了，别跟我拽这些没用的。”王宝玉表情冷峻，又说道：“我跟你们圣上的关系始终不一般，否则他也不会把荆州放心给我。当然，要不是看在这层关系，我早就出兵把江东夺了，哪里还容得你们这些虾兵蟹将兴风作浪。”

　　“小的知错了，以后绝不敢再与大王为敌，一切唯大王马首是瞻。”陆逊浑身颤抖，连连致歉。心中早已后悔，真不该一时冲动，惹了这尊瘟神。

　　“算了，既然你亲自登门道歉，这一页就翻过去了，我只当做没发生。”王宝玉制止陆逊，“你先别忙着磕头，记住一点，以后做人要老实些，我要是想取你性命，只在瞬息之间。”

　　“谢大王开恩，绝不敢再犯。”陆逊如蒙大赦，连连点头。

　　见陆逊如此卑躬屈膝的姿态，王宝玉心情敞亮了许多，又问：“陆逊，你肯定不止是来给我道歉的吧？”

　　“大王英明，徐盛虽有谋害大王之举，但看在他乃江东老将，还请在圣上跟前美言，放过他吧！”陆逊再次跪下，声泪俱下，一副悲天悯人之相，其实他心里最大的担忧，还是怕徐盛有一天将他给供出来，哪位君王都难以容忍大臣与皇室成员结党营私。

　　“徐盛也不算是十恶不赦之人。好吧，我答应你，明天走得时候，再劝一劝我兄长。”王宝玉点头道。

　　“汉兴王宅心仁厚，陆逊感激不尽。”

　　“对了，陆逊，你想知道自己将来是怎么死的吗？”王宝玉盯着陆逊的脸，笑问道。

　　“嗯？请大王明示！”

　　“你眼梢发红，山根赤色，将来会被骂死！”

　　陆逊浑身一颤，接连叩了几个头，惊恐的问道：“大王，还请告知破解之法，陆逊与家人必将铭记大恩，永不相忘。”

　　“唉，天命不可更改，我只能告诉你，妥善选择好拥护之人，别太多掺和皇家的事情，做好自己臣子的本分，或许可免。”王宝玉叹了口气。

　　“陆逊铭记在心。”陆逊再度叩头。

　　“回去吧！我也困了。”王宝玉下达了逐客令，陆逊倒退着离开，始终都不敢抬头。

　　王宝玉独坐了好半天，眼前出现了侄女孙鲁班的脸，真是个妖孽，遭到了拒绝，竟然动了杀叔父的心思，可怜孙权辛苦得来的江山，终将毁在女儿的手里，实在是悲哀。

　　想到自己不知道何时就要离开这个时代，历史也不容插手更改，王宝玉还是决定不跟孙鲁班计较，回去好好睡觉。

　　陆逊冒险前来，自然有他的打算，群臣齐聚在武昌，各种眼线很多，他如此前来，一定会被别人发觉，倒是可以向众人证明，他跟王宝玉的关系不一般，正好洗清了嫌疑。


第1929章 三次北伐

　　孙尚香在里屋听到了谈话，对胆大妄为的陆逊十分恼火，吵嚷着要去告诉皇兄他的恶劣行迹。王宝玉则制止了她，因为这件事会牵扯出来很多人，第一个恐怕就是孙鲁班，只要把陆逊压制住，孙鲁班在朝中也掀不起太大的风浪。

　　王宝玉这么说，孙尚香更不放心自己这个侄女了，一定找机会好好训她一顿，然后再对兄长多加提醒。

　　作为一名过客，王宝玉不想卷入孙权的内部事务中，当然，这也不是人力阻止可以改变的。第二天一早，王宝玉命令众人收拾妥当，准备离开。

　　孙权亲自赶了过来，免不了一通好言挽留，王宝玉推说彝陵那边事情繁杂，婉谢了孙权的热情。孙权颇感遗憾，知道都是徐盛闹的，否则兄弟团聚怎能不小住几天？

　　孙权恋恋不舍，不知下次再见又是何时。而吴国太和孙尚香见王宝玉要走，也不愿意留在此地，固执要跟着立刻回去。

　　孙权劝她们坐住几天，并且暗示绝不会将她们扣押此地，但是谁都不答应，非走不可。孙权对此深感无奈，真不知道彝陵到底有多大的魅力，能让母亲不愿呆在儿子的身边，只能再次感谢王宝玉对家人的照顾。

　　孙权率领群臣一路相送，依依惜别，看着王宝玉登上了大船，摇手道别。王宝玉根本没提徐盛的事情，因为他很清楚，这种话根本不用说，孙权还是会放过徐盛的。

　　就在王宝玉等人的大船从江面上消失不久，孙权就宣布释放徐盛，却剥夺了徐盛的官职，这对于徐盛而言，已经是法外开恩。

　　一个月后，受伤病重心情纠结的徐盛病死在武昌，孙权感念他的功劳，让他的儿子徐楷继承了他的爵位。

　　安葬了徐盛之后，孙权离开了武昌，重新率众返回了建业，却把儿子孙登和孙虑都留在了这里，也让陆逊留下，辅佐两位皇子。

　　陆逊隔着汉江，经常眺望荆州的广大土地，每次想到若是吴国得到这片领土，心痒难耐。但也就是想想而已，他却始终没敢轻举妄动，当真是怕了王宝玉。

　　却说王宝玉告别孙权，在汉江上行走了一日之后，来到了竟陵城，上了江岸。

　　经过数万人的一起努力，一条长达几百里的护城河已经开凿完成，汉江水被引进注满，河岸上布满了警告语。

　　正值圆月，王宝玉也没有进城，将带来的摄魂水倒入河水中，河水立刻变成了瘆人的黑色，好像深不见底，望上一眼灵魂都要被吸引去，如果没有桥梁，无人能过。

　　随后，王宝玉命人将此事告知了孟公威，重新登上大船，一路返回彝陵。

　　从此以后，这条河便被人取名迷魂河，偶尔会传来有人消失在河边的消息，久而久之，再也无人敢靠近这条河，竟陵城的安全得到了保障。

　　王宝玉在孙权登基大典上遭遇徐盛偷袭的消息，根本掩盖不住，陌千寻等人闻听无比恼怒，大骂江东这些人无耻，要不是王宝玉执意拦着，陌千寻定会兴兵攻打江东，以回击这些人的不敬。

　　女人们看孙尚香的眼神也不对，就只顾着虚荣讲排场，差点把男人的命给搭进去，如果宝玉有个什么三差二错的，姐妹之间可是什么情分都没了。

　　孙尚香自知理亏，哭丧着脸，头都抬不起来，任凭姐妹们数落，谁让娘家不给力啊！

　　冤家宜解不宜结，王宝玉极力劝说众人忘记这件事儿，毕竟孙权是孙尚香的哥哥，吴国太的儿子，阿凡提的外甥，一家人还是不要翻脸最好。

　　孙尚香也放下身段，不停给众人赔礼道歉，强调那并非是哥哥的本意，是他人从中作祟。表示其实她本人也十分后怕，如果宝玉真有什么意外，她也不要活了。孙尚香说着还呜呜的哭了起来，小模样很是可怜。

　　好在王宝玉安然无恙，众人的不满情绪渐渐消退，生活恢复了平静。王宝玉耐心的等待着左慈那边的消息，一旦乾坤大挪移法阵彻底完成，便是他要离去之时。

　　孙权回到建业之后，派人送来了大量礼物，礼单十分详尽，王宝玉身边的重要人员几乎每人都有特色礼品，看来十分用心。不过并没书信同来，大家都明白，这是表达一种歉意。

　　初登帝位的孙权，并没有放弃北伐曹魏的心思，反而是雄心勃勃斗志昂扬，命偏将军丁奉为水军都督，在长江上整日操练兵马，时刻准备再度打开合淝这处屏障。

　　身在汉中的诸葛亮听到了这个消息，觉得时机来到，准备再度起兵，展开针对曹魏的第三次北伐。

　　经历了前两次的北伐失败，诸葛亮这一次变得格外谨慎，跟姜维、邓芝等人反复商议了多次，最终确定了此次战役进军路线。

　　这次战争的终极目标依旧是天水郡，从第一次出征的经验看来，想要夺取关中平原作为根据地的难度太大，不如以汉中为依托，直接进攻更好。

　　在姜维的建议下，诸葛亮在作战策略上选择了一条近路，先行攻打阴平和武都，然后直线北上，再取天水。

　　并不是诸葛亮在战略上总是举棋不定、缺少谋略，究其原因，这一片地区山脉众多，情况复杂，一条条纵深的山谷，宛如一道道天然屏障，将蜀魏两国隔离开来。

　　这天，诸葛亮将文臣武将召集起来，首先自我检讨道：“诸位将士，两次北征无功而返，皆因我少谋也。”

　　“丞相何须自责，曹魏兵力皆集中于西侧，天时与我不利，胜败无常，亦为情理之中。”邓芝说道。

　　“魏延不才，愿率军再讨贼兵。”魏延出列道。

　　“兵士不可懈怠，久无战力，如今恰逢日暖，正是征讨良时。”诸葛亮道。

　　武将们自然都希望打仗，人人摩拳擦掌，纷纷要求出战，就在诸葛亮想要派兵之时，侍卫来报，成都信使来到。

　　诸葛亮命信使进入，信使奉上的并不是圣旨，而是太史谯周的一份私信。


第1930章 常胜不争

　　自从诸葛亮离开成都之后，谯周便一直跟圣上刘禅走得很近，常常得到刘禅的单独接见，有时还秉烛夜谈。

　　诸葛亮知晓谯周的人品，闻听此事也没有多加干涉，自己不在朝中之时，多些人劝导圣上是件好事。今日谯周送来的这封信，虽然不是圣旨，某种程度上也反应了刘禅的心思。

　　“丞相为国征寇，多付辛劳，群臣敬仰，万载流芳。周近夜观天象，白羊煞气当位，北方星耀闪亮，不宜行军，还请斟酌，盼归蜀中休养，择日再战。”

　　诸葛亮一眼就看明白了，这是刘禅希望自己回去，对于刘禅这种胸无大志之人，也许从没有将光复汉室放在心上，只想着能够太平安乐的当一个快活的皇帝。

　　其实刘禅就是这么想的，不过怕相父责怪他没有胆魄，所以拐弯抹角的让谯周写信通知。这些伎俩都瞒不住诸葛亮，微微叹气将书信放在一边，并没放在心上，继续宣布道：“文长将军听令！”

　　“末将在！”魏延兴奋的出列，双眼冒光。

　　“命你率领两万人马，前往散关，虎视陈仓，不必交战，震慑陈仓兵马即可。”诸葛亮道。

　　魏延一怔，稍感失望，本以为自己首先被点名能为先锋，没想到只是防御的工作。心头虽有不服，但想想上次没能打下陈仓城，还损失了不少兵马，失信于人前，也只能无奈领命。

　　“伯约将军！”

　　“末将在！”

　　“将军为此征先锋，率领五万人马，先取阴平，再夺武都。”诸葛亮道，此言颇出乎众人的意料，魏延心头更不是滋味，暗道丞相有所偏袒。

　　“末将定不辱使命！”姜维面不改色，高声应答，这也是他归顺蜀汉后，第一次华丽登场。

　　“张苞、关兴、陈戒三位将军！”

　　“末将在！”三人齐齐出列。

　　“你等随伯约将军前往，一切皆尊将令。”诸葛亮道。

　　陈戒没什么说的，欣然领命。但张苞和关兴却都有些不满意，姜维文武全才，他们当然清楚，但是姜维归顺之后，寸功未立，一直是丞相的跟班，如今却要由此人调遣，难免心生不甘。

　　诸葛亮脸色一沉，问道：“两位将军，可是未曾听清？”

　　张苞、关兴两人互视一眼，张苞壮了壮胆子想要提些反面意见，关兴暗中拉扯了他一把，只得无奈的点头，“末将遵命！”

　　诸葛亮的眼光不断扫视过一个人，正是赵云赵子龙，只见他面带浅笑，对这一切充耳不闻，从未有请战的举动。

　　因为年龄的增长，赵云对于征战的渴望十足，每次都争先恐后，最近这是怎么了？诸葛亮心中画了一个问号，犹豫半晌，还是高声道：“子龙将军！”

　　“请丞相吩咐！”赵云出列拱手。

　　“将军率领三万人马，兵出斜谷，以防范长安大军。”诸葛亮道。

　　魏延闻言乐了，原来不光自己充当防御的角色，堂堂的常胜将军赵云也是这样嘛！诸葛亮还担心赵云多想，正想要解释两句，他却没有提出任何异议，拱手道：“子龙定不放魏国一兵一卒进入。”

　　诸葛亮满意的点点头，好似看着很正常。但是等赵云说完这话，退了回去，脸上又浮现出笑意，眼神柔和，似在与人交流，在诸葛亮看来，颇有几分的诡异。

　　诸葛亮心下更添疑惑，回头想想近期赵云的表现，确实有些不太正常，此时邓芝出列，道：“丞相，我愿随子龙将军一同前往！”

　　诸葛亮皱眉点头，赵云情况不对，是该有个冷静的人跟他一同前去，于是道：“如此也好，魏兵若有异动，随时向我禀报。”

　　众将各自领命，下去排演兵马，时刻准备出征，诸葛亮密切关注赵云，除了神情有些异样之外，其余也说不出有何不妥，稍感放心。

　　“那姜维确为人才，但上来就是先锋之职，非是我嫉恨，只怕是难以服众。”张苞皱眉唠叨。

　　“丞相岂是任人唯亲之辈？你我只管信他便是。”关兴对此想的很开，大多数人也都是这么想的，诸葛丞相大公无私，这么安排一定有他的道理。

　　“说来也是。”张苞点头。

　　诸葛亮本人则与姜维一路同行，他还有其他的安排。

　　阴平、武都的地理位置极其重要，是魏国觊觎汉中的前沿阵地，驻扎的兵马虽然不多，却都是一夫当关万夫莫开的兵家必争之地。

　　七日之后，三路兵马一齐出发，分别朝着三个不同的方向而去，诸葛亮第三次北伐的序幕正式拉开。

　　诸葛亮再度出兵的消息，迅速传到了魏国朝廷，曹叡连忙召集群臣商议对策。前两次诸葛亮都以失败而告状，众人都有些麻木了，几乎一致认为无须担忧，诸葛亮自讨苦吃，蜀军不会获胜。

　　当然，大家也不是盲目自信，经过诸葛亮的两次北伐，魏国也做好了充足的准备，其主力已经转移到了西侧，司马懿、曹真、张郃以及郭淮等人，都在这里，兵力总数也超过了二十万，实力更强。

　　曹叡听到大家的讨论，心中稍安，立刻下达了一封圣旨，再次确认曹真为三军大都督，总领全军，坚决抵抗蜀军的进攻。

　　送信的战马几乎跑断了腿，曹真收到圣旨之后，哈哈大笑，觉得大展才能的机会终于来了。

　　此时的司马懿也在长安城中，深居简出，小心谨慎，唯恐被曹真在圣上面前告了黑状，毕竟兵败竟陵的阴影尚未完全消退。

　　曹真几次请司马懿吃饭，都被他托病推辞，久而久之，曹真几乎都忽略了司马懿的存在。

　　战事来临，曹真身为大都督，自然又想起了司马懿这支力量，于是，他以不容置疑的口吻，命司马懿前来议事。

　　“仲达，你我同朝为官，不分上下。”曹真佯装客气，事实上也是如此，司马懿目前的行政官职，并不比曹真低。

　　“大都督言重了，领兵在外，不论官制，只遵将令，还请吩咐。”司马懿满脸赔笑的拱手道。


第1931章 并无交情

　　“此次诸葛亮兵分三路，一路取阴平、武都，郭淮在天水拥兵三万，应可以阻之。”曹真道。

　　“末将闻听姜维统兵，其文武双全，不可小视，还望大都督多增兵力。”司马懿提醒道。

　　“无妨，阴平、武都皆为险关，若轻易可以夺取，早归了汉中。”曹真摆手道，觉得司马懿杞人忧天，如果姜维真有这等本事，为何没受到重用？

　　司马懿没再说话，他可不认为凭借险关就可以阻挡蜀军的脚步，曹真又接着说道：“蜀军还有一路开赴散关，意图陈仓，郝昭将军曾独立挡住诸葛亮十万大军，亦是无忧。”

　　曹真看似跟司马懿讨论布阵之法，其实在显摆他的指挥能力，只需要恭维和赞美，至于反驳那就免开尊口。

　　但是司马懿犹豫片刻，还是负责任的说道：“大都督，上次陈仓能够守住，并非蜀军无法攻破，而是天降大雪，粮草不济，郝昭将军拼尽一身力气才堪堪挡住数日。日前郝昭将军透支患病，至今尚未恢复，体力大不如从前，此处反倒是薄弱。”

　　曹真顿时不高兴了，司马懿分明瞧不起他，根本不能愉快的玩耍，闷声道：“我岂能不知这些，已安排张郃将军时刻准备救援。”

　　“如此便无忧也！”司马懿点头道。

　　“蜀军尚有一支，由赵云统领，直奔子午谷，意在长安，不知仲达对此有何见教？”曹真这次没有先说自己的打算，装作谦虚的问司马懿。

　　“固守子午谷，赵云必不战而退。”

　　曹真没有说话，心中对司马懿充满了鄙夷，如此胆小怕事，畏首畏尾，哪有三军统帅的气势，难怪总也不能战胜蜀军。

　　司马懿见状，连忙又补充道：“我愿带军镇守，将赵云阻截在外。”

　　“呵呵，正有用仲达之处！”曹真脸上露出阴险的笑容：“蜀军三路进军，不足为惧，我有一计，可大破蜀军。”

　　“请大都督明示。”

　　“仲达可率军三万沿汉水而上，由西南进攻汉中，如此一来，蜀军首尾不能相顾，必然大败，哈哈！汉中可得。”曹真大笑道。

　　司马懿脑门上立刻渗出了汗珠，单膝跪倒，说道：“大都督，此事万不可行，汉江乃是王宝玉所管辖，他绝不会让我军通行无阻。”

　　“仲达不必过谦，事在人为。他人不可，但你与王宝玉的交情却不一般啊！”曹真大有深意的说道。

　　“并无交情！”

　　“扯谎，诚如你所言，岂能将竟陵拱手相让。”曹真怒道。

　　“相让竟陵，乃是圣上的旨意。”司马懿争辩道。

　　“哼，你我心知肚明，何须在此故作隐瞒！”曹真将头转向一边，根本不听司马懿的解释，冷声道：“此为军令，即刻率军离开，本都督等着你凯旋而归的消息。”

　　“还望大都督多加思虑。”司马懿跪地不起。

　　“难道你还想让我禀明圣上不成？仲达，你我多年的情谊，此行正可自证忠心，我实在在帮你啊！”曹真皮笑肉不笑。

　　没有不透风的墙，当初两个儿子被王宝玉抓去的事情，恐怕早已泄露，司马懿微微叹了口气，拱手退下，立刻整理起所辖的三万兵马，连夜离开了长安城，跑得比兔子还快。

　　一直奔出了几百里，司马懿才让将士们放缓了脚步，司马昭疑惑的问道：“父亲，怎走得如此匆忙？”

　　“唉，曹真欲杀我，再晚怕是来不及了。”司马懿道。

　　“早知如此，前日就该杀了这个鼠辈。”司马师不忿的骂道。

　　“混账，无论何时都不能做出如此叛逆之事。”司马懿大声呵斥道。

　　“父亲为国家社稷殚精竭虑，却屡屡受到曹氏一族排挤，孩儿实在是想不通，父亲为何如此迁就！假若曹真在圣上面前进谗言，我等跑到天涯海角也会被杀，想到此，孩儿胸中实在是憋闷！”司马师眼珠子都红了，其实他想说的是父亲为何到现在还是执迷不悟！

　　“将令不可违，这江山是圣上的江山，与他曹真何干！我深受皇恩，怎可有此叛逆之心，圣上真的糊涂要杀我，也只能引颈就死！”司马懿怒斥道，司马师低着头，但却是鼻哼眼斜，不服气的模样。

　　“父亲，我们又将去往何处？”司马昭问道。

　　“曹真让我率军沿汉江逆流而上，前去攻打汉中。”司马懿道。

　　“曹真好生歹毒，汉江处处皆是王宝玉的城池，岂能由我们通行？”司马师忍不住吵嚷道，上次被王宝玉抓了，连父亲对他都无可奈何，他已经知道了此人的本事，完全没有取胜的可能。

　　“父亲，曹真这是想害了我们父子。”司马昭也说道。

　　“为父自然知晓，暂且前往宛城，稍后再议。”司马懿愁眉不展，如此说道。

　　“父亲，如此枉死，心却不甘！”司马师不顾父亲生气，坚持说道。

　　“儿啊，此番若是有去无回，为父倒也能成就大义，保全你们兄弟数人。为父老矣，死则死矣，但求家人平安。”

　　司马懿说着垂下了眼泪，悲悲戚戚的父子三人率军星夜赶路，很快来到了宛城，时任宛城太守的李辅，因为感激司马懿上次对他的宽容，急忙率众开城迎接。

　　司马懿没跟李辅多说，随即进入城池，让士兵们先行安顿下来，立刻派出了一辆马车，拉着自己多年积攒的一点财物，连同一封书信，秘密派人送往彝陵。

　　此时的王宝玉正在张罗一件喜事，山涛因为职务的关系，跟鸿小月有了几次接触，其稳重多才，深得鸿小月的喜欢，小月的思想还算前卫，主动找到了王宝玉，提出想要嫁给山涛。

　　王宝玉自然乐见于此，连忙命人找来了山涛，询问他可否愿意，山涛虽然有些古板，却恰恰喜欢鸿小月张扬的性格，早就心有所动。

　　听王宝玉这么一说，立刻表示一切愿听汉兴王的安排。

　　一动一静，一刚一柔，天作之合，王宝玉立刻确定了二人的婚事，安排择期举办盛大的婚礼。


第1932章 另有因由

　　而在王宝玉思量该送给小月什么新婚礼物的时候，侍卫突然来报，彝陵城外来了魏国的信使，带着一辆马车，神神秘秘的不肯说出来自哪一方，非要面见汉兴王才可。

　　恰好此时管辂也在，他正帮着山涛和鸿小月推算良辰吉日，听到了汇报，掐指一算，嘿嘿笑道：“师父，送礼的来了！”

　　“谁啊！”王宝玉问道。

　　“嘿嘿，师父神算赛神仙，还用得着我说吗？”管辂一脸坏笑。

　　“少跟师父贫嘴！”王宝玉瞪了管辂一眼：“我要凡事都自己解决，还要司天监干嘛，你也可以下岗了。快说！”

　　“来自于西北宛城方向，是谁稍后便知。”

　　年轻人嘛，张扬而卖弄，王宝玉没跟管辂较真，让侍卫通报下去，允许信使进城，直接来议事大厅跟他见面。半晌之后，马车就停在含章楼下，衣着朴素，一直低着头的信使恭敬的进屋，大礼参拜。

　　“不必客气，说吧，谁派你来的啊？”王宝玉疑惑的问道，宛城那边好像没有熟人。

　　“……”信使低声含糊的说道。

　　哈哈！王宝玉不由大笑，声音小的跟蚊子哼哼一般，根本没有听清，再次问道：“哪有送礼还羞于说出名讳的，这里很安全，不会走漏风声，到底是何人派你前来？”

　　“司马将军！”信使终于提高点嗓音说道。

　　司马懿？王宝玉再度大笑了起来，司马懿表现的不错，有一颗感恩之心，知道给自己送礼了。

　　信使随后恭敬的送上了一封信以及礼物清单，王宝玉扫视了一眼礼单，薄薄的一小卷，上面的字儿倒是很大，依然是稀稀疏疏，看来东西不多，当然价值也不会太高。

　　司马懿职务不低，又在朝为官多年，好东西还是有些的。这不，写在最醒目地方的倒是有几样皇家享用的东西，算是罕见之物，应该是之前受到的赏赐，也一并拿来撑门面。

　　司马懿为官清廉，想必这些基本上就是他的全部了，王宝玉笑呵呵的吩咐下去，就把这车礼物送给山涛和鸿小月，作为贺礼。

　　王宝玉随后展开了司马懿的信，眉头却不禁皱了起来，司马懿在信中写到，诸葛亮再次起兵，曹真安排他沿着汉江而上，攻打汉中，他知道事情不可行，因此愿意用所有家财，换取跟王宝玉的一次战争。

　　当然不是真打，司马懿希望王宝玉能放他通过博望坡，在新野县与荆州大军僵持，无需太久，相持百日即可，如此他便可以回去复命，感激涕零的话说了一大堆。

　　曹真还真是不地道，想要借刀杀人除掉司马懿，但是放敌军入境，而且长达数月，非同小可，王宝玉让信使先去驿馆休息，随即找来了蔡文姬、陌千寻等人，共同商议对策。

　　司马懿的信被众人传看了一遍，陌千寻首先说道：“宝玉，此事当三思，博望坡乃是荆州北部的重要屏障，被司马懿轻易通过，难保他不会趁机进攻樊城和襄阳。”

　　“太尉所言极是，或有引狼入室之嫌。”贾织纲也说道。

　　蔡文姬沉默了半晌，却提出了相反的意见，笑着说道：“我以为，可放司马懿通过，只有区区三万兵马，难成大事。若司马懿所言不虚，其正受到曹真胁迫，此番不放行，司马懿知难而退，曹真等人必定会在朝堂向曹叡进谗言，全家性命堪忧。故司马懿反倒当真会发起进攻，以证清白。”

　　“他若是敢打，就连宛城也一并夺了。”陌千寻攻城掠地的激情又被激发了出来。

　　“曹叡要是忠奸不辨，司马懿这条老命也终究会葬送在他人手中。”跳级当爷爷的贾织纲难免对曹叡关注更多些，但言外之意，也是不愁跟司马懿打上一仗。

　　能不打则不打，王宝玉问一旁的管辂，“徒弟，你算算，司马懿这次说得是不是真的？”

　　“真实不虚，他没有幻想通过汉江。”管辂掐指一算，确定的说道。

　　管辂算卦的本事大家都很清楚，陌千寻和贾织纲也放松了下来，司马懿在魏国并非是举足轻重的大臣，但如果他在荆州陨落，必定会有他人借口来攻。

　　就算是司马懿有其他的心思，关门打狗更有胜算，所以，众人以不战为原则，开始商讨下一步的计划。

　　防人之心不可无，经过一番认真讨论，最后王宝玉决定，就帮司马懿一个忙，让他通过博望坡，由大将田野率领襄阳、樊城的兵马，先一步到达新野城，列开阵势，阻止司马懿大军前行。

　　只是这么做还不行，万一管辂推算有误，司马懿强行推进，也是麻烦不小。众人商议，再向上庸增兵两万，由鄂焕带领，靠近武关，要是司马懿胆敢违反约定，那就不用客气，直接通关将宛城给夺了。

　　命令随即被快马传递了下去，王宝玉也给司马懿回了一封信，表示礼物收下，希望他不要胡思乱想，轻举妄动，否则后果自负。

　　这一晚，陌千寻走得晚了一些，王宝玉便将他留下来喝酒，聊起了诸葛亮的又一次北伐。

　　“孔明得其位，不得其时，终究劳而无功。”陌千寻感叹道。

　　“这事儿我也劝过先生，可惜他却不肯听。”王宝玉道。

　　“宝玉可知孔明明知不可，为何还执意北伐？”陌千寻问道。

　　“据我了解，有两个原因，一是因为他曾经在刘备跟前发过誓言，要光复汉室，再就是可能因为我，他不想改变历史，想让我能够顺利的离开。”王宝玉道。

　　“刘备称帝，汉室王朝已经退出历史，何来光复，不过借口。”陌千寻摆了摆手，又说：“相助宝玉，却有可能，不过在我看来，尚有更重要的原因。”

　　“不妨说来听听，让我也长长见识。”王宝玉微笑着敬了陌千寻一杯。

　　“若是荆州尚在刘氏王朝的手中，定然没有这次北伐，如此说宝玉可能体会？”陌千寻问道。

　　“嘿嘿，我才懒得费这个脑筋，直说吧！”王宝玉笑道。


第1933章 盛世囚牢

　　“西蜀之地，乱世天堂，盛世囚牢。前番天下大乱，刘备得西蜀，获一片安稳江山，如今三国鼎立，虽然战争不断，但照比之前却是平静许多。魏国拥有广袤良田，国力发展迅速，而蜀中多山，虽然攻打不易，但也因此受限，难有大作为。”陌千寻如此分析道。

　　“这么说，如果西蜀不打仗，最终就会灭亡。”王宝玉惊讶的说道。

　　“正是如此，蜀汉只有通过战争，冲出封锁，才有前途，若是一味固守，内部必乱，终将被曹魏所灭。无论谁执掌军权，都不会停止战争。”陌千寻道。

　　“太尉高见！”王宝玉由衷的赞了一句。

　　“我认为，孔明最大的失误，还在街亭，失去了此地，却引来了曹魏兵力转移，此后的战争将愈发的艰难。”陌千寻感叹道。

　　“这不是孔明先生的错，是马谡好大喜功的后果。”王宝玉替诸葛亮辩解了一句。

　　“孔明用人不善，归根结底便是他的错。”陌千寻坚持道。

　　“其实吧，这就是命，历史所决定的，即便孔明先生不用马谡，也会有别人误事。”

　　“宝玉啊！只可惜你的心思不在江山上，换做他人，此时出兵攻打曹魏，魏国必灭。”陌千寻不免遗憾的说道。

　　“千寻，古今英雄在何方？枯骨都未必可以留下，帝王的陵园也被人挖了，只为里面的财宝。在我看来，只要我们能开心的生活，让跟随我们的百姓能享受好时光，便胜过一切，不枉此生。”王宝玉道。

　　“宝玉之心胸，无人可及。”陌千寻由衷的赞了一句，时间久了，他也能多少体会王宝玉的心思，无为而无不为，这才是至高境界。王宝玉虽志不在天下，但四海豪杰争相归附，疆土地盘不断扩大，何曾又失去过什么呢？

　　两个人一直聊到深夜，这才各自回去安歇，值得一提的是，陌千寻的妻子凌若兮也有了身孕，堂堂陌太尉正沉浸在即将做父亲的巨大喜悦中。

　　却说司马懿收到了王宝玉的回信，激动的几乎睡不着觉，之前总怕礼品送不出去，此时觉得王宝玉这个人值得一交，真是个讲义气的朋友。

　　“父亲，若是能通过博望坡，一旦冲破荆州兵马阻挡，便可直抵樊城，夺船西去，好似也可行。”司马师提出了自己的看法。

　　“不可行！”司马懿连忙摆手，“王宝玉虽然表面上答应，必定有所防范，一旦我方违反约定，后果不堪设想，若是再被其抓了，怕是再难被其释放。”

　　“假意作战，当真让人郁闷。”司马师道。

　　“今日的王宝玉可不同于诸葛亮，蜀中除了赵云、魏延、姜维，再无上将可言，而王宝玉手下猛将如云，兵强马壮，国富力强，若论当今真实力量，都比不过荆州。”司马懿道。

　　“魏国也不差。”

　　“差之远也！”司马懿道，“王宝玉的联盟孙刘之计，却让他立于不败之地，而我大魏朝廷，西南有西蜀攻伐不休，东南有吴国虎视眈眈，何来力量对抗荆州？好在王宝玉不曾有所动作，若是他兴兵北上，魏必亡也！”

　　司马懿的想法跟陌千寻所见略同，时至今日，荆州的力量绝对不容小觑，王宝玉的威名更是让人脊背发寒，敬畏有加。

　　“父亲，假若是王宝玉使诈，诱我等深入，又当如何？”司马昭谨慎的问道。

　　“正是，我等与王宝玉并无交情，难保他不会翻脸？”司马师也皱眉问道。

　　哎，司马懿一声长叹，摇头道：“此时可还有其他退路？”

　　司马兄弟都闭上了嘴，蔫头巴脑很没精神，活得那叫一个窝囊啊。为了不在曹真那里落下口实，司马懿率军离开了宛城，直接开赴博望坡。那里原本也有守卫的荆州兵，接到了命令的将士们，装模作样的打了几下，随即便退回了新野城，双方都没有人员伤亡。

　　司马懿顺利通过了博望坡，并没有进入进军新野，他立刻做出了一个决定，开始修筑大量的防御工事，装出准备进行大战的态势。

　　司马懿并非没有动继续南下、夺船西去的心思，而曹真的计划也没有错，要是能从汉江而上，偷袭诸葛亮的后方，蜀军必败。

　　当司马懿探听到武关那边出现了荆州兵马的消息，猜到王宝玉这是在防范他，到底了断了借势而行的心思。

　　此后，司马懿的大军和田野的荆州军队，发生了许多小规模的冲突，隔三差五的便是摇旗呐鼓，杀声震天。但都是雷声大雨点小，做做样子而已，一战便各自退下，这种战局一直持续了半年之久。

　　却说蜀军兵分三路，各奔战略部署的方位，七日之后，诸葛亮也带着王平、张嶷二将，率领两万兵马缓缓出发，同样去往了阴平的方向。

　　诸葛亮如此安排，是想给姜维更多锻炼的机会，虽然姜维智谋过人，武艺超群，毕竟作战经验不足，必须要经过多次磨练，方可以托付重任。

　　姜维也清楚诸葛亮的目的，心中充满了感激，做事力求沉稳，不成差错，同时也暗自发誓，一定要凭借自己的能力，帮着蜀国打下一片江山，来回报丞相的信任和厚爱。

　　张苞、关兴都是名将之后，武艺不凡，功勋卓著，深得器重。尤其是张苞，曾在天水落败于姜维，负面的情绪很多，难免嘟嘟囔囔，烦闷的话不离口。关兴为了大局，则在中间周旋，消除不良影响。

　　诸葛亮知晓此事，对此一言不发，反倒是看到此情此景，想起先帝在世，三顾茅庐。关羽、张飞两位将军瞧不上自己，怒气更甚，摔摔打打，言词讽刺，要比张苞关兴更甚。

　　时光荏苒，往昔不再，诸葛亮认为唯有经历此番磨砺，队伍才能更团结。

　　姜维能够体谅张苞，相比之下，这里的战将每一人都比自己的功劳要大，因此，让张苞率领五千兵马先行探路，并且一再叮嘱，若遇敌军，不可力战，莫要追赶，等候全体大军到来。


第1934章 中计落崖

　　张苞得到将令后哈哈大笑，觉得姜维这人还不错，懂得将此次出征的头功让给他，值得交往，于是率领五千精兵，鼓噪疾行，很快消失在大军的前方。

　　张苞率军日行百里，两日后的傍晚，已经来到了距离阴平关不足百里的地方，夜色降临，张苞命令将士们扎下营寨，且等来日夺取阴平。

　　虽然姜维安排给张苞的任务只是探路，但是在张苞看来，这种工作对他而言，实在他爸爸吃豆芽，小菜一碟，太过屈才了，认为此时正是立功的大好时机。

　　阴平关的兵力只有两千守军，张苞认为，只要展开猛攻，很有可能一举将其夺下，也就等于占得了此次出征的首功。

　　夜晚，张苞在大帐内踱来踱去，兴奋的不停搓手，要不是军令如山，他都得畅快的喝上几坛子酒。夜深人静，多数将士都睡了，就张苞大帐的灯光还亮着，分外扎眼，在副将的好心催促之下，直到半夜张苞才睡下，鼾声如雷。

　　接近四更时分，正张着大嘴，睡得不知东南西北的张苞，被一阵喧闹之声吵醒，他揉着大眼珠子坐了起来，迷糊糊喊道，发生何事。侍卫慌忙进来通报，敌军前来偷营。

　　“贼子不知死活！”张苞骂了一句，立刻起身飞一般的冲出营寨，也没穿铠甲，提着丈八蛇矛就跃到了马上。

　　西北方向，正有一片火光，看不清多少人马，喊杀声却很高昂，张苞被搅扰了好梦，怒气冲天，招呼着兵马就要冲过去。

　　“张将军，敌军只是喧闹，扰我军心，实则并未敢前来，应该是计，还请留步。”同行的部将杜琼劝道。

　　“哼！既然来了，就绝不能放贼兵离去。”张苞根本不听，一马当先，朝着火光策马而去。

　　张将军！杜琼急的在后面高喊几声，哪里还能劝说得动，不敢怠慢，连忙率领兵马紧随其后，张苞边跑边高喊：“贼子莫要跑，张爷爷来也！”

　　嗖嗖！一排羽箭瞬息而至，张苞挥动蛇矛，轻易的扫落在地，如此虫篆之技令人不屑，张苞勇猛无惧的继续向前冲去，对面的火光顿时变得凌乱起来，快速的朝着远去遁走。

　　张苞哈哈大笑，定是这群贼子怕了他，快马加鞭，穷追不舍。

　　“张将军，莫要追了！”杜琼在后方焦急的高喊，在这伸手不见五指的夜里，又不知敌军详情，唯恐张苞遭遇埋伏。

　　“大丈夫生死何惧，今晚定要剿灭这支贼兵！”张苞回了一句，奔跑的速度却更快，终于咬住了敌军的尾巴。

　　壮如黑塔，豹头环眼，气势雄伟，丈八长矛寒光翻滚，铺天盖地的袭来，惊得这些敌军也是无心招架，抱头鼠窜。

　　张苞左刺右挑，如入无人之境，惨呼声不断传来，火光熄灭一片。

　　敌军沿着山脊疯狂奔逃，狼狈不堪，张苞豪气冲天，紧追不放，不时发出得意的大笑，杜琼率军紧随其后，却一直没能追上张苞。

　　张苞杀了不知多少魏兵，一路追击不停，就在这时，前方出现了一条峡谷，可见那些逃兵已经从两山之间的一座木桥上退到了对面。

　　遇到这种情形，通常都不能再追，张苞勒住马，准备掉头回去，就在这时，只听对面有人高声喊道：“黑脸贼，胆小如鼠，枉负父辈英名。”

　　随即，逃兵们齐声高喊：“黑脸鼠辈！黑脸鼠辈！”

　　哼，激将之法！张苞不为所动，已经调转了马头，后面哄然大笑，高呼道：“击败张苞黑脸贼，回去庆功领赏！”

　　“一路被俺追杀，你们何功之有！”

　　张苞彻底被激怒了，纵马跳上了木桥，继续朝着逃兵追了过去，刚到木桥的中间，只见对面火把石块如雨一般的攻了过来。

　　张苞傲然不惧，挥动丈八蛇矛，如一团团的黑旋风，护在身体的四周，令攻击无法近身。

　　但是，对面的火把的数量实在太过惊人，宛若星光点点，将夜色照亮。而张苞被人激怒，恰恰忽略了一点，这座桥可是木制的，浸过油的火把还在不断抛掷，到底将桥给点燃了。

　　前方是火焰冲天，后方也同样燃起了大火，张苞被困在木桥中间，进退不能，而木桥也发出了吱吱呀呀的断裂之声。

　　而石块投掷的密度更大，张苞频于招架，无法逃出火海，只能任由自己逐渐被浓烟淹没。

　　“张将军！”

　　随后赶来的杜琼，发出了一声惊呼，奋不顾身的冲了过来，一边费力冒火将木桥上石块扫去，一边急急命人阻止对方的攻击。

　　到底还是晚了一步，就当杜琼准备给张苞抛绳索之际，咔嚓一声，木桥终于断裂，张苞连人带马，一齐跌落到山崖之下，不闻任何回音。

　　“张将军！”杜琼惊出一头冷汗，发出悲鸣。

　　对面的敌军则传来阵阵兴奋的高呼，随即消失在对面的山上，杜琼嚎啕大哭，泪如雨下，连忙派人爬下山崖，寻找张苞的下落。

　　天色渐渐亮了，几百名士兵小心的下了山崖，在下方发现了张苞，战马的四条腿都摔断了，早就一命呜呼。而张苞被弹出距离战马十几米开外的地方，大脑袋磕在一块凸起的巨石上，血流如注，一息尚存。

　　士兵们手忙脚乱的为张苞包扎了伤口，将他抬上了山崖，护送回大营躺下，杜琼急得团团转，守在张苞跟前，不断呼喊他的名字。

　　中午时分，张苞还是没有反应，杜琼再度放声大哭，自责自己没有拦住他，白白中了敌军的计策，断送了性命。

　　没想到张苞传来一声闷哼，竟然醒了不满的看着杜琼道：“哭个甚，本将军还活着，好不晦气。”

　　杜琼转悲为喜，连忙恭贺张将军造化非凡，如有神助，从山崖坠落还能安然无恙。

　　“许是那匹战马救了俺的性命。”张苞感叹道，也觉得自己并无大碍，起来吃了不少东西，随即又躺下来休息，说刚才迷糊中见到了父亲张飞，埋怨他不该逞强好胜。


第1935章 必经之路

　　张苞头部受伤，杜琼坚决反对再去攻打阴平关，总觉得有些头晕的张苞倒也没有坚持，就这样老实躺了两天，直到姜维的大军紧随而至。

　　听说张苞从悬崖坠落，还磕着了脑袋，关兴自己的头也跟着大了，急忙过来探望，“兄长，怎就如此大意受了伤？”

　　“好着呢！嘿嘿，从空中坠落，犹如飞在天上。”

　　张苞仍旧不忘调侃，关兴哭笑不得，这可一点都不好玩儿，忍不住埋怨道：“兄长，明知是计，却不该如此鲁莽啊。”

　　“若非那木桥碍事儿，我早就将这两千人马悉数杀尽！哎，早知如此，就该带你一同前来，错失良机啊！”张苞却是遗憾的直拍大腿，沿途追杀也不全是固执己见，莽夫之为，因为他已经看出来，对方是全巢出动，真正硬碰硬的厮杀，他们根本不是对手。

　　姜维也过来探望一番，心中生出悔意，不该派张苞前方探路，若是张苞这次坠落山崖而死，他都不知道该如何向诸葛丞相交代。

　　对于张苞的举措，姜维也没有惩罚，好生安慰了一番，让随行的军医立刻给张苞进行了一番诊治。

　　神色如常，饭量不小，脉象平稳，军医确定张苞身上只是皮外伤，至于头上的大疙瘩，目前没有太多不适，应并无大碍，姜维这才真正放下心来。

　　张苞大难不死，众人纷纷庆贺，张苞飘飘然，愈加神气起来。

　　大军在原地休息了一日，浩浩荡荡起程，沿着山下平坦大路，逼近了阴平关。

　　阴平关的守将名叫孙礼，也是一名智勇双全的猛将，上次偷袭张苞大营，就是他定下的计策，目的就是将性情火爆的张苞引出来，趁乱灭杀，震慑蜀军。

　　孙礼成功的将张苞诱上已经提前动过手脚的木桥，放火燃烧，导致张苞坠落山崖，蜀军大乱，回去不免摆宴庆祝。

　　但是，随后探马传来的消息却让孙礼惊讶不已，张苞从十几丈深的山崖落下，竟然只是磕破了头，还活的很好，就是战马死了。

　　众人皆惊，很多人亲眼目睹张苞坠崖，这样的高度非死即残，谁都想不到他竟然还好好的活着。

　　孙礼以为情报有误，再度命人去探，回馈的结果还是那样，张苞能吃能喝，只不过手下过度担心，非让他躺着不可，隔着几十米都能听到张苞的大笑之声。

　　“唉，虎父无犬子，此人必受神灵护佑，万难敌也！”孙礼发出了感慨，不禁想起当年张飞，那时的他还是一员小将，跟在曹军的队伍中，倒是亲眼见证了张飞站在桥上，喝退十万大军的英雄气概。

　　就在这时，天水郭淮处传来消息，告诫孙礼敌军势大，紧闭关隘，不要轻易出战，只要拖上一段时日，便会有大量的援兵到来。

　　孙礼根本就没想出战，外面可是有姜维的五万兵马，自己这里只有两千兵马，上次引诱张苞出战，还折损了几百人，拿什么跟对方硬拼。

　　于是，孙礼吩咐下去，众将士要坚决守住关隘，绝不能放蜀军一兵一卒通行，阴平关所处的位置特殊，多年经营，城内战备物资无数。孙礼十分有把握，任凭姜维的人马再多，没有一个月时间的连续攻打，绝难通过。

　　姜维带着五万大军，汇集在阴平关下，抬头望着这处关隘，不禁倒吸了一口凉气，此处当真是易守难攻之地。

　　阴平关的两侧都是陡峭如刀的山崖，中间一条绵延斜坡状的小路，通向一座规模不大的城池，将谷口死死堵住，城墙高达五十米，城门是钢铁打造，目测厚度超过三米。

　　“将军，莫不如绕过此地，清缴四周，回头再来攻打。”副将陈戒提出了自己的建议。

　　姜维摆了摆手，说道：“此地乃通向天水的必经之路，我军到来势必惊动曹军，定要七日内夺下城池，不然魏国援兵来到，再难取下。”

　　关兴不禁摇头，姜维说得轻巧，这样险要的关隘，根本不能凭借兵力全力发起猛攻，莫说七天，只怕七十天都难以攻下。

　　张苞头上缠着白布，依旧精神抖擞的请命前去打先锋，被姜维坚定的拒绝，张苞已经负伤，再不能出任何意外。

　　张苞更是郁闷透顶，甚至后悔当初在木桥上就该冲过火海直扑对面，把这一千多人统统杀光。现在可好，这么点儿人倒成了祸害，不知要冤死多少蜀军弟兄。

　　大军就在关隘下方扎下了营寨，姜维回到大帐内，沉思了良久，随即下令全体士兵，搬运石块，由弓箭手保护，运送到距离阴平关下百米远的地方。

　　孙礼在城墙上看到了忙碌的蜀军，嘿嘿冷笑，还以为姜维有何能耐，这种做法也太幼稚了，不就是想堆砌一座高台，朝着城内射箭嘛，只要士兵躲在墙垛子后面，再多的箭也没用。

　　守城的魏兵也在往城墙上搬运石块，弓箭毕竟有数，但石块却是防御蜀军强攻城墙的最有效武器，而且，孙礼也借鉴了郝昭守卫陈仓的经验，一旦蜀军进攻，他也准备用火箭予以最猛烈的还击。

　　张苞关兴等人对此也有些不屑，白白浪费箭支，最后都有可能是无功而返的结局，但是姜维却不停催促将士们加快行动，很是自信。

　　蜀军一刻不停的忙乎，很快就在关隘下方堆起了一座跟城墙差不多高的巨大石堆，孙礼下令严加防范，只要蜀军不在下方攻城，那就不要还击，由着对方射箭。

　　孙礼甚至还吩咐，将蜀军射来的箭支整理起来，用对方的箭支射击对方，倒也是一件乐事。

　　石头的高台垒了起来，姜维却没有让士兵们马上射箭攻城，却让全体士兵都去捡拾干柴，全部都削成木箭的形状。

　　张苞、关兴等人大惑不解，这种木箭有什么用，射出去缺少准头，根本伤害不到对方的士兵。

　　姜维对此笑而不语，吩咐士兵大量准备这种木箭，忙乎了两天，每个人的手里都有了上百支，有的士兵还在箭杆上，开玩笑般的刻上了自己的名字。


第1936章 火烧阴平

　　第三天一早，姜维命令手下将士列好队伍，开始朝着阴平关内射击木箭。一时间，阴平关上变得格外热闹，数不清的木箭从对面铺天盖地的射了过来，守城的士兵们开始还不断躲闪，后来干脆就不怕了，举着个盾牌，由着蜀军放箭。

　　孙礼对姜维的做法大惑不解，木箭不能伤人，为何还不停的射击？难道说是想靠着数量取胜？也确实有士兵被木箭划伤，但都是皮外伤，根本无关紧要。

　　姜维没有蠢到这种地步，也许是计？孙礼刚往这方面想，啊的一声，一名士兵还真被射中了喉咙倒地身亡，紧接着另外一个被射中胸口，鲜血汩汩直冒，挣扎半天之后也死在当场。

　　哦，原来大量的木箭也是种颇有杀伤力的武器啊，孙礼恍然大悟，提醒士兵珍爱生命，不可大意。

　　这种修整成型的木箭，除了百支当中能有一支可以射伤人之外，用来生火却十分方便，火大烟小，适合烧烤。无需孙礼下达命令，守城将士们乐呵呵的将木箭都整理成堆，留着自用。

　　蜀军不知疲倦的连续射击了一天一夜，阴平关内的木箭堆积如山，士兵们闲暇之余又分批捆绑起来，然后堆积在自己的屋前，目前看来，只怕一年内都不用再出去砍柴，不能不说是个意外的惊喜。

　　“感谢将军赐柴！”

　　士兵们不怕添乱的隔空喊话，口吻里全都是幸灾乐祸和嘲讽。蜀军将士上下脸色都有些不好看，姜维却不为所动，依然命令士兵制作木箭，射木箭。

　　做这种徒劳无功的事情，已经消耗了好几天的功夫，众人不禁对姜维的领导能力产生了巨大质疑，难道说丞相也有看走眼的时候。

　　姜维也不解释，秘密吩咐一队士兵，用现有的军需物资，快速打造上千个孔明灯。

　　姜维不断走出大帐查看风向，第二天一早，继续朝着阴平关内发射木箭，关内的将士照单全收。孙礼也暗自嘲讽姜维，计策一般不说，还不懂变通，西蜀有这样的将军，离亡国也不远了，殊不知已经落入了姜维设下的妙计之中。

　　夜晚，西南风刮了起来，并不算太大，姜维召集起将士，发布了攻击令，让关平率领两千精兵，扛着云梯攀登城墙，张苞也率领两千兵马，朝着城墙上放箭，这次射出的却是货真价实的羽箭。

　　陈戒则率领一队人马，推着巨木去撞击城门，三方协调作战，一定要在今夜夺下阴平关。

　　终于到了大展身手之时，众将无不神情激动，姜维本人则继续呆在帐内，等候前方传来的消息。

　　半夜时分，三路兵马悄然起程，而姜维也走出了大帐，探查了风向之后，果断放出了孔明灯。

　　上千个光点如同星辰般出现在高空之上，接着风势，向着阴平关上方飘了过去，关内守军很快发现了天空中的异样，匆忙回报给孙礼。

　　孙礼连忙起床查看，当确定这就是孔明灯之时，顿时大惊失色，急忙下令道：“速速将木箭抛出城外！”

　　士兵们手忙脚乱的搬运木箭，但是多数木箭都被绑成了一捆一捆的，很是笨重，而且数量也实在太多，短时间内根本难以清理干净。

　　“落下来了！”随着一声惊呼，搬运木箭已经来不及了，孔明灯骤然落下，如同一个个火球，从高空向着城内坠了下来。

　　“哈哈，将军好计谋啊！”张苞大笑着对姜维竖起了大拇指，也不知道是笑声太大震到了大脑，传来一阵剧痛，眼睛几乎都睁不开。

　　“兄长，有何不适？”关兴看到了张苞的异样，连忙追问道。

　　“尚好！”张苞矢口否认。

　　再说城内，木箭太多，几乎阻塞了街道，顷刻间城内火光四起，与此同时，外面也传来了攻城的呐喊声。

　　孙礼一边吩咐士兵们灭火，一边冲上城墙，指挥士兵阻挡蜀军的猛攻，张苞的指挥弓箭手，开始密集的朝着城墙射箭，将这边的势头死死压住。

　　轰隆隆！陈戒等人推着巨木，开始撞击城内，虽然一时不能攻破，但这种声音让人心惊肉跳，与此同时，关平带领的队伍，扛着云梯，朝着城墙上攀登而来。

　　孙礼原本计划用郝昭火箭来阻止攻城，还准备了许多油脂，如今却成了自己的灾难，大量的油脂被四处燃烧的大火点燃，扑灭十分困难。

　　蜀军的攻势极其猛烈，而阴平关内，火龙翻滚，浓烟蔽日，士兵们都被熏得如同小鬼一样，眼睛淌泪，看不清方向。

　　“将军，快快撤离吧！”一名副将灰头土脸的建议道。

　　前方攻势猛烈，后方火焰滔天，孙礼心知大势已去，再坚持下去，只怕这些士兵都将葬身于此。

　　万般无奈之下，孙礼宣布退出城池，士兵们躲避着大火，慌乱的从北门撤离，消失在茫茫的夜色中。

　　没有守城士兵的反击，关兴指挥的士兵快速登上了城墙，继而下去打开了已经被撞击变形的城门，蜀军却无法入城，一直等到了火势彻底平息，这才分批的进入了城内。

　　姜维首次领兵，便采用火攻之计，巧夺易守难攻的阴平关，这让张苞、关兴等人刮目相看，心生敬意，围着他赞个不停。

　　而诸葛亮听到了这个消息，笑眯眯的点头，觉得自己没有看错人，姜维的智谋足可以将来做他的接班人。有此功劳，将士信服，胜利指日可待。

　　姜维率军入城之后，所做的第一件事便是整理城池，阴平关只是用来驻军的，并没有居民，工程进展的还算顺利。

　　用了五天的时间，城池大致恢复了原样，至于那些残垣断壁，还要等着以后慢慢修复。

　　姜维让张苞率领三千人马留下守卫城池，他则带着关平、陈戒两位将军，出了阴平关，继续北上，前去攻打下一座重要的关隘武都。

　　张苞因为受伤被留下，感到非常郁闷，事实证明，姜维的做法是正确的，等到诸葛亮率领大军赶来之时，张苞那受伤的脑袋，经常疼痛难忍，偶尔还有昏迷的情况。


第1937章 开颅手术

　　诸葛亮听到了这个消息，方寸大乱，一路小跑着来到张苞的屋内，哽咽的喊道：“苞儿！怎就如此啊！”

　　张苞迷迷糊糊的醒来，咧嘴一笑道：“丞相勿忧，末将还活着，仍可为国建功。”

　　诸葛亮的眼泪落了下来，上次失去了关索，就让他痛彻心扉，要是再失去了张苞，让他如何跟九泉之下的开国功臣张飞交代。

　　“你看我，还能挥上几拳！”张苞笑着举起胳膊，刚刚抬起来就一阵头晕目眩，极力忍住才没有吐出来。诸葛亮连忙制止他，高喊道：“苞儿切勿乱动，军医何在，速速前来诊治。”

　　随行的军医连忙过来查看，跟上一个军医诊断结果一致，张将军脉象平稳，身体各处均不见异常，头部也仅仅是皮外伤。

　　“苞儿，有何不适，定要讲明，切勿延误治疗时机。”诸葛亮叮嘱道。

　　“嘿嘿，偶有头沉呕吐症状，其余还好。”张苞说着，意识就有些模糊，虚睁着茫然的双眼。

　　诸葛亮心急如焚，催促军医们再做详细诊断，军医额头冒汗的检查了很多遍，张苞的眼皮都给扒拉着直淌眼泪，接着又凑到一起会诊，得到的结论还是一样，貌似正常。

　　“既然一切如常，又怎会时常昏迷？”诸葛亮的脸上一沉，吓得几名军医噗通一下跪下，为首一人叩头道：“回禀丞相，小的能力有限，无法探知张将军身体症结所在。”

　　“连我都能得知，张苞将军的伤在头部！”诸葛亮恼道。

　　“只不过头颅内究竟是何状况，小的们也不得而知。”军医哭丧着脸，谁也没长出透视眼来，怎么知道脑袋里面的伤情。

　　“丞相，生死有命，莫要替俺忧心。”张苞坐了起来，又说：“末将愿请命继续攻打武都。”

　　唉，都这个样子了，怎么能上战场！

　　诸葛亮连忙摆手拒绝，心想着把张苞先送回成都，遍寻名医为其治病。这时，跟在身边的王平提议道：“丞相，张将军乃将门之后，不容闪失。纵观天下，唯有华佗可称神医，莫不如让将军前往彝陵诊治。汉兴王与张飞将军乃是结义兄弟，自然也会善待其后人。”

　　“将军所言极是！”诸葛亮点头，怎么就忘了这茬，连忙吩咐一队人马，即刻启程，护送张将军前往彝陵。

　　“丞相，战事未宁，俺不想走！”张苞道。

　　“这就军令，不得违抗，待身体痊愈，再回来立功不迟。”诸葛亮坚定的说道。

　　张苞嘟嘟囔囔，只能无奈的起身，跟随人马前往彝陵，途中又昏迷了多次，吃了就吐，身体消瘦十分严重，令护送的队伍无不提心吊胆，日夜守护，不敢有一丝怠慢。

　　却说这边，王宝玉刚为山涛和小月主持完盛大的婚礼，就收到了张苞前来的消息，同时送来的还有诸葛亮的一封信。

　　诸葛亮信中交代了张苞的病情，言辞恳切，希望能想尽一切办法救治张苞，他再难承受这种痛失良将之痛，而且，他还强调，除非张苞彻底无恙，否则就别让他再回战场。

　　不用诸葛亮特意嘱咐，张苞作为自己的侄子，王宝玉当仁不让的要全力救治，立刻亲自出城，迎接张苞进城。

　　“四叔，何劳大驾，不过是一点小伤而已。”处在清醒状态的张苞，大礼参拜，不以为然。

　　“总这么迷糊，还说没事儿，老老实实的在这里养病，别惹你叔叔不高兴。”王宝玉唬着脸道。

　　“嘿嘿，四叔就如父亲一般，岂敢不从。”张苞连忙说道。

　　来到城中后，王宝玉立刻带张苞去往参玄府找华佗，闻听消息的范金强等人也赶过来探望，张苞的性格像极了他的父亲张飞，在诊病的过程中，还不忘跟众人说笑。

　　华佗神色凝重的给张苞仔细把脉，好久也不说话，又查看了张苞头上已经愈合的伤疤，开了两副药，就让张苞先行回去休息。

　　范金强当年曾经教过张苞武艺，张苞把他当成了师父，当下就想再跟师父学几招，却被华佗冷声制止，让他回去静养，切勿逞强。

　　张苞随后被安排到含章楼上休息，王宝玉已经从华佗的神情中看出了异样，待众人走后，忧心忡忡的问道：“华老，病情究竟如何？”

　　“十分棘手！”华佗皱眉道，“张将军看似表皮受伤，实则头部受到剧烈震荡，淤块阻塞血流，若不医治，只怕活不过百日。”

　　王宝玉一听到这个就急了，连忙恳求道：“老神仙，这是我的侄子，一定要救他啊！”

　　“无须宝玉叮嘱，我自会尽力。”华佗摆了摆手，又凝重的说道：“张将军病结所处位置特殊，药力难以化解淤血，唯有破开头颅，取出淤血，或有一线生机。”

　　什么？必须砍开张苞的脑袋，王宝玉极为惊骇，这种开颅手术，即便在科技发达的未来世界，也是一件极其有风险的事情。当初华佗就想用这种方式给曹操治病，遭到了拒绝，时隔多年，他竟然还没有放弃这种大胆的尝试。

　　“华老，不是我不相信你的医术，只不过在一千八百年后这种手术方式的危险系数也极高。张苞是张飞将军的后人，不能轻易冒险啊。”王宝玉直言道。

　　“宝玉，别无他法，我也不敢保证破开头颅，张将军定会安然无恙。我先给他开些安神通络的方子，不过也应该没有太多药效。”华佗道。

　　“麻烦老神仙了，待我回去跟他商议一下。”王宝玉拱了拱手，心情沉重的离开了参玄府。

　　回到了议事大厅，王宝玉的心情十分纠结，开颅手术不仅手术过程中会遇到许多突发事件，而且术后也难说会有什么后遗症，要是张苞在这期间陨落，他都不知道该如何与诸葛亮和西蜀将士交代。

　　就在这时，管辂走了进来，少有凝重的说道：“师父，徒儿刚才去看过张苞，他寿元已尽，不可强为。”

　　“管辂，以你如今的水平，应该知道师父我的来历吧？”王宝玉问道。


第1938章 冒险一试

　　“实不相瞒，徒儿不知道，师父的一切都迥异于常人，不能以常理论之。若是单看面相，师父应该陨落于十八岁，且父母缘薄，并无福分。”管辂诚实的说道。

　　“你说的没错，我只是借用了这个躯壳而已。但是，来到这里太久了，反而跟这里的每个人以及一草一木，都有着割不断的情感。”王宝玉叹息道：“时至今日，我已经分不清楚自己到底是谁，留在这里是否有意义，回到未来可还能回得去。”

　　“我虽不懂师父内心的苦闷，但是可以确定的是，没有师父，自然没有管辂今日。师父仁厚重情，天下人皆知。”管辂由衷的说道。

　　“张苞是我结拜三哥的儿子，当年我尽力了，还是不能阻止三哥陨落。关于张苞，我也想再努力一把，成败与否，只能任由天命。”王宝玉淡淡道。

　　“师父心里最清楚，除了修行改命，别无他途，但张将军性格使然，喜好杀戮，恐怕难以跳出生死循环。想必华老神医对其要使用非常之术，何必让张苞将军再受此一难呢？”管辂劝说道。

　　“人身宝贵，总归该试一试，以免落下遗憾。”

　　管辂知道王宝玉的性格，只能感叹着退下，王宝玉一个人坐在屋内，沉思了很久，最终还是决定让张苞试一下这种风险极高的开颅手术。

　　第二天一早，王宝玉找到了张苞，服用了华佗的汤药后，张苞昏迷的状况并没有减退，但是呕吐心悸等不良反应倒是减轻不少，此时正在屋内看着父亲留下来的画作。张苞的眉头紧锁着，唯有看美女图时眼睛才有些亮光，实在不明白父亲把大把精力放在字画上有何意义。

　　“今天倒是有雅兴啊？”王宝玉进门后笑着问道。

　　“四叔！我身体已经无碍，前方战事紧迫，离不开我啊！”张苞一看见王宝玉，便皱眉说道。

　　“怎么？你能生擒曹叡还是力敌数十万大军？”王宝玉冷哼道。

　　“嘿嘿，虽不及四叔说的那般神勇，但也至少是万夫不当，所向无敌！”张苞自我吹嘘道。

　　“行了，别自作多情，这天下无论少了谁，一切都不会有太多变化。你我都是这世上的一粒沙尘，哪天消失不见了，也没有人会记得起来。”

　　“嘿嘿，高楼风景虽好，但心中实在憋闷。”张苞挠头嘿嘿笑。

　　“苞儿，你可愿意听我的？”王宝玉问道。

　　“普天之下，叔父便是至亲之人，岂能不听？”张苞将胸脯拍的山响。

　　“坐下，听我慢慢跟你说。”

　　张苞皱了皱眉，大致猜到情况不妙，王宝玉缓缓开口道：“咱们打开天窗说亮话，我也不跟你藏着掖着。华老已经跟我讲了，你的病十分棘手，脑中有血块，堵住了血管压迫了神经，换句话说，如果不加救治，活不过百日。”

　　啊？张苞一愣，不过却没有生死的恐惧，扒拉着手指头算了算，依旧想着立功：“既然如此，侄儿即刻离开，再去战场上多多杀敌。”

　　“除了上阵打仗，你就不能再想点别的？”王宝玉道。

　　“嗯？那如果我不能打，就在一旁指点关兴，让他替我杀敌！”

　　张苞的话让王宝玉哭笑不得：“苞儿，我是说除了杀啊杀的这些，在你心里难道就没有其他的追求爱好吗？”

　　“身为将军，若是不能打仗，实不知该做些何事。”张苞坦诚道，又指指自己的大脑袋自嘲道：“本就反应慢，如今磕了脑袋，更是想不明白了。”

　　王宝玉苦笑几声，说道：“你这境界照比你父亲差远了，你父亲可是个书画全才，大艺术家。”

　　“嘿嘿，着实看不懂这些字画有何乐趣。”张苞咧嘴笑。

　　“苞儿，其实你的病也不是完全不能治，只不过要采取极端的方法，那就是打开你的头颅，将血块取出。”王宝玉认真的说道。

　　“如此一来，岂不是已经死了？”张苞一愣，他能如此理解，并不奇怪。

　　“你怕死吗？”

　　“自然不怕！”

　　“那就好，准备一下，这几天就尝试一下这种治疗方法。”王宝玉道。

　　“这个？”张苞显得有些迟疑。

　　“刚刚还说过你不怕死的。”

　　“是不怕，只不过脑颅被打开，说不定我连百日都活不成了。”张苞很仗义的说道：“待我写下一封信，无论生死，皆是我自愿而为，与四叔无关。”

　　“不用写，即使出了差错，谁又敢找我兴师问罪？”王宝玉反问道。

　　“嘿嘿，以四叔的威名，自然无人敢如此。”张苞笑道。

　　“此事不要跟任何人提起。”王宝玉提醒了一句，转身离开，去找华佗，让他安排相关的事宜。

　　开颅手术，刀子一定要无比锋利才行，华佗要去了王宝玉的屠龙刀，又画了几张图样，反复观摩，力求不出差错。

　　如此过了三天，张苞的昏迷状况又开始频发，事情不容拖延，王宝玉将他再次带到了参玄府，没让任何人跟着，这种事儿当然知道的人越少越好。

　　张苞一进屋就躺在了床上，指着自己的大脑袋笑道：“老神仙，动手吧！若是有何不妥，但求速死！”

　　张苞的这一出，将华佗给逗乐了，安慰道：“张将军尽管宽心，当做一场大梦即可。”

　　接下来，华佗又在张苞的脑袋上仔细摸索了好久，这才取了一碗汤药，正是麻沸散，让张苞服下。

　　喝过麻沸散没多大一会儿，张苞就僵直的躺在床上，再难动弹分毫，唯有眼皮还能眨动，可见意识是清醒的。

　　“苞儿，听到我的话，眨巴一下眼睛。”王宝玉凑过去说道。

　　张苞果然用力眨了一下眼睛，神情中并无任何畏惧之色，这也代表着他对王宝玉的极度的信任。

　　一切准备妥当，华佗缓缓举起了反复擦拭并且用火烤过的屠龙刀，即将进行历史上的第一次开颅手术。

　　刷刷刷！华佗手起刀落，将张苞额角的头发连根削净，露出一块暗色的头皮，虽然张苞胆大惊人，事到临头，额头上还是渗出了汗珠子，明显有些怕了。


第1939章 微创化淤

　　意识还是清醒的，换谁做这种手术都会心惊肉跳，王宝玉问道：“华老，能不能让苞儿彻底睡过去啊？”

　　“不可，若是精神恍惚，唯恐再难醒来。”华佗摆手道。

　　“我虽不懂医术，但如果苞儿惊吓过度，影响了心率血压，也不利于手术的进行啊。”王宝玉皱眉道。

　　“张将军胆识过人，想必可以熬过此关。”华佗无奈摊手，张苞不断的眨着眼睛，至于他想表达什么想法就不清楚了。

　　王宝玉不禁上前，拉住了张苞的手，用眼神给他打气，张苞的脸色忽青忽白，显然内心也在进行着激烈的争斗。

　　到底是医学落后啊，就在这时，临屋的娄子伯走了进来，手里拿着一个小小的木鱼，咚咚的敲着，脸色带着笑意。

　　“老娄，正在动大手术呢，您就别添乱了。”王宝玉皱眉道。

　　“呵呵，且让我来帮助张将军稳住心神。”娄子伯说着，木鱼声更有节律的响起，这声音仿佛有一种魔力，让人顿时心生空灵之意，进入到一种忘我的境界。

　　张苞额头的汗珠渐渐消退，黑白分明的眼中再无一丝畏惧，直直的看着屋顶，仿佛还带着一丝的喜悦。

　　进入工作状态中的华佗，却丝毫不受木鱼声影响，只见他对对准了张苞额角的骨缝，手起刀落，屠龙刀划开一道两公分长的头皮，紧接着刀尖准确的嵌入骨缝之中。

　　血水涌出，湿了一大片，王宝玉不忍直视，不禁转过头去，心中暗自祈祷上天保佑，让这次手术能够获得成功。

　　华佗微微翘起张苞的头骨，又取来了王宝玉的放大镜，凝神静气的观看半晌，随后取来一根粗长的银针，缓缓推入到骨缝之中，微微闭着眼睛，细心感受银针的动作。

　　足足过了半个时辰，王宝玉的额头也出现了大量的汗珠，华佗这才收回银针，笑着说道：“淤血取出，张将军应无大碍！”

　　“在哪儿呢？”王宝玉好奇的四处寻找，并没有看到血疙瘩之类的东西。

　　此时华佗将银针递过来，王宝玉果然在银针的头部，发现了一个小米粒大小的血块，这让他不禁感叹人体的精妙，就这样一个小东西，竟然可以要人的命。

　　随后，华佗小心的将头骨推好复位，取来针线将头皮缝好，上了一些疮药，这才疲惫的靠在椅子上。

　　“华老，真是太感谢了。”王宝玉道。

　　“呵呵，说来要感谢宝玉，破颅之术我研究已久，终未能尝试，今日倒是得偿所愿。”华佗笑道。

　　“您这医术，无论在什么时代，都是无人能及。”王宝玉真心赞道，如此小的伤口，仅用一根银针取出淤血，这也许就是传说中的微创手术吧，就是未来的脑科专家也做不到。

　　“唉，老话重提，能治人之病，却无法治人之心。”华佗感慨道。

　　手术完成，娄子伯的木鱼声也停了，他冲着张苞笑了笑，随即走了出去。

　　足足又过了一个时辰，麻沸散的药效退去，张苞缓缓的坐了起来，头皮上传来疼痛感，但也只不过是头皮那道小伤口导致，相比先前脑中的剧痛，几乎可以忽略，起码在可以承受的范围之内。

　　张苞挣扎着想要起身感谢华佗的救命之恩，华佗连忙搀扶住他，这脑袋刚缝上，可不能再扯开。另外颅内压也需要逐渐恢复，一天之内最好都不要有太大的动作。

　　“张将军，脑中淤血虽然已经取出，却压迫一条血脉变得细弱，百日内万万不可动怒，否则一旦血脉破裂，便是真的神仙在此，也难救也！”华佗笑眯眯的叮嘱道。

　　“张苞定然铭记在心。”张苞郑重道。

　　张苞恢复很快，一天轻似一天，第三天头上请华佗复诊，仅从气色上华佗就眉开眼笑，应该是再无大碍。

　　“体魄强壮，三天不到的时间，这伤疤已经完全愈合，也许再过三个月，连疤都会长平。”华佗一边检查一遍啧啧称赞张飞的好体格。

　　“还是华神医医术高明！”张苞郑重大礼参拜，又笑着说道：“四叔，俺还要去拜会娄神仙，那日闻听他的木鱼声，眼前恍如有无数妙境，美不胜收，几乎忘却了身在险境。”

　　“嗯，去吧！”王宝玉点了点头，从他潜意识中也希望如此，张苞立刻去找娄子伯，感谢的话说了一大箩筐。

　　娄子伯话语不多，轻描淡写，是这个木鱼救了他的命。张苞则十分谦卑的学着敲了很长时间的木鱼，最后干脆将木鱼也给带走了。

　　修行改命，王宝玉乐见于此，甚至幻想着张苞能从此踏上修行之路。而张苞觉得头顶秃了一块很难看，犹豫再三，想想娄子伯和王宝玉，一个是光头，一个是短发，终于下定决心将头发全都剪掉，成了个大光头，算是六根清净。

　　为了让张苞能够安稳的度过百日的危险期，王宝玉严令张苞不可离开含章楼半步，张苞倒也听话，每日趴在栏杆上看风景。

　　看来看去，也就是那个样子，张苞开始有些烦躁，王宝玉则给他送来了文房四宝，让他学着父亲的笔迹练字。张苞捏着细细的毛笔，写不了几张便困得眼皮子打架，还不如敲木鱼更有意思些，索性烦了闷了的时候就去敲木鱼。

　　王宝玉给诸葛亮去了一封信，告诉他张苞术后恢复良好，还需要调养，但再有几十天就能驰骋疆场，和从前一样。

　　诸葛亮这才放下心来，回了封信感谢王宝玉对张飞后人的照顾，然后继续进行着艰难的北伐之战。

　　却说姜维离开阴平之后不久，听说了张苞的情况，心中十分忧虑，急忙给诸葛亮去了一封信，请求责罚。

　　诸葛亮当然不会责罚姜维，毕竟是张苞不尊军令有错在先，他勉励姜维再接再厉，争取尽快拿下武都，打通去往天水之路。

　　姜维率军离开阴平，沿着山路谨慎前行，十几日后，终于逼近了武都。这里的情况跟阴平差不多，两侧是陡峭的悬崖，中间一座难以逾越的关隘。


第1940章 意在消耗

　　孙礼率军离开阴平后便来到这里，跟守护武都的大将苏颙合兵一处，这让目前的武都已经有了近五千兵马。

　　孙礼将自己如何遭受姜维暗算的经过，无一遗漏的告诉了苏颙，直言姜维计谋超群，绝非凡人。两个人商议了很久，尺有所短寸有所长，只要是能遏制姜维的特长发展空间，让他无计可施，不就是等于限制他了吗？

　　两人一拍即合，最终做出了一个极端的举动。

　　姜维擅长火攻，归顺西蜀之后第一场仗就放了把火，把孙礼烧了个措手不及，这一点倒真是诸葛亮的徒弟。水火无情，如果被高人利用，更是威力无穷。

　　孙礼、苏颙二人担心这种事情再度发生，干脆趁着姜维兵马还没到来之时，将附近十几里内的山林尽数烧毁，企图让蜀军拿不到木材，难以再发动火攻。

　　这就是孙苏二人想到的所谓好主意，看着被烧毁的山林，遍地黑漆漆的木桩，姜维一阵暗笑，这都是什么脑子，同样的计策岂能接连使用，有所防备的情况下，会大大降低成功率。

　　但是，火烧山林的做法，倒是给姜维的军队带来了不小的困扰。首先是烟尘过大，将士们通过此地需要用蘸水的布条捂住口鼻，否则鼻口腔以及肺部都有极大的不适感。另外一点，生火做饭很是麻烦，要跑很远的地方砍伐木材，再费力的搬回来，还得需要分出不少兵力专门负责此事，以保证木材供应充分。

　　将士们怨声载道，所以，必须要尽快攻下武都，耽搁日久，或将不战而退。

　　武都如此艰险，想要速速拿下，并非容易。姜维将自己关在屋内，反复查看地图，一连几日也没有思路。

　　五千兵马不算多，武将们第一建议便是强攻。还是那个老问题，强攻势必损失严重，不到万不得已，绝不是为将者该采用的方法。

　　姜维思量再三，依旧没有想到最佳方案，于是派出了许多人，到附近的山中查看情况，争取得到更为详细的地图，看能不能借助地势取胜。

　　“将军，我看武都的饮水，皆依赖穿城而下的小河，莫不如切断其源头，城中无水，军心必乱。”关兴前来献计道。

　　“此地设立关隘，定然考虑到此事，城中必有备用水井，此计怕是难以奏效。”姜维冷静的分析道。

　　关兴想了想，又道：“或可再度堆积石山，朝着关内放箭，压制其兵力，强行夺关，如此折损势必减少。”

　　“箭支有限，若一时不能攻下，却被城中兵马所得，反令我方损失更大。”姜维摆手，还是不接纳这个建议。

　　“我愿为先锋前去叫阵，引对方出城？”关兴不甘心的又建议道。

　　“只怕是武都早就做好打算，守城不出，意在消耗我等。”姜维将关兴的主意全都否决了，在他看来，战场之上不能太讲情面，害人害己。就像是张苞，为了照顾他的情绪令其探路，结果险些酿成大错，姜维决不允许自己犯同样的错误。

　　关兴深感遗憾，讪讪退了下去，又觉得姜维做事儿畏首畏尾，还有些刚愎自负，这个时候就该集思广益，召集众人商讨个好主意，光靠着一个人的脑袋想，毕竟是有限的。

　　本是来痛痛快快的打仗，现在却指挥士兵搬运木材，关兴自觉大材小用，不禁怀念诸葛亮和王宝玉，要是这两个人在此，一定会有妙计夺下关隘。

　　小河穿行武都城而下，因为怕水内污秽，姜维的兵马是不用的，将士们饮用的都是另外一条河水。

　　关兴离开之后，姜维看着地图，陷入了深深的思索，关兴的计策虽然没有被采纳，却提醒了姜维，他突然脑中灵光一现，终于想到了一个夺取武都的绝妙计划。

　　随后，姜维又把关兴叫了过来，让他带领两万人马，绕行到武都西侧的山上，开挖一个方圆上千米的深坑，设立围墙，阻断并蓄积河水。

　　关兴大乐，自己的计策终于被采纳，但他还是不明白，挖坑筑墙的做法太麻烦，直接将河水改道岂不是更容易。

　　姜维并不解释，让关兴照做就是，关兴领命而去，带领大军找到了河水的源头，夜以继日的开始了工作。

　　河水断流，立刻引起了苏颙、孙礼的警惕，因为兵力太少，也不敢去阻止。不过这个举动在二人看来，还是徒劳无功，城内尚有几眼水井，足够将士们饮用，坚持个一年半载没有一点问题，等到井水枯竭之时，援军早就赶到，哪里还容得姜维在此撒野。

　　姜维又派出陈戒，率领两万人马，跟上次阴平关的做法一样，用大量石块，堆砌成一座石山。

　　将士们干起这活，可以说是轻车熟路，效率不低，看起来情形和阴平关一样，但细微之处还是有所不同。这次的石山正好堆在小河流过之地，随着石块的不断向下滚落，渐渐将城墙的出水口给堵得严严实实。

　　武都城的将士们，光顾着防范石山上偶尔射过来的流箭，却疏忽了这个并不起眼的小事儿，当然，这也是因为通过城内的小河无水的缘故，没人去注意出水口。

　　就这样过了十几日，小河水虽然不大，通过积累，已经形成了一个不小的堰塞湖，可惜这种情况，依旧没有引起苏颙和孙礼的注意，他们一致认为，姜维的做法不过是想将武都城内的将士渴死，但城内有水井，自然不惧此事。

　　探马不断回报关兴那边的情况，姜维用笔不断的计算着，终于在这天黄昏，下达了一条命令，扎营在关下的士兵，全部转移到附近的高处。

　　“哈哈，姜维计穷也！”苏颙见此情形，一阵哈哈大笑。

　　“根据探报，天水郡那边张郃将军已经拨去五万兵马，援兵正在赶来，只要再坚持三日，便可对姜维展开反攻，以报误失阴平之恨。”孙礼也笑道。

　　“哈哈，若是能抓了姜维，剿灭蜀军，你我便是大功一件。”苏颙笑个不停，仿佛已经看到了升官之路。


第1941章 水漫武都

　　这晚，正当武都将士进入梦乡之时，忽然听到西侧传来了轰鸣之声，打破了夜的静寂。

　　苏颙被声音惊醒，一个激灵翻身而起，赤着脚疾步出了府宅，高声吩咐道：“快去探查，究竟发生了何事？”

　　很快一名侍卫慌乱的跑来禀告：“将军，不好了！西侧有大水涌来！”

　　“何来大水？”苏颙惊爆眼球，此处地势颇高，又罕有大涝天气，怎会突发大水，一时间想不明白。

　　“应是穿城小河汇聚之水。”侍卫道。

　　苏颙的脑袋顿时变大了，急急忙忙奔上了城墙，果然看见西侧水势滔天，浪涛滚滚，已经涌到了城墙之下，水位线还在不断的增加，阵阵夹杂着水汽的寒意逼来，苏颙只觉透骨的冰冷。

　　小河虽然不大，但是经过这些天的聚集，规模和威势不容小觑，但到底并非大江大河，依旧不能冲破城墙。

　　这正是姜维的水淹之计，虽然冲不倒城墙，但城墙处的入水口，却有大量的河水涌入，不到半个时辰，武都城内已经成为了一片泽国，大街小巷漂浮着各种各样的物品。

　　“河水因何聚集城中？”苏颙看出端倪，焦急的问道。

　　“出水口已经被堵住，水流无法泄出。”一名侍卫道。

　　“快去清理！”

　　“石块数量太多，难以清理干净。且石块大都在城外，需得出城方可。”侍卫为难的说道。

　　“那也要清理！”

　　“非是一时之功！”

　　“快先把入口堵住！”

　　“入口水流太急，无法堵住，冲走许多士兵。”侍卫硬着头皮说道，这话不假，水位高了，水压自然也高，事先又未曾准备沙袋，怎么可能堵得住。

　　苏颙眼中冒火，恨不得一刀把眼前这个什么都做不了的侍卫给砍死。但苏颙也知道此事与他无关，气的团团转，出口入口都不能控制，难不成就要眼睁睁的看着大水把这里吞没？

　　此时孙礼也急匆匆的跑过来，说道：“苏将军，我等又中计了，难怪姜维将下方士兵撤离，正是早有打算。”

　　“姜维小儿，实在是奸诈！”苏颙急得抓耳挠腮，叹息道：“唉，这可如何是好！”

　　“还是速速撤离此地，若再耽搁，水势愈大，只怕无法脱身。”孙礼催促道。

　　“大意失城，难辞其咎！”苏颙左右为难。

　　“将军，总好过在此被水淹死！”

　　“小河之水难以成势，姜维一时也难以攻城，等积水自然退去，或可守住武都？”苏颙抱着最后一丝幻想。

　　“唯有高处避水，姜维已在对面搭建高台，将士们岂不都成了活靶子？”孙礼恼道。

　　看着河水不断涌入，水面快速上升，城中有些地方的积水，甚至淹过了士兵的腰部，个头矮小的在水中行走都十分困难。

　　苏颙知道大势已去，只好匆忙整理起兵马，打开了北门，弃城而走，跟孙礼一道，向北快速撤退。

　　关兴等人掘开堤坝之后，按照姜维的命令，快速沿着山坡，向北移动，探查到苏颙、孙礼已经率军离开，高兴的哈哈大笑，直夸姜维好计策，随即放出了数个孔明灯报信。

　　姜维所带大军早就整装待发，看到夜空中的孔明灯，立刻派出一队人马，将堵塞出水口的石块搬开，让城中的积水得以宣泄而下。

　　与此同时，姜维又让陈戒带领一队人马，搭设云梯登上城墙，迅速控制了武都城。

　　苏颙、孙礼率领湿漉漉的兵马，沿着山路走了不到二十里，突然两侧喊杀声骤然响起，关兴早已埋伏在此地，两万蜀军快速的冲杀过来。

　　卧蚕眉、丹凤眼，面如重枣，三缕长髯飘飘，手握青龙偃月刀，正如关云长重生，直让魏军魂飞胆寒。

　　苏颙、孙礼各执兵器，一起朝着关兴冲了过去，关兴挥动大刀，力战二将，丝毫不落于下风。

　　兵器交接声、喊杀声、惨叫声响彻夜空，青光缭绕不停，关兴越战越勇，苏颙、孙礼渐渐手忙脚乱，手下士兵更是损伤严重。

　　凭着一股悍不畏死的精神，二将奋力拼杀，终于冲开关兴的阻挡，逃出了包围圈，身上却已不同程度的挂了彩，伤痕累累。

　　可怜五千魏兵在两万蜀军的围杀之下，逃出去的只有不到五百人，苏颙、孙礼垂头丧气，狼狈不堪的退向天水城，等待接受上级的责罚。

　　河水穿城流淌，水势渐渐衰弱，天明时分，小河又恢复了涓涓流淌，陈戒打开了城门，姜维率军而入，关兴的队伍也从北门返回城中。

　　火烧阴平，水漫武都，姜维妙计巧夺两城，威名远播，作为马遵好友的郭淮，也不禁暗自埋怨这名死去的朋友，心胸狭隘，妒贤嫉能，到底错失了一位军事奇才，将姜维给推了出去。

　　关兴等人兴高采烈，喜气洋洋，这仗打得简直是痛快了，都对姜维佩服的五体投地，同时也暗叹诸葛丞相慧眼识人，西蜀基业定能千秋万代。

　　姜维进城之后，立刻命人清理城中积水，加固城墙，尽量恢复武都的原有样子。之后大军原地休整，并没有设宴庆功，因为区区两座小城，实在是不足为道，而是等待诸葛亮的下一步指令。

　　姜维没有乘胜追击，继续攻打天水郡，因为他就是从天水郡出来的，深知天水不比阴平、武都这两座小城，要想夺下，绝非一朝一夕，还需得做细细打算。

　　却说诸葛亮命人将张苞送往彝陵之后，并没有跟随姜维的脚步去往武都，反而带兵穿过一条狭窄的山间小路，朝着阴平西北二百里的另外一座城池而去。

　　这座城池名叫建威，战略位置并不重要，守军只有不到一千，百姓人数也不过两千人，防御工事十分薄弱，偶尔用作阴平、武都提供军需物资的中转站。

　　诸葛亮亲自兵发建威，自然也有这方面的打算，要想守住阴平、武都两处关隘，没有大量的军需支援可不行，建威城池虽小，不可或缺。

　　“丞相，建威小城，我大军一举便可拿下。”王平对此信心满满。


第1942章 轻取建威

　　“呵呵，能不打则不打，攻城必有折损，将军可带领两千人马，换成魏兵的装扮，前往建威西侧山坡，只说正与蜀军交战，派人请求建威兵马支援。”诸葛亮笑着吩咐道。

　　“丞相想要诱敌出城？”王平恍然大悟。

　　“正是，建威一旦空虚，片刻即可夺下。”诸葛亮点头，强攻也并非太过困难，只不过远道而来，保存实力为正道。

　　王平奉命率军离开，先一步到达建威西面的山坡之上，摇旗呐喊，搞出滚滚烟尘，做出正在交战的假象。

　　随后，王平派出一名信使，灰头土脸的来到建威城下，说是来自武都苏颙的军队，正跟姜维队伍交战退到了此地，战事十万火急，要求建威支援。

　　守卫建威的武将名叫万政，脑子不甚灵光，阴平失守的消息他已经知道，但城中兵力太少，根本无法支援，听到了信使的话，再看远处硝烟弥漫，立刻率领全体兵马出城。

　　可叹万政头脑简单，也不想想就自己这点兵力靠什么援助别人？难怪镇守这处小城，难成大器。万政当然想不到这么远，建威城小，平素也难有崭露头角的机会，所以万政雄赳赳气昂昂的带领稀稀拉拉的一队人马，援助武都去了。

　　诸葛亮早就派出大将张嶷率兵潜伏在城外，一见万政兵马出城，立刻毫不犹豫的对建威发动了进攻。

　　零星几百守军，怎么可能守住城池，打了不到半个时辰，死的死，降的降，里面的士兵主动打开了城门，建威城便收入了囊中。

　　而率军离开的万政，刚刚赶到所谓的战场，就被王平毫不犹豫地的进行了突然袭击。万政单枪匹马勉强逃脱，所带人马却悉数被灭杀或投降。直到这个时候，万政还没想明白这是对方的计策，还在为未能支援武都颇感遗憾。

　　诸葛亮轻易夺下建威城，这才将消息通知身在武都的姜维，让他莫要轻举妄动，至于下一步进攻天水，还需再做打算。

　　然而天水并非是来之前想象的那样，防御空虚，探马不断的回报天水城的情况，诸葛亮的眉头难舒，忽然觉得从此处进攻天水，也并非良策。

　　先是重臣郭淮主动请命镇守此地，在天水驻扎了三万兵马，而从街亭赶来的张郃，又给郭淮留下了五万兵马，就在天水南侧扎下营寨，形成了一条坚固的防线。

　　如今的天水总计八万兵马，想要夺下势必异常艰难，相比较第一次兵临天水，还要难上几分。诸葛亮思量了几日，仍没有想到太好的计策，最后决定不去冒险，静待事情发生转变。

　　诸葛亮吩咐张嶷守住建威，王平前去看守武都，陈戒驻守阴平，各带五千人马，形成一个铁三角，相互呼应，决不可失去一地。

　　姜维、关兴等人率领大军主力，退回到阴平关以南百里外的平原驻扎下来，诸葛亮也随后赶来与姜维汇合，再商攻破天水的计划。

　　姜维见到诸葛亮，上来就自责：“丞相，都怪我用兵迟缓，到底让天水有所防备，八万魏军屯守，攻克甚难，请丞相责罚！”

　　“伯约计夺阴平、武都，挫其锐气，已是大功一件，无需自责。天水乃西部要地，也怪我心急，且容从长计议，再做打算不迟。”诸葛亮安慰道。

　　“天水重地，魏国有所防范也实属正常，与伯约将军无干。”关兴也替姜维说话，一路以来，姜维连施妙计，令人佩服至极。

　　诸葛亮乐见如此，频频点头，上下团结一心，才是他最想看到的。

　　话虽如此，姜维依然是倍感遗憾，自嘲道：“唉，伯约与丞相相见晚矣，早知如此，当初就该拱手让出天水，也省去这诸多波折。”

　　“得伯约更胜得天水，但求无愧于心，成败并不重要。伯约，凡事往前看，以后这等自责之话便不要再说了。”诸葛亮道。

　　“多谢丞相体谅。”姜维拱手称谢，又恭敬的问道：“不知丞相有何计策？”

　　“稳扎稳打，缓图天水，既已夺下阴平、武都等地，便要以此作为突破，我思量在此建筑两座城池，用来屯兵，照应两处关隘，一旦天水兵马有变，立刻起兵夺之。”诸葛亮道。

　　“丞相此举极有远见，只怕天水兵马不肯轻易离去。”姜维担心道。

　　“我虽然命赵云、魏延两位将军率军防御，牵扯魏军兵力，只怕陈仓郝昭、长安曹真都不肯固守不战，一旦那边战事起，天水兵马必然过去救援，我方便可趁虚而入。”诸葛亮道。

　　“丞相运筹帷幄，伯约远不及也！”姜维谦虚的说道。

　　正如诸葛亮预料的一样，魏延和赵云那边的战事也很快打响，却说魏延率领两万人马，缓缓的朝着散关进发，陈仓城中的郝昭听到了消息，立刻出兵来到散关。

　　郝昭上次拼尽一腔气力固守陈仓，让诸葛亮大军最终无功而返，功勋卓著，但郝昭心里很清楚，那只不过是因为天降大雪，蜀军供给不足的原因，再有两日陈仓必然全面失守。反倒是诸葛亮主动退兵，实为明智之举，在郝昭看来，诸葛亮非但不是朝野有人所说那般怯懦怕事，而是遇事冷静，懂进退取舍，魏之劲敌！

　　正因如此，这次郝昭决定不再坚守陈仓，等着魏延来围城，而是采用先发制人的方法，先行到达散关，阻截魏延的大军。

　　散关城池规模不大，两侧也没有陡峭的山崖，防线堪称可有可无，上次诸葛亮跟魏延长驱直入，所采用的方法十分简单，只是派兵围住散关，军队的主力直接绕城而过。

　　郝昭来到之后，散关的情形便有了巨大改变，原本可怜巴巴守城的一千魏兵，立刻变成了六千人，城池太小驻扎不了，郝昭便让一半兵马驻扎在城外，正好跟城内相互照应。

　　魏延原本打算，上来就直接拿下散关，从此按兵不动，只是他也没想到，郝昭来到了散关，而且还做出剑拔弩张的态势。


第1943章 身有隐疾

　　郝昭武艺非凡，连败蜀军四员大将，流星锤威力无穷，魏延不敢轻视，将两万大军驻扎在关下之后，火速将这一情况派快马汇报给诸葛亮。

　　令魏延没有想到的是，信件刚送出去不久，回信没收到，郝昭的挑战书反而先来了。令人气愤的是，信中指名道姓要与魏延一战，还说要是不敢应战，那就是让人耻笑的懦夫。

　　作为堂堂蜀中大将，魏延岂能让郝昭笑话，上次陈仓之战，郝昭连伤数员蜀将，这口恶气魏延一直没有咽下，第二天一早，带着三千人马来到了散关之下。

　　郝昭主动挑战魏延，自有他的打算，有道是擒贼先擒王，蜀军兵力占优，散关必定失守。魏延作为统兵将领，要是能将其战败，一定会让蜀军士气受挫，届时再起兵强攻，或许可以创造以少胜多的战绩。

　　而以郝昭现有的兵力，固守陈仓的话，散关失守之后便会接连再失去陈仓，不如拼死一搏，逆境之中寻求胜算。

　　郝昭提着流星锤，带着两千人马，傲然出城，见魏延所带兵马不多，哈哈一笑，遥遥的拱手，高声说道：“魏将军果然大将风范，并未以多欺少！”

　　“本将军要是怕了你，又有何颜面统领大军？”魏延冷哼道。

　　“哈哈！如此甚好，待你我大战三百回合，不分出胜败，谁也不要退走。”郝昭哈哈笑道。

　　“那就让本将军领教一下你的流星锤。”魏延说罢，大刀一挥，策马冲上前来。

　　“也让我领教一下魏将军的武艺。”郝昭说了一句，抡起流星锤，搅动起阵阵罡风，瞬间跟魏延战到了一起。

　　漫天的刀光朝着郝昭笼罩而去，魏延不敢轻敌，上来就是最为强悍的猛攻，郝昭傲然不惧，流星锤轮成数面盾牌，将魏延的刀光纷纷打散。

　　唰！魏延的刀光骤然汇聚成一条直线，冲着郝昭的前胸直击而去，疾如闪电，快似流星，郝昭回手一锤，眨眼之间，一团黑光砸向了大刀的锋芒。

　　郝昭是力量型战将，魏延力道也不弱，但不肯与他硬拼，手中大刀猛然下沉翻转，朝着郝昭的腰间横扫而去。

　　魏延出手的快速凶猛，动作一气呵成，毫无破绽，让郝昭不禁刮目相看，暗赞这才是当世的猛将。

　　郝昭虽然体型高大，动作的灵巧度却丝毫不差，只见他双脚用力，骤然从马上跳了起来，让魏延这一击落了空。

　　而就在跃起的一刹那，郝昭抖手抛出了流星锤，巨大的锤头直奔魏延的面门。

　　魏延一拨胯下战马，瞬移出十几米，郝昭落在马上，将流星锤轮成一个大大的光弧，继续朝着魏延猛攻而去。

　　棋逢对手将遇良才，魏延和郝昭你来我往，战成了一团，难分难解，打到精彩处，二人还不禁为对方发出了喝彩声。

　　观战的士兵们都呆在了当场，看不清二人的动作，只能看见漫天尘土飞扬，两色光影时而汇集，时而分开。

　　二人的战斗渐渐进入了忘我的境界，根本就不是三百回合，只怕三千回合都不止，从上午一直战到了天黑，依旧胜败未分。

　　两人的体力都下降的十分厉害，动作都不同程度的缓慢，却依然是势均力敌的局面。魏延却发现了一个细节，那就是郝昭的呼吸越发的笨重，像是抽拉风箱，十分聒噪，其脸上也变得面无血色，甚至是青紫色。

　　魏延冷哼一声，猜测郝昭此人身有隐疾，只要保持现在的局面，不断消耗其体力，就能赢得此次的胜利。

　　所以魏延不断露出破绽，佯装不敌，借机也在恢复自己的体力。郝昭不明就里，一心求胜的他，不停猛追死打，笑声不断，高声喊道：“魏延，不分出胜败，谁也不许走！”

　　“奉陪到底！”魏延回应，一条粗长的光影，又朝着郝昭迎面攻来。

　　郝昭突然将流星锤朝着高空一抛，虽然哗啦的铁链响声传来，流星锤几个缠绕，竟然将魏延的大刀缠在其中。

　　魏延猛抽不出，却被郝昭拉扯的双脚几乎腾空，似乎处在劣势上。郝昭脸上露出惊喜的表情，暗中使劲，要把魏延拖下马。

　　魏延毕竟是身经百战的老将，岂会轻易被人困住，只见他毫不慌张，装作是用力拉扯了一通，突然双脚一踩马背，借着郝昭的拉扯之力，如同一道电光，朝着郝昭凌空扑了过去。

　　郝昭完全没想到魏延舍马不舍刀，稍一迟疑，魏延的双脚交错如风，朝着自己踢来。郝昭大惊失色，慌忙猛拍马背，但是到底体力再度透支，动作慢了几拍。

　　啪啪啪！一连三脚，踢在了郝昭坚实的胸膛上。

　　郝昭只觉得胸口一阵憋闷，几欲吐血，手上动作一松，魏延瞬间又借着反弹之力，抽刀重新落回到马上。

　　蜀军齐齐发出了喝彩之声，魏延挺刀而立，等待着郝昭的下一步举动，此时的郝昭却是脸色大变，大颗的汗珠从额头上渗出，眼前直冒火星，天旋地转分不清东南西北，很是痛苦。

　　以郝昭的魁梧体格，别说三脚，即便是三十脚，三百脚，也难以对他造成内伤。可是，上次守卫陈仓，郝昭连续奔跑守城五天五夜，非但体力透支到极致，还严重伤到了肺腑，休养了三个月才得以恢复，换做常人，内脏早就千疮百孔，溃烂而死。

　　魏延这几脚踢上胸膛，让郝昭旧疾复发，胸口闷得几乎喘不过气来，张大嘴巴拼命的喘息，越发觉得呼吸困难。

　　“哈哈，郝昭，你可认输？”魏延大笑着激将道。

　　大丈夫岂能轻易言败，郝昭深吸了一口气，咬紧牙关，忍住胸口的剧痛，挥动流星锤又朝着魏延攻了过来，动作却明显迟缓，使出的也都是拼死的招式。

　　见此情形，魏延暗自大乐，手中的大刀又化作道道光影，将郝昭围在了其中。

　　郝昭奋力拼杀，挥汗如雨，坚决不肯退下。这时，负责守城的郝昭副将王生察觉到情形不对，急忙敲响了收兵的锣声。


第1944章 荒山英骨

　　魏延完全占据了上风，岂能让郝昭就此离去，他双目微眯，瞄准了流星锤的铁链，用尽全力砍了上去。

　　咔嚓一声，铁链被大刀砍断，魏延的刀锋也出现了一个豁口，郝昭只觉的手上一轻，流星锤落在了地上，砸出了一个大坑。

　　手中只有短短的铁链，此时的郝昭绝非魏延的对手，他拨马就走，魏延手疾眼快，大刀再次朝着郝昭的后背砍了下去。

　　“将军！”城上的王生闭上了眼睛，不忍看郝昭殒命于当场。

　　就在刀锋即将落在郝昭后背之时，魏延猛然一翻手，只是用刀背重重的打在郝昭的后背上，感慨他的英勇，不忍心就这么杀了他。

　　郝昭口出鲜血，翻身落马，魏延朝后一招手，一队蜀军蜂拥上前，立刻将郝昭捆住，押到了后方。

　　对面的魏兵见此情形，高喊着上前，试图要把郝昭给抢回去，魏延率领大军一通冲杀，魏军未能如愿，折损了一半兵马，退回到散关。

　　一场武艺较量，主动挑起比试的郝昭受伤被擒，这个结果非常出人意料，就连魏延自己都没想到，竟然能够生擒了猛将郝昭。

　　郝昭直接带兵前来阻截，说到底这个方式是对的，只不过体质不如从前，正所谓力不从心，不敌魏延这样的上将。

　　劝降郝昭，当然是魏延最期望的，吩咐手下以礼相待，不能为难郝将军。但是，郝昭自从被抓之后，干脆一言不发，拿出了任杀任剐的架势。

　　对于魏延送过去的酒菜，郝昭倒是来者不拒，每次都吃喝个干干净净，然后抹抹嘴巴缩角落里睡大觉，不过想要老子投降？那是不可能的。

　　魏延也恐吓其若不投降，那就杀掉他的亲人。没想到此招也不管用，生死有命富贵在天，就算全家为国捐躯，倒也成就了忠义。

　　魏延软硬兼施，自己讲得口干舌燥，又派其他人轮流劝说，毫无效果，郝昭定力极强，听人说话还能很快睡着，鼾声震天。

　　魏延十分无奈，只好将此事再次送信给诸葛亮，让诸葛亮定夺，是否该杀了郝昭。

　　郝昭都被抓了，其副将王生哪有信心守住散关，当晚便率领兵马星夜返回了陈仓，魏延大军真正夺下了散关，开始谋划进一步夺取陈仓。

　　“张将军，散关失守，郝昭被抓。”王生向一路匆忙赶来支援的张郃哭着汇报。

　　“蠢物，谁让你们离开陈仓，去守那个守不住的散关。”张郃大怒。

　　“都是郝将军的主意，末将只能听从。”王生急忙替自己辩解，又哭丧着脸说道：“早先魏延与郝将军结仇，将军又背部受伤，只怕性命堪忧！”

　　“唉，郝将军乃国之良将，不能落入敌手，待我带兵去将其解救回来。”张郃叹了口气，率领所有兵马，直奔散关。

　　不等魏延想出夺取陈仓的主意，就听探马匆忙来报，张郃率领五万大军到了陈仓，而且正一路杀奔而来。

　　上将张郃加上五万兵马，来势汹汹，令魏延顿时慌了神，力量悬殊太大，散关又并非可以坚守之地，当下之计，唯有收兵退走，才可以避免更大的损失。

　　占领散关只有几日光景，魏延就果然放弃关隘，率军沿着原路返回。但是，张郃带兵前来的意图并不是收复散关，而是要夺回郝昭，一路继续追杀，不达目的不罢休。

　　张郃连散关都没进，一路追击魏延的兵马，魏延在中途设置了多个屏障，依旧不能阻挡张郃大军的脚步，急得只能通报南郑守军，多派兵马前来，再与张郃决一死战。

　　就在这时，诸葛亮的快马接连而至，第一封信让魏延不要去夺散关，而第二封信上写得很清楚，郝昭乃是忠义之士，既然已经负伤，立刻将其放回。

　　魏延对诸葛亮的决定很是不满，这样的人不为己用，就该杀死！但魏延还是照此执行，大方的跟郝昭喝了一顿酒，然后将他放回。

　　自始至终，郝昭说过的话不超过三句，一边喝酒一边听魏延唠唠叨叨说个不停。魏延这个时候也没有放弃劝降郝昭，喝下去的酒都变成了吐沫星子，却一点用没有，郝昭这块骨头实在是难啃。

　　最后，魏延怏怏不乐的将郝昭给放了，还赠送他一匹战马，强调这是诸葛丞相格外开恩。临行之时，寡言少语的郝昭还是向魏延深深鞠躬，感谢魏延以及诸葛丞相的不杀之恩。

　　郝昭回到了张郃的大军之中，张郃也不想孤军深入到汉中，于是收兵再次回到陈仓。两个月后，郝昭隐疾全面爆发，病倒半月之后便去世了，临终时告诉儿子，死后便要归于尘土，不要厚葬，随便埋在荒山秃岭即可，来年祭日也无需祭奠。

　　曹叡闻听郝昭病死的消息以及临终遗言，颇受感动，潸然泪下，将郝昭追封为列侯，其关内侯的爵位，由其子郝凯继承。

　　祁山地带，战火连绵，荒山飘孤魂，秃陵葬英骨，而彝陵城却依旧安宁繁盛，朝气蓬勃。说句题外话，王宝玉穿越三国，以诸葛亮为始，也要以诸葛亮为终，有些章节必不可少，非是赘述。

　　这天上午，晚起的王宝玉刚来到议事大厅坐下，竟陵太守孟公威就风尘仆仆的赶了过来。

　　“孟太守，这么急着过来，有什么要事啊？”王宝玉笑问道。

　　“宝玉，此次前来，只因竟陵发展太快，商贾数量惊人。许多商户都睡在路边，请求批准多建驿站。”孟公威兴奋的说道。

　　“老孟，这种小事儿还用跟我打招呼嘛！你是竟陵太守，选个地方盖房子就是。”王宝玉道。

　　“非也，竟陵如今寸土寸金，我意在建设高楼，以缓解土地不足。”孟公威道，言外之意，竟陵也需要含章楼这样的地方。

　　“像含章楼这种规模的建筑，根本就不用想了，非但耗资巨大，而且工期太长。这样吧，就让月英姐姐陪你过去一趟，作为总设计师，多盖几栋十几层的楼房，集中解决下居住问题。”王宝玉拍板道。


第1945章 夜访咒骂

　　“孔明之妻，看似粗蛮，实则兰质蕙心，聪颖过人，倒是令人佩服。若有诸葛夫人相助，定能解决竟陵眼下之难。”孟公威赞道。

　　“嘿嘿，我姐姐那是真正的女中豪杰。”王宝玉得意的说道。

　　随后，王宝玉找到黄月英，希望她能去竟陵，参与到楼房建设工程中。黄月英听到后很开心，反正孩子们已经大了，也有人照看，正想找点事情做。

　　黄月英没有耽搁，不过把俩儿子留彝陵了，只是带着朵朵，跟孟公威去往了竟陵。而孟公威同时带来的财务报告上显示，大约再需要一年的时间，就能收回竟陵的全部投资，进入真正的盈利阶段。

　　值得一提的是，自从朵朵来到彝陵之后，很少离开黄月英，也没有进育儿中心，黄月英拿出极大的耐心，亲自教授朵朵文化知识。时间久了，朵朵倒是开始发自内心的喜欢这位母亲，只是偶尔来看王宝玉的时候，还是偷偷叫上一声爸爸，无论王宝玉怎么纠正就是不愿意改，也就随她了。

　　安顿好孟公威的事情，王宝玉回到议事大厅，忽然觉得一阵心乱如麻，不能自已，就在这时，王琳琳来了，嘟着嘴说道：“哥，张苞那个大侄子也太烦人了。”

　　“怎么了啊？”

　　“每晚敲那个破木鱼，咚咚咚咚，吵得人难以入睡。”王琳琳不满道。

　　“他情况特殊，你就多担待一些吧，等会儿我去找他，给他调换一个房间，离你远点。”王宝玉笑道。

　　“夜深人静，木鱼声传出很远，离再远也能听到。哥，不如派人把他给送回去吧？”王琳琳眨着眼睛商量道。

　　“琳琳，就这些日子的功夫，等张苞好了病，你就是想要留下他，恐怕也难。”

　　哎，王琳琳不由叹息，挽着王宝玉的胳膊撒娇：“哥，何时再出去打仗，日子好闷啊！”

　　“打仗有什么好的，充满了危险。”王宝玉摆手道。

　　“可我总该有些事情做才是，嫂子们都有工作，小月、夏妮也不闲着，反倒是我，游手好闲，总觉低人一等。”王琳琳低声道。

　　“哈哈，难得我们琳琳终于有了上进心。”王宝玉哈哈笑道。

　　“事先声明，太累不行，太苦不行，太乏味也不行。”王琳琳扒拉着手指头又说道：“太吵也不行，太闲也不行……”

　　“好了，这些都由你来定，谁让你是我妹妹呢，别人可不敢跟我提条件。”王宝玉笑着问道，“琳琳，你想做点什么？”

　　“我想去天玄圣地，听说那里好玩的东西很多。”王琳琳三句话不离本行，分明还是想去玩。

　　“那里都是修行人，只怕会更闷。”

　　“正好我也可以沾染些仙气。”王琳琳笑道。

　　“好吧，等我跟几位长老打一声招呼。但是你到了那里，可不能淘气，坏了人家修行人的规矩，那可就是罪过了。”王宝玉点头道。

　　王琳琳拼命点头，高兴的离开，王宝玉的心潮纷乱依旧没有退去，于是，他起身去往了张苞的房间，想要给他换个地方。

　　张苞来到彝陵已经一个多月了，手术之后，也没发现任何后遗症，一切正常，见王宝玉来了，张苞连忙躬身施礼，向四叔请安。

　　“苞儿，你的眼圈怎么黑了？”王宝玉不解的问道，尽管张苞长得很黑，但依然能分辨出，眼窝处颜色不一样，仿佛一团黑气淤积在那里。

　　“这几晚始终无法安睡。”张苞老实的说道。

　　“你是躺下就能打呼噜的那种人，怎么就睡不着觉了呢？”王宝玉问道。

　　“实不相瞒，这几晚总有一个孩童前来骂我，我考虑或许是四叔手下哪个重臣的孩子，不好责骂，只能将其驱赶出去。但是这孩童不依不饶，站在门外一骂就是半天，我只能敲击木鱼，只当是听不见。”张苞一脸无奈。

　　王宝玉顿时一愣，眉头不禁皱了起来，此事定有蹊跷，彝陵现在的孩童确实越来越多，但是教养应该都不错，不该有孩子敢大半夜跑到别人的房间内骂人？像张苞这种长相，跟钟馗重生似的，孩子们见了大都害怕，怎么还有主动上前找事儿的？

　　“他都骂你什么？”王宝玉冷着脸道。

　　“句句让人抓狂，不便重复。”张苞使劲挠着后脑勺道，看来被这个孩子骂的实在是憋闷。

　　“苞儿，你做得很好，这件事儿我会去查的，到时候一定还你个公道。”

　　“嘿嘿，无非是个孩童，让四叔操心，倒显得我小气似的。”张苞还有些不好意思。

　　“你是我这里的贵客，不管是谁，都没有资格来侮辱你。”王宝玉也很生气，随即离开了张苞这里，叫来樊玉凤，让她马上去调查此事。

　　两个时辰之后，樊玉凤匆匆赶来回报，含章楼的侍卫确实发现了有孩子在夜晚去了张苞所在的楼层，而这个孩子正是贾穆。

　　竟然是曹叡的孩子夜里去骂张苞，这事着实超乎王宝玉的想象，这孩子出身教养都极好，而且见面也很懂礼貌，张苞怎么惹到他的呢？

　　樊玉凤小心的说道：“宝玉，贾大学士和甄宓都身份不凡，我没去惊动他二人，一切还需宝玉定夺。”

　　“不管是谁的孩子，跑别人房间里骂人总归是不对，他们夫妻二人疼爱孩子没错，但也不能如此宠溺，我这就去找他们问问情况。”王宝玉道。

　　随后，王宝玉又起身来到了贾织纲和甄宓的房内，夫妻二人今日得闲，正在亲密的探讨一幅画上的赋诗，小贾穆正在育儿中心玩耍，并不在房内。

　　“宝玉，可否有要事发生？”贾织纲放下手中的笔，连忙问道。

　　“宝玉有事儿吩咐一声便可，何劳亲自前来。”甄宓客气道，过去给王宝玉沏了一杯香茶。

　　“咱们不外，我不妨直说，你们晚上可否发现穆儿偷偷溜出去？”王宝玉问道。

　　夫妻二人对视了一眼，贾织纲摇头道：“未曾发觉，我睡眠一向很浅，若是穆儿溜出去，定然有所发觉。”


第1946章 逆天难活

　　甄宓本人也没有发现这个乖孙有何异常，连忙又喊来了看门的丫环，她们竟然也丝毫没发现此事。

　　王宝玉越发的觉得不对劲，夫妻二人连忙问到底发生了什么，王宝玉并不隐瞒的说道：“根据楼里侍卫说，穆儿这几晚都溜出去，到了张苞的房间内。”

　　“穆儿去张苞的房间作何？”甄宓惊讶的问道。

　　“我去过张苞的房间，根据他讲述，有一个小孩整晚的骂他，现在看来，正是穆儿无疑。”王宝玉道。

　　“怎么可能，穆儿颇有教养，平时从未听见有任何不敬之言。”甄宓急忙替孙孙辩解。

　　“宝玉，并非我向着穆儿说话，甄宓所言不虚，孩子颇为乖巧。许是旁人看错了，那孩童并非是穆儿。”贾织纲也维护自己的孙子。

　　“那么，你们最近有没有发现穆儿有何异常？比如嗜睡啊，烦躁啊之类的？”王宝玉又问道。

　　甄宓和贾织纲互视一眼，说道：“宝玉，穆儿一切如旧，反倒是性情更加安静，惹人怜爱。”

　　话说到这份上，王宝玉再逼问下去，就等于伤了夫妻二人的心，于是吩咐了一句：“好吧，今晚你们就看住他，不能让他离开房间半步。”

　　这件事十分蹊跷，其中定有隐情，王宝玉不敢怠慢，又去顶楼找左慈。

　　左慈等人都不在，王宝玉只好去了育儿中心，贾穆正跟小朋友们玩得很开心，笑脸上带着稚嫩的笑意，表现的也很谦让，从不跟小朋友们争抢玩具。恰巧有个小朋友推了贾穆一下，贾穆摔倒在地，只是撇撇嘴，忍住了眼泪，爬起来又继续和大家开心的玩耍。

　　王宝玉还把贾穆叫过来问了几句话，小家伙思维清晰，口齿伶俐，除了下眼圈有些轻微发黑，根本看不出其他的异样。

　　贾穆越是这样，王宝玉就越发的觉得不安心，离开育儿中心后，叫来了妹妹王琳琳，正好她想去天玄门，就让她顺道通知左慈长老来一趟。

　　王琳琳直撇嘴，要想加快赶路的话，马车都要把人的屁股颠开花了。

　　“你不是还有千里马？”王宝玉好笑的说道。

　　“哥，我此去必然要带许多随身物品的。”

　　王琳琳支支吾吾，眼睛老往含章楼顶楼上瞄，王宝玉恍然大悟，这臭丫头想要骑御风虎去。也罢，通信不发达的古代，还得靠着神兽提高效率。

　　在王宝玉的好言商议下，御风虎终于同意可以让王琳琳骑一次，王琳琳自然乐得鼻涕泡都要出来了，骑上御风虎，兴奋的大嚷大叫，什么行李都没带，说自己堂堂郡主，到哪儿也少不了吃穿用度，一溜烟消失了踪影。

　　天色已近黄昏，王宝玉总觉得不放心，亲自去往了张苞的房内。张苞和侍卫不会说谎的，必定有个孩子前来辱骂，所以他要在这里住上一晚，看看贾穆这孩子是否还会过来，又为何会缠住张苞不放。

　　对于王宝玉过来同住，张苞表现的很开心，由于华佗叮嘱暂时不能饮酒，叔侄二人便以水代酒，吃喝了起来。

　　张苞的酒量并不逊色于父亲张飞，而且也有酒瘾，如今能做到滴酒不沾，倒是让王宝玉非常佩服，这人非常有毅力。

　　张苞絮絮叨叨，说了很多的往事，提起父亲张飞，不免面带伤感。小时候，父亲征战沙场，对他少有照顾，而且父亲性子又暴躁，张苞恨不能他天天外出打仗，不要回家。

　　这段时间倒是经常入梦，常常陪他聊天，父子俩难得有相处融洽的时光，令人感叹。

　　王宝玉不想让他情绪有波动，便岔开了这个话题，聊起了诸葛亮北伐，张苞是诸葛亮坚定的拥护者，十分确信，凭借诸葛亮的本事，北伐必胜。

　　一直聊到了半夜，就在王宝玉想要跟张苞一道躺下睡觉之时，突然一阵冷风从屋外传来，房门吱呀一声被吹开了。

　　“那小孩又来了！”张苞警觉的说道，立刻抄起了木鱼。

　　“侍卫，不许任何人进来！”王宝玉心头一惊，急忙高声吩咐道。

　　外面没有回音，两名守护的侍卫竟然睡着了，毫无反应。接着，一个小小的身影，不急不缓的走了进来，正是贾穆，面无表情，说不出的古怪。

　　张苞立刻皱眉咚咚的敲起了木鱼，闭着眼睛不去看他，王宝玉虽然察觉事情不对头，还是冷着脸呵斥道：“穆儿，大半夜不睡觉，跑这里来干什么？”

　　贾穆的脸上浮现出一抹诡异的笑意，嘿嘿说道：“王宝玉，你喜欢逆天命而为，正是我族需要的，张苞不错，可为战将。”

　　声音粗粗的，根本不像是孩子的声音，王宝玉猛然拨出了屠龙刀，高声呵斥道：“你到底是谁？胆敢占据穆儿的身体？”

　　“呵呵，这孩子也是逆天命而活，他属于我。”贾穆小脸上浮现出一丝不屑。

　　“你再敢乱来，别怪我不客气。”王宝玉高高扬起了手中的屠龙刀。

　　“好啊，有能耐你就杀了我！”贾穆丝毫不惧，挺着小胸脯朝着王宝玉走了过来。

　　王宝玉当然不会出手，那可就成了名副其实的借刀杀人，贾穆冷笑道：“王宝玉，你不敢了吧，今晚我就要带走张苞。”

　　“我是不能把你怎样，有必要提醒你一句，天玄门的长老们正在赶来。”王宝玉道。

　　“哼，他们不值一提。”贾穆道，随即面向张苞，口中的骂声如同吵豆一般的迸发而出。

　　张苞似乎并没有听到王宝玉跟贾穆之间的对话，却能够听到这骂声，他疯狂的敲击着木鱼，咚咚咚咚的声音响彻了整个屋子，表情十分痛苦，似乎在顽强抵抗着来自言语上的攻击。

　　屋内的灯火忽明忽暗，王宝玉举着屠龙刀的手就僵直在那里，贾穆咒骂的速度越来越快，最后竟然骂起了张飞，什么黑脸蠢贼，粗野莽夫等词汇不离于口。

　　“苞儿，一定要坚持住啊！”王宝玉拼出了力气，终于喊出了一声。

　　可是，到底晚了一步，张苞可以忍受对自己的咒骂，却受不了这个孩子侮辱他尊敬的父亲，他猛然停止了敲击木鱼，面色赤红，须发皆张，伸出大手朝着贾穆抓了过来。


第1947章 再历苦痛

　　“不要啊！”王宝玉在心里高喊，贾穆的身形极其诡异，张苞一抓落空，更加羞恼，扯开大步就在屋内疯狂追了起来。

　　王宝玉急的一头大汗，但却再发不出一个字，随着稀里哗啦的响声不断传来，案台倒地，屋内一片狼藉，贾穆一次次躲过张苞的大手，口中的骂声却一刻不停，不时发出得意的大笑声。

　　“你和你父相似，都是不经骂的莽夫！”贾穆轻松的躲避张苞的抓捕，不忘一直在刺激他。

　　啊！张苞愤怒异常，庞大的身躯整个朝着贾穆猛扑了过去，“今日我必杀你！”

　　“哼，你也得有那本事！”

　　贾穆随手一指，轰隆一声巨响传来，张苞竟然被一把木凳绊倒，重重的摔在地上，挣扎着竟然无法爬起来。

　　贾穆来到张苞跟前，小嘴恶毒的不停咒骂，张苞头疼欲裂，两只大手疯狂的砸着脑袋，仿佛承受着难以忍耐的剧痛。

　　贾穆就这样冷漠的看着张苞，脸上带着胜利的笑意，张苞的动作越来越慢，终于一动不动。贾穆满意的点点头，向着张苞伸出了一只小手。

　　而就在这时，一个身影凭空出现在屋内，青灰道袍，手握拂尘，飘然若仙，正是左慈。

　　屋内的情形让左慈一呆，他随即朝着王宝玉挥舞了几下拂尘，王宝玉顿时身上的捆缚消失，连忙向着张苞冲了过去。

　　“苞儿，你怎样啊？！”

　　王宝玉焦急的呼喊着，没有回音，试探着在张苞鼻子底下一探，气息全无。上次华佗动手术留下的伤疤已经崩裂，脑血管在情绪激动中也完全破损，鲜血汩汩冒出，张苞一动不动，已经死在了当场。

　　左慈急忙从怀中取出了一个小瓶，朝着张苞挥了挥，将一缕若有若无的气息收进了其中。

　　“就差这么一段时间，华老神仙说过张苞不能动怒的！哎，为何有人不放过他！”王宝玉恼恨无比，怒视贾穆。

　　贾穆好像刚刚醒来一般，看见室内的一切，吓得哇的一声突然哭了起来，满脸惊恐的退到了屋角，缩着小身子瑟瑟发抖。

　　王宝玉目呲欲裂，朝着贾穆吼道：“你这个熊孩子，竟然害死了张苞！”

　　“我，我没有，我不知道！”小贾穆的哭声更大，捂着小脸不敢抬头看。

　　“早知道今日，当初我就不该救了你！”王宝玉恼火的扬起大巴掌就奔了过去，却被左慈拉住，低声道：“宝玉，他确实对此全无所知，不要伤及无辜。”

　　王宝玉也知道这事儿跟贾穆无关，刚才也不过冲动而已，叹气道：“唉，千防万防，到底还是阻止不了。”

　　“我适才感受到一股至阴之气冲离而去，这名鬼将已经把张苞的精魂带走，所幸来的及时，还留下了张苞的一缕守身魂魄。”左慈道。

　　“又是鬼王派来的人？”王宝玉皱眉问道。

　　左慈点了点头，又说：“宝玉，你明知张苞不能存活，却逆天意留着他，无形中等于帮了鬼王一个忙。”

　　“张苞也被征到了幽冥战场？鬼王不停的招揽武将是何用意？”王宝玉惊问道。

　　“我等的修为还无法探查到幽冥之地发生何事，鬼王屡次三番现身，不难看出，必有异类入侵了幽冥界。”左慈道。

　　“老子真想去幽冥战场一趟，看看那里究竟发生了什么！”王宝玉咬牙道。

　　“宝玉，别说生人无法踏足幽冥之地，即便去了，又能做何事？被征去的魂魄，也绝对无法复生。”左慈道。

　　就在这时，贾织纲和甄宓二人跑了进来，着实被眼前的情形吓了一跳，甄宓心疼的上前一把将满脸泪痕的贾穆抱在怀里，埋怨道：“乖孙，你怎么跑来的？祖母竟然未曾发觉。”

　　“祖母，穆儿不知，穆儿好怕啊！”贾穆可怜巴巴的依偎在甄宓的怀里，抽泣不停。

　　“宝玉，究竟发生了何事？”贾织纲也是一脸茫然，为了防止贾穆夜间外出，他整宿都没有合眼，一直看着他，后来莫名就睡着了，等醒来之时，果然不见贾穆的踪影，这才和甄宓一起前来寻找。

　　“甄宓，先把穆儿带走吧！”王宝玉摆手道。

　　甄宓抱着贾穆快速离开，贾织纲上前歉意道：“宝玉，着实匪夷所思，我与甄宓就守在穆儿的床前，看着他睡去，未想我二人一闭眼的功夫，穆儿就消失不见了。”

　　“这事儿不怪你们，老贾，你也回去吧！”王宝玉摆手道。

　　贾织纲看着地上趴在的张苞，已经大致明白了事情的原委，微微叹了口气，无奈的转身离去。

　　这时，门外的侍卫也醒转了过来，泪眼模糊的王宝玉吩咐下去，将张苞将军好生收殓安放，这才跟左慈一道来到左慈的房间内。

　　喝了一杯茶，稳定了心神，左慈这才带着些埋怨道：“宝玉，莫怪我多言，你实在不该参与到凡人的生死运程中来。”

　　“唉，张苞毕竟是我结义三哥的孩子，我实在狠不下心肠来不管。”王宝玉叹道。

　　“张苞本该上次就死去，如今反倒是经历两次痛苦，究竟是帮了他还是害了他，实在是不好下结论啊。”

　　“最后还是害了他。”王宝玉万分沮丧。

　　“天地之间自有规则，然而，自从宝玉到来之后，神、人、鬼三界都乱了。”左慈道。

　　“老左，你不能这么说，根本就不是我搞乱了，冥冥之中，自有一股力量支持着一切的发生。”王宝玉争辩道。

　　“呵呵，恰恰这股力量才是最为可怕的。”左慈笑道。

　　“难道说有人在利用我？”王宝玉敏感的问道。

　　“但愿只是我等的揣测，大道运转之中，总会有一些如相柳、浮游一类的大能，试图改变这些固有的规则。”左慈道。

　　“唉，掺和的可真累，老左，我那乾坤大挪移准备的怎么样了？想回家了。”王宝玉道。

　　“狮人须的炼化业已有了眉目，宝玉稍安勿躁，此事同样逆天地而为，容不得有一丝大意。”左慈道。

　　“你收了张苞的一丝魂魄留着干什么啊？”王宝玉问道。


第1948章 该舍当舍

　　“并无大用，我若不收，此缕魂魄必将追随收走的魂魄而去，届时张苞尸身无魂，再难转世，才是一种悲哀。”左慈解释道。

　　“这是你鼓捣的分魂术吗？”王宝玉问道。

　　“所谓分魂之术，不过是将精魂抽离出来，用作炼化，打造强悍的战将，其可供转世的魂魄，我自然不会收。”左慈解释道。

　　“照你这么说，马超的一些魂魄，岂不是已经转生了？”王宝玉大致明白了意思，惊愕的问道。

　　“正是如此！”左慈道。

　　“难怪马超表现的如此另类。”王宝玉终于懂了，左慈并未曾改变真正的生死轮回。

　　“那个孩子我要带走，留在此地，只怕会再被鬼王利用。”左慈道，所指的自然是贾穆。

　　“贾穆可是甄宓的心头肉，难道没有别的办法吗？”王宝玉道。

　　“别无他法！”左慈摆手道，“必须将其带回天玄圣地改造体质，不然鬼王随时都能将他带走。孰轻孰重，长者应有所取舍。”

　　天色渐渐亮了，一夜未睡的王宝玉又来到了贾织纲和甄宓的房内，小贾穆早已睡去，夫妻二人就坐在床边，甄宓拉着贾穆的手，一直也没有放开。

　　两人都怔怔想着心事，听到动静才发现王宝玉已经进屋了，贾织纲再次道歉：“宝玉，发生这种事情，织纲深感遗憾。”

　　“此事怪我，到底还是打了个盹。”甄宓连忙揽过责任说道。

　　“这事儿跟谁都没有关系，老贾、甄宓，我过来是想跟你们商议一件事儿。”王宝玉道。

　　“宝玉请讲！”贾织纲道。

　　“实话实说吧，昨晚事情诡异，穆儿被某种力量利用，想必你们都清楚，左慈长老的意。思，他要把穆儿带走。”王宝玉道。

　　“不！”甄宓大声道：“自从穆儿相伴身边，我才感到了生活的乐趣，若是没了穆儿，真不知该怎么活。”

　　“宓儿，尚需冷静啊！”贾织纲连忙说道。

　　“甄宓，又不是让你们和穆儿永远不能相见，穆儿是逆天命保下来的，勉强留下，凶险万分，说不准哪一天会真的离你们而去。而留在天玄门，不仅可以保住性命，或许还能碰到其他的大机缘，对于孩子而言，未必就是坏事。”王宝玉安慰道。

　　“宝玉，我与亲子不能相见，备受煎熬。苍天开眼，送了穆儿过来，难道连你都不能保护他吗？”甄宓垂泪问道。

　　“唉，我这么点能耐，昨晚连张苞都保不住。”王宝玉叹气道：“我所谓的本事也不过是多打了几次胜仗，多赚了点钱，至于生死轮回的大事，我也是困在其中，不得解脱啊。”

　　王宝玉一脸黯然，甄宓亦不知该如何应对，此时贾织纲劝道：“宓儿，一切都听宝玉的吧，左慈长老可以信任，为了孩儿，该舍当舍啊！”

　　甄宓还在啜泣不停，王宝玉只好吐口道：“甄宓，穆儿去了天玄圣地，也一定会受到照顾。不如这样，那里你们随时都可以去，也可以小住一段时间。日后等确认穆儿安全了，还可以再将他接回来。你也是我多年的好大姐了，希望这个道理你能想明白。”

　　看着酣睡中的贾穆，稚嫩的小脸上带着童真，甄宓心头一软，终于点头道：“如此，便拜托左长老了。”

　　两天之后，王宝玉为张苞举行了颇有规模的葬礼，安葬于彝陵的东山之上，左慈将小瓶中的魂魄放出，让其归于张苞的躯体。

　　随后，左慈带着贾穆离开了彝陵，前去送信的王琳琳也没回来，从此留在了天玄圣地，唯有御风虎独自返回，依旧安静的生活在含章楼的迎仙台上，终日微眯着眼睛，连水都很少喝，似乎进入了一种禅定状态。

　　张苞的灵位被送往了浮屠塔，之前关索的灵位一直留在二嫂由氏的房内，这次也一并送到入浮屠塔七层，按照辈分高低，跟父亲们的灵位摆在了一起。

　　“宝玉，我有一事相求，还望应允。”这天樊玉凤眼圈发红的来找王宝玉。

　　“跟我不用如此客气，一定尽力。”王宝玉应声道。

　　“宝玉，小叔马谡虽然是因过错被杀，然其并非奸恶之辈，多因急于建功光耀门楣所致。马良生前对小叔十分疼爱，我想能否将其灵位也能跟英烈们安放一起？”樊玉凤泪花闪闪。

　　“哎，马良娶了一位好妻子，生前你俩夫唱妇随，身后还有你替他家人操心。放心吧，我会安排的。”王宝玉点头同意。

　　樊玉凤感激不尽，一再道谢，王宝玉令人也为马谡打造灵位，送入浮屠塔中安放。大乔带上了老花镜，不辞辛劳，亲手为三人雕刻了生动的雕像，栩栩如生。

　　几天后的一个夜晚，王宝玉正搂着火丫睡觉，被一阵轰隆的雷声惊醒，仿佛有人在敲打着窗户。

　　王宝玉起身打开窗子，只见彝陵的上空，浓云如墨，狂风骤起，一场大雨即将到来。

　　恍惚之中，屋内出现了三个熟悉的身影，正是关索、马谡和张苞，三个人都面带笑意，一起朝着王宝玉屈膝下拜。

　　王宝玉连忙冲他们摆手，只不过三人并未言语，起身后再度躬身行礼，瞬间消失不见。

　　“宝玉，你傻愣在那里做什么？”火丫迷迷糊糊的起来，替王宝玉披上了一件衣服，又关上了窗户，埋怨道：“瞧你，也不怕着凉。”

　　“有人来向我告别！”王宝玉遥指远方。

　　“谁啊！我怎么没发现，见鬼了吧！”火丫惊恐的靠在王宝玉的身上，斜眼儿看了看外面，漆黑一片，什么都看不到。

　　“鬼，不过是另一种存在的状态，最悲哀的事情，恰恰是连鬼都做不成。”王宝玉感慨了一句，拥着火丫再度躺下。

　　“即便有天火丫做了鬼，也要跟宝玉在一起。”火丫甜蜜的说道。

　　“别煽情了，快点睡吧！”王宝玉搂紧了火丫，很快听到了火丫微微的鼾声。

　　窗外雷声渐渐远去，大雨倾盆而下，冲刷着世间的一切污浊，王宝玉睡意全无，借着夜明珠透出的光芒，无神的看着屋顶。


第1949章 日眠夜醒

　　刘备、关羽、张飞、诸葛果、张纮、马超、马良、马谡、张苞、关索等一个个熟悉的身影和鲜活的面容从眼前飘过，让王宝玉心生一种无力之感，再次感觉到他只是历史中的一个过客，无法改变什么，只能在滔滔历史长河中随波逐流。

　　若是有一天离开，这里发生的一切都只是一场大梦，只有在史书中寻找昔日友人的痕迹。而若停留在此，自己又处在什么位置？何去何从？

　　王宝玉眼睛睁着，到了凌晨才迷糊糊睡去，第二天上午，侍卫前来汇报，迎仙台上又出现了异兆。王宝玉翻身起床，连忙赶了过去，果不其然，发现又有三尊雕像亮了起来，正是张苞、关索、马谡已经归位。

　　左慈不在，王宝玉搞不清雕像所代表的人物，只能等着日后再问。

　　迎仙台上这一百零八尊造型各异的神兽雕像，如今亮起的还不到三分之一，自从王宝玉得知这些雕像即便全部亮起，也不是自己穿越回家的必要条件之一，对此便不再热衷。

　　其中，还有一个重要的原因，左慈讲过，这里有一尊九尾凤，象征着庞统，便是今日的陌千寻。左慈、管辂等早就替他算过，陌千寻寿元八十不止，此时他感情美满，事业顺利，活得那叫一个滋润，所以要想等到雕像全部亮起再踏破虚空回去，几乎没有可能。

　　每一尊雕像都象征着一位历史大人物的陨落，还有一些已经不同程度的发生了变化，虽未呈现金色，但关键部位也开始变得赤红，预示着眼下已经陨落的英灵们等待着归位。

　　虽然不能指望这个迎仙台能为自己做些什么，但是感怀这些人的生前作为，王宝玉不忍其游魂飘荡，回到大厅之后，思量再三，还是亲笔写了三封信，派人分别送给魏蜀吴三国的当今皇上，让他们将这些年陨落的重要人物的灵位都送过来，让豪杰归位，灵魂得安。

　　三国纷乱，英豪无数，怎能只有一百零八位？咱们的故事以王宝玉为主，迎仙台上的自然是穿越之后，与他有关系的人物。

　　虽然迟迟没有动笔，但是张苞的事情拖不下去，王宝玉提笔又给诸葛亮去了一封信，说明张苞旧疾复发，已经陨落，天命如此，自己尽力了。

　　此时的诸葛亮正埋头研究战略，收到信之后，很是意外，确实受到了不小打击，不免痛哭失声，接连几日，茶饭不思，身形消瘦。

　　众位将士纷纷落泪，关兴更是哭得几度昏厥，捶胸顿足，感伤万千，直叹兄长走得太过匆忙。姜维则深感歉疚，后悔不该让张苞先行，以至于造成了无法挽回的遗憾，于是给诸葛亮递交辞呈，请求让贤。诸葛亮难免对姜维一通安慰，生死有命，张苞陨落亦是天数。

　　不过，也有些人质疑彝陵的态度，先前不是说已经治好了吗，怎么人又突然没了呢？好与不好，都由他们说了算，总该派人前去调查一番。不过诸葛亮信任理解王宝玉，对此事闭口不提，最后也就不了了之。

　　悲痛过后，一切仍将继续，无论少了谁，都不会阻止历史车轮滚滚向前。诸葛亮兵出三路第三次北伐，姜维这边夺下阴平、武都连同建威三地，震慑魏国，而魏延那边也等于战败了郝昭，可谓是成果颇丰。

　　两处战线处在僵持状态，诸葛亮安排姜维带人在此地修建两座用于驻扎兵马的城池，随后率众返回了南郑城。

　　却说张云、邓芝率领的一路三万兵马，离开南郑之后，朝着斜谷推进。

　　这次战役的目标很明确，就是防范牵制长安的曹真大军，因此，队伍推进的速度异常缓慢。赵云总是面带笑意，显得心不在焉，足足走了一个多月，才来到斜谷百里外扎下营寨。

　　此时，另外两处的战役基本宣告结束，曹真得知连连失地折将，气得是暴跳如雷，摔了一大推东西。

　　“司马懿现在何处？”曹真近乎咆哮的问道。

　　“回禀大都督，根据回报，司马懿大军受阻于新野，正跟荆州大将田野厮杀不停。”一名侍卫回报道。

　　“此人分明是拖延战局，若非张郃将军及时赶来，只怕天水陈仓都将失守。”曹真郁闷道。

　　“大都督，恕臣下直言，荆州王宝玉何等枭雄，手下能人异士数不胜数，州郡防范甚严，司马懿本不可能沿汉江而上。”谋士程武很公正的说了一句。

　　“休要啰嗦！”曹真狠狠瞪了程武一眼，咬牙道：“没有司马懿相助，本都督一样可以战胜诸葛亮，传我令，整肃兵马，兵出斜谷。”

　　“大都督，此次驻防斜谷的蜀将乃是常胜将军赵云，不可与之交战。”程武急忙说道。

　　“你安敢小瞧本都督？”曹真冷声道。

　　“属下不敢！”

　　“当年你为夏侯楙谋士，怎就敢与赵云交战？”曹真不依不饶的问道。

　　“当日臣以为赵云老矣，却未想其威风不减当年，韩德父子皆被其所杀，众人有目共睹，大都督当引以为戒啊！”程武道。

　　“退下，若不是看在你父程昱的面子上，先治你一个惑乱军心之罪！”曹真毫不客气的将程武轰了下去。

　　曹真随即整理起五万兵马，直奔斜谷而去，他的想法也不无道理，已经有两处战争落败，军心不稳，必须要战胜赵云，扳回一局，不然的话，无法跟圣上曹叡交代，枉担大都督一职。

　　赵云在斜谷下方扎下营寨，依旧经常白日酣睡，夜晚起来呼来喝去的练武，有时还会旁若无人的哈哈大笑，嘴里嘟囔几句外人听不懂的话。这让邓芝深感忧虑，赵云不该是这幅样子，到底是哪里出了问题？

　　“子龙将军，邓芝今日定然要问个明白，因何日夜颠倒，不思战事？”邓芝找到了赵云，直截了当的问道。

　　“邓先生，我军奉命前来防御，何谈战事？我日眠夜醒，却也未曾耽搁大事吧！”赵云态度和蔼的说道，倒是将邓芝说的哑口无言。


第1950章 弱马钝枪

　　“将军，你我共事多年，如今之情形，让人心中不安。”邓芝不安道。

　　“先生不必担心，子龙一切尚好，夜晚不眠，正可防范敌军偷袭。”赵云给自己的怪异举动找了个不错的借口。

　　“夜间自会派人看守，何须将军亲为？若白日敌军突袭，将军……”

　　“呵呵，你若不放心，我白日不睡亦可。”赵云笑着打岔道。

　　这？邓芝张张嘴，却又不知该问什么，只得无奈退下，心中的忧虑依旧没有退去，总觉得哪里不对劲，肯定有。

　　“报！曹真率领五万大军，兵到斜谷。”这天清晨，一名探马匆忙回报。

　　“子龙将军，曹真亲自率兵前来，必有交战之意。”邓芝连忙说道。

　　“哼，曹真自不量力，定让他有来无回！”赵云冷哼一声，眼中神采奕奕，豪气冲天，邓芝激动的一时热泪盈眶，这才是他记忆中的英雄赵子龙。

　　随后，赵云吩咐下去，三万大军拆分成三队，呈现品字形，以便相互接应，同时准备大量柴草，时机恰当，可以对曹真展开火攻。

　　曹真久经沙场，也非无脑之辈，来到斜谷之后，并没有立刻展开进攻，反而对地形进行了细致的分析。

　　赵云派人准备柴草，而曹真则安排准备大量的石块，双方都卯足了心思，要将对方一举战败。

　　半个月后，曹真五万大军启动，朝着赵云的大寨而来，由于赵云扎营地形较低，而魏兵自山坡而下，抬眼望去，正是浩浩荡荡，漫山遍野。

　　赵云率军冲出了大寨，只见魏兵队伍正前方是几百面战旗，交错排成几行，上面都绣着巨大的“曹”字，将后方的将士遮蔽的严严实实。

　　魏兵的推行速度非常缓慢，邓芝察觉不对，谨慎的提醒道：“子龙将军，魏军如此布阵，唯恐有诈！”

　　“哼，虚张声势而已。”赵云不屑，见邓芝依旧面带狐疑，又补充道：“若交战不利，大军即刻退走，将曹真引入阵中，左右两军一齐击杀，曹真定难逃出生天。”

　　见赵云并非只想着硬拼，邓芝这才放下心来，严阵以待，半晌之后，魏军推进到不足百米的地方，旌旗裂开了一条缝隙，曹真手持大刀，胯下一匹青马，傲气冲天的走了出来。

　　“子龙将军老矣，连高头大马都无法骑乘，令人唏嘘！”曹真见赵云骑着一匹矮小的白马，装作怜悯的一阵啧舌。

　　“曹真，尔须发半白，面如枯皮，却笑他人老，不知黄泉近。”赵云笑道，扬起了手中的腾冲枪。

　　“唉，瞧瞧，亮银枪也不知擦拭，如此慵懒，岂能上阵？赵子龙，我劝你还是拱手投降，本将军可以放你一条生活，回家安顿晚年。”曹真嘴上并不服输，又耻笑赵云的枪太差。

　　曹真哪里知道，这两样东西，都是王宝玉送给赵云的，小白马乃是当今最为优秀的纯种汗血宝马，而这杆腾冲枪，更是万金难求的修士至宝。

　　“皓首白须，不失壮志，弱马钝枪，犹可杀敌。曹真，休要废话，可敢与我决一死战？”赵云豪气干云，威风不减。

　　曹真还真是小瞧了赵云，都成这副尊容了还想要跟本人过招，简直是自不量力。回头对身后的副将朱赞道：“如此弱将，本都督胜之不武，你且去将其首级取来。”

　　“末将遵命！”朱赞策马而出，手持一杆金枪，直奔赵云。

　　“无名小辈。”赵云冷哼了一句，根本没把朱赞放在眼里。

　　鼓角齐鸣，大战打响，赵云举起腾冲枪，慢腾腾的上前迎战朱赞，显得心不在焉，邓芝的一颗心又提了起来，子龙将军还是有些不在状态啊。

　　曹真却要笑破了肚皮，这小马死皮耷拉眼的，分明是要送死啊。也好，让朱赞结果了赵云，名将陨落，蜀军自会退兵。

　　曹真心中的算盘敲得很响，朱赞其实也是这么想的，暗想一定要珍惜眼前千载难逢的好机会，杀赵云，立奇功！朱赞口中大吼连连，金枪划出数道光芒，上中下三个方向朝着赵云笼罩而去。

　　“好！”曹真见朱赞表现的不错，不禁脱口赞了一句，然而，随着他话音刚落，忽然就觉得事情不对劲了。

　　朱赞一杆金枪虽然出神入化，威势惊人，可是一连挥出了几十枪，竟然一下都没能伤到赵云分毫，小白马上的赵云只是身体微微晃动，轻易就躲过了如此猛烈的攻击。

　　朱赞也愣住了，一人一马都是不紧不慢的节奏，不由使劲揉了揉眼睛，如果刚才没看错的话，他应该看到赵云在对着自己，笑？

　　赵云在笑什么？讥笑自己无能？

　　朱赞大怒，又是几十枪挥出，依旧如故，连赵云的影子都没有砍到，小白马竟然还啃了地上几根干草，觉得味道不好，又吐掉了。

　　朱赞不由额头冒汗，手腕子都觉得有些发酸。赵云的身手如此诡异，也大大超乎了曹真的预料，而阵中的朱赞则被彻底激怒了，金枪狂抖，瞬间又化作一条金龙光影，朝着赵云的前胸刺了过去。

　　却见赵云看似随意的一挥手中腾冲枪，没有听到任何声音，朱赞的金枪便在这一挡之中，短成了两截。

　　朱赞手上一轻，看着手中的半截枪柄，一时间惊得说不出话来，而赵云还是似笑非笑的看着他，眼神中充满了鄙夷。

　　有句话叫做不作便不会死，如果此时朱赞退下，或许能保住一条性命，可是，不知道他脑子里的哪根筋出了问题，竟然将手中的半截枪柄，抖手又朝着赵云掷了过去。

　　赵云脸上笑容一敛，侧身躲过了攻击，眼睛微眯，瞬间冲到了朱赞的跟前，腾冲枪虚影连连，对准马腹，由下至上猛然一挑。

　　连人带马瞬间都被穿了个透心凉，随即赵云双臂猛然发力，将人和马都甩到了高空之后，翻滚几下，重重的落在曹真的脚下。

　　曹真彻底傻掉了，赵云何时变得武功如此高强？不对，那不是亮银枪，而那匹不起眼的小马，也绝非凡品，是世上数一数二的宝马。


第1951章 力挑石车

　　场面上鸦雀无声，眼神慢的都没看清朱赞是怎么死的，蜀军这边，邓芝同样嘴巴张得老大，这哪里是赵云，分明是一个法力非凡的杀人魔头。

　　就说子龙将军哪里不对劲，从他的行为举止，甚至到他的枪法，都已经和从前完全不一样，等于是完全换了一个人。

　　然而，就在曹真恍惚之时，一道白光快如闪电，直奔他猛扑而来，正是赵云单枪匹马冲向了魏军阵营，目标正是曹真。

　　曹真吓得肝胆俱裂，急忙拨马就走，边走边喊放箭，顷刻间，铺天盖地的箭矢齐齐射向了赵云。

　　“子龙将军，万不可孤入敌营啊！”邓芝慌得挥舞着双臂，见赵云没有回头，又命令自己这方弓箭手放箭：“速速掩护子龙将军！”

　　然而，赵云眼中似乎并没有死亡，他毫不畏惧的挥动腾冲枪，一股股青灰色的气息，骤然从枪头之上泛起，如丝如缕，将他包裹的严严实实。

　　魏军的箭矢仿佛射在了胶水之上，竟然全部附着在上面，就在瞬息之间，赵云连人带马被箭矢覆盖在其中，失去了踪影。

　　曹真看着前方箭矢形成的巨大球形，露出不可思议的神情，回头问道：“赵子龙可还活着？”

　　身边侍卫茫然的摇了摇头，谁知道里面的赵云是否还在，万箭穿心也有可能。邓芝见此情形，顿时慌了神，招呼蜀军就要冲上来为赵云将军报仇。

　　哈哈哈！

　　突然，一阵大笑之声从球体中传出，接着，所有的箭矢竟然像是有了生命一般缓缓散开，突然见，箭支调转了方向，朝着魏兵激射而来，噗噗噗！前方几排扛旗的士兵立刻中箭，倒在了血泊之中。

　　赵云毫发无伤，精神抖擞，只见他一扬手中腾冲枪，胯下小白马一声尖锐的嘶鸣，瞬间扑到曹真的跟前。

　　曹真完全吓蒙了，掉头就跑，赵云如同鬼魅一般，竟然不可思议的靠拢了过去，曹真身旁的士兵全都被冲击出去，眨眼的功夫，赵云来到跟前，二话不说，腾冲枪就是一记猛抽。

　　曹真本想躲闪，可是身体像是被某种力量控制，根本无法动弹，咔嚓嚓，小腿中招，剧痛无比。

　　曹真发出了哎呀一声惨叫，腿骨粉碎性骨折，表皮血肉模糊一片，他勉强挥刀挡了一下，继续策马奔逃。

　　身边数人一拥而上，死死护住了曹真，赵云腾冲枪上光弧流转，几十人就这样被击飞了出去，无一存活。

　　赵云冰冷的目光让曹真后脊梁骨发冷，他强忍着腿上的剧痛，高声吩咐道：“还在犹豫何事，快快放出石车！”

　　魏兵迅速散开，一辆辆装满石块的巨大石车，从山坡上被放了下来，发出了隆隆的响声。

　　这正是曹真的计策，凭借山坡的优势，用石车撞击蜀军，刚才旌旗林立，便是不想让蜀军发现。

　　这一招十分狠毒，肉身根本不能抵挡石车，有几名跑得慢的魏兵，顷刻间就被自己这边的石车撵成了肉饼，惨嚎连连。

　　“子龙将军速速闪开！”邓芝的嗓子都要喊哑了，如此众多石车，势必会将人碾成肉泥。

　　赵云策马而立，并不躲闪，石车一个接着一个，全都冲向了他，声势骇人。邓芝眼前一黑，差点没晕死过去。待到石车靠近，赵云猛然挥动腾冲枪，朝着石车挑了过去。

　　腾冲枪弯曲成弓形，却不曾折断，赵云双臂用力，口中发出大吼，一辆石车竟然就这样被挑飞了出去，砸倒了一片魏兵。

　　此时的赵云，简直就如天将下凡，神威无比，力大无穷，第二辆石车瞬间冲了过来，赵云如法施行，再次将这辆石车也挑飞了出去。

　　曹真看傻了眼，从未听闻赵子龙竟然还是力量型的战将，慌张张下达命令，将所有的石车都放下去，就不信赵云全都能挡住。

　　更多的石车沿着山坡冲击而下，赵云双臂挥动，将其一个个挑飞了出去，魏兵如同潮水般向后退去，尽管如此，被砸死砸伤的士兵还是难以统计。

　　邓芝的眼睛彻底模糊了，若不是赵云如此神勇，这些石车得以顺坡而下，还不知道要撞伤砸伤多少将士，若是魏兵趁势进行攻击，蜀军必然大败无疑。

　　片刻的功夫，曹真精心准备的百余辆石车，都被强悍无比的赵云全部给挑飞了出去，不等曹真吩咐，已经被吓破胆的魏兵，纷纷不听指挥的向后溃败而走。

　　魏兵虽然退去，因为兵力悬殊，邓芝并未曾吩咐追赶，赵云抖了抖身上的灰尘，重新返回了阵中，脸上依旧带着淡淡的笑意。

　　“将军神武，我军必胜！”将士们齐声高喊，为赵云喝彩。

　　“子龙将军，邓芝大开眼界，佩服至极。”邓芝声音颤抖，今天的场景真是令人惊心动魄，永世难忘。与此同时，心里的疑惑也是巨大的，赵云刚才所表现出的一切，并不是战将所为，更像是修士展现出的法术。

　　“呵呵，不足为奇，有人赐给我力量而已。”赵云不以为然的笑道。

　　邓芝又是一愣，但他也了解汗血马以及腾冲枪都是汉兴王赠送的，其上有法力也未可知。没有追问，邓芝指着魏兵败走的方向，谨慎的问道：“子龙将军，可否整理兵马追击魏兵？”

　　“不能追了，收兵回汉中。”赵云给出的答案，十分出乎意料。

　　“这……又是为何？”邓芝不解的问道。

　　“我气力尽失，已无法交战，此时再不退走，来日魏兵攻来，必大败难归。”赵云低声说道。

　　邓芝又差点落泪，理解的点头，他主观的认为，赵云挑飞了百余辆战车，体力彻底透支，不经过长期修养，无法再战。

　　邓芝哪里知道，这一场战役便是常胜将军赵云的最后一战，此后的战场上将再无赵子龙。

　　蜀军迅速合兵一处，放弃了原来的计划，开始沿着来路撤退，曹真得知了消息，想法跟邓芝一样，赵云必定是体力透支，无法再战，此时不去追击，更待何时。

　　曹真匆匆处理了腿伤，率领大军朝着蜀军退走的方向追了过来，浩浩荡荡，气势汹汹，定要杀了赵云，报断腿之仇。


第1952章 大雨滂沱

　　这天黄昏，赵云率领大军刚刚行过一处山口，只听后方快马焦急的传信道：“将军，魏兵追赶甚急，已距离不足三十里。”

　　“莫要慌张，本将军自有良策。”赵云摆了摆手，随即冷静的传令下去，将先前采伐携带的干柴，全部堆积在山口之处，只待魏兵到来，放火阻截。

　　邓芝对此赞赏不已，此举颇有先见之明，能有效阻截曹真兵马至少半天功夫，随后又进言道：“子龙将军，虽有大火阻隔魏军，还应连夜行军，方为稳妥。”

　　“无妨，将士们太过劳累，暂且休息半晚，夜半再行军不迟。”赵云并不采纳邓芝的意见，坚持命令原地扎营休息。

　　邓芝立刻就急了，这可是争取的逃命的时间，而不是用来奢侈的休息，焦急道：“子龙将军，此举不妥啊！早作打算，等摆脱曹真再休整也不迟。”

　　“我自有分寸。”

　　“子龙将军！”

　　赵云微微一笑，并不理睬，径直回大帐休息，留下目瞪口呆的邓芝站在原地，两只手还狼狈的往前伸着。

　　军令如山，领军的事情赵云说得算，邓芝也无可奈何，满面忧色，只能盼望大火能将曹真的队伍多阻挡一段时间，以便蜀军得以脱身。

　　一个时辰后，魏军蜂拥而至，喊杀声震天，蜀军立刻点燃山谷内堆放的干柴，顷刻间浓烟滚滚，火光冲天，将天上星辰的光芒都遮挡住了。

　　附近没有水源，根本无法灭火，曹真大军前行受阻，只能望眼欲穿的等着大火熄灭。

　　“大都督，这火势需得燃烧几个时辰，届时蜀军早就逃远，不如折返，先给大都督治疗伤情？”谋士程武谨慎的说道。

　　此时曹真也很郁闷，干着急什么都做不成，但是既然已经追过来了，怎能无功而返，瓮声道：“既来之，等火势小些再做打算。”

　　夜半时分，大火终于熄灭，但地面上依旧是炙热的，曹真命令大军抛掷石块，填出一条路，马不停蹄的追了下去。

　　此刻赵云已经率领大军启程，却抛下了许多帐篷，狼藉一片，曹真喜出望外，高喊着让队伍加快脚步。

　　“大都督，蜀军三万之众，不该如此惊慌啊！”谋士程武提醒道。

　　“有些锅灶还是温的，说明赵云体力衰弱，在此休整，想必没撤离多久，合该全速追击！”曹真信心十足，满脸兴奋的说道：“赵云不敢恋战，我军追势凶猛，蜀军出了狼狈逃窜，难有其他作为，本都督定要打断赵云的一条腿。不，双腿都打断！”

　　“不如派一队人马前去查看一番？”程武提醒道。

　　“哼，赵云定是没有料到我等一路追来，逃亡甚是匆忙，若畏手畏脚，一来一去，岂不要贻误战机？”曹真的脸色阴沉下来，对程武愈发感到反感。

　　继续前行便进入了长蛇谷，这是一条长达几百里的纵深谷地，好在两侧山势陡峭，荒芜一片，难以伏兵。

　　蜀军经过短暂休息之后，行军的速度突然加快，魏兵连夜行军，将士们非常劳累，竟然渐渐跟蜀军拉开了距离。

　　“速速行军，绝不能让赵云跑了！”曹真不停的催促，恨不得能长上一对翅膀。

　　第二天中午，蜀军通过了长蛇谷，而魏军则正处在山谷的中段，邓芝喜极而泣，前途坦荡，总算是让三万将士脱离了虎口，免去一场厮杀。

　　令人诧异的是，赵云又下达了一条匪夷所思的命令，士兵们都到附近的高处停下来休息。

　　“子龙将军，前番行军匆匆，已然失去了许多帐篷，为何还要等着魏军追来啊！如此下去，必有大伤亡！”邓芝急得直跺脚，几乎要跟赵云翻脸。

　　“先生莫急，一个时辰后，必有大雨磅礴，曹真中计也！”赵云笑道。

　　邓芝连忙仰头望天，天空异常晴朗，万里无云，哪里有下雨的痕迹，惊愕的问道：“子龙将军何时研习了术士之道？”

　　“我自不知推衍之法，有人相告而已。”赵云淡然道。

　　邓芝第二次听到赵云口中说出有人帮忙，却不见此人现身出来，不禁疑惑的问道：“莫非有大能之士一路随行，暗中相助？”

　　“呵呵，一位旧友，足以信任。”赵云呵呵一笑，不再继续解释。

　　带着狐疑，邓芝跟随将士们撤离到高处，准备防雨用具，没等来雨的邓芝心急如焚，口腔冒火，万一不准，这就是坐以待毙啊！

　　半个时辰后，赵云的预言成真，天空渐渐阴了下来，很快就狂风大作，乌云密布，雷电轰鸣，震动山岳。

　　又过了半个时辰，瓢泼大雨倾泻而下，方圆几百里内，天地尽皆笼罩在水幕之中，对面不见人。

　　曹真大军正在低洼的山谷内，因为雨势所阻，根本无法前行，曹真对此却不以为然，认为大雨也会限制赵云的大军的行动，等着雨停了，照样可以继续追击下去。

　　“大都督，还请速速冒雨带兵退回。”程武匆匆进账，惊慌的说道。

　　“程先生，你屡次三番乱我军心，莫要以为本都督不会责罚于你。”曹真脸色一冷，很不高兴。

　　“大都督，两侧皆为荒芜之山，我军处在低谷，若大雨不息，洪水袭来，又该如何啊？”程武道。

　　“有道是大雨不过时，稍后自然停息，哪里来的洪水，速速退下。”曹真道，根据他所掌握的天气规律，这样的大雨，持续的时间绝不会超过一个时辰。

　　程武怏怏而退，心中仍旧十分忧虑，只能偷偷通知将士们，穿好铠甲，保持好精神，时刻准备撤离。

　　将士们追击了一天一夜，早就疲惫不堪，外面大雨滂沱，无事可做，正好休息，根本将程武的话当成了耳旁风，纷纷倒在帐篷内酣睡起来。

　　大雨始终保持着狂暴的节奏，一刻不停的倾泻而下，曹真本人也很疲惫，喝了点酒，就这样沉沉的睡去了。

　　天黑时分，腿伤的疼痛令曹真醒了过来，他一瘸一拐费力的走出大帐，见雨势并未减弱，外面却是漆黑一片。


第1953章 万般不舍

　　“大雨下了多久？”曹真不耐烦的问道。

　　“回禀大都督，已近三个时辰。”帐外的侍卫立刻回道。

　　“可见赵云人马前来？”

　　“未曾！”

　　大雨磅礴，蜀军未动，曹真格外焦躁，一切都显得那么反常。忽然想起了程武的话，曹真心下一惊，觉得大事不好，急忙吩咐道：“所有将士立刻整肃起来，速速沿着原路返回。”

　　大家正睡得迷糊，嘟嘟囔囔，动作迟缓，就在两刻钟之后，突然听到两侧山崖上传来接连不断的轰隆巨响，早已饱和的土石不堪重负，骤然崩塌，一股股洪流夹带着山石，沿着山坡冲泄而下。

　　啊！曹真惊得浑身颤抖，呆住三秒钟才高声催促道：“速速撤退！”

　　魏军冒着大雨，蜂拥朝着来路退走，到底晚了一步，一股股山洪汇集到谷地，顷刻间水势滔天，席卷一切。

　　魏军大乱，马蹄踩进石缝之中还不如步行速度快，于是士兵们纷纷抛弃了蹩脚的战马和累赘物品，向着山坡疯狂逃窜。大雨一直都在下，视线成问题，逃跑又匆忙，脚踩到的都不知是滚落的山石还是战友的身体。

　　曹真的战马到底不同一般，在水中几番跳跃，到了一块巨石之上，勉强让他脱离了险境。

　　听到不断传来的哭喊声，曹真五内俱焚，泪如雨下，仰天长叹，深深自责，一切都因为自己固执己见，非要追击蜀军报仇，才造成了今日无法挽回的局面。

　　天明时分，大雨早已停息，洪水退去，谷地被冲出了一条深深的沟壑，曹真五万大军，折损过万，战马和物资几乎全部被洪水卷走。

　　没了军需物资，何谈再去追击赵云，曹真垂头丧气，集结气湿漉漉惊恐未定的士兵们，快速朝着斜谷返回。

　　蜀军这边由于早有预备，大雨和洪水没有对将士们造成太大影响，反而听着雨声美美的睡了一觉。

　　清晨起来，邓芝站在高处，看着谷内涌出来的洪水，夹带这魏兵的尸体、战马和物资，心中对赵云的敬佩，到了无以复加的程度。

　　赵云这一晚依旧没有入睡，外面雨大当然也没有练拳习武，而是盘腿静坐了一夜，时急时缓的雨声洗涤着他的灵魂，从未有过的安宁。

　　直到邓芝走进了大帐，赵云才睁开了微闭的双眸，低声说道：“先生，可以回汉中了。”

　　“将军，魏军物资尽失，全无战力，若是此时追击，或可一举剿灭。”邓芝提出了自己的想法。

　　“先生所言有理，只是我无法再战，还是即刻退走，将士们方可安稳，经此一场洪水，想必曹真一时不敢再率军进入汉中。”赵云说着虚弱的咳嗽了两声，似有内伤。

　　“将军乃国之脊梁，万万保重啊！”邓芝含泪道，从赵云的话里话外，听出了一些不详。

　　蜀军没有趁势回击曹真，反而有条不紊的退走，半个月后，这支队伍终于回到了南郑城，而诸葛亮也恰好此时赶了回来。

　　进入城池后，赵云那根紧绷的神经一下子松弛了下来，勉强回到了府宅，躺倒在床上，昏迷不醒。

　　“子龙将军！”邓芝急得大哭，赵云双目紧闭，脸上带着浅浅的笑，却根本听不到。

　　邓芝一边呼喊军医速速诊治，一边跑到诸葛亮那里，汇报了这次战役的情况。邓芝声泪俱下，陈述赵云如何英勇，杀朱赞，伤曹真，挑了百余辆石车，以至于体力耗尽，无法再战。

　　回来的途中，赵云将军更是智谋过人，火阻曹真，巧用天时，诱曹真大军入谷，水淹魏军过万，尽毁其物资，战果辉煌。

　　诸葛亮惊讶万分，赵云所表现的一切，都是超乎常人的，但是，此刻他已经顾不得分析这其中的具体原因，连忙跑来赵云的府上。

　　赵云脸色极差，双眼紧闭，人事不省。诸葛亮悲从中来，痛哭失声：“子龙将军！孔明来也！”

　　“子龙，昔日故友唯有你我，孔明何其孤单也！”诸葛亮哽咽道，回头又问军医：“将军身体如何？”

　　“回禀丞相，赵将军脉象平稳，呼吸顺畅，不见任何异常。”军医回报道。

　　“不见异常，因何昏迷不醒？”诸葛亮赤红着眼睛问道。

　　“许，许是熟睡？”军医额头冒汗了。

　　“胡言乱语！”

　　“丞相息怒！属下实在不知，或许是老将军太过劳累所致。”军医吓得噗通一下跪倒，惊恐的不停叩头，难免未自己辩解：“前日张苞将军亦是不见任何异常，想必赵将军也受了内伤，不能查明。”

　　提起张苞，诸葛亮心中的担忧更甚，疾患无非是轻重缓急，而像张苞还有赵云这样病情不明的，更是暗藏凶险。

　　诸葛亮喝退了军医，拉起赵云结实的手掌，看着他微微上扬呈现微笑状的嘴角，含泪不停的跟赵云说话，盼望着老将军能够快些醒来。

　　诸葛亮提及的自然都是刘备在世之时的光阴，关张二将健在，大家亲如兄弟，把酒言欢，好不畅快。说到此处，诸葛亮黯然神伤，昨日之事恰似就在眼前，而赵云病重不起，让他如何能承受得了？

　　诸葛亮也发现了一些不同之处，那就是赵云的手掌温暖柔软，并没有多年习武人留下的茧子，只是不知之前是否就这样。

　　功夫不负有心人，诸葛亮就这样陪着赵云坐了一天一夜，讲得嘴唇干裂渗血，这天清晨，赵云终于缓缓睁开了眼睛，看到了眼前一脸憔悴的诸葛亮。

　　“丞相……”

　　“子龙，你终于醒了！”诸葛亮大喜过望，慢慢将赵云给扶了起来，赵云长舒一口气，眼角出现了点点泪光：“哎，虽有万般不舍，子龙却当真要走了，只怕不能陪着丞相讨伐贼寇。”

　　“子龙，一定坚持，孔明遍寻天下名医为将军诊治。”诸葛亮颤声道。

　　“我的病我自知，非医者可治，还望弥留之际，能再见宝玉一面，此生足矣。”赵云说完，再次缓缓闭上了眼睛，又陷入到昏迷之中。


第1954章 言出必践

　　诸葛亮落泪不止，急忙亲笔写了一封信，派快马火速送往彝陵，希望能满足赵云的最后心愿。

　　王宝玉接到了诸葛亮的信，心里咯噔了一下，预感到大事不好，赵云跟张苞不一样，张苞说到底是个晚辈，交往也不多，赵云可是出生入死的好兄弟，他如何忍心眼睁睁看着赵云离去。

　　诸葛亮在信中大致说明赵云患病的来龙去脉以及病情的症状，其中也提及了之前的诡异之处，昼眠夜醒，独自练武，似与人语，武力超人，颇懂天时。

　　哎，既然有如此怪异行为，为何拖到现在才说！没有片刻耽搁，王宝玉立刻拿着信找到了华佗，希望老神仙能跟着一同前往救治赵云。

　　华佗自然是要对病人的病情症状等等详加询问，王宝玉干脆把诸葛亮的信拿给他看，而华佗看完信之后，竟然拒绝了。

　　“华老，赵云是我的异性兄弟，可不能见死不救啊！哪怕跟张苞那样尝试一次，总也是好的。”王宝玉焦急劝说道。

　　“宝玉，非我不愿同去，信中不难看出，赵云之病不在身之，而是所谓的虚病，其中必有古怪，非医者可为。”华佗解释道。

　　“华老，难道就没有别的办法吗？”

　　“除非天玄圣地的长老出手，常人恐无能为力。”华佗道。

　　华佗的话提醒了王宝玉，关联诸葛亮信中所讲，王宝玉猛然记起昔日鬼王之话，赵云的病极有可能跟鬼王有关。

　　想到这里，王宝玉很是后悔，之前去信告诉过赵云，不要受到诱惑，王宝玉自信赵云毅力超群，定力非凡，所以对他比较放心。如今看来，赵云对于王宝玉的警告没有在意，到底深陷其中，无法自拔。

　　王宝玉在华佗那里取了几个清脑安神的药丸，立刻叫上御风虎，带着大将提普作为护卫，让他骑着白焰牛，一起火速赶往南郑城。

　　与此同时，王宝玉又派人前往天玄圣地送信，让左慈等人即刻赶往汉中，他才不管是否逆天命而为，一定要救下赵云。

　　两头神兽运足了法力，翻山越岭，一刻不停，两天之后，王宝玉和提普就出现在南郑城中。

　　“宝玉终于来了！”诸葛亮激动的热泪盈眶，上前拉住了王宝玉的手。

　　“先生，子龙现在的情况怎样？”王宝玉急忙问道。

　　“时而清醒，多数昏迷。”诸葛亮摇头叹息，往王宝玉身后看了一眼，有些失望的问道：“为何不见华神医一同前来？”

　　“唉，神医说了，他来也治不了。子龙患的是虚病，不是普通药物可以治疗，我已经安排了法力不凡的左慈等人，不出意外，很快就要到了。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，定要救下子龙，老友纷纷而去，孔明倍感孤单。”诸葛亮发自内心恳求道。

　　“我和子龙的交情不浅，不用先生说，我也一定会全力以赴。”王宝玉郑重的点头道。

　　随后，王宝玉跟随诸葛亮一道，来到了赵云的府宅，清冷的屋内，没有一丝温度，赵云安静的躺在床榻上，仿佛正在安睡。

　　赵云的白发又多了不少，气色却还不错，也不见明显消瘦，脸上还带着浅浅的笑意，王宝玉眼睛模糊了，上前拉起赵云宽厚的手掌，轻声呼唤道：“子龙兄，我是宝玉啊，我来看你了。”

　　赵云眉头微微抖动一下，王宝玉连忙又喊道：“子龙兄，不要再睡了，你快睁开眼看看我是谁？”

　　接连喊了数声，赵云嘴唇微动，缓缓睁开了眼睛，嗫嚅的说道：“宝玉啊！终于来了，再晚一步，兄长就要走了。”

　　“兄长，你要去哪里啊？”王宝玉问道。

　　“幽冥战场，那里更需要我。”赵云微笑道。

　　“何来幽冥战场？”诸葛亮惊愕的问道。

　　“先生有所不知，在我们眼见的世界之外，还有另外一个鬼魂聚集的地方，称作冥界，幽冥战场就在那里。”王宝玉解释道。

　　去往冥界？赵云这是要陨落的意思，诸葛亮急急的说道：“子龙将军，莫要离开，数十万大军也需要你啊。”

　　“赵云本是一介武夫，并无建树，承蒙先皇厚爱，又得丞相垂怜，方有今日，自是感激不尽。可叹花无百日艳，曲终人将散，天意如此，人力莫为。”赵云脸上掠过一丝黯然。

　　“兄长，我很清楚幽冥战场的情况，那里猛将如云，根本不缺你一个，听我一句，还是留下来吧！”王宝玉恳切的说道。

　　“唉，我去过两次，那里确实猛将甚多，可笑我常常自以为是，到了那里确实很难展露头角。”赵云先是自嘲了一句，随即眼睛亮了，握紧王宝玉的手，“但是，婷儿也在那里啊！宝玉，我终于找到婷儿了，她需要我，每晚都来陪我练武，我深夜习武也全都是为了她。”

　　“婷儿，关婷？”诸葛亮诧异万分，关婷竟然也在幽冥战场。

　　“兄长，你冷静点，那不是婷儿，那只是鬼王的手下幻化的。”王宝玉着急的说道。

　　“怎会不是婷儿，那一颦一笑，一言一行，子龙绝不会忘记。这段时光，正是子龙最快活的日子。”赵云坚持道。

　　“不……这一切都是假的，婷儿不会让你去幽冥战场的。”王宝玉大声道。

　　“宝玉，你不是不知，婷儿就在幽冥战场，每晚陪我习武者是不是婷儿又有何干？我定要去那里找到她！”赵云神情坚定，不容置疑。

　　“哎，怎么说呢，婷儿也不能呆在那里太久，我会想办法把她给救出来的。”王宝玉安慰道。

　　“我知宝玉有情，但婷儿独自一人留在幽冥战场，何其孤单。我曾经说过，无论多么艰险，我都要去保护婷儿，此言既出，绝不更改。”

　　“兄长，你怎么就不听呢，那绝对不是婷儿，我一直没有放弃寻找她的下落。”王宝玉泪水落下，哽咽道。

　　“宝玉，我这次唤你前来，正是想告诉你，婷儿那边你无需担忧，赵云竭尽全力的保护她。如果你想要把她找回，我亦可在那里陪着她一起等你！”赵云决绝道。


第1955章 幻真难辨

　　“可恶的鬼王，到底捉到了子龙兄内心最薄弱处，利用婷儿摧毁他的意志！”王宝玉恨得咬牙启齿。

　　赵云对关婷用情极深，诸葛亮也是明白的，上前劝道：“子龙将军，婷儿需要你，可是数万兄弟更需要你，大丈夫忠义为本，怎可为了一名女子而舍弃兄弟？况且宝玉自有天玄门诸多高人相助，或许不日便可将关婷召唤回来。孰轻孰重，子龙怎能没有分辨？”

　　“丞相，婷儿几次召我前去，正是顾念战事迟迟未动身。而现如今，我周身并无一丝气力，生活亦不能自理，无法上阵杀敌，勉强留下，又有何用？反不如前往幽冥战场，还能保护婷儿。”赵云摆手道。

　　“此言差矣，即使不能上阵杀敌，亦可出谋划策，将军水淹曹真，此等妙计，孔明犹不及也！”诸葛亮道。

　　“丞相抬爱，赵云愚笨，并无计谋，多年来也只是靠着两膀子气力打拼。不瞒丞相，这也是婷儿告诉我大雨将至，暗中也助我神力，方有此胜。呵呵，婷儿勇谋双全，奇女子也！”赵云一脸幸福，感叹自己眼光好，没看错人。

　　这？诸葛亮没词了，见劝不动赵云，不免埋怨王宝玉：“宝玉啊！当年你为何就不能迎娶婷儿，如今却害我大将因此离去。”

　　“先生，这其中原委一言难尽，但召唤子龙将军的，绝不是关婷。而且，就算我娶了关婷，幽冥战场也会不断的招兵买马，不会消停的。”王宝玉辩解道。

　　“这，这，哎，一团乱象！”诸葛亮完全听糊涂了。

　　“丞相莫要责怪宝玉，一切皆是我自己所选。”赵云费力的说道，指着屋内的一角，笑道：“瞧瞧，张苞侄儿也来了。呵呵，这身玄色铠甲更添神采，不愧是翼德兄后人，他是来接我走呢！”

　　赵云起身，笑着冲墙角伸出一只手，但是屋内除了王宝玉和诸葛亮，根本没有别人，何况张苞已经陨落，无论何时看到他都是不正常的，赵云显然出现了幻觉。

　　王宝玉焦急的说道：“兄长，那不是苞儿，只是幻觉，你不要被迷惑了。”

　　赵云一怔，随即长叹道：“人生本一梦，何来幻与真。丞相，宝玉，我去了！”

　　“子龙兄，不要啊！你意志力这么坚定，千万不要着了他们的道！”王宝玉高声呼喊，不停叫着赵云的名字，赵云脸上现出纠结之色，似乎也在挣扎去留问题。

　　就在这时，屋内骤然凭空出现了两条身影，一灰一紫，皆是道士打扮，正是左慈和紫虚上人匆忙赶了过来。

　　诸葛亮脸色一惊，随即恢复了镇定，跟王宝玉在一起，出现这种异状，着实不该惊讶。

　　“老左，上人，你们终于来了，快点救救子龙吧。”王宝玉激动的说道。

　　左慈轻摇拂尘，直到窗外一缕光线照了进来，赵云也不再提张苞之事，重重闭上眼睛，十分疲惫。

　　“孔明先生，但请速速离去，稍后再叙。”紫虚上人客气的说道。

　　“两位神仙，还请搭救子龙，孔明先行谢过了。”诸葛亮躬身大礼，带着忧虑，快速转身离去。

　　“宝玉，我说过多次，不可逆天而为。”左慈上来就埋怨道。

　　“逆天的是鬼王好不好？”王宝玉皱眉道：“子龙兄是我的好哥们儿，生死之交，岂能坐视不理，任他被鬼王收去了魂魄。”

　　“宝玉重义，我等皆知，但此人早已不是赵云，唯有一缕神识还在而已。”紫虚上人扫视了一眼床榻上的赵云，凝重的说道。

　　“你们一定要想办法救他啊！”王宝玉说着，难得给两位长老鞠了一躬，眼泪汪汪的恳求道。

　　“唉，尽力而为吧！”紫虚上人叹气道，上前一步，拉住赵云的一只手，一股紫色的气息，朝着赵云的身体灌注而去。

　　啊！躺着的赵云发出了一声大叫，周身突然黑气狂涌，挣扎着就要坐起来。

　　“鬼将，不要带走此人的魂魄。”左慈大喊一声，一步跨过来，抓住赵云的另一只手，一股白色的真气流转而出，将赵云死死的按在床上。

　　“你们这两个讨厌的修士，莫要参与冥界之事。”一个粗粗的嗓音，突然从赵云的口中而出，极其阴冷诡异，让王宝玉竟然打了个寒噤。

　　“哼！你们不守规矩，屡次来阳界招兵，又为何意？”紫虚上人怒斥道。

　　“阳寿已尽，必死之人，尔等阻止不了。”粗嗓音并不放弃，更多的黑气从赵云的身上升腾而起。

　　左慈和紫虚上人不再说话，凝神静气，不断朝着赵云身上灌注法力，渐渐地，赵云身上涌出的黑气越来越少，而这些黑气不断凝聚成形，变成了一员面目狰狞的鬼将，飘忽的悬在屋顶之处。

　　“快点滚蛋，否则别怪我不客气。”此时的王宝玉心中全无恐惧，早将生死置之度外，高高举起了屠龙刀，怒视对方。

　　“混世魔王，两个道士，你们阻止不了天地法则。”鬼怪带着极大的不甘，终于消散于无形。

　　左慈和紫虚上人这才收回了手，而赵云全身已经被汗水湿透，再次昏睡了过去。

　　“两位长老，感谢出手相助。”王宝玉一颗悬着的心终于放下，笑呵呵的拱手道。

　　“谢个屁，赵云的体内还有一丝精纯无比的鬼气，我等用尽全力，也无法将其驱离。”左慈不满道。

　　紫虚上人也点了点头，证实左慈所言不虚，王宝玉的脸色又变得难看起来，担忧的问道：“照这么说，赵云将军还有很大的危险。”

　　“唉，鬼魅引诱，其主动迎合，阴根早已深种，也怪我等大意，实不该让其使用腾冲枪，更增添了他的阴煞之能。”紫虚上人道。

　　“两位，咱们天玄门还有什么至宝，都拿出来，一定要救了赵云，缺什么以后我可以再去寻找。”王宝玉着急道。

　　“凡间的法宝对阴煞无用，一切只能靠赵云自身的造化，若是他能坚持过今晚，这缕阴气或可消散。”左慈道。


第1956章 迥异常人

　　“兄长，一定要坚持住。”王宝玉来到赵云的跟前，附耳说了一句，看他眼皮抖动了两下，这才跟左慈和紫虚上人一道，走出了赵云的府宅。

　　两位长老在府宅四周安放了数块造型各异、晶莹剔透的奇石，形成了一个奇怪的法阵，让御风虎、白焰牛守住大门两侧，提普站在大门中间，并且吩咐任何闲杂人等，不得靠近府宅百米之内。

　　随后，三人来到了诸葛亮所在的官邸，诸葛亮正在愣愣的出神，见客人进来，这才打起精神，吩咐人置办酒宴。

　　左慈和紫虚上人都是大修为的人物，根本不食人间烟火，只是陪着喝茶，而王宝玉和诸葛亮都心情不爽，饮食不多，气氛颇有几分沉闷。

　　“二位长老，承蒙一直相助宝玉，孔明在此谢过两位。”诸葛亮找了个话题，不管王宝玉取得如何辉煌的成就，在他的眼里，还是那个长不大的朋友，或者说孩子。

　　左慈却冷哼一声，觉得轮不到诸葛亮家长般的客套，摆手道：“孔明此言差矣，宝玉可是堂堂天玄圣地的掌门。”

　　“我等也要听宝玉调遣。”紫虚上人笑道。

　　诸葛亮讪讪一笑，没好意思再说感谢抬举之类的话，王宝玉则调侃道：“什么掌门，挂个名罢了，不光不给我发工资奖金，还让掌门四处冒险寻宝。哎，要说这天底下最窝囊的掌门，那就得数得上我看，要不是怕你们打起来，我还真不干呢！”

　　“掌门岂能轻易叫苦，我等不是没有你这般造化嘛！”左慈赔笑道。

　　“正是，况且宝玉交代之事，天玄门也没敢懈怠。”紫虚上人呵呵笑着补充了一句。

　　诸葛亮暗自感叹，能跟世间两位高人这种口气说话的，恐怕也就只有王宝玉了，于是起身毕恭毕敬的向二位长老敬茶，真诚道：“孔明深知宝玉心性，常有任性不妥之处，多多担待。”

　　“他一直任意妄为，不听劝告。嘿嘿，却跟我等闲散之人颇为性情相投。”左慈嘿嘿笑道。

　　“我可没你们那么自私，一遇到危险就躲避。”王宝玉白了左慈一眼。

　　“这次也颇为凶险，我们不也奉命前来了嘛！”紫虚上人微微笑道。

　　“孔明万分感激，不知赵云可否能转危为安？”诸葛亮恭敬的问道。

　　“孔明，看在宝玉的面子上，我等不见外，直言相告，赵云能否脱离险境，要看他的造化，今晚怕是最为艰难。”左慈事先声明道。

　　“赵云乃当今蜀中第一战将，也是天下少有的英雄，若失赵云，无异于断去孔明的一条臂膀。圣上亦视赵云为亲人，若……”

　　“孔明，别啰嗦了，我们尽力就是。”左慈不耐烦的说道，在他看来，这些凡人间的感情，毫无趣味。

　　“是。”诸葛亮尴尬一笑，王宝玉很是不满，说道：“老左，跟我家先生说话要学得客气些。”

　　“嘿嘿，我便是如此性情，掌门亦是如此性情。世俗之人能掌握几本书籍，我要是咬文嚼字起来，只怕三个孔明都比不上。”左慈毫不在乎，鼻孔朝天。

　　“无妨，两位长老率真的性情，孔明不及也！”诸葛亮道，他虽然贵为一国丞相，但是心里也非常清楚，在两位神仙般的人物面前，依旧不值一提。

　　“宝玉，你要学得孔明这般会说话便好了。”左慈笑道。

　　“得了吧！开始教训我了。”王宝玉道。

　　“孔明，你本为凡人，体质却迥异于常人，倒是奇异。”

　　紫虚上人不停打量着诸葛亮，颇为疑惑。左慈闻言又扫了两眼，头一次露出诧异神情，“适才并未在意，实在是不应该啊？”

　　“我家先生原本就不是凡人。”王宝玉笑道，恍然明白，诸葛亮所谓的体质迥异常人，应该跟女儿诸葛果留下的那一滴回报父恩的精血有关。

　　“孔明若是肯潜心修行，将来的造化应该不在我之下。”左慈对诸葛亮刮目相看，立刻做出了公正的判断。

　　“孔明，乱世纷纭，乃为天数所定，你又何必执着呢？”紫虚上人又问道。

　　“不求万世留名，只愿无愧于心，孔明知晓魏国气运正盛，劳而无功，但凡人该行之事儿，也不能避世自保。”诸葛亮道。

　　“孔明境界非凡，我等敬佩。”紫虚上人端起了茶杯，敬了诸葛亮，他和左慈都已经探到了诸葛亮的心思，坚持北伐，还是为了旁边这名捣乱的小子。

　　“孔明，若你有意修行，我等可大开方便之门。”左慈道。

　　“亦可加入天玄门，至于这长老位置，我亦可让贤。”紫虚上人也大方的说道。

　　诸葛亮十分感动，这些修行之人果然都是真性情，不矫揉造作，待人诚恳，不过还是婉言拒绝：“谢过二位长老，孔明暂无此意。”

　　“那你何时有此意？”左慈说热情起来，也有点让人受不了，点拨道：“孔明，世事无常，唯有修行是正道，否则何时脱离这俗世之苦？”

　　“孔明确有修行之心……”

　　“就不该再犹豫！”

　　“这？”

　　“左慈，人各有志，我身为天玄门的掌门还没有这个心思呢。你就别替我家先生操心了！”王宝玉忍不住叫停。

　　四个人有一句没一句的聊到了天黑，紫虚上人提出建议，今晚情况特殊，最好让城内所有将士以及居民，都进入宅院内紧闭房门躲避。

　　诸葛亮表示接受，随即传令下去，今晚宵禁，除了留下几十名贴身侍卫，任何人不得出门，否则以违反军纪论处。

　　一时间，南郑城内立刻变得冷冷清清，居民们从来没经历过这种状况，猜测到一定有大事儿发生，甚至连啼哭的孩子都被捂住了嘴巴。

　　赵云的府宅周围，那些安放的奇石突然散发出奇异的光芒，交错汇集在一起，形成了一个巨大的拱形光幕，将整个府宅笼罩在其中。

　　一丝风也没有，南郑城的上空却笼罩着厚厚的乌云，低垂的仿佛伸手就能够到，一切都充满了沉重无比的压抑感。


第1957章 无惧生死

　　左慈和紫虚上人让诸葛亮留在官邸内，跟王宝玉一起重新返回赵云的府宅，两个人的脸色都异常的凝重。

　　“两位长老，要有大事儿发生吗？”王宝玉问道。

　　“如此诡异之景，岂能无大事。”左慈道。

　　“阴兵已到，只怕鬼王不久便会赶来。”紫虚上人补充了一句。

　　“不如再从天玄门多召集些人来？”王宝玉试探的问道。

　　“若能取胜，我跟上人足矣，否则也是多搭人命。宝玉啊宝玉，为了你，我等数次陷于危难之中，以后可莫再说见死不救的废话了。”

　　左慈絮絮叨叨的表示了否定，言外之意，对于能否战胜鬼王他们心里都没有底。王宝玉并没有反驳他，患难之交，永不相弃。看看诡异的天色，王宝玉忧心忡忡，知道又将经历一个凶险万分的夜晚：“唉，这个鬼王还真是不达目的不罢休。”

　　三人缓步进入府宅中，床榻上的赵云依旧还在昏睡中，无论怎么叫也不醒，气息也变得十分微弱，只是靠着强大的毅力一息尚存而已。

　　“子龙兄，我相信你能听到我的话，不要被外相迷惑。”王宝玉不放心的又低声叮嘱了一句，赵云没有反应，实在是让人心焦。

　　左慈和紫虚上人来到窗边站立，神色凝重的透过窗棂看着门外，似乎一刻也不敢放松。

　　王宝玉也凑了过来，却发现外面并无异样，那些奇石照耀的府宅周围流光溢彩，亮如白昼。

　　“来了！”左慈低声道。

　　随着左慈的话音刚落，一道道青灰色的身影，手握各种奇形怪状的兵器，骤然出现在门前，也许畏惧奇石之光，这些身影都距离光幕远远的，队形倒也整齐，也许是虚影的缘故，很多身影都镶嵌在附近的屋舍中。

　　“哈哈，今晚赵云在劫难逃。”一阵大笑声传来，曾经蛰伏在赵云身上的鬼将，再度现身而出，面目狰狞的看着提普。

　　“滚远点，若再靠近，休怪我灭了你。”好一个提普，面对如此诡异的场面，并无一丝畏惧，反而斗志高昂。

　　“提普看似粗蛮，却有不坏之身，十分难得。”紫虚上人不禁赞了一句。

　　“为何阻挡？”鬼将没把提普放眼里。

　　“人鬼殊途，此地怎容得你这无脸怪放肆！”提普高声呵斥：“速速离开，从此互不相干，否则我这绝不留情！”

　　“哈哈，口气还真是不小！笑话，本将早就死了，岂能再死，魂魄永生。”鬼将嘲讽道，双手一阵凌乱的挥动，一件漆黑如墨的铁棒，骤然出现在手掌之上。

　　不见任何风声，鬼将凌空漂浮而起，黑铁棒带着一团浓郁的黑光，径直朝着门前的提普攻了过去。

　　“便让你死了再死！永不超生。”提普一声高喝，骤然挥动了灭法杖，叮铃作响，一团金光骤然从杖头涌出，迎向了鬼将的黑铁棒。

　　“这法器倒也不俗。”左慈赞道。

　　灭法杖划过幻化而出的黑铁棒，没有碰撞的声响，却让黑铁棒顷刻间化作一团黑气，消散于夜空之中。

　　鬼将狰狞的脸上，掠过了诧异之色，他再度双手挥动，又是一条黑铁棒凝聚成形，再次朝着提普攻了过来。

　　“原来你就这点本事，也好意思出来吓人？”

　　提普哈哈大笑，豪气冲天，再度挥动灭法杖，又把黑铁棒击溃，如此三番五次，虽然一直都有新的黑铁棒形成，鬼将的身影竟然小了不少，可见也耗费了他不少的法力，也说明他变幻出来的武器不是无穷多的。

　　“给我一起向前冲！”鬼将见无法逾越提普的阻拦，朝着后方下令道。

　　数道飘忽的身影，齐齐朝着大门涌来，受到提普的感染，御风虎和白焰牛也表现出英勇无畏的气势，齐齐发出了一声声巨吼，震天动地，一股股气浪朝着阴兵冲了过去。

　　阴兵不敌，纷纷溃散，瞬间再度凝聚，又朝着前方攻来，却一次次被御风虎和白焰牛挡住，重新汇聚的阴兵也有体型缩小或者变淡的现象。

　　“鬼王的本事不过如此嘛！”王宝玉给自己鼓气道。

　　“作为六道中至高存在之一的鬼王，岂能如此不堪，若不是我二人已经突破金丹境，别说是你，就是他想灭我二人，只在瞬息之间。”左慈道。

　　这一点王宝玉相信，当初鬼王带走关婷之时，左慈等人也现身而出，根本全无任何还手之力，由此看来，鬼王并不想轻易夺取他人的性命，不然自己几条命都也不够死的。

　　眼看鬼将还有阴兵的实力衰退，一阵庞大令人窒息的压抑之感传来，应该是大人物到场了。

　　“鬼王已经来了。”紫虚上人道，随即周身泛起了紫色的光晕，左慈也感受到了，身上也泛起了白光。

　　王宝玉不会这些法术，只能取出了屠龙刀，高高举了起来，又惹来了左慈的鄙夷，“宝玉，鬼王并不愿加害与你，你这柄屠龙刀虽然法力不凡，但绝无可能伤及到鬼王。”

　　“壮胆总行吧！”王宝玉恼道。

　　“只能如此！到时候要躲得远一些，休要屁滚尿流失了掌门的身份。”左慈仍旧不忘调侃。

　　“莫要说笑。”紫虚上人不由瞪了左慈一眼，左慈嘿嘿咧嘴，身上白光增强。

　　门前的战斗一刻不停，那些阴兵不断进攻，虚影也越发黯淡，那名鬼将则束手站在原地，看着提普不敢轻举妄动，可见也怕从此消散，连鬼命都保不住。

　　“废物，还不退下！”一声不满的呵斥从黑云中传来，王宝玉周身一颤，这声音简直就像一团冰，直接压在了心头之上。

　　鬼将连同那些阴兵，顷刻间都消失了踪影，两条黑色的粗腿从云中落下，上面仿佛覆盖这鳞片，却根本看不到膝盖以上的形状。

　　能有如此顶天立地的形体，自然是鬼王无疑，御风虎和白焰牛齐齐发出了低吼，不禁惊恐的向后退去。

　　提普却依旧不知生死，面色如常的看着前方这两个粗壮的黑柱子，眉头紧皱，心想，该打一根更好？


第1958章 再为鬼雄

　　“提普，好勇气！不愧拥有混元之躯。”鬼王的赞叹从云上传来，身影忽然一阵缩小，渐渐现出了整个形体，缓缓落在地上。

　　鬼王善于变化，化作了正常人类般大小的他，威严依旧让人仰视。只见他身穿鳞片般的铠甲，其上光芒流转，头戴宝塔般的深紫色王冠，手执一柄弯曲狭长生死令牌，不动不摇的端坐在一辆圆球状的车上。

　　鬼王面容模糊，看不清长相，隐约可见五官颇有棱角，应该也是长相不俗。在造型奇怪的球形车子后方，矗立着若干鬼族将士，其中也不乏身穿黑纱的女子，这些人无一例外的都是阴气森森，令人一望之下，不寒而栗。

　　“老左，我一直搞不清楚，鬼王究竟是何来历？”王宝玉低声问道。

　　“古籍中对冥界的记载很少，我也不甚清楚，鬼王隐有龙形之态，或与龙族有关。”左慈道。

　　“唉，苦修多年，面对鬼王，仍有卑微弱小胆怯之感。”紫虚上人感慨道。

　　两位大修士心怀忧虑，提普却毫无惧色，傲然举着灭法杖，高声道：“提普奉命守护府宅，凡是敢擅入者，一缕格杀勿论。”

　　“却是一名不错的战将，可惜阳寿未尽，不能为我所用。”鬼王看着提普，颇为遗憾。

　　“末将愿去战败此人。”一个浑厚的声音从鬼王后方传来。

　　鬼王默默点了点头，一名身材魁梧男子，立刻从后方的队伍中飘了出来，此人身高超过两米，虎背熊腰，长相英俊，威风凛凛，气势非凡，他的手中握着一柄长度超过两米的粗黑宝剑，微微挥动，沉重的威压扑面而来。

　　提普被冲击的微微摇晃，脚下却如同生根了一般，并没有移动分毫，左慈定睛一看，失声道：“此人竟然也归在了鬼王帐下。”

　　“是谁啊？”王宝玉连忙问道。

　　“从面容上看，应该是项羽！”

　　“项羽！不会吧！”王宝玉着实吃惊不小，力拔山兮气盖世，项羽是何等英雄，死后竟然也受鬼王驱使！

　　著名女词人李清照曾写有绝句：生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东！万没想到，一语中的，项羽真的成为了一代鬼雄，在另外一个世界里不甘平庸。

　　提起项羽，王宝玉不由想起了穿越之前的一位朋友，致力于研究时光机的好大哥徐彪。耗尽所有钱财，历时多年，徐彪研究时光机的目的，是因其父母早亡，没有享过福，这确实也是他的心病。当然，还有一个深层次的原因，徐彪曾泄露给王宝玉，徐彪认为自己的前世就是项羽，想要回到楚汉相争的时代，不是为了称雄称霸，而是想去寻找经常入梦的虞姬美人儿。

　　从面前项羽的身形和气势看来，徐彪显然相去甚远，徐彪定然不是项羽，一切都不过是他一厢情愿的臆想而已。但是徐彪投巨资研发的时光机，到底把好兄弟王宝玉给害了，为了能回去，也是耗财无数，九死一生。

　　想穿越的走不了，不想离开家的偏偏远在三国，如果说人折腾来折腾去，最后还是回到原点，等回去之后，王宝玉肯定要找徐彪好好谈谈，别再继续搞什么时光机了，珍惜眼前吧！

　　王宝玉心中感慨万千，提普却不管面对的是谁，刘邦来了也照打不误！他稳了稳神，迈开大步，挥动灭法杖就冲了过去，道道金光直扑项羽。

　　项羽身形一阵模糊，手中的长剑骤然化作若干柄，分别从不同的方向朝着提普围攻了过来。

　　提普迅速将灭法杖轮成了一面面盾牌，挡住了长剑的袭击，灭法杖果然不同凡物，这些黑色长剑碰撞之下，竟然纷纷溃散，根本碰到提普分毫。

　　“无名小辈！胆敢顽抗不休，吃我项羽一剑。”项羽一声大吼，手中的长剑骤然暴涨，成为了一柄巨剑，向着提普的头顶猛砍而下。

　　“哼，你倒是有名有姓，却甘为异界驱使，令人不齿！”提普满脸鄙夷，灭法杖轮圆，朝着巨剑猛击了过去，搅动起一团团黑气汹涌，巨剑之上顷刻间出现了若干了豁口。

　　但是，巨剑并没有因此溃散，千疮百孔的依旧顽强的朝着提普攻来，在这种巨大的威压之下，提普的双脚已经陷入到泥土之中。

　　项羽被提普说的勃然大怒，咬牙切齿，左手伸向空中，赫然又是一把长剑在手，也朝着提普的脑袋砍了过去。

　　眼看提普根本挡不住项羽的攻击，嗖嗖！左慈和紫虚上人从屋内瞬间冲出，手掌向前连击，道道光芒朝着项羽激射而去。

　　两把黑色巨剑立刻溃散，项羽也消失在当场，随后出现在鬼王的后方，满面羞恼之色。

　　左慈和紫虚上人站在鬼王面前，也失去了往日的冷静和庄重，显得有几分不自在，说起来也算是高层领导。

　　“你们两个，不好好修行，争取堪破生死，却来多管闲事，不知所谓。”鬼王看着左慈和紫虚上人，如同长辈一般的责怪道。

　　“掌门安排，自当尊行，还请鬼王放过赵云，左慈不胜感激。”左慈难得放低了身段，还不地道的拉出王宝玉作为借口，引来紫虚上人侧目。

　　“王宝玉更是多管闲事。”鬼王说着，抬手朝着屋内招了招，王宝玉周身一僵，仿佛不受控制一般，撞破了窗棂，瞬间飘到了门前。

　　左慈和紫虚上人见此情形，急忙左右护在王宝玉的身边，提普则冲在王宝玉的前方，形成了一个包围圈，将王宝玉护在其中。

　　“哈哈，就凭他们几人，也想拦住本王，着实好笑。”鬼王哈哈大笑，身后的数名鬼将，附和着发出了阴阴的笑声，一个频率的，传到耳朵里，鼓膜生疼。

　　“鬼王，你手下有项羽这般的战将，何必还要将我的朋友们都带走呢？”王宝玉高声问道。

　　“不妨告诉你，蚩尤作乱，招揽异界生灵，入侵冥界，试图以此为依托，再战天庭，为时已久，妖物众多，我这边的战将犹显不够。”鬼王道。


第1959章 且待归来

　　蚩尤？王宝玉隐约记得这个神话中的人物，那可是个顽劣不死的存在，据说蚩尤的脑袋被砍掉了，他就把肚子当成了脑袋，依旧挑战至高神灵。

　　虽然跟蚩尤不熟，但是以他的身份和影响力，像相柳浮游这等神将也就给他站岗的份了。

　　“宝玉，想什么呢！”左慈忍不住推了王宝玉一把，王宝玉回过神来，直视鬼王，拱手道：“鬼王，别的我管不着，还请放过关婷，还有赵云。你们幽冥战场名将如云，也不差他们两个，请鬼王高抬贵手，让他们回来吧。”

　　“关婷怨念深重，乃万年难遇的奇才，留下自有大用，放她回来只能一事无成，终日胡思乱想，以泪洗面。而赵云杀戮过重，缠身冤魂无数，若不跟随本王征战，他岂有出头之日，只能苟活在无尽的地狱中，受尽苦楚。”鬼王轻松说道，好似还帮了二人一般。

　　“不管你怎么说，今天我一定要留下赵云，而关婷总有一天，我会把她也找回来。”王宝玉道。

　　“哈哈，大言不惭！”鬼王轻蔑道。

　　“事在人为，上苍既然让我知道了真相，就一定能扭转乾坤！”王宝玉高举屠龙刀，豪情万丈，却遭了鬼王的极度鄙夷：“混世魔王真是愚蠢之物，怎就托付重任？”

　　“我有什么重要任务？”王宝玉听出鬼王话里有话，不解的追问道。

　　“算了，你领悟不了。”鬼王不耐烦的摆了摆手，又朝着后方说道：“拖延了这么长时间，不知又失去了多少疆土，岂是你们这些凡人所能弥补的。休得耽误，带上赵云走吧！”

　　“遵命！”后方众将齐齐应声，随即，一道道黑影朝着这边冲了过来。

　　大战打响，左慈、紫虚上人和提普不敢大意，一道道光芒立刻迎上了这些强悍的鬼将，一批鬼将被光芒击散，瞬间又凝聚成形，依旧不停的向前攻击。

　　半个时辰后，提普的脑门上出现了汗珠子，左慈和紫虚上人的动作也越来越慢，光芒的亮度明显减弱，法力消耗不轻。

　　鬼将的进攻颇有节奏感，不紧不慢，但也一直压制着三人，让他们没有喘息的机会，体力不断的消耗。

　　“老左，怎么不把风雷弓带来？”王宝玉埋怨道。

　　“莫说诸法消那支箭上的法力尚未聚集回来，其他的法宝也不能轻易使用，一旦伤到了鬼王，造成何等后果难以预料。”左慈道。

　　“你怎么还向着鬼王说话呢！”

　　“于天地而言，我等确实不如鬼王重要啊。”左慈汗颜，说的也是实情，鬼王受伤，惊天动地，他们其中一个或者全部都壮烈了，也不会引来多大的动静。

　　“可是他想灭了我们啊！”王宝玉焦急道。

　　“他若想灭了我们，早就灭了，现在看来，他们在此交战，另有所图！”紫虚上人也说道，额头细密汗珠汇聚成大颗，顺着脸颊往下流淌。

　　三个人的交谈，自然被鬼王听到了，他又是哈哈一阵大笑，说道：“不枉费你们修行多年，也能看出些门道。罢了，也差不多了，不与你们纠缠了。”

　　什么意思？三人都怔怔的看向鬼王，鬼王愈发得意，又是哈哈一阵大笑。

　　“都给我退回！”鬼王吩咐道，众多鬼将立刻飘忽的回到鬼王的身后，似乎身形面容比之前都清晰了不少。

　　左慈恍然大悟，懊恼的说道：“鬼王，你想要借助我们的法力，壮大你手下的战魂。”

　　“不错，可你们又能奈我何。”鬼王满不在乎：“只要有利我幽冥战场之事，我绝不会客气！”

　　左慈恼羞，猛然一抬手，一颗泛着红光的珠子顷刻间出现掌心，扩散而出的灵力，让鬼将们不禁向后退出很远。

　　紫虚上人连忙惊呼道：“元放，万万不可啊！”

　　鬼王只是看了一眼，又瞅了一眼王宝玉，嘲笑道：“于事无补，收起来吧！我要是弄坏了此物，王宝玉这小子就不要想着踏破虚空了。”

　　这是安放在乾坤大挪移阵中的那颗太乙珠，没想到左慈将这个东西也带来了，王宝玉心情非常纠结，不知道该说什么。为了赵云，或许应该拼死一搏，但是，这会导致他再也无法去往未来。

　　左慈犹豫不决，他也知道一旦抛出了这个珠子，后果难以设想，就在这时，鬼王高声道：“关婷出列，带上赵云，我们回去吧！”

　　低垂的云层中，一个曼妙的身影落了下来，那漂亮的脸庞以及眉心那朵黑色的梅花，正是关婷。

　　关婷和其他鬼将不同，她的形体是实质的，在众多的幻影之中，显得格外突兀。

　　“不，这不是婷儿，鬼王，你不要迷惑我。”王宝玉高声道，眼中却不争气的渗出了泪水。

　　“宝玉，我是婷儿啊！”关婷展颜一笑，美艳动人，随即又轻声道：“大王说了，待幽冥战场得胜，就让我与你相聚。”

　　“不，你不能相信他，快到我这边来。”王宝玉疾呼道。

　　“宝玉，等着我吧，相信我一定会归来，从此与你不离不弃。”关婷挪动了一下脚步，又退了回去。

　　“只要你肯现在过来，我马上娶你，一辈子也不分开！”王宝玉冲关婷招手。

　　关婷却微微摇摇头，说道：“我此时回去，只会成为你的累赘。宝玉，且再耐心等我些时日，就快了。”

　　“莫在此处儿女情长，带走赵云！”鬼王催促道。

　　关婷不再看王宝玉，朝着府宅内喊道：“子龙，走了啊！我需要兄长的陪伴，共同杀敌。”

　　“婷儿，子龙来了！”赵云的声音从府宅内传来，一道模糊的身影，立刻飘荡而出。

　　“兄长，不要受迷惑，你不能走。”王宝玉一边高喊，一边冲过了过去，试图阻挡赵云。

　　赵云的幻影穿过王宝玉的手臂，却迟疑于笼罩在府宅上空的那个光罩，鬼王轻轻一挥手中的那个弯曲的木牌，立刻有万道黑芒，打在光罩之上。

　　光罩瞬间破裂，赵云眨眼之间，就来到了关婷的身边，左慈和紫虚上人唯恐伤到关婷和赵云，只能愣愣的站在原地，无所作为。


第1960章 足以不朽

　　黑雾弥漫，铺天盖地，片刻之间，一切烟消云散，夜色静寂，星空璀璨，鬼王连同手下全部消失不见，仿佛根本就不曾来过。

　　左慈和紫虚上人长出了一口气，王宝玉则发疯一般的跑进了屋内，赵云依旧躺在床上，一动不动，近前一看，气息全无，生机不再。

　　“子龙兄！”王宝玉心中剧痛，一时间泣不成声。

　　两位长老随即赶来，再次确认赵云已经离去，不免遗憾道：“宝玉莫要悲伤，天命不可违，到底白忙了一场，赵云该归位了。”

　　“二位长老，有什么宝贝尽管拿出来，一定要救活赵云啊。”王宝玉急急催促道。

　　“宝玉，你当真天命不可违，莫要再扰了赵云安宁。”左慈叹息道。

　　“关婷，都是关婷！”想起刚才的情形，王宝玉深受打击，觉得一腔真情都付之流水，恨恨道：“我到底看错了她，难为我还四处寻找，不知费了多少心血，竟然真是她带走了子龙。”

　　“鬼王法力通天，关婷或许身不由己，不必纠结此事。”左慈道。

　　“哼，臣服鬼王，利用别人对她的好，达到私人目的，这根本不是我认识的关婷。她若还有良知，就不该这么做。”王宝玉冷哼道。

　　“宝玉，关婷半人半鬼，何来良知一说？她能够记得你，已是痴情几许，十分难得。”紫虚上人也劝道。

　　“关婷此举亦是为早日摆脱鬼王，再与你相聚。”左慈暗示道。

　　“那说明关婷还是不了解我，牺牲别人满足自己，我没法安生。”王宝玉冷声道，心里对关婷极度失望。

　　赵云的一缕魂魄尚在，为了以防万一，左慈还是收起，准备带往彝陵，王宝玉忍住心中的悲痛，出门喊来一名侍卫，让他前去通知诸葛亮。王宝玉吩咐侍卫，注意说话方式，尽量委婉些，不要刺激到先生。

　　然而，看着眼睛通红垂头丧气的侍卫到来，诸葛亮心头一沉，开口便问可是子龙将军有何不妥？侍卫说情况不妙。

　　诸葛亮一路跑了过来，扑到床边，看到已经安然离去的赵云，顿时嚎啕大哭，几欲昏厥，惹得王宝玉刚刚干涸的眼窝，再度蓄满了泪水。

　　“孔明，生死之事，本属天意，何必如此悲伤呢？”左慈见诸葛亮哭个没完没了，忍不住上前劝说。

　　“我非哭子龙，而是哭蜀汉江山，大将接连陨落，圣上孱弱，匡扶汉室，孔明深感无力回天。”诸葛亮流泪摆手道。

　　左慈和紫虚上人无语，他们无法理解诸葛亮这种忠诚的情感，随即跟王宝玉告辞，收起那杆腾冲枪，先一步返回彝陵。

　　名将陨落，天地同悲，南郑城内，白旗飘飘，遍地素缟，人人垂泪。全体将士都为赵云带孝，哭声一片，悼念常胜将军的离世。

　　隆重的葬礼持续了三天三夜，诸葛亮整个人都瘦了一大圈，渐渐从悲痛中走出来的王宝玉，劝了又劝，诸葛亮这才勉强吃了点稀饭，脸上无半丝笑意，愁眉紧锁，郁郁寡欢。

　　大家都认为赵云之死是因为挑了百辆石车，劳累过度所致，人人唏嘘不已，邓芝哭得几次昏厥，后悔没能劝阻赵云，国家痛失柱石栋梁，难过的恨不能替赵云去死。

　　刚刚返回的魏延也是痛哭失声，他跟赵云是挚友，亲如兄弟，一同征战沙场多年，如今赵云陨落，魏延似乎在悲伤中也看到了自己的未来。

　　至此，当年跟随刘备的那些大将们只剩了魏延，能够真正挑起大梁的，也就是魏延和姜维两个人。

　　书中有句话，蜀中无大将，廖化作先锋，正说明了刘备苦心打造的蜀汉，后期的无人可用的状况。相比之下，魏国那边，始终战将如云，人才辈出，优劣显现。即便是吴国，新老交替也十分平稳，不会出现断层现象。

　　赵云是响当当的开国功臣，不是关索、张苞这些晚辈能比的，祭奠三日后，诸葛亮派出一队人马，抬着赵云的棺椁，回返成都。

　　刘禅听到了消息，哭得眼睛像是红葡萄，当年赵云在长坂坡拼死救下他，这份恩情自然不会相忘。

　　“云从先帝，功绩卓著。当阳之役，义贯金石。忠以卫上，君念其赏，礼以厚下，臣忘其死。死者有知，足以不朽，生者感恩，足以陨身。追封为顺平侯！”

　　义贯金石，足以不朽，刘禅的诏书中，给予赵云极高的评价，蜀中朝廷的文武群臣，在刘禅的带领下，又对赵云进行了七日大祭。值得称奇的是，如此折腾了近一个月，赵云下葬时的容颜，依旧栩栩如生。

　　赵云有两个儿子，长子赵统继承父亲的爵位，后官至虎贲中郎将，次子赵广在十年之后，跟随姜维北伐，成为一名上阵杀敌的将军。

　　赵云故去的消息，也传到了长安曹真那里，他抚着伤腿哈哈大笑，眼泪都笑出来了，赵云当真给累死了，实在是痛快。总算是老天开眼，赵云自食恶果，报了自己的断腿之仇。

　　可是笑着笑着，曹真竟然发出了哭腔，笑几声再哭，最后真的就哭了起来，泪如雨下，抑制不住。

　　曹真随即吩咐下去，摆设灵位，众将一起遥祭赵云，有些人就不明白了，仇敌故去，应该设宴庆祝才对，为何还要祭拜？

　　“赵子龙义薄云天，永烈千秋，当为我军将士之楷模。只可惜今世各为其主，针锋相对，扼腕痛惜，将军走好，若有来世，愿为知己！”曹真含泪大声道，众人这才领悟，纷纷感动于曹真的心胸。

　　看着赵云的棺椁远去，王宝玉也告辞诸葛亮，带着赵云的灵位，跟提普一道返回彝陵，同时带走的还有他送给赵云的那匹小白马，以免蜀中将士触物伤情。

　　范金强跟赵云接触的比较多，伤心不已，亲自出来接过赵云的灵位，跟王宝玉一道送往了浮屠塔安放，小白马则被王宝玉送给大哥范金强。

　　为了纪念赵云，范金强给这匹小马取了个威风的名字，叫做白龙马。


第1961章 身后哀荣

　　就在赵云灵位安放完毕的那晚，狂风大作，雷声轰鸣，迎仙台上，金光万道，经久不息，第二天一早，王宝玉跟左慈一道，来到这里，只见一尊雕像似虎又似麒麟，昂首蹲坐，霸气冲天，两只角变成了金色，应该是赵云归位。

　　“老左，这是什么神灵？”王宝玉好奇的问道。

　　“此乃金角玉犼。”左慈道。

　　听这名字好像一个凶猛的神兽，跟稳健的赵云形象相去甚远，王宝玉不免失望道：“我一直认为，从赵子龙的名字上判断，他应该是龙才对。”

　　“实则应在云上，飞龙在天嘛。”左慈如此解释：“金角玉犼乃是龙子之一，尊贵无比，赵云造化不凡！”

　　王宝玉这才开心起来，又指着旁边的几尊雕像问道：“老左，上次你不在，这几尊雕像是什么，有代表谁？”

　　“白眼洛鸟，代表关索，赤鼻摩猿，代表马谡，这个金腰飞熊，就是张苞了。”左慈道。

　　王宝玉微微点头，从形象上判断，这些神兽的造型确实跟对应本人有几分神似之处，随即，他又想起了一个问题：“老左，以前我曾经认为，这些雕像亮起，是为了帮助我穿越回家，现在看来，好像根本不是那么回事儿。”

　　“嘿嘿，群星归位，天下太平，虽与你并无真正关联，却也是你这个混世魔王的一件功德。”左慈笑道。

　　“好吧，就当我做一件好事儿吧！”王宝玉点头，再看看那些有了细微变化的雕像，问道：“这些对应的是近些年陨落之人吧？”

　　“呵呵，他们很快也都到了。”

　　左慈刚说完，就听到消息，吴国的使臣队伍就到了，说是奉圣上之命，送来英烈们的灵位。

　　“呵呵，你的本事比管辂还强啊。”王宝玉笑着调侃。

　　“凡人能有此等本事令人刮目相看，自然不能和修行人之异能相提并论。”左慈难得替管辂说了句公道话。

　　王宝玉等人迎了出去，只见领队之人正是诸葛瑾，诸葛瑾已经两鬓斑白，后背微驼，走路也不像以前那么利索。但如今王宝玉的威望，不容诸葛瑾靠着亲情托大，快走几步，躬身施礼。

　　王宝玉连忙上前搀扶起诸葛瑾，客气道：“大哥，这又是何必呢！”

　　“尊卑有别，怎能失礼？”诸葛瑾说道。

　　“都是两条腿的人，每天都是吃喝拉撒睡，哪里就尊哪里就卑了？”王宝玉笑眯眯的说道。

　　“盘踞荆州，富甲四海，名声在外，倒是让子瑜深感惭愧啊。”

　　“惭愧什么，难道大哥也想称王，我倒是可以跟孙权说说，让他给你封个王就是。”王宝玉笑道。

　　“岂敢！岂敢！”

　　诸葛瑾脸色陡变，慌忙四顾，要是这么跟孙权说，他的脑袋多半要保不住了，又不敢埋怨王宝玉，冷汗不停冒，惹得陌千寻等人一阵窃笑。

　　“言归正传，大哥，咱们说说正事儿吧。”王宝玉道。

　　“奉圣上之命，送来英烈灵位，还请过目。”诸葛瑾说着，向后一招手，一大排江东士兵走上前来，一字列开，人人手里捧着个丝绸覆盖的灵位。

　　王宝玉扫了一眼，足有几十个，不禁问道：“兄长，怎么这么多啊？”

　　“任何一方江山，莫不是功臣洒热血劳心力而铸就，这些都是圣上亲自选定，临行之时还痛哭一场。宝玉少有战将折损，堪称奇迹。”诸葛瑾不忘恭维了一句。

　　陌千寻上前表明了自己的态度，不是所有人都能进尊贵的浮屠塔，尚需甄别方可，这可由不得吴国人说了算，还得是彝陵这方。

　　王宝玉同意陌千寻的说法，降低门槛，只怕是一千零八，一万零八都得有，于是吩咐先让这些江东士兵到驿馆休息，待看过名单之后，再行安排。

　　诸葛瑾没有坚持，跟随王宝玉一道进入含章楼，取出了早就预备好的灵位名单，恭敬的奉上。

　　王宝玉展开一看，上面密密麻麻的列着二十七人，分别是：孙邵、黄盖、甘宁、韩当、徐盛、周泰、士燮、孙皎、孙贲、孙辅、孙桓、严畯、程秉、陈武、陈脩、董袭、朱治、吕范、陆绩、骆统、吴范、贺齐、贾华、宋谦、糜芳、刘璋，赵达。

　　孙邵曾经是江东丞相，黄盖、甘宁都是王宝玉的老朋友，韩当、徐盛、周泰也是熟人，尤其是徐盛，刚刚还在孙权的登基大典上企图刺杀自己，没想到这么快就死了，列在亡灵的名单上。

　　“徐盛试图谋害汉兴王，不可进入浮屠塔。”陌千寻一看这份名单，立刻提出了反对意见。

　　“太尉，人之已死，恩怨当消，徐盛乃江东重臣，还望宽容。”诸葛瑾连忙说道。

　　“搅乱登基大典，也能算作是重臣？”陌千寻满脸嘲讽，诸葛瑾很是尴尬，王宝玉摆手道：“千寻，还是算了吧！咱们不要跟一个死人计较。”

　　“哼，照此下去，岂不是人人敢对汉兴王不利，而无所忌惮？”陌千寻冷哼道。

　　“圣上已下达了严令，凡再有对汉兴王不利的举动，灭九族，自当无人敢拿全家老小冒险。”诸葛瑾擦汗连忙保证，心里很郁闷，怎么每次这种难办的事情，都要派他过来。

　　“大哥，这些孙姓的人物都是干嘛的？”王宝玉疑惑的问道，好像跟他们不太熟。

　　“实不相瞒，皆与圣上沾亲带故，也颇有功绩，还望宝玉体谅。”诸葛瑾道。

　　“刚刚登基，就要搞外戚当权吗？”陌千寻嘴巴不饶人。

　　“嘿嘿，是身后哀荣，圣上圣明，自然不会偏听偏信。”诸葛瑾赔笑道。

　　“陆绩这人我有些印象，舌战群儒的时候有他，偷桔子的那个嘛！”王宝玉笑道。

　　“此人虽非武将，却在整肃吏治上颇有功绩。”诸葛瑾唯恐落下一人，连忙解释，好似讨价还价。

　　“好吧，算他一个。”王宝玉点了点头，诸葛瑾这才松了口气，王宝玉却有皱眉问道：“糜芳好像是西蜀的人吧？”

　　“呵呵，既投奔江东，应该就是江东之人，说起糜芳之死，还要怪那个多嘴的虞翻，总是冷嘲热讽，糜芳不堪受辱，患病而死。”诸葛瑾道。


第1962章 亲情犹在

　　“云长当日难归南郡，终究陨落，便与此人有关。生前冤家，身后怎可安处一塔？”陌千寻一向恩怨分明，又瞪着眼睛提出了反对意见。

　　诸葛瑾面上挂不住，求救看向王宝玉，王宝玉点了点头，说道：“千寻，他也是糜竺的弟弟，别计较了。”

　　“宝玉心胸天下难有比肩者。”诸葛瑾连忙说道。

　　“这个刘璋可是西川当年的领导？”王宝玉又问。

　　“正是，当年公安沦陷，他一并到了江东，受到了圣上的礼遇，其人对江东并无功绩，圣上念在他曾为一方之主，这才将他也一并送来。”诸葛瑾道。

　　“算是够资格了，要不是他老实，我大哥还不能顺利拿下西川，算是大功一件。”王宝玉应允道。

　　吴范是当初刘备的媒人，贾华、宋谦都曾是孙权的贴身护将，关系非比寻常，尤其是贾华，曾经死在那次的合淝之战中，孙权还因此大哭了好几天，应该收下。

　　至于其他人，诸葛瑾也分别进行了介绍，功劳似乎都不小，而最后这个叫做赵达的人物，诸葛瑾却没有印象，支支吾吾的说不明白。

　　陌千寻和贾织纲等人也不清楚此人是何来头，但能够列在里面，在孙权心中的分量一定不轻。而且前面的人基本都通过了，诸葛瑾虽然看似老实，其实很有毅力，非得念叨着也把此人的灵位塞进来不可。

　　折腾了半天，王宝玉做出了最后决定，既然灵位都送来了，那就一个不少的都送到浮屠塔吧！

　　诸葛瑾长舒了一口气，胜利完成任务，可以回去向孙权复命了。当晚，王宝玉安排了盛大的酒宴，正式欢迎诸葛瑾的到来，毕竟这也是诸葛亮的亲大哥，不看僧面看佛面。

　　当听说诸葛亮的孩子都在这里，诸葛瑾十分高兴，抽空去看望了侄子们，还在当地买了礼物，分别给诸葛瞻、诸葛怀。

　　刚从竟陵返回的黄月英一再道谢，让大伯破费了，这些项圈金锁什么的可是彝陵的顶级品牌，价钱不菲，诸葛瑾却不以为然，不停夸赞弟妹把孩子们调教的很好，弟妹功不可没。

　　诸葛瑾一直笑呵呵的，拉着两个侄子的小手问长问短，其实他之所以这么高兴，是因为弟妹黄月英长得丑，但侄子们都遗传了父亲基因，长相俊朗，这当然是诸葛家族的幸事。

　　诸葛瑾也清楚王宝玉跟黄月英的姐弟情分非比寻常，有些话识趣的憋在了肚子里。

　　这一晚，风雷大作，暴雨倾盆，正是英灵们纷纷归位于迎仙台，王宝玉跟诸葛瑾聊到了很晚，诸葛瑾也渐渐放开了，对弟弟诸葛亮充满了埋怨。

　　“孔明怎就不能领悟，今日的曹魏绝非西蜀可以攻破。连战连败，徒让天下人耻笑，自毁好好的名声。”

　　“那是你弟弟，你应该知道他的性格，一旦认准的事情，绝不会轻易的更改。先生何尝不知道胜算不大，只有这样，才能证明他为人臣的价值。”王宝玉道。

　　“唉，我实在担忧他的身体，如此辛劳，难假天年啊！”诸葛瑾泪汪汪的说道，到底是一奶同胞，虽然志向不同，亲情犹在。

　　“哪天有空闲了，你这个当哥哥的应该去看看他。”王宝玉道。

　　“如今两国和睦，反而不便前往。宝玉，帮我劝劝孔明，不要再打了，他如此作为，恰恰将蜀汉送上了不归路。”诸葛瑾道。

　　“这话怎么讲？”王宝玉问道。

　　“你我算是一家人，实不相瞒，孙权称帝后，每日操练兵马，并不再攻曹魏，此事颇为蹊跷。在我看来，孙权定是接受顾雍、陆逊等人的主意，只待魏国蜀汉斗得两败俱伤，一并全收。”诸葛瑾忧心道。

　　“呵呵，兄长的话可是有出卖圣上的嫌疑啊！”王宝玉呵呵笑道。

　　“蜀汉灭亡，自是我所期待，但作为兄长，却不愿孔明有所差池。为帝王者，莫不想占尽天下疆土，且不说孙权，曹叡也对蜀汉虎视眈眈。”诸葛瑾真心的说道。

　　“吴国一定不会成为最后的胜利者，但孔明先生的身体，倒是值得提醒，我会记得这件事。”王宝玉道。

　　夜半过后，雨势停歇，诸葛瑾就在含章楼上住下，却也是心潮澎湃。当年这个死皮耷拉眼吃白食的王宝玉，诸葛瑾一点都瞧不上他，很少给他好脸色，认为弟弟和弟妹收养了一个累赘。却没想今日，那个傻乎乎的书童，已经到了万万人之上，威名震慑四方。

　　诸葛瑾暗叹王宝玉心胸宽广，从不提小时自己对他严苛之事，反而以兄长事之，礼数周到。殊不知王宝玉对于十八岁之前的记忆是完全空白的，对他好与不好也没什么用。

　　诸葛瑾也暗自佩服弟弟和弟妹的眼光，这才是有远见，押宝赢了个大的，弟弟能依仗荆州，勉强能使蜀汉站稳脚跟，而弟妹拖家带口，反倒有了安然定所，这都是年轻时积下的福德。相比之下，自己倒是显得目光短浅，做事保守，并无作为。

　　诸葛瑾并未逗留，第二天一早便匆匆告辞，回去复命，王宝玉亲自送他出城，还馈赠了一些礼物。

　　回来之后，王宝玉立刻找到了还未曾离开的左慈，一同到迎仙台上看热闹，果不其然，迎仙台上的雕像亮起了一大片，熠熠生辉，颇为壮观。

　　“这尊青羽大鹏乃是黄盖，双尾雄狮便是甘宁，寒尾稚鸡是孙邵，无翅飞鱼是韩当……”左慈虽然没看过名单，却对这一切都了然于胸，果然不愧为洞察玄机的大修士。

　　名字太多，稀奇古怪，听起来拗口，写出来不认得，王宝玉根本记不住，看来回头要整理一份名单备忘。

　　点着手指一个个数下去，王宝玉微微皱眉，好像数目不对。又细细数了一遍，明明送来了二十七人，亮起的却只有二十六尊雕像。

　　“老左，是不是人数不对啊？”

　　“呵呵，还少了一人。”左慈笑道。

　　“竟然有人不在这里，是谁不符合标准？”王宝玉不解的问道。


第1963章 敷衍假死

　　“呵呵，这人我倒是知道，他叫赵达。”左慈笑道。

　　“嗯，我想起来了，确实有这么一个人，排在最后，一同前来的诸葛瑾也不清楚他的来历。”王宝玉点头，又问：“也许是这个资格不够，不能入迎仙台？”

　　“非也，此人未死！”

　　“那孙权怎么将他列到了名单之上，还送来灵位。”王宝玉大感惊讶。

　　“赵达是一名术士，精通占卜之道，从无差池，后不知所踪，下落不明。如今想来，应是被孙权所困，想要作为私用。”左慈解释道。

　　“我这个结义的兄长，倒是留了个后手啊！”王宝玉道。

　　“赵达这般修为之人，定不会甘受如此屈辱，敷衍孙权，后假死逃脱罢了。”左慈道。

　　“嘿嘿，别说是赵达，就我这水平的被人困住也不心甘。”王宝玉开玩笑道：“他的本事跟你相比如何？”

　　“嘿嘿，好像差很远。”左慈毫不谦虚的呲牙一笑。

　　“你比他啊？”

　　王宝玉哈哈大笑，故意如此说，惹来左慈白眼。至于赵达这种人，王宝玉暂时放心下来，应该是品行不错，如果这种能人被野心家利用，那就是一种无形的威胁。

　　随后，王宝玉又把所有亮起来的雕像仔细查了一遍，共计四十七尊，距离总数快一半了，心里同时清楚，西蜀那边送来的人一定不会太多，真正的大头应该都在曹叡那边。

　　刘禅接到了王宝玉的信，自然全力照做，安排谯周去办，因为之前送去的是父亲还有关张等重量级人物，刘禅一再强调，不可马虎大意，好生推测一番再送去，免得被人家退货。

　　再后来，因为赵云的突然陨落，举国哀伤，所以这件事儿暂时耽搁了下来。

　　曹叡接到了王宝玉这封送灵位去彝陵的信，眉头微皱，不明白他想要干什么，曹叡并没有自作主张，传令让几名可以依赖的重臣叫来商议。

　　“早闻彝陵浮屠塔颇有灵验，灵魂得安，臣以为，此事可行。”钟繇立刻欣喜的表态道。

　　陈群没有说话，通过上次的接触，他觉得王宝玉人品还不错，只是这件事儿说起来可大可小，他也搞清楚王宝玉的真正意图。

　　“臣以为此事万万不可。”华歆不出意外的提出了反对意见。

　　“有何不可？”钟繇不高兴的问道，华歆这是带着有色眼镜，凡是有关王宝玉的事情，他一概都反对。

　　“圣上，英烈虽去，感召犹在，若是将灵位送往彝陵，王宝玉正可借此招揽英雄后裔，其心昭昭，不可不防，况且我大魏自有宗庙，四季祭拜，安放浮屠塔，纯属多此一举。”华歆激动的说道。

　　“圣上，高祖尚且移居浮屠塔，张辽将军也在那里，并未见王宝玉以此惑乱我大魏，众英烈去往浮屠，正是回归。”钟繇一激动，将曹操的秘闻也说了出来，其实走到了现在，这也算是公开的秘密了。

　　“这都是你擅做主张！”华歆愤然道。

　　曹操骨灰在彝陵，所谓的七十二疑冢全都是假的，魏国和荆州经历几次战争，知道的人并不少，但是朝廷对此是否认的，面子上过不去。

　　“高祖临终遗训，我可指天发誓！”钟繇颤巍巍的竖起了手指头。

　　“空口无凭！”

　　“事关机密！”

　　曹叡脸色一冷，给了钟繇一个台阶，说道：“太傅，无实之言，莫要再提。”

　　“圣上，臣闻听浮屠塔聚集天下豪杰英灵，魏蜀吴皆有，且王宝玉以寻宝为由，四方征战，其野心之大，不限中原！但凡牵扯荆州之事，无论是征战亦或是谈判，莫不是以其获利为终，圣上，万莫听从小人之言，渐行渐远！”华歆郑重叩拜，理直气壮。

　　钟繇被骂做小人，气得身躯直颤，也是豁出去了，呼呼气喘，倒地叩头，哽咽道：“圣上，臣患病已久，日食一餐，夜不能眠，总有大限将至之感。钟繇一生，毁誉参半，过大于功，但看在臣对三代君主一片赤诚之心份上，恳请圣上恩准，一旦钟繇故去，灵位送往浮屠，臣铭感五内，感激不尽！”

　　“太傅，何出此不吉之言，朕见太傅犹如祖父在世，离不开太傅啊。”曹叡心头一软，连忙扶起钟繇，好言劝说，钟繇老泪纵横，不能自已。

　　“圣上，此事若是传出，朝中反对之人定然甚多，臣以为不可。”老态龙钟的王朗也站到了华歆那一边。

　　曹叡又看向了陈群，关键时刻还想听听他的意见，陈群思量了一下，终于开口道：“臣实在不知王宝玉因何提出如此要求，但说起以此招揽英雄后人，亦为不妥，其大可不必如此。但臣赞同大司徒的想法，此事甚为敏感，暂不可行之，以免引起非议。”

　　三比一，钟繇落败，曹叡最终没有决定将灵位送往彝陵，也没有给王宝玉回信，此事暂时搁置不提。

　　因为张苞和赵云的接连陨落，诸葛亮到底病了一场，好了之后，身体却觉得大不如从前，没有采取进一步的北伐举动，而曹真因为腿伤也没采取行动，双方又处在了胶着的局面。

　　“子龙已去，蜀中无将也！”听闻赵云故去，司马懿不禁感慨，得知战事暂时平息，他也不想再跟荆州大将田野假装交战，立刻决定撤军。

　　直到大军真正退回了宛城，司马懿一颗悬着的心才真正放了下来，他最怕万一不小心，跟荆州擦枪走火，演变成真正的战争，那将是现在的他所无法承受的。

　　曹真对司马懿的做法十分不满，纯属消耗国家资源，虚张声势而已。但是司马懿做事严谨，也挑不出他真正的问题，毕竟司马懿也打仗了，熬得黑瘦，貌似很艰难辛苦的样子，也只能对他采取不理不睬的态度。

　　曹真没有态度，司马懿却一直深感不安，唯恐他背后打小报告，而就在司马懿回到宛城不久，一桩喜事上门，让他顿时精神一振。

　　魏国大司徒王朗亲自派人前来提亲，希望把孙女王元姬嫁给司马懿的二儿子司马昭，结为连理，以为秦晋之好。


第1964章 决定仓促

　　司马懿当然十分开心，王朗乃曹魏三代重臣，威望甚高，门生无数，当仁不让的实力派，能够与王朗联姻，就等于朝廷中多了一份重要的力量。

　　确切说，是保护力量，起码可以让司马懿在数年内晚上能睡着觉，于是立刻叫来儿子商议此事。

　　“父亲，儿臣不满意这门婚事，王元姬乃王朗的孙女，那王朗岂不也成了父亲的长辈？”司马师对这门亲事儿不感兴趣，提出了反对意见。

　　“我儿怎就如此愚钝，以王朗的年岁，本就是父亲的长辈，若是有王朗作为帮扶，曹真也会有所收敛，圣上更会顾及这份情愿，这才是保全之道。”司马懿笑眯眯的说道：“听闻此女才貌双全，性情柔顺……”

　　“父亲！”司马昭实在是听不下去了，也说出了跟兄长相似的话：“父亲屡受曹氏一族排挤怀疑，却要为其征战，未免遭人猜忌，荆州之时父亲偌大年纪还要忍饥挨饿，瘦骨嶙峋，孩儿心痛不已，胸中也十分烦闷。”

　　“我儿，做人当知恩图报，若无曹氏三代关爱，我等定无今日。哎，些许苦楚换来光耀门楣，亦是可遇不可求之事。”司马懿并不这么认为，曾经的司马家族虽然强大，但相比更为庞大的势力，还差之甚远，某种程度说，正是曹氏父子成就了他。

　　“儿臣还是有所不解，王朗因何决定要将孙女指名嫁给我，或有所图。”司马昭道。

　　“此事我也疑惑，不知究竟，但此次联姻，对于我们父子而言，总归利大于弊，何必深究呢！”司马懿道。

　　“我并未见过这王家千金，许是相貌丑陋，体格粗壮之辈也未可知。”司马昭气哼哼的说道。

　　“王朗家教颇严，定然不会有错，我儿放宽心。”

　　古时候，父母之命媒妁之言，婚姻身不由己，司马昭也不例外，既然父亲坚决赞同，最终也只能无奈答应。为此，司马昭还郁闷的独自喝了一晚上的酒，感觉被人约束的枷锁到底束缚到了自己身上，一辈子很长，该怎么煎熬？

　　直到成婚的那晚，司马昭第一次见到了王元姬，这才觉得父亲的坚持是何等的英明，欢喜的不知东南西北，嘴巴一直咧着，那叫一个开心啊。

　　王元姬实在是太漂亮了，娴静温顺，羞答答的抬头看上一眼，再飞快垂下浓密睫毛，纤纤玉指有些紧张的揉搓衣角，樱桃小口微微撅着，这姿态让司马昭的心立刻就化了，在他的眼里，妻子简直如同仙子一般，相见恨晚。

　　后来，王元姬先后产下两个男孩，便是司马炎和司马攸兄弟，也有红霞满天的异象，说是贵不可言。不用说想必大家也知道，司马炎便是三国的终结者，西晋的开国皇帝。

　　得知司马懿的儿子娶了王朗的孙女，曹真从此没有再说司马懿的坏话，他心里很清楚，在曹叡的心里，王朗的分量要比他重要的多。只不过曹真也不知道王朗哪根筋错了，怎么突然上赶着要把孙女嫁给口碑不咋地的司马懿呢？

　　儿媳妇王元姬每日向公婆问安，对待下人礼数周全，从容大方，不卑不亢，府中上上下下对其都是交口称赞。

　　司马懿何等的精明，喜事从天而降，绝非偶然，趁着王朗被晋爵兰陵侯前去祝贺的机会，还是委婉的问起了此事，王朗毫不隐瞒的说，这事儿非他所愿，而是儿子王肃的想法，看中了贵公子的才情，难道还不满意吗？

　　司马懿急忙说那是相当的满意，满意的不能再满意了，替儿子感谢大司徒的垂爱，随后又拐弯抹角的跟亲家王肃打听。

　　王肃乃一代大儒，傲气更胜父亲王朗，不但没有解释，还给司马懿讲了一番大道理，司马懿到底没有得到答案，只能作罢。

　　司马懿有狼顾之相，知道这个传闻的人也不少，王朗对司马懿的印象还好，嫁孙女的事情，也确实是王肃提出的，虽然有些有疑惑，最终也没有反对。

　　女儿王元姬貌美如花，天姿国色，王肃本来不看好司马家族，但是，因为一次偶遇，却让他下了这个艰难的决定，而且还有些仓促。

　　洛阳城的西山上有一处尼姑庵，名叫青山庵，香火不旺，几乎要被世人所遗忘。这天，女儿王元姬不知道从哪里听说了此处，非要去礼佛，王肃娇惯女儿，陪同一起前往。

　　王肃很懂规矩的站在青山庵的外面，女儿在丫环的陪伴下进去拜佛，这时，尼姑庵中出来了一位老尼姑，法相庄严，令人敬畏。

　　老尼姑轻唤了一声王肃的小名，令王肃大感惊愕，连忙询问实情，最终得知，这位老尼姑就是他的亲姐姐王洛，七八岁的时候偶然走失，曾令王朗痛彻心扉，没想到已经在这里出家多年。

　　姐弟相聚的煽情不必赘述，王洛修行多年，颇有神通，所言之一桩桩秘闻，毫厘不爽，令王肃深感惊叹，几乎奉若神灵。

　　王洛推说尘缘已了，拒绝与父亲相见，也让弟弟不要说出此事，王肃只好答应。既然是女儿将自己带来，王肃便恳求姐姐为女儿推算前程，正是王洛告诉弟弟王肃，嫁人当嫁司马昭，必登九凤之尊。

　　王肃当即吓出了一身冷汗，这说明司马家族终将篡位，穿帮了那可是死翘翘的下场。可王肃还是相信了姐姐的话，冒着巨大的风险，将女儿王元姬嫁给了司马昭。

　　后来，王肃几次来青山庵看望姐姐，得到的都是王洛远游未归的消息，此后姐弟再也未曾相见。

　　王肃从未跟任何人提及此事，不光是司马懿，即便是司马昭，临死之时也不知道其中的详情。

　　却说王宝玉和左慈看完了迎仙台上的闪亮的雕像，回到了左慈的屋内喝茶，突然，屋内凭空出现了一个身影，正是紫虚上人。

　　来的太突然，王宝玉一口茶几乎喷了出去，费力咽下，埋怨道：“上人，我给你提个建议，下次最好敲门进来。”

　　紫虚上人一脸凝重，没理王宝玉这个茬，急忙说道：“二位，天玄门出了一件大事儿。”


第1965章 鬼若再死

　　“发生何事？”左慈连忙问道。

　　紫虚上人一向稳重，他口中的大事儿，一定非同寻常，王宝玉顾不得调侃，也跟着追问了一句，“上人，到底怎么了？是不是琳琳在你们那里闯祸了？”

　　王宝玉对这个妹妹不自信，不过紫虚上人却摆摆手，对左慈说道：“元放，趁你不在之时，封公玖偷偷进入你的居所，偷走了装有马超魂魄的收魂瓶，不知所踪。”

　　“什么？！”左慈嗓门立刻变尖了，眼珠子瞪得溜圆，忍不住骂出声来：“这个该千杀的家伙，马超可是我精心留下来的武将，为的是守护天玄门啊！”

　　封公玖是王宝玉介绍来的，如今做出这种小偷的举动，让他面子有点挂不住，后悔当初不该介绍他进入天玄门。

　　“两位不要着急，封公玖为何要偷走马超的魂魄啊？”王宝玉问道。

　　“这还用说嘛！一定是送给了鬼王，我的马超啊！”左慈几欲抓狂，急的在屋里踱来踱去，比失去了一件至宝还要痛心。

　　紫虚上人点头，他的判断跟左慈一致，马超的收魂瓶对于封公玖这种修士并无大用，马超的魂魄更是一无用处，除了送给鬼王，没有任何其他合理的解释。

　　“那，还能再追回来吗？”王宝玉不甘心的问道。

　　“要能追回，上人也不会急匆匆赶来。”左慈懊恼道。

　　“正是，派出天玄门所有弟子四处寻找，并无音信，照此推算，收魂瓶已经落在鬼王手中。”紫虚上人皱眉道。

　　唉！

　　王宝玉长叹一声，后悔莫迭，他早该想到，封公玖当年能被罗马大祭司凯瑟入侵梦境，说明这人的意志很不坚定，如今又被鬼王巧妙的利用了，充当了天玄门的内部奸细。

　　这就是好心做了坏事，有些人是永远可怜不起的。想起马超陪伴自己西征的情形，王宝玉眼睛模糊了，原本还指望马超能够借着此次出征，有所修为，摆脱生死，现在看来，已经没有丝毫可能。

　　关婷、马超、赵云乃至张苞，这些人进入危机重重的幽冥战场，无一不跟王宝玉有关，他几乎搞不清，自己这份义气和善心，是帮助了他们，还是害了他们。

　　见王宝玉怏怏不乐，紫虚上人郑重的说道：“宝玉，我等都要以此为戒，莫要再干涉凡人的生死。”

　　“嗯，这次我终于懂了，绝不再犯。”王宝玉点了点头，随即又问：“我想问问你们二位，根据你们的判断，如果马超、赵云陨落在幽冥战场，又会发生什么？”

　　“书中记载，鬼若再死，亦有形体，称之为聻（jiàn），鬼惧怕聻，更甚人怕鬼，不过聻苦难无尽，莫说成人，即便再成鬼也难。”紫虚上人解释道。

　　什么鬼啊人啊聻的，紫虚上人的绕口令把王宝玉绕晕了，不过几个人不能再死去，说道：“真希望能有一天，去往幽冥战场将这些好朋友找回来，即便他们从此灰飞烟灭，也比再度陨落要好。”

　　“宝玉，我陪你一起去！”左慈并没有嘲讽王宝玉的本事，愤愤的说道：“鬼王欺人太甚，毫无章法可言。未达目的，无所不用其极，令人不齿！下次若让我遇见，定要拼个你死我活，管他什么王，什么天地规则！”

　　“元放，我等修炼至今，仍未曾探到任何一条可以通往冥界之路，此话说说也就罢了。”紫虚上人摆了摆手，不赞同左慈有这种想法的。

　　“宝玉曾说过，事在人为！”左慈直着脖子辩解，随即叹息检讨：“唉，这也怪我的分魂之术不得大成，马超未曾凝集成实体。”

　　说起实体，王宝玉想起了汶山黑水崖上马超石棺中的躯体，连忙问道：“如果鬼王收走了马超的魂魄，石棺中的马超又该如何？”

　　“还能如何，无用的躯体而已，暂且安放在那里，且待机缘吧！”左慈道。

　　随后，左慈和紫虚上人告辞王宝玉，消失在屋内，返回天玄圣地。封公玖虽说是身不由己，但意志不坚定就是错误，辜负了长老们对他的信任，所以，天玄门一定要搜索到他的下落，抓回来给予重重的惩罚，以儆效尤。

　　马超下桥入幽，也去了幽冥战场，随时面临万劫不复的下场，王宝玉真不知道该如何向媳妇马云禄交代，她可是对兄长的复生充满了希望。

　　几次碰到马云禄，看见这张阳光俏脸，王宝玉就开不了口。幽冥战场连左慈等人都束手无措，凡人得知也只是徒增烦恼而已。

　　最终，王宝玉还是决定隐瞒了这个秘密，没有跟马云禄透露分毫，有幻想希望总比绝望要好，他还是愿意听到马云禄那爽朗的笑声。

　　两天之后，左慈又回来了，说是人力有限，想要向张琪英借赤炎鸟一用，寻找封公玖的下落。

　　张琪英对此十分不满，天玄门的实力她是知道的，主要担心赤炎鸟也被那些人看重，一去不返。在王宝玉一再劝说之下，张琪英最终还是交出了赤炎鸟，免不了对赤炎鸟嘱咐了一番，切记不要忘本，一定要早些回来，自己会一直等着它。

　　赤炎鸟人性化的点头，落在左慈的肩膀上，跟着一同离去。最终，赤炎鸟不辞辛劳，飞了很多地方，终于在一个山坳中发现了封公玖。不过此时的封公玖已经近乎痴傻，眼睛圆睁好似受到了惊吓，眼皮都不带眨动的，马超的摄魂瓶早已空空如也，还被封公玖死死的握在手里。

　　很快天玄门的人闻讯赶来，将封公玖给押了回去，人虽然傻了，并未因此受到宽恕或者同情，成为了天玄圣地牢房中的第一人。

　　左慈等长老还发布了通告，凡是修行意志不坚定者，及早离开，若是损及了天玄门，一律严惩不贷。

　　却说孙权登上帝位，野心更胜从前，北伐曹魏时机不妥，他又把目光锁定了一处隔海相望的地方。

　　这个地方称之为夷州，对应现在一个敏感的地域，不便在书中讲，各位可以自行去搜索答案。


第1966章 兵入夷州

　　这天，吴国皇帝孙权临朝，环顾众人道：“朕听闻海外有岛，名曰夷州，四季如春，物产富饶，朕有意派兵访之，不知诸位意下如何？”

　　顾雍闻言微微皱眉，这个地方他多少有些耳闻，临海居民有将此地称作仙岛者，传闻当年秦始皇派出徐福的队伍，就是要去这里寻找不死的仙草。历代皇帝把生死看得比常人更重，由此说来，称帝的孙权也动了长生不老的心思。

　　“圣上，臣以为不可！”刚才武昌返回的陆逊，大胆出列道。

　　孙权不太高兴，故作平静的问道：“伯言有何高见？”

　　“臣曾经听闻此地甚是蛮荒，男女老幼，不分尊卑，同寝同食，杀人为乐，如此教化不开之地，访之无益，徒劳无功。”陆逊直言道。

　　孙权默不作声，虞翻擅于溜须拍马，看了眼圣上脸上的风向标，出来反驳道：“伯言此言差矣，以上所论，皆为道听途说，臣却听闻此地民风淳朴，甚知礼仪，且夷州物产丰饶，风景如画，实为佳境。”

　　孙权微微点头，此时太傅张昭也提出了反对意见：“圣上，老臣也觉得不可。”

　　孙权更加不悦，但敬重其年迈忠贞，还是客气的说道：“张公有何高论？”

　　“隔海甚远，得其地而不可居，却为无用之举。”张昭言简意赅的阐明了自己的观点。

　　“朕之义弟王宝玉，东征西讨，北上南下，难道说其所征得的都是无用之地吗？”

　　孙权看似随口一问，顾雍听得更明白了，圣上这是打定主意要去夷州啊，王宝玉没带好头。顾雍正保持沉默想心思，突然听到自己被点名。

　　“元叹，你意下如何？”

　　“回禀圣上，臣以为不知其地详情，妄谈无益，可派兵一探，若遇险情，即可折返，再思良策。”顾雍道。

　　到底是顾雍知道朕的心思啊！孙权满意的点头，随即说道：“丞相所言有理，不知详情，妄谈无益，朕决定派兵一探究竟，何人愿意领兵？”

　　“末将愿往！”

　　“末将愿往！”

　　“……”

　　随着孙权的话音刚落，几十名大将应声出列，纷纷请命，孙权龙颜大悦，正想点名朱然，大将卫温却冲到了前头，高声道：“圣上，臣熟知当地海域，恳请率军前往。”

　　“臣愿与卫将军一同前往！”大将诸葛直也上前一步，跟卫温站在了一起。

　　“好！传朕旨意，命卫温与诸葛直两位将军率精兵一万，前去夷州。”孙权兴奋的说道。

　　卫温、诸葛直立刻叩谢皇恩，趾高气扬，觉得建功立业的机会终于来了。

　　张昭、陆逊纷纷微微摇头，觉得孙权当皇帝之后更加的任性，江东所辖的区域不小，至于开拓疆土之事，大可将目光放在中原，荆州就是离嘴巴最近的一块肥肉。

　　圣上好似不务正业，却要对一座蛮荒海岛磨刀霍霍，劳民伤财，真不知道他心里是怎么想的。

　　散朝之后，张昭与顾雍一路同行，不免埋怨道：“元叹一向敢于直谏，今日怎附和圣上行此荒谬之事？”

　　“张公，圣上欲造万载基业，岂是我等能强行阻挡？”顾雍摆了摆手，又说：“我江东虽无饿死之人，但人口尤显不足，若是能将夷州人口引入，倒是利国利民的一件好事。”

　　“元叹深谋远虑，子布佩服。”张昭终于懂了，点头赞道。

　　顾雍在朝廷上的话说得很清楚，派兵一探，遇到麻烦就撤退，这一页也就这么翻过去了。但是孙权并没有听进去，上次王宝玉送他的所谓仙草已经用完，这些草药带给自己的好处那真是太多了，吃得香睡得稳，身体健康状况跟三十岁时差不多，这可是有目共睹的。

　　总是伸手跟别人要不是法子，所以在孙权看来，占不占夷州是次要的，只要朝中大臣都能同意派兵去夷州就行，孙权的目的就是希望能从那里找到能让自己长生不老的东西。

　　所以早朝后，孙权将领军的卫温留下，屏退左右，对他一阵秘密嘱咐，叮嘱他一旦上岛后，要仔细寻找那些灵草灵药。

　　卫温这才明白了孙权的真正意图，连忙点头答应，心头那叫一个感动万分，唯有皇帝最信任的人才会接到这类任务。卫温豪情万丈，当然也将顾雍的话抛之脑后。

　　因为不清楚夷州的具体位置，卫温和诸葛直率领一万精兵，驾驶五十艘战船，从临海郡出发，驶入了茫茫大海，一边行进，一边摸索。

　　这二人虽然武艺不错，却缺乏真正领兵打仗的经验，尤其是卫温，为了争功，硬说自己熟悉这里的海域，其实来到浩瀚无边的大海之中，他比谁都慌张。同时，战船的数量太少，这些都为此次征战埋下了巨大的隐患。

　　海域辽阔，卫温和诸葛直没有指南针，只能凭借经验，看着日头前行，如此在海上足足走了三个月，食物已经耗尽，都是靠着捕猎海产品为生。最为要命的是，所带的淡水也快要用光了，士兵们出现了焦躁不安的情绪。

　　卫温懊恼不已，忙活了好几个月，难道就是无功而返的结局吗？就在卫温和诸葛直准备返回的时候，苍天有眼，终于让他们发现夷州岛。

　　卫温简直乐颠了，急忙命大船靠拢向岸边，率领众人登上了夷州岛，此时已经是冬季，岛上却依旧和风煦暖，绿意盎然，充满了生机。

　　卫温和诸葛直为这一伟大的发现而兴奋不已，恕不知危险正在渐渐靠拢，就在大军深入岛屿不久，当地的弥麟人便对侵略者展开了疯狂的攻击。

　　弥麟音同密林，这些人极其善于山林作战，不但奔跑的速度惊人，穿行山野，如履平地，自制的弓箭射程也比吴军更远，箭头上还有毒，不到两天的功夫，一万精兵就损失了足有三千，卫温却连弥麟人的真正模样都没看清楚。

　　不熟悉地形的吴军，不敢分兵对战，拥挤着进入到一处山谷，突然地面一阵剧烈的摇晃，山石纷纷落下，滚滚土石流差点将吴军吞没在其中。


第1967章 奉诏无功

　　如此又折损了一千人，诸葛直慌了神，急忙建议沿原路退兵，不要再继续前行了。

　　但是卫温不肯答应，好容易找到了夷州，圣上吩咐的任务眼看就能完成，如何能被这些蛮夷吓破了胆，硬着头皮咬牙坚持，指挥大军向前。

　　弥麟人依旧不断从附近的山岗丛林处攻击吴军，直到吴军又损失了一千，为保护卫温，诸葛直还替他挡住一支箭，索性两人都安然无事。

　　此刻，卫温终于醒悟，望着满眼春色的夷州遗憾无比，只能与诸葛直一道率军沿着原路返回。

　　重新回到海边，卫温等人却傻了眼，五十艘战船已经被偷袭的弥麟人弄坏了一多半，看到他们返回，正在搞破坏的其他弥麟人纷纷跳下战船，逃回丛林之中不见了踪影。

　　卫温连忙跑过去查看战船情况，暗叹好险，还有二十艘相对完好的。幸好没有继续耽搁下去，否则所有战船都被摧毁，连家都回不去了，只能死在这里。

　　吴军终于登上了剩下的战船，退回了茫茫大海，夷州岛上传来震天的欢呼之声，为击退敌人而庆贺。吴军径直向西，如此过了一个月，终于回到了吴国属地建安郡。

　　吴军兵败夷州，朝野震动，孙权气得肝颤，精兵居然打不过蛮夷人，这仗打得太窝囊。为了保全自己，卫温和诸葛直以那次地震为由，说夷州人擅长妖法，若不是为圣上寻找灵草仙药，定然不会如此落败。

　　孙权当然不愿意听见这种话，面子上挂不住，勃然大怒，同时也不想自己寻找长生不老仙药的事情泄露出去，于是以“奉诏无功”之罪，将卫温和诸葛直收监，二人建功立业未成，最终死在了狱中。

　　作为探索夷州的先行者，孙权还是公正的让史官将卫温和诸葛直载入史册。

　　兵败夷州，孙权气愤难平，几次召集众人商议征讨夷州之策，还是那种迫不及待的态度。但群臣却都不敢乱说话，有卫温和诸葛直的前车之鉴，谁也不想再因此掉脑袋。

　　不管孙权怎么动怒，这些大臣齐心协力，都不露头，一时间也拿他们没法子。

　　孙权不得已，还是暗地里找来顾雍商议，当初他是支持兵发夷州的，但卫温的做法却十分不妥，不知地形，就不该孤军深入，导致局面失控，错失仙草，呃，是错失战机。

　　“元叹，朕初登大宝，却连个小小的夷州都拿不下，又有何面目当这个皇帝呢！”孙权放下了架子，感叹道。

　　顾雍暗自叹息，孙权这是铁定心思打夷州，想了想说道：“圣上，要取夷州不难，还需请一人前往。”

　　“不知元叹所知何人？”

　　“汉兴王！”

　　孙权连忙摆了摆手，说道：“汉兴王虽是我结义兄弟，但此战乃是为朕争夺领土，恐其不会答应。”

　　“五万两黄金，换荆州出兵，此事或可行。臣以为，汉兴王征战四方，深知对战蛮夷之法，况且蛮夷多有巫师，或真有妖法也不可知。海路遥远，非是我军可以左右，非汉兴王不可。”顾雍道。

　　孙权动了心思，问道：“若求助汉兴王，我国可否派兵相助？”

　　“既夷州当归我国所有，不派兵必不知详情，日后难以管理。”顾雍支持联军作战的方式。

　　孙权最终听了顾雍的建议，亲自给王宝玉的写了一封，希望荆州能出兵相助，夺取夷州，那投资竟陵的五万两黄金可以不要，就当是军费开销。

　　为了防止王宝玉起疑心，孙权还在信中发誓，绝不会趁兄弟离开之时，行任何不义之举。

　　却说彝陵这边，王宝玉足足等了两个月，蜀中送灵位的使者才姗姗来到，领队的还是个不出名的普通官员。王宝玉问道，都是有谁的灵位给送来了，使者瞪着大眼珠子想了半天，才说出来五个，王宝玉又问送来多少个，这个使者竟然答不上来，说是有名单奉上。

　　哎，这么简单的一件事情，刘禅做起来都啰里啰嗦的，这让王宝玉觉得刘禅工作效率太过低下，当真难成大事。

　　王宝玉接过名单，快速扫了一眼。灵位只有十三个，分别是法正、许靖、孙乾、秦宓、刘巴、刘封、孟达、张松、霍峻、杨洪、邓方、糜竺和彭羕，这些人中只有刘封、孟达能称作是武将，其余都是文臣。

　　刘封、孟达、彭羕都是罪臣，尤其是刘封，刘备义子，刘禅的大哥。但是因为刘封之过，间接导致关羽陨落，诸葛亮对其痛下杀手，决不饶恕。

　　在王宝玉看来，刘禅之所以给他们都设立了灵位，一定是趁诸葛亮不在，接受了他人的建议。

　　西蜀灵位少的情况并不奇怪，蜀中的大将都跟王宝玉关系匪浅，大多早已登上了迎仙台。

　　王宝玉吩咐将这些灵位送往了浮屠塔，第二天一早，果然又有十三尊雕像亮起，加上先前的数目，迎仙台上归位的正好六十尊。

　　吴蜀两国的英雄灵位都已送到，唯独不见曹叡那边有任何动静，而且魏国还是数目最多的，基本上可以断定，曹叡不想买这个账，王宝玉也不想强求，一切顺其自然。

　　不知不觉中，又是一年春节来到，天玄门那边传来的消息，工作进展较为顺利，但是狮人须尚未研究清楚，还需时日。

　　也就是说，王宝玉踏破虚空回家的事情，尚需等待。等就等吧！来到这里久了，王宝玉反而没有以前那般的急迫，总觉得这里就是一个家，而且还是家大业大。

　　这天，孙权的信使来到，恭敬的呈上吴国皇帝的亲笔信。王宝玉看过之后，并没有马上表态，安排信使住下，随即找来陌千寻等人商议。

　　“我这个结义大哥还真有意思，五万两黄金雇咱们帮他去打夷州，当我们缺钱啊！”王宝玉笑道。

　　“早已听闻，孙权派卫温、诸葛直渡海去打夷州，大败而归。”贾织纲道。

　　“五万两黄金数目不小，值得考虑。”蔡文姬掌管财政大权，自然把经济效益放在了首位。


第1968章 不可分割

　　“宝玉，一旦我军前去海上，孙权若趁机起兵来犯，倒是不小的麻烦。”陌千寻考虑更多的则是安全问题。

　　“孙权倒是跟我打了保票，说不会起兵的。”王宝玉随口说道。

　　“空口白牙，不可全信。”陌千寻说道。

　　王宝玉呵呵直笑，他倒是相信孙权不会趁机发兵，而且荆州人口众多，即便是他动了歪心思，也完全可以抵挡得住。

　　王宝玉活动下筋骨，笑道：“不瞒各位，我对这件事儿没有太大兴趣。再说了，竟陵那边就快收回了投资，不要这笔钱也行。”

　　“既然如此，那就推掉便是。”陌千寻道。

　　“只怕要让香王妃失望。”一同参会的樊玉凤说道。

　　蔡文姬虽然想要这笔钱，但王宝玉不想打，她当然不会勉强，没商量几句，大家似乎就达成了一致意见，不管孙权这摊子烂事。

　　大家都挺忙的，正要散会离去，王宝玉突然想到一个问题，好奇的问道：“咱们说了这好半天，我还不知道夷州到底在哪里？”

　　“卫温不去之前，无人知晓其确切位置，现在倒是一目了然。”陌千寻命人取来了地图，展示给王宝玉看，指着东边的一个小岛，说道：“这里便是夷州，据说甚是蛮荒，不习教化，一度有所传言，倭国曾觊觎此地，相隔太远，一战败退，再未踏足。”

　　看着地图上的夷州，王宝玉心头一颤，眼睛潮湿了，沉思片刻，突然做出了一个让众人惊讶的决定，“我亲自带兵前往，帮助孙权，拿下夷州。”

　　“宝玉，我等不熟此地情况，还应慎重啊！”贾织纲连忙劝说道。

　　“是啊，宝玉，如果非打不可，派大将前去即可，无需亲往。”陌千寻也说道。

　　“我很熟悉这里，夷州是中华不可分割的领土，必须要收回来。绝不能让倭国的卑弥呼占了先，以免后世有打不清官司。”王宝玉道。

　　“此地距离倭国甚远，即便占领又有何用处？”蔡文姬问道。

　　“哎，现在看着远，但是等到了科技发展的未来，地球上所有的疆土距离都不远了。”王宝玉感叹道。

　　众人还是不明白，王宝玉并不多解释，态度坚决，一定要打，不为那五万两黄金，只为今后的民族大团结。

　　王宝玉是绝对的核心人物，众人都跟随他的脚步，既然领头人主意已定，大家本来是想商议如何推辞孙权，立刻改成了商议如何夺取夷州。

　　“宝玉征讨四方，难得闲下来，不如就由我带兵前去即可。”陌千寻道。

　　“太尉所言有理，夷州不过弹丸之地，何劳宝玉亲自前往。”蔡文姬也不想男人离开，赞同的说道。

　　“我跟太尉一起去，海上作战，我还是有些经验的。”王宝玉坚持道，陌千寻只好点头，虽然他跟着征讨过越州和骆州，但一直没有真正踏足海上。

　　“宝玉和太尉一同离开，若有敌军来犯，又该如何？”樊玉凤道。

　　“这事儿不用担心，我会告诉天玄门的长老们，有他们坐镇，谁也不敢冒犯。”王宝玉自信的说道。

　　兵不在多在于精，经过一番商议，王宝玉还是决定带领那些西征时能征善战的生死兄弟，再去征讨夷州。这些西征军目前都有大用场，有的去守卫竟陵，有的充当武术指导教练，目前彝陵尚有一万。

　　孙权那边也在焦急的等待王宝玉的回音，不知道他会派哪位大将前来助阵，当然也不知道他到底会不会答应，心里没底儿。

　　不久，孙权收到了王宝玉的回信，兄弟情深，谈钱就见外了，该帮忙的时候自然义不容辞。春节过后，弟弟将亲率队伍前往，把夷州给夺回来。

　　孙尚香听到了消息，感动的落泪，上次参加兄长的登基大典，宝玉差点被暗杀，弄得她没有一点面子，以为王宝玉就此就要和皇兄疏远了。可是，万没想到自己选中的男人，非但不计前嫌，依旧全力相助娘家人，真是世间少有如此心胸开阔的好男人。

　　孙权拿着王宝玉的回信，同样感动万分，当着文武群臣的面，将这封信足足念了三遍，最后警告众人，切莫以小人之心度君子之腹，王宝玉是绝对可以信任的好朋友，好邻居。

　　当然，私底下也有不少大臣暗自揣摩王宝玉的心思，都知道他天南海北的跑，这次定是看上了夷州的什么宝物也难说。正所谓无利不起早，汉兴王这么积极反倒是让人心生猜忌，只不过，这些话谁都不敢跟孙权明说。

　　战前的工作紧锣密鼓的安排着，王宝玉先是找到了华佗，让他再打造五万颗封体丸，以保证将士们能够毫发无伤的回来。

　　曾经跟随西征的那些士兵，闻听又要跟随汉兴王出征，个个欢欣鼓舞，奔走相告。自从西征回来之后，他们的薪水都翻了三倍，走到哪里都受人尊敬。这些也不重要，关键是跟随汉兴王出征，打得痛快，活得像个真正的勇士，不枉此生。

　　“宝玉，且让大哥跟你一同前往。”范金强已经来过了三次。

　　“大哥，你就不要跟着了，万一有所闪失，让我如何接受。”王宝玉坚决不同意。

　　“大哥老了，再不打仗，只怕要打不动了。”范金强道。

　　“大哥之前立下的战功，足够颐养天年的，听兄弟一句，荆州也需要你守卫，我们最多半年就会回来。”王宝玉道。

　　“难道宝玉是嫌弃大哥老了，拿不动枪，骑不得马了吗？”范金强有些激动。

　　“大哥的威风我比谁都清楚，彝陵更需要你啊。”王宝玉安慰道。

　　范金强很无奈的答应，先前王宝玉需要他保护，现在能保护王宝玉的人，简直数不清，若非是义结金兰的情谊，只怕他范金强也不足为重。

　　这当然是范金强的想法，在王宝玉的心中，这位好大哥永远是值得信赖的，甚至是一种依靠。

　　马云禄、提普、飞云鼠作为大将随行，张琪英是特殊的翻译人才，自然也要跟着；火丫压根没动这个心思，因为她怕死，上次跟随西征九死一生，至今仍然让她做噩梦，樊金凤、孙尚香跟随出征的要求也没有被答应。


第1969章 互为弥补

　　不用王宝玉安排，听闻消息的娄子伯，又画了上千道符箓主动送了过来，让王宝玉一时颇为感动，好朋友就是这样，做事儿从来不图回报。

　　王宝玉本来没打算使用符箓，认为凭借封体丸也能征服小小的夷州。但是，随后赶来的左慈却还是好意提醒了他，蛮夷之地，多有巫师，而这些人往往都有通灵的本领，或许法力也不容小觑。

　　想来也是，孤零零一个小岛，竟然独立了这么多年，除了地理优势之外，其背后也应该有些其他的保护力量。

　　符箓不沉，带着也不碍事，不过对于施展符箓，王宝玉虽然也行，修为还是差了些。应急扔几张还行，但是什么场合该用哪张，他可分不大清楚，再说了，那么多的口诀也记不住。

　　彝陵也不乏过目不忘的高智商人才，但都是凡人体质，没有法力，符箓的施展就要大打折扣，必须得带着一个修行人才行。

　　胡昭依旧在闭关，左慈思量了一下，还是决定让徐庶跟着一同前往。如此一来，王宝玉倒是有了两个军师，一个是陌千寻，一个是徐庶。

　　为了能有所分工和区分，王宝玉还是习惯称呼陌千寻为太尉，军师的头衔则让给徐庶。找陌千寻商议，他对此并无异议，反而认为有徐庶一同参谋，互相弥补，做出的判断将更为稳妥。

　　春节刚过，徐庶从天玄门赶了过来，经过三年的天玄门修行，如今的徐庶自不可与往昔同日而语，身穿雪白八卦衣道袍，面色红润，行走飘逸，偶然甩动拂尘，一派仙风道骨。

　　陌千寻是庞统重生，而昔日的庞统跟徐庶也曾经有过数面之缘，算的上是朋友，只是自从徐庶投奔了曹操，二人便再未曾相见。

　　陌千寻正巧在含章楼下遇到了徐庶，上下打量几眼，老小子逆生长，竟然越活越年轻，不禁酸溜溜的说道：“徐庶，这般样子，几乎都难以认出。”

　　“呵呵，我知道你是谁，倒是落得了一副好皮囊。老朋友了，元直愿与君携手共助宝玉。”徐庶呵呵笑道。

　　“想起曾经邋遢不堪的姿容，还是今日更好。”陌千寻也笑了起来。

　　随后，徐庶进入大厅，拜见王宝玉，感激的话说了不少，如果不是王宝玉劝他进入天玄门，守在那个孤岛之上，哪有如此神速的进步。

　　“老徐，在天玄门修到了什么程度了？”王宝玉笑问道。

　　“在诸位长老的相助下，一年内便筑基完成，再有十年，或许可冲击金丹期。”徐庶并不隐瞒的说道。

　　“还要这么久啊！”

　　“十年已经是最理想时间了。”徐庶十分满足，又艳羡道：“只可惜没有胡昭那般的大机缘，西去一遭，修为竟然可以与四大长老平起平坐。”

　　“此番不是为了增强修为才跟着宝玉东去吧？”陌千寻开玩笑道。

　　徐庶脸上一囧，确实有这个心思，不过还是坚持说道：“宝玉对我有恩，自然要鼎力相助，至于收获一说，不能强求。”

　　“徐庶，那些符箓法诀还记得吗？”王宝玉问道。

　　“自然记得，毫无遗漏，不瞒宝玉，几位长老叮嘱过，若非万不得已，莫要网开杀戒。”徐庶道。

　　“我也不想杀人，到时候看情况而定吧！”王宝玉点了点头，这才明白了左慈等人的用意，说起杀戮罪孽，自己恐怕早就超过了赵云，只是不曾亲自出手而已。

　　一切准备就绪，这天，王宝玉告辞彝陵众人，率领着一万精兵前往汉江，同时带上的还有十几门火珠炮，因为还要带着战马，荆州这次启动了二百艘战船，水军统领张而然也一同前往。

　　战船顺流而下，进入长江，沿着滔滔江水直奔东海，孙权听闻消息，再次等在建业的江面上，他要亲自给好兄弟践行。

　　望着浩浩荡荡的荆州战船，孙权热泪盈眶，激动的摇手打招呼，等到战船靠岸，王宝玉在前呼后拥之下信步走了过来。

　　“兄长宁愿不要夷州，也不愿失去宝玉，若遇危险，即刻返回。”孙权发自内心的拉着王宝玉的手说道。

　　“兄长，你尽管放宽心，萨珊罗马哪个不比小小的夷州强大若干倍，还不是让我给打得服帖的。”王宝玉不忘给孙权一个台阶下：“还是兄长不太熟悉夷州地形以及风土民情，不过却再度完善地形图，兄长也是大功一件啊！”

　　“损兵折将，不足为道。”孙权叹息道：“说来惭愧，宝玉才该是这普天下唯一的帝王。”

　　“当皇帝多没意思，不得自由，瞧你这身行头，穿脱都得有人伺候着，累不累啊！别再压出颈椎病来！”王宝玉开玩笑的指着孙权头顶的珠帘，重量不低，而且稀里哗啦，啰里啰嗦，喝酒都要避着一些。

　　“我也不愿如此穿着，居于何位，就该穿其位该着之衣，也是无可奈何。”孙权言不由衷笑道，其实他倒是真的蛮喜欢今日的穿着，十足的帝王范，辛苦点儿怕什么，别人想要如此还没机会呢。

　　跟孙权在大船上喝了几杯酒，聊了会家常，王宝玉便要告辞离开，江面风大，也没有太多乐趣，孙权临下船的时候，还是叮嘱了一句，“贤弟，出海口尚有凌统的一万水军，诸多物资，全部供贤弟驱使。”

　　“好吧！谢过兄长了。”王宝玉道。

　　“兄长该谢你才对，一路保重。”孙权不舍的下了船，直到王宝玉的战船开出很远，还在江边不停的挥着手。

　　“孙权居然也派出了一万水军，倒是没有想到。”王宝玉说道。

　　“兵马多了，总归有益无害。”陌千寻点了点头，又说：“孙权这般做法，或是待我等占据夷州，以便他顺利接管。”

　　“他愿意接管最好，反正我们也顾及不了这么远。”王宝玉乐见于此。

　　“宝玉，我等或将使用法术，无论是封体丸还是符箓，都不要让吴军接触最好，尤其是封体丸，一旦流传出去，定然天下大乱。”徐庶提出了建议。


第1970章 退而深思

　　“元直所言在理，宝玉一向不按常规行事，若天下人皆效仿之，后果难以想象。”陌千寻点头道。

　　徐庶不由哈哈大笑，王宝玉皱眉道：“千寻，你这是夸我还是贬我啊？”

　　“哈哈，纵观天下君王，唯有跟随宝玉身侧，方敢出言不羁，自在快活。”陌千寻也跟着笑道。

　　“况且还有宝玉指点迷津，修行得法，何其快哉！”徐庶也高声笑道。

　　“我听出来了，是好话。”

　　王宝玉点点头，三人齐声大笑，荆州的战船沿江而下，船上的将士们放声高歌，士气高昂，震动了一江春水，唱的正是那首《好汉歌》，“大河向东流，天上的星星参北斗，说走咱就走，你有我有全都有啊……”

　　说说笑笑之间，时间过得很快，水上生活也不枯燥，两日后的黄昏，战船再次途经北固山，仰望曾经恢宏的甘露寺，在夕阳的映衬下，熠熠生辉，神圣庄严。

　　上次王宝玉东去寻找巨蜃齿，曾在甘露寺居住了一晚，劝走了管宁等一行文人骚客为自己所用，间接影响了寺院的生意。

　　想必这些和尚们不会欢迎自己，去了也少不了跟他们一番唇枪舌战，什么来啊去，拿起放下什么的，逮着个反义词秀个没完，还不如自己想办法解决问题。

　　所以，尽管天色已晚，王宝玉还是决定就在大船上休息，反正船上设施齐全，居住环境不比陆地差太多，也没有必要再去甘露寺欣赏那所谓的天下第一江山。

　　此次远去夷州，跟王宝玉曾经四海寻宝有着很大不同，那些地方无一不是强敌林立，凶险万分，宝物本身就带有极大的危险性，如果不是有修行人相助，加上封体丸等护体，非常人能为之。

　　而这次出征一座小岛，无非是一些散居的蛮夷部落，堪称胜券在握，众人非常放松，多数人都把这次出航当成了旅游。

　　王宝玉和众人在船上把酒言欢，高歌不断，一直闹腾到半夜，大家都喝的舌头都直了，王宝玉这才酒意半酣的来到张琪英的房内休息。

　　搂着张琪英睡下没多久，王宝玉就被她给摇晃醒了，张琪英附耳道：“宝玉，赤炎鸟刚来告诉我，有一艘小船正向这边而来。”

　　“这么多战船和将士，一艘小船怕什么，不用管。”王宝玉嘟囔着翻了个身，还想继续睡。

　　张琪英扒着王宝玉的肩膀，谨慎的说道：“宝玉！我方战船众多，侍卫也不少，深夜孤舟何等突兀，却不见有人来报信，你不觉得很蹊跷吗？”

　　对啊！这里防备森严，怎么能容一艘无名小船轻易靠近？别是哪方的高人又来找茬吧！

　　王宝玉头脑立刻清醒了，急忙起身穿好了衣服，握着屠龙刀走出了房间，来到了夹板之上。

　　江面宁静异常，弥散着淡淡的雾气，借着朦胧的月光，王宝玉果然发现一艘小船，无帆无桨，无风自动，朝着他所在的大船缓缓而来。

　　周围的战船不少，可是，在放哨的士兵的眼中，仿佛根本没有看到这艘小船，也不见发出任何的警报。

　　小船看似缓慢，突然，转瞬之间就靠近王宝玉的大船，一个瘦瘦的身影，胡须花白，出现在王宝玉的跟前。

　　王宝玉定睛一看，居然还真认识，正是甘露寺的主持空空长老，几年不见，空空长老似乎显得更老迈了一些，但是能突然现身在甲板上，足以显示其修为不凡。

　　“魔王果然好本事，能够发现老衲前来。”空空长老笑道。

　　“长老更了不起，想必要杀我，也在弹指之间吧！”王宝玉见得多了，并不在意的说道。

　　“魔王说笑了，出家人以慈悲为怀，怎可妄谈杀字。”空空长老缓缓的坐下，老头很干净，随身还带着一个蒲团。

　　空空长老突然前来，一定有原因，王宝玉也盘腿坐在夹板上，呵呵笑道：“长老，不知您深夜来访，有何指教啊！”

　　“魔王四海征程，震动三界六道，杀戮更甚从前，老衲深感不安。”空空长老直言不讳的说道。

　　“呵呵，长老慈悲之心十分难得，我也是身不由己，可能在你看来，我这个说法苍白无力。”王宝玉笑道。

　　“借口千百个，决心却只需要下一次，看来魔王依旧不肯跳出轮回。”空空长老不由摇头，又问道：“上次相见，送你的话可曾领悟？”

　　“我这人不爱动脑子，实不相瞒，您说得花非花、雾非雾、姐非姐，女非女等佛语，我当初想不明白，现在也不愿意去领悟到底是什么意思，干脆你直接告诉我不就得了。”王宝玉道。

　　空空长老微微叹气，没继续这个话题，自然也没解释，又说道：“魔王，听我一句，你虽有乾坤之阵，却难以踏破虚空，何必如此执着呢？”

　　“不试试怎么知道不可以呢？”

　　“到头来无非还是一场空，反而徒增多少磨难。魔王，放下执着，洞悉一切，执意向前，不如退而深思啊。”空空长老絮絮叨叨不停。

　　什么前啊退了的，王宝玉有些不高兴了，郁闷的开口道：“长老果然是洞察世事的高僧，我来到这里二十多年了，心心念念的目标就是这件事儿，你让我放弃，怎么可能？再说了，我放弃了，又能做什么？难道要一统天下当皇帝吗？改变了历史，引起大乱子，到时候还得把责任推到我身上。个人吃饭个人饱，个人生死个人了，我只不过在做自己的事情，而且也没有涉及谁的利益，以后就不要再提了。”

　　“魔王所做的一切，只能遮掩凡人的耳目，在神魔佛中早就不是秘密，甚至还为此吵得不可开交。”空空长老道。

　　“我自己的事情，跟他们有个毛关系。”王宝玉最不喜欢听这种话，老子就是想要回家而已，没想让修行界的高层关注。

　　“魔王，有道是，放下屠刀立地成佛，若你皈依我佛门，我敢保你的造化不逊于金身罗汉。”空空长老看似认真的劝道。


第1971章 佛法无边

　　“唉，你们既然都称呼我魔王，难道我这个魔王的地位比金身罗汉还要低吗？”王宝玉有些不耐烦，让自己这个充满欲望的人物出家，吃草禁欲念经，简直比让他放弃回家更难。

　　“魔道终非正途，虽可有一时快活，终不得究竟。”空空长老摆手，见王宝玉满脸厌烦，又补充了一句：“魔之存在，不过为了试炼佛性而已。”

　　“长老，你得到究竟了吗？”王宝玉忍不住问道。

　　“佛法无边……”

　　“是啊，你自己都没弄明白，干嘛来左右我的生活？”王宝玉歪着头又追问道：“还有，来到这里并非我所愿，长老要埋怨也得去找那个始作俑者去，真的跟我无关。”

　　“魔王此言差矣，身在其中，又怎能置身事外呢？”

　　“长老，感谢你深夜前来提醒，只是你的想法我无法答应，不管多难，我都要踏破虚空回家。是对是错我个人来承担，长老还是回去早点休息吧，不要也置身其中。”王宝玉下了逐客令。

　　但是空空长老没有离开的意思，又说道：“没有今日，哪有来日？踏破虚空，虚空何在？魔王，老衲此次前来，只想最后劝你一句，莫要被至高者利用。”

　　空空长老的话，令王宝玉想起当日鬼王的话，自己好像是被上天那些高层刻意选中的拓荒者，至于要达到什么目的，却不得而知。总而言之，冥冥中仿佛总有无形的力量保护自己，而自己很可能是偌大棋局中的一枚重要的棋子。

　　“长老，他们究竟想要利用我做什么？”王宝玉惊愕的问道。

　　“重建天地秩序，我也只能告诉你这些。”空空长老微微笑道。

　　“我一个凡人，有这么大的用途？”

　　“俗语有云，牵一发而动全身，你牵动的可不是一根发丝那么简单。”空空长老道。

　　“长老，你知道这么多，想必在至高者中也有一席之地吧！”王宝玉当然不傻，这种事儿绝不是一个普通寺院的和尚能知道的。

　　“万物皆具有如来本性，重建不如教化，老衲既然不能阻止你，这份地图给你，找到此人，或可免去一场杀戮，阿弥陀佛，善哉善哉！”空空长老抛下一张纸片，双掌合十念了一声佛号，顷刻消失在原地，下方的小船也跟着失去了踪影。

　　“这人是谁啊？长老，说清楚再走啊！”王宝玉捡起纸片，高声追问道，暗自埋怨撵他时絮叨个不停，要挽留时却是惜字如金。

　　“宝玉！宝玉！”耳边的传来了张琪英的呼喊之声，王宝玉骤然惊醒，天色已经大亮，一切又一场大梦。

　　“怎么，又做噩梦了？”张琪英心疼的替王宝玉擦去额角的细密汗珠。

　　“是啊，好久不在船上睡，不踏实吧。”

　　王宝玉随口说道，低头一看却是诧异万分。不，应该不是梦，起码不全是梦，因为他骤然发现，手里当真有一个纸片，看起来是一份简陋的海域图。

　　“英子，这份海图哪里来的？”王宝玉问道。

　　“宝玉怎就忘了，这是赤炎鸟在附近的一艘小船上捡来的，我已经都告诉了你。只不过你喝的太多，转过头又睡着了。嘿嘿，我睡得更快，没来及的从你手里拿下来，还好，没有被你揉破。”张琪英嘿嘿直乐。

　　“是吗？还真都不记得了。”

　　王宝玉这才仔细看了这份地图，上面标志着海岸线和夷州的方位。而且，就在夷州岛的东北方向，一个小岛标注成了醒目的红色，想必这就是空空长老让自己先去的地方，那里也住着一位高人。

　　吃过早饭后，王宝玉并没有急着开船，吩咐人上岸到甘露寺去请空空长老。一个时辰之后，派出的人回来禀告，空空长老早在两年前就离开了此地，不知所踪，甘露寺也更换了住持。

　　空空长老到底是何等人物？王宝玉一时间猜不透，他的这份本事不在鬼王之下，或许就是一尊古佛？只是自己在梦境之中多有诋毁嘲讽之语，这让王宝玉想起来还是稍感后悔。

　　话说回来，这也许就是一场梦，根本没有那么多引申的含义，不过是自己来到甘露寺，上次的经历印象深刻，后来想起了空空长老而已。

　　日有所思夜有所梦，梦境很难脱离现实的根据，对，就是个梦，王宝玉如此安慰了自己一番，下令战船启程，开赴长江的入海口。

　　陌千寻和徐庶看过这份地图之后，都很兴奋，能够如此准确标明夷州地理位置的地图，这还是第一份，卫温等人虽然去过此地，描述的方位依旧颇为模糊。

　　总之可以确信的是，这份地图十分实用价值很高，完全可以用作参考，避免海上迷路，走错方向。

　　两日之后，荆州的战船终于来到了入海口，吴国战将凌统早就等候在那里，昔日的英俊小将，如今也是四十多岁的年纪，脸上写满了岁月的痕迹，少了份狂傲，多了份稳健。

　　“凌统参见汉兴王！”凌统上船之后，立刻屈膝大礼叩拜。

　　“都是熟人了，凌将军不必客气。”王宝玉吩咐凌统起来说话。

　　“有大王相助，此次定可夺下夷州。”凌统对此信心满满，显得很激动。

　　“凌将军，这次你带多少人跟我一同前往啊？”王宝玉笑着问道。

　　“一万水军将士，战船一百，补给船一百。”凌统道。

　　一百艘补给船，孙权做的不错，王宝玉满意的点头，随即吩咐道：“好！这样吧，到了海上之后，你的战船跟在我们后面五十里，没有我的吩咐，彼此不要靠近。”

　　“大王，凌统敢指天发誓，绝无二心。”凌统以为王宝玉怀疑他，连忙说道。

　　“不要误会，我既然敢让你们跟着，就是一种信任，海域复杂，双方拉开一些距离，一旦遇到危险，也好相互照应。”王宝玉如此解释道。

　　陌千寻和徐庶都暗自点头，别管王宝玉的能力水平如何，这张嘴是值得称赞的，能言善辩，总会说服对方。


第1972章 自在畅游

　　凌统这才放心下来，再次拱手道：“凌统以及江东水军，愿为大王驱使，绝无怨言。”

　　两军暂时汇合一处，进行了一晚的宴会，喝酒吃肉唱歌，好不快活，这哪里像是去打仗啊！

　　将士们酒足饭饱后各回船舱休息，一觉到第二天天亮时分，两万大军和四百艘战船，浩浩荡荡的先后进入了浩瀚的大海，正式驶向目的地夷州岛。

　　大海对于王宝玉而言并不陌生，那份令人望而生畏的广阔，正如圣人的心胸，能够包容一切。

　　不急着赶路，船队的平稳行进，正可以好好欣赏大海的景色。陌千寻表现的尤其兴奋，时常站在船头，遥望着远方，嘴里哼唱着并不动听的歌曲。

　　“宝玉，难得清闲，若天下太平，自在畅游，便是苍生之福。”见王宝玉走过来，陌千寻由衷的感叹道。

　　“千寻，你这是看孩子看烦了！”王宝玉笑道。

　　“知我者，宝玉也！”陌千寻呵呵一笑，接着说道：“呀呀哭闹，无日无夜，令人难眠，英雄也会被磨得乱了分寸。”

　　“孩子，那就是长着稚嫩脸孔的侵略者，常常把家里搞得鸡飞蛋打，有时啊，气得你恨不得把他小屁股打开花，但是看见那双懵懂无知的大眼睛就心软了。”王宝玉脸上露出只有父亲才有的微笑，想到的自然是女儿钱多多，那是个真正淘气的孩子，会走路基本就是跑的，上窜下蹦，精力旺盛，上学后更是不消停，每学期都叫家长。见陌千寻正疑惑的看着自己，王宝玉岔开话题，笑着问道：“对了，小家伙取名字了吗？要不是你低调，庆生宴是不能省的。”

　　陌千寻年前有了儿子，大家都很高兴，纷纷提出设宴庆生，但陌千寻不愿开这个不良风气的头，坚决不肯答应，只是象征性的收了些贺礼。

　　“宝玉，正想让你帮我拿个主意，孩儿是该姓庞还是姓陌呢？”陌千寻问道。

　　“千寻，在我看来，庞统已经成为了历史，而且，你现在所表现出来的状态，跟庞统也有着巨大的差别。”王宝玉道。

　　“是啊，有时候觉得我是庞统，有时候又觉得庞统只是一个随行的影子。”陌千寻毫不隐瞒自己的感受。

　　“那不就得了，我觉得你也该拥有自己独立的人格。”王宝玉笑道：“还有一点啊，那孩子长得就像陌千寻，简直是万幸。”

　　“嘿嘿，孩儿在娘胎之时我便常有担心，万一生出后像极了庞统，该如何向夫人解释？想必她定会不饶我，所幸孩儿容貌俊朗，多像夫人。”陌千寻巨汗，其实他心里一直都是计划不姓庞，先前没这么决定，是多少有些忌讳王宝玉，生怕被说成忘本，“好吧，就这么定了，孩子姓陌。宝玉，为孩儿赏赐个名字吧？”

　　“可就别让我出丑了，你也是有大学问的人，孩子取名的事儿不得是张口就来？要不让就让贾织纲帮着参谋一下，这事儿啊，轮不到我！”王宝玉摆手推辞。

　　“如何能一样？你取的名字属于御赐，有富贵祥和之气，是孩儿的荣耀。”陌千寻半开玩笑半认真的说道。

　　“哈哈，你啊，也学会拍马屁了。”王宝玉大笑，想了想，说道：“好吧，那就叫陌生。”

　　“啊？这个名字太奇怪！”陌千寻连忙摇头。

　　“那叫陌路！”

　　“哈哈，还不如第一个呢。也罢，还是我自己给孩儿取名吧！”陌千寻知道王宝玉在调侃，哈哈笑着摆手，不再麻烦王宝玉。

　　一路之上，说说笑笑，战船乘风破浪，直奔夷州，期间也有风云变幻，好在并未形成大浪。

　　将士们闲暇的时候，偶尔也会在船上练武，相互比试下拳脚，也有的趴在船边钓鱼，偶尔也能钓到价值不菲的大虾，嘻嘻哈哈，人人都觉得很开心。

　　凌统的船队一直跟在后面，始终保持了不远不近的距离，有些加快行程，但也不好催促，耐着性子追随。如此慢腾腾的走了一个月，终于来到了距离夷州不足五百里的海域。

　　“调转船头，向东推进。”王宝玉下令道。

　　“宝玉，即将到达夷州，要去东方作何？”陌千寻不解的问道。

　　“莫非东部有宝物？”徐庶兴奋的问道，他这么理解不奇怪，毕竟他曾经跟随王宝玉，找到了巨蜃齿和玄龟甲两件至宝。

　　“不是宝物，那个标注成红色的小岛上，住着一位高人，我要去拜访一下。”王宝玉认真道。

　　“宝玉从未来过此地，又怎么得知？”陌千寻惊讶的问道。

　　“嘿嘿，一种直觉总可以了吧！”王宝玉嘿嘿一笑。

　　“太尉，宝玉如此安排，自有道理。”徐庶在这方面更了解王宝玉，连忙赞同道。

　　“也罢，那就缓图夷州。”陌千寻点了点头，随即派出快船，通知后方的凌统船队，改道向东。

　　凌统听闻消息，心里狐疑，从方位上推断，东部应该不是夷州，王宝玉这是要去哪里？难怪朝中有人议论，汉兴王亲自兵发夷州其实是有私人目的的，原来还真是这样。

　　但是，既然孙权命令一切听王宝玉指挥，凌统也不好说什么，只能吩咐战船跟上，视情况而定。

　　战船向东行驶了七日之后，王宝玉从望远镜里果然发现了一座小岛，规模比徐庶当年的归隐岛还要小，好似只有一座簸箕形的山峰凸起，下方环绕着一片看似荒凉的沙滩。

　　在这座岛屿的周围，还有一些零星的岛屿，规模更小，几乎可以忽略不计。

　　这种岛上看似不该有淡水，也没有赖以生存的食物，怎么会有人生活在这里？王宝玉下令船队停住，让自己所在的这艘战船靠了过去。

　　“岛上当真有人啊！”张琪英道，这也是赤炎鸟探查后回报的结果。

　　“英子，此地如此荒凉，只怕兽类也无法生存，如何能有人？”马云禄不解的问道。

　　“徐前辈生活的小岛也没有野兽，还有飞云鼠不也在荒岛上生活五年吗？”张琪英道。


第1973章 孤岛垂钓

　　“嘿嘿，照此看来，若是有人生活在这里，一定不简单了。”马云禄嘿嘿一笑，但还是警惕的举起了金枪，无论如何，她都要保护好王宝玉的安全。

　　随着战船越来越近，王宝玉也从望远镜里看见一座残破的小屋，搭建在地势较高的半山腰上，看来是怕海水涨潮。更近一些，望远镜里果然出现了一名老者，正坐在海边的一块岩石上钓鱼。

　　老者看起来六十出头的样子，谢顶稀眉，皮肤黝黑，显得身上的破衣服更白，应该是多次浆洗所致，可见在这里已经生活很久，而且就这么一套衣服。

　　能够在此荒岛独居，肯定不是一般人物，王宝玉喜出望外，即刻下令大船泊到岸边。

　　一行人下了船，踩着沙滩向着老者走去，徐庶低声道：“宝玉，在此人的身上，根本感受不到修行人的气息。”

　　“也许是个大人物。”王宝玉道，徐庶感受不到，或许此人修为更高，懂得遮盖自己的法力。西征时就是如此，胡昭根本无法感知神灵的气息。

　　老者一动不动的专心钓鱼，这幅情形，让王宝玉不禁想起了当年见贾织纲，也是这幅样子，靠着钓鱼磨练心性，其实内心早就蠢蠢欲动。

　　“老先生，可否是直钩钓鱼啊？”王宝玉问道。

　　“直钩钓鱼？怎能钓得上来？”老者哼声搭腔，头也不抬，看这个架势倒是有点高人范儿。

　　“这个嘛，只可意会不可言传，直钩钓鱼，钓的不是鱼，而是天下。”王宝玉故作深邃的说道。

　　“闲扯，我钓鱼只为果腹，此地无水，只能吃鱼肉喝鱼血，能活在当下即可，谈什么天下！”老者摆手道，说完，猛然一抬鱼竿，当真钓上来一条小鱼，半斤来重。

　　老者也许饿了，当着众人的面，张开嘴就大嚼特嚼起来，鱼尾还在外面摆动，场面有点生猛。马云禄、张琪英微微皱眉，躲到一旁去，实在是太恶心了。

　　不到一分钟的功夫，一条鱼吃完了，甚至连鱼刺都没有剩下，明显一根鱼骨在老者嘴里翻滚了几圈，瞪眼睛伸脖子咽了下去，还砸吧了半天，津津有味。

　　咕噜噜，吃了一条小鱼，老者的肚子竟然还传来饥饿的声音，于是一甩鱼竿继续钓鱼。众人都看出来了，这眼神根本不是全神贯注，而是真的希望鱼儿上钩，从而吃饱肚皮。

　　唉，这算什么高人，生吃活鱼，连起码的爱心都没有，只能说消化能力还算不错，王宝玉大感失望，认为空空长老来访的事情，那就是一场梦，于是说道：“老先生，那就不打扰你钓鱼了，就此告辞。”

　　“不送！”老者斜眼瞟了一眼，根本不动弹。

　　但是见王宝玉等人到了岸边，真的要离开，老者立刻就慌了，扔掉鱼竿撒丫子飞奔过来，突然伏地哀求，看来刚才的高傲都是装出来的：“大王莫要丢下我！老朽愿跟随大王离开，鞍前马后亦可。”

　　“你这把年纪，鞍前马后也用不着你啊！”王宝玉皱眉道。

　　“老朽也吃不多，此地太过凄苦，我等了三年，才终于盼来了人，恳请将我带回陆地。”老者眼中带泪，十分可怜的不住伏地恳求。

　　“宝玉，这老头却有几分可怜，就带着他吧！等到了陆地，给他点盘缠打发走就是。”马云禄建议道。

　　“我媳妇发话了，那就带着你，不过我要先搞清楚你的来历，你叫什么名字？何方人士啊？”王宝玉问道。

　　“老朽江东会稽人士，姓赵名达字玄机。”老者连忙说道。

　　赵达？还是江东来的？这个名字怎么听着如此耳熟，但是一时也有点想不起来，王宝玉回头问道：“大家谁记得赵达？”

　　众人摇头，好像是名不见经传的小人物，陌千寻记忆力好，立刻提醒道：“宝玉，此人的名字跟孙权送来灵位中的名字一致。”

　　孙权把赵达的灵位送来，结果迎仙台对应雕像并没有起变化，果然如左慈所言，他并没有死去，而是逃到了这里，王宝玉惊喜的问道：“你就是那个会算卦的赵达？”

　　“正是在下，老朽早年偶的一本奇书，学会术士之道，一直行走在民间，靠此混口饭吃而已。后被吴王发现，召入宫中，曾为吴王推算多次，从无差池，本以为可以安度晚年，可是……”赵达欲言又止。

　　“你怎么到了这个荒岛上？”王宝玉追问道。

　　“唉，说来奇怪，我一梦醒来，便到了这个荒岛，着实不可思议。”赵达叹气道。

　　“老头，你就没有替自己预测过吗？”马云禄咯咯笑着打趣。

　　“实不瞒这位王妃，我推算精准，这是老朽唯一不曾推算出的怪事。”赵达不停摇头。

　　“那你算出来今日可以脱难？”王宝玉道。

　　“更为奇怪的是，那些推算之法，老朽竟然全不记得，而且，这个躯壳丑陋也不是我的，倒是颇为精通钓鱼。”赵达道。

　　又是一个借尸还魂的案例，而且，这个赵达连算卦的本事都丢了，看似平常无奇，毫无用途，本着一份慈悲心，王宝玉还是答应道：“赵先生，相见不如偶遇，那就跟我们一起走吧！”

　　“谢过大王！”赵达连连叩头，兴奋的落泪。

　　“你知道我是谁吗？”王宝玉问道。

　　“推衍之术已经遗忘，但知人善相还记得一些，不隐瞒的讲，老朽着实看不出大王的来历，但大王身后跟着的都是封侯入相的上品相貌。”赵达道。

　　“老头，你说的不错，这位便是堂堂汉兴王！”马云禄傲气的说道。

　　“汉兴王！”赵达愕然，根本没料到王宝玉会如此年轻长相，兴奋的拱手道：“汉兴王威名四海皆知，老朽能够在此得遇，实乃三生有幸！”

　　“行了！不用恭维我，屋子里还有什么东西，收拾下，登船一起走吧！”王宝玉摆手道。

　　“大王且稍候！”赵达说着，一溜烟的跑了，别看年纪不小了，登山比小伙子还灵巧，也可能走熟了，没多大一会儿，赵达就背着个脏兮兮的小包裹颠颠的回来了。


第1974章 千里传音

　　王宝玉本来是根据梦中的指示，来寻找大人物的，没想到只捡了一名脏兮兮的老头，并无用途，心里不免失望，只能安慰自己，就当做积攒功德吧！

　　回到大船之上，赵达被安排去洗澡，换上了干净的新衣服，人也多了几分自信，看起来顺眼多了。

　　就是赵达吃惯了生鱼，其他的东西一时竟然难以下咽，王宝玉只得命人给他烤鱼吃，慢慢适应不迟。

　　大船随即启动，直奔西南方向，一身轻松的赵达再次过来感谢，同时不解的问道：“大王，陆地应该在西，因何去往西南？”

　　“我们要去收服夷州，等打完了仗，再把你捎回陆地去。”王宝玉解释道。

　　赵达闻言面露惊骇，急忙说道：“大王，夷州不可征也，还请返回。”

　　王宝玉顿时不高兴了，暗自埋怨赵达大惊小怪，多嘴多舌，冷着脸问道：“夷州为什么不能打啊？”

　　“老朽来到小岛时，在那小屋里曾得到一部书，不知哪位高人留下的，里面详述了夷州，凶险万分啊！”赵达又说道：“书中记载，夷州岛上危机重重……”

　　王宝玉眼睛一亮，打断他的话，问道：“那本书在哪里？”

　　“早已烂掉了！”

　　“里面的内容还记得吗？”王宝玉追问道。

　　“岛上并无其他书籍，老朽整日观看，倒是可以对此书倒背如流。”赵达道。

　　王宝玉哈哈笑了起来，安慰赵达道：“本王从来没有打过败仗，贵霜、萨珊、罗马都是千万人口的泱泱大国，还不是照样向本王拱手称臣？赵先生尽管放心，小小的夷州岛根本不足为道。”

　　“大王不知详情，夷州有妖啊！”赵达还是不放心，寒着脸道。

　　“老子连至高的神都见过，岂能怕一些小妖，你就好好协助我们，不会亏待你的。”王宝玉自信的说道。

　　“神多有慈悲，而妖孽残虐无情，怎能相提并论？”

　　“再啰嗦我只能派人把你送回小岛上去！”王宝玉冷下脸来。

　　赵达无语，自己说的话虽然多了点，但也是为了汉兴王好，而非是自己害怕。但既然上了贼船，想走是不可能的，他也不想再回到每日钓鱼吃鱼的日子去，只能无奈的点头答应。

　　随后，王宝玉叫来了陌千寻和徐庶，一起听听夷州的具体情况。听说后，徐庶和陌千寻都很高兴。

　　“夷州，古称岛夷，又称东番，其人自称弥麟，多山丘，平原在西，土地饶沃，既无霜雪，多震多雨，人口十万，供奉海神。其人蛮荒，不分老幼，卧息共床，交会不避。能作细布，亦有刻画，各据土地，分列为王。”赵达当着众人，高声背诵。

　　“赵达，且讲重要之事。”陌千寻催促道，这些地方风情，对战争用途不大，毕竟是来打仗，不能真当做是旅游。

　　“百年前，龙神五子青罡、赤乌、白麒、黑丘、黄螣到此隐居，各占一方，弥麟人以为神，四季供奉，香火不断，遂夷州安定，再无内争。”赵达道。

　　“这五个就是你所说的妖吗？”王宝玉问道。

　　“正是！”

　　“它们保得一方平安，为何还说是妖呢？”

　　“书中记载，这龙神五子多以精血骨骸为食，老朽也读过圣贤书，此定为妖也！”赵达道。

　　“宝玉，赵先生所言不差，龙生九子，皆有封号，从未听过这五个称呼，必定假借龙神之名，实则为妖。”徐庶确信的说道。

　　“这么一个小岛上，居然住着五个妖，他们也不怕拥挤，到底想要干什么？”王宝玉眉头微皱，不解的问道。

　　“或有仙草灵药，只待采摘。”徐庶如此分析道。

　　“元直兄，妖异之事，千寻爱莫能助，其处山民我来征战，妖孽归你。”陌千寻道。

　　“这倒是个突发情况，咱们也不知道这五妖的厉害，要不要去天玄门搬兵啊？”王宝玉谨慎的问道。

　　“五妖未必有大能，否则怎会相依相靠，齐聚一岛，暂且一试。我且带有传音符，若遇危险，可千里传音，长老们会及时赶来。”徐庶道。

　　“嘿嘿，没想到军师还留有后手呢，传音符是啥玩意，先给我试试，跟彝陵通个消息，让我媳妇们都放心。”王宝玉嘿嘿直乐，听起来这传音符好像是长途电话，什么快马赤炎鸟也比不上这个东西好啊！

　　徐庶脸上一囧，连忙摆手，这种东西可不能浪费了，解释道：“宝玉，此符箓炼制不易，且只有一张，也只有长老们这般修为，才能收到消息。来时长老们吩咐我随身带着，以防不测。”

　　“好吧，既然有了这种保障，咱们就不用怕了，继续兵发夷州。”王宝玉做出了最终决定。

　　“书中记载，五妖皆有异能，或呼风唤雨，或浊浪滔天……”赵达试探的又提醒道。

　　“怕个屁，你还是见识少。”

　　王宝玉摆了摆手，想当年在地中海被西部诸神围攻，那是怎样的天诛地灭，随时做好了去死的准备。可是临到最后，自己还不是照样安然返回，王宝玉就不信了，几个小妖的能耐还能大过巨蜃幻蝶玄龟狮人神？管保将它们逐个收拾掉，扫去夷州岛上的乌烟瘴气！

　　妖神鬼魅之说，陌千寻对此向来都比较麻木，他更关心战略部署，询问赵达那书上可否有夷州的全境地图。

　　赵达点头说有，而且闲来无事，怕自己脑子锈住，也常在沙滩之上描画锻炼大脑，可以做到丝毫不差。于是赵达回去后，又根据自己的记忆，认认真真的画了一幅夷州地图，上面的山地丘陵河流平原，倒是标注的一清二楚。

　　为了稳妥起见，做到知己知彼，陌千寻又盯着赵达将整本书也都记录了下来，仔细研究了一番。

　　至于妖邪一说，在古书中或多或少的总会渲染一些，神乎其神，玄乎其玄，众人对此都习以为常。

　　其实大家在心里都有一个疑惑，那就是这本书的作者究竟是谁，能对夷州有如此深刻详细的了解，卫温一定不是登岛的第一人。


第1975章 烧杀不死

　　就在三天之后，王宝玉带领二百艘战船，终于靠近了夷州岛的东北海岸。这里礁石林立，黄沙遍地，迎面是一处陡峭的悬崖，高达几百米，山石嶙峋，看似摇摇欲坠。

　　极目远望，四处一片荒凉，没有人烟痕迹。王宝玉知道，危险都躲藏在暗处，等到他们分神之际便会突然袭来，不可大意。

　　登崖而上，当然是扯淡，风险太高，陌千寻对比着地图，又跟王宝玉商议了一番，决定先在海岸扎下营寨，休整一番，让士兵们适应一下环境。

　　在船上呆的太久，士兵们踏上了土地，纷纷欢呼雀跃，许多人还脱了衣服，重新跳到海里好好洗了个澡。

　　跟随出征多次，马云禄和张琪英对此见怪不怪，也找了一处僻静之地，好好洗漱了一番，神清气爽的回到帐篷内休息。

　　天色黄昏之时，凌统的水军也赶了过来，高高兴兴的就要准备登陆。但是王宝玉暂时没让他们上岸，吩咐凌统，荆州大军明日出征，看守战船的事情就全权交给他。

　　“汉兴王，征讨夷州本是圣上之意，我军怎好按兵不动，而只劳烦荆州军呢？且回去之后，我也不好向圣上交代。”

　　凌统客气的拱手赔笑，其实是不想错过打仗立功的机会，言外之意，这是我家分内的事，该是荆州军做陪衬。王宝玉当然明白他的意思，继续装迷糊，摆手道：“我跟你们圣上亲如兄弟，还分什么彼此。你在此候命，任务艰巨啊！”

　　凌统支支吾吾，说不出别的，不免失望，看来打仗的事情跟他无关，只能做一些后方的工作，既然是王宝玉安排，他也只能遵从，不敢提任何反对意见。

　　之后王宝玉传令下去，全军进入戒备状态，要认真对待每次战役，不要因为岛小就掉以轻心，尽快投入到作战的气氛中来。

　　当晚，王宝玉在大帐中召集众人商议下一步的行军计划，某种程度上，选择这处登陆地点并不妥当。但是既然到了，就没必要再绕远，更何况目前面临一个严重的问题，因为携带了战马，又在路上耽搁太久，淡水显得有些匮乏。

　　要不是凌统带来了百艘补给船，只怕这功夫王宝玉战船早就没水可用，因此，补给淡水是当前的第一件大事儿。

　　这么大的一个岛，一定不会缺乏淡水，只要过了这处悬崖，一切问题都可以迎刃而解。

　　“咱们的水快用完了，还得尽快补充才行。”

　　王宝玉话音刚落，陌千寻笑着说道：“附近定有山路，我已派人前去探查，想必再有半个时辰便有答复。”

　　“千寻，必须要防备当地弥麟人，其乔装潜藏的能力，一定不凡。”徐庶提醒道。

　　“呵呵，有封体丸护身，自然无妨。”陌千寻呵呵笑道。

　　正说着话，突然闯进来一名士兵，正是派去探路的，只见他惊慌的说道：“大王，有三名士兵在探路中，被埋伏的蛮人给抓走了。”

　　陌千寻脸色顿时寒了一个，连忙追问道：“可曾服用封体丸？”

　　“见情形不对，我等都服用了。”

　　“既然如此，怎就被人抓去？”

　　“地上埋着绳索，躲闪不及，小的几人也是侥幸逃回。”士兵道。

　　“对方有多少人？”

　　“未能看清，约有几十人。”

　　“弥麟人果然名不虚传。”王宝玉冷哼一声，立刻起身，“想我堂堂的西征大军，过沙漠、爬冰山、忍饥挨饿，虎口拔须都能安然折返，今天怎么能在这小岛上断送性命，简直是笑话！我绝不能丢下任何一个兄弟，提普，跟我去把这几人救回来。”

　　“是！”

　　“宝玉，何必亲自前往。”陌千寻担忧的说道。

　　“宝玉，我可随提普将军一同前往。”徐庶也说道。

　　“两位放宽心，我有御风虎保护，这些弥麟人不能把我咋样。”王宝玉道：“这三人不仅是我的生死弟兄，也是咱们荆州军的气势，如果他们遇害，会影响士气的。封体丸有时效，再晚就来不及了，就这么说定。”

　　提普听令，立刻跟王宝玉出了帐篷，二人分别骑上御风虎和白焰牛，按照逃回士兵所指的方向，转眼消失在原地。

　　“大王的本领竟然如此高强。”赵达伸长脖子惊得合不拢嘴巴。

　　“少见多怪，我兄长岂能是凡人可比。”飞云鼠傲气的说道。

　　王宝玉和提普驾驭着两头神兽，耳畔风声呼啸，如同电光一般，迅速过了一处陡峭的山崖。

　　细细扫视，果然发现远处的丛林中，有火光闪烁，一定是有人在那里。

　　因为不清楚状况，王宝玉也没敢直接闯，吩咐提普一起悄悄的靠拢过去，一探究竟，提普点头，两头神兽会意，脚步变轻，速度稍缓，很快就到达了亮光之处。

　　当王宝玉看清那里发生的事情，鼻子都要气歪了，三名荆州兵正被藤蔓困在树上，被一群穿着草裙、上身赤膊的弥麟人团团围住，不断的朝着士兵身上抛掷火把，口中喊着听不懂的语言。

　　有两名弥麟人干脆拿着粗劣的长矛，朝着士兵身上猛刺，士兵的衣服都烂了，露着皮肉，却不见伤痕，这当然是服用了封体丸的缘故。

　　不难看出，弥麟人很疑惑，这几人怎么就烧不死，刺不穿呢！当然，如果他们选择剜眼割舌，封体丸也护不了。

　　事不宜迟，王宝玉一拍御风虎的额头，御风虎会意，立刻高昂起虎头，发出一声震天的虎吼，树丛摇晃，落叶纷纷。

　　弥麟人吓得魂飞魄散，嗷嗷乱叫，撒腿就跑，速度相当的惊人，眨眼之间就消失在密林之中。

　　提普立刻想要去追赶，被王宝玉制止了，杀他们自然不是问题，目前还是救下兄弟才更重要。

　　御风虎瞬间到了跟前，王宝玉挥动屠龙刀，手起刀落，藤蔓纷纷断开，士兵们得以脱难，见到是大王亲自来救他们，纷纷感动的落泪，叩头便拜。

　　“咱们都是生死与共的好兄弟，不必这样！”王宝玉摆了摆手。


第1976章 欲嫁提普

　　就在这时，不远处的树林里，隐约传来了痛苦的低低喊声，提普立刻冲了过去，很快就侧着脸拎出来一个人。

　　这个人吱哇乱叫，四肢不停的扑腾，提普胳膊伸的长长的，只是嚷嚷再废话打死你，却一直没有动手。

　　王宝玉定睛一看，明白提普为何侧着脸，这竟然是一个女人，看起来三十多岁，披头散发，皮肤黝黑，小腿肚十分发达，上下虽然都有草帘遮盖，但春光依旧若隐若现。

　　女人满脸惊恐，嘴里伊哩哇啦的不知道说什么，提普介绍，这名女子应该是混在弥麟士兵中，因为头发长被草藤缠住，这才被抓了。

　　书中的东西不可尽信，王宝玉让士兵们将她捆了，带回去好好询问一番，女子吵嚷不休，十分烦人，也容易招来敌人，无奈只好堵住了她的嘴。

　　此地距离海边的营寨不远，路却十分难走，士兵们根据被抓来时的记忆，小心翼翼穿行在乱石中，直到半夜才回到营中。

　　众人惦记着王宝玉的安全，都没有睡觉，尤其是马云禄，急的团团转，如果被陌千寻等人一再劝说，她肯定就会出去找了。

　　直到王宝玉和提普平安返回，还解救了士兵，众人这才真正放心下来。赵达更是长舒一口气，汉兴王重情重义，竟然还能从弥麟人手中夺回自己的士兵，非比寻常。

　　“宝玉，怎就带回来一名女子？”马云禄不悦的上前问道。

　　“提普捉到的，看能不能从她嘴里套出来些有用的信息。”王宝玉说道。

　　马云禄点点头，上前问道：“你叫什么名字？”

　　弥麟女人跪坐在地上，高举着两支胳膊，满脸泪水，看似非常可怜。而且动作幅度过大，衣不蔽体，这幅打扮也有碍观瞻，众人都学着提普的样子别过脸去。

　　无奈，王宝玉让马云禄带人先给她洗漱一般，换上干净的衣服，然后再带上来。

　　“宝玉，怪我大意，弥麟人行动迅速，竟然被其掳走三名士兵。”陌千寻带着些检讨的口吻说道。

　　“是该想一个克制他们的好办法，总不能漫山遍野的去抓人。”王宝玉道。

　　“兄长何必留情，逮一个杀一个，等杀他一批之后，这些蛮夷人自然就怕了。”飞云鼠不以为然道。

　　“就是，无非是些蹦跳狩猎的本事，不堪一击。”提普傲气的附和道。

　　“咱们这次来的目的是收服他们，能不杀尽量不要杀，一旦结下了深仇大恨，今后就不好处理了。”王宝玉道。

　　徐庶不禁点头，赞同王宝玉的说法，插口道：“我会尽量多用符箓，争取分批的困住弥麟人。”

　　正说着话，弥麟女人被马云禄带了上来，头发盘好，换上了汉人长裙，这样的打扮让她很不习惯，而且裙子啰里啰嗦的，走路容易绊倒，所以总是用手提着，到底露出大腿来。

　　细看这女子相貌，倒也不丑，南方人的长相，一双眼睛黑白分明，显得很机灵。女人叽里呱啦说个不停，指指天又指指来时的路，最后捂着自己胸口，反正没人能听懂她的意思，王宝玉命人叫来翻译张琪英。

　　女人被马云禄强行按着跪在地上，比比划划，动作很多，还一点都不老实，根本就不能老老实实的固定在一个地方，话多的更是烦人，声音又高又尖，让人听到很不舒服。

　　张琪英颇有耐心的上前，仔细倾听了一下，很快领会了这门语言的规律。

　　“英子，问问她叫什么名字，哪个部落的，领头的是谁，有多少人？”王宝玉道。

　　张琪英用当地的语言开始询问，女人答非所问，不停的翻眼珠子，张琪英脸上很不好看，应该是对方还说出了不敬的嘲讽话。

　　马云禄可不是好脾气，急了，朝着女人的屁股狠踢了一脚，疼得女子用手捂着，不断的在地上跳，瞪着眼睛冲马云禄吼。

　　马云禄不客气的又是一脚，张琪英紧接着又问了一遍，女人这次学乖了，老实的回答了提问。

　　“她说她是北部莫衍族人，名叫墨花，莫衍族酋长名叫莫尊，族人两万。”张琪英翻译道。

　　刚才外面黑漆漆的看不清，王宝玉仔细看才发现，女人的门牙竟然少了一颗，好奇的问道：“你这门牙怎么掉了？”

　　女人回复，这是她已婚的标志，结婚之日，夫妻都要互送一颗门牙，最为忠贞爱情的信物。

　　这个规矩让众人十分无语，到底是蛮夷，行事另类，匪夷所思，王宝玉又询问她因何在出来打仗，女人说，这是因为她多年没有孩子，不打仗便不会得到食物，还可能被驱逐出家门。

　　至于其他部落的事情，女人怎么也说不清了，不过，她倒是知道山边有一条隐蔽的小路，可以绕过面前的悬崖。

　　“没有大用，让她走吧！”王宝玉摆手道，越看那豁牙越觉得别扭。

　　张琪英告诉女人可以离开，但女人的脑袋却摇晃的如同拨浪鼓，说她已经被丈夫之外的男人碰过，若是现在回去，一定会被杀死，献祭给黑丘神。

　　听到这句话，王宝玉不禁一愣，果然有名叫黑丘的妖怪，这倒是该引起足够的警惕，连忙仔细询问女人口中黑丘神的情况。

　　女人说，黑丘神是莫衍部落的守护神，常年蛰伏在黑水池中，具体长啥样她也没见过，凡是死去的人，都要抛进池水中，不见尸体浮出，可能尸骨无存。

　　以尸体为食，一定不是好东西，王宝玉又问女人留下来该怎么办，女人则指了指提普，说提普碰了她，她可以再嫁提普。

　　众人都被女人的说法给逗乐了，提普摸着脑袋，好不尴尬，王宝玉当然不会让提普娶这样一个蛮夷已婚妇女，以提普现在的身价，娶媳妇肯定是美女，还要排队让他挑。

　　说起来，提普的婚事也有不少人操心，但是提普仿佛对女色毫无兴趣，表示不愿娶妻，自然也不好勉强。

　　女人被带了下去，好好教化一番，转变思想，她自然不会执着于嫁给提普。


第1977章 丛林遭遇

　　折腾到后半夜，众人这才回去安歇，张琪英放出了赤炎鸟，时刻关注着周围的情况，防止不知死活的弥麟人再来偷袭。

　　第二天中午，大军正式启程，果然山边有一条树荫遮蔽的小路，可以容纳两匹战马并排行走。

　　道路狭窄，两旁也很容易埋伏弥麟人，要想通过这里，必须除掉这些交错的树丛才行。徐庶让众人退后，取出了一道火球符，念动口诀，朝着前方抛了过去。

　　一个大火球顷刻间生成，沿着小路冲向了前方，树木全部燃烧了起来，火光冲天，为了不耽误行军，徐庶接着又抛出了一道狂风符，将火焰尽数吹到了远处。

　　一条宽阔的山路瞬间功夫就开拓了出来，将士们对此见怪不怪，而赵达的眼睛却不够用的，对能驾驭神兽，身旁又是高人林立的汉兴王暗自佩服，如此下去，或有胜算。

　　根据赤炎鸟侦查的情况，前方暂时没有弥麟人，众人骑上战马，沿着小路快速的朝着崖顶攀登而去。

　　一个时辰后，王宝玉和一万大军全部转移到崖顶，站在上方回望茫茫大海，碧波荡漾，风光无限。

　　前方是一片青青草场，散发着清新的香气，而草场的尽头就是王宝玉和提普昨晚来过的茂密丛林。战马们很久没有吃到青草了，不禁发出了欢快的嘶鸣，兴奋的蹄子不停的刨着土。

　　王宝玉下令大军缓缓推进，先让战马吃饱了青草再说。万匹战马同时前行，场面十分壮观，简直如同割草机一般，很快草场就变得一片荒芜，连草根都给吃了。

　　“宝玉，我等如此大的动静，想必弥麟人已经得知。”陌千寻说道。

　　“就怕他们不来呢，正好让他们看看哪个是黄铜，哪个是真金。”王宝玉哼声道。

　　此时，张琪英也过来传递消息，提醒道：“宝玉，赤炎鸟说，前方的密林中，有人影晃动，想必是弥麟兵已经来到了。”

　　“能有多少人？”

　　“约有两千。”

　　“没问题，我们就跟他们展开一次丛林战。”王宝玉下定了决心，随即吩咐走在前面的五千士兵，吞服封体丸，其余的士兵都跟在后面。

　　大军依次进入丛林，前方很快就传来了乱叫之声，树丛中影影绰绰，弥麟士兵跳跃奔走，时隐时现。

　　嗖嗖！一枚枚箭支朝着荆州兵射了过来，箭头都是黑色的，显然是有毒，有封体丸护身的荆州士兵根本不怕，任凭箭支射在身上，随后又落在了地上，依旧纵马向前奔去。

　　见毒箭伤不到，弥麟兵又开始抛掷长矛，依然给对方带来不了什么伤害。这回他们学聪明了，改变了攻击目标，专门瞄准了战马。

　　嗖嗖，几支长矛飞来，力道十足，有匹战马躲闪不及伤了腿部，人仰马翻。徐庶发现情况不对，急忙挥出了一道狂风符，御风虎也发出声声虎吼，将长矛全部挡住，随后落下。

　　弥麟人彻底傻了眼，知道这次遇到了强敌，武器基本上都没了，狂呼乱叫着向后奔走。

　　这些弥麟人虽然跑得快，可是也快不过战马，随着王宝玉一声令下，万马奔腾，杀喊震天，战马们穿行在林间，向前快速追击，向着对方包抄过去。

　　不到一个时辰，荆州兵穿过了密林，来到一处相对平坦的山谷，这场遭遇战也宣告结束。弥麟士兵被抓了一千多，跑了一少半，也有几十个因为反抗的激烈，被灭杀在当场。

　　手无寸铁的弥麟士兵，被荆州兵围在中间，惊恐的靠在一起，王宝玉问道：“太尉，你觉得该怎么处置他们？”

　　“尽管不能杀，但也绝不能放，弥麟人顽固不化，放了他们也不会感恩，定然会再来攻击我们。不如捆绑起来，送到后方，让凌统等人暂时看守起来，届时视情况而定。”陌千寻思量道。

　　“嘿嘿，这样也不错，有点正事儿做，也省得江东兵马闲得慌。”王宝玉嘿嘿一乐，接受了陌千寻的建议。

　　前方是一座高山，左侧也是高山，只有西部的山脉比较矮，根据那名抓来弥麟女子提供的线索，由此往西大约五十里，便靠近了莫衍族的部落聚集地。

　　从目前的情况判断，那个叫墨花的女人说得不错，这里应该也是莫衍族管理的范围，不然也不会出现莫衍族的士兵。

　　陌千寻安排飞云鼠押送这些弥麟士兵沿着原路返回海边，其余人则原地扎下营寨，等到明日一早，再行向西，进攻莫衍部落。

　　留下两名降兵指路，飞云鼠将这些弥麟降兵一个挨一个的捆好，连夜送回了海边。凌统正闲的无聊，见状激动万分。

　　汉兴王果真了得，这么快就抓了一群弥麟士兵，卫温来的时候，可是连弥麟人的影子都没看见。圣上问话之时，卫温那是一问三不知，否则也不会惹怒龙颜，被下到了大牢里面。

　　原本以为选择悬崖下方扎营是错误的，现在看来却恰恰十分正确，只要将那条通行的小路堵住，这里就成了天然的牢房，管保这些弥麟降兵一个也逃不走。

　　不过弥麟人的意志也是很坚定的，身体没被绑着的地方都在挣扎，哪怕只有手指头能动，也决不放弃自救逃生的机会。而且弥麟人精力还很旺盛，总是嚎叫个不停，乱成了一锅粥。

　　看管一千战俘，而凌统用了三千人还觉得手忙脚乱，苦着脸谦虚的向飞云鼠讨主意。飞云鼠嘿嘿一笑，附耳说了一句，凌统茅塞顿开，高兴的连声道谢，到底是汉兴王身边的人，主意就是多。

　　粮食一向是紧缺物资，凌统只给这些弥麟士兵一天一顿饭，一天就把嗓子渴哑了，三天后，这些降兵就饿得跑都跑不动了，老老实实。

　　飞云鼠送完降兵，连夜赶回大营，他可不愿错过接下来的战役，至今为止，还没见到弥麟的任何一员战将，真不知道自己的逍遥鞭能否派上用场。

　　山谷中有小河流水，将士和战马都补充了淡水，精神状态相当不错，第二天上午，王宝玉等人再次率领大军向西进发。


第1978章 灭绝人寰

　　引路的弥麟士兵开始还表现的很顽固，一阵乱指，不肯认真带路，耽误了一些时间。但是，当御风虎冲到他们跟前，立刻都吓尿了，再也不敢怀有其他的心思。

　　王宝玉当然不会全部信他们，早就让张琪英放出赤炎鸟探出了准确的方位，弥麟兵不过是引导大军走更为安全顺畅的路程而已。

　　山路崎岖，尽管将士们骑着战马，速度也快不了多少，走了足足两个时辰，才终于接近了莫衍族部落的聚集地。

　　赤炎鸟不断的往返飞行，又带来了新消息，莫衍族的部落正携家带口的向西迁移，目标是一座黑漆漆的高山。

　　想必是莫衍族已经怕了，出现这种情况并不奇怪，一个只有两万人的部落，能有多少士兵，最多三千人。再听说王宝玉这支军队根本打不死，还有不少人被俘，莫衍族人不跑才怪。

　　日暮时分，大军到达了莫衍族曾经居住的地方，没有房屋，遍地可见生活做饭炙烤的痕迹，想必这些人都生活在帐篷里，走的时候随身携带。

　　料定他们跑不出太远，继续追下去就要到半夜了，将士们赶路辛苦，不差一时，天亮了再行动不迟。

　　王宝玉命令大军停下来，扎下营寨，埋锅造饭，同时吩咐将那两名降兵带上来。

　　“快说，你们的部落迁移到何处？”王宝玉冷声问道。

　　两个降兵的说法一致，部落一定是去往了莫衍圣地，恳求黑丘神庇佑。降兵们还请求王宝玉收兵回去，黑丘神的本事大到没边，贵军未必是对手，必败无疑。

　　一听这话王宝玉就不高兴，最讨厌这种人，还没打就说不行，既然都来了，还控制了局面，怎么可能会退兵呢？

　　降兵们不懂王宝玉的心思，见他皱眉还以为是怕了，叽里呱啦说个不停，脸上带着敬畏之色，不用翻译也知道是在描述黑丘神如何的凶猛。

　　王宝玉听得不耐烦，摆手叫停，差点就命人将此二人掌嘴，陌千寻和徐庶齐齐劝阻了他，相对也更有耐心一些，仔细询问相关的情况。

　　其中一名降兵，在族中有些地位，比那名弥麟妇女知道的多，都已经成了带路的叛徒，没可能洗白白，这人索性把知道的都说了。

　　莫衍一族，因为受到黑丘神的庇护，才能在夷州拥有一席之地。黑丘神本尊长什么样，这人也没见过，只见过族内巫师供奉的画像，黑漆漆圆嘟嘟，大嘴张开，使得脑袋看上去像是俩半球，头上有角，眼睛不小，嗯，还是双眼皮。

　　黑丘神很少出现，除非是干旱少雨，巫师前去祭拜多日，才会赐一场雨下来，但是族中有一个传说，黑丘神一口能吞下十个人，吐出的黑气可以弥漫一座山，嗅到这个气息必死。

　　“既然黑丘神如此难请，你怎么断定他会攻击我们？”王宝玉问道。

　　这名降兵支吾好半天，知道瞒不过，只能如实说了，但是他给出的结论，令闻者无不目瞪口呆，差点晕倒在当场，口中骂声不绝。

　　原来，上次卫温率军来到的时候，正是莫衍族和西部的奎风族联合行动，凭借对地形的熟悉以及行动的迅速，才彻底战败了吴军。

　　这场战争使得卫温损失了一半兵马，卫温当然不会抛尸荒野，将阵亡将士埋葬在原地。但是，就在他们退走之后，两族人就把尸体都给挖出来了，一边一半的分了，做成了干尸。

　　莫衍族的这些干尸，就是留着供奉黑丘神的，两千干尸，对于黑丘神来讲，绝对是一场饕餮盛宴，一定可以将其召唤出来。

　　“真是太变态了，用尸身做诱饵，灭绝人寰，合该把你们这个野蛮的民族给都灭了。”王宝玉愤然猛拍了一下桌子。

　　降兵虽然听不懂，但是从王宝玉的神态就得知，大王动怒了，吓得瑟瑟发抖。陌千寻忍着怒火，还是理性的劝道：“宝玉息怒，此地民俗如此，并非说明心无良善。”

　　“太尉所言有理，蛮夷食人并不稀奇，还应多多教化，令其不要如野兽一般生活。归根结底，还是妖物作祟。”徐庶也劝道。

　　张琪英将王宝玉咒骂也翻译了过去，降兵面无血色，慌忙又接着解释，莫衍族人也不愿如此，只是没有任何办法，否则只能用自己的族人去供养黑丘神。

　　至今为止，莫衍族人都没有任何坟墓，因为每个死去的人都要供奉给黑丘神，而黑丘神的食量很大，每年需要上百人。

　　族中本就人少，如果不是天灾人祸，哪里能死那么多人，有时候死人不够，族人只能忍痛将老迈或者重病者活活用石头砸死，然后抛入黑水池中，换得平安。这两年气候无常，族人多吃不饱，族中女子的生育能力也降低许多，如果不是靠着这些干尸，恐怕都要有灭族之灾。

　　“大王，小的从未杀过人，请您要相信小的啊！”降兵不停的磕头，随即被带了下去。

　　“该千刀万剐的妖物，老子这次一定要灭了它。”王宝玉咬牙启齿，下定了决心，什么妖魔鬼怪没见过，一定要将这个黑丘妖碎尸万段。

　　休息一晚之后，大军继续启程，追踪莫衍族人，前方的路相对平坦，大约一个时辰后，翻过了几座山岗，迎面出现了一座黑漆漆的高山。

　　这座山高达千米，山上寸草不生，仿佛如同黑铁打造的一般，就在高山的下方，聚集了两万莫衍族人，粗布的帐篷扎下了一片，多数人都是一条草裙围着，其中也有人穿着衣服，想必是部落中的所谓贵族。

　　看到荆州大军的身影，莫衍族人齐齐发出了惊呼，不穿衣服的小孩子更是惊恐的跳到母亲的怀里，发出了低低的哭声。

　　在陌千寻的指挥下，大军迅速列开了阵型，将下方围堵的严严实实，就在这时，突然有一匹战马，嘶鸣着从莫衍族人中冲了出来，上面坐着一个胡须凌乱的赤膊大汉，手里拿着个超大号的漆黑砍刀。


第1979章 争得头功

　　与此同时，一支千余人的弥麟军队也跟着冲了出来，手里拿着弓箭和长矛，形成了一堵人墙，将族人挡在了后面。

　　“这人是谁啊？”王宝玉问道。

　　“是我族的战将鸡翁。”降兵连忙说道。

　　由此看来，莫衍族也有战将，先前没有派出来，便是轻敌的缘故，王宝玉问道：“这名字还真是与众不同，就是不知道本事如何，谁去将他擒来？”

　　提普和马云禄立刻信心满满的冲出来，等着王宝玉的指令，但是飞云鼠的速度更快，哈哈一笑，直接冲上前去，扬起逍遥鞭，奔向鸡翁。

　　鸡翁口中哇哇大叫，黑砍刀抡起一团黑光，冲着飞云鼠迎头砍下，劲风呼啸，力道十足。

　　飞云鼠身手灵巧，拨马移出十几米，躲过鸡翁的攻击，斜身一抖逍遥鞭，只见一道乌光，击向了鸡翁手中的砍刀。

　　鸡翁的反应速度到底不如飞云鼠，黑色砍刀的刀柄，瞬间被逍遥鞭缠住，令他惊愕不已。飞云鼠大乐，猛然往回抽，然而，鸡翁仗着自己力气大，拼力扬起手中的砍刀，竟然拉扯的飞云鼠反倒差点从马上掉下来。

　　飞云鼠顿觉颜面无光，如果被这样一名普通蛮将给战败，一定会被马云禄等人笑话，于是手上力道一松，逍遥鞭瞬间抽了回来。

　　鸡翁哈哈一笑，继续抡起大砍刀又朝着飞云鼠冲了过来，心里得意，这名战将的本事不过如此。

　　“飞云鼠，不行就退下来吧！”马云禄笑吟吟的喊道。

　　“就是，此人的本事根本连我一招也接不住，何必与他纠缠。”提普也添乱的喊道。

　　看二人马蹄原地踏步，很有冲上前来的意思，飞云鼠真得急了，连忙挡在鸡翁正前方，不给马云禄他们机会。

　　“看招！”飞云鼠运起气力，再度扬起了逍遥鞭，就在瞬间，逍遥鞭化作了三条，分别攻向了鸡翁的上中下三路。

　　鸡翁眼睛不够用，彻底傻了，搞不懂一样兵器怎么突然变成了三个，急忙勒马后退，反应倒也不慢，可还是被飞云鼠的鞭子抽中了大腿。

　　深深的血痕，皮肉翻出，鸡翁疼得大叫，冷汗直冒。飞云鼠一招得手，精神振奋，催马扬鞭，继续朝着鸡翁追了过来。

　　这一次飞云鼠没有手软，逍遥鞭抖动之下，形成一面光网向着鸡翁头顶罩去，管叫他有进无出。马云禄和提普哈哈大笑，讥笑他对付这样的人也使出了看家的本事，真是太抬举对方了。

　　突然，地面激烈的晃动了几下，令人眩晕，差点将荆州兵从马上给晃下来，不远处的山上有碎石滚落，不用说，这一定是小规模的地震。

　　夷州多地震，王宝玉等人曾经经历过比这强度更大的，对此并不惊慌，可是，这次地震的力道仿佛并不均匀，飞云鼠和鸡翁交战的那块地方，仿佛震动的更加强烈。

　　飞云鼠仗着胯下汗血宝马，几次跳跃腾挪，没有跌落马下，而鸡翁骑着的是抢来的普通战马，哪里有这样的反应速度。战马就像是吸附在地面上一样，根本无法动弹，最后竟然摔倒在地，鸡翁整个人也仰面朝天的倒在了地上。

　　飞云鼠哈哈大笑，猛然一扬手中的逍遥鞭，缠住了鸡翁的双脚，策马奔回，就这样把他给拖了回来。

　　一队士兵蜂拥而上，不管鸡翁嘴里嚷嚷什么，将他捆了个结结实实，押到了后面。

　　对面的弥麟兵惊恐的向后退去，族内唯一可以依靠的战将，竟然就这么被人活捉了，哪里还有任何反抗的能力。

　　“恭喜飞云将军，几经波折终于将此蛮夷将领擒获，好不辛苦。”马云禄嘲笑道。

　　“亏得地震，否则还不知道要战到何时。”提普也咧着大嘴笑道。

　　“不管如何，擒住鸡翁便是战功。两位可要抓紧啊，夷州岛小，可没有那么多仗打。”飞云鼠得意的反击，两人的脸色都寒了一个，说的不错，头功还是让这小子给抢了。

　　不过王宝玉的智囊团对此却没有乐观情绪，这场地震来得太过突然，而且还有针对性的，不像是自然灾害。

　　徐庶面色凝重的说道：“宝玉，我适才感受到不一样的气息，刚才的地动绝非偶然，想必是逍遥鞭上的法力，惊动了那个妖物。”

　　“这东西的感受还挺灵敏的，军师，你有没有信心打赢它？”王宝玉点头道。

　　“可以一试！”徐庶道，手中握紧了几张符箓。

　　这时，对面莫衍族人突然开始朝着一侧齐齐移动而去，一名瘦瘦的老者从后方山坡上奔了过来，口中高声大喊，随即又跑了回去。

　　“他喊什么？”王宝玉问道。

　　“他是这里的巫师，说的是已经祭拜黑丘神完毕，不久神灵就会出来。”张琪英道。

　　“看来真正的大战就要开始了。”王宝玉神情也变得凝重起来，低声跟陌千寻商议了一下，陌千寻立刻将大军分成了两队，马云禄率领其中一队直插过来，将莫衍族人拦在了一侧；另外一队则由王宝玉带领，陌千寻徐庶跟随，直奔那名巫师跑来的方向。

　　此刻的莫衍人表现的十分老实，没有任何反抗的举动，低头垂首，大气不敢出，大概是出自对神灵的忌惮。而且莫衍人也深信一点，神灵会保佑他们平安，打败这支侵略军队。

　　王宝玉等人很快就冲到了莫衍人的后方，在半山的缓坡上，正有一池偌大的黑水，没有一丝波澜，颜色如同墨汁一般，光线照到上面并没有任何折射，好似十分粘稠。

　　池水之上，横七竖八的飘满了枯叶，定睛一看，竟然是干尸，正是吴军阵亡的将士，想必是被莫衍人刚刚抛进来的，用以供奉这水里的黑丘妖。

　　王宝玉大怒，急急下令道：“立刻抛出抓钩，将这些尸身全给我抓上来。”

　　“宝玉，已经来不及了！”徐庶连忙制止想要冲上前的荆州兵。

　　随着徐庶的话音刚落，整个黑水池突然高速旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，那些干尸瞬间被卷入了水里，不见了踪影。


第1980章 黑水黑妖

　　黑丘妖就要出来了，王宝玉握紧屠龙刀，又朝着后方吩咐道：“准备火珠炮，一旦有东西上来，别管那么多，给我使劲的轰。”

　　干瘦老者高举着双手跪在地上，口中大喊个不停，张琪英翻译大概就是些诅咒的话，得罪神灵，没有好下场之类。

　　王宝玉不高兴的找来两名士兵，架起这名巫师，丢到了一边。

　　黑色的漩涡依旧在高速的旋转，一股巨大压迫感蔓延开来，让西征军的将士们都不禁打了个寒噤，人人面色凝重，不敢有一丝大意。

　　黑色漩涡渐渐形成了一个巨大的坑洞，探头望去，仿佛深不见底，就在这时，一声沉闷的低吼从漩涡下方传来，漩涡突然向上冲起了一个巨大的水柱。

　　水柱的上方，赫然站立着黑丘妖，就跟那名降兵描述的一样，圆鼓鼓肉乎乎的，宛如一座黑色的小山。

　　陌千寻大吃一惊，见此庞然大物难免心怯，但回头再看看司空见惯淡定从容的荆州军，连忙也恢复正常表情，心里暗叹，跟着汉兴王闯荡，不知要开多少眼界。

　　黑丘妖没有手脚，取而代之的是类似于鱼类的鳍，球形的大脑袋向前探着，眼睛赤红如同灯笼，鼻口中黑气喷涌，头上竟然张着两个漆黑的角。

　　“看不出哪里像龙来？”陌千寻诧异问道。

　　“竟然是一只无壳懒龟。”徐庶看明白了，惊呼。

　　王宝玉才不管它是谁，先下手为强，立刻向前一挥屠龙刀，士兵们会意，只听轰隆隆数声巨响，十几门火珠炮齐齐发动。

　　一排巨大的火球朝着黑丘妖激射而去，好似星辰坠落，蔚为壮观。黑丘妖没有想到弱小的人类竟然敢攻击它，露出愤怒的神情，但其反应速度不快，瞬间身上就中了十几个火柱炮，打得它身形一阵摇晃，口中更是发出震天的吼声。

　　这东西既然躲不过火珠炮，就说明本事很一般，王宝玉哈哈一笑，高声吩咐道：“继续给我打！”

　　士兵们连忙装弹，很快又有十几枚火珠炮轰在黑丘妖的身上，隐约可见黑丘妖的身上，出现了一些细小的孔洞，冒出了如同胶水般的黑血，汇聚成大颗粒坠落下去。

　　士兵们齐齐发出了欢呼声，以为降服住了黑丘妖。然而，此时的黑丘妖已经被彻底激怒了，它高高昂起头，发出了震天的巨吼，一股股磅礴的黑气，从它周身之上狂涌而出。

　　徐庶连忙摆手制止释放火珠炮，这些黑气或许有毒，不能让其靠近，抖手抛出了一张狂风符，瞬间一股巨大的狂风，呼啸流转着挡住了这些黑气。

　　黑气汹涌，试图要冲破狂风，徐庶怎会给它机会，与此同时，又释放了一道幻刀符，一柄巨大的青色幻刀，从空中朝着黑丘妖迎头砍下。

　　黑丘妖不以为然，一晃脑袋，头上的黑角碰触在幻刀之上，幻刀顷刻间消散于无形，紧接着又是一柄幻刀抛出，黑丘怪再次摇头晃脑，轻松抵御。

　　“军师，这妖怪好像并不怕刀。”王宝玉提醒道。

　　“既然是妖，自然有它惧怕之物。”不等黑丘妖做出下一步的举动，徐庶又释放了一枚火球符，巨大炽热的火球，再次朝着它轰了过去。

　　这招十分管用，黑丘妖明显更加畏惧火球符生成的火焰，它的身形突然向后退去，前方的两个像鱼鳍一般的手一阵挥动，黑水池的池水骤然涌出，形成了一堵漆黑的水墙，挡住了巨大的火球。

　　火球瞬间被黑水熄灭消散，但巨大的力道还是激荡起一片水花，打在了黑丘妖的身上，而黑丘妖仿佛获得了能量一般，身上的孔洞正在快速的愈合，流血现象也在逐渐停止。

　　“军师，麻烦大了，这东西好像有自愈本事，根本打不死。”王宝玉焦急道。

　　“此物畏惧火球符，待我再继续施法。”徐庶如今的修为不比之前，释放这种符箓，根本就耗费不了多少法力，随即，接连又释放了十几道火球符。

　　一枚枚火球持续不断的打在黑水形成的水墙上，更多的黑水被冲击在黑丘妖的身上，这让他身上的黑气更加浓郁，口中的吼声也越发的震耳。

　　持续了片刻，黑水池的水竟然全部消失了，都被黑丘妖吸附到了身上，他的体型也比之前大了两倍不止，妖如其名，活脱脱的一座黑色的山丘。

　　再无黑水阻挡火球，黑丘妖显得有些焦躁，此时正是它防御最为薄弱之时，没有藏身之地。徐庶表现出从未有过的豪情，抖手又是三道火球符，同时又释放了更为猛烈的狂风。

　　“妖物，去死吧！”

　　狂风夹带这火球，终于正面冲击在黑丘妖的躯体上，嘭嘭嘭，顷刻间三声闷响，黑丘怪发出了痛苦的巨吼，周身燃起了大火，无数的火星从空中散落，异样的壮观。

　　黑丘妖狂暴的蠕动着巨大的身躯，一股股沉闷的气息不断朝着四周扩散，这支荆州兵都是经历过西征之战的勇士，对此毫不畏惧，胯下的战马也见过识广，稳稳的站立，没有挪动寸步。

　　反倒是远处的那些莫衍人，个个目瞪口呆，身如筛糠，几个胆子小的，直接吓晕过去，何曾见过这种场面！

　　黑丘妖如同一个巨大无比的火球，突然朝着空中冲了上去，徐庶冷笑一声，一柄幻刀顷刻间出现在空中。黑丘妖躲闪不及，正中刀刃，随即身体爆裂开来，形成了漫天的黑水，从空中冲灌而下。

　　徐庶自然不会让黑水落下，接连又是两道狂风符，将黑水尽数席卷到后方的黑山之上。而这些黑水确实非同一般，落在山石上，如同硫酸一般，烧灼的石块发出滋滋的声响，空气之中也夹杂着刺鼻的气息。

　　将士们又发出了一阵欢呼，以为黑丘妖粉身碎骨，已经被消灭了。徐庶却是眉头紧皱，警惕的看着空空的上方，一些微弱的气息还是能感受到的，这东西不知道修炼了多少年，一定不会如此轻易的被杀死。

　　王宝玉的想法跟徐庶一致，胜利来的太容易，反而令人怀疑，他立刻高声喊道：“全军戒备，撤退！”


第1981章 抖若筛糠

　　大军听令，立刻向后退去，就在这时，王宝玉忽然觉得脑后风声呼啸，一条若隐若现的黑影，朝着他激射而来。

　　徐庶发现了异常，抖手一道火球符，黑影略一迟缓，还是灵巧的避开，依旧朝着王宝玉继续冲了过去。

　　提普也感受到了不一样的气息，骤然抛出了灭法杖，一道金光准确的打在黑影之上，黑影发出了吱吱的惨叫，骤然现出了形体，正是那黑丘妖的缩小版，如同拳头大小。

　　黑丘妖已经有了灵智，看出王宝玉才是这种战争的指挥者，想要偷袭杀死他，没想到却受到接连的阻挡。

　　黑丘妖被灭法杖打了一下，显然受了重伤，但是，带着巨大的怒气，它依旧慢腾腾的坚持着继续奔向了王宝玉。

　　此时的黑丘妖距离王宝玉不足五米，徐庶不敢释放符箓，唯恐伤到王宝玉，而提普再去捡灭法杖已经来不及了。

　　御风虎怒吼连连，黑丘妖坚持不懈，不达目的不罢休，费力的朝着王宝玉冲过去。王宝玉一声冷哼，心中并无畏惧，都严重缩水了，还敢威胁自己，简直是自不量力，挥起屠龙刀，迎面朝着靠近的黑丘妖砍了下去。

　　完全出乎想象，屠龙刀根本没有碰到黑丘妖，一股若隐若现的气息喷出，空中的黑丘妖骤然被竖着砍成了两半，不出一声的落在了地上，死得不能再死了。

　　“军师，是屠龙刀主动出击，我这算不算杀生啊？”王宝玉得意的笑道。

　　“宝玉啊，你的胆子也太大了，刚才就该快走，若不是你这把刀乃是玄武魔帝打造，专门克制这类妖物，后果不堪想象啊！”徐庶深深为王宝玉捏了一把汗，带着些埋怨，刚才明明挡住了黑丘妖，凭借御风虎的神速，完全是能够躲开的。

　　此时的王宝玉也冷静下来，一阵后怕，连忙说道：“好吧，下次绝不冒险了。”

　　徐庶唯恐死去的黑丘妖再出幺蛾子，又抛出了一道火球符，很快便烧成一团灰烬，紧接着一道风符，这次黑丘妖真的灰飞烟灭了。

　　王宝玉没有笑话徐庶大惊小怪，这么点小东西就浪费了两张符，谁知道它会不会重新聚合，再次偷袭呢，还是谨慎为上。

　　灭了黑丘妖，大获全胜，王宝玉正想返回，却听徐庶道：“宝玉，这水池底部，好像有东西。”

　　“老徐，你不会告诉我，黑丘妖还有孩子吧！”王宝玉惊讶道。

　　“非也，我感受到灵草的气息。”徐庶说着，飘然凌空而起，朝着黑水池底缓缓的落了下去。

　　“军师，厉害啊！居然自己会飞了。”王宝玉兴奋道。

　　“呵呵，御空之术，并不算难，可惜四位长老不肯传授瞬移之术，还望宝玉多多美言啊！”徐庶呵呵笑着，潇洒的飘落下去。

　　陌千寻羡慕的直搓手，思量着等退休之后，自己也干脆去天玄门闭关修行得了。

　　王宝玉等人来到坑边往下望去，一滴水没有，只有大大小小的黑色石头，看不到哪里有仙草。

　　再说徐庶来到坑底，微微闭目用心感受，最后来到一处，蹲下用手探查一番，露出欣喜的笑容，看来就是这里了。

　　之间徐庶取出一道幻刀符，比量好力道，朝着一块黑漆漆的六角形石块砍了过去，石块瞬间裂开，里面竟然是中空的。

　　随即，徐庶从中间一阵摸索，十分小心的取出了一支黑色的小花，这才又飘回了上面。

　　“这是什么啊！”王宝玉凑近一看，只见这朵小花如同黑玉雕刻而成，晶莹剔透，不见花蕊，只有五个薄薄的花瓣，仿佛还能随风摆动。

　　“我也不知何物，且带回给长老们分辨。”徐庶说道。

　　“可是这东西脱离生长环境，不知能保存多久。”王宝玉担心的说道。

　　“无妨，有此即可。”徐庶说着，从怀里掏出了几个玉盒，拣出一个大小合适的，然后将小花小心的放了进去。

　　“军师准备的东西不少啊！”王宝玉呵呵笑道。

　　“长老们吩咐带来几个储物的玉盒，说宝玉每次出征，总不会空手而归，有备无患啊！”徐庶笑道：“果然不出长老们意料，这么快就遇到了宝贝。”

　　王宝玉在心里又狠狠的鄙夷了左慈等人，真是贪心鬼，老滑头，老子冒死在外拼搏，他们可好，就在家里等现成的好东西。

　　话又说回来，这些东西即便王宝玉留着，也是屁用没有，法宝只能归给修行人。

　　莫衍人离这里并不远，很多人都亲眼目睹了王宝玉等人攻击并杀死了他们信奉的黑丘神，个个抖若筛糠，惊呼连连，如今连这个庇佑都没了，莫衍人如同待宰的羔羊，心中的惊恐不安可想而知。

　　王宝玉率领着人马跟马云禄这边汇合一处，莫衍人彻底失去了斗争的意志，对方可是能够杀死他们所信仰的神灵。

　　一名穿着皱巴巴绸缎衣服的老者，拄着一根拐杖走了出来，颤微微的跪了下去，低下了头颅。

　　“这便是我族首领莫尊。”这次不用提醒，那名降兵立刻主动介绍道。

　　“莫尊，起来吧！”王宝玉道。

　　“恳求大王放过莫衍一族，莫尊愿自尽报答大王恩情。”莫尊声泪俱下，不停的叩拜。

　　“你自尽有什么用，我又不吃人。放心吧，只要你们不反抗，我是不会滥杀无辜的。至于你们所谓的黑丘神，就是个妖怪，被我杀了，你们也不想想，哪有神灵吃尸体的，连个基本的神格都没有。”王宝玉道。

　　莫尊不停点头，但多年来便是如此，何况神灵对他们也不是全无好处，王宝玉看出他的疑惑，解释道：“这些妖怪多半会些妖术，有时也会干扰天气，比如你们常常遇到的干旱天气，说不定就是它暗中捣鬼，暂时吹走了云朵。以后还得靠自己，多劳多得，自给自足，自然也不会受到妖怪的钳制。”

　　莫尊听到张琪英翻译过来这席话，如释重负，连连叩头感谢，缓缓起身，吩咐族人们将皮毛肉类水果都拿出来，送给荆州大军。


第1982章 失去庇护

　　为了活命，莫衍族人表现的很积极，纷纷跑回了帐篷，没多大一会儿，双方中间的空地上，各种食物就堆成了一座小山。

　　替莫衍族除掉了祸患，收点报酬也是应该的，王宝玉这么想着，吩咐士兵上前，将这些东西都收下，留在途中补充体力。

　　王宝玉觉得是为民除害，堪称英雄。但是莫尊以及莫衍人可不这么想，黑丘妖虽然凶恶，要是没有它的庇护，莫衍族人早就被其他族群给吞并了。

　　莫尊笑的很勉强，说直接点就跟哭一样，陌千寻看出了端倪，低声跟王宝玉耳语了一番。考虑到莫尊并没有心服口服，不会提供太多有价值的信息还是次要的，关键是离开之后，他们还是我行我素，不会真正的臣服。

　　如此说来，夷州之战就失去了意义，王宝玉这才决定屈尊跟他仔细详谈一番。

　　为了防止出现问题，莫衍士兵的武器还是都被收缴了，莫尊对此一律执行，当然，抗议无效。

　　之后，王宝玉在莫尊的陪伴下，缓步进入他那临时搭起的帐篷，虽是首领的帐篷，也算不上很大，提普干脆没进去，就在外面守候。只要里面有什么动静，他的大手一抓，管保将帐篷掀翻。

　　屋内没有太多装饰，里面倒是藏着三名容貌不错的女子，四肢匀称，体态健美，脸上都写满了惊恐，想必都是莫尊的妻子。

　　见到首领带着贵客进来，女子们手足无措，缩在一角不知道该怎么办。这让王宝玉不禁感叹，不管是大王还是小王，凡是有点权势的人物，都要霸占一方最美的女子，仿佛这也是一个门面。

　　莫尊冷哼着命这几名女子出去，刚刚迁移过来，里面还是显得很凌乱，还有股子发霉的味道。莫尊亲自拖过来一张较为干净的兽皮，恭敬的请王宝玉坐在上面。

　　王宝玉令侍卫取来两杯葡萄酒，递给莫尊一杯，颜色鲜红，气味浓郁，莫尊不知是何物，端详了好半天，但又不敢不喝，带着恐惧，还是皱着眉头一饮而尽。

　　葡萄酒中的浓郁香气令莫尊精神一振，他不停吧嗒着嘴巴，意犹未尽，这可是他喝得过最美味的酒类。

　　“莫尊，我想问问你，今后怎么打算？”王宝玉抿了一口酒，和颜悦色的问道。

　　“士兵折损过半，黑丘神被杀，还能有何打算，只能等着沦为他族的奴隶。”莫尊摇头叹息，首领投降的日子不好过，轻者被关押重者被杀，最好的命运便是苟延残喘成为奴仆，受到的辱骂嘲讽自然是不可避免，只是想想，就让人心寒。

　　“你的士兵都没死，在海边关押呢！我可以将他们都放回来，嗯，也包含你那员叫鸡翁的大将，也可以释放。”王宝玉道。

　　莫尊顿时面露惊喜，连忙再次叩拜，说道：“感谢大王宽恕！”

　　随后，莫尊又叹息道：“实不相瞒，其他氏族皆有神灵保佑，即便士兵归来，也定然不堪一击。”

　　“有必要跟你再强调一句，那些都不是真正的神，而是不折不扣的妖。你作为一方首领，这个起码的分辨能力还是应该有的，否则真该让贤！”王宝玉冷着脸道。

　　“是妖！黑丘妖。”莫尊连忙纠正，难掩脸上沮丧，其实是一个道理嘛，不管是神灵还是妖怪，都是一方的保护伞。

　　王宝玉笑道：“你也不用太担心，我们军队还要继续将其他的妖也一网打尽。到那个时候，你们几个部族不又回到同一个起跑线了吗？”

　　莫尊终于开心起来，若果其他部族也没了所谓的神灵保护，他倒是不怕了，硬拼实力，未必就能落败，起码不会是最差的。

　　“谢过大王，妖孽横行已久，弥麟全境苦不堪言。”莫尊倒是很会说话，立刻掉头变成了拥护王宝玉。

　　“这么说我爱听。”王宝玉点了点头，又问道：“你详细说说，其他部落的情况是怎么样的？”

　　莫尊没说话，眼睛盯着王宝玉手里的杯子，口角微微流出口水，王宝玉懂了，这是没喝够，又让侍卫给他倒上了一杯。

　　莫尊连声道谢，开始一点点的品尝，接着将其他地方的情况，毫不隐瞒的细细讲述。

　　夷州的东部住着瓯海族，人口两万，供奉的是青罡妖，此妖住在幽木林中，据称擅长变化之术，长什么样子不知道，青罡喜欢食人精血，因此幽木林也称血林。

　　夷州之南是拜火族，两万人口，供奉是赤乌妖，长相不清楚，喜欢食人头颅，而且还要涂上金粉，据说赤乌能够喷火，住在火山之中。

　　夷州西部就是奎风族，两万人，供奉是白麒妖，据说此物能够召唤出千米的海浪，就住在一个海湾中，同样不清楚长相，喜欢吞食人类的内脏。

　　莫尊唯一能说出长相的，就是居住在中部的土夷族供奉的黄螣妖，此物是一只长着角的黄蛇，呼风唤雨，法力高强。而且，黄螣也是这五个妖中唯一以活人为食的。

　　因为黄螣妖最为强悍，所以土夷族顺理成章成为夷州最大的民族，共有四万人，实力雄厚。其余四方皆尊土夷族首领高番为王，每年都要缴纳不菲的供奉。

　　跟赵达提供的那本书对比之后，证实莫尊所言不虚，而且还更为可信一些，陌千寻和徐庶仔细聆听，将这些都牢牢的记载心里。

　　王宝玉觉得莫尊做的不错，点头道：“莫尊，拜妖不是明智之举，必然受其拖累，还是要好好种田经商，让部族人生活的更好。”

　　“大王所言极是，可是族人不懂种田，打猎捕鱼编织倒是在行。”莫尊道。

　　“编织在行，你们还穿着这么简单的衣服？你身上的绸缎也是抢来的吧？”王宝玉道。

　　“布匹产量少，若非重大节日，平日不舍得穿着。”莫尊尴尬的拉扯皱巴巴的衣服，这一身行头让族人艳羡不已，但是再看看王宝玉等人的穿戴，简直是土掉渣，自己都觉得惭愧。

　　王宝玉沉吟片刻，突然问道：“你可愿意归降我们吴国？”


第1983章 质押其子

　　陌千寻有点恼了，连忙提醒道：“宝玉，我荆州军来征讨夷州，这与吴国有何关联？”

　　“太尉，又开始较真了吧。咱们是替孙权打仗，当然要打着吴国的旗号。”王宝玉道。

　　“早知如此，当初便不能答应此事，就该我军发兵，现如今倒是为他人做嫁衣裳。”陌千寻有点后悔。

　　“嘿嘿，不都说夷州离得远，不便管理嘛。说起来，人家孙权也是敢吃螃蟹的第一人，功劳算他头上不为过。”王宝玉笑道。

　　“哼，倒是当真便宜了孙权。宝玉，那五万两黄金就不该推辞，全都给他扣了。”陌千寻哼道。

　　“哈哈，这些都由太尉看着办吧。”王宝玉看了莫尊一眼，冷笑道：“这个问题很难回答吗，怎么半天也没个准信儿？”

　　到了这个份上，莫尊想说不肯投降肯定也行不通，只能无奈的点头道：“属下愿意归降，年年纳贡，岁岁来朝。”

　　“你有孩子吧！”王宝玉又问。

　　“只有一子！”莫尊答道。

　　“让他进来！”

　　莫尊连忙朝外喊了几句，立刻有一名三十岁左右的魁梧汉子跑了进来，王宝玉这才说道：“把你儿子送到海边去，那里还有我一万兵马，将你的士兵换回来吧！”

　　“大王，还请放过孩儿，我愿代他去死。”莫尊急忙叩头，惊恐万分。

　　“你这条老命还真不如你儿子值钱，别动不动就死啊活了的。”王宝玉皱眉摆摆手：“我没想杀他，但你总要给我们一个保证，不会我军走了之后，你再掉头攻击我们。放心吧，等我打败了其他部族回来，就把你儿子给放了，我们汉人是最讲诚信的。”

　　莫尊无可奈何，只能答应，又悄声安抚了儿子一番。莫尊的儿子毕竟是年轻人，佩服王宝玉杀死吃人的黑丘妖，对此并无异议。

　　随后，王宝玉写了一封信，派人送给凌统，告知了莫衍族已经归降，命他不要轻举妄动，看好莫尊的儿子，一切等荆州大军回来再处理。

　　为了全族的安危，莫尊让儿子亲自前往海边，凌统收到了王宝玉的信，就把那些浪费粮食的弥麟士兵给放了，只是把莫尊的儿子羁押了起来。

　　莫尊的儿子表现很安静，该吃吃该喝喝该睡睡，不吵不闹，很是配合，省去凌统很多麻烦。凌统喜不自胜，暗叹汉兴王名不虚传，所向披靡，战无不胜。

　　如此算来，全面征服夷州也是指日可待，圣上得知这个消息一定是龙颜大悦，犒赏功臣。

　　王宝玉没等事情处理完毕就告辞莫尊以及莫衍族人，率军继续踏上征程，同时也带上莫衍族一名熟悉地形的士兵。

　　大军一路向前，推进了百余里后，停在一处草原上，扎下了营寨，王宝玉则召集众人，商量下一步的行军计划。

　　夷州的部落分布已经十分清楚，当下要考虑的是先进攻哪一族更为妥当。陌千寻和徐庶几乎一致认为，先去攻打东南西三处部族，将中部这个最难啃的硬骨头留在最后。

　　马云禄等武将则更为激进一些，中部也无非是四万人口的小部族而已，直捣要害，说不定其他三个部落闻风丧胆，主动投降。

　　“有没有一种可能，其余的四个妖怪得知黑丘妖死了，现在已经联合在一起？”王宝玉皱眉问道，这当然是最坏的情况。

　　“从黑丘妖的情形看来，它原本可以逃脱，却拼死不肯离开，好似只为守护着宝物，以此推断，其他妖物也不会离开所处之地，自然谈不到联合一处。”徐庶分析道。

　　“这样最好，分开攻打，我们的胜算更大。”王宝玉暂时放心下来。

　　“宝玉，我总觉事情有不妥之处。”陌千寻道。

　　“太尉说说看。”

　　“若是如元直所言，众妖都在守护宝物，这宝物又将归于何人？想必在其之上，必然还有头领。”陌千寻道。

　　一语点醒梦中人，王宝玉觉得陌千寻说得不错，一定还有法力非凡的家伙躲在暗处，控制着这些妖怪。

　　“老徐，千寻说的没错，时刻准备好传音符，一旦遇到危险，立刻将四大长老全部请来。”王宝玉道。

　　“宝玉勿忧，如今四大长老都是金丹期的大修士，瞬移之术不同凡响，一旦收到消息，来这里只是眨眼之间。”徐庶道。

　　“嗯，这样我就放心了。”王宝玉点了点头，众人商议妥当，改路直奔东南方向，先去攻打瓯海族，灭了青罡妖。

　　却说一路随行的赵达，终于见识了王宝玉的真正本事，激动的手舞足蹈，好似遇到了真神。

　　堂堂汉兴王够不上，赵达盯上了徐庶，非要拜徐庶为师。

　　徐庶才没工夫搭理他，告诉赵达，一切都要等到大战结束再说，赵达也很固执，又找到王宝玉说情，而且还是声泪俱下。

　　赵达虽然称不上高人，却是功劳不小，毕竟从他那里得到了夷州的第一手资料，避免了没必要的损失。

　　王宝玉和气的告诉他，等回到内地后，可以考虑让他加入天玄门。那里高手林立，随便跟着哪个都能学到不少东西，当然，自己虽然是掌门，收徒的事情还要长老们定夺，到时候就要看他的表现了。

　　王宝玉这么说，正是因为有封公玖的前车之鉴，不希望再因为自己的面子，造成不可挽回的后果。

　　赵达欣喜的答应，想想自己提出的要求也不合时宜，徐庶作为主力正在与妖怪斗法，哪里有心思教徒弟，等回去后闲着没事儿了，再去商量。

　　荆州大军在草原上足足休息了三天，将莫衍族提供的新鲜水果都吃光了，这才启程朝着东南方向进发。

　　夷州的地貌多变，山丘高岭，河流纵横，草原荒地，错落如棋，王宝玉率领大军走走停停，半个月后，终于到达了东部地区。

　　这段时间内，荆州兵又经历了两次小型的地震，果然是一个多震的岛屿，震的多了，大家都对此见怪不怪，带路的莫衍兵很有经验，总能避开危险的地带。


第1984章 不战自降

　　北部的莫衍族生活在山丘错落的地带，习惯于睡帐篷，东部的瓯海族虽然也生活在山区，生活习惯却截然不同，族人大都生活在半山石壁开凿的洞穴中，而这些洞穴多是面朝大海。

　　夷州各部族的沟通联络很成问题，平时很少来往，以至于王宝玉的大军都开来了，瓯海族的弥麟人竟然还没有发现，依旧觉得今天的海风还昨日一样温柔。

　　“宝玉，瓯海族人不值一提，先灭掉青罡妖为上。”陌千寻道。

　　“太尉说得对，青罡妖才是我们最大的威胁。”王宝玉点了点头，又问那名带路的莫衍兵：“幽木林在什么地方？”

　　“由此向南十里，有一处狭长的山谷，幽木林就在山谷尽头。”莫衍兵回道。

　　“英子，让赤炎鸟先去探查一下。”王宝玉吩咐道，张琪英立刻放出赤炎鸟，没过一会儿，赤炎鸟就回来了，报告莫衍兵所说的方位，确实有一片茂密的树林，呈现怪异的黑红色。

　　“宝玉，我们依旧兵分两路，云王妃带半数人马，前去那边的海岸，拦在下方，令瓯海族人无法下来，我等则去专注灭掉青罡妖。”陌千寻道。

　　“太尉，你还是跟着云云那队吧，他们也需要你这样的指挥。”王宝玉劝说道。

　　“我怎可将宝玉置身危险之境，而独善其身？”陌千寻坚决不肯。

　　“这次跟之前打的那一仗不同，莫衍那边两队人马离得近，彼此相望都能看得见。”王宝玉说道：“我们对瓯海族不熟悉，他们的兵力也很集中，云云等人好大喜功，没有太尉这样的人坐镇我实在是不放心。一定多加小心，带上一些火珠炮，若是瓯海族反抗激烈，适当震慑他们一下。”

　　王宝玉言辞恳切，主要考虑陌千寻并无法力，仅靠着封体丸也难说万无一失，经历上次的黑丘妖，王宝玉本人都差点遇险，所以越发谨慎起来，不愿好哥们儿遇到任何危险。

　　陌千寻知道王宝玉心中所想，知道此时像徐庶这样的军师才是他最需要的，最终点头同意，真诚的说道：“宝玉那边更为凶险，若遇不妥，即可返回，再思良策。”

　　“好！”

　　大军就此分开，陌千寻带着马云禄、张琪英和飞云鼠以及五千兵马，趁着夜色出发，绕过一片山峦，前往瓯海族下方的海岸。

　　王宝玉等了一晚，直到第二天朝阳升起，这才跟徐庶、提普一道率军出发，奔向通往幽木林的那处山谷。

　　不得不说，陌千寻这次的运气很不错，瓯海族以鱼类为主要食物来源，此时正是春捕季节，大半的青壮年族人已经驾船出海，要为全族人捕猎充足的食物。族内剩下的都是没有战斗力的老弱病妇孺，自然谈不到任何的反抗。

　　瓯海族的老首领刚刚去世，继位的新首领是一名中年人，名叫琰昃。这天他正带着两个儿子在洞府内吃鱼，不时说笑，享受父子之乐，突然听到卫兵报告，海岸下方出现了一支外族精锐大军，黑压压一大片，足有五千人。

　　琰昃闻言吓出了一身冷汗，被鱼刺卡到了嗓子，大力咳嗽了几声，终于将鱼刺吐在了地上，慌忙走出了洞府。

　　凭借不凡的目力，琰昃终于看清了下方的情形，五千骑兵将下方的路堵得死死的，铠甲闪亮，刀戈鲜明，纪律严明，一看就是战斗力非凡。

　　强壮的士兵都已经化身渔民出海，如何打仗？再说了，即便是还在族内，也必定不是这支大军的对手。

　　不知对方来历以及目的，毫无征兆之下便兵临家门，汗水不断的从琰昃的脸上往下淌，心中极其惶恐，与此同时，洞穴内的其他族人也都发现了这一情况，不断传来惊慌的叫喊声和孩子的哭声。

　　两个儿子都紧紧依偎在琰昃身旁，小脸上满是惊恐，琰昃极力稳住自己的情绪，用手轻轻拍打儿子的后背，让他们稍感踏实些。

　　“到底是何方军队，想要做什么？”琰昃皱眉问道。

　　“看长相装束，像是来自西方的汉人。”族内的巫师凑过来说道：“首领莫要慌张，待小人翻山去请青罡神前来相助。”

　　“不！”

　　没想到琰昃坚决的摆了摆手，制止了巫师。巫师一脸错愕，此时除了神灵，谁还能保佑瓯海族呢？

　　琰昃又是沉默片刻，随即蹲下身仔细打量儿子们的脸庞，然后一手拉着一个，坚决的朝着下方走去。

　　“首领，不可如此啊！”

　　“退下！”

　　“太尉，上方有人下来了，好像是父亲带着两个孩子。”飞云鼠道。

　　“吩咐所有人不要擅自行动，静观其变。”陌千寻下令道。

　　身材魁梧，长相不错的琰昃，拉着两个孩子缓缓走了过来，跪在了地上，朝上叩拜，哽咽道：“小人琰昃，是瓯海族人的首领，这两个是我的孩儿，愿用我父子的性命，请求天兵放过族人。”

　　张琪英喜滋滋的将琰昃的话翻译给陌千寻，倒是让陌千寻愣住了，这胜利也来得太容易了吧，没费一兵一卒，瓯海族竟然投降了。

　　带着谨慎，陌千寻让琰昃起身，问道：“琰昃，因何不加反抗啊？”

　　“实不相瞒，士兵都已出海捕鱼，无力反抗。琰昃也可安排族人，尽皆所有全部奉上，但求能有一条活路。”琰昃道。

　　陌千寻一阵大笑，赞道：“琰昃，识时务者为俊杰，你很会审时度势，尽管放心，我军不是滥杀无辜的盗匪，不会冒犯你和你的族人，也不会要你的贡品。”

　　琰昃一呆，不来抢劫东西，这支兵马到底来干什么，飞云鼠看着傻愣愣的琰昃，提醒道：“琰昃，还不快快叩谢太尉！”

　　“琰昃叩谢太尉！”琰昃心中稍安，再次叩拜。

　　陌千寻吩咐给两个孩子一些好吃的东西，让琰昃进入行军大帐，他心里还有疑惑，必须要问清楚才行。

　　“琰昃，我听闻瓯海族供奉青罡妖，因何不请此物来帮忙啊？”陌千寻问道，士兵不可怕，这才是关键所在。


第1985章 拔树连根

　　“若是可以，琰昃愿率全体族人，跟随大军离开此地，为奴为仆亦可。”琰昃眼中闪现出泪光。

　　“此话怎讲？”陌千寻一时摸不清头绪，不解的问道。

　　琰昃突然做出了个怪异的举动，一把扯开胸前的布衣，上面布满了横七竖八的伤痕，他哽咽道：“青罡神需要精血饲养，而且食量颇大，死者之血不够，活人便要奉献鲜血。族人多有伤痕，如此庇护，不要也罢，只恨无法走脱。”

　　“你贵为首领，也逃不过这等劫数吗？”陌千寻颇感震惊。

　　“只可惜我一命不能换族人平安，流点血算得了什么。”琰昃摇头说道。

　　陌千寻很受感动，点头道：“琰昃，难得你能明辨是非，我主汉兴王正另率一支大军，前去剿灭青罡妖，相信不久之后，贵族便可重获太平。”

　　“谢过太尉！”琰昃拢好衣服，再次叩拜，随即又说道：“太尉，还请速速通知大王返回，那青罡妖法力高强，寻常兵马绝难取胜，只怕要落得全军覆灭。”

　　“你且速速讲来，那青罡妖有何等法术？”陌千寻立刻问道。

　　“青罡妖善于变化，幽木林附近的一石一木，皆有可能是其幻化而成，其感觉灵敏，方圆几里内的情况，它都能发觉。大王数千兵马入内，青罡妖必定早已得知，若不及早退出，怕是有性命之忧。”琰昃担心的说道。

　　“汉兴王带着本事高强的修士，这些不足为惧。”陌千寻道。

　　“太尉，此物还能召唤出强悍的狂风，飞沙走石，拔木连根，瓯海族居于山崖之上，正为避其狂风。大王所带乃正义之师，商议出对策再灭杀青罡妖不迟。”琰昃好心说道。

　　凡人对于妖怪的惧怕可以理解，但是拔木连根，这怕是要有十级大风，怎能是兵马可以承受得了的，陌千寻顿时脸色一寒，觉得事情严重。

　　“太尉，我马上去通知宝玉。”张琪英慌了神，急忙请命道。

　　陌千寻急忙点头答应，张琪英不会武功，又安排马云禄一路陪伴，马云禄和张琪英各自骑着一匹汗血宝马，急速沿着原路返回，前去追赶王宝玉。

　　两名王妃马不停蹄，但是到底晚了一步，此时的王宝玉已经带人进入到山谷中，推进了七八里。

　　一路安然无事，包括王宝玉在内，将士们都很放松，丛林青翠，山风清爽，令人精神振奋，有些士兵甚至还哼起了小曲。

　　“军师，这次你功劳不小，等回去之后，我一定会向左慈他们说好话，让你尽快掌握一些更厉害的本事。”王宝玉笑道。

　　“多谢宝玉。”徐庶喜不自胜，自觉的说道：“待下次远征，也正好为宝玉分忧排难。”

　　王宝玉却摆摆手，说道：“也许没有太多下次了，我很快就要穿越回未来，你掌握些什么瞬移之术还有千里传音之类的，也方便咱俩作为古今的联系嘛！”

　　哦，原来王宝玉的算盘是这么打的，徐庶却有些哭笑不得，这些本领虽然高强，但也没到可以忽视时空的地步。

　　两人正闲聊，突然，前方传来了一片轰隆之声，宛如排山倒海，伴随着地面微微颤抖。徐庶立刻感觉出不对，急忙说道：“宝玉，一定是青罡妖发现我们前来，主动发起了攻击。”

　　“哼，它倒是真沉不住气。”王宝玉随即下令：“速速服下封体丸，准备迎战！”

　　士兵们立刻将手中的封体丸吞下，只见前方狂风大作，气浪滔天，砂石被卷到了空中，树木连根拔起，纷纷朝着大军汹涌而来。

　　王宝玉脸色陡变，这阵势能把所有人马都刮天上去啊！徐庶一连抛出了数道狂风符，一道道狂风骤然升起，迎着对面的狂风而去，两股飓风碰撞在一起旋转上升，宛如一条巨龙与天地首尾相连！

　　但是，对方的狂风实在强悍，依旧有不少砂石穿过空隙，疯狂的击打在荆州将士的身上。王宝玉有御风虎抵挡，并无大碍，荆州将士们却接连被击中，坚硬的铠甲出现裂纹，前面的战马更是伤痕累累，疼得跳跃嘶鸣不停。

　　“军师，咱们还有几场恶战要打，需要保存实力啊！”王宝玉连忙说道。

　　“速速撤退！”徐庶连声喊道。

　　王宝玉知道事态严重，不敢耽搁，急忙带着将士向后撤退，好在有封体丸护身，并没有人员伤亡。

　　徐庶依靠狂风符，暂时挡住了妖风的袭击，王宝玉率军仓皇后退，一直奔走出好几里地，一切才终于平息了下来。

　　再看曾经走过的路，横七竖八的堆满了树枝和巨石，根本无法通行。王宝玉让大军继续撤退，回到了营寨之中。

　　“怪我小瞧了青罡妖。”王宝玉检讨道。

　　“青罡妖灵识如此灵敏，倒是不逊于金丹期初阶的修士，其驾驭狂风的本事不容小觑。”徐庶有些后怕道。

　　“我们可能遇到麻烦了，它那保命的变化之术，只怕更为恐怖。”王宝玉道。

　　“从今日的情形看来，那青罡妖并不想离开幽木林，不然其一路追来，我方将士只怕将损伤惨重。”徐庶道。

　　“都到了这里，也不能放弃啊！”王宝玉郁闷道。

　　就在这时，马云禄和张琪英赶了过来，一看外面受伤的战马还有王宝玉阴着脸，就猜到遇到了挫折。

　　“云云、英子，你们怎么来了？那边的战况如何？”王宝玉问道。

　　“瓯海族首领琰昃已经率领全族投降，没费一兵一卒。”马云禄傲气道。

　　“到底还是陌太尉厉害，我这边刚刚打了败仗。”王宝玉夸赞道。

　　“可是遭遇了青罡妖的狂风攻击？”张琪英问道。

　　“嗯，这家伙能驾驭十级妖风，本事真不小。”王宝玉点头，又问：“你怎么知道的？”

　　“琰昃提醒了此事，我和云云连忙赶来，到底还是晚了一步。”张琪英道。

　　随后，张琪英讲述了那边发生的事情，士兵出海，而琰昃讨厌青罡妖，真心投降，甚至都想跟着荆州大军离开此地。


第1986章 幽木血林

　　王宝玉听闻气愤不已，这青罡妖简直比黑丘妖还要过分，高声怒骂道：“妖孽危害一方，一定要将它灭了。”

　　生气是没用的，必须要想出妥善的办法才行，王宝玉喝了两杯茶，安静下来，跟众人一起耐心的商议对策。

　　一直讨论到天黑，事情的脉络终于捋顺了，首先一点，对付法力不凡的青罡妖，带着毫无修为的兵马是不对的，非但帮不上大忙，还可能添乱。

　　其次，青罡妖感觉如此灵敏，必须要展开快速攻击，不能给它施展妖风的机会，由此判断，只要去几个人就行。

　　“唉，即便是能够到达幽木林，青罡妖擅于变幻，它变成一棵草什么的，藏在咱们身边，也不容易抓住啊！”王宝玉皱眉道。

　　“我或许可以感知到它的位置。”徐庶道，话语中并没有绝对把握，从刚才妖风的状况看来，青罡妖变化隐身的本事应该更加强大，超出了他的感知。

　　“军师，如果没有十足的把握，还是不能轻举妄动。”

　　王宝玉觉得这样太过冒险，心想着要不要把四大长老都传音过来，就在这时，张琪英肩头的赤炎鸟歪着小脑袋，突然叫了几声。

　　“宝玉，赤炎鸟刚刚告诉我，任何隐身的东西，都无法逃过它的眼睛。”张琪英惊喜道。

　　“哈哈，怎就忘了此事，赤炎鸟曾经的隐身本领，堪称天下无双。”徐庶哈哈大笑起来。

　　“那便让赤炎鸟做我们的眼睛！”王宝玉也非常高兴，赤炎鸟说得没错，它可是去探查过此地，既然青罡妖未能发觉，那就说明赤炎鸟的本事远在青罡妖之上。

　　想起这些，王宝玉不禁遗憾，要不是赤炎鸟被西部神灵打得失去了八级神鸟的法力，别说小小的青罡妖，即便再强大的妖兽，也根本不值一提。喷着火一圈下来，管保什么树林都会烧成灰烬。

　　话虽这么说，但如果赤炎鸟还像曾经那么强大，张琪英未必能驾驭，只怕左慈等人都要忌惮这只小鸟，一定选择退避三舍，更别提让它帮忙做事。

　　天色暗淡下来，无所作为的一天就要过去了。选择夜晚去攻击青罡妖，肯定不是明智之举，王宝玉等人各自回去休息，养足精神，准备接下来的人妖大战。

　　第二天中午，王宝玉骑上御风虎，让张琪英坐在自己的后面，提普则骑着白焰牛，如今的徐庶不需要坐骑，御空飞行的速度不比两头神兽慢，一行四人悄然离开了大寨，朝着幽木林的方向而去。

　　在之前的较量之中，王宝玉等人也发现了规律，那就是青罡妖确实有守护一方的意图，和黑丘妖一样，无论何时都不会离开，哪怕到了生命最后关头。

　　所以，这种状况对于荆州军是有利的，他们都在青罡妖的攻击范围之外，王宝玉不用担心大后方会突然受到妖物的袭击。

　　同时，王宝玉等人的任务却是十分艰巨的，那就是必须要在它的这个势力范围之内，尽快找到并将其杀死。

　　前进大约五里，接近那处被乱石倒木封死的路，王宝玉深吸一口气，众人脸色也都变得严峻起来，互相点了点头。王宝玉突然催动胯下御风虎，向着前方狂奔而去，提普和徐庶随即跟上。

　　乱石倒木挡不住御风虎和白焰牛，两头神兽几乎四蹄腾空，几个跳跃就奔出去上千米，五里路转眼就到，幽木林出现在前方。

　　这是一处正方形的丛林，里面的树木稀稀落落，高低粗细各不相同，高的几十米，矮的只有半米，粗的周长数米，细的如同竹竿。

　　这些树木有一点却非常相似，全部都呈现青灰的色泽，树干上不断渗出汁液，如同血液流淌。

　　整个树林腥臭扑鼻，令人作呕，两头神兽刚一靠近，都不禁都打了个喷嚏，脸上写满了厌恶之情。

　　就在王宝玉等人的脚下，有一条细长的褐色沟渠，通向林中的一棵参天大树，隐约可见此树的半腰处，有一个漆黑的树洞，想必就是青罡的居住地，而这条沟渠，或许就是用来倒灌人类的血液。

　　真是个令人生厌的妖孽，王宝玉恨得咬牙切齿，就在徐庶取出了几道火球符，想要彻底烧毁此地之时，突然，幽木林中一阵青光飘忽闪动，穿行在丛林之中，速度快到令人眼花缭乱，没等看清是什么，青光消失不见。

　　“妖物来了！”徐庶立刻提高警惕，用心捕捉那份时远时近的气息，却是枉然。赤炎鸟不负众望，发出了一声尖鸣，张琪英连忙说道：“宝玉，那东西变成了前方的矮树。”

　　果不其然，前方的两棵高树之间，不知何时出现了一棵低矮粗壮的树，同样是流淌着汁液的青灰色。不仔细分析，还真是发现不了，徐庶毫不犹豫，抖手就把火球符朝着那颗矮树抛了过去。

　　轰隆一声，一枚火球准确的击打在矮树之上，只听一声刺耳的尖叫传来，青光再现，而矮树消失了，取而代之的是一个深坑。

　　“军师，打中了？”王宝玉连忙问道。

　　徐庶点点头，又接着摇摇头，遗憾的说道：“青罡妖不提防，确实被迎面击中，不过，只是伤了它一些皮毛而已。”

　　一声尖叫再次从赤炎鸟的口中传出，只听张琪英急忙喊道：“宝玉，快快后退！”

　　御风虎和白焰牛闻言立刻退出十几丈，徐庶也跟着飘到了后面，王宝玉睁着两只眼睛四处看，看不出任何变化，只听张琪英接着说道：“那块正方的石块就是妖物！”

　　徐庶没有任何迟疑，立刻又抛出了一道火球符，攻向了前方那个石块。而这个石块对火球的攻势有了些了解，此时就像是长了腿一样，瞬间平地移出十几米，发出一声类似愤怒的吼叫，再次消失在原地。

　　火球符徒劳无功的又炸出一个深坑，并无伤及到青罡妖分毫，可见此妖十分狡猾，王宝玉表情变得凝重起来，低声问道：“英子，这妖物又跑哪里去了？”


第1987章 穷追猛打

　　赤炎鸟仔细感受着周围的气息，这次没有发出叫声，不想惊动了青罡，却把发现暗中传给了张琪英。

　　张琪英小脸一寒，额头冒着冷汗，低声在王宝玉耳边说道：“宝玉，不好，这次妖物在提普的灭法杖上。”

　　“提普，小心啊！”

　　王宝玉连忙喊了一声，提普高高举着灭法杖，茫然四顾，什么都没发现。别说是提普，徐庶也没看出这根法杖与平日有何不同，如果不是赤炎鸟，只靠他一人的法力根本降服不了青罡妖。

　　“就是灭法杖上的一个铁环。”张琪英连忙又小声提醒道。

　　徐庶当然不能去攻击提普的灭法杖，而且铁环都很相像，定睛观看竟然也分辨不出。王宝玉灵机一动，对提普道：“提普，将灭法杖递到我跟前。”

　　“宝玉，这是作何？”张琪英紧张的问道。

　　“保持淡定，不要让青罡妖察觉什么。”王宝玉面无表情，密不可闻的声音说道。

　　提普不知所谓，还是听话的将灭法杖探身递了过来，王宝玉低声问道：“英子，到底是哪一个？”

　　张琪英左手环住王宝玉的腰，手指轻轻点了三下，王宝玉会意的点头，突然举起屠龙刀，朝着灭法杖从左数的第三个圆环砍了过去。

　　吱的一声刺耳的尖叫骤然传来，屠龙刀还没有碰上灭法杖，圆环就消失了，随即，下方出现了一滩浓稠的鲜血。

　　提普终于明白过来，勃然大怒，灭法杖没头苍蝇似的一阵乱舞，口中暴喝连连：“哪里来的妖孽，胆敢在灭法杖上动心思！速速现身受死！”

　　王宝玉拦住提普，示意他不要冲动：“这头妖怪受了伤，应该很快就会有所动作。”

　　果不其然，一阵狂风呼啸而过，伴随着刺鼻的腥臭，只见幽木林前，青罡妖终于现出了身形，高度超过三丈，浑身长满了青毛，眼似铜铃，獠牙阔口，四肢粗壮，指甲如刀，竟然是一只变异的猿猴。

　　青罡妖如同人类一般的站立在那里，眼中凶光毕露，在它的一只毛绒绒的手臂上，正有鲜血流淌，显然是被王宝玉给砍伤的。

　　徐庶不容青罡妖先出手，立刻抛出了一张幻刀符，一柄青色大刀骤然生成，寒光耀眼，冲着青罡妖迎头砍了下去。

　　青罡妖一声尖叫，陡然抬起一支手臂，直接对上了幻刀，一阵光芒闪烁，幻刀骤然消失，青罡妖并未受伤，只有少许的毛发掉落下来。

　　徐庶大惊，没想到青罡妖如此强悍，立刻又抛出了几道火球符，几枚巨大的火球立刻冲了过去，青罡妖的脸上浮现出人类般的不屑，双臂挥动，几道妖风骤然盘旋出现，将火球全部吹落到远处。

　　“没想到这只妖怪不怕火。”徐庶脸色凝重，想了想，又摸出了一道天网符抛了出去，空中立刻出现了一张大网，向着青罡妖迎头罩下，倒是真把它捆在了里面。

　　青罡妖不停的挣扎，王宝玉刚刚松了一口气，却听徐庶焦急道：“宝玉，速速撤退，天网符法力平平，尚且不如火球符，定然困不住此妖。”

　　王宝玉闻言心头一惊，催动御风虎掉头就跑，只见青罡妖周身青气一阵涌动，身上的大网发出爆裂般的声响，立刻消散于无形。

　　王宝玉等人一路狂奔，青罡妖早就恼羞成怒，扯开大步追了上来，踩的地面一阵晃动，周围的树木在他面前就像是小草一样，成片成片的倒下。青罡妖的速度更是不凡，竟然比御风虎还要快，眼看着就要追上来了。

　　徐庶立刻又抛出了一道天网符，再次将青罡妖困在了其中，同时催促众人能跑多快便跑多快，千万不要回头。

　　但是提普却是个受不了气的，他忌恨青罡妖在自己眼皮子底下挑衅，越想越恼羞，何况这个丑陋的怪物还在后面穷追不舍，何时被撵的如此狼狈？

　　“妖怪，受死！”提普胆大到完全不知生死为何物，猛然掉头奔过来，挥动灭法杖，狠狠的朝着青罡妖砍了下去。

　　以提普的身高，只能砍到青罡妖的大腿，但是，虽然灭法杖也是一件法宝，却没能真正伤到青罡妖，只是又砍下来一片青毛。

　　“提普，莫要乱来啊！”徐庶着急了，总是这么耽搁，何时才能脱身。

　　青罡妖仿佛感觉到了疼痛，又发出了一声尖叫，再度挣脱了幻化天网的束缚，挥动双拳，暴怒的朝着提普砸了过去。

　　白焰牛身影一闪，带着提普躲开了青罡妖的一击，青罡妖杀气腾腾，不愿放过提普，一拳一拳猛砸，土地崩裂，石块化尘，幸好白焰牛的反应速度极快，一次次载着提普躲过，不然的话，提普肯定要被巨拳砸进泥土中。

　　地面上隆隆作响，更是出现了无数的深坑，提普被青罡妖穷追猛打，一时间竟然无法脱困，险象环生。徐庶连忙再次抛出了一道天网符，暂时罩住了青罡妖，提普才骑着白焰牛脱离了攻击圈。

　　“这东西也太强悍了，根本杀不死啊！”王宝玉骇然道。

　　“并非如此，只是我们手中没有克制他的武器。”徐庶一边跟着撤退，一边说道。

　　徐庶的话音刚落，青罡妖再次挣脱了天网符的束缚，又朝着王宝玉这边大步追了过来，谁说这妖怪不会离开幽木林，这都已经追击了快五里地了。

　　王宝玉心中升起了巨大的忧虑，要是让青罡妖跟到大营，肯定是一片血肉横飞的场景，根本不容王宝玉多想，青罡妖瞬间就追到了他的后方，举起巨拳，向下猛砸了下来。

　　张琪英吓得闭上了眼睛，御风虎一声怒吼，瞬间躲到了一边，让青罡妖这一击落了空，又在地上砸出了两个深坑。

　　徐庶慌了神，无论如何都要保住王宝玉，他立刻又抛出了最后一道天网符，将青罡妖暂时困住，疾呼王宝玉快逃。

　　还能往哪里逃，根本比不过青罡妖的速度，危机时刻，王宝玉心中陡然升起了巨大的勇气，他一拍御风虎的脑袋，吩咐道：“老伙计，跟我冲上去！”


第1988章 青色花朵

　　御风虎一声巨吼，后足用力，骤然飞起十几米高，王宝玉如同天神一般，挥起手中的屠刀龙，朝着青罡妖的脑袋猛砍了下去。

　　“宝玉！”徐庶声音哽咽，暗自祈祷这不比寻常的屠龙刀能降住此妖。

　　不负众望，屠龙刀上突然一阵气息狂涌而出，刀锋上金光点点，随着王宝玉的手起刀落，青罡妖的脑袋骤然被劈开。

　　一股浩大的青气从青罡妖的头颅中喷出，随即，青罡妖的身形急剧缩小，变成了一只脑袋裂开的小猿，死在了当场。

　　“宝玉不愧混世魔王！”徐庶泪光盈盈的赞了一句，立刻抛出了一道火球符，将青罡妖烧成了灰烬，紧接着使用风符吹尽。

　　王宝玉落下后，擦了擦额头的汗，刚才好险，要是屠龙刀杀不死这妖物，自己一定会被他扯碎。

　　“未曾想到，宝玉竟能接连杀死黑丘和青罡二妖。”张琪英惊魂未定，欣喜的赞道。

　　“嘿嘿，其实我也没想到，真能杀了这个妖物。”王宝玉故作放松的嘿嘿一笑，心里并不平静，如果没有御风虎，再配合魔界法宝屠龙刀，他毫无任何取胜的可能。

　　“这柄玄武刀才是至宝，可惜只有宝玉才能驱使，在其余人手中无非是一把利刃而已。”徐庶感叹道。

　　“嘿嘿，也不是经常能碰到妖怪。”王宝玉稳稳神，又问道：“军师，下一步该干什么？”

　　“回到幽木林，将其摧毁。”徐庶坚定的说道。

　　青罡妖都死了，几人再无担忧，立刻返回了幽木林，徐庶立刻抛出了数道火球符，巨大的火光立刻笼罩了这片诡计的丛林。

　　仿佛能听到哭嚎之声，想必这些树木吸收了人类的精血，也有了成妖的潜质，徐庶又抛出几道狂风符，让火势更猛。

　　大火足足烧灼了两个时辰，随着火焰消散，幽木林只剩下一些残破的树桩，中间的那颗大树上半截已经被烧断，仍然留着大半，显得格外突兀。

　　做完这些，徐庶并没有急着回去，不用说，一定是在寻找宝贝。徐庶细心感受，最后还是把注意力放在了那半截木桩之上，飞升上去，突然面露惊喜道：“宝玉，这洞中果然有宝物。”

　　“哈哈，那还客气什么，拿来啊！”王宝玉大笑道。

　　徐庶捂着鼻子，飘进了那个树洞中，很快就出来了，手中多了一朵青色的小花。

　　等到徐庶回到跟前，王宝玉凑近一看，五个青色的花瓣，青翠欲滴，随风轻轻摆动，竟然跟黑水池中的那朵黑色小花，形状大小几乎一般无二，只是颜色有所不同。

　　“啧啧，如此精妙之物，怎会生长在这腥臭不堪之地？”张琪英不由感叹。

　　“这里面一定有古怪。”王宝玉皱眉道。

　　“此花灵力非凡，好似更胜黑色那朵，必有大用。”徐庶说道，又取出了一方玉盒，将青色小花小心翼翼的放了进去，然后收入怀中。

　　徐庶回头看着那半截木桩，心里还是觉得不舒服，又抛出一道火球符，似乎因为失去那朵小花，这最后半截木桩，很快也在燃烧中化作了灰烬。

　　青罡妖被杀，幽木林被毁，徐庶又用云雨符在幽木林的上空搞出一场大雨，冲刷此地的污浊，四个人这才说笑着返回行军大寨。

　　虽然王宝玉杀了青罡妖，威风赫赫，但徐庶还是郑重的再次提出警告，下次千万不要冒险，同时也警告提普，妖物无情，法力不凡，再遇到听从指令，不可私自行动，与其纠缠，莫要恋战。

　　提普嘿嘿笑着答应，心里其实还是不服气，这东西不就是高了点，肉结实一些，要是同样的个头，一定能砍死它。

　　回到大营后，已经是黄昏时分，马云禄一直翘首期盼，那边时而青光漫天，时而传来隆隆巨响，似乎还有怪物咆哮，让她非常担心。

　　当看到男人平安无事的返回，马云禄眼中顿时出现了泪光，飞奔着过去扑进怀里，只是扑簌簌掉眼泪，一个字也说不出来。

　　王宝玉笑着安慰马云禄，一切都好，妖物被杀了，老窝也被摧毁了，而且，这青罡妖也是自己杀的。

　　马云禄的眼神看王宝玉跟以往不同，在她的记忆中，王宝玉一直都是需要别人保护。别说是杀妖，连杀人的本事都没有，没想到王宝玉竟然也有如此强悍无敌的一面。

　　得知青罡妖被灭，将士们齐声欢呼，虽然他们没能参与，却要为汉兴王喝彩，围着汉兴王兴高采烈的又蹦又跳。王宝玉牛叉哄哄，心里那叫一个敞亮，仿佛感觉身体都在放光。

　　休息了一晚之后，王宝玉率领众人赶去跟陌千寻汇合。陌千寻也远远感受到了幽木林传来的异样，知道一定是王宝玉带人与青罡妖进行着一场恶战，担心不已，却又不知情况如何，急的一宿未眠。

　　看到王宝玉之后，陌千寻的一颗心才再度落回肚子里，眼眶却不由潮湿了，扭过头去轻轻擦拭干净。但愿天下得太平，再不用提心吊胆度日。

　　琰昃一见王宝玉倒头便拜，感谢大王为民除害，令瓯海族从此不再受刀割流血之苦。

　　赵达悄声告诉王宝玉，他看琰昃的面相忠厚善良，不像是说谎之辈，张琪英有探查别人心思的本领，也证实琰昃的话都是发自内心。

　　王宝玉表扬了琰昃一番，盛赞他心中有百姓的奉献精神等等，随后跟着琰昃一道上了崖上的石屋，准备在这里好好休息几天，再去征讨南部。

　　瓯海族人要比莫衍族人强很多，至少男女都穿着粗布衣服，也不见少一颗门牙，说明没有结婚后互相交换门牙的风俗，而是脸上始终带着笑意，与人为善。

　　为规避青罡妖才住到峭壁之上，其实是无奈之举，存在很多的问题，比如是采光不足，通风不好等等。但是也并非一无是处，石屋的最大好处，那就是出门就能看见海景，用现代的话讲，这里都属于海景房。

　　瓯海族人对这样的居住环境早已习惯，出海捕鱼的亲人们归来，他们一眼就能看得到。


第1989章 天然金矿

　　海鸥盘旋，白浪逐沙，椰林婆娑，碧海蓝天，一望之下，令人心旷神怡，有种超然物外之感。

　　琰昃指着东南方有一处海湾，海水平静，说这里便是出海的勇士归来的地方，也是族人沐浴之地。

　　“琰昃，你们都在哪里获得淡水？”王宝玉问道。

　　“这里有一处小路，翻山过去，便有一条溪流。”琰昃指了指山崖的南侧，随即又闷声道：“过了溪流向西，便是那令人作呕的幽木林。”

　　“你没有带着族人逃走去寻求青罡妖的庇护，这一点做得非常好，我会给你赏赐的。”王宝玉道。

　　“大王替瓯海除妖，族人本该供奉，可惜族内物资匮乏，唯有提供鱼干，虽不珍贵，但也可长期储存，还望大王笑纳。”琰昃连忙说道。

　　“你们的食物除了鱼，还有什么？”王宝玉又问道。

　　“此地临海，唯有些林中自产的果子，也是应时之物，难以保存，多以鱼为主，粮食则跟奎风族交换，很是稀少。”琰昃说道。

　　王宝玉点点头，包括琰昃在内的族人，大都不算强壮，应该和营养单一有关。

　　“是否拿你的东西，以后再说。”王宝玉道，吩咐下去，将随军带来的绸缎取来一些，赏赐给琰昃。

　　一看到如此精美的绸缎，琰昃激动万分，连声称谢，这可是岛上十分匮乏的稀缺之物，代表着身份和地位。琰昃不仅爱护族人，也十分疼爱自己的妻子，当即拿出一块儿给她披上，原本姿色平平的妻子，立刻变得艳光四射，笑得合不拢嘴，女人哪有不爱美的。

　　琰昃吩咐族人设下宴席，款待来自远方的贵宾，王宝玉看基本上都是鱼，吃到一半儿便觉得有些腻了，真不知道当地人是如何做到天天吃鱼的。

　　于是王宝玉命人将莫衍族那边得来的肉类取了一些，也包括一些粮食，也都摆在上面。

　　喝着回味无穷的葡萄酒，品尝着鲜香美味的肉类，咬下劲道可口的干粮，琰昃的眼睛湿润了，忽然拱手道：“大王，琰昃并无本事，恳求跟随大王离开此地。”

　　“哦，那青罡妖已经死了，为什么还想跟我们走啊？”王宝玉道。

　　“遇到大王才知，海外何其发达，瓯海以捕鱼为生，饮食单一，常有族人因脖颈肿大呕吐腹泻而死，琰昃看在眼里，急在心里却又无可奈何，恐受困在此，更有灭族之危。琰昃既然得上苍怜悯，遇见大王，希望能走出夷州，学到农耕之技，回来造福族人。”琰昃并不隐瞒的说道。

　　“宝玉，夷州与内地通商，势在必行。”陌千寻道。

　　“这件事儿我会考虑的，你不用跟着我，自然有人安排此事。”王宝玉点头同意。

　　晚宴过后，琰昃去了别处，将最好的石洞留给了王宝玉等人，就在众人正要商议下一步计划的时候，负责带领士兵取水的飞云鼠进来了，一脸的兴奋。

　　“飞云将军，何事如此开心？”陌千寻不解的问道。

　　“不用问，一定是捡到宝贝了。”王宝玉呵呵笑道。

　　“嘿嘿，还是兄长了解我。兄长、太尉，你们看这是何物？”飞云鼠摊开手掌，里面握着几个大颗粒的沙子，烛光之下还闪着光芒。

　　陌千寻取过一粒看了下，立刻表情僵住了，连忙凑到眼前细细观看，又在手里掂量了一下，惊喜道：“这是金沙？自然生成，个头如此大，而且看其色泽，纯度也不低啊。”

　　“在哪里找到的？”王宝玉问道。

　　“就在取水那个小溪旁的丛林里，还有一条浅浅的溪水，里面全是金沙，绵延很远。嘿嘿，今日日头强，小溪金光闪闪，宛若一条金带，好不壮观！”飞云鼠搓着手，还沉浸在当时的惊喜之中。

　　飞云鼠居然发现了一个天然的金矿，这让众人兴奋不已，根据飞云鼠的描述估算，单单这块地方，只怕也能出产三十万两黄金。

　　荆州这次出动了二百艘战船，应该可以将这些金沙搬走，回去冶炼加工一下，那就是古今中外通用的黄金。

　　“宝玉，莫要迟疑，我军远道而来，消耗不菲，应该有所补偿。”陌千寻急忙说道。

　　“这可是瓯海族的财富，我们拿走了不妥当吧？”王宝玉道。

　　“他们并不知此物有何用途，且黄金对他们而言也并无任何用处。将来一旦收复夷州，两地通商，外族知晓其价值，纷纷前来争抢，却是瓯海族的祸害。”陌千寻道。

　　“宝玉，太尉所言有理，瓯海人少，留之必为所累。”徐庶也建议道。

　　“好吧，既然如此，我们不如就让瓯海族全部迁移走，反正人口对于江东等地而言，那也是一笔不小的财富。”王宝玉点头道。

　　明目张胆的搬走这些金沙肯定不行，会让凌统等人发现，而且这些金沙运回去之后，陌千寻等人也不会同意分给孙权，事后传到孙权的耳朵里，会显得自己这个兄弟很不仗义。

　　众人商议了半天，金沙必须运走，但不能被人发现，最后决定用泥浆将这些金沙混合起来，做成一个个土块，如此神不知鬼不觉，回到彝陵后，用水冲开即可。

　　这些行动都要留在彻底收复夷州之后，毕竟现在还有三个地方需要征讨，总不能带着这些金沙四处跑，王宝玉告诉飞云鼠记好这处地方，且待以后再说。

　　王宝玉暂时停在这处石崖上，每日凭高看景，把酒言欢，当然，王宝玉因为有望远镜，还看到了别人看不到的景色，那就是瓯海族女子海湾沐浴的场景，经常几百人，波涛汹涌一大片，那叫一个壮观。

　　歇息了五日之后，将士们彻底养足了精神，这时，那些出海捕鱼的瓯海族青壮男子回来了，看见遍地的异地大军，简直吓蒙了，纷纷举着鱼叉，不知所措。

　　琰昃急忙带人奔了下去，详细说明了一切，命令他们不可冒犯，男子们这才放下武器，老老实实的上了岸。

　　当得知妻子们并未曾受到这支队伍的冒犯，男子们这才放下心来，对荆州大军刮目相看。


第1990章 封锁自保

　　不能再继续歇息，反正将士们也已经养足了精神，呆的久了，一方面会降低战斗力，万一跟瓯海族发生冲突，反而更不值得。

　　物资还有许多，王宝玉也没要瓯海族的干鱼，宣布大军起程，同时告诉琰昃，等回来之后，会考虑将瓯海族全部迁移到内陆。

　　琰昃感激万分，发誓绝不背叛，总觉没有提供物资实在是说不过去，还是翻出一些海底寻来的宝物送上。在搜罗天下奇珍异宝的王宝玉看来，这些未经雕琢的东西品相一般，既然是琰昃心意，便命人收下。

　　莫衍族跟来的那名士兵，不知道继续南行的路程，王宝玉便给了赏赐让他回去，琰昃则派出了一名熟悉地形的瓯海族卫兵，为荆州大军继续引路。

　　临行前，瓯海族全体族人还在下方的沙滩上，举行充满异族风味的篝火晚会，女人们则把用心制作的珠贝串带在王宝玉的脖子上，表示她们对大王的感激和敬重。

　　欢闹了一晚，早起大军拔营起寨，继续向南进发，琰昃亲自送出去十几里路，在王宝玉的不断催促之下，这才恋恋不舍的挥手道别。

　　大军浩浩荡荡，翻山越岭，就在两日之后，来到了一处热气腾腾的地方，数个泉眼汩汩的冒着热水，正是一处温泉群。

　　王宝玉很是开心，命令就在此地扎营，让弟兄们也泡一泡温泉，大家自然是欢声雷动，纷纷跳进了温泉中。

　　马云禄和张琪英以及跟来的几名女兵，找到了一处僻静之处泡澡，难得的是，御风虎和白焰牛也下了水，可见这处泉水灵性十足。

　　王宝玉跟陌千寻、徐庶进了一个池子，一边泡澡一边聊天，作为领军的太尉，陌千寻的心里其实还是有着许多疑惑。

　　“宝玉，夷州虽各族独立，我军业已征服两处，不见其他部族行动，颇为可疑。”陌千寻皱眉道。

　　“我也觉得古怪，他们好像是都把自己封锁了起来。”王宝玉也是心有不解，要说五方的妖怪镇守宝物，那么当地的族人为何没有兔死狐悲的惊慌呢？

　　“地图中可见，莫衍、瓯海、拜火、奎风各占东南西北，相距较远，不似中原交通便利，互不联络倒是情有可原。但中部土夷人口最多，连接四方，按兵不动，不合常理。”徐庶道。

　　“也许是人类的劣根性，总期待着其他一方跟咱们抗衡，想要趁机捡到好处吧。”王宝玉如此分析，也觉得有些牵强，摆手道：“既然想不通，那就不去想了吧，或许即便知道了消息，为求自保，不想掺和别人的事情，也能够理解。”

　　“事情绝非如此简单，土夷作为五方之首，综合实力也该是最强大的，如此反常行为，只能说明一点，那就是土夷发生了巨大变故。”陌千寻肯定的说道。

　　“他们不行动最好，等我们将拜火和奎风都打服了，那时候土夷后悔已经晚了。”王宝玉闭上眼睛享受温泉时光。

　　话虽这么说，陌千寻和徐庶的话，还是提醒了王宝玉，打仗不能带着侥幸心理，提高警惕，方可有备无患。

　　当晚，王宝玉跟张琪英同住，让她将赤炎鸟放出去，去查看一下夷州中部的情况，万一土夷出兵去打守在江边的凌统，也会造成相当程度的损失。

　　第二天，泡了温泉的大军继续启程向南，日暮时分，赤炎鸟回来了，王宝玉也知道了关于土夷的第一手情况。

　　之前的老鹰自然不能跟今日的赤炎鸟相比，这只小鸟不但能听懂人语，跟张琪英交流的内容也十分清晰。

　　赤炎鸟讲，土夷族占据了很大一块地方，之前征服的两个部落加起来也不如它的面积大。但是很奇怪的是，如今土夷上空妖气弥漫，黄云蔽日，死气沉沉，根本看不清下方的状况。

　　赤炎鸟担心被妖兽发觉，没有潜伏下去，只是在周围转悠了一圈，可以确定的是，土夷人都滞留在妖气之中，并没有任何出兵的迹象。

　　王宝玉将这一情况告知了陌千寻和徐庶，二人这才放心下来，他们也同样担心土夷会联合奎风族突然出兵，打凌统一个措手不及。

　　也许是土夷族人认为他们的守护神是天下最为强悍的，所以无惧外来入侵者。不管怎样，土夷按兵不动对于荆州军的下一步作战计划是十分有利的，既然后方并无忧虑，大军便无所顾忌的继续推进，十几天后，终于来到了夷州的南部。

　　值得一提的是，夷州之地确实仍处在荒蛮时期，除了固定的那些部落，大军途中连一个人影也没看见。

　　根据地图上显示，王宝玉带领的荆州大军，此刻距离拜火族群居部落不足五十里，明日再快走半天，就可以直接到达目的地。

　　大军在一处谷地停了下来，埋锅造饭，喂饱战马，只等着明日一早，全力进攻拜火族。

　　当晚，王宝玉等人刚刚躺下不久，前方探路的赤炎鸟便传来了消息，一支足有三千人的队伍，正悄悄的朝着这边赶来。

　　想必是拜火族得知有军队到来，试图先一步进行偷袭，虽然对方人数不多，但也应该是他们几乎全部的军事实力，不能掉以轻心。

　　王宝玉连忙通知了陌千寻等人，大军立刻整肃起来，积极备战。

　　月色朦胧，山峦寂静，大营看似一片安静，其实将士们早就准备好了武器，只等着展开一场大战。

　　半夜时分，南部的树林中一阵飒飒作响，拜火族的士兵快速的从里面冒了出来，这些人的体格特征和装束跟莫衍族有几分相似，皮肤黝黑，身手灵巧，都是下身用草裙遮盖，同样的奔走速度惊人。

　　拜火族的士兵出来之后，立刻朝着四面分散开来，随即，火光亮起，无数的大号火把朝着荆州大营丢了过来。

　　夜晚袭击用先用火攻，似乎已经成了惯例，王宝玉等人对此早有准备，徐庶立刻释放了几道狂风符，顿时一股股呼啸的狂风，迎着丢来的火把席卷了过去。


第1991章 泥丸火云

　　一支支火把被狂风吹上了高空，反过来落在拜火族士兵这边，这让士兵们极其惊愕，根本没想到会发生这种事儿。

　　火焰烧着了他们的草裙，拜火族士兵疼得哇哇乱叫，不得已干脆脱掉了草裙，变成了一丝不挂的状态。

　　五千服用了封体丸的荆州兵立刻从帐篷内奔出，开始追击拜火族士兵，这些人开始还用长矛弓箭进行抵抗，见根本无法伤及这些敌军分毫，只能赤条条的漫山遍野疯狂溃逃。

　　西征军将士骑着战马，拿着绳索，追逐抓捕拜火族士兵，一直忙乎到天亮，足足抓了两千人，只跑了千余人，被烧死烧伤的也有几十人。

　　看着这么大一群不穿衣服的拜火族士兵，惊慌却毫无羞臊的站在一起，王宝玉哭笑不得，根本没有这么多衣服给他们穿，只能就让他们这么光着。

　　休息了半日后，大军押着抓来的拜火族士兵，继续朝着拜火族部落进发。赤炎鸟回报的消息，得知兵败的消息之后，拜火族也感觉再无立足之地，跟莫衍族反应差不多，全族都朝着西南方向开始迁移。

　　通过询问降兵，王宝玉等人得知，拜火族人去往的方向，叫做泥丸山，他们的庇佑神赤乌，就呆在泥丸山最大的那座山上。

　　打不过就跑，甚至连士兵性命都不顾，可见拜火族的首领人品很一般，当然，他们这也是无奈之举，相比之下，倒是瓯海族的首领琰昃品行超群，高风亮节，值得照顾。

　　带着一群光着的降兵，大军也走不快，天黑时分，这才到达拜火族曾经的聚集地。

　　各民族的习惯各有不同，这里是一大片高低起伏的土丘，每个土丘上都有一个洞口，可见这些人习惯于穴居。

　　因为走得匆忙，地面上锅灶遍地，还有一团团的灰烬，想必是带不走的柴草等物，不想留给这支异国大军，已经全部都烧了。

　　王宝玉对此很是不满，本就资源匮乏，竟然还如此浪费，觉得有必要好好教训一下这名拜火族的首领。

　　先前王宝玉已经在琰昃那里打听到这边的情况，拜火族跟瓯海族有些相似，老首领刚刚故去，但取而代之的新首领不是不是老首领的儿子，而是他的妻子泰雅，据说只有三十多岁。

　　女子当权，可见这人水平不一般，琰昃对其了解并不多，言行之中难免流露出嘲讽和鄙夷，毕竟在男人看来，女子就该是附属品，难能凌驾众人头上当首领。

　　王宝玉让大军扎下营寨，明日一早再去往泥丸山，为了方便看守这些降兵，干脆将他们全都撵到了洞穴里，赏赐了一点食物。

　　当晚，夜空中出现了奇异的景象，丝丝暗黑的红云，如同一张笼罩天地的大网，交错缠绕，遍布天空。

　　王宝玉听到了侍卫的回报，走出了帐篷，问徐庶道：“军师，这红云有什么说法？”

　　“必是赤乌妖的吐纳之气，看来它已经发觉我大军前来。”徐庶凝重的说道。

　　“本事了得啊！”王宝玉抬头看着奇景，不禁说道。

　　“并非如此，虚张声势罢了，当年我们东海寻找巨蜃齿，那巨蜃一族也会此法，实则并不强大。”徐庶摆了摆手，又说：“赤乌此举，或是只想吓退我方大军。”

　　天空的红云大网开始有了变化，时而变成奇怪妖兽的形状，呲牙咧嘴，面目可憎；时而变成人类大军的阵型，十八般武器样样俱全；最后竟然变成了一个挨一个的骷髅头，面目狰狞，下颌翕动，好似随时都能扑下来把地上的一切吞噬。

　　除此之外，也不见红云有其它动作，更没有压低下来，正如徐庶所料，这些不过都是吓唬人的。

　　“呵呵，赤乌妖也挺可怜的，难为它费尽心思的想点子吓唬人，肯定累坏了。”王宝玉好笑的说道。

　　陌千寻也忍俊不禁，不过还是理性的提醒道：“正因如此，也说明其要比黑丘妖以及青罡妖智商要高一些。”

　　王宝玉这支见多识广、训练有素的军队，对此毫无畏惧，等琢磨透红云变幻的规律，反而饶有兴致的仰头看热闹，不时指指点点，看究竟哪个幻像恐怖程度更高一些。

　　两只神兽对此根本连看一眼的兴趣都没有，安静的趴在地上闭目养神。倒是赤炎鸟显得有些兴奋，在张琪英肩头跳来跳去。

　　不过，洞穴之中却传来了惊恐的叫声，拜火族的降兵从洞口处看到这些，一个个吓得要死，惊动神灵，后果严重。拜火族士兵个个虔诚祈祷，都是这支入侵队伍的错，跟他们没关系，吓得恨不能把脑袋都埋到土里去。

　　再有趣的景象，看多了也乏味，大家看困了都回去睡觉。谁也没发觉，赤炎鸟趁张琪英睡着之后，悄悄溜了出来，急速的在空中飞掠了几圈，红云顷刻间消失不见，而赤炎鸟的羽毛却变得明亮起来。

　　第二天一早，大军继续启程，由于拜火族的士兵都没有睡好，而且心怀恐惧，一路叫嚷个不停，很难约束，导致拖慢了行程，黄昏时分才赶到了泥丸山，也看见了逃走的拜火族。

　　泥丸山正如其名，全部呈现泥浆的色泽，高低错落着十几座，都是圆锥形的，上面全无一丝绿色。

　　王宝玉取出望远镜仔细观看，深感震惊，这些竟然真的是泥浆，中间的那座高大泥山上，正有泥浆从上面的一个出口极其缓慢的涌出。

　　一定是火山无疑，至于为何流淌出泥浆就不得而知，而且，王宝玉几乎可以判断，所谓的赤乌妖，就藏在火山之中。

　　大军刚刚列开队形，就见拜火族中冲出来一队士兵，千余人的样子，多为逃回去的那些士兵。

　　为首一名女子格外眨眼，骑着一匹赤红色的战马，身穿黑黄相间的虎皮，手握一柄雪亮的短刀，露出两条浑圆健美大腿。

　　女子的头发高高盘起，在头顶高高盘成一个发髻，好似还插了一根红钗。定睛一看，王宝玉大感惊骇，原来发髻之上竟然盘着一条蛇，而且还是活的，那根红钗正是蛇信子。


第1992章 大同小异

　　不用解释，此女子一定就是拜火族的新首领泰雅。王宝玉知道她一定是个容貌艳丽工于心计的女子，没想到是，她竟然还会武功，难怪能够夺权上位，成为丈夫的接班人。

　　但是，泰雅既然带着族人落荒逃走，想必对自己的水平也不自信。

　　泰雅纵马来到阵前，不客气的手指王宝玉等人，口中哇啦一阵喊叫，嗓子有点粗，缺少女人味，身后士兵也跟着起哄，怒目圆瞪，手舞足蹈。张琪英冷哼一声，也没翻译，想必不是什么好话。

　　“宝玉，我军只需五百人便能击退这支队伍。”陌千寻自信的说道。

　　“不急，泰雅实在是嚣张，要挫挫她的锐气。”王宝玉嘿嘿一笑，吩咐道：“先把那些降兵推到前面，看看他们的首领有什么反应。”

　　士兵们听令，立刻把两千降兵推到了前方，看着这些一丝不挂的族人，胯间的东西晃来晃去，泰雅立刻面红如血，不停朝着地上吐唾沫。然后又指着荆州军一阵呜嗷乱骂，发髻之上的小蛇也直立起身子，不停的吐着蛇信子。

　　“宝玉可真坏！”张琪英忍不住咯咯笑了起来。

　　“英子怎么也变得没羞没臊。”马云禄调侃道，她和张琪英自然早就见到诸多赤身猛男。

　　“见多了，大同小异嘛！”张琪英道。

　　“就是，在我生活过的那个时代，医院里男科中有女医生，妇科里也有男医生。”王宝玉道。

　　“大夫把脉，何需在意男女？若是女子在意，大可在腕上搭上一方帕子。”张琪英笑道。

　　“把脉只是未来诊治方式的一种，更多的时候是做全面细致的检查和护理。”王宝玉认真解释。

　　张琪英张大小嘴，不可置信的问道：“岂不要臊死？”

　　“若是被男人看，我倒是不如不活了。”马云禄道。

　　“嘿嘿，说起来，还是男人有病被男医生检查更别扭点儿。”王宝玉想起穿越之前，有一次受伤影响了男性功能，为了恢复健康，可真是没少受苦啊，不过这些光辉历史，他是不会向人提起的。

　　三个人肆无忌惮的说笑，表情夸张，笑声响亮，根本没把泰雅放在眼里。泰雅自认自己一方霸主，魅力无限，族中哪个成年男子见了自己不是神魂颠倒的样子，但是见到前方两名女子衣着华丽，其中一个还貌似神仙，自信心深受打击。

　　尤其听到对方还闲聊个不停，泰雅再也无法忍受这些，突然向后一招手，一排拿着弓箭的士兵冲了上来。

　　这女人还真狠啊！连自己人都下得了手。

　　王宝玉立刻收敛了笑容，连忙让这些降兵退下，尽管他们算是同族相残，但是祸起这边，他还是不能接受。

　　看到赤身男子们退下，泰雅脸上浮现出得意的笑意，一摆手，那些士兵也收了弓箭，退了下去。

　　泰雅举着短刀，不断朝这边比划，口中喊声不绝，张琪英翻译，泰雅正在不知死活的叫战，而且目标正是人群正中的王宝玉。

　　扯淡，别说老子不会武功，即便是会也不会跟一名如此打扮的女子交战，王宝玉环顾左右问道：“谁去把泰雅给我抓来？”

　　提普和飞云鼠都没了动静，马云禄顿时乐了，调侃道：“飞云鼠，你不是一向喜欢争功，这回怎么不说话了。”

　　“争功也是为了兄长，好男不跟女斗。”飞云鼠连连摇头。

　　“提普，你呢？”马云禄又问道。

　　“这女子甚是聒噪，我听着心烦。”提普也连忙摆手。

　　“宝玉等着啊，我再给你抓一房妻子回来。”马云禄冲着王宝玉眨了一下媚眼，一催胯下汗血马，瞬间来到了泰雅的跟前。

　　泰雅没想到马云禄的速度如此快，稍一愣神，立刻挥动短刀叫喊着攻了过来，招式倒也有模有样，舞出了一片刀光。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险，久经沙场的马云禄自然明白这个道理，她咯咯直笑，始终控制着战马跟泰雅保持着一定距离，这让泰雅根本碰不到马云禄分毫，气得浑身直哆嗦，却又无可奈何。

　　见马云禄一直不出手，而自己像是傻子一样舞着刀，泰雅终于停止了动作，就这样直直的盯着马云禄。

　　嗖！马云禄手中的长枪突然出手，直奔泰雅的前胸，动作之快，令人猝不及防，泰雅惊恐的一侧身，胸前的虎皮已经被金枪划出了一道口子，露出了一截白肉。

　　泰雅无比恼羞，再次挥刀冲了过来，马云禄咯咯笑着再次躲开，完全是在玩猫戏老鼠的游戏。

　　“云云，不要羞辱她。”王宝玉生怕马云禄将泰雅的虎皮给彻底挑了，连忙高喊道。

　　“哼，看在汉兴王的份上，就给你留一份面子，不然本将军一定剥光了你。”马云禄哼了一声，金枪骤然挥出，一团光点瞬间扑向了泰雅。

　　泰雅连忙挥动短刀胡乱的抵挡，只听一阵叮当声接连传来，待到响声停止，泰雅傻傻的站在原地，手中的短刀已经被击落到一边，而马云禄正举着金枪晃荡着，枪头上赫然挑着泰雅头上的那条蛇，而且是正好穿过了那条蛇扁扁的脑袋。

　　荆州兵立刻发出了一阵欢呼声，云王妃果然是一流上将，出手奇准，不同凡响，令人叹为观止。

　　泰雅浑身是汗，终于明白自己这点水平，根本接不下对方一招，她发出一声尖叫，掉头就跑。

　　“哪里走！”马云禄催动胯下汗血马，眨眼间就靠近了泰雅，伸手一掌拍在泰雅的后背上，泰雅立刻吐出了一口血，昏在当场。

　　马云禄扯着泰雅背上的虎皮，将其拎了起来，掉头回到了阵营中，而泰雅的那匹红色战马，左右环顾，竟然也跟着跑了过来。

　　几名女兵上前，将泰雅捆了个结结实实，对面的拜火族士兵上次就败了阵，如今见首领也被抓了，立刻叫喊了向后跑去。

　　“千寻，你带领所有士兵，将拜火族全部圈在一处，等我们灭了赤乌妖，再做处理。”王宝玉道。


第1993章 赤乌吐火

　　一万大军立刻冲了出去，追逐着慌乱叫喊的拜火族人，很快，两万拜火人都被撵到五里外的一处山根下面，无比惊恐的挤靠在一起，口中惊叫声不绝。

　　张琪英用当地的语言告诉他们，不必惊慌，只要不反抗，每个人都可以活着，当然也包括他们尊敬的女首领，否则便是死路一条。

　　拜火族人不可置信，直到对方大军还给他们送上来些食物，没有任何人受到惩罚，这才安静了下来，蹲坐在山根，带着惶恐不安想要弄清这支军队想要做什么。

　　老问题，服用封体丸的荆州军在妖怪面前也是不值一提，还是老搭档，王宝玉、徐庶和提普三人，没带任何兵马，朝着泥丸山正中的高山冲了过去，很快就来到了山脚之下。

　　十几堆金色的骷髅头就堆放在这里，想必是拜火族为赤乌提供的贡品，地面显得有些灼热，超过人体温度，拂过脸面的风都是热的。好在御风虎和白焰牛都是神兽，根本不怕这种温度，稳稳站住脚步，淡定的看着眼前的一切。

　　王宝玉望着山顶，却有些犯了难，可以推断，继续向上，温度一定会越来越高，难保这些泥浆不会伤到御风虎和白焰牛。

　　还有一点，在这种山上与赤乌妖交战，对自己这方将十分不利，最稳妥的办法，还是将赤乌吸引出来。

　　拜火族已经都被抓了，也不见赤乌妖有任何动静，可见此妖根本就没有出来的打算，或者说族人的死活跟它无关。

　　徐庶看出王宝玉因何迟疑，说道：“宝玉，你和提普先守在这里，我上去抛掷几枚火球符，或许可以将此妖给引出来。”

　　“不行，上面太过危险，要是这妖物能让火山喷发，你也不一定能走得了。”王宝玉摆手道。

　　徐庶何尝不知道这个道理，可是眼下也没有更好的办法，还是坚持道：“宝玉不必担心，我并不惧怕高温，上去一停，立刻便下来。”

　　“不行，宁可放过赤乌妖，军师也不能出任何问题。”王宝玉摆手制止，孤军深入实在是风险太高。

　　徐庶深为感动，不由感叹道：“宝玉真乃明主，天下无人再能如此仁厚。”

　　“还是再想想其他办法，总之不能轻易涉险。”

　　“毁掉这些赤乌妖赖以生存的骷髅头，或许可激怒它。”徐庶想了想说道。

　　王宝玉却对此持反面意见：“谁知道它一顿饭能撑多久，咱们总不能一直在这里耗着等它饿了现身。”

　　徐庶没了主意，这么高大的泥山，在山脚下抛掷符箓是很难惊动赤乌妖的。

　　王宝玉再看看两头神兽，希望它们的吼叫之声能引赤乌妖出洞，但御风虎似乎读懂王宝玉的眼神，微微摇头，表示无能为力。

　　正在无计可施之时，突然，赤炎鸟从远处飞了过来，王宝玉还以为是张琪英那边出了什么问题。但是赤炎鸟并未在王宝玉跟前停留，而是一路鸣叫着到了山顶上方，然后朝着那处山口，发出了奇怪的尖锐叫声。

　　“赤炎鸟，快回来，你想干什么？”王宝玉大声喊道，赤炎鸟可是张琪英的宝贝，同样不能有所闪失。

　　赤炎鸟根本不听，继续鸣叫不止，叫声颇为聒噪，吵得王宝玉都有些心乱如麻，提普则干脆堵住了耳朵。两头神兽定力非凡，此时也前蹄刨着地面，显得有些烦躁。

　　轰隆！

　　一刻钟过后，整个地面突然剧烈晃动了一下，赤炎鸟停止叫声，立刻俯身冲了下来，在王宝玉等人的上空不断盘旋着。

　　“哈哈，是赤炎鸟将妖物给引出来了！”徐庶兴奋道，手中立刻握紧了几张符箓。

　　又是轰隆一声巨响，山顶上泥浆汹涌而出，向着下方快速流淌下来，白色的蒸汽从山顶喷涌而出冲向天空，四周的温度也因此又提高了不少。

　　三人三兽都体质非凡，可以承受这种高温，就在这时，一只黑色的大鸟从山口中冲了出来，正是赤乌。

　　赤乌通体乌黑，跟泥浆几乎一个色泽，但乌黑中却夹杂着金色的纹路，金光闪耀，看起来更像是冥界之物。

　　赤乌的翅膀并不长，爪子如同尖钩，脑袋很小，嘴巴却很大，尤其是那双眼睛，呈现灰白色，根本就没有眼仁，不知道它怎样看见东西。

　　山顶上的赤乌仿佛有些茫然，发出阵阵鸟鸣在上方盘旋，几次做出想要俯冲的动作，半路却又折返上去。徐庶立刻做出了判断，“宝玉，这个妖物是只盲鸟。”

　　眼睛虽然看不到，但赤乌的神识却异常敏锐，听到了徐庶的说话声，立刻朝着这边冲了下来。

　　徐庶抖手抛出了一张火球符，立刻打在赤乌的身上，发出了一声爆响，赤乌仿佛就像是没感受到一样，速度丝毫不受阻挡。

　　徐庶懊悔不已，自己聪明一世，却糊涂一时，赤乌明显是火系妖兽，怎么可能怕火球符，必须要想其他的办法才行。

　　突然，赤乌的双翅齐齐挥动，一团团火焰从翅膀上喷射而出，直奔王宝玉这边扑了过来。

　　要是被这些火焰碰到，多半会被烧成烧鸡，御风虎立刻发出怒吼，一股股气浪冲上前去，徐庶也抛出了狂风符，却根本阻止不了这些火焰，倒是御风虎的气浪还能勉强抵挡住。

　　哞！白焰牛突然发出了兴奋的大叫，奔向了这些熊熊燃烧的火团，只见它身上红光四射，随着四蹄踏过，火团顿时消失的一干二净。

　　御风虎发出了低吼，仿佛在赞赏白焰牛，兽各有所长，配合的不错。赤乌感受不到火焰的气息，微微发愣，随即又扇动翅膀，更多的火团再度袭来。

　　见此情形，御风虎再度发出怒吼，喷出汹涌的气浪，再次将火团暂时挡住，白焰牛继续奔走跳跃，又让这些火团消散，其中的火焰威能被它吸收了进去。

　　轰隆！徐庶趁此时机，释放了一道幻刀符，重重的砍在赤乌的身上，虽然没能给它造成致命的伤害，却让赤乌整个身躯颤抖了几下。


第1994章 神鸟发威

　　赤乌的鸟脸上露出愤怒的表情，扇动翅膀，更多的火团朝着这边喷射而来，御风虎和白焰牛配合得当，一次次成功进行了阻截。

　　徐庶一招得手，继续释幻刀符，一次次砍在赤乌的身上，赤乌不断发出嗷嗷的怪叫，这声音竟然跟之前赤炎鸟的叫声颇为相似。

　　在不停的攻击之下，终于有几根带着火焰的羽毛飘落下来，赤乌的身上的光芒也稍显黯淡。

　　嗖！提普握住灭法杖对准了赤乌，全力抛了过去，一团金光瞬间打在了赤乌的身上，打得赤乌一阵摇晃，差点从空中掉下来。

　　“哈哈，赤乌的法力不过如此，它坚持不了多久。”徐庶哈哈一笑，又抛出了一道幻刀符。

　　赤乌感觉虽然敏锐，攻击力也十分了得，但躲避的水平非常一般，屡次被打中，令这只怪鸟越发的羞恼。

　　突然，赤乌不再释放火团，周身红光暴涨，它张开了大嘴，五个金色的小球吐了出来，小球上同样围绕着燃烧的火焰。

　　一股巨大的压力扑面而来，让众人都有了一种窒息之感，徐庶脸色大变，疾呼道：“宝玉，提普，速速撤退，赤乌想要拼死一搏了。”

　　王宝玉一拍御风虎，掉头就走，根本来不及，金色小球的速度极其惊人，眨眼就分别攻到了三个人和两头神兽的跟前。

　　磅礴的热气近在咫尺，令人宛如置身于岩浆之中，仿佛下一刻就要被彻底融化，化为蒸汽消散。

　　就在危机时刻，悬浮在空中的赤炎鸟，正如一道金光闪过，以匪夷所思的速度，分别擦着金色小球而过，同时张开小嘴巴，将这些金色小球全部吞了进去。

　　赤炎鸟周身金光涌现，好像获得了巨大能量，毛发都竖了起来，如果王宝玉没看错的话，赤炎鸟的小小身体都因此开始膨胀，好似一时难以消化如此多能量，真让人担心下一刻它就会爆炸开来。

　　终于，赤炎鸟艰难的在空中飞翔一圈之后，金光退去，但是拍打不动翅膀，却突然直直落在了地上。呲，地面升起一股热气，而小家伙却是一动不动。

　　“赤炎鸟！”

　　王宝玉高呼一声，不顾一切的跳下御风虎，将它捧在了手心里，宛如捧着一块烧红的火炭，真不知火焰鸟刚才承受了怎样的煎熬。

　　王宝玉心疼的几乎落泪，这只小鸟竟然在关键时刻，挡住了赤乌最为致命的攻击，如此仗义的举动，让三人敬佩的同时，都为之动容。

　　“赤乌，去死吧！”

　　徐庶彻底急了，一连抛出了三道幻刀符，还有两道云雨符，接连而至的幻刀砍得赤乌摇摇欲坠，毫无招架之力。而天空中急速降落的大雨，浇在赤乌的身上，发出滋滋的声响，令它身上的光芒越发的黯淡。

　　赤乌失去了法力凝集的金色小球，变得十分虚弱，叫声都小了不少，再也没有火团释放而出，变成了完全被动挨打的局面。

　　符箓不断从徐庶的手中抛出，赤乌虽然是死路一条，但却表现的十分顽强，徐庶眉头不由微微皱起，不知这么下去，需得消耗多少符箓。

　　王宝玉紧盯着空中景象，突然觉得手上一空，低头看去，愕然发现，赤炎鸟竟然凭空消失了。

　　哎，从老鹰到赤炎鸟，还是没有逃脱这条厄运，王宝玉想当然的认为，这是赤炎鸟烟消云散，化为了无形，彻底的死了。

　　“赤乌，今日本王一定要亲手杀了你，为赤炎鸟报仇！”王宝玉悲怒交加，高高举起了屠龙刀，跳上御风虎，迎着赤乌冲了过去。

　　“宝玉，莫要再冒险！”徐庶急的直跺脚，每次王宝玉都答应的好好的，不再冲动犯险，临到关头，还是容易脑门发热，忘了危难。

　　虚弱的赤乌也感到了一种莫大的危机感，幻刀正在肢解它的身体，大雨也在消耗它的体能，但是王宝玉的到来却让它精神为之一振，居然主动送上门来！

　　只听赤乌一阵声嘶力竭的怪叫，好似用尽全部力量，光晕再度亮起，虽没有遍布全身，却都集中在胸部，分外刺眼，同时它也循声朝着王宝玉冲了过来，做好了同归于尽的姿态。

　　徐庶连忙抛出了天网符，试图束缚住赤乌，但是，天网符刚刚碰到赤乌，立刻溃散于无形。徐庶又抛出幻刀符，砍向赤乌的脖子上，赤乌避让不及，只得迎刀而上，击碎了幻影，但脖颈上也出现了一条深深的豁口。

　　提普也着急的抛出了灭法杖，打在赤乌的爪子上，可见一截爪子从空中落下，中道起火，还未坠落到地面便化成了灰烬。

　　然而，这一切都不能阻止赤乌，它似乎不甘心就这么孤独的死去，一定要抓个垫背的，依旧不顾一切的朝着王宝玉继续俯冲。

　　来得好，王宝玉举着屠龙刀，豪情大发，只等着距离近了，一刀砍死这只妖鸟。徐庶也凌空升起，他并不认为王宝玉可以安全准确的杀死赤乌，提普也再度将灭法杖高高举起，随时准备接应王宝玉。

　　然而一声尖鸣，赤炎鸟突然在空中出现，赤乌听到了这叫声，动作不禁一缓，脸上露出了惊恐的表情。

　　赤炎鸟竟然没有死，王宝玉顿时转悲为喜，急忙招呼赤炎鸟躲远一点，然而，赤炎鸟却再度消失了，等它再度出现之时，正在赤乌的头顶之上不足三米的位置。

　　只见赤炎鸟一记俯冲，用尖尖的小嘴朝着赤乌的头顶猛啄了下去，赤乌仿佛疼痛难忍，叫声颇为凄惨，晃晃悠悠的从空中坠落了下来，发出轰隆的巨响。

　　御风虎猛然跃起，瞬间来到赤乌的跟前，王宝玉借势挥起屠龙刀，手起刀落，一道金光迸现，赤乌的身首分离，蠕动了几下，死在了当场。

　　徐庶毫不犹豫地放出了一道火球符，将赤乌包裹起来，焚烧的一干二净，用风吹净灰烬，以绝后患。

　　又是一场险象环生的除妖经历，看着地面上赤乌被烧灼留下了影像，王宝玉终于长出了一口气，放松了下来。


第1995章 口无遮拦

　　赤炎鸟飞了回来，落在了王宝玉的肩头上，显得格外精神，这次战役中，赤炎鸟当属头功，如果没有它的出手相助，能发生什么不可预料。

　　徐庶看着赤炎鸟，微微笑道：“我对神兽等级的划分不太清楚，但照此看来，赤炎鸟的修为定然晋升了至少一级。”

　　“太好了，它好像又有了隐身能力，行动起来有点像四大长老的瞬移啊。”王宝玉兴奋道。

　　徐庶脸上一囧，这个本事他还没有，如此说来，但从这方面论，赤炎鸟倒是在他之上了。刚才的打斗历历在目，徐庶再看看赤炎鸟，笑着说道：“我倒是忽略了一事儿，赤炎鸟与这赤乌妖一定有着某种关联，或许一个是神鸟，另外一个是妖鸟，亦或者说一个为正，一个为邪。开始之时，赤炎鸟便是学着赤乌妖的声音，将其吸引了出来，后来又吞掉了赤乌修为凝结的金色小球，这次赤炎鸟倒是收获颇丰啊！”

　　“是啊，多亏了它，不然的话，我们还不知道要经历什么样的凶险。”王宝玉点头道，感激的伸手摸了摸赤炎鸟的羽毛，赤炎鸟的小脸上带着得意的神情，回应般的叫了几声。

　　根据上两次的规律总结，这座火山口里，一定还有宝贝，王宝玉猜测应该是一朵红色的五瓣小花。

　　“军师，还犹豫什么，去寻宝贝吧。”王宝玉笑着催促道。

　　“嘿嘿，皆是奉长老之命。”徐庶讪笑着不忘解释一句。

　　没有了赤乌妖，徐庶立刻飞往了火山口，赤炎鸟也一并跟着飞了过去，一人一鸟进入了火山口内，半晌后又飞了出来。

　　等到徐庶返回，果然手里多了一朵红色的五瓣小花，与那黑色、青色的小花形状大小一般无二。

　　徐庶取出了一个小盒子收了起来，指着赤炎鸟笑道：“这只神鸟果真了得，法宝藏处极为隐蔽，能找到这个，还多亏了它。”

　　“嘿嘿，这可是相柳、浮游两位大神给我留下来的神鸟，当然十分牛叉。对了，它有没有得到好处啊？看着眼睛又亮了不少。”王宝玉嘿嘿笑着问道。

　　“里面尚且还有赤乌修炼留下的火精，都被赤炎鸟吸纳了，或许过不了多久，它还会升级。”徐庶高兴的说道。

　　赤炎鸟升级的也太快了吧？王宝玉对此隐隐有些担心，绝不能让它像之前那么强大，张琪英肯定控制不了。

　　人妖大战结束，王宝玉几人得胜返回，还要处理拜火族的事情，等回到这边之时，眼前的情形却让王宝玉哭笑不得。

　　泰雅应该是刚从昏迷中醒来，嘴上骂声不绝，马云禄正骑在她的身上，啪啪的扇着巴掌，打得泰雅嘴角流血，脸都肿了。泰雅十分倔强，挨一巴掌晃一下脑袋，说话都含糊不清了，但是却一句都不服软，叫骂个不停。

　　一向比较老实的张琪英，却笑着为马云禄加油。“扇，扇她这张臭嘴！云云，她可是骂了你好多难听的话，不堪入耳。”

　　“哼，敢骂本王妃，谁给你的胆子。”马云禄手上动作不停，但力道并不大，不然的话，此刻的泰雅肯定早被打死了。

　　飞云鼠看得津津有味，蹲在一旁嘿嘿直乐，手心也发痒，如果对方不是个女人的话，他也想上去试试。陌千寻则一脸苦涩，无奈的垂手站在一旁，看起来根本管不了，两位可都是王妃，轮不到他来教训。

　　“云云，干什么呢？快放下泰雅。”王宝玉急声呵斥道。

　　“不杀她已经很宽容，竟然敢骂我。”马云禄不满的从泰雅的身上跳了下来，拍拍手归队。

　　“刚才就说过，不能侮辱泰雅，怎么偏偏不听？”王宝玉埋怨道。

　　“无非是打几下巴掌而已，难道你心疼了？”马云禄笑嘻嘻的，不以为然。

　　泰雅已经被松了绑，十分费力的爬了起来，一边擦着嘴角的血，一边手指这边，继续吵嚷不休。

　　张琪英愤愤的对马云禄说道：“云云，她又骂你呢！”

　　马云禄撸袖子还想去打，被王宝玉叫住，回头责怪道：“英子，你平时是最为乖巧的，怎么还推波助澜，明知云云脾气不好，你干嘛还将这些话翻译给云云呢？”

　　“宝玉，泰雅实在是可恶，她连我也骂了！”张琪英撇嘴道。

　　“骂两句就骂两句呗，至于那么较真吗？”

　　“可是她骂的实在是难听，我都想去打她几巴掌！”张琪英不服气的犟嘴道。

　　“她都骂什么啊？”

　　“骂我平胸瘦臀，生不出孩子来，还骂云云打打杀杀遭报应断子绝孙，多可恨啊！”张琪英咬牙道。

　　这事儿也怪泰雅，骂什么不好，偏偏骂这个，正戳中的两位王妃的痛处，不爱揍才怪。多少纠纷就是起源女人口无遮拦的辱骂，真是害人害己啊。

　　见泰雅一份无止无休的态度，王宝玉开始还有耐心，脸色也渐渐冷了下来，吩咐下去，将泰雅绑了，堵上嘴巴，扔到个小帐篷里看管起来。

　　被卸去了武器的拜火族人，全无反抗之力，王宝玉命令部分士兵看住他们，这才命令大军原地扎营休息。

　　随后，王宝玉举行了一次小规模的宴会，就算是为这次剿灭赤乌妖压惊。陌千寻等人听说了跟赤乌妖的战况，纷纷心惊不已，这次征讨夷州，人不可怕，最难对付的恰恰是这些祸害一方的妖物。

　　酒足饭饱之后，王宝玉这才吩咐将泰雅带上来，命人给她松了绑，泰雅饿了一天，也没力气骂了，老实的呆着。

　　王宝玉不屑的扫了一眼，说道：“泰雅，我劝你一句，无谓的挣扎就免了，你们崇拜的赤乌神，已经被我给灭了。”

　　泰雅神情一呆，顿时萎靡了下去，突然哭天抢地的抹起了眼泪。眼泪可真多啊，都不知道她体内哪来那么多水分，王宝玉耐着性子，等她哭完，这才又说道：“我想灭了你们全族，易如反掌，但我们是仁义之师，绝不会滥杀无辜。”

　　泰雅迟疑了一下，终于跪了下来，流泪开始讲话，经过张琪英的翻译，泰雅提出请求，竟然是将她带走。


第1996章 宁降不嫁

　　王宝玉不解的问道：“泰雅，你是一方首领，威风的很，为何要背井离乡跟我走啊？”

　　“哼，她大概也想嫁给你。”马云禄不满道。

　　“嘿嘿，这不是你替宝玉抓来的妻子吗？”张琪英坏笑道。

　　“我那是戏言，怎能当真？而且这女人的嘴都被我打烂了，怎配宝玉？”

　　“云云，你怎么还入戏了呢，少说两句吧，我是娶了卑弥呼和莫米娅，但都是形式，平时都想不起来。除了你们几个患难相随的妻子，我绝不会再对其他女子感兴趣。”王宝玉不耐烦的说道。

　　马云禄呵呵笑了起来，不再纠缠这些没用的事情，泰雅哽咽的开口道：“泰雅既是首领的妻子，也是一名巫女。首领生前对我很好，但却恨未能给他生下儿子，之所以能够继承首领之位，便是因为祭拜赤乌的事情非我不可。如今赤乌已经没了，族人一定不会让我继续担任首领一职。”

　　这个答案颇有些出乎预料，王宝玉又问道：“不当首领，也可以继续做你的巫女，地位仅次于首领，不至于非要跟我们走吧？”

　　“泰雅宁死不愿嫁给老首领的儿子！”泰雅咬牙切齿的说道。

　　王宝玉这次终于懂了，原来拜火族还有这样的风俗，父亲的妻子若非生母，还要继续嫁给儿子，这倒是跟西域匈奴传统的婚俗有几分相似。而泰雅也并不是真的想要当首领，纯粹是为了自保，不嫁给首领儿子而已。

　　“你都能嫁给老首领，为什么反倒不愿意嫁给年轻首领呢？”马云禄好奇的问道。

　　张琪英翻译了过去，泰雅还记着马云禄的仇，开始不肯回答，但看她暗中冲自己扬巴掌，不想再吃亏，哼声道：“我总怀疑他不是老首领的亲生儿子。”

　　言外之意，小的还没老的长得好，马云禄和张琪英幸灾乐祸的笑了起来，惹得泰雅直翻白眼。

　　“如果你真的做出了决定，我可以答应带你走，但你不能再跟我妻子发生冲突，也不能怀着反叛的心思，不然就别怪我不客气。”王宝玉认真的说道。

　　“若非她们戏虐我，我也不会咒骂。”泰雅不忘替自己辩解，说着单膝跪地，咬破一根手指头，然后高高举起，叽里呱啦的开始发誓，一再保证：“大王放心，泰雅可以对天神发誓，绝不背叛。”

　　“好了，你跟我们走之前，能不能先让你们拜火族归降啊？”王宝玉道。

　　泰雅犹豫了一下，说道：“我在未退位之前，可以率众归降大王，但不能保证族人会真心归降。我走之后，位置一定会被老首领的长子继承，若是他肯真心归降，族人便再无异议。”

　　说得也对，这个老首领的儿子是个关键人物，王宝玉立刻让马云禄带着泰雅一道，去把这人找来，半晌之后，一名个子不高，长相粗野，鼻孔嘴唇外翻，还没赤乌妖顺眼的中年男子被带了进来。

　　难怪泰雅看不上他，这完全是一名莽夫，王宝玉沉声道：“报上名来！”

　　“小人巴宰。”

　　“你们赤乌妖被我杀了，如果让你继承首领的位置，你可愿意率领全族归降？”王宝玉冷冷的问道。

　　“小的愿意！”巴宰连忙说道，眼睛还不断的朝着旁边的泰雅身上瞧，大概在琢磨着，当首领的第一件事儿，就是迎娶垂涎已久的父亲的小媳妇。

　　泰雅厌恶的将头别过去，看来真的是对他一点都不来电，而巴宰却不以为然，这是自古就有的规矩，容不得她推三阻四。

　　王宝玉也对巴宰的举动和神情十分不满，但是也明白这就是蛮夷的风俗，在当地合情合理，生气没有用，又继续说道：“巴宰，别再看你小妈了，泰雅作为反叛首领，我必须将她带走。”

　　“这，这，我可替大王处置泰雅！”巴宰拍着胸脯说道。

　　“我宁愿死在大王刀下！”

　　泰雅不满的嚷嚷，巴宰如同泄气的皮球一般，顿时显得萎靡不振，很明显泰雅是下定决心要离开此地。

　　“还不赶紧回话！”

　　飞云鼠不耐烦的催促，巴宰这才不情愿的蔫声说道：“一切都听大王吩咐。”

　　“此物给你！”泰雅说着，从怀中取出了一片飞鸟造型的骨片，丢给了巴宰，想必这就是首领的权威信物。

　　巴宰立刻捡了起来，如获至宝，高兴的大嘴恨不得咧到脑后，惹得众人又是一阵鄙夷，拥有权势的感觉，让巴宰精神了起来，再次叩头表示，愿意率领全族归降。

　　光是口头上说可不行，王宝玉让巴宰写下了投降书，巴宰没有迟疑，要了一块木片，在上面郑重刻下了看不懂的文字，大意就是愿意世代归降吴国。没错，还是吴国，王宝玉对他们没有兴趣。

　　为了进一步表示诚意，巴宰提出愿意率全族对天神盟誓，王宝玉点头答应，随即众人一起走出了大帐，巴宰拿着首领的令牌，过去跟族人沟通了一番，拜火族人就在浩瀚的星空之下，齐齐跪地发誓，永不背叛。

　　第二天，王宝玉命人归还了拜火族的武器，率领大军掉头奔向西北，再去征讨位于夷州西部的奎风族。

　　泰雅被换上了漂亮的汉人衣服，倒是姿色不俗，那匹红马也还给了她，跟着异国大军一路随行，泰雅反而显得很轻松，依旧带着淤痕的俏脸也有了笑容。

　　泰雅总是不知不觉的向王宝玉身边靠，马云禄和张琪英当然不能容忍这种事情发生，一左一右的将她挡在了一旁。

　　王宝玉看出泰雅想跟自己说话，还是将她叫到了身边，惹得马云禄又差点发飙。

　　王宝玉对泰雅当然没有那层意思，只想详细打听一下关于西部奎风族的情况，从张琪英的口中听到王宝玉在办正事儿，马云禄这才消去了怒火。

　　泰雅的归顺是真心实意的，她毫不隐瞒的将自己所知道的都说了，奎风族虽然也只有两万人口，却是东南西北四个蛮夷部族中最为强大的，因为他们所处之地，是临海的平原地带。


第1997章 驭蛇之术

　　当然是经济基础决定上层建筑，相对之前的三个部族，奎风族还掌握了一门种植粟米的技术，平日里以农耕为主，物产丰饶，自给自足还有结余。

　　至于肉食，就用粟米进行交换，在原始交易市场上十分抢手，奎风族自然也去交换人类的内脏，以供白麒妖食用。

　　奎风族现在的首领名叫鲁凯，是一名只有二十出头的年轻人，别看年轻，但已经继位快十年了，因为战斗力不凡，少年睿智，深受族人的爱戴。

　　泰雅还说，奎风族人很容易认出来，无论男女老幼，身上都纹有花草鸟兽的图案。当然，纹身也显示了阶级的区分，身上的动物越是凶猛，就证明位置越高。

　　王宝玉觉得十分有趣，笑呵呵的问道：“如果某人立了战功，位置发生了改变，纹身怎么办？”

　　“当然是用药水洗掉，忍痛重新纹过，为了荣耀，自然可以忍受这些皮肉之苦。据说今日鲁凯身上的纹身，便是他们部族供奉的白麒妖。”泰雅道。

　　“这个情况值得警惕。”王宝玉点了点头，将陌千寻喊过来，将泰雅讲的情况告诉了他。

　　陌千寻微微皱眉，一个能够忍痛纹身的民族，想必性情十分坚韧。而奎风族首领听似还很尊崇白麒妖，看来要有一场硬仗要打。

　　陌千寻连忙吩咐下去，所有士兵都不要居功自傲，小心行事，随身带好封体丸，若遇到强敌，首先保护好自己。

　　“泰雅，你既然是巫女，可否跟赤乌妖对过话？”王宝玉闲聊般的问道。

　　“不瞒大王，若不是听大王讲述，我也不知赤乌妖的真容，不过是负责将头颅送去，装作听到了赤乌的话。回来，胡乱编排一通便是，反正也无处查证。”泰雅笑道，看来这女子还真是狡猾。

　　“听你之前所说，好像跟老首领感情还不错？”

　　“不是我吹嘘，老首领为人简朴，待族人也好，年轻时长相还算是英俊。只不过我嫁给他时，他已经老了，走路都要人搀扶着，令人乏味。”一说起这个，泰雅就不高兴了，仿佛受了很大的委屈。

　　“那你为何还要嫁给他？”王宝玉问道。

　　“拜火族的习俗，三岁定亲，他那时还不是首领，我父母便将我许给他。后来父母在狩猎中死去，他对我十分照顾，若非是这样，我肯定都会被活活饿死。至于婚嫁，我孤苦无依，还能怎样，不过……”泰雅说到这里，欲言又止。

　　包办婚姻，倒是个可怜的人，而泰雅对老首领的感情也很复杂，长辈加恩人，丈夫却是她最不愿意面对的身份，王宝玉正在感叹，张琪英斜身凑到王宝玉跟前，嘿嘿坏笑道：“嘿嘿，泰雅没说完，我倒是探到了她的心思，老首领没有碰过她，她还是完璧之身。”

　　“英子，这有什么好笑的？”王宝玉道。

　　“这里的民俗倒是真奇怪，泰雅似乎对此感到十分屈辱，看来除了我没人探知她这个秘密。”张琪英得意的说道。

　　“这件事儿最好办，等回去后，立马找个人把她嫁了，了结她的遗憾。这天底下最不缺的就是男人，更不缺男人下边那东西。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，你好坏啊！”张琪英嗔道，忍不住轻轻捶了王宝玉一拳。

　　泰雅听不懂王宝玉和张琪英的对话，否则非要气疯了不可，当然，正是因为她听不懂，王宝玉才会如此肆无忌惮的胡咧咧。女人都是敏感的，泰雅也暗中猜测两人在嘲笑她什么，但是绝对猜不到，张琪英已经把她隐藏多年的秘密探知到还给公布了出去。

　　“泰雅，我看你武力值平平，还有其他的本事吗？”王宝玉转头又问泰雅。

　　“我从小便能听懂蛇类语言，还可以驱使一些蛇，这算不算本事？也因为如此，族人高看我一眼，老首领顺理成章将我封为巫女，只可惜跟随我多年的那条蛇，被人给杀了。”泰雅带着埋怨看了马云禄一眼。

　　“嘿嘿，天底下也不缺小蛇，到时候再陪你一条便是。”马云禄不以为然的笑道。

　　“你懂什么，蛇类灵性极高，需得精心饲养才会如此服帖。”泰雅很不满的反驳，这个本事是她荣耀的象征，某种程度讲也让巴宰有所忌惮，没敢对她有非分之举。

　　王宝玉这才想起，初见泰雅的时候，她的头顶上确实盘着一条蛇，原来那是她调教多年的宠物。结果被马云禄给一枪挑了，难怪泰雅要用恶毒的语言攻击马云禄。

　　能够驱使蛇类，这当然不容小觑，这要是睡着觉被蛇咬了，死的肯定很憋屈，倒是要防着泰雅才对。

　　“我不太明白，你这个本事很吓人，怎么就不敢当拜火族的首领呢？”王宝玉不解的问道。

　　“我天生命苦，如果生在其他部族也许就不会如此。”泰雅十分遗憾的说道：“拜火族常年守着火，高温袭人，蛇类俱火怕热，哪敢靠近，避之唯恐不及。不知道是否因此赤乌妖的原因，拜火族那边蛇类很少，唉！最听话的那条还死了。”

　　“别唠叨了，以后给你弄一条就是了。”王宝玉摆手道，泰雅连忙闭紧了嘴巴，王宝玉又问道：“你都能驱使什么样的蛇？”

　　“有毒的不行，它们是强者，心性也稳定，无毒的蛇大多都可听我的话，虽不足以令人丧命，但也可让敌人吓破胆。”泰雅并不隐瞒，带着些傲气。

　　王宝玉一颗悬着的心这才放了下来，既然只能驱使无毒的蛇，将士们的生命便有了保障。

　　泰雅的话很多，问这问那，仿佛有十万个为什么，王宝玉开始的时候还有些耐心，到底听烦了，将她不客气的撵到了一边。

　　张琪英再次探到了泰雅的心思，泰雅之所以这么爱说话，目的很明确，那就是通过张琪英的翻译，想要尽快掌握汉语，融入到这个队伍之中。

　　这种心情可以理解，泰雅大概不想让自己成为语言不通的另类，王宝玉吩咐张琪英多接触泰雅，争取让她快些学会汉语。


第1998章 蝴蝶泉边

　　一路向北，路途变得平坦，少有山岭，两天后，大军进入到一片风景秀丽的地方，四周林木环绕，中间有一湾清泉，缓缓流淌。

　　泉水并不稀奇，但此地与众不同，绿草茵茵，微风徐徐，还聚集着数不清的蝴蝶，色彩斑斓，翩翩起舞，美不胜收。

　　御风虎和白焰牛立刻奔了过去，畅饮此泉之水，说明这水与众不同，王宝玉等人也取来一些饮用，清冽爽口，还有一种淡淡的甜味，令人精神一振。

　　陌千寻喝着泉水，感叹道：“一路走来，此岛风景无数，民风也十分淳朴，若非妖物横行，堪称宝岛。”

　　“妖物多行不义必自毙，宝岛终将回归。”王宝玉认真的说道。

　　大军就在蝴蝶泉边扎下营寨，看到这些蝴蝶，王宝玉不禁想起昔日寻找幻蝶的场景，只可惜诸葛果香消玉殒，此生再无缘相见。

　　往昔不可追，王宝玉吩咐侍卫捕捉一些图案奇特的蝴蝶，做成标本，留着送给不喜欢当皇帝，致力于当昆虫学家的胖侄子刘禅。

　　“刘禅玩物丧志，蜀国必定走向灭亡。”陌千寻见状说道。

　　“其实也不能这么说，人各有志，行行出状元，刘禅也有过人的天分，只不过不适合当皇帝罢了。”王宝玉替侄子辩解。

　　徐庶也没闲着，在附近走来走去，仔细感受周围的一切，灵泉总能孕育芳草，所以便四处溜达着看能否有所收获。晚饭时间，徐庶带回了几片草叶，还小心的放在玉盒里。

　　“老徐，找到什么好东西了？”王宝玉饶有兴致的问道，这些草叶一看就非比寻常，绿莹莹，肥嘟嘟的，很有质感。

　　“此草有延年益寿的功效。”徐庶解释道。

　　“能长生不老吗？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“呵呵，谈何容易！”

　　“既然如此，你不应该稀罕这东西吧？”王宝玉疑惑的问，因为有些层次的修行人本身都是长寿的。

　　“呵呵，可以留着回去之时送给孙权，他一定会喜欢的。”徐庶笑道。

　　“军师考虑的周全！”

　　王宝玉竖起了大拇指，整天想着打妖怪，差点都忘了这茬。孙权一向钟爱这种东西，之前他就有种判断，孙权让卫温兵发夷州，多半是想来寻找仙草，因为一向都有传说，仙草生长在海外的仙岛上。弄些仙草回去给孙权，也算是对他有所交代，这可是多少钱都买不来的宝贝。

　　“宝玉，此处极美，偶来小住也不错。”马云禄头顶带着个大花环笑嘻嘻的跑来说道。

　　“嘿嘿，等我走了，你们愿意来这里住多久都可以。”王宝玉说完，马云禄哼了一声又跑开了，她最不愿意听到这类话。

　　赤炎鸟仍然被放出探查土夷的动向，大军则放松的休息了一晚，加快了行军的速度。因为早上赤炎鸟回来时说土夷族还是和以前一样，没有发兵的迹象，不管他们心里究竟是怎么想的，都要尽快赶到奎风部落，不能给对方任何反应的机会。

　　两日后的一个黄昏，大军来到了一处矮山，赤炎鸟回报，矮山的另一面便是奎风部落。

　　王宝玉命大军停住，在提普的陪伴下，骑着御风虎来到了矮山之上。望远镜里，奎风部落都住着整齐的草屋，这和依据地势挖洞或者干脆用移动帐篷的其他三个部落相比，确实进步了许多。

　　奎风部并没有察觉到正有一支军队靠近他们，男人们赤着上身，下面穿着条粗布的裤子，正在劈砍木柴，女人则围裹的很严实，三个一群五个一伙的聚在一起，采摘植物上的种子，空中偶尔还会传来有固定旋律的小曲。

　　草屋的另外一侧，阡陌纵横，一片绿油油，种植着不少庄稼，整个奎风族看起来充满了安静和祥和，也是王宝玉来到夷州后，发现文明程度最高的部落。

　　男人们的肩头之上，都纹着动物的图案，女人围裹的很严实，看不清里面是否有纹身，王宝玉将望远镜对准了其中一个最为高大的草屋，片刻之后，里面走出了一名男子，上身不着衣物，下身穿着一条绸缎的长裤，腰间系着一条金黄色的绸带。

　　男子只有二十出头，长相英俊，身材魁伟，体型却很好，两块胸肌十分凸出，更吸引王宝玉眼球的是他胸口的纹身图案。

　　这是一只四不像的动物，虎头长角，牛的身子，鹿的四肢，其他奎风族男子的纹身，都是用一种黑色汁液纹成，呈现黑色，唯独这男人胸前的图案是白色的。

　　难道这就是白麒？王宝玉心思一动，由此推断，这名男子应该就是奎风部落的首领鲁凯。接下来，里面又出来了两名漂亮的女子，跟此人很亲密，还佩戴了些简单的首饰，再次印证了王宝玉的判断。

　　如果此时将大军突然开过去，一定会打奎风部落一个措手不及，但是王宝玉不想这么做，看清状况之后，他立刻跟提普返回了大营。

　　大战在即，众人不约而同的来到了王宝玉的大帐中，王宝玉沉默了片刻，开口道：“诸位，刚才据我所见，奎风族整体看来不错，有些文明的气息，这仗我不想打了。”

　　“宝玉，不能半途而废啊！”陌千寻急忙说道。

　　“仗可以不打，但是还要征服奎风族。”王宝玉道。

　　“蛮夷难以沟通，无法派出信使令其归降。”陌千寻提醒道，在内地的交战中有个通用的规矩，两军交战，不斩来使，但这条准则，肯定不适用在这里。

　　“我没想派人跟他们谈判，把鲁凯抓来不就得了。”王宝玉道。

　　陌千寻终于懂了，哈哈笑了起来，“宝玉啊，你倒是吓了我一跳，还以为就此收兵回去呢！”

　　“宝玉可曾探到鲁凯居住之地？”徐庶问道。

　　“翻过山，最大的那个草屋就是他的，军师，我琢磨你跟提普一道过去，一定能把鲁凯给抓来。”王宝玉道。

　　“白焰牛行动神速，提普将军万人难敌，此事可行！”徐庶点头道。

　　“好吧！事不宜迟，你们马上过去，我们就在这里等着鲁凯的到来。”王宝玉吩咐道。


第1999章 冥顽不化

　　徐庶和提普听命而出，立刻火速前往奎风部落，徐庶首先释放出一道浓雾符，天地之间立刻笼罩在无边的雾气中。

　　蛮夷部落对于天气的异常多怀有敬畏之心，早早的回到自己家里，不敢露头，四处一片静悄悄。

　　白焰牛几乎不发出任何声响，如同一道白光，急速靠近了鲁凯所在的草屋，徐庶一直紧随在提普的身边，以应对突发事件。

　　不过，徐庶一直担心的事情并没有发生，当地族人没有察觉出已经有外来者进入了他们的核心地区，这样也避免了无辜族人的伤亡。

　　徐庶扬起一张风符，想要掀翻鲁凯的草屋，提普却笑着制止了他，低声笑道：“军师，何须如此麻烦！”

　　只听轰隆一声，提普举起灭法杖，毫不客气的打碎了草屋的房门，鲁凯刚刚搂着两个漂亮媳妇躺下，听到了动静，急忙操起了一柄短刀，跳跃着冲了过来。

　　徐庶又是一张天网符，不过提普建功心切，不给他施展的机会，只见灭法杖一记横扫，就把鲁凯手中的短刀打飞了出去，随即一记重拳打在鲁凯的胸口之上，鲁凯嘴角流血，立刻昏死在当场。

　　“提普将军，切莫要打死他啊！”徐庶急急的说道。

　　“嘿嘿，不过是半死而已，军师放心！”

　　提普如同一尊蛮荒之神，威风凛凛的抓起鲁凯夹在腋间，掉头就走，转眼消失在浓雾弥漫的夜色中。

　　鲁凯的两个媳妇几乎都光着，只看到首领冲了出去，外面好似有人影，但是眨眼功夫便不见任何踪迹，吓得完全不知如何是好，直到提普走了好久，这才急忙穿好了衣服，出门大呼小叫起来。

　　整个奎风族都被惊醒了，一时间人声鼎沸，因为雾气太大，能见度不超过五米，也不知道首领被抓到了何方，吵嚷了半天，始终没敢轻举妄动。

　　王宝玉跟众人一边聊天，一边等待，半个时辰后，徐庶和提普成功返回，同时带回了昏迷不醒的鲁凯，将其丢在了地上。

　　蛮荒部落，不存在城池围墙一说，因此提普才能如此轻易得手，这要是换在内地任何一个城池，此事都绝无可能发生。

　　众人等待了片刻，鲁凯就像是死去了一般，一动不动，王宝玉不由问道：“这位首领怎么睡得那么香啊？”

　　提普嘿嘿摸着后脑勺直笑，不以为然的提过水袋，说道：“无非是诈死而已，一袋冷水浇下，管保他立刻清醒。”

　　“将军莫再鲁莽！”徐庶连忙拉住他，手指蘸着些凉水，在鲁凯的额头等处揉了揉，又在鲁凯人中出使劲一掐。

　　哇的一声，鲁凯口中又吐出一口鲜血，终于醒来了过来，发出沉重的闷哼之声。

　　这提普出手到底是重了些，分明是把鲁凯给打出了内伤，也就是年轻体格壮，稍微上年纪的都得当场报销。但王宝玉并没有责怪提普，只是淡然的喝茶看着挣扎起身，茫然无措的鲁凯。

　　好半天，鲁凯这才如同从大梦中醒来，看着周围身穿异地服装的众人，个个相貌不俗，威不可言，又抬头看着上方一头短发的王宝玉，众人都以他为中心，突然挥拳朝着上方冲了过去。

　　想在这种场合下攻击王宝玉，根本没有可能，王宝玉连眼皮都没有抬，飞云鼠骤然挥动了逍遥鞭，啪的一下缠住了鲁凯，猛然收紧，疼的鲁凯发出阵阵惨叫。

　　飞云鼠手臂一扬，硬是将鲁凯给拉了回来，再次重重摔在地上。

　　鲁凯拼力想要挣脱，刚刚被提普打伤，胸膛极其憋闷，根本用不上任何力气，逍遥鞭如同绳索一样，将他捆绑的寸步难行。

　　“鲁凯，你再敢过来，立刻去死！”王宝玉冰冷的说道。

　　鲁凯听到了翻译过来了话，终于安静了下来，却依旧高仰着头，怒目而视，一幅不肯屈服的姿态。

　　“你们究竟是何人？因为将我抓来？”鲁凯大声问道。

　　“这位是我兄长，堂堂汉兴王，特来收服你们这些蛮夷。”飞云鼠得意洋洋的说道，飞起一脚，踢在鲁凯的腿弯处，令鲁凯噗通一声跪了下去。

　　鲁凯十分倔强，坚持着又站了起来，王宝玉摆手道：“兄弟，不用非逼着他下跪。”

　　“我不知何来的汉兴王，奎风族安居此地已久，一向与各族互不侵犯。”鲁凯道。

　　“别装迷糊了，上次你们不是联合一起，杀了我们好几千人嘛，你这裤子和腰带，好像还是产自于我们那边。”王宝玉不屑道。

　　鲁凯不说话了，听起来人家是来寻仇的，王宝玉接着说道：“外面有我一万骑兵，只要我说一声，不用等到天亮，奎风全族就会被全部夷平。”

　　鲁凯不禁打了一个哆嗦，他只有三千士兵，而且装备也很一般，怎么想都无法跟一万精兵抗衡。

　　“前番也是贵方先来入侵，我方无奈抵抗，你们想要何物，族人奉上即可。”鲁凯道。

　　“我还真不稀罕你们那点东西。”王宝玉摆了摆手，又问道：“说吧，奎风族肯不肯归降？”

　　“你们可以灭了奎风全族，我族人却绝不肯归降。”鲁凯坚定的说道。

　　“我等来自于隔海对岸吴国之地，听闻夷州妖物纵横，残害生灵，特来解救百姓于水火。”陌千寻冠冕堂皇的开口道。

　　“何来妖物？只有庇护之神灵，我劝你等速度放我回去，若是惹怒了白麒神，管保让你们有来无回。”鲁凯听到了陌千寻的话，反而出口威胁道。

　　“冥顽不化！”陌千寻恼道。

　　“让泰雅进来！”王宝玉吩咐道。

　　泰雅很快就走了进来，如此靓丽的打扮，倒是让鲁凯不禁一呆，但是他还是能确定，这就是拜火族的首领泰雅，先前也曾经有过几面之缘。

　　“泰雅，你因何投靠了敌军？”鲁凯惊诧的问道。

　　“是我自愿归降的，放弃了首领之位，汉军剿灭了赤乌妖，并未伤及拜火族人，如此仁义之师，前所未见。”泰雅微微笑道。

　　“赤乌神被杀了？”鲁凯头上冒出了冷汗。


第2000章 烧毁青苗

　　“不光是赤乌，黑丘和青罡也全部被灭，莫衍、瓯海都已经归降。”泰雅道。

　　“这怎么可能？”鲁凯惊得差点昏倒，打量泰雅问道：“难道你已经沦为战俘？”

　　“巴宰成为了新首领，我可是自愿追随大王，远离这乌烟瘴气的地方。”泰雅哼声道。

　　鲁凯似懂非懂，看泰雅的衣着打扮比以前还风光，不像是被扣押的人质，但随即又咒骂道：“莫尊好无义气，想我奎风曾与其联军共御敌寇，竟然不来通报一声，坏了心肠。”

　　“鲁凯，你见到了也听到了，这里的五个部落，已经有三个归降，你还在犹豫什么？”王宝玉道。

　　“年轻人，莫要执迷不悟，汉兴王见你族人尚且和泰安乐，颇知礼数，不忍破坏，若是迟疑，只怕悔之晚矣！”陌千寻又继续劝道。

　　鲁凯半天没说话，他认为现在处于劣势，完全是被偷袭的缘故，这样投降实在是不甘心。陌千寻又催问了一边，鲁凯依旧是闷不做声，等得王宝玉都不耐烦了，提普忍无可忍，提着灭法杖上前一步，瞪眼道：“降不降痛快一些，我这灭法杖可没有耐心等你！”

　　鲁凯惧怕提普，知道他一拳头能把人的脑骨打碎，终于从牙缝里冒出来一句：“归降一事儿，尚且要跟族人商议才可。”

　　“你是首领，自然能当家做主，何故找此借口？”徐庶也有些不悦的质问。

　　“我族非比其他蛮荒部落，自然与众不同。”

　　耍这种心眼，鲁凯当然嫩了些，将他放回去，无异于纵虎归山，他一定会组织奎风族进行反抗。

　　“既然你如此坚持，我就不跟你废话了。”王宝玉恼了，吩咐道：“将鲁凯这个没屁用的首领捆好了带走，立刻出去放火，把奎风族的青苗全部都烧光，看他们还能吃什么。”

　　“大王，不可如此啊！”鲁凯顿时慌了神，农耕是文明标志，决不能再回到以前单一靠捕鱼为生的日子。

　　王宝玉没搭理他，又继续说道：“顺便将奎风的女子孩子全部抓了，分送给其他三个部族做奴仆，反抗的男子格杀勿论。”

　　“兄长，那鲁凯该如何处置？”飞云鼠嘿嘿笑着问道。

　　“那还用问，冥顽不灵，狡诈奸猾，自当千刀万剐，剖心剜肺，剥皮为鼓，抽筋做鞭！”马云禄咯咯笑着说道。

　　“云王妃高见，瞧他这精美纹身，做个战鼓还真是不错。”飞云鼠冲马云禄竖起大拇指。

　　鲁凯冷汗直冒，这种酷刑还不如直接一刀捅死他来的利索，终于顶不住压力，噗通一下跪在地上，带着哭腔说道：“大王手下留情，鲁凯知错，愿率领全族，归顺大王。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，早这样何必这么麻烦。”王宝玉哼道，立刻收回了刚才发出的命令。

　　“鲁凯，快对着天神发誓！”泰雅不怕添乱的说道。

　　王宝玉不禁对泰雅投去了赞许的目光，表现的不错，口说无凭，这些蛮夷民族对誓言倒是看得极重，尤其是对着神灵起誓。

　　鲁凯不满的看了泰雅一眼，心里暗骂泰雅叛徒，但身上还捆着逍遥鞭，伸不出手来，只能就这样跪着向天神郑重喊出了誓言。

　　又折腾到大半夜，王宝玉下令将鲁凯暂时羁押起来，吩咐众人加强戒备，各自回去休息。

　　第二天一早，雾气散尽，奎风族人失去了头领，却是一夜未睡，正当他们四处需找线索，试图想法救回首领之时，突然，南侧的矮山之上，冲出来一支异国大军，兵戈鲜明，足有万人之众。

　　奎风族人全部吓傻在当场，拿着武器的手都在微微颤抖，这支大军很快就来到了跟前，队伍中间一人，看似非常年轻，正骑坐着一头骇人的猛虎，目光冷冷的扫视着这边。

　　也有不怕死的奎风士兵，举起了手中的弓箭，要与这支军队拼死一战。就在这时，只见他们的首领鲁凯，被几个人推搡着来到了前方。

　　“全部都放下兵器！向后退！”鲁凯急忙高呼道。

　　族人面面相觑，明知打不过，既然首领发话了，最终还是放下了所有兵器，退出了几十米远。

　　一队荆州将士立刻冲到了前方，将兵器全部收缴，王宝玉这才下令放了鲁凯，但还是下令全体大军，将奎风族人围住，一个也不能跑了。

　　“大王，鲁凯既然已经归降，又何必困住族人。”鲁凯慌了神，生怕王宝玉反悔，下达屠杀令。

　　“放心吧，等我们灭了白麒妖，回来自然会真正把你们放了。”王宝玉道。

　　“白麒十分厉害，大王还需多带兵马。”鲁凯连忙说道。

　　“鲁凯，我很不喜欢耍心眼儿的人，你要是再怀有别的心思，别怪我对你不留任何情面。记住，这是最后一次，不要考验我的耐心。”王宝玉冷声道，鲁凯心里一定打着坏心思，一旦留下的军队少了，说不准他立刻召集族人展开反扑。

　　鲁凯连忙闭了嘴，王宝玉还是不放心，又说道：“搜查整个奎风族，砍刀、木棍等全部都收了。”

　　鲁凯听着这句话，彻底蔫吧了，随后，王宝玉招呼着徐庶、提普一道离开，直奔西侧的海岸而去，赤炎鸟叫了一声，也跟了过去，张琪英唯恐赤炎鸟表达不清楚，策马追了上来。马云禄稍稍犹豫，也随即跟上。

　　鲁凯见此情形，彻底放弃了反抗的心思，心中却暗自期盼，但愿王宝玉等人能灭掉他们供奉的白麒神，如果这几人有所闪失，全族倒是可能面临更大的危机。

　　总而言之，夷州的各大部落虽然供奉着妖物为神灵，并且受其庇护，其实心中对这些嗜血食肉的妖物都没有好印象，巴不得它们都死光光。

　　鲁凯本人则真心希望白麒妖能够死去，他虽然身上纹着此妖的图案，却对此妖充满了怨恨，这其中另有缘由。

　　沿着一条小路前行，走了不到十里，大海再度出现在眼前，四个停了下来，赤炎鸟探路回来，张琪英道：“宝玉，赤炎鸟说，那妖物就在前方。”


第2001章 崖边女孩

　　“走，我们过去看看，见机而动。”王宝玉招了招手，四人立刻缓缓朝着赤炎鸟所指的方向靠拢了过去。

　　这是一处陡峭的悬崖，下方是一处黝黑的海湾，好似跟大海相连，却又独立于大海之外，不见海水侵染这处海湾。

　　水面上漂浮着若干人类的内脏，其上还有血渍，可见这是汪死水缺少流动，隐隐有腥臭的气息飘上来，证实白麒妖就在这深水之中。

　　“宝玉，下方好像有人。”张琪英惊呼道。

　　“啊，竟然是个弱小女童！”马云禄也惊讶的叫喊。

　　王宝玉低头仔细一瞧，果然看见一名小女孩，看起来只有七八岁的样子，全身披着个草帘子，从头到脚都盖住，就坐在峭壁下方一块凸起的岩石上，望着下方的水潭，动也不动。

　　“孩子，快上来！”从王宝玉这个角度看过去，小女孩稍不留心，就会掉进潭水中。

　　张琪英也连忙高喊，小女孩仿佛石化了一般，根本充耳不闻。

　　“宝玉，这不会是个死人吧？”

　　“应该不是，看肤色还算是正常。”

　　徐庶稍稍犹豫了一下，还是缓缓的飞了下去，一把搂住这名小女孩，将她带了上来。小女孩在跟随徐庶飞行的过程中，非但没有惊恐，竟然咯咯笑了起来，还哇哇不知叫喊着什么。

　　“英子，她喊什么呢？”王宝玉皱眉问道。

　　“她说飞着的感觉真好，好像是神仙。”张琪英笑道。

　　真是不知死活，小女孩被带到了跟前，细眉细眼小嘴巴，长相还算是清秀，看着猛虎，竟然没有一丝的畏惧，反而咧嘴一笑，露出了没有长全的雪白小牙。

　　“孩子，这里多危险啊，快回家去！”王宝玉和蔼的说道。

　　“我没有家！”小女孩道。

　　“你的父母呢？”王宝玉又问。

　　“他们都掉进了这里，被妖怪给吃了。”小女孩说起这些，脸上微微现出了伤感。

　　“乖，听话，我们会带你走的，到时候会有人照顾你，给你很好的生活。”王宝玉悲悯心又起，准备收留这个小女孩。张琪英和马云禄也微微点头，彝陵专门开办了育儿中心，可以给她比这好百倍的生活。

　　“不，我不走！”

　　令人诧异的是，小女孩竟然拒绝了，她愤然指着水面，咬着小牙说道：“我要守在这里，一直等到这妖怪死了！”

　　“那你这么盯着水面就是为了这个原因？”王宝玉很是意外的问道。

　　“是的。”

　　“那你在这里多久了？”张琪英愕然的问道。

　　“两年前吧！”

　　“吃什么啊？”

　　“不吃东西，也不觉得饿！”小女孩道。

　　“刮风下雨怎么办，你不怕吗？”张琪英又问。

　　“开始怕，后来习惯了，也不觉得吓人。”

　　小女孩独自坐在这里，竟然是为了这个目的，还真是个坚强勇敢的孩子，张琪英又心疼又好笑，说道：“以你一个人的力量，怎么可能灭杀白麟妖？如果一直等不到它死，你就要永远坐在这里吗？”

　　“我现在就是这么想的。”小女孩坚定的说道：“如果人人都怕妖怪，妖怪就会更加猖狂，正因为我不怕它，它也不敢吃我！”

　　女孩的自信让众人忍俊不禁，同时也透着心酸，王宝玉轻声道：“我们就是来杀这个妖怪的，一定会为你的父母报仇，那样你就不用再守在这里受苦了。”

　　小女孩兴奋的不住点头，眼神中充满了感激，张琪英母性大发，轻轻将她抱过来，开口问道：“你叫什么名字啊？”

　　“麻！”

　　“嘛？”

　　“麻！”

　　“就一个字？”

　　嗯！小女孩点了点头，张琪英从怀里摸出了一根肉条，递给了她，小女孩摇了摇头，表示不想吃。

　　“不吃东西怎么行，瞧你瘦的。”张琪英轻声劝说道，小女孩摸摸自己平平的小肚子，看看肉，又摇摇头：“真的不觉饿。”

　　已经来到了白麒妖的老巢，此刻的王宝玉等人无暇跟小女孩攀谈，白麒妖跟其他几个妖怪很相似，都是喜欢躲着不出那伙的，必须要想法设法将它逼出来才行。

　　“宝玉，此处地势颇高，可先让赤炎鸟试一下，可否将其召唤出来。”徐庶道。

　　王宝玉点头，立刻让张琪英将这个意图转达给赤炎鸟，只听赤炎鸟传来一声兴奋的鸣叫，立刻消失了踪影，很快就出现水面的上方。

　　赤炎鸟又开始聒噪的叫了起来，让人听着无比的心烦，小女孩却显得有些兴奋，眼睛瞪得溜圆，似乎马上就想要看到白麟妖的悲惨下场。

　　王宝玉等人纷纷握紧了手中的兵器，全神贯注的等待着水面的变化。

　　赤炎鸟的叫声到底起了作用，下方的水面突然缓慢旋转了起来，越来越快，形成了一个巨大漩涡，那些漂浮在上面的内脏，全部都被卷入到水中，失去了踪影，倒是让水面显得很干净。

　　但是，水面很快就停止了旋转，重新恢复了平静，任凭赤炎鸟如何奋力鸣叫，再无一丝的变化。

　　赤炎鸟无奈的飞了回来，张琪英却有些纳闷，问道：“为何这妖怪有了动静又缩回去，难道是怕了我们不成？”

　　王宝玉摇头苦笑道：“白麒妖刚才做出的动作，只是怕赤炎鸟跟它争夺食物，真是太可笑了。”

　　通过赤炎鸟召唤白麒妖的计划失败，只能再想其他的办法，还能有什么办法，潜水肯定是不行。

　　“待我尝试将其逼出来！”徐庶也着急了，抖手抛出了一条幻刀符，一柄青色的大刀，寒光刺目，从空中直冲而下，劈砍在水面之上。

　　轰隆巨响，水面掀起了几丈高的巨浪，带动着整个潭水都跟着颤抖了起来，然而，浪头平息之后，一切如旧，还是不见白麒妖的影子。

　　徐庶微微皱眉，接着又抛出了一道火球符，又激起层层波浪，发出隆隆巨响，但是，这一切都是徒劳的，白麒妖好像是打定了主意，任凭外面如何闹腾，它就是不想出来。

　　“胆小鬼！也配当一方妖孽。”王宝玉气得直骂，却是无可奈何。

　　就在这时，小女孩跑过来好奇的问道：“你们在做什么？”


第2002章 舍命诱妖

　　“唉，还不是想把白麒妖引出来，然后再灭了它。”王宝玉叹气道。

　　“有人落水之时，它便会出来，我父母在此不小心坠落，我便见到了它，长得可真丑啊！”小女孩面带厌恶的说道。

　　小女孩的话，让王宝玉非常意外，不是说除了中间的黄螣妖，其余的妖怪都不吃活物吗？难道说信息有误。

　　“我父母落水时，半空中便被妖怪挖了肚肠，水面上全是血，我恨它。”小女孩咬牙道。

　　王宝玉懂了，白麒妖确实不吃活人，但是更喜欢活人那新鲜的内脏，而且对于它而言，是难以抗拒的诱惑。

　　一个孩子亲眼目睹这样的惨状，对她内心的冲击是可想而知的，张琪英心疼的拉住麻的小手，却感觉冰凉冰凉的，也许两年多的等待让她早就失去了正常的温度。

　　麻提供了一个十分重要的信息，但是抓个活人抛下去，只为吸引白麒妖露头，这也太丧心病狂了，王宝玉绝对无法做出这种事情来。

　　“要不等族中有将死之人，将其抛下引来白麟妖亦可。”马云禄眨着眼睛认真分析。

　　“总不能盼着死人。”王宝玉摆摆手，掉头准备回去：“算了，不行就先去攻打土夷，回头在想办法收拾它，总能想到其他办法的。”

　　其余人也是这么想的，小女孩突然跑到王宝玉面前，挡住他的去路，歪着小脑袋认真问道：“你们真能杀了它？”

　　“差不多吧，其余地方的妖物都被我杀了。”王宝玉信誓旦旦的说道。

　　女孩的眼睛亮了，小脸写满了惊喜，张琪英也笑道：“我们没有撒谎，来之前已经杀了黑丘、青罡、赤乌三个妖怪。只是我们还有很多事情要做，不能在这里干等着，但是肯定还会再回来的。麻，你也跟我们一起走吧？”

　　小女孩依然摇摇头，大概还是想等着白麟妖死去，张琪英无奈的看看王宝玉，很是纠结，把一个孩子单独留在此处，危险重重，但是她又不肯离开，该怎么办才好？

　　就在这时，小女孩突然跪下，叩头道：“谢过恩人为民除害！”

　　“孩子，你这是干什么，快起来！”王宝玉连忙说道。

　　“替我父母报仇！”

　　“早就说过，我们会替你报仇的，只不过有可能会晚些时候。麻，你要相信我，跟着我们一起走吧，过不了多久，我一定会回来。”王宝玉安慰道。

　　“呵呵，我想今日便是最好时机。”小女孩固执己见，说着起身，咯咯的笑了起来，如释重负的样子。

　　只见麻眼神中闪过坚定，突然朝着崖边狂奔了过去，小小身躯纵身一跃。

　　“麻！”王宝玉高喊一声，立刻扑了过来，但是小女孩奔跑速度极快，到底晚了一步，人已经坠下山崖。

　　空中的小女孩麻，伸展着双臂，宛如就在飞翔，还能听到她的笑声，可是她飞向的却是一块死亡之地。

　　如此快的坠落速度，根本无人能救，张琪英全身冰凉，立刻大哭了起来，原本以为自己捡了个女儿，还没来及让她叫声母亲，只是这么一会儿就失去了。

　　徐庶紧紧盯着水面，他知道，白麟妖马上就要出现了。果不其然，就在小女孩麻距离水面不足一丈之时，突然水下一声巨响传来，地面震颤，如同山崩地裂，一条水浪骤然冲出，将小女孩麻直接托住。

　　随即，一条白影如同电光一般冲出，直接激射在小女孩的身上，水浪立刻消退，小女孩就这样安静的躺在水面上，失去了幼小的生命。

　　王宝玉这才看清了白影的真实样子，虎头牛身鹿腿，整个都是白色的，头上有两个初生的牛角，正是白麒妖，看起来形体并不大，跟一头老虎的大小差不多。

　　跟奎风族首领鲁凯身上的纹身稍有不同的是，白麒妖的背上长着一对翅膀，看起来更像是鱼类的鳍。

　　轰隆！徐庶立刻抛出了幻刀符，青色的大刀瞬间冲天而降，正好砍在白麒妖的后背之上，白麒妖的身形一阵剧烈颤抖，并没有受到致命的伤害，但是，它的兽性却被彻底的激发了出来。

　　白麒妖的口中发出了一声类似猛虎般的巨吼，速度如电一般的朝着王宝玉等人猛冲了过来，在它的身后，海面也发生了巨大的变化，层层叠叠的海浪仿佛被白麒妖吸引了一般，疯狂涌动，也一并朝着这边袭来。

　　小女孩舍生取义的举动，令王宝玉敬佩伤感的同时，也激发了心中浓浓的怒火，他高声大喝道：“不惜一切代价，坚决灭了白麒妖。”

　　“宝玉，先行后退，待它上岸再展开进攻。”徐庶急忙说道。

　　御风虎和白焰牛立刻向后退去，张琪英和马云禄则在王宝玉的示意下，擦了擦泪水，立刻骑着汗血马跑开很远。

　　白麒妖赤红着眼睛，终于落在了悬崖边上，四蹄狂踩，暴怒异常。在它的身后，海浪已经形成了遮天蔽日的一堵水墙，仿佛下一刻就要冲过来，将地面的一切都全部摧毁。

　　徐庶根本不容白麒妖动手，抖手抛出一道天网符，将白麒妖困在其中，随即，一连数道火球符抛了过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　不等白麒妖挣脱天网而出，数个大火球便接连打在它的身上，直打得白麒妖狂叫乱蹦，周身都燃起了大火。

　　嗷！白麒妖发出了一声大吼，一个浪头翻滚而至，将它身上的火焰熄灭，身上的天网也同时破裂，只见它后背上类似鱼鳍的翅膀突然白光涌现，急速扩大，长达数丈。

　　随着翅膀的扇动，滔天的海浪终于咆哮着朝这边冲了过来，声势骇人至极。

　　徐庶立刻挥出几道狂风符，一股股浩大的狂风迎着海浪而去，想要将水势暂时挡住，御风虎和白焰牛也齐齐发出了狂吼，道道气浪不停迎着海浪冲了过去。

　　狂风和气浪跟滔滔海浪撞击在一起，发出了震耳欲聋的轰鸣，漫天的海水，在狂风气浪的阻挡下，形成了一个圆形的水幕，笼罩在王宝玉等人的头上，显得极其的壮观又诡异。


第2003章 踏浪而归

　　嗷！白麒妖突然发出了一声痛苦的惨叫，左眼出冒出了汩汩鲜血，正是赤炎鸟趁乱隐身过去，啄伤了它的一只眼睛。

　　浓稠的灰白液体从眼眶中流淌而出，看上去很是恶心，张琪英和马云禄都厌恶的捂上了嘴巴。

　　“害人的妖物，吃我一杖！”英勇无畏的提普高喊着冲了过去，举起灭法杖，直接攻向了白麒妖的左侧，正是它的薄弱部分。

　　白麒妖左眼受伤，根本看不清，但是凭借敏锐的神识，还是轻松的躲开。它猛然回头一张口，一股水柱喷射而出，攻向了提普。

　　白焰牛灵巧的躲开，提普挥动灭法杖，一道金光，瞬间射向了白麒妖的左肋。就在这时，赤炎鸟突然现身在白麒妖的右眼处，白麒妖极力想要保住右眼急忙躲避，却没有躲开提普的灭法杖。

　　一股血箭喷射而出，白麒妖的左肋被灭法杖击出了一个深深的血洞，但是，几乎肉眼可见，这个血洞正在快速的愈合中。

　　徐庶还在释放着狂风符，抵挡头顶上空翻滚不停的海浪，头上出现了密密麻麻的汗珠，一旦抵挡不住，他们这些人一定会被卷入海里，葬身于白麒妖的腹中。

　　白麒妖挨了一记灭法杖，行动开始变得迟缓起来，它突然又发出了一声痛苦的大吼，擅长隐身的赤炎鸟，又是一招得手，白麒妖的右眼也被啄伤。

　　“赤炎鸟，干得好！啄死它！”张琪英也高声无畏的指挥，眼中一直噙着泪水，虽然只有一面之缘，这个叫做麻的女孩却在她心里扎了根，想到便是一阵心悸，痛苦的不得了。

　　时机到了，御风虎又是几声狂吼，帮助徐庶挡住了空中的海水，随即身形一闪，扑到了白麒妖的跟前。

　　小女孩的陨落，让王宝玉对这个白麒妖恨得咬牙切齿，毫不迟疑的挥动屠龙刀，猛砍了过去。

　　白麒妖仿佛感受了一种巨大的危机，身形一阵模糊，就要逃走，可是，它面对的可是天下至宝之一的屠龙刀，屠刀龙还没有接触到它，一道暴涨的金光已经瞬息而至。

　　嗷！

　　双目失明的白麒妖无处躲闪，发出了最后一声惨叫，虎头跟牛身断开，滚落在地，嘴巴大张一动不动。但是，那牛身和鹿腿竟然掉过去就跑。

　　“提普，不能让它逃了。”王宝玉急忙喊道，谁知道这家伙会不会再长出一个脑袋来。

　　提普一催白焰牛，立刻冲到了跟前，灭法杖如同雨点一般的劈砍在牛身之上，终于，白麒妖的身体彻底不动了，已经被砍成了数段。

　　失去了法力的维持，海浪急速的退了回去，落下之时，依旧是狂涛怒涌，震耳欲聋。

　　一刀两刀三刀，带着极大的怨恨，王宝玉挥动屠龙刀，不断的砍在白麒妖的脑袋上，直到成为一滩泥，再也分辨不出是何物。

　　徐庶赶了过来，释放出一道火球符，将白麒妖残破的尸身烧的一干二净，之后又是被风席卷吹散。至此，岛上四方的妖怪已经被除掉，只剩下了土夷，徐庶暗自松了口气，好在这个环节之中，夷州部族之间并未出现联合抗击的行为，对于最终的胜利也充满了信心。

　　海面终于恢复了平静，王宝玉等人这才来到了崖边，探头向下望去，曾经是白麒妖巢穴的水潭，此刻已经变得空空如也，小女孩的身体也不知被海水带到了何方。

　　“唉，哪怕能找到麻的身体埋葬了也好！”张琪英抹泪道。

　　“英子，不要太难过了，也许大海就是麻的归宿，她应该是海的女儿，只不过现在回家了而已。”马云禄黯然失色，极目远望，心里在和麻做着最后的道别。

　　“麻虽然年纪小，但她却是个英雄，舍生取义，只怕天下没几人能做到这个地步。”王宝玉深深感叹，心里一阵阵刺痛。

　　“一个弱小的女孩子哪里来的那么大的勇气，全是因为满腔的爱支撑着她。夷州果然是人杰地灵，竟然培养出这样的孩童，是夷州人的骄傲。”马云禄点头说道。

　　众人都不再说话，因为麻的离去，谁都高兴不起来，遥遥看着海面，希望麻能魂魄安息，托生到个好人家去。

　　就在这时，远处的海浪突然又是一阵翻滚汹涌，徐庶立刻变得紧张起来，王宝玉连忙取出望远镜查看情况，却诧异的发现，镜头之中，一个身穿草衣的小小身影，就这样缓步走在海浪之上，看上去那样熟悉。

　　王宝玉的心立刻揪了起来，身影转过头来，正是小女孩麻，她冲着王宝玉微微一笑，摆手做出了再见的手势，随即走下了一处海浪，不见了身影。

　　王宝玉使劲揉着眼睛，再去观看之时，镜头中空空如也，海水翻滚了一阵子，又恢复了平静，好像一切根本没有发生过。

　　“怎么可能，难道是我的错觉？”王宝玉怔怔出神，喃喃自语。

　　“宝玉，可曾看到了什么？”张琪英问道。

　　王宝玉摇了摇头，没有说话，又等了一阵子，一切并无异样，也许是麻的举动感动了上苍，将她收去？

　　徐庶惦记宝物，小心的飘了下去，在水潭底部一阵细心搜索，果然又找到了一朵白色的五瓣小花，上面仿佛还挂着水珠。

　　就在徐庶带着小花刚离开不久，海浪重新涌入到水潭之中，跟之前不同，重新灌注海水的水潭，清澈见底，再无一丝凶恶之气。

　　“宝玉，这小花似乎跟五行配合，由此推断，黄螣妖看护的应该是一朵黄色小花，这五朵花一定大有妙用。”徐庶兴奋道。

　　王宝玉还沉浸在失去小女孩麻的伤痛中，默默的点了点头，并不激动，徐庶又取出了一方玉盒，将这朵小花也收好。

　　白麒妖也没灭了，王宝玉又眺望了几次海面，这才带着徐庶等人，返回奎风部落的聚集地，进入到鲁凯居住的屋子内休息。

　　喝了一杯茶，王宝玉这才渐渐平复了心情，这时，鲁凯走了进来，恭敬的问道：“大王，可曾灭杀那白麒？”


第2004章 建立祠堂

　　“嗯，已经把白麟妖杀了，你们再也不用供奉它了。”王宝玉道。

　　“大王神威，鲁凯真心谢过。”鲁凯长跪在地，眼中泪光闪现。

　　把奎风一族的所谓庇护神给杀了，竟然还真心感谢，王宝玉认为鲁凯说得是假话，当然也没有较真，反正还要继续攻打中部的土夷，等到那黄螣妖也被灭了，夷州各方的力量便又出现了平衡的状况。

　　而眼下奎风族最大的问题便是能否真心归顺，表面看起来，鲁凯并不是十分情愿，等到荆州军离开之后，谁知道他的对天起誓，又能起到多大的约束力。

　　虽然目前其他三方都已经降服，如果奎风族私下跟土夷族联合的话，也会打破平衡的局面，这个问题十分棘手，还得妥善处理。

　　此时王宝玉的脑海中全都是麻的影像，那张充满乐观无畏甚至是慈悲的小脸总是在脑海中浮现，认真道：“鲁凯，我正有一件事儿要问你，不要对我隐瞒。”

　　“大王尽管问便是，小的绝不说假话。”鲁凯道。

　　“你们族内是否有一名叫做麻的女孩？”王宝玉问道。

　　“啊？有，没了！”鲁凯十分诧异，眼中的泪水好似多了起来，说话前言不搭后语。

　　“到底是有还是没有！”王宝玉脸色阴沉下来。

　　鲁凯面带沮丧，最终点点头，低声道：“却曾有这样一名女孩，大王如何得知？”

　　“我们去剿灭白麒妖，正好在崖壁边上遇到了她，为了吸引白麒妖现身，麻舍生取义，不顾一切的跳入水潭之中，付出了生命的代价。唉，多好的一个女孩，本王非常心痛，只可惜连她的身体都没找到。”王宝玉讲述道。

　　听到了王宝玉的话，鲁凯突然放声大哭起来，悲痛异常，王宝玉不解的问道：“鲁凯，你哭什么啊？”

　　“大王有所不知，麻，正是我的女儿啊！”鲁凯泣不成声的说道。

　　众人都愣住了，完全出乎意料，麻不是说她的父母都跳进了白麒妖所处的水潭里死去，鲁凯怎么就成了她的父亲？

　　“鲁凯，你身为首领，衣食无忧，却让一个小孩子跑到那么危险的地去，你还配当父亲吗？”张琪英急了，高声训斥道。

　　鲁凯使劲扇了自己两记耳光，哽咽的说道：“我愧为父亲，没能照顾好女儿。麻出生的时候，母亲患病死去，由族内一对无子女的夫妇照料，麻也尊称他们为父母。就在两年前，不知为何，这对夫妇将麻带到了白麒妖那里，夫妇先后落水，后来听经过的族人说，麻也落水，尸骨无存。”

　　王宝玉惊爆眼睛，骇然的问道：“你是说麻两年之前就落水身亡了？”

　　“大王，此事族内人人皆知，我的女儿正是被那白麒妖所害，我恨这个妖物，只是没有能力杀它，多亏大王替我报了仇，鲁凯愿为大王驱使，绝不背叛。”鲁凯道。

　　“可是我真真切切的看到了麻！”王宝玉还是不明白。

　　“族人也曾在崖边见过，想必是我的女儿死不甘心，化作了冤魂。”鲁凯继续落泪不止。

　　回头想想，麻确实有不同之处，那就是不饮不食能在危险之地独自待两年多，匪夷所思。只不过当时大家的注意力都在白麟妖身上，疏忽了这些细节问题。

　　王宝玉看向了徐庶，凭借他的修为，怎么可能发现不了一个鬼魂的存在？而且还是青天白日，如果真是那样的话，三个神兽也该能察觉出异样来。

　　徐庶也大感诧异，思索了一下，开口道：“宝玉，若麻当真是鬼魂，我定然可以感受到，如今只有一种解释，麻绝不是鬼魂，当然也非是凡身肉胎，或者造化巧合，她的修为或在我之上。”

　　“一个几岁的孩子，如何能有如此修为？”张琪英泪花闪闪，心里既酸楚又欣慰。

　　王宝玉回想起在望远镜里看见麻踏浪而去的情形，如果那不是眼花了，麻确实是个强大的存在，或许她只想借自己之手，除掉白麒妖而已。

　　“鲁凯，你不必伤心，根据我的判断，麻大仇已报，不会再无故出现了。我们中原也有龙女八岁成佛的故事，麻人小志高，大公无私，或许也已经成为一方海神，倒是你这个做父亲的莫大造化。”王宝玉安慰道。

　　“麻已经成为海神？”鲁凯转悲为喜，高兴的问道：“大王此言当真？”

　　“我主虽未称帝，但也是金口玉言，封神便是神，鲁凯，还不叩谢！”陌千寻道。

　　“鲁凯谢过大王！”鲁凯跪地叩拜不止，激动到无以复加。

　　“就凭麻舍身引出白麒的举动，足以让后世祭拜，这样吧，你可以海边设立祠堂，尊麻为神，四季供奉，保佑一方。”王宝玉吩咐道。

　　“这，唯恐族人不服？”鲁凯犹豫道。

　　“死脑筋呢，你出去跟他们说，是你的女儿麻，帮助我们灭了白麒妖，而且麻可以在海面上行走，这不是神又是什么？”王宝玉道。

　　鲁凯简直乐颠了，大礼叩拜之后，立刻跑了出去向着族人高声宣布了一切，顿时群情激动。

　　麻死去之后，偶尔现身于崖边之事儿，奎风族内早有传说，蛮夷地区，迷信盛行，奎风族人最终还是选择了相信。

　　好事做到底，王宝玉命令一队人马，到崖边修建了一座简陋的屋舍，喜欢纹身的民族，艺术家并不缺，族人立刻根据记忆，刻下了麻的雕像，放在了里面。

　　王宝玉亲自主持了祭拜典礼，这让奎风族人无比感动，从此尊小女孩麻为海神，王宝玉又留下了一些随军带来的香烛等物，以供他们祭拜之用。

　　奎风一族临海，却以种植粟米为主，正是因为白麒存在的缘故，附近海上多有大浪，因此放弃了捕鱼。

　　如今族人觉得有了海神麻的庇护，重新修整渔船渔网，农闲时节，也开始了下海捕鱼。而后来，每当有人出海遇到危难之时，却往往能化险为夷，据他们所说，是碰到了美丽的海神，是她救了大家的命，而有关麻博爱励志的故事，也被一代代传播下去。


第2005章 奉献孩童

　　鲁凯做的有些极端，祭拜完女儿过后，立刻吩咐族人将他身上的白麒图像抹掉，疼得汗珠子直掉，却咬牙一声不吭。

　　鲁凯后来在身上纹上了女儿的画像，并不是为了彰显权势，而是觉得女儿又回到了身边。

　　鲁凯主动用当地文字写下了降表，愿意归降，王宝玉对此很是满意，吩咐人收好，鲁凯现在恰恰是已经征服的四方当中，最为坚定归降的一个。

　　王宝玉又问起了关于中部土夷族的情况，据鲁凯讲，土夷的情况最为特殊，半年多以来，不见任何一个土夷族人出来过，自然也不清楚其内部的状况。

　　偶有奎风族人越界到达那边，却总是迷路而归，没有一个人能够进到土夷族内部，更不知道里面到底发生了什么事情。而且就在王宝玉到来之前，鲁凯还在思量如何将贡品送去发愁。

　　根据之前的了解，土夷族拥有至少八千人的军队，只是凭借这份实力，足以震慑夷州四方。首领高番已经年近古稀，很少露面，手下倒也有两员不错的战将。

　　如果东南西北四方联合，在兵力上也并非是占据弱势，给土夷迎头痛击的话，或许真有不少胜算。之所以夷州内部始终处在各族互不侵犯的局面，这也是因为这些妖物的原因，无形中已经达成了某种约定。

　　至于各民族都有士兵的存在，只是为了抵御外敌，在王宝玉没来之前，夷州也经历过两次大战。

　　一次便是卫温率军突然前来，被奎风、莫衍两族联合战败，在这之前，还有一支海上民族也来过这里，战船和人数都比卫温更多，正是倭国的卑弥呼那边，土夷那次出兵了，还打得对方丢盔卸甲，狼狈而逃，再也没敢来侵犯。

　　听完了鲁凯的讲述，众人的想法一致，在夷州的各部落中，唯有土夷才是真正的劲敌，八千人马在内地不算多，尤其是武器装备，也不堪一击。但是在这个小岛，绝对堪称一支强悍的存在，这就不奇怪其他四个民族要尊土夷为老大。

　　同理，土夷没有统一全岛，或许也是妖怪们之间达成的协议，各占一方。

　　“大王既然已经征服四方，何不将各民族的将士都召集起来，一同攻打土夷？”鲁凯提出了建议，很显然，他也对向土夷纳贡十分的不满。

　　“我有一万精锐骑兵，当然不怕他区区八千散兵，也用不到你们当地的兵力。让我感到担忧的，还是那盘踞在中部的黄螣妖。如果这只妖怪出面相助的话，再多一倍的兵力也是于事无补。”王宝玉皱眉道。

　　徐庶等人微微点头，荆州军在登陆之后，也还没有全面施展拳脚，都是因为这些妖怪太过强悍。

　　提起黄螣妖，鲁凯的脸上也露出了畏惧之色，坦言道：“小的曾听祖上传言，黄螣妖位居五妖的首位，形态是一条长角的黄蛇，它生活在十八山中，行踪不定，法力高强，呼风唤雨、吐气成云，人若遇见，与其对视一眼便会昏迷不醒，被其吞食。”

　　“十八山是什么地方？”王宝玉问道。

　　“十八座连绵的山峰组成，曾经是青山碧水，自从黄螣妖来到之后，草木枯萎，已成荒山。”鲁凯解释道。

　　“我也曾听说过，黄螣妖擅长吸收草木的精华，泥丸山寸草不生，也跟它有关。”泰雅补充了一句。

　　“我听说他喜欢吃活人，这是真的吗？”王宝玉问道。

　　“莫衍、瓯海、拜火、奎风四族，除了向土夷供奉不菲的食物，尚需每年供奉五十名孩童。唉，每逢此时，族内便是哭声一片。”鲁凯发出了一声长叹。

　　“鲁凯所言不差，各族都要遵守这一约定。”泰雅愤愤道：“各部族多以打渔为生，本就生育低下，若非如此，人口也不至于像现在这么少。因为孩童之故，各族都有族人反叛之举，只能是不停镇压，而土夷族却从未对此作出回应，令人不齿！”

　　“我那可怜的女儿麻，不也曾遭妖怪毒手吗？”想到这里，鲁凯又是一阵心痛。

　　“黄螣妖竟然以孩童为食，罪大恶极，可恨可憎，一定要将它千刀万剐。”王宝玉大怒。

　　“宝玉息怒！”陌千寻摆手道，“我觉得这是个谎言，或者说是个借口。泰雅的话提醒了我，黄螣妖未必以孩童为食，倒是土夷可以借此扩大补充人口。”

　　对啊！怎么就没想到这一点，孩童没有太多记忆，长大后自然都为土夷效忠，这也难怪土夷成为了人口最多的部落，应该就是这样。王宝玉赞道：“还是太尉高明，一下子就看出了事情的本质。”

　　“无论如何，黄螣妖为害一方，必须彻底铲除。”陌千寻坚定的说道。

　　鲁凯摩拳擦掌，十分高兴，如果说那些曾经送出去的孩童还活着的话，这会给族人带来莫大的惊喜。从私心来讲，也极有利于巩固政权。

　　在奎风族耽搁了足有一个星期，王宝玉告辞鲁凯，率军启程，前去拿下夷州的最后一块硬骨头土夷族，以及灭杀最后一个妖物黄螣。

　　鲁凯想要一路跟随，充当战将，王宝玉没有同意，奎风需要首领，再说了，他手下也不缺战将。

　　鲁凯将大军一路送出去很远，心中充满了期盼，但愿这只天降神兵，能够战胜土夷，剿灭黄螣妖，还夷州朗朗晴空，万物祥和。

　　奎风族距离土夷族最近，荆州大军浩浩荡荡，万马奔腾，只用了五天的时间，就进入到土夷族的领地。

　　正如赤炎鸟先前从空中看到了一样，如今土夷族的上空，已经被浓浓的妖雾所覆盖，遮天蔽日，蔓延无尽。

　　王宝玉命大军就此停住，让赤炎鸟前去探查情况，赤炎鸟带着迟疑，飞入了妖雾之中，很快就回来了，说前方有一座黑漆漆的城池。

　　王宝玉愣住了，自从来到夷州之后，他还从未见过城池，都是散居的部落，难道说土夷的文明进步，已经跟内地没有太大的差别？这倒是应该引起足够的重视。


第2006章 传音长老

　　天色渐渐黑了，大军就在原地扎下营寨，王宝玉跟马云禄同住，半夜时分，马云禄突然大呼着惊醒过来。

　　王宝玉被喊声吵醒，不解的问道：“云云，到底怎么了？”

　　“宝玉，我刚才做了一个噩梦，兄长浑身是血，跟数万没有头颅的怪物交战，我想去帮忙，却被一个巨大的血球击中，紧缚其中，无法挣脱。”马云禄心有余悸的说道。

　　“鬼王到底没有放过兄长！”王宝玉咬牙恨恨说道。

　　“宝玉，你在嘀咕什么？”马云禄诧异的问道。

　　“哦，没什么，我是说你做噩梦了，梦境都是反的，不能放在心上。”王宝玉连忙改口道，差点忘了马云禄并不知道马超去了幽冥战场的事情。

　　“可我明明听到你提及兄长。”

　　“兄长此时不正在石棺中沉睡吗，云云，你想多了，明天还要打仗，赶紧休息吧！”王宝玉将马云禄搂在怀里，心中却涌起了滔天巨浪，或许此时此刻，马超当真跟马云禄梦中的情形一样，正在鬼王的带领下，进行着无穷无尽的战斗。

　　唉！幽冥战场，只恨难以踏足，王宝玉对马超、赵云、张苞等人充满了担忧，还有那让他纠结万分的关婷，如今已彻底成为了鬼王的忠实追随者，所有的爱与恨都已成回忆。

　　纵然王宝玉豪情万丈，但也不知道该如何去往幽冥战场，对于几人的担忧也是徒劳的。

　　马云禄相信王宝玉的话，躺在他的怀中，眼角带着泪痕终于再次睡去，没有再被噩梦惊醒，王宝玉思绪万千，几乎一夜未眠。

　　第二天一早醒来，王宝玉召集众人议事，却发现了一个奇怪的现象。那就是，除了徐庶和提普，大家哈欠连天，精神状态都不太好，一打听才知道，众人都做了不同程度的噩梦。

　　竟然出现了这种情况，显然不正常，王宝玉又命人出去询问那些士兵们，大家全都精神不佳，昨晚无一例外被噩梦困扰。不只是没有休息好感到疲惫那么简单，每个人的情绪还都有些不稳定，容易急躁，军中还出现了生死弟兄斗殴之事，引发小小的骚乱。

　　这种状况对于打仗是极为不利的，王宝玉只能下令继续休息，等养足了精神再说。

　　“宝玉，这妖雾中必有古怪，好似可以干扰人的神识。”徐庶说着走出了大帐，催发了几道狂风符，暂时将黄色的妖雾挡在了外面。

　　陌千寻、飞云鼠也包括张琪英在内，全都是困得抬不起眼皮，王宝玉让他们也回去休息，因为徐庶释放的狂风干扰了妖雾，大家这才睡了个好觉。

　　对此，王宝玉忧心忡忡，两军对战，半夜惊扰对方，使其精神萎靡，这是一种十分常见的手段。但是像黄螣妖这种，不知不觉之间就对全体将士进行了干扰，令人实在是担心，防不胜防啊。

　　黄昏时分，徐庶皱眉走进了大帐，郑重的说道：“宝玉，我有一种不祥之感，以我等的修为，又无强悍的法宝，仅凭符箓，难以跟黄螣妖抗衡。”

　　“你不说我也在担忧此事，虽然我们接连杀了四个妖孽，每一次都是险象环生，但它们的共同点都是据守不出的。而这个黄螣妖好似防范意识很强，还不知它大小形体如何，仅凭释放的雾气就能令人做噩梦，本事只怕比那些妖孽高出太多。”王宝玉道。

　　徐庶面色凝重的点点头，“黄螣妖盘踞夷州中部多年，为众妖之首，自然本事了得。我等虽然有可能脱身而走，但将士们都是肉身凡胎，要是陨落异乡，岂不是莫大遗憾？宝玉，实力悬殊巨大，难有胜算，我觉得有必要将长老们请来相助，打赢最后一仗。”徐庶面色凝重的说道。

　　“好，咱们也不冒险了，你立刻释放传音符，说明情况，请长老们即刻赶来。”王宝玉道。

　　徐庶听令，立刻从怀中取出一道金色的符箓，对着符箓大声说了起来，当他最后说到请长老们前来之时，符箓骤然燃烧起来，随即消失的一干二净。

　　“传过去话了吗？”王宝玉问道。

　　“嗯，长老们已经收到，明日一早便会赶来。”徐庶点头道。

　　“我怎么没听到他们说话？”王宝玉不解的笑问道。

　　徐庶微微一笑，解释道：“修行人之间有自己沟通的方式，宝玉未曾踏进修行之门，自然无法感受。”

　　“太好了，长老们赶来，我就彻底放心了。”王宝玉高兴道，四大长老法术通天，还能对付不了一个黄螣妖？王宝玉十分自信，随后去找张琪英，准备好好睡上一觉，准备明日一早，精神抖擞的迎接长老们的到来，同时见证黄螣妖的灭亡。

　　徐庶没有休息，每隔一段时间就释放狂风符，抵挡不断蔓延的黄色妖雾，以便将士们能够安睡。

　　就在王宝玉睡到半夜，赤炎鸟的叫声吵醒了他，张琪英早已醒来，满脸惊惧，紧张的说道：“宝玉，赤炎鸟说，正有一支蛇类大军，朝着大营而来。”

　　什么，蛇类大军？王宝玉急忙穿衣出去，招呼将士们速速起来，点亮火把。因为徐庶释放狂风符的原因，大营四周风力很大，幸好荆州兵带着火把都浇灌着石油，这才能在风中勉强燃烧。

　　徐庶也察觉到不一样的气息，连忙感到了王宝玉的身边，随着火把纷纷亮起，将四周照耀的如同白昼，前方出现的情形，却令众人一阵毛骨悚然，脊背上直冒寒气。

　　东部土夷族方向的地面上，密密麻麻爬满了大小不一、颜色各异的蛇，正吐着蛇信子，快速朝着大营这边爬行而来，数量之多，无法估计，一眼望不到尽头。

　　幸好赤炎鸟提前发现了问题，要是将士们睡梦中受到这些蛇类的袭击，不知道要有多少人丧命。

　　战马们不停的尥蹶子，发出阵阵嘶鸣之声，显然对这些蛇类厌恶至极，就在这时，泰雅披头散发的跑了过来，焦急的说道：“大王，我听到了它们的话语，就是来攻击我们的。”


第2007章 人蛇大战

　　“不用你说，看这情形就是。”王宝玉皱眉问道：“泰雅，你可以操纵这些蛇吗？”

　　泰雅脸上一囧，汗颜摊手道：“回汉兴王，它们都是毒蛇，而且，并非来自于荒野，而是驯化过的。泰雅无能，没有办法。”

　　“真没想到啊，土夷族竟然还有饲养毒蛇的习惯。”王宝玉厌恶的说了一句，下令道：“抛掷火把，挡住它们前行。”

　　将士们听令，立刻将手中的火把抛掷了过去，形成了一条火焰隔离带，蛇类都是怕火的，前面的一排蛇，立刻露出了胆怯的姿态，停止了动作。但个个直立起上半身，吐着蛇信子咝咝作响，如此规模的蛇群，听上去也很是惊悚。

　　“就这么点本事，也想偷袭我大军，简直自不量力。”王宝玉鄙夷的哼道。

　　“宝玉，事情绝非如此简单，我感受到有别样气息，似乎有强者在驾驭它们。”

　　随着徐庶的话音刚落，蛇群中突然起了变化，它们开始快速聚集，拥挤着交互盘绕，越聚越高，很快众目睽睽之下，竟然渐渐形成一个个巨大的蛇球！

　　其中一个最大的群蛇形成的球体，急速朝着火焰隔离带冲了过来，碾压着火焰而过，焦糊味立刻弥漫开来，令人作呕，蛇类被烧灼发出吱吱的惨叫声，不断传入耳中。

　　竟然还懂得战略战术，这些蛇类一定有总指挥，说不准就是那黄螣妖。虽然集结成大球，利用牺牲下部分同类达到通过火焰隔离带的方式很不错，但也使得缺点变得十分突出。

　　正因为蛇的集中，反倒便于徐庶施展符箓，他当然不会让蛇球散开伤害到将士们，抖手一道火球符打在上面，这个蛇球立刻整个燃起了大火，化为了灰烬。

　　对面的蛇类大军好似有些迟疑，但只是片刻之后，一连几个巨大的蛇球，又朝着火焰隔离带冲了过来。

　　不能让蛇球散开，遍地抓蛇麻烦就大了，而且覆盖范围越大，越不利用符箓威力的发挥。徐庶及时又抛出了几道火球符，再度将这些蛇球烧灼的一干二净，空气之中弥漫着令人作呕的焦糊味道。

　　如此坚持了大约半个时辰，蛇类大军被烧死了大半，剩下的再也不敢轻举妄动，而徐庶手中的火球符，因为多次征战，频繁使用，也到了所剩无几的程度。

　　更多的火把被丢了过去，大火熊熊燃烧，就在王宝玉以为这场人蛇大战已经取胜之时，对面却骤然出现了一堵高高的城墙，超过了火焰的高度。

　　不，这不是城墙，而是地面上的蛇都飞了起来，形成的诡异景象，王宝玉大惊，要是这些飞蛇发起攻击，其威力也不容小觑。

　　“蛇类不会飞行，暗中必有操控。”徐庶大喊一声，立刻又释放出一道狂风符，让猛烈的狂风挡在前方，御风虎和白焰牛也意识到事态紧急，齐齐发出了怒吼之声，一股股的气浪朝着前方冲了过去。

　　狂风不能吹散飞行的蛇类，但御风虎这般的神兽，吐出的气浪威力更大，随着排山倒海一般的气浪汹涌向前，这堵诡异的蛇墙终于溃散。

　　可是，片刻之后，飞蛇形成的蛇墙再度形成，这些毒蛇仿佛抱定了不死不休的架势，御风虎和白焰牛只能再次发威，怒吼着吐出气浪，将其又一次冲散。

　　如此反复多次，蛇墙变得越来越稀薄，可见在御风虎、白焰牛的气浪冲击下，它们的死伤十分严重。

　　御风虎和白焰牛也露出了少有的疲惫之色，体能消耗严重，这些蛇类分明是想靠着数量取胜，如此下去，防线早晚会被它们攻破。

　　就在这时，赤炎鸟突然出现在众人面前，它的嘴巴里，叼着一根袖珍小蛇，周身赤红，如同火焰一般。

　　小蛇虽然被叼在鸟嘴里，却是一幅不肯屈服的姿态，不断缠绕赤炎鸟的嘴巴，时不常的就掉头去咬赤炎鸟一下。

　　“赤炎鸟，做的好啊！”徐庶喊道，眼中全是兴奋。

　　“军师，你发现了什么？”王宝玉问道。

　　“不如所料，这条赤蛇正是暗中指挥者，它的修为可是不低。”徐庶道。

　　能让这么多的蛇类悍不畏死，还能御空飞行，这赤蛇的法力确实不容小瞧，赤炎鸟正是利用隐身的本领，趁其不备，才把它抓了回来。

　　赤炎鸟虽然能把它抓来，但似乎也拿它没有办法，换成普通的蛇类，根本就顶不住赤炎鸟的一击。

　　徐庶又摸出一道火球符，这次对赤炎鸟道：“赤炎鸟，放下此物！”

　　赤炎鸟立刻松开了嘴巴，就在赤蛇坠落之时，徐庶立刻抛出了火球符，一个巨大的火球，立刻将赤蛇笼罩在其中。

　　一声声凄厉的怪叫不断的从火球中传来，隐约可见赤蛇在火球中狂舞不停，而对面的蛇墙失去了法力的支持，立刻消散倒塌，又摔死了不少，剩下的蛇类本能的开始逃窜，溜进了茫茫荒野之中。

　　半晌过后，火球熄灭，小小的赤蛇竟然没有死，它笨拙的移动着身体，孱弱无比的从灰烬中爬了出来。表面看起来似乎并没有伤痕，但从其动作缓慢程度分析，这条小蛇的法力已经快被消耗殆尽。

　　“看我的！”王宝玉扬起了屠龙刀，迈着坚定的步伐来到赤蛇跟前，刚要动手，却听到泰雅一声高呼：“大王，刀下留情啊！”

　　王宝玉诧异的回过头来，问道：“泰雅，这可是咱们的敌人，刚才你也见到了，它想要把我们都杀死。”

　　“大王，如今蛇群已经退去，而这条赤蛇也基本失去了法力，根本没有办法再兴风作浪。”泰雅眼中泪光闪动，恳求道：“大王，恳请将它送给我吧！我保证它绝对不会再害人。”

　　“泰雅，不是我不答应，它可是危险的。你好心救它，谁知道这条蛇会不会知恩图报？”王宝玉提醒道，农夫和蛇的故事，小学生都知道，在人们心目中，蛇类就是冷血动物，毫无感情可言。

　　“大王，其实它并非毒蛇，我也能听到其心声，它正在恳求大王饶命。”泰雅道。

　　“军师，你觉得怎么样？”王宝玉问徐庶道。


第2008章 通天之路

　　“刚才一场火，已经烧去了它的修为，如今不过是普通的蛇类而已，随便就可以灭掉，倒也没有危害。”徐庶点头道。

　　王宝玉点点头，这才吐口，同意泰雅收留这条赤蛇，就当做杀死她曾经那条蛇的补偿。泰雅激动的连声道谢，躬身捧起小小的赤蛇，竟然还亲昵的亲了亲，然后放在了头顶之上。

　　赤蛇老老实实的趴在泰雅头发上，仿佛找到了安全之地，王宝玉又想起了一件事儿，对泰雅道：“你既然能够与蛇类沟通，那就好好问问它，黄螣妖那边的情况究竟如何，如果不好好交代，依旧是死路一条。”

　　“它一定会好好交代的。”泰雅连忙做出了保证。

　　“明天一早来向我汇报这条小蛇交代的情况。”王宝玉道。

　　泰雅返回了自己的帐篷，马云禄不禁笑道：“宝玉，何苦对着一条小蛇发威呢？”

　　“它虽然是一条普通的小蛇，但是它的主子一定是那黄螣妖。”王宝玉道。

　　大战结束，众人纷纷回去休息，王宝玉也重新回到帐篷里，搂住张琪英小小的身体，一觉到天明。

　　就在王宝玉坐在大帐里吃早饭的时候，门外侍卫来报，长老们已经到来，正候着求见。

　　王宝玉连忙放下了碗筷，招呼长老们进来，随即，左慈、紫虚上人、青城子、于吉四人气定神闲的走了进来。

　　“四位长老，啥时候学得这么客气啊！”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“上次宝玉命我不要突然出现，记得敲门，当然要遵守规矩，不敢冒犯。”紫虚上人笑道。

　　“嘿嘿，宝玉的经历很多，只是胆子依旧还小，说明内心仍有执着。”左慈调侃道。

　　“冷不丁身边多了一个人，换谁也会害怕啊！我就不信，如果眼前突然出现一位神灵，你们还能保持淡定，肯定是激动的四肢乱抖。”王宝玉鄙夷道。

　　四位长老齐齐笑了起来，这倒是实话，谁见了神仙不激动。四人也没客气，各自找了个座位坐好，王宝玉道：“其实呢，你们也不用全来，一两个就够了。”

　　“天玄门一向秉承无私公正，都来也省得怀疑某位暗藏了宝物。”左慈笑道。

　　“你们这也不是诚心帮我，还是冲着宝贝来的啊！”王宝玉皱眉道。

　　“凡人尚且无利不起早，我们这些修士更是如此，谁让宝玉总能有机缘获取天地至宝呢？”左慈一脸坏笑，众人又跟着笑了起来。

　　王宝玉知道他们在调侃，也不在意，左慈又说道：“夷州岛上灵气十足，宝玉，这次肯定有所收获吧？”

　　“就见不得你这幅贪婪嘴脸，人家都供奉掌门，你们可倒好，总是跟我伸手要宝贝。”王宝玉先是嘲讽一句，又嘿嘿笑道：“既然四位长老都来了，我也不能小气，那就每人送一朵花吧！”

　　“还说不小气，普通之花，怎么拿得出手，我等又不是喜欢花草之人。”左慈不满嚷嚷，其余三人也面无波澜，看来都对这个礼物不感兴趣。

　　王宝玉笑而不语，这是他们没见到宝贝，四妖拼死守护的小花怎能是凡品，虽然不知道它们的作用是什么。

　　这时，劳累一夜的徐庶赶了过来，进屋便大礼参拜四位长老，王宝玉道：“老徐，将那四朵花拿出来吧，送给四位长老，算作这次的酬劳。”

　　徐庶连忙从怀中取出了四个玉盒，里面放着黑、青、红、白四朵五瓣小花，左慈等人立刻双眼放光，各自取了一个打开。

　　“此物灵性至高，实属罕见啊！”于吉脸孔颤抖着，第一个叫出声来了。

　　“好似天界之物，怎就长在了人间。”紫虚上人惊呼道。

　　“师叔，你来鉴定一下，这到底为何物？”左慈拿不准，转头问青城子。

　　青城子的身体微微颤抖，反复观看，最后确定道：“据我判断，此为天界五行花，必然是种子遗落人间，能培育此物之地，必定凶险万分。”

　　“青城子长老说的不错，这其中每一朵，都有一个妖怪看管，宝玉历经多次性命之忧，这才得来。每次都是水深火热、深渊薄冰……”

　　“宝玉死不了！”左慈满不在乎的打断徐庶的话，徐庶讪讪一笑，闭上嘴巴不敢再说了。

　　“老左，可不能这么不地道，你们觉得简单那就自力更生，把花都还给我！”王宝玉佯装不高兴的说道。

　　“嘿嘿，你留着也没用！”左慈笑道。

　　“既然是五行花，定然还有一朵。”紫虚上人道。

　　“最后一朵，我想应该是黄色的，不出差错的话，应该就是由黄螣妖看管。到时候咱们五人一人一个，不偏不向。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“掌门之物，便是天玄门至宝，还是我等代为保管更好。”左慈不客气的说道。

　　“不遗余力，一定要得到黄色的五行花。”青城子道。

　　“青长老，这花究竟有何用途啊？除了精致一些，看起来好像也没什么特殊的。”王宝玉好奇的问道。

　　“宝玉有所不知，五行花虽然是五朵，实则可以五行合一，成为一朵，称作通天花。”青城子道。

　　“通天花有什么用？”王宝玉问道，隐约觉得这才是事情的关键。

　　“我等苦苦修行，只为有一日能荣升天界，免受轮回之苦，然而，无论如何修行，飞升之时也必将经受天劫，一着不慎，满盘皆输，万载修行，毁于一旦。通天花可以打开通往天界之路，避开天劫之难，对于修士而言，何其难得。”

　　青城子的一席话，说得其余长老眼中纷纷出现了泪光，表现出从未有过的激动，虽然他们目前还不敢觊觎飞升天界，但如果这一天到来，通天花将是他们最大的依靠。

　　看似修行人法力无边，走路用飞，不饮不食，长寿康健，其实为了踏上正途，承受了常人难以想象的艰辛，常常一个错误的念头，便让一切打回起点。

　　“这几朵五行花看似培育了百年之久，其中灵力犹显不够。”青城子道。

　　“无妨，我等回去可继续培育。”紫虚上人道。


第2009章 建立契约

　　接下来，徐庶将如何灭杀黑丘、青罡、赤乌和白麒四妖的事情大致讲述了一遍，还特意强调每次都是王宝玉屠龙刀亲手宰杀，十分英勇。

　　王宝玉嘿嘿直笑，谦虚的说这是集体的功劳，说起来还是军师最辛苦，每次都是冲在最前面。

　　两个人互相谦让，不过结果却出乎意料，还让人感到有些尴尬，徐庶非但没有受到表扬，反而惹来了一通责怪。

　　“啊呀，竟然将妖物都烧的灰飞烟灭，徐庶，你啊你，真是暴殄天物！暴殄天物！”左慈遗憾的直拍大腿。

　　“这些妖物身体材料，能够炼化出诸多法器，遗憾啊！遗憾！”于吉也一个劲的摇头。

　　“临行之前便是让你搜集岛上宝物，你只知那藏在暗处的才是好的，这些妖物本身就是至宝，可惜啊可惜，全都烧光了，还都给吹散！”青城子也是直搓手，埋怨徐庶办事不利。

　　紫虚上人最是稳重，但看法也差不多，不该将妖物都烧没了，应该留着炼制法宝，虽然没有明着埋怨，但也少不了指责他学艺不精，遇到点突发状况便如临大敌。

　　徐庶被骂晕了，很是难堪，老脸涨红，连声道歉。

　　王宝玉听不下去，摆手道：“各位长老，你们不该埋怨老徐，情况那么危险，谁还顾得了什么炼制法宝。再说了，谁让你们不跟来呢，这时候说风凉话还有什么用！”

　　“这是修行人该掌握的基本道理，徐庶，你可别说平时我没教过你。”左慈依然感到十分肉疼，就差骂他蠢笨了。

　　徐庶连连称是，保证下不为例，不停的擦着头上的冷汗。王宝玉又说道：“都消停点吧，斩妖除魔才是为民除害，依我看，徐庶功德无量。如果修行人总是把心思放在宝物上，做什么都是为了私心，那就是贪婪，毫无疑问。”

　　作为堂堂掌门，王宝玉说话还是有分量的，四大长老都闭了嘴，不再埋怨徐庶，王宝玉借机又说道：“各位，老徐可是我的好哥们儿，一起出生入死多次，人品可靠，你们会的本事也别藏着掖着，多教一些。”

　　徐庶感激的直冲王宝玉拱手，左慈等人点头，等于是同意了，其实他们也不是真生徐庶的气，王宝玉说得对，在生命攸关之时，再珍贵的宝贝也没有用。

　　这时，张琪英和马云禄一前一后走了进来，跟四大长老见礼，左慈一看到赤炎鸟，眼睛立刻就亮了，大呼小叫道：“不可思议啊，赤炎鸟竟然升级了，二级神鸟啊！”

　　“少见多怪了吧，赤炎鸟之前可是八级，这才哪到哪儿啊。”王宝玉道。

　　“看赤炎鸟的情形，只怕很快就要突破三级，到底是出身不凡，根基深厚啊。”紫虚上人也赞道。

　　“长老，这有何区别？”张琪英摸着赤炎鸟的羽毛，笑着问道。

　　“赤炎鸟要是突破三级，轻易就能吐出一场大火，比那破火球符强太多了。”左慈道。

　　“乖，可不能随便放火啊！”张琪英抚着赤炎鸟的羽毛，轻声道，赤炎鸟人性化的点头，表示听从命令。

　　“老左，赤炎鸟晋级太快，我有些不放心啊！”王宝玉道。

　　左慈立刻明白了王宝玉的意思，呵呵一笑道：“琪王妃，你可愿意让赤炎鸟永不背叛你？”

　　“自然愿意！”张琪英连忙点头。

　　“每日取一滴血饲养它，如此坚持三十日，它将宁死不会背叛你。”左慈道。

　　王宝玉微微皱眉，虽然称不上受苦受难，但是每天都放血，张琪英身子骨又单薄，还是有些于心不忍，问道：“有没有更简单的方法？”

　　“怎能投机取巧！”左慈摆手，又说：“此为契约，可保万无一失。”

　　“宝玉，无妨！”

　　张琪英立刻咬破了手指，挤出一滴血递到赤炎鸟的面前，赤炎鸟一个劲的摇头，张琪英跟它沟通了半天，赤炎鸟这才张开小嘴，将精血吸了进去。

　　马云禄听着众人的对话，羡慕的不得了，她当然也想要个贴身的宠物，只可惜没有张琪英的异能，也没有张琪英的耐心。

　　随后，泰雅也进来了，左慈一挥手，头上的赤蛇就到了左慈的手里，吓得泰雅脸色都变了，想要过来争夺，没敢轻举妄动，只是急得直跺脚。

　　“此为赤蛇，天赋异禀，可修炼进级，法力不凡，可惜啊，如今平平无奇，再想拥有修为，怕是还需多年。”左慈遗憾道。

　　“说得没错，昨晚正是它指挥群蛇，对我们展开了一场猛烈的攻击，它的修为被火球给烧没了。”王宝玉道。

　　“徐庶啊！你……”左慈有些恼，看看王宝玉，责怪的话到底没说出口。

　　“嘿嘿，如果你们昨晚就赶来，这事儿就不会发生，谁让你们磨磨唧唧的，总摆长老的臭架子。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“总要整理一些法宝，再说了，事态也并不紧急。”左慈道，轻轻一扬手，赤蛇立刻出现在泰雅的头上，泰雅这才放心下来，脸上露出了笑容。

　　“你留着此蛇有何用途？”左慈问泰雅道。

　　“这是拜火族曾经的头领泰雅，她有一个异能，能够跟蛇类交流，当然，也喜欢养一条蛇为宠物。”王宝玉替泰雅解释道。

　　“宝玉真有运气，总能遇到异能之士，这份本事不大，却也稀奇。”左慈难得赞许，泰雅笑的更开心了，能够得到神仙的夸赞，骄傲的很。

　　说了半天闲话，该谈到正事儿了，王宝玉问泰雅道：“泰雅，这些都是天玄门的长老，也是自己人，你把从赤蛇这里得到的情况说一说吧！”

　　泰雅自然清楚这几个老头都不是一般人，礼貌的施礼，随后开口道：“赤蛇感激我救它，没有隐瞒，它一直跟随黄螣妖修行，如今黄螣妖正闭门不出，身上的鳞片已脱落大半。”

　　“这么说，黄螣妖正在蜕皮，倒是进攻的好时机。”王宝玉高兴道。

　　“宝玉，事情并非如此简单，黄螣妖不是蜕皮，而是脱鳞。”青城子眉头微皱，插口道。


第2010章 土夷土城

　　“师叔，这有何说法？”左慈对这些不是太内行，开口问道。

　　“据我从古籍中了解，蛇类一族的妖物，在即将进阶五级之时，便会脱鳞，只因其鳞片已无大用，身体坚韧无比。所以，脱鳞非但不是其薄弱时期，反而是升级之际啊！”青城子道。

　　左慈立刻换上凝重的神情，紫虚上人也皱眉道：“速速灭杀，不能让其达到五级。”

　　“上人，怎如此紧张？”王宝玉不解的问道。

　　“妖兽到达五级，多有隐身之能，惑乱神智，只怕会对我等极为不利，虽不至于伤及我等，但不知要耗费多少法宝。”紫虚上人道。

　　“是啊，稍有不慎，还会损伤法力。”于吉最显老，对于光阴十分珍惜，他可没有太多时间去重新来过。

　　王宝玉暗自心惊，幸亏听徐庶的话把长老们请来，不然的话，仅凭着自己这些人，绝无胜算。

　　“好！我们马上出兵土夷，灭了黄螣妖！”王宝玉下令道。

　　大军听令，立刻整肃待发，有强悍的四大长老坐镇，王宝玉堪称有恃无恐，信心百倍。

　　空中还是黄色妖雾弥漫，徐庶握着自己手中寒酸的几张符箓没有动作，有四大长老在，这些都不是问题。

　　果不其然，左慈等人出帐之后，立刻齐齐冲着天空挥动手掌，一股股强大无比的气息冲上了高空，满天的黄色妖雾随即被驱散，露出了朗朗晴空。

　　徐庶激动的直抚胸口，自己在修行路上还有很远的路要走，距离四大长老的法力实在是相差太远。

　　妖雾虽然不见了，王宝玉心里还是有些不安，皱眉问道：“老左，你们这么做，一定会被黄螣妖发觉的。”

　　“正要令其发觉，方可诱其现身，一举灭杀！”左慈道。

　　“宝玉，黄螣妖感知灵敏，妖雾去除与否，想必它早就察觉到了。”青城子补充道。

　　王宝玉郑重点头，深吸一口气新鲜的空气，在四大长老的陪伴下，大军立刻起程，快马加鞭奔向了土夷，迎接一场艰苦作战。

　　两个时辰后，一座黑色的城池出现在前方。整个城池呈现圆形，城墙高达百米，全部是黑土堆成，无法看清内部的情况，非常诡异的是，城墙之上没有士兵，也没看见城门。

　　“此城墙必然是那妖物聚土而成，宝玉，攻城之事，我等暂无需出手。”左慈道。

　　“好，这事儿不麻烦你。”王宝玉点了点头，随即吩咐下去，用火珠炮炸开城墙。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　伴随着惊天动地的巨响，一枚枚巨大的火球，接连不断的打在城墙之上，城墙不断摇晃，片刻之后，轰然倒塌了一片，扬起的满天尘土则被徐庶的狂风符吹散。

　　王宝玉取出望远镜，终于看清了城池内部的情况，里面布满了圆形尖顶的土坯房屋，排列整齐，基本形状都差不多，但都是黑漆漆的色泽，密密麻麻的足有几千个。

　　王宝玉大军并没有冒然进城，他相信，神秘的土夷族人这个时候应该会露面的。

　　很快，一阵喊杀声突然从城内传来，土夷族的士兵有的骑马，有的步行，拥挤着从轰开的豁口处冲了出来。

　　这些士兵都赤着膀子，下面一条草裙遮羞，有的拿着长矛，有的举着弓箭，但脸上和胸前都涂着黑色的图案，奇形怪状，看不出人的相貌，活脱脱一群原始人。

　　土夷士兵冲出来之后，立刻列开了阵势，王宝玉大致估算了一下，至少八千人，应该是全军出动。

　　土夷族明显是知道了荆州大军会来，一直等候在这里，最大可能是从黄螣妖那里得到了信息，由此推论，土夷族和黄螣妖的联系照比其他部族更为紧密。

　　面对荆州一万精锐骑兵，土夷士兵没有露出任何畏惧之色，表情中反而带着些兴奋。突然，对方的阵中策马冲出来两名战将，一高一矮，长相丑陋，体型虽然都是圆滚滚的，但是肌肉突出，疙疙瘩瘩，一看就是力量型的战将。

　　二人身上并无铠甲，手中都握着一根黑漆漆的铁棒，不等王宝玉吩咐，提普和飞云鼠立刻冲了出去。

　　“宝玉，提普尚可应对一人，飞云将军必然抵挡不住，应继续派出战将。”左慈皱眉道。

　　“他们有这么厉害？”王宝玉疑惑道。

　　“这些士兵全部都被黄螣妖施了法术，根本不惧生死。”左慈道。

　　“哦！是不是可以理解为，他们也服用了封体丸！”王宝玉大感诧异，这次可真的是势均力敌了，不过左慈接下来的话让他更惊心：“虽不至于刀枪不入，但是只要黄螣妖活着，它的法力就能持续下去，比起有时效的封体丸，威力毫不逊色，绝不可大意。”

　　王宝玉意识到问题严重，连忙命令马云禄也前去相助，同时问左慈：“老左，你本事这么厉害，干脆替他们解开不就得了！”

　　“这两人受迷惑太深，毒如骨髓，已经无法解除，可直接灭杀。”左慈道。

　　正如左慈说的那样，这两名土夷战将，简直就是疯子，冲着飞云鼠和提普就是一通猛打，黑铁棒挥舞的如同车轮一般。

　　高个的那个正对上提普，他根本不知道躲避，黑铁棒直接攻向提普的脑门和前胸等要害之处。

　　白焰牛四蹄移动如风，躲开了铁棒的攻击，提普挥动灭法杖，一道道光芒直扑高个战将的肩头。

　　高个战将的肩头立刻被划出了一道深深的伤口，皮肉翻出，但他好像根本不知道疼，抡起铁棒，冲着提普的腰间横扫而来。

　　提普纵身跃起，躲过铁棒的攻击，同时又是一记灭法杖，再度划破了这名战将的另一侧肩头，又是鲜血溢出，但此人依旧不知疼痛，铁棒翻转，斜着砸向了提普的肩头。

　　提普本就身手不凡，加上有白焰牛这种神兽相助，高个战将一次次狂攻都落了空，飞云鼠那边却没这么轻松，矮个战将身体旋转的如同陀螺一般，手中的铁棒瞬间从十几个方向，朝着飞云鼠猛砸而至。


第2011章 不知生死

　　飞云鼠急忙挥动逍遥鞭阻挡，鞭子化作了三条，分别挡住了三处进攻，身体灵巧的躲闪，又躲过了几处攻击，但还是有一条铁棒的光影，瞬间来到肩头。

　　飞云鼠脸色陡变，情知为时已晚，心中升起无限凄凉。而就在这时，伴随着一声娇喝，夺目金光闪过，正是马云禄及时赶来，用金枪替飞云鼠挡住了一击。

　　“多谢云王妃救命之恩！”

　　飞云鼠感激的看着马云禄高声喊道，心中极为恼羞，将逍遥鞭挥动的啪啪作响，对矮个子将军展开了狂烈的猛攻。

　　矮个战将跟高个战将十分相似，鞭子打在身上，皮开肉绽，鲜血四溅，却根本不知道疼痛，浑身鞭痕，依旧疯狂的进攻飞云鼠和马云禄，手法快的令人眼花缭乱，目不暇接。

　　此时两名战将在王宝玉看来，就是两个永不知疲倦的机器人，目的便是杀死对方。情形危机，王宝玉当然要考虑自己的安全，高声喊道：“提普、飞云鼠，不必客气，杀了这二人。”

　　提普和飞云鼠就等着这句话，先前以防御为主，目的还是想活捉这二人，如今得到了命令，自然要痛下杀手。

　　提普将灭法杖挥出数道光影，如同一面巨大的盾牌，将高个将军的黑铁棒彻底罩住，高个将军也不甘示弱，挥棒抵挡。

　　嗖！一道金光骤然划过高个将军的腹部，立刻将皮肉划开，流出了内脏，现场惨烈。提普冷笑一声，以为高个将军会就此死去。

　　但令人惊骇的是，高个将军仿佛根本没有任何痛楚，依旧挥动铁棒，朝着提普猛砸。提普高声大吼，灭法杖一阵搅动，终于将铁棒挡飞了出去。

　　手中空空的高个将军不依不饶，赤手空拳又纵马扑向提普。

　　扑哧！灭法杖冲着高个将军横向猛扫而过，脑袋彻底被打碎，终于落下马来，彻底死在了当场。

　　马云禄挥动金枪，死死抵挡住矮个将军的攻击，额头上已经渗出了香汗，从未见过这么打仗的，矮个将军浑身是血，遍体鞭痕，白骨外翻，还是狂攻不休。

　　“飞云将军，我来抵挡，你在我后面。”马云禄冲着飞云鼠使个了眼色，飞云鼠会意退后两步。

　　矮个将军面露鄙夷的看了飞云鼠一眼，认为这个男人躲在女子后面，令人不齿。马云禄深吸一口气，漫天金花铺天盖地的袭向矮个将军。

　　矮个将军并不惧怕这些金花的伤害，眼睛紧紧盯着马云禄，毫无怜香惜玉之情的一记铁棒扫了过来。

　　马云禄胯下汗血马不同寻比，猛然侧向移动数米，而其身后却突然冒出一条长鞭，正是一直观察破绽的飞云鼠抖手挥出逍遥鞭。

　　隐隐一道光芒，瞬间来到矮个将军的脖颈前，他连忙用铁棒来挡，到底晚了一步，绕过铁棒，逍遥鞭末梢紧紧缠住了矮个将军的脖子。

　　“怪物，吃你飞云爷爷一鞭！”

　　飞云鼠大吼一声，用力回扯，矮个将军的脑袋被扯下，飞出去很远。没有头颅的躯体，依旧在马上旋转了若干圈，这才歪倒掉在了马下，四肢还在抽搐着，险些丧命的飞云鼠怒气未消，啪啪照着躯体又是几遍，矮个将军算是死透腔了。

　　灭杀二将，提普、飞云鼠和马云禄随即返回，对面的土夷大军见二将被杀，依旧毫无惊惧之感，呆呆的站在原地。

　　突然，一个阴冷的叫声从空中传来，令人心底发寒，身上的汗毛都竖了起来。土夷士兵仿佛活了一般，立刻朝着这边冲了过来，许多人举起了手中的弓箭。

　　青城子移步上前，取出了一根树枝状的法宝，朝着前方挥动了起来，一团团绿色的气息从树枝法宝上急速涌出，铺天盖地，将土夷士兵笼罩在其中。

　　土夷士兵仿佛石化般的停在了原地，左慈催促道：“宝玉，快快上前夺了他们的兵器。”

　　王宝玉连忙吩咐下去，荆州大军立刻奔涌上前，将土夷士兵手里的武器全部夺下，半晌之后，漫天的青气消散，土夷士兵这才活了过来。

　　确切的说，是醒了过来，手上空无一物，而他们敬畏的两位将军也都是惨死的下场。面对这样一支强悍的大军，土夷士兵满脸惊恐，完全忘了刚才发生的事情，叫喊着急忙向后退。

　　当然不能让他们撤回城中，陌千寻亲自指挥兵马，包抄将土夷士兵团团围住，驱赶着他们离开城墙，到了不远处的一个小山脚下看管起来。

　　土夷的战将被杀，军队被制服，王宝玉率领剩下的兵马，正想冲进城去，突然，城墙的豁口处，人流涌动，就堵在那里，看似被刚才的军队人数更多。

　　王宝玉不禁倒吸了一口凉气，这些人竟然全是土夷的老弱妇孺，无一例外，这些人脸上都带着怪笑，完全不惧生死的姿态。

　　“这些人看起来也中了黄螣妖的妖法。”王宝玉道。

　　“黄螣妖竟然已能琢磨透人类的心思，懂得掌握人的弱点。”紫虚上人微微蹙眉，妖类虽然法术不低，但智商不一定就能超过人类，很显然黄螣妖已经突破了这一层。

　　“此城妖气弥漫，黄螣妖必在其中，它屡次利用凡人拖延，必定是正到了晋级的关键时刻。”左慈道。

　　“我马上让士兵从另外一处炸开城墙。”王宝玉道。

　　“来不及了，我等先进去找到黄螣妖。”左慈摆手道，四位长老互相看了一眼，突然同时消失在原地。

　　“唉，走得倒是快，你们先把这些人的妖法解开啊！”王宝玉不满道。

　　“宝玉，军队不必全部入城，还和从前一样，我等进入便可。”徐庶道。

　　“堵得这么严实，怎么进去啊？”

　　“御风虎、白焰牛必能跨越而过。”徐庶坚信这一点，又说：“只恐这些族人冲过来，一旦士兵被解救，或将生乱。”

　　此时王宝玉这边还有五千兵马，他稍稍思量了一下，随即吩咐让飞云鼠带领这些兵马，全部服下封体丸，不要跟百姓动武，只要阻止他们去解救土夷士兵便可。


第2012章 青元罡石

　　飞云鼠一脸苦味，这可不是好差事，分明让将士们守在这里挨打，但既然是王宝玉吩咐的，那就要照办。

　　徐庶体谅飞云鼠的难处，立刻释放了最后一道火球符，在前方炸出一条深坑，飞云鼠立刻安排下去，用随军携带的木材，借着炸出来的尘土垒砌防护带，能挡住一时是一时。

　　“宝玉，听说此次最为凶险，我陪你一起去！”马云禄不甘落后。

　　“宝玉，也带上我跟赤炎鸟吧，说不定能有些帮助。”张琪英也是小脸写满紧张，唯恐王宝玉遭遇不测。

　　“有四位长老在，我一定不会有事儿的。云云，这里离不开你，一定要配合好飞云鼠保证后方不出差错。”马云禄点点头，王宝玉又对张琪英说道：“英子，赤焰鸟本事虽大，但还没完全对你死心塌地，这次如果立功了，反而不见得是好事儿。它的级别越高，也越难控制。”

　　张琪英也默默点头，知道王宝玉是不想让她跟着去冒险，低着头不让他看见自己眼中的泪水。

　　“老伙计，不要伤到百姓，给我冲过去。”王宝玉拍了拍御风虎的脑袋，御风虎发出一声低吼，冲着豁口处的土夷族人冲了过去。

　　提普骑着白焰牛紧随其后，徐庶则飞行着一路跟随，三人很快就到了人墙跟前，面对如此猛虎，被妖法控制的百姓毫不慌张，反而举起了木棒砍刀等武器，嘴里喊着听不懂的话，就要冲上前来。

　　御风虎纵身而起，跃到土夷族人们的头顶之上，脚步如同蜻蜓点水，一连十几个跳跃，眨眼便到了人群的背后。

　　白焰牛稍稍迟疑，也学着御风虎的样子跳跃而去，到底步伐不够轻健，踩倒了十几名土夷人，也很快追上了御风虎。

　　徐庶则潇洒的从空中飞行而过，土夷人自然不愿意放三人通行，小部分人立刻朝着他们远去的方向狂追，但是速度的悬殊是巨大的，很快便放弃了。

　　不出所料，土夷人的注意力从空中越过的三人转移，开始冲出豁口，朝着剩下的五千大军而去。荆州军严阵以待，汉兴王在城内与妖怪殊死拼斗，他们在城外也会坚守阵营，绝不退缩。

　　“那里妖气冲天，必是黄螣妖所在之地。”徐庶指了指前方，王宝玉立刻取出望远镜看了过去。

　　这座城池的东侧和南侧都是绵延的群山，山势整体看来都不高，而徐庶所指的地方，正是从外部山脉绵延进城中的一处矮山，看起来更像是插进来的一只脚。

　　这处矮山呈现土黄色，其上寸草不生，遍布着大大小小的石块，多数石块上都有孔洞，正适合蛇类生存，王宝玉几乎可以判断，昨晚那些攻击大军的蛇类，就是从这里出去的。

　　就在王宝玉观看之时，矮山处传来了轰隆巨响，石块和尘土飞扬起数丈高，遮天蔽日，整个城池立刻宛如下了一场土石雨。

　　“四位长老正在做法，逼迫黄螣妖现身。”徐庶道。

　　“好，我们也赶过去，看看能不能帮上忙。”王宝玉说道，一催跨下御风虎，几个呼吸之间就来到现场。

　　果然是左慈等四大长老在施法，只见他们双手不断掐出奇怪的法诀，一股股骇人至极的光影气浪，纷纷冲击在矮山之上。

　　“嘿嘿，不愧是天玄门四大长老，让人大开眼界啊。”王宝玉不忘赞一句。

　　斜眼看见王宝玉赶来，左慈等人也没说话，专心施法，到底是金丹期之上的大修士，法力非同凡响，肉眼可见矮山迅速变小，最终成为了平地。

　　一根几米高的青色石柱就矗立在中间地带，山体都被炸平，石柱依旧能留下，显然不同凡响，只听青城子说道：“此物乃青元罡石，万难摧毁，下方必是黄螣妖的巢穴。”

　　“虽是难得之物，也不是我等必取，宝玉来得正好，快用玄武刀将其摧毁。”左慈道。

　　“嘿嘿，也有你们做不成的事儿，我觉得应该搬回去炼制法宝。”王宝玉笑着打趣，徐庶则暗自偷乐。

　　“非是不能，只是不想耽搁而已，妖气越来越重，黄螣妖就要成了。宝玉，赶快啊！”左慈也没恼，不断催促道。

　　王宝玉迅速来到了石柱跟前，举起屠龙刀使劲砍了下去，石柱之上青光暴涨，好像在抵御来自外部的攻击。

　　屠龙刀竟然一下没能看到石柱，这让王宝玉非常惊讶，但是他依旧快速的挥动屠龙刀，一下接一下的猛砍。

　　随着王宝玉手上动作不停，青光越来越黯淡，终于结结实实的砍在了石柱上。

　　咔嚓！石柱带动整个地面都晃荡了起来，其上裂纹丛生，随即崩裂成一堆石块，只听左慈喊道：“宝玉，速速返回。”

　　王宝玉急忙骑着御风虎折返回来，只见紫虚上人一挥手中的拂尘，一道狂风瞬间冲了过去，将碎成一堆的青元罡石吹到了远处。

　　一个黑漆漆的洞口出现在众人眼前，仿佛深不见底，于吉立刻从怀中取出了一枚小小的哨子，放在嘴边，运足了法力吹奏起来。

　　声音极其刺耳，仿佛内心之中有无数的蚁虫爬过，周身奇痒，不用说，这哨音就是想让黄螣妖无法忍受。

　　徐庶有些修为，勉强可以抵挡，王宝玉和提普到底还是捂住了耳朵，实在太难受了。

　　片刻之后，洞口处黄气大量喷涌而出，紫虚上人手中拂尘挥动起来，将雾气悉数吹散。终于，一个奇怪的东西冲了出来，确切的说，是半截巨蛇。

　　这就是传说中的黄螣妖，通体呈现金黄的色泽，扁扁的蛇头之上，长着两只如同鹿一般的长角，眼睛漆黑，里面幽火闪动，只是对视一眼，就觉得心神剧颤，微微张开的口中，蛇信子红艳如血。

　　黄螣妖只有诡异的半截身子，周身不见鳞片，就这样悬浮在半空之中，好似非常恼羞的看着众人。

　　见到如此形状，四位长老反倒是长舒了一口气，只听左慈笑道：“来到正好，它只有半截身子隐形，若是全部隐去，倒是不易寻找。”


第2013章 宽容残忍

　　王宝玉这才明白，黄螣妖不是半截蛇，而是那一部分已经隐形了，可想而知，要是再迟来一步，这东西便可以做到神出鬼没，防不胜防。

　　四位长老齐齐挥动了手中的拂尘，白、紫、青、红四条巨大的光柱，一起朝着黄螣妖射了过去。

　　黄螣妖也不含糊，周身黄光暴涨，立刻形成了一个黄色光罩，将它那半截身子笼罩在其中，光柱打在上面，发出震耳欲聋的爆响。

　　徐庶手里握着一道幻刀符，左试量右比划，到底没好意思出手，四大长老释放的光柱，不知道比这符咒形成的幻刀，威力大了多少倍。

　　随着左慈等人的不断攻击，黄螣妖身上的黄色光罩越来越淡，仿佛下一刻就要支撑不住。一声声怒吼不断从黄螣妖口中发出，世间的生灵都是一样的，无论是修士凡人或者是妖物，在即将晋级之时被破坏，愤怒暴躁可想而知。

　　所以，黄螣妖当然不会坐以待毙，被动挨打变为主动攻击，只见它蛇口突然大张，那条如血般的蛇信子，瞬间变成了几十米长，骤然朝着于吉攻了过来。攻击方向十分准确，不知道视力比一般蛇类好，还是感知灵敏。

　　于吉的身影瞬间从原地消失，令黄螣妖的攻击落空，蛇信子在空中一声响亮甩动，突然一转，掉头攻向了一旁看热闹的王宝玉。

　　速度快到根本无法看清，徐庶惊呼出声，等王宝玉感到危机之时，这条蛇信子距离他的面前不足半米，王宝玉立刻本能的挥起屠龙刀，朝着蛇信子猛砍了下去。

　　黄螣妖立刻发出了一声震天的惨叫，蛇形子前端被王宝玉生生砍断，一股鲜血迸射而出，染红了一大块地面。

　　“徐庶，来到此地就是垂手站立无所事事的吗？你该好好保护咱们的掌门啊！”左慈松了口气，还是忍不住埋怨徐庶。

　　“徐庶知错！”徐庶连忙拱手认错，王宝玉却不以为然的摆摆手：“生死有命，这事儿怪不得徐庶。”

　　“左长老也是为了宝玉好。”徐庶连忙解释道，唯恐左慈认为自己有王宝玉说情，变得有恃无恐。

　　“嘿嘿，你还真是分不清楚向买的向卖的。”

　　“不过宝玉这一刀下去，黄螣妖即便此时逃走，几年内也无法顺利晋级。”青城子客观的分析道。

　　黄螣妖受了伤，耳边还传来几个凡人指指点点的声音，彻底怒了，反正元气已伤，做出了拼死一搏的架势，只见它的身形开始急速旋，随之而来，周围的空气都被搅动起来，形成了一个巨大无比的气团。

　　包括四大长老在内，所有人和神兽全部被气团卷的离开了地面，随着气团围绕黄螣妖急速的转着圈，王宝玉在气流中根本睁不开眼睛，头晕目眩，五脏翻腾，差点就吐了。提普和徐庶的情况也好不了多少，全部都紧紧闭着眼睛，面露痛苦之色。

　　层次的差别立刻凸显出来，四大长老稳稳的随着气团转动，手中的动作一刻不停，继续释放光柱轰击黄螣妖，爆响之声依旧不断的传来。

　　终于，黄螣妖身上的光罩被光柱打破，溃散于无形，四条粗粗的光柱齐齐打在了黄螣妖的身上。

　　气团随即消散，王宝玉等人迷迷糊糊地落在了地上，黄螣妖的身上出现了四个粗粗的孔洞，鲜血如同水柱一般激射而出。

　　并没有出现伤口自动愈合的情况，与此同时，黄螣妖那隐藏的半截蛇身也露了出来，看起来比上方色彩更加艳丽，隐隐带着一层光晕。

　　黄螣妖用极其怨恨的眼神盯着四大长老，突然，它再次张开了巨大蛇口，一枚金黄色圆球从口中喷吐而出，滴溜溜的旋转在半空之中。

　　这枚圆球呈现黄金般的色泽，其上光芒涌动，一股骇人的威压，顷刻间弥散开来，令所有人都觉得好像身体被捆着了一般，行动十分困难。

　　“速速退后，这是它的妖丹！”左慈大呼道。

　　王宝玉等人急忙向后退去，黄螣妖听到了左慈的叫唤，眼睛恶毒的盯住了此人，突然，妖丹以不可思议的速度，骤然攻到了左慈跟前。

　　一道金光突然从左慈的胸口涌出，现出了一面小小的盾牌，妖丹打在上面，传来惊天动地的巨响，随即光芒消散，掉落了下去。

　　左慈伸手接住，发出了一阵哈哈大笑，一脸满足的还冲其他人高高举着炫耀了一番，其余三人也露出轻松的笑容。

　　王宝玉十分无语，原来一个贪字竟然那么难戒除，刚才左慈使用的法宝他认识，也很熟悉，正是他从北海得来的玄龟甲，没想到左慈竟然把此物带来了，还作为了防身的武器。

　　失去妖丹的黄螣妖，仿佛被抽去了蛇筋一般，骤然落在了地上，蛇尾拍打地面，发出沉闷的响声。紫虚上人、青城子和于吉立刻毫不客气的释放出光柱，将黄螣妖的蛇头打得千疮百孔，彻底死的不能再死了。

　　徐庶一阵咂舌，这手段比自己也慈悲不到哪里去，王宝玉忍不住说道：“你们也很残忍！”

　　“宝玉，对待妖物宽容，那才是对自己的残忍。”于吉咧嘴笑道。

　　“此妖作恶多端，合该碎尸万段。”青城子也说道。

　　紫虚上人飞掠过来，要了王宝玉的屠龙刀，过去飞快的将黄螣妖给肢解了，头上的角、眼睛、蛇信子都能用来炼制法宝，蛇皮和蛇筋本来也有用，可惜被打烂了，功效可以忽略，但是那曾经隐身的半截蛇尾，也被四大长老收了起来，用了个法术，缩成了指头大小。

　　当然，大家并没有忘记最关键的事情，那就是找到那朵黄色的五行花。四人互视了一眼，然后把目光齐齐锁定徐庶。

　　此次徐庶并没有建功，连忙会意的接受了任务，他跟王宝玉在一起，有时表现的很随意，面对四位长老就不同了，天玄门不比彝陵，门内规矩甚多，等级森严，立刻毫无迟疑的飘了下去。

　　王宝玉才不认为他们是给徐庶功劳，四人都是长老，身份尊贵，不肯钻进蛇窝里。


第2014章 骨骸冰冷

　　等了一刻钟，徐庶不负众望，取出那朵黄色小花，交给了熟悉此物的青城子，四大长老都是兴奋异常，大感此行不虚。

　　在王宝玉的挽留之下，四大长老并没有马上离开，黄螣妖已死，其施展的妖法自然不复存在，正在疯狂殴打荆州兵的土夷族人，一下子醒了过来，这才发觉面对的是一支强悍的异国大军。

　　有封体丸护身，将士们并没有受到任何伤害，但是被动挨打，还是让他们心里憋着一股子闷气，恨不得将这些人全部杀死解恨。

　　土夷族人醒来后，见这支军队全部双眼赤红，怒目而视，吓得全部跪倒在地，不断的哀求。

　　看在他们是因为受了迷惑，如今又表现的可怜巴巴，挨了好几巴掌的飞云鼠，气得空中抽动了几下鞭子，到底忍住了，命令将土夷族人全部都放了。

　　土夷族人感恩戴德，纷纷逃回城中，躲在自己家里不敢再露头。大军随即进入城池，跟王宝玉等人汇合一处，等候吩咐，王宝玉则立刻传令下去，全城搜捕土夷族首领高番。

　　从开始攻城直到现在，这位老首领从未现身，这让王宝玉心情很不爽，甚至怀疑他早就跑了。

　　张琪英询问了几名土夷人，他们说已经半年多没见过首领了，平时的管理者是首领的大儿子寒夏。

　　寒夏本人就混在土夷族人的队伍里，很快就被揭发出来，带到王宝玉的跟前，这是一名四十多岁的壮汉，看起来颇为老实。

　　“寒夏，快说，你父亲在哪里？”王宝玉冷声问道。

　　“我父已经年迈，请大王饶恕他吧！”寒夏跪地恳求道。

　　“我没想杀他，但是作为一方首领，总该出来见个面吧！”王宝玉道。

　　“这，这……”寒夏支支吾吾，还是嘴硬的说道：“小的也不知父亲在哪儿。”

　　“瞧你眼神飘忽，言辞闪烁，定然撒谎。既然你也不知道高番的下落，留着你何用，来啊，推出去，斩了！”马云禄气哼哼的说道。

　　寒夏吓破了胆，拼命磕头，口中哀求不断，两名侍卫将他拉了起来，寒夏万念俱灰，重重闭上眼睛，由于害怕身体却是瑟瑟发抖。

　　“将他放下。”王宝玉下令，侍卫立刻将寒夏松开，寒夏谢恩不止，王宝玉皱眉道：“寒夏，知道我为什么放了你吗？”

　　“小的不知！”

　　“性命攸关之际，你并没有为了保全自己而出卖父亲，足可见你是个大孝子。”王宝玉肯定的说道：“如今妖孽已除，你父亲年迈，何必让他再承受藏匿之苦？尽管把他找出来，你们父子团聚，而我也不会杀他的。”

　　“这……我带大王去见父亲。”寒夏知道无法拒绝，终于点头。

　　不出所料，高番果然就住在城中最大的土屋里，王宝玉等人跟随寒夏走了进去，窗户都封闭着，里面漆黑一片，阴气森森，好像是很久都没有人住过。

　　火把点亮，里面不见人影，只有几个木墩凳子，王宝玉微微皱眉，不悦的问道：“寒夏，你父亲在哪里？”

　　寒夏指了指前方，说道：“那墙壁上有一个门，父亲半年前就一直呆在里面，但凡有事，我在外喊话，一律听从他的安排。”

　　“他总在里面呆着，吃饭怎么办？”王宝玉问。

　　“父亲已经在里面预备了足够一年的粮食。”寒夏道。

　　“难怪这里有异味，便溺也应该都在里面解决吧？”马云禄直忽闪鼻子，寒夏尴尬的报之一笑，这个问题倒真是疏忽了。

　　“好吧，你去叫他出来。”王宝玉拉过一把破凳子，坐了下来。

　　寒夏连忙跑到墙壁边上，一通大喊，却不见任何回音，只好跑过来讪讪道：“不知为何，不见父亲答话。”

　　“休想要耍花样！”马云禄立刻秀眉倒竖，吓得寒夏噗通又跪下了，颤声道：“小的对天起誓，父亲确实就在里面。”

　　“不识抬举！”王宝玉冷哼一声，吩咐将那堵墙给拆了。

　　“大王，您说过不杀他的！”寒夏不忘替父亲求情。

　　土墙上隐藏的木门很快就被打碎，里面是一个黑漆漆的密室，一股腥臭扑面而来，令人作呕。王宝玉冷着脸走了过去，借着火把的光亮，里面的情形让众人都大吃一惊。

　　靠近墙边的木床上，躺着一具老者的骨骸，不知道已经死去了多久。寒夏一看到这幅情形，不禁大哭了起来，立刻就想冲过去。

　　徐庶皱眉一把拉住了他，就在这时，一条黑蛇从骨骸的眼窝里钻了出来，很不友善的看着众人。

　　飞云鼠扬起逍遥鞭，啪的一声，准确打中了黑蛇的脑袋，黑蛇发出了一声惨叫，脑袋碎裂，死在了当场。

　　“寒夏，现在你明白了吧，你父亲早就死了，大概精血骨肉都被吃光了，一直指挥你们行动的，正是你们供奉的黄螣妖手下的这条黑蛇。”王宝玉道。

　　“黄螣，我恨你！”寒夏泪水狂涌，高声怒骂，随即再次向王宝玉叩拜：“谢过恩人杀了黄螣妖，否则以寒夏之力绝难为父亲报仇。寒夏这条命今后就是大王的，愿听候大王调遣！”

　　“寒夏，你理所应当继承首领一职。我且问你，老首领已经死了，你可否愿意率领全族归降？”王宝玉道。

　　“大王对土夷有恩，寒夏愿意率领全族归降。”寒夏立刻跪下叩头。

　　“你们失去了黄螣的庇护，难道不恨我们？”王宝玉微笑着问道。

　　“每年族内都要向黄螣供奉未成形的胎儿十几个，不知多少女子承受早产之苦，黄螣法力强大，实属无奈，其实早被族人所厌恶。”寒夏道。

　　“黄螣妖毫无人性，果真该死！”王宝玉道。

　　寒夏来到父亲的骨骸前跪下，叩头之后，伸手到骨骸中摸索了一阵子，找到了一枚玉质的令牌，正是首领的信物。

　　寒夏随后将族人全部召集起来，对天发誓，诚心归降，否则必遭天谴，同时也写了一封投降书。

　　王宝玉微笑着点头，土夷归降，标志了夷州全境已经解放，此次征战也宣告结束。


第2015章 来者不善

　　寒夏提出了一个请求，希望带领全族离开此地，到十八山南侧重建部落，原因是他们是被黄螣妖胁迫迁移过来的，那边山清水秀，才是故土。

　　王宝玉还想在这里多歇息几日，不想跟土夷族人混居在一起，答应了寒夏的请求。寒夏连连谢恩，全族人则一片欢腾，重回故里，归心似箭，急忙收拾物品，同时尽可能的为荆州大军留下军需物资。

　　黄昏之时，四万土夷族人浩浩荡荡启程，离开了这座黑漆漆的城池，翻山越岭，重归故土。

　　不得不说，黄螣妖施展法力形成的这座城池还是不错，土屋大小一致，还很结实，而是不是法术显现的幻象，而是实打实的泥土构造，居住起来比较舒服。

　　唯一缺点，就是显得过于阴暗，长期住在这样的房屋中人都有可能会得抑郁症，这也是黄螣妖的习性所决定的。

　　征讨夷州，大获全胜，将士们一路辛苦，王宝玉下令摆下酒宴，犒赏三军。

　　又打了一场胜仗，众人都非常开心，听说天玄门的四位长老都来了，赵达立刻找到王宝玉，请求加入天玄门。

　　王宝玉找来左慈等长老，说明了此事，郑重表示，这件事儿他并不干涉，是否吸纳赵达，全由四位长老做主，不用看他的面子。

　　左慈等人都笑了，封公玖的事情是个特例，事出有因，再说鬼王的本事通天，莫说是封公玖，就算是四大长老也难说不受其侵害，这并不是王宝玉的错误。

　　天玄门自然不能因为一时的挫折，封闭门户，当然还要继续广纳人才，不拘一格，立刻答应了赵达的请求。

　　赵达乐得手舞足蹈，左慈等人还答应，帮着他恢复记忆，若干年后，赵达写出了一部关于周易的大作，叫做《易术拾遗》，民间有尊其为六十甲子神之一。

　　荆州大军喜气洋洋，欢闹了一晚，四大长老得了宝物，也是心情不错，恭维掌门的话说了不少。王宝玉被捧到了天上，开心无比，畅怀喝了不少酒，一直睡到第二天中午才起来。

　　“宝玉，速速命令大军离开。”左慈骤然现身屋内，神情紧张的说道。

　　“老左，怎么了？”王宝玉少见左慈有如此表情，心里不禁咯噔了一下。

　　“我们感受到了一股强大无比的气息，正缓缓向着这边而来。”左慈道。

　　“难道这岛上还有其他妖物？”王宝玉问道。

　　“这绝不是普通妖物，其强大的程度难以想象。”左慈道。

　　“这么厉害，应该是冲着我们来的。可是，大军现在离开还能来得及吗？”王宝玉道。

　　“唉，大军在这里，不方便施法，难有闲暇保护这些凡人。”左慈催促道。

　　“往哪里撤退啊？”王宝玉道。

　　“气息从西侧而来，自然是向东，跑得越快越好！”左慈着急的说道：“宝玉，莫要再问了，照做即可！”

　　王宝玉急忙奔了出去，天空晴朗，并没有看见任何异样，紫虚上人、青城子和于吉都是一脸凝重，证实左慈所言不虚。

　　徐庶面带愧色，因为大敌临前，他对此竟然毫无察觉，可见修行之路甚远。

　　王宝玉当然相信四大长老的敏锐神识，立刻让陌千寻率军向东速速撤离，至于剩下的军需物资也不要管了，能跑多快便跑多快。

　　左慈同时表示，除了王宝玉可以留下，其余人都走，也包括徐庶和提普。陌千寻从王宝玉的神情中看出了异样，也没追问缘由，急忙整理大军，不到半个时辰，荆州大军就匆忙离开这座城池，纵马狂奔，朝着东部疾行而去。

　　之所以留下王宝玉，是因为左慈等人认为把掌门留在身边才是最安全的，来者不善，也许就是奔着王宝玉来的。

　　直到大军不见了踪影，左慈等人才稍稍松了一口气，此时的王宝玉也想起了什么，提醒道：“先前我们就觉得，这五个妖物各据一方，拼死守护五行花，不肯离开半步，一定有个更强大的存在，无形的控制着它们，现在看来，这个判断没错。”

　　“宝玉所言不错，这五行花单独拿出一支，并无大用，但若是合成通天花，那就是神界至宝。”青城子道。

　　“通天花对我等也同样重要，无论是谁来抢夺，都要跟它战斗到底。”左慈一改懒散的姿态，豪气的说道。

　　“由此推测，此物或许来自神界，想要利用通天花回归。”于吉道。

　　“未必如此，神界大多顾念苍生，而此物纵容手下妖物作乱，绝不是神灵所为。”紫虚上人冷静的说道。

　　“但是通天花是不是也需要时日的培养，如果它想要通过这个回天界，早就离开了，干嘛还等着咱们来破坏？”王宝玉不解的问道。

　　左慈不满的翻了王宝玉一记白眼，强调道：“是你来搞破坏。”

　　“老左，这么说可不地道，如果不是我来，你们也得不到这个宝贝，不是吗？”王宝玉极力为自己辩解。

　　几个人正说着话，不见一丝风，层层叠叠的黑云却突然从西侧缓缓涌来，将天地间遮蔽的宛如黑夜。

　　低垂的黑云透着无穷的威压，令人呼吸都有些困难，纵然如御风虎这般的神兽，也不禁发出了畏惧的低吼。

　　四大长老立刻从怀中取出了各自的护身法宝，紧紧的握在手里，做出了迎战的姿态。王宝玉自然是亮出了屠龙刀，虽然相对于四大长老的法宝有些微不足道，但是此物有专门克制的法力，夷州岛上的五头妖怪无一例外的都是被屠龙刀致死致伤。

　　左慈手中是一把朱红色的尺子，散发着氤氲的光辉，正是上次南海灭杀太乙真人所得到的量天尺；紫虚上人手中是一支金黄色的龙角，其上金光熠熠，这是王宝玉从黑蛟龙头上砍下来的。

　　青城子手握彩凤羽，五彩光芒流转不停，于吉的法宝非常特殊，是一尊小小的丹炉，上面白气缭绕，夹带着星星点点的火光。

　　密布的乌云渐渐散开了一条通道，向内翻转，呈现出拱伏的姿态，一条黑影瞬间来到了众人上方停住，形体看起来并不大。


第2016章 挑战魔龙

　　但是，当左慈四位长老看清了此物的形态，彻底的吓傻了，左慈不禁失声道：“这是魔龙，它怎么可能在此地？”

　　黑影渐渐清晰，正是一条黑色的魔龙，他的身上缭绕着浓稠的黑气，其中夹带着点点星光，尽管形体不大，却透着一种不容侵犯的威严。

　　“你们这些蝼蚁，竟然胆敢前来灭杀我的手下，抢夺本尊的通天花。”魔龙口吐人言，带着极大的怒气。

　　“我们打不过它的，不如就把通天花交出去吧？”青城子冷静的说道。

　　“哎，到底是白忙活一场。”于吉心疼不已。

　　“看来确实没有其他办法。”紫虚上人虽然遗憾，但对此也表示同意。

　　“你们眼里还有没有我这个掌门，本王在此，还轮不到你们做主！”令四位长老惊爆眼球的是，王宝玉竟然牛叉哄哄的训了一句，令他们一时间都愣住了。

　　王宝玉也不知道哪来的勇气，对着魔龙开口辩驳道：“丑八怪！你纵容手下祸害苍生，它们本就该杀！”

　　“混世魔王，你我算是同朝为官，但是本尊位置尚且在你之上，还不叩拜，更待何时？”魔龙不屑的说道。

　　呸！王宝玉厌恶的吐了口口水，傲然道：“老子拜天拜地拜父母，你黑不溜秋丑不拉几的算个球！也不撒泡尿自己照照！”

　　“宝玉，不可莽撞啊，魔龙乃九级至尊，即便是我等修为再晋级一层，也绝不敢奢望跟它抗衡。”左慈急忙说道。

　　“那你给它磕头去啊！”王宝玉翻着白眼儿不悦的反驳道。

　　左慈一愣，急的红头涨脸：“宝玉，怎就把怒气撒到我身上！这根本就是两回事儿嘛！”

　　“那说这些废话有什么意思！”

　　“两位，大敌当前不要吵了。”青城子连忙上前劝阻，越是如此越说明，自己这方未动已乱了。

　　“九级又算个屁，魔龙，我劝你快点滚蛋，不然别怪我不客气。”王宝玉道。

　　魔龙对王宝玉的表现极为惊讶，冷声道：“混世魔王，本尊不愿诛杀同族，但若是你再出言不逊，只有死路一条。”

　　“是你的死期到了吧！魔龙，拿命来！”王宝玉的表现令四大长老也倍感意外，紫虚上人苦着脸也劝说道：“宝玉，通天花可以不要，切莫再乱讲话。”

　　“休想！通天花是我们历尽千辛万苦得来的，有本事就再把它抢走。还想杀我？哈哈！不自量力！”王宝玉哈哈大笑，高高举起了屠龙刀，左慈等人全都懵了，以凡人之躯，挑战堂堂魔龙，掌门一定是疯了。

　　王宝玉绝不能有事，四大长老甚至后悔留下他，于是，左慈和紫虚上人掠过来，拉起王宝玉就想遁走。

　　这不可能，王宝玉整个人宛如定在御风虎的背上，两位长老一拉之下，就像是拉住了一座高山，纹丝不动。

　　“宝玉，你到底是怎么了？”左慈高呼，连忙又问青城子：“师叔，你快来看看啊！”

　　青城子也是满脸无奈，王宝玉现在的这种突发状况始料未及，他又能怎样。

　　“混世魔王，你既然想死，本尊就成全你。”魔龙彻底怒了，突然张开大口，一股至精至纯的魔气，凝聚成一条黑色光柱，冲着王宝玉射了过来。

　　四大长老慌忙释放法宝中的威能，四条颜色各异的光柱，分别从各自的宝物中喷射而出，对上了魔龙喷出的光柱。

　　光柱相撞，发出一声震天的巨响，无数如同星辰般的光点从空中落下，魔龙的黑色光柱被瞬间击溃，但四大长老全部被弹飞了出去。

　　“不错！竟然能抵挡本尊一招！”魔龙调侃般的赞了一句。

　　四大长老随即飞回，脸色都极其难看，手中法宝的光芒，明显变得黯淡许多，照这么看，只怕再连魔龙两招都挡不住。

　　“不过是四个金丹境的修士，也能破了你的招式。魔龙，我原本以为你会把他们击的魂飞魄散，原来就这么点本事，真是太好笑了。”王宝玉竟然又大笑了起来。

　　左慈等人脸色阴沉的几乎要下雨，王宝玉说话也太差劲了，大家还不是为了保护这臭小子，不然的话，早就一逃了之。

　　“宝玉此言实在是伤人！”左慈嘟囔道。

　　“实在是匪夷所思？”于吉也是满脸疑惑。

　　“许是当掌门久了，有了架子。”青城子最后分析道，紫虚上人却不断摇头，事情并非表面看上去的那么简单。

　　当然，如果魔龙不想让大家逃走，谁也走不了，以九级魔龙的本事，无论四大长老藏遁在何处，都会被它给找出来。

　　王宝玉的话，再次将魔龙激怒，只听它大吼道：“混世魔王，当初在魔界之时，你这张臭嘴便十分令众魔讨厌，没想到如今陨落凡尘，还是这幅德行，今日你必死无疑！”

　　说罢，魔龙又一次张开大嘴，吐出一条更为粗壮的黑色光柱，直奔王宝玉而来，左慈示意众人不要动作，他快速取出玄龟甲，抛到了王宝玉的前方。

　　黑色光柱打在玄龟甲上，引起玄龟甲一阵颤抖，光芒大放，竟然当真把魔龙的黑色光柱给挡住了。

　　“玄龟甲！”魔龙急忙收回了光柱，惊呼道：“你倒是真有面子，那北海玄龟竟然把它的壳送给你了。”

　　“嘿嘿，怕了吧！本王就是神缘好，到处都有朋友为本王拼命。”王宝玉得意的说道。

　　唉，真是不知死活，左慈等人急得恨不得将王宝玉打晕搬走，然而，王宝玉接下来动作，更让左慈等人几乎要发狂。

　　“不用玄龟甲，你这条蠢龙也不是我的对手。”王宝玉说着，伸手抓起前方的玄龟甲，用力一丢，抛到了远处，左慈急忙飞身过去，心疼的抓在手里。

　　“你倒是令本尊刮目相看啊！”魔龙说着，趁着左慈去捡玄龟甲之时，一条黑色光柱瞬间吐出，直奔王宝玉射了过去。

　　紫虚上人、青城子和于吉连忙托举法宝施法，但是，魔龙的这条光柱照比前两条更为强悍，三人同时被冲击的飞了出去，黑色光柱到底结结实实的打在王宝玉的胸口上。


第2017章 宝刀神威

　　“宝玉！”左慈悲伤的发出了一声大喊，跟王宝玉相处这么长时间，即便是他大修士，刚刚还被当众训斥了好几回，但是彼此之间的情谊是有的。

　　紫虚上人也难过的低下了头，也许今后再也看不到这张玩世不恭的脸庞了，实在是令人痛心。悲哉，天玄门！

　　然而，就在大家都以为王宝玉必死无疑之时，却见他的胸口骤然泛起了一道金色的光晕，将魔龙释放的黑色光柱直接弹了回去。

　　只听魔龙发出一声大吼，仿佛受了伤一般，在空中不断翻滚，搅动的漫天黑云如同惊涛骇浪，涌动不休。

　　不，这绝不是王宝玉能够拥有的修为，左慈全部愣住了，甚至都忘记了庆幸。随即，更让他们目瞪口呆的情形出现了，王宝玉整个人竟然飞了起来，举着屠龙刀，冲向了空中的魔龙。

　　王宝玉的坐骑御风虎竟然恭敬的匍匐在地，似有膜拜之举，难道说王宝玉内在的魔王本质在此时被激发了出来吗？

　　左慈使劲揉了揉眼睛，不敢确定的问道：“这，这还是宝玉吗？”

　　“哎，宝玉到底是有大机缘之人，无论在其身上发生何事都不足为奇。”青城子感叹道。

　　“魔龙，你为了一己之私，残害生灵，不知多少夷州族人葬身五大妖物口中。今日本王就要替天行道，你，必死！”声声怒吼从王宝玉的口中传来，其中蕴含的威能，让四大长老也为之颤抖，下方的山岳仿佛都跟着晃动。

　　“你不是混世魔王，即便在魔界，也没有这种本事。你到底是谁？”魔龙高呼道。

　　“连我都不知道，你确实没有再活下去的必要了。”王宝玉冷笑连连。

　　“生就了跟混世魔王一样的臭嘴，你们都去死吧！”魔龙周身的气息狂涌，身体一记扭转，龙尾朝着王宝玉狠狠的卷了过来。

　　空中的王宝玉，移动的速度超乎想象，身影一阵飘忽，躲过龙尾的攻击，屠龙刀手起刀落，准确的砍在了魔龙的尾巴上。

　　嗷！魔龙发出震天的狂吼，一股股精纯的魔气从尾巴的伤口上喷涌而出，不错，到了它这种修为，身体上早就没有了血液。

　　“今日我与你不死不休！”魔龙怨毒的猛然转身，两条前爪之上，星光闪耀，朝着王宝玉猛抓了过来。

　　“诸位，我等应该为宝玉做些什么？”左慈茫然的在下方观战，其他三人沉默不语，这种关头，除了干瞪眼多祈祷祝福，其余的什么都做不了。

　　好似有无穷的星辰，朝着王宝玉笼罩而至，却见王宝玉手中掐出一个奇怪的法诀，大量的金光从手掌中喷涌而出，将这些幻化的星光尽皆挡住。

　　魔龙见无法攻击到王宝玉，仰头朝天，接连两声大吼，立刻有两个巨大的光团，从高空飞速的坠落下来。

　　“这是日月精华凝结而成光珠，威力难以想象，宝玉啊！怎么还不快跑！”青城子看清了状况，发出了一声悲呼。

　　青城子几乎忘了，王宝玉能够凌空与魔龙交战，当然不是他们认识的那个王宝玉，又岂能怕这两个光珠。

　　只见空中的王宝玉，满不在乎看着两个光珠，忽然身形一记翻转，脑袋朝向了下方，双脚齐动，如同踢球一般，将两个光珠瞬间踢飞了出去。

　　轰隆！轰隆！地动山摇，两个光珠瞬间砸在远处的两座小山之上，山头立刻被夷为了平地。

　　魔龙的眼中，第一次露出了惊恐的神情，一个呼啸，直冲九天，就想逃离此地，然而，王宝玉的速度似乎更快，瞬间就跟了上去。

　　左慈等人虽然法力不凡，但眼睛明显不够用，看不清上方的状况，只听一阵阵龙吼不断传来，夹杂着痛苦和不甘。

　　四人竖起耳朵关注王宝玉的动向，传到耳边的只有他不羁的大笑和声声怒吼，好似占据了上风。

　　几个呼吸过后，一条黑影从空中骤然落下，砸起漫天的尘土，正是浑身魔气狂涌的魔龙，身上遍布伤痕。

　　魔龙在地上一记摆尾，整个城池便经受不住，所有的房屋以及城墙轰然倒塌，左慈等人齐齐飘出去很远，御风虎也抽身而走，即便现在的魔龙，他们也绝不敢觊觎与其一战。

　　一个潇洒的身影从空中缓缓落下，正是王宝玉，只见他不屑的盯着地上的魔龙，魔龙惊恐万分，蠕动着往旁边闪躲。

　　光影瞬间移动至跟前，王宝玉突然骑坐在魔龙的脖颈之上，高高举起了屠龙刀。

　　“混世魔王，不，不要杀我！”魔龙连忙高呼。

　　屠龙刀毫不客气的落下，魔龙的龙头滚落一边，腔子内涌出滔天的魔气，将四周全部笼罩在其中，宛如漆黑的地狱。

　　片刻之后，魔气终于消散，天空中的黑云也全部飘走，再次露出了朗朗晴空，如果不是满地凌乱，好像这一切都没有发生过。

　　王宝玉站在死去的魔龙身边，手握屠龙刀，宛如一尊天神临凡，威风盖世，令人心生膜拜之感。

　　“拜见掌门！”左慈等人赶回，互相看了一眼，齐齐伏地叩拜，此时他们的一致猜测，王宝玉可能是在关键时刻，化为真正的混世魔王，不再是转世后的肉身凡胎。

　　但是，即便是真正的混世魔王，也未必是魔龙的对手，以左慈等人的修为，实在猜想不到其他的原因。

　　“都起来吧！”王宝玉摆了摆手，还在盯着地上的魔龙躯体看。

　　“宝玉？不，掌门。”左慈带着敬畏起身，不敢确定的问道：“可还是你？”

　　“什么掌门不掌门的，当然是我！”王宝玉道，又叹了口气，“唉，这算是什么事儿啊，总是被利用。”

　　“宝玉，你是说有人借助你的身体，杀了魔龙？”紫虚上人不可思议的问道。

　　“能有如此作为的，必定是神族的强悍存在。”青城子胆怯道。

　　于吉则显得有些谨慎，唯恐惹怒王宝玉身体内的大神，只是眨眼不说话。王宝玉苦笑道：“现在没事儿了，大家都放松些。我想他早就走远了，告诉你们也无妨，老左，你还记得那方图额印吗？”

　　“自然记得，那里面困在鳄神。”左慈点头道。


第2018章 任重道远

　　“我没告诉你们，在南海之时，它被我无意中给放了，刚才就是它来了，借助我的身体，又利用我手中的屠龙刀，完成了你们看到的这一切。”王宝玉道。

　　四大长老终于明白了，既然能够被称作神，这本事自然是通天的，难怪魔龙也不是对手，甚至感受不到它的存在。

　　左慈兴奋道：“宝玉，你应该感激鳄神才对，要不是它前来相助，我等只怕都难以逃脱。”

　　“魔龙只想来要通天花，在魔界中跟我也算有些交情，不至于加害我们。鳄神倒是不客气，直接就把它给杀了，这下真的闹大了。”王宝玉郁闷道。

　　“宝玉，鳄神这么做，到底想干什么？”左慈不解的问道。

　　“你们查看一下这条魔龙，身上缺了什么，就可以解释了。”王宝玉道。

　　左慈等人急忙去查看地上的魔龙，很快，左慈就惊呼道：“我懂了，是魔龙丹，鳄神把魔龙丹给拿走了，这可是天地难寻的上品至宝啊！可惜啊可惜，鳄神本事了得，怎么还惦记这点东西啊！”

　　看着左慈又是一副肉疼的捶胸顿足，紫虚上人理性的说道：“能捡回一条命就不错了，元放，不要再惦记宝物了。”

　　左慈点点头，又好奇的问道：“宝玉，鳄神还跟你说过什么？”

　　“没说什么，摆摆手就走了。”王宝玉这次没说实话，鳄神刚才脱离他的身体之时，当真跟他说了一句话，“小子，任重道远，你可要保护好小命啊！”

　　“如今倒是知晓了魔龙在此的用意。”紫虚上人道。

　　“说来听听！”王宝玉问道。

　　“魔龙的情况跟你差不多，被下放到人界，无时无刻不想着重归魔界，他精心培养通天花，就是为了打开魔界的通道，得以回归。”紫虚上人道。

　　“为什么我就不惦记回去，而是一直想着回家呢？”王宝玉不解的问道。

　　“那是因为你的内在还没有觉醒，而且穿越时空这件事儿也不是稀松平常。”左慈说道。

　　“哦，还是不太明白。”王宝玉又问道：“对了，不是说通天花只能打开天界的通道吗？”

　　“之前我也是这么认为，如今看来，通天花的法力超乎想象，只怕其他异界的通道也可以打开。”青城子道。

　　青城子刚说完，于吉便咳嗽两声并向他使了个眼色，还是晚了，王宝玉突然兴奋了起来，连忙问道：“那是不是可以去幽冥之地？”

　　四位长老却齐齐沉默了，过了好半晌，在王宝玉的一再催问之下，还是左慈先开口道：“宝玉，说这些尚且还早，五行花虽在，能否合成通天花尚不可知，更是不知打开通道的方法。”

　　“宝玉虽有逢凶化吉之能，但幽冥战场凶险万分，神族魔族鲜有涉足者，宝玉又何必执着于此呢？”于吉也耐心的劝说道。

　　“我的好几位朋友都在那里受苦，或多或少也都跟我有关系，总不能再让他们在那里死去，那样才真的是万劫不复了。”王宝玉叹息道。

　　“宝玉之仁义，我等佩服。”青城子拱手叹息。

　　“一旦有所突破，别忘了告诉我。”王宝玉郑重的说道。

　　一切终于结束，四位长老刚从死神手里逃脱，很快就陷入到获得宝物的兴奋中，左慈从王宝玉手里要过屠龙刀，迅速将魔龙给肢解了，九级魔龙，浑身都是宝贝，不知道将来能炼制多少样超强的法器。

　　四人分工默契，紫虚上人负责整理归纳，必要时再缩小体积，于吉和青城子则是一个装，一个撑袋子，忙得不亦乐乎。

　　最后，四位长老每人都背着一个硕大的袋子，笑容满面，心满意足，还都夸赞左慈有先见之明，提前准备了大袋子，否则还真装不下呢。

　　一旁的王宝玉哭笑不得，四个人现在弓腰背着大袋子宝贝，长老的尊贵模样就要打对折了，要不是同门中人，四个人一定会为了夺宝打起来。

　　“宝玉，想必再也用不到我等，就此告辞，彝陵再见！”左慈道。

　　“嗯，回头见！”王宝玉点了点头，四位长老立刻施展瞬移之术，眨眼之间就消失在原地。

　　王宝玉重新骑上御风虎，一路向东而去，不到一个时辰便追上了大军，重新回到了队伍中。

　　见王宝玉平安归来，大家都激动的热泪盈眶，虽然相隔很远，但那些巨大的吼声以及大地的震颤，他们都感受到了，猜到王宝玉等人正在经历一场难以想象的大战。

　　“宝玉，那边究竟发生了何事？”徐庶忍不住问道。

　　“就是杀了一条龙而已。”王宝玉道。

　　“龙至少八级以上，这怎么可能？”徐庶差点惊掉了下巴。

　　“嘿嘿，是九级。”王宝玉弯起右手食指纠正，洋洋得意的又说道：“还是我这柄屠龙刀杀的。”

　　徐庶不敢相信，他虽然修为不高，但心里也很清楚，即便是四大长老的修为，也绝不是一条龙的对手，多半是误打误撞，巧合罢了。

　　不管怎么说，王宝玉的运气堪称旷古绝今，每每总能化险为夷，跟随这样的主子，真是明智之举。

　　“走吧，我们去瓯海族，把那批黄金运走。”王宝玉道。

　　大军听令，继续向东，五日后重归瓯海族的领地，当琰昃听说王宝玉的这支大军，已经诛灭了其他妖物，获得了全面胜利，心中的敬佩到了无以复加的程度。

　　王宝玉就在山崖的石洞里休息下来，同时让陌千寻等人带领全体瓯海族，前往凌统所在的那处海边，同时捎去了各族的投降书，传话将莫尊的儿子给放了。

　　凌统拿着这些投降书，激动的双手不住颤抖，陌千寻则告诉他，如何安排夷州的具体事情，汉兴王不打算参与，瓯海族品质不错，建议全部迁移到内陆。

　　补充人口自然是好事儿，孙权对此绝对不会有异议，凌统立刻满口答应，陌千寻要了一些军需物资，让跟随前来的张而然指挥着二百艘战船，绕路去接王宝玉，两军就此分别，各寻海路回去。


第2019章 父强子弱

　　夷州后续的事情，全权交给了凌统，其中也包括那名先前抓来叫做墨花的莫衍族女子，虽然她哭哭啼啼的想要跟随荆州大军离开，但陌千寻到底还是没有答应。

　　几日之后，陌千寻、张而然等人来到王宝玉所在的山崖下的海面上，一块块包含金沙的土坯很快被搬运到船上，虽然已经跟凌统分开，为了谨慎起来，王宝玉依然坚持用这种方式，掩盖拿走金矿的真相。

　　凌统也得到消息，说是汉兴王好像在秘密运送什么东西，对此却不以为然，汉兴王征服整个夷州，等于是给圣上送了份大礼，即便有点回报也是正常的。当然凌统不知道王宝玉运的是大量的黄金，否则撕破脸也得争取平分的权益。

　　这几天徐庶也没闲着，尽自己所能，带人采集了许多他认为珍稀的草药，留着回去交给神医华佗，治病救人，这同样是一笔不小的财富。

　　两日之后，王宝玉率领全体荆州大军，浩浩荡荡离开了夷州，踏上归途。

　　王宝玉还是坚持从海上沿着长江回去，凌统直接穿越海峡，运送瓯海族的族人到内地，登陆的时间比王宝玉这边快了许多。

　　夷州全境归降的消息，很快传到了吴国朝廷，孙权激动万分，喜气洋洋，盛赞王宝玉够义气，扩大疆土，补充人口，是每一个当权者都希望看到的。

　　当吴国的文武群臣听闻王宝玉带领荆州大军，非但悉数灭杀了夷州的妖物，征服夷州所有部族，竟然一名将士都没折损，纷纷心底发寒，倒吸了一口凉气。

　　这根本就不是普通大军，分明是天兵天将，攻无不克战无不胜，想要觊觎王宝玉所在的荆越骆三州领土，无疑于痴人说梦。

　　朝廷上下难免向凌统询问具体作战详情，凌统则十分尴尬，大多时候他都是负责后勤工作，还真不清楚汉兴王是怎么做到的。凌统的解释便是夷州人少，总人口不过是十数万，汉兴王兵法得当，倒也不是什么神乎其神的事情。

　　众人多有不信，由此看来，还是圣上英明，这种人只能交朋友，好言好语的维系着关系，千万不可得罪，否则带来的结果将是灭顶之灾。

　　同样的问题又来了，王宝玉东南西北的跑，降服了不少国家，为何直到现在还不称帝？亦或者是他不在乎这个皇帝的称谓，其实野心还是有的？如今又借助竟陵，以发展经济为借口，与魏蜀吴三国都来往密切，浮屠塔更是集结了遍布天下的豪杰灵位，如果说他心底无私的话，打死一批老臣他们都不会相信的。

　　顺风顺水，无波无澜，就在一个多月之后，王宝玉带领荆州大军，逆流进入长江，来到建业城的江边。

　　孙权早就等候在江畔之上，同时带来了数不清的牛羊猪肉，用作犒赏荆州大军。

　　两艘大船刚一碰头，孙权就迫不及待的跳到了王宝玉的船上，跟他热情拥抱，十分感叹的说道：“宝玉辛苦远征，替兄长夺来了夷州，万分感谢！”

　　“兄长不必客气，一家人不说两家话，夷州人口十万，资源丰富，是个有待开发的宝岛，相信在兄长的带领下，夷州会建设的更好。”王宝玉道。

　　“此皆宝玉之功，兄长无以回报，除了那五万两黄金，这些牲畜就当做为将士们改善伙食。如若不够，兄长日后再一并补齐！”孙权大方的说道。

　　“这些东西我可以收下，那五万两黄金就不要了，兄长这边建设夷州也需要投入。另外，根据我的估算，这笔投资竟陵的钱，本钱应该已经收回，再赚的就是利润了，到时候兄弟会一分不少的给兄长送来，咱们有钱一起赚嘛。”王宝玉笑呵呵道。

　　听王宝玉这么说，孙权大喜过望，他原本没指望小小的竟陵能够增加收入，所以那五万黄金就当做是打了水漂，至于说送给王宝玉的话，也无非是顺水推舟。现在看来，还是王宝玉高瞻远瞩，善于把握商机。

　　随后，兄弟二人把酒临风，畅谈天下大事，孙权毫不隐瞒自己的想法，他认为诸葛亮的北伐必然徒劳无功，蜀国有刘禅这样的皇帝，无论诸葛亮多么呕心沥血，也难以让蜀国的江山持续下去。

　　王宝玉其实想说，吴国的情况跟蜀国也差不多，不要乌鸦站在猪身上，只看到别人黑，父强子弱，才是一个国家的最大隐患。

　　但这些话王宝玉到底还是没说，如果从这方面论的话，其实魏国也是因此在走下坡路，一代不如一代，最后让强大的司马后人有了可乘之机。

　　两个人从中午一直聊到天黑，孙权磨磨唧唧的还是不肯离开，眼睛不时往船上扫，王宝玉知道孙权是怎么想的，故意逗他就是不点破。

　　直到掌灯时分，孙权到底没忍住，咳嗽了一声，迟疑的开口道：“宝玉，兄长知晓你手下能人异士甚多，不知夷州一行，可否有所发现？”

　　王宝玉摇了摇头，笑道：“兄长不妨直说。”

　　“可否得到强健体魄的灵药？”孙权眼巴巴的问道。

　　“呵呵，你不说我还忘了，就采集到几棵而已，那就全部送给兄长吧！”王宝玉呵呵一笑，让徐庶将采集到的草药拿来过来，强调这虽然不是长生之物，但也是天材地宝，十分难得。

　　孙权乐得合不拢嘴，一再表示感谢，贪心的没有说跟王宝玉平分，忙不迭的塞进了怀里。

　　值得一提的是，孙权熟悉的赵达同志，几次经过酒桌跟前，甚至想说几句话，因为赵达换了个躯壳，孙权非但没有认出来，加上皇帝的尊严作怪，甚至都没主动搭理他。

　　那个赵达已经死了，作为新生的赵达，坚定了跟随王宝玉的心思。

　　孙权送来的肉类，几乎装满了大半战船，将士们个个喜气洋洋，比过年还开心。江东士兵也发现了这些奇怪的土块，搞不清状况，也没敢多问。

　　王宝玉婉拒了孙权提出到建业小住的邀约，日落时分，告辞孙权等江东众人，发动战船，迎风破浪，朝着彝陵驶去。


第2020章 冒险割粮

　　几日之后，大军顺利的返回彝陵，徐庶并没有跟随进入彝陵城，带着赵达直接向西，回归天玄圣地。

　　王宝玉大度的将获得的肉类，大部分都赏赐给了征战的将士，引发一片欢腾。凯旋而归，还带回了三十万两黄金，夷州之战，可谓不虚此行。

　　回到城内后，王宝玉大宴群臣，封赏有功的将士，太尉陌千寻加封越州侯，飞云鼠加封当阳侯，水军统领张而然加封汉江侯，众人皆是喜气洋洋。

　　一同跟来的泰雅被安置在含章楼上，泰雅简直乐颠了，眼睛很不够用，相比拜火族又闷又热的洞穴，这里简直就是天堂。不，这就是天堂，不都住到了天上了嘛！

　　因为泰雅喜欢养蛇，头顶上还盘着一只，人们大多对蛇难以接受，所以跟接触她的人并不多。甚至还有女人找到王宝玉告状，希望给泰雅分配个其他的住所，毕竟老人孩子见了蛇都害怕。

　　王宝玉则劝说众人，泰雅养的蛇都是无毒的，而且也是经过驯化的，不会对人造成任何攻击。同时也命人叮嘱泰雅，看好自己的宠物，绝对不能出来吓人，否则她只能离开含章楼。

　　泰雅不断做出承诺，虽然一时受到冷落，但她坚信，明天会更好，自己的选择绝不会有错。

　　生活再度回归平静，渐渐到了秋季，王宝玉找来众人商议，既然竟陵的投资已经赚回来了，该退还本金就要退还。

　　陌千寻、贾织纲、蔡文姬都觉得王宝玉的手太大，不必急于一时，钱握在自己的手里，才能发挥更大的作用。而且靠着眼下这些利润，还不足以进行再投资，怎么也得再缓个一年半载的。

　　但王宝玉坚持自己的看法，当今天下依旧时局动荡，瞬息万变，必须要彻底巩固跟各方的关系。经商也要讲究诚信，最直截了当的方式便是钱，几方看到了利益，便能打消彼此的顾忌，长期来看，利大于弊。

　　将孙权投资的五万两黄金返还，如此一来，荆州帮忙出兵夺取夷州，孙权便欠了这边一个大大的人情。而如果扣下这五万两黄金的话，虽然对方也不会说什么，但就会觉得心安理得，说不定还会指手画脚，干预经济的发展。

　　王宝玉到底说服了大家，竟陵拿出五万两黄金，派一支队伍送往了孙权那边。尽管在送灵位的事情上，曹叡并不配合，但王宝玉还是让人同样送五万两黄金给曹叡。

　　孙权可谓喜事连连，白白得了夷州，而且之前投资的五万两黄金顺利回本，高兴的合不拢嘴。王宝玉的做法彻底堵住了江东群臣的悠悠众口，反对王宝玉的声音越来越少，即使有，也没人说出来，在相当一段时间内，竟然很难听到。

　　这天，曹叡刚刚上朝，就听说王宝玉派来的使臣来到，带来了投资竟陵的五万两黄金本钱。

　　因为这五万两黄金，曹叡也顶着不少压力，当初并不指望能靠着这些黄金赚钱，只不过觉得自己母亲和儿子都在彝陵受到王宝玉的照顾，不能不尽心意。如今听到送回来了，惊喜异常，连忙宣布使臣觐见，甚至摆手不必大礼参拜。

　　荆州来的使臣十分傲气，大模大样的强调，这只是奉还本金而已，竟陵那边大额的利润还在后头，圣上今后就等着数钱吧！汉兴王绝非小气之人，彝陵拿出的本钱则用在了再投资上面，但是将来的利润还和从前一样，三家共享。

　　朝堂上的文武群臣深感震惊，也不知道该说什么好，什么样的买卖能这么快回本？但事实摆在面前，王宝玉就是有赚钱的本事，现在再提反对王宝玉，无疑是自取其辱。

　　曹叡十分开心，重重赏赐了荆州使臣，派人送出了洛阳城，回赠荆州几百车粮食。

　　使臣走后不久，曹叡总觉得有些地方不对劲，忽然就想起来，竟陵那边可是派去了监督官员，怎么王宝玉把钱都送来了，自己人却连个回信都没有？

　　经过调查，这名官员正是侍中刘晔的兄长，曹叡将其召回询问，此人表示，竟陵的账目多得足以车载斗量，根本看不明白，还强调孙权那边的使臣也是这种感觉。

　　曹叡大骂其废物，立刻更换了人选，已经证明竟陵是个摇钱树，岂能如此敷衍了事。因为这件事儿，曹叡对刘晔也产生了极大的不满，对其日渐冷落。

　　曹叡还没有在收获竟陵投资的喜悦中走出来，西部战场传来了令他十分恼羞的消息，诸葛亮派出若干将士，伪装成普通百姓，潜伏到魏国领地，几天之内，就把魏国领地陇西天水附近的上万亩的粮食都给收割带走了。

　　百姓无粮食，闹腾的十分厉害，民愤难消。曹叡急忙用王宝玉送还的五万两黄金，在洛阳附近购买了大量粮食，火速送往陇西各地，安抚边境居民。

　　“诸葛亮小人之举，欺朕太甚！”朝堂之上，曹叡气得直拍桌子。

　　“圣上，诸葛亮长居汉中，无时无刻不在觊觎我国之地，令西部人心惶惶，臣以为，当反守为攻，即刻出兵，夺下汉中。”太尉华歆激动的进言道。

　　“此事不可，当年太祖兵败汉中，盖因汉中地势复杂，难以行军布阵，当引以为戒。”华歆坐在椅子上，气喘嘘嘘的说道。

　　华歆已经病入膏肓，憔悴万分，但他依旧每日坚持上朝，曹叡很是心疼，破例让他可以坐在椅子上，还免去了君臣大礼。

　　“太傅，如此畏首畏尾，难道我国只能被动挨打吗？”华歆不满道。

　　“咳咳！臣以为，与蜀军争锋不如守住良田，诸葛亮冒险抢粮，必是后方粮草不济，只要我方坚守不战，其必然自行败退。”钟繇剧烈咳嗽，脸色苍白，突然晕倒在朝堂之上。

　　“快扶太傅下去歇息！”曹叡连忙说道。

　　钟繇被搀扶了下去，华歆继续说道：“圣上，臣依然觉得，不可让纵容蜀军如此无礼，如今我西部驻兵数量不菲，长守不战，亦为消耗。”


第2021章 泄露军情

　　“圣上，老臣也认为，此时乃出兵之良机，臣昨日夜观天象，汉中有大星坠落，或应在诸葛亮必亡。”王朗也进言道。

　　曹叡闻言大喜，天下人谁不知道，蜀中全靠诸葛亮独力支撑，要是诸葛亮当真陨落，只怕蜀国立灭亡之日不远了。

　　“哈哈，诸葛亮若死，则蜀中自乱也！”曹叡高兴的说道。

　　“圣上，天象之论，或有应验，但不足以尽信。听闻诸葛亮精神矍铄，昼夜操劳，不知疲倦，颇为康健，不像阳寿将近之人。”陈群出列提出了反对意见，“臣以为，诸葛亮征战不休，只为消耗我方，令国难存粮，固守不战，休养生息，方为上策。”

　　“如司空大人所言，更应打破僵局。”王朗坚持自己的态度，随即跪拜道：“圣上，老臣不才，愿亲赴前线，不胜诸葛不归。”

　　“大人年岁已高，怎可亲往，若有差池，国失栋梁也！”曹叡连忙摆手道。

　　“高祖有云，老骥伏枥志在千里，王朗为国多年，恨不得为国分忧，夷平外患，还请圣上恩准。”王朗不断叩头，打定了主意。

　　“也好，司徒大人便亲赴长安，为大都督出谋划策。”曹叡看王朗着实可怜，心头一软，还是答应了下来。

　　听圣上这么说，陈群不再言语，圣上分明已经表达，就是要打。果不其然，曹叡随即说道：“朕以为，西部屡受诸葛孔明搅扰，民不安定，百业荒废，必要出兵讨之。”

　　群臣都憋着一股劲头，听到曹叡拍板，立刻齐声高呼圣上英明，曹叡接着问道：“如何一举战败蜀寇，众位爱卿尽可畅所欲言。”

　　以太尉华歆为首，许多大臣都提出了自己的看法，可谓五花八门，说啥的都有。

　　曹叡大致归纳了一下，占据比例较多的提议，还是从斜谷或子午谷出兵，这里能直接攻打到汉中要地南郑，也就是诸葛亮的指挥大营。

　　作为天子，当然要最终拍板，曹叡思索了一下，宣布了战略战术，“传朕旨意，起兵二十万，令大都督曹真兵出子午谷，张郃将军兵出褒斜道，直取南郑，进而夺取汉中。”

　　“圣上英明，所定之策，全无遗漏。”华歆溜须道，其余官员也纷纷盛赞圣上不凡的军事才能。

　　“圣上，臣以为，此计实为不妥。”一人高声出列，曹叡一看正是刘晔，脸色顿时冷了下来。

　　刘晔曾为曹操、曹丕非常倚仗的重臣，虽然官职不高，但凡事总喜欢跟他商议，算是心腹。

　　曹叡原本也很重视刘晔，将他封为侍中，在商议大事上，也喜欢带着他，但是竟陵疏于监管，指派官员无所事事，游手好闲，涉及刘晔的兄长，令曹叡很不开心，总觉得刘晔私心过重，甚至有纵容亲属的嫌疑。

　　兄长被免之事，并没有让刘晔有所警惕，反而对曹叡很有怨言。兄长是个老实巴交的人，但王宝玉是多么奸滑狡诈，竟陵虽然繁荣，但也不至于有如此复杂的账目，分明就是王宝玉故意搞出来的，不想让魏吴两国的使臣看懂，圣上还是年轻，竟然连这么简单的手段都看不出来。

　　哼，如果太祖和高祖在世，定然会一眼瞧出破绽，继而追讨被王宝玉贪下的钱财，怎么圣上就被眼前这点利益蒙蔽了双眼，不坚持追查竟陵旧账呢？

　　曹叡见刘晔不服气的神情更加不爽，冷声问道：“爱卿认为有何不妥？”

　　“回禀圣上，并无不妥，但臣以为，今日朝堂所议，皆为军机大事，事关机密，岂可当众讲来？难料众臣之中，便有西蜀之人藏身，或受其收买者，一旦军情泄露，诸葛亮有所防备，此战必败也！”刘晔根本不看曹叡的脸色，以为自己忠心赤胆，坚决仗义直言。

　　此言一出，满堂哗然，刘晔算是捅了马蜂窝，许多大臣立刻跪下叩头，发誓忠于圣上，若是泄露军情，甘愿天诛地灭，不得善终。不少老臣气得全身哆嗦，刘晔这话里什么意思，满朝之上就他一个忠臣，别人都是吃里扒外的叛国者了吗？

　　大家看向刘晔的眼神充满了怨毒，刘晔却是全然不惧，不管谁跟自己辩解，都是一副懒得搭理小人的模样。

　　越是这样，群臣越加不安，要是圣上较真起来，非要查一下朝中奸细，少不了一场腥风血雨，不知多少人会被冤致死。

　　曹叡的脸上罩上了一层冰霜，刘晔的这个说法，分明是让他下不了台，还带着攻击群臣的意思，绝不能纵容。

　　考虑到刘晔也是三朝元老，曹叡到底没有痛下杀手，说道：“朕以为，爱卿之才华，天下难有比肩者，酌担任大鸿胪一职，不知意下如何？”

　　圣上金口玉言，岂敢不答应，刘晔连忙叩头道：“臣谨遵圣旨！虽肝脑涂地，在所不辞！”

　　大鸿胪主管国人教育，曹叡等于将刘晔的实权给剥夺了，以后都不用参与军事讨论，刘晔这才意识到自己闯了祸，推说身体不适，早早退出了朝堂。

　　曹叡依然坚持自己的战略布局，吩咐整理成圣旨，由王朗亲自带给长安前线的曹真。刘晔的担心其实是完全正确的，有道是人多嘴杂，没有不透风的墙，今日朝堂所议之事，知情者众多，再加上刘晔这么一闹，更是被传得沸沸扬扬，无人不知。

　　到底曹叡的作战计划还是传到了诸葛亮那边，诸葛亮微微一笑，胜券在握。

　　却说刘晔离开朝堂，长吁短叹，精神恍惚，不由猛拍自己的脑门。今天也真是奇怪，平时他还算是谨言慎行，但刚刚却像是打了鸡血一般亢奋，非得冒头逞强，把所有人都得罪了，多年苦心经营的朋友圈顷刻间土崩瓦解。

　　或许真的是老了，刘晔暗自感伤，心想着以后就老老实实的做个大鸿胪，一问三不知，安稳度过下半生吧。

　　心事重重的刘晔刚刚踏入府门，忽然有人伸脚一绊，立刻前趴，摔倒在地，鼻口冒血，门牙下岗，十分狼狈。


第2022章 衣不蔽体

　　刘晔大怒，抹了把血抬头一看，确实是个熟人，但也是故人。

　　刘晔吓傻在当场，那个绊倒他的人，一脸黄须，随风飘动，正是曹操的二儿子曹彰！曹彰不是死在了彝陵，怎么到了这里？刘晔惊慌道：“子文将军，你怎么来了？”

　　“哼，公可曾记得沙巅毒兰？人不知，天在看，还我命来！”曹彰手中突然多了一柄明晃晃的大刀，朝着刘晔迎头砍下。

　　“不，不是我做的！”刘晔慌忙一手抱头，一手拼命挥舞制止曹彰。

　　“敢做不敢当，看我不剖出你的心看是黑是红！”曹彰怒目圆睁，再次高高举起了大刀。

　　“子文将军，我也是为圣上着想，谁让你有统兵之能，又为皇子呢！”刘晔高呼道，惊恐的闭上了眼睛，只觉一道寒光闪过，刘晔吓破了胆，惨叫一声昏死在地上。

　　“大人！”家仆连忙跑过来扶起了刘晔，等有气无力的刘晔终于睁开了眼睛，发现并没有曹彰，原来刚才只是一场幻觉。

　　在家仆的搀扶下，脸色苍白的刘晔回到了屋内，洗净了脸，敷上药，喝了一杯茶稳神，越想越后怕，刚才感觉也太真实了。明明这件事已经过去多年，早就没有人再去追究，没想到天网恢恢，到底活见鬼了。

　　毒死曹彰的沙巅毒兰，正是出自刘晔之手，只是他巧妙的利用了别人，连累一干人等冤死，自己却逍遥法外。

　　刘晔对此亦是守口如瓶，包括亲人在内，跟谁也没有说过此事。所以，曹彰被毒死成为解不开的谜团，包括曹丕也是重金悬赏缉拿主凶，最后也是找了替死鬼不了了之。

　　但诚如曹彰所言，人在做天在看，这件事几乎连刘晔也差点忘记之时，受害者竟然光天化日之际来报仇了，还要杀死自己，想到这里，刘晔后脊梁骨一阵发凉。

　　曹彰死在彝陵，王宝玉本事通天，能让死去的甄宓出现，会不会也让曹彰死而复生，或者变成不甘的冤魂，找自己复仇？又或者说，根本不是曹彰，而是王宝玉弄来的幻象，那么接下来他想要做什么，将这个秘密公布于世吗？

　　人就怕瞎琢磨，刘晔越想越害怕，头上冷汗直冒，身体难以控制的打颤。刘晔也不停的为自己找借口，这么做，全都是为了曹氏江山，绝无半点私心，苍天有眼，定能体谅自己的苦心。

　　然而，这些都是徒劳的。刘晔过不了自己心中那道坎，为求心安，偷偷在府宅的一个小屋里，为曹彰设立了灵位，经常过去分享祷告，鲜果供奉，请求宽恕，化解仇怨。

　　适得其反，刘晔越是拜祭曹彰，心中就越发惶恐不安，茶饭不思，夜不能眠，终于有一天，刘晔彻底被逼的疯狂了，衣不蔽体的满大街乱跑。又是哭又是笑，嘴里胡言乱语，提到了曹操以及曹丕在世之时的许多秘事。

　　听闻刘晔疯了，曹叡根本不来安抚，反而厌恶他一张臭嘴没有节制，命人将其锁在府宅内，不要给朝廷蒙羞。

　　两年之后，刘晔疯病终于好了，却得了抑郁症，在府宅内一言不发的默默死去，也有人说是自杀。

　　刘晔疯了，曹叡不在乎，但是，钟繇病故，却让曹叡痛彻心扉，他脱去黄袍，身穿素衣，亲往吊唁。

　　“太傅功高德茂，位为师保，开达理干，才俊高远，堪比萧何。”曹叡泪流满面，给予了钟繇极高的评价。

　　钟繇是楷书鼻祖，其书法在当时并没有得到广泛承认，曹叡怜惜他的才华，命人将其手书整理起来，存于密室，得以流传后世。

　　钟繇有两个儿子，长子钟毓，继承了父亲的爵位，官至青州刺史。钟繇的次子钟会，后官至司徒，跟邓艾联合，直接导致了蜀国灭亡，可惜因为跟邓艾争功，反叛被杀。

　　钟繇去世之后，曹叡有些萎靡不振，因为有件事令他十分纠结。钟繇活着的时候曾伏地恳求，希望能把他的灵位能够送往彝陵。

　　“长文，太傅曾希望灵位去往彝陵，其心愿未了，朕每每想起，总觉不安。”曹叡找来了陈群，坦诚的说道。

　　“圣上，前番臣阻止此事，只怕引起群臣非议，今日王宝玉送还五万黄金，足以证明其心坦荡。臣以为，以太傅为首，可以择选几人，将灵位送往彝陵，也好探出王宝玉此举意欲何为。若真无他意，我国故世名将牌位倒也可以安置浮屠塔，灵魂得安。”陈群分析道。

　　“长文所言有理，又该择选何人？”曹叡露出了感兴趣的神情。

　　“王宝玉此人重义，太傅生前曾与其为友，颇有惺惺相惜之感，臣以为，凡与王宝玉交往者皆可。”陈群道。

　　“此事有司空大人斟酌处置，切记莫要声张。”曹叡叮嘱道。

　　“臣以为，若想探出王宝玉此为何意，必须有一人前往方可。”陈群犹豫了一下，如此说道。

　　“不知爱卿所指何人？”曹叡连忙问道。

　　“金枪文聘！”

　　“朕早便知晓，仲业将军曾跟随王宝玉北征蛮夷，两人交情匪浅，若令其前往，难保其不再归来。”曹叡担忧道。

　　“圣上，文聘忠义无双，他若想投奔王宝玉，岂能等到今日？臣敢担保，文聘将军定会去而复返，不负所望。”陈群道。

　　“也罢，就让仲业去往彝陵走一遭。”曹叡被陈群说服，点头答应了下来。

　　此时的文聘正统兵驻扎渤海郡，主要工作就是防范北部鲜卑和辽东公孙渊，一记皇命被调回洛阳，陈群跟他大致说明了情况，文聘表情非常淡定，表示一定不负皇命，坚决完成任务。

　　作为曾经刘表的手下，来自荆州的将军，因为魏讽一案，荆州人士包括文聘在内，这些年屡受排挤，非常孤独，如今即将见到昔日好友，文聘岂能不激动，心中早已掀起了滔天巨浪。

　　这天上午，王宝玉刚刚来到议事大厅，就听侍卫前来禀告，“大王，魏国使臣到来，带队之人自称文聘，请求拜见汉兴王。”


第2023章 文聘来访

　　什么？文聘？

　　王宝玉眼眶立刻湿润了，心中激动万分，文聘对他可是有救命之恩，并且曾经一同北伐蛮夷，绝对称得上亲如兄弟。

　　多年未见的故友突然到访，不能不说是个大大的惊喜，王宝玉立刻高兴的下令道：“传令所有人，一同去迎接文聘将军。”

　　众人很快便全部聚集起来，列队来到彝陵城外，好多人都不知道是谁来了，纷纷猜测应该是个大人物。

　　然而等众人来到城门口却感到有些意外，不远处，一人身穿金盔金甲，手握金枪，不动不摇，正在默默眺望着城门。身后则是十人左右的侍卫队伍，排场并不大，由此判断应该是跟王宝玉关系不错的一个人罢了。

　　“仲业兄！”王宝玉显得十分激动，大喊一声，不顾自己高贵的身份，朝着文聘奔跑了过去。

　　此举非常冒险，要知道文聘的手里可是拿着兵器，提普急忙跟上想要保护，却被王宝玉摆手制止，范金强紧随而至，口中高呼：“仲业将军！”

　　文聘开始还端着架子，表情淡定，但见城门内走出一众人等，明显是最高规格的迎接仪式。而且生死弟兄王宝玉气喘吁吁地朝自己跑来，那份期许和热情是掩盖不住的，文聘眼中含泪，终于忍不住了心中的情感，唰的一下将金枪插在了地上，纵身下马，上前迎了几步，噗通拜倒在地。

　　“文聘参见汉兴王！”文聘朝上拱手，泪水汹涌而出。

　　“兄长快快请起！”王宝玉连忙过来搀扶，文聘就这样跪着不肯起来，放声大哭，宣泄着心中的郁闷，直到范金强也赶来，二人才合力将文聘拉了起来。

　　如今的文聘已经五十多岁，鬓角出现了白发，看着范金强，他不禁感叹：“范将军，回想当年，你我兄弟纵横沙场，何等恣意畅快，可叹岁月不饶人，手足软绵，鬓发染霜。”

　　“时光匆匆，如白驹过隙，多少情怀付流水，英雄归来惊飞鸿。”范金强也发出了感叹：“那时金强不过一介脚夫，将军却从未嫌弃，武艺之上多有指点，金强铭记五内，不敢有忘。”

　　“哎，文聘所做又能有几何，范将军得遇明主，令人钦羡。”文聘细细看了几眼，对王宝玉赞叹道：“大王容颜仍如往昔，倒是奇迹。”

　　“不要称呼大王，你我是生死兄弟，还是称呼宝玉，否则就生分了。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，文聘心中甚是思念，只恨不能前来探望。”文聘说着，眼圈又红了。

　　“我也想念兄长，对了，兄长怎么过来了？”王宝玉问道。

　　“文聘奉皇命，特送来灵位。”文聘道，向后一招手，立刻有几名士兵抱着灵位走上前来。

　　钟繇、许褚、徐晃、庞德，四个熟悉的名字出现在眼前，王宝玉微微一愣，虽然都是赫赫有名的大将，但是魏国不该这么少啊，还都是和自己关系不错的，皱眉道：“就这么几个？”

　　“一言难尽，且容稍候解释。”文聘道。

　　“看来曹叡对我还是有所保留，随便他吧！”王宝玉摆了摆手，拉着文聘来到众人面前。

　　“文将军，还记得我吗？”张琪英笑着过来打招呼。

　　“自然记得，琪英郡主。”文聘连忙施礼，同时也很惊讶，张琪英的容颜跟那时一般无二，还是没长开的豆芽似的，瘦瘦巴巴，只是眼睛变得更加清澈有精神，人显得自信许多。哦，还有一个变化，那就是肩头的老鹰换成了一只金黄色的小鸟。

　　“郡主通晓多国语言，还可驾驭神兽，文聘至今记忆犹新。”文聘客气的说道。

　　“郡主如今已是宝玉的妻子，尊为琪王妃。”范金强纠正道。

　　“文聘失礼，见过琪王妃！”

　　“文将军不必客气，在彝陵这里，我们都亲如一家。”张琪英呵呵笑道。

　　随后，文聘分别见过陌千寻、贾织纲、蔡文姬、孙尚香、马云禄、樊玉凤、飞云鼠、提普等人，见彝陵文臣潇洒，武将威风，人人脸上带着自信，谈吐不凡，尤其是王宝玉妻妾们，个个貌美如花，肤如凝脂，青春永驻，这让他对王宝玉的敬佩不禁多了几分。

　　受到如此高规格的迎接，文聘心中感动，眼眶一直是湿润的，王宝玉拉着文聘的手，并排进入彝陵城中。就在这时，刘禅派来的使者也到了，说是镇守巴中的老将军严颜刚刚过世，特将灵位送来。

　　王宝玉也没亲自接待这位使者，吩咐接下严颜的灵位，连同钟繇等人的灵位一并送往浮屠塔。

　　进入天下第一城，含章楼高耸入云，浮屠塔金碧辉煌，街道商旅叫卖声不绝，行人笑呵呵的跟王宝玉打招呼，全无惧怕之色，孩童们更是淘气，直到蔡文姬给他们分些买糖果的钱币才笑嘻嘻的退去。

　　文聘一阵恍惚，好似进入到盛世桃源，百姓安居乐业，路不拾遗，夜不闭户，非明主不能有此太平。

　　王宝玉一路跟文聘介绍彝陵的情况，带着他来到含章楼的大厅中，吩咐摆上最为隆重的酒宴，盛情款待昔日好友，共叙别情。

　　“仲业早闻宝玉征伐四海，战无不胜，可叹不能相随，甚是遗憾。”文聘举杯，由衷的说道。

　　“我知道兄长忠义，这些年来，也不好打扰，省得制造不必要的误会。”王宝玉道。

　　“曹公在世之时，对我照顾有加，人生十分如意。唉，后魏讽惹下大祸，牵连甚多，荆州人士多有遭难者，我只能苟且度日，不敢心生他念。”文聘感叹道。

　　作为曾经荆州刘表手下的第一战将，相貌堂堂的文聘可谓是英名远播，当初想要嫁给他的姑娘多了去了。

　　但是陌千寻等人对他却没有多大兴趣，最为重要的原因，就是文聘已经老了，年轻一代武将层出不穷，这样的战将即便拉拢过来也没用。

　　“仲业，恕我直言，与其在曹叡手下委曲求全，莫不要留在彝陵，你我兄长把酒畅饮，却也快活。”范金强道。


第2024章 投石问路

　　文聘摆了摆手，说道：“且不说妻儿尚在那边，我此次能够前来看望宝玉，也多亏司空大人成全，圣上本意也是不许的。再者说，文聘老迈，岂能因一己之私，连累他人。”

　　“大哥，不用劝了，仲业兄的品行我十分清楚，只要兄弟之间的情谊不变，留在哪里都是一样的。来！今朝有酒今朝醉，不管明日是与非。”王宝玉举杯道。

　　“宝玉说得好，快活一日，远胜寂寥多年。”文聘道。

　　酒宴从中午一直喝到了晚上，王宝玉和文聘好像有说不完的话，期间王宝玉得知，文聘这些年除了曾经被封为后将军，一直没有真正得到重视，就连那个爵位新野侯，还是当年刘表替他争取来的。

　　对于一名英雄，实在是有失公允，但是，一朝天子一朝臣，自从曹操去世走，曹丕和曹叡还是以重视亲族为主，别说是文聘，就连司马懿这号的大人物，也是起起落落，始终难得扬眉吐气。

　　酒席散去之后，文聘这才婉转说出此行的来意，圣上曹叡不知道王宝玉要灵位想要干什么，群臣对此也是持强烈的反对意见，所以上次也没有回复书信。

　　而此次之所以命文聘前来，是因为钟繇生前遗愿，恳求圣上将灵位送往彝陵，圣上早便答应，不好食言，在司空陈群的建议下，才勉强送来四个，都是和王宝玉打过交道的，算是投石问路。

　　“其实是非常简单的事情，偏偏有人非得把它给想复杂。”王宝玉好笑的摇摇头。

　　“宝玉，莫说是圣上朝臣疑惑，我也有些想不通。故人讲究魂归故里，落叶归根，牌位送到彝陵，又是何道理？”文聘好奇的打听道。

　　“仲业兄暂且休息，明日一早，我会告诉你事情的原委，让你好回去复命。”王宝玉道。

　　“不管缘由为何，文聘生不能留在彝陵，死后亦希望能将牌位安置与此。”

　　“呵呵，今天是个大喜日子，这些不吉利的话就不要说了。”

　　文聘点点头，又说道：“宝玉，文聘此次前来，还想再见一人。”

　　“是刘琮吧，我已经派人去接他了，两天后就会赶来。”王宝玉点头道。

　　“宝玉，我……”文聘欲言又止。

　　“兄长不用说了，我知道你身不由己，你我兄弟之间的交情，无论何时都不会改变。”王宝玉道。

　　当晚，文聘就住在含章楼上，眺望无尽风光，恍然如梦，他真是不想走，尤其是年纪大了，有些害怕那份孤单和清冷。

　　月朗星稀，正是思索心事的环境，突然门窗吱呀作响，风势变大，还夹带着几丝潮气。文聘诧异的发现，竟然有要下雨的架势。彝陵多奇人，没想到天气也是如此反常，分明白日没有下雨征兆，晚上却说变天就变了。

　　外面的景色是看不成了，文聘有些遗憾的关严门窗，放松的睡去，很是踏实，就像是在自己家中一般。

　　这一晚，又是狂风大作，暴雨倾盆，洗刷一切污垢的同时，也在迎接英雄的灵魂归位迎仙台。

　　当晚，王宝玉还是跟火丫同住，恍惚中见到了钟繇、许褚等人，他们的脸上都带着释然的笑意，纷纷感谢王宝玉接他们回家。

　　第二天，王宝玉跟文聘共进早餐，随后带着他来到了迎仙台，御风虎防范般的发出一声低吼，文聘表现的倒也淡定，王宝玉安慰御风虎，告诉这是朋友，御风虎才安稳下来，闭目养神。

　　“想必这就是御风虎吧？”文聘饶有兴致的问道。

　　“嗯，是我的好朋友！每次打仗都它跟着我，让我一次次化险为夷。”王宝玉道。

　　“坊间盛传宝玉是天神下凡，看来不虚。”文聘感慨道。

　　“兄长，这四周共有一百零尊雕像，分别对应一百零八下凡的神将，之前亮起了六十个，昨晚又亮起了五个，这么说你该明白了吧？”王宝玉道。

　　文聘身躯微颤，惊呼道：“宝玉，难道这是召唤英雄归位之地？”

　　“这里叫做迎仙台，安放在这里的英雄，都是下凡的神将，如果不能归位，灵魂不安，我没有别的想法，不过是替上天做这件事儿而已。至于有些小人处处揣测，阻挠英雄归位，我也不好强求，只能是顺其自然。”王宝玉道。

　　“宝玉此举，功德无量！”文聘连忙叩拜，心潮澎湃，不知道这里是否也有他的位置。

　　王宝玉搀扶起文聘，拉着他挑拣介绍这些雕像的名称，新归来的五个人他分不清楚，但是张飞、马超等人的称呼还是记得。

　　看着栩栩如生、神态不凡的雕像，文聘心中越发的激动，王宝玉能告诉他这个秘密，足见对信任程度，当成亲兄弟一般。

　　“仲业兄，这件事儿你可以回去直言告诉曹叡，希望他不要张扬，不是所有人都能进入迎仙台。所剩余的位置也不多了，曹叡如果真的惦记那些老臣的功劳，就该知道怎么做才是为他们好。”王宝玉叮嘱道。

　　“谢宝玉成全，文聘定毫无遗漏的转达。”文聘道。

　　“兄长就先在彝陵歇息几日，让金强多陪陪你。”王宝玉道。

　　嗯！文聘点头，随即提出了一个请求，希望能去浮屠塔，主要是去拜祭曹操和曹彰父子，王宝玉答应下来，带着文聘去找范金强，一切都让好大哥具体安排。

　　从浮屠塔回来之后，文聘的脸上多了笑容，兴致上来，又跟范金强比试了一番武艺，校场上不时传来文聘爽朗的大笑。

　　两日后，刘琮自襄阳赶来相见，文聘大礼参拜，虽然时隔多年，文聘依旧没有忘本，内心还是尊刘琮为少主。

　　两个人泪汪汪的聊了很久，随后，刘琮单独来见王宝玉，泪汪汪的提出了请求，“兄长，请留下文聘将军，让其回归故土。”

　　“琮儿，不是我不想留下他，你也清楚仲业将军的品行，就怕他不肯答应。”王宝玉道。

　　“兄长才智超群，一定能够想出办法来。”刘琮道。

　　“琮儿，你不要为难我。”王宝玉皱眉道。


第2025章 来信要人

　　“文聘将军也有回归之意，只恨全无托词，又不肯背上不忠不义之名。兄长，你足智多谋，一定能够想到两全之法。兄长！”刘琮不断的恳求。

　　“可是这件事儿十分棘手啊。”王宝玉皱眉道。

　　“兄长，你也知晓，当年家父新丧荆州动乱，若非文聘将军护佑，哪有今日的刘琮啊！”刘琮动情说道，流泪不止。

　　王宝玉看不得刘琮这幅样子，虽然为难，最终还是答应了下来：“既然要成全将军的忠义之名，还得让他先回去复命。不过呢，我答应你，再想想办法吧！”

　　“谢兄长！”刘琮竟然屈膝大礼参拜，王宝玉一阵皱眉，这是逼着他必须把事儿给办成啊。

　　举办了盛大的欢送宴会，文聘恋恋不舍的离开，跟刘琮并驾走了一程，在汉江边上分开，免不了痛哭一场。

　　文聘走后，王宝玉召集众人商议，如何才能让曹叡放文聘来彝陵。

　　陌千寻对此持有明确的反对意见，文聘老了，实无大用，但其毕竟为魏国守将，因此引发战争，得不偿失。蔡文姬则认为，曹叡是个要面子的人，想让他放了文聘，此事难度不小。

　　贾织纲则想到了一个折中的办法，此事可以再拖延几年，等文聘将军告老之时再把他接来，那样就相对简单一些。

　　王宝玉对此并不认同，文聘不管在职与否，都是魏国大将，难度基本差不多，于是认真的说道：“诸位，文聘对我有救命之恩，等于是我的兄弟。如今年岁大了，不指着他守城杀敌，哪怕来养老也好，大家还是多想想办法。我们彝陵能发展到今天，靠的是什么，就是亲如一家的团结，不放弃任何一个朋友，因为每个人都是这个家庭的一分子。”

　　“宝玉所言令人动容，但天下之人众多，彝陵本就是敏感之地，何必为了一个文聘再去招惹是非呢？”陌千寻坚持自己的观点，并非无情无义，而是从大局考虑。

　　“太尉，凡事讲究一个缘字，就好比迎仙台，总数不过一百零八位，再多一个都没有地方。既然上苍让文聘与我再度重逢，实在不忍心让他飘零在外。”王宝玉耐心劝说道。

　　陌千寻见王宝玉态度坚决，也只好表示同意，苦笑着拱手道：“所幸我等初始便追随宝玉，省去了像文聘这样的烦恼。”

　　众人会心一笑，最终达成一致观念，樊玉凤赞同道：“宝玉重义，厚德载物，才使得天下英雄趋之如骛。”

　　“宝玉，我可与甄宓商议，让她去一封信给曹叡，或许此事能有转机。”贾织纲道。

　　“索要文聘，未必不可行，相对曹叡而言，文聘除了固守边防，并无大用。”陌千寻说道。

　　“老贾，你让甄宓写一份信，我也给曹叡亲自去一封信，也不用说其他的原因，开门见山，直接索要文聘。曹叡要是不答应，引发的后果自负。”王宝玉打定了主意，拍板道。

　　半个月后，文聘回到洛阳，首先见到了司空陈群，回禀了此行经过，表明王宝玉聚集灵位，没有不良企图，他亲眼所见，彝陵含章楼的上方，确实有诸多雕像亮起，象征着英雄归位。

　　陈群有些埋怨王宝玉隐藏太深，他可是在彝陵生活了一段时间，竟然丝毫不曾发觉此事，不管怎么说，文聘能够回来，令陈群非常开心，觉得自己没有看错人。

　　随后，陈群找到曹叡，汇报了文聘此行得到的信息，曹叡深感惊讶，英雄归位，自然是好事一桩，但是，王宝玉还是无法洗脱利用此事招揽人才的嫌疑。

　　“朕以为，英雄归位，事关重大，暂不可再送灵位。”曹叡道。

　　陈群点头，他也是这么想的，谁知道王宝玉哪天不会将这件事公之于众，那将会引发更多人才投奔彝陵，甚至可能有人就图迎仙台上的一个位置。

　　就在这时，禁卫来报，荆州来了使者，请求密见圣上。曹叡心中疑惑，跟陈群不外，也没让他避让，随即命使者来见。

　　荆州来使进来之后，立刻呈上了两封书信，曹叡展开一封，正是母亲甄宓写来了，思念的话不必详述，甄宓信中告诉曹叡，孙孙穆儿一切都好，如今在天玄门中，受到了诸位大修士的保护。

　　同时，甄宓提出了一个请求，希望儿子能放文聘回归荆州。

　　曹叡将信件收好，又展开了另外一份信，上面的署名正是王宝玉。信中，王宝玉希望曹叡能驱逐文聘来荆州，强调文聘已经老了，荆州不缺这种战将，念在文聘曾经有恩，他希望能让文聘安度晚年。

　　王宝玉在信中还强调，如果曹叡有什么要求，可以尽管提，但如果不答应的话，也可能引发一些不可预料的事件。

　　王宝玉的信中，多少有些威胁的口吻，曹叡深感不快，但不得不说，他还是有些忌惮王宝玉，因为自己的母亲和儿子，都在此人那里。

　　“长文，失算了吧！王宝玉虽然放文聘归来，却上了心，来信向朕要人。”曹叡将王宝玉的信递给了陈群，带着一些埋怨。

　　“文聘虽老，犹为大将，怎可送给荆州？如此一来，朝臣定有非议。”陈群立刻予以否定。

　　“诸葛亮步步紧逼，朕实在不愿荆州军队插手，长文帮朕思量一个两全其美的方法，既能让王宝玉满意，又不让朝臣因此腹诽。”曹叡道。

　　“圣上可否愿意放过文聘？”陈群当然要先搞清这个问题。

　　“当年魏讽一案，牵连甚广，令荆州人士不得重用，朝臣多有鄙夷者，不肯与之为友。唉，文聘老矣，却是孤单，可有可无。”曹叡说到这里，脸上浮现出少见的伤感，觉得这些年，确实对文聘有所不公。

　　曹叡给陈群出了一个难题，但又不容推拒，毕竟事情因自己而起，陈群闭门不出，足足考虑了三天，终于脑中灵光一现，有了个好办法。

　　汇报给曹叡之后，曹叡满意的点头，让陈群全权处理此事，陈群立刻给王宝玉写了一封信。


第2026章 掩人耳目

　　“汉兴王，圣上望你让出江夏，由文聘率千人驻守，绝不图犯。”

　　陈群的信中只有寥寥数语，说得却很明白，文聘象征性带兵入驻江夏，对外也好交代。一千兵马，人数不多，等于是把文聘送过来了，但是朝廷的脸面还是得要的，否则如何向群臣交代？

　　王宝玉拿着信找来众人商议，陌千寻第一个就跳出来反对，江夏是荆州领土，岂能轻易让给曹叡，简直就是一种耻辱。

　　蔡文姬考虑的更多一些，如果让文聘兵进江夏，紧邻江夏的武昌势必会感到莫大的威胁，或将引发一场战争。

　　“诸位，陈群的信里写得很清楚，只派来千名魏兵，掀起不了太大的风浪，只要我们看好，不让大批魏兵过来就行。”王宝玉道。

　　“以我看来，曹叡此举虽得江夏，实为送文聘来荆州，想那千余名魏兵，怎可守得住一郡之地？无非是做给世人看罢了。”贾织纲赞同王宝玉的想法。

　　“孙权那边，我会去信安抚，简单点拨一下，他是不会轻举妄动的。”王宝玉道。

　　大家对此虽有异议，但王宝玉作为当家人，认准的事情，大家还是要予以支持，陌千寻多了一个提议，立刻派人在江夏附近修建新城，时刻防范曹叡不遵约定，试图以此为据点，图谋荆州和江东。

　　王宝玉点头答应，如果一座城池只是用来驻军，花费不了多少金钱，让蔡文姬酌情拨出款项，此事立刻进行。

　　这边的曹叡和陈群也有些拿不定主意，暗自思索是不是这个要求太过分了，王宝玉根本不会答应，如果那样也好，可别说魏国这边不通情理。

　　然而，当王宝玉让出江夏郡的协议书送到了陈群的手中，陈群差点就哭了，他根本没有想到，天下还真有如此重情重义之人，王宝玉竟然为了一名年老的将军，真的让出一郡之地。

　　心绪难宁的陈群立刻去面圣，曹叡看到了协议书，同样非常感动，王宝玉为了文聘，能够如此痛快的答应，也大大出乎他的意料。

　　随即，曹叡在朝堂上宣布了此事，说王宝玉为了避免战争，主动让出了江夏郡，引发群臣的一片哗然。

　　太阳从西边出来了，王宝玉这个只进不出的家伙，竟然肯让出如此重要的地方，是不是脑子出了问题？或者其中有诈，纯粹是王宝玉的阴谋？

　　陈群立刻帮着曹叡说话，竟陵可是这边让出去的，而且因为竟陵账目的问题，三方还闹的有些不愉快，王宝玉回报一个江夏，不足为奇。

　　这个理由好像解释的通，群臣纷纷点头，如此才更能说明王宝玉心虚，确实在竟陵账目上做了手脚，真不知道他到底赚了多少钱，竟然大手一挥，把江夏都送出去了！

　　曹叡佯装兴奋的宣布，后将军文聘，忠义可嘉，深知荆州情况，酌情担任江夏太守，即刻赴任。

　　“圣上，江夏乃荆州江东的咽喉之地，正该大军驻扎，还望另选他人。”华歆立刻提出了反对意见。

　　“太尉此言差异，王宝玉为不战而让出江夏，岂能再令其生疑，若大军前往，只怕王宝玉即刻毁约，或引起战争。”陈群道。

　　西部战事一触即发，大家还是觉得陈群所言有理，纷纷表示赞同，华歆哑口无言，总觉得哪里好像不对劲，但也说不出其他的。

　　之后，曹叡一道圣旨，命文聘携带家眷，率军千人，即可前往江夏赴任。

　　文聘欣然领旨，对王宝玉充满了感激，他心里何尝不清楚，这就是王宝玉用另一种方式，让他回到了荆州。

　　几个月后，江夏几十里外的南侧，一座新城拔地而起，取名望江，仍然让老猫管理。文聘对此新城视而不见，江夏原本就是个摆设，还在王宝玉控制之中，不必当真。

　　想开了的文聘，经常乔装改扮去往各地找故友叙旧，彝陵、襄阳、桂阳、零陵等地经常出现文聘的身影，受到王宝玉、范金强、刘琮、蔡瑁、张允等好友的热情欢迎，文聘与朋友们把酒言欢，十分快活。

　　为了防止江东生疑，王宝玉给孙权去了一封信，简明扼要的说明了此事，尽管陆逊等人一再要求攻打江夏，并没有得到孙权的同意，最终只能悻悻作罢。

　　司马懿曾经为了江夏，不惜跟王宝玉打了一场，当听说王宝玉主动让出江夏，圣上派去了文聘之后，一阵长吁短叹，还喝起了闷酒。

　　“父亲，总听你说起，要破江东，必得江夏，今日江夏已得，怎反而不快？”司马昭不解的问道。

　　“唉，为父枉为小人，此事足以证实，圣上跟他王宝玉的关系，绝非寻常。”司马懿感叹道。

　　“请父亲明示。”

　　“文聘老矣，率千人之众，怎能守住江夏？不过是圣上将文聘用此法送给王宝玉而已，还堵住了悠悠众口。回头再想，应该是陈群也参与其中，与圣上在朝堂之上一唱一和，掩人耳目。”司马懿沮丧道。

　　“文聘近年来并未受到重用，一则为荆州降臣，更因其老矣，王宝玉要来何用？甚至是以一郡交换？”司马昭还是不太明白，王宝玉常有惊人之举，也许里面确实酝酿着不可告人的秘密。

　　“我儿，做人能有王宝玉三分之德，便可为一方之主，你当效仿之。”司马懿点拨道。

　　“请父亲明示。”

　　“文聘并无大用，但闻其对王宝玉有救命之恩，王宝玉所聚集众人，皆为过命之交，故彝陵固若金汤，无懈可击。其能为一人而舍一郡，如此德行，堪称天下无敌，虽未在疆场比试，实则已经胜出。”司马懿感叹不已，只不过此生怕是难以结交如此朋友，不能不说是一件憾事。

　　司马昭若有所悟，也许就是以德服人的道理，又问起了另外一件事儿，“父亲，曹真、张郃已经起兵汉中，还命我方配合，怎不见父亲有所行动？”

　　“圣上糊涂，未战先泄大计，岂能不败？唉！是该动身了，传我将令，兵发斜谷。”司马懿放下酒杯，发布了行军令。


第2027章 返老还童

　　却说大司徒王朗携带圣旨，趾高气扬的前往长安，曹真不敢怠慢，出城十里相迎，但见王朗须发洁白，步履蹒跚，微风吹过，身躯微颤，如同一碰即断的糟木。

　　此时的王朗年近八十，耄耋老翁，这般年岁岂能再来前线，分明是添乱，曹真心里不快，嘴上却不能说，看他走路实在是缓慢，礼貌相迎，上前寒暄。

　　王朗当即得意洋洋的宣布了圣旨，牙都掉了多半，口齿不清，听起来很是吃力。曹真接旨后，又自己认真的看了一遍，越发的不高兴，两军交战，军情瞬息万变，不可拘泥于兵法，哪有事先把战略战术写到圣旨里，还如此公之于众。

　　尽管曹真对此不满，但圣旨不能违抗，圣上怎么安排，只能照做，违抗圣旨的罪责谁也担当不起。

　　曹真恭敬的将王朗迎进了城中，盛情款待，王朗当下提出，要担任军师一职，跟随一同上战场，同时强调说这也是圣上的意思。

　　曹真头大如斗，带着这样一截老朽木，行军的速度一定会很慢，战机稍纵即逝，这仗怎么能打得赢。

　　见曹真默不作声，王朗便自动认定他是默许了，人活七十古来稀，在那个年代，谁见了王朗不恭维的夸一句老寿星，如今还能参军打仗，让王朗自信自己又年轻了至少五岁，大有返老还童之感。

　　王朗信心满满，再次提起他所看到的星辰坠落之异象，非常肯定诸葛亮会在此战中陨落，届时蜀军群龙无首，正可直插心腹，快刀斩乱麻，全面征服蜀国。

　　王朗激动的吐沫星子乱飞，曹真却是半信半疑，早就听说诸葛亮南方征战回来之后体质大有改观，常能连轴三日工作而不知疲倦，怎么会突然陨落呢？蜀国虽然是目前实力最为薄弱的一家，但根深叶茂，也不是一朝一夕便能降服的。

　　还是那个问题，既然是圣上说的，曹真没有拒绝的权利，只好答应王朗的要求，希望王朗预言成真，诸葛亮死在这次战役之中。

　　但接下来发生的事情，让曹真气得肝颤，差点发飙，王朗拒绝乘坐车辇，非要骑马，还要跟曹真并驾齐驱。

　　曹真几次婉言劝说，但王朗坚持不松口，如此一折腾，倒是不知不觉过去了几个时辰，纯属浪费时间，曹真最终只得同意。

　　看着王朗坐在马上颤微微的姿态，曹真十分担心，要是刮来一阵大风，王朗会不会被吹下马来，顷刻间丢了老命。但话说回来，这可是王朗你自己要求的，颠散了骨头架子可别赖到别人身上。

　　王朗以皇命在身为由，表现的颇为强硬，骑马对于这个年纪的老人来说十分辛苦，但他却咬牙坚持，倒也令人敬佩。曹真万般无奈，只好依着王朗，十万大军离开长安，奔向子午谷。

　　屯兵天水附近的张郃，很快也收到了圣旨，脸色十分难看，暗道圣上不知战事，坐在家里胡乱指挥，且不说泄露军情，单单圣旨中命他兵出褒斜道，就显得十分荒唐。

　　褒斜道，楚汉相争时开凿，临山依水，战略要道，所谓的“明修栈道，暗度陈仓”，其中的“栈道”指得就是这条路。

　　褒斜道虽然可以很快抵达汉中，但是，路途狭窄，地势险峻，难以快速行军。而且，诸葛亮岂能不防守这么重要的地方，任由敌军深入？只要派出三千兵马，扼住一端，任凭张郃军队再多，也难以通过。

　　圣旨不可违抗，张郃无奈率领大军，朝着褒斜道进发，心中暗自祈祷，希望诸葛亮能百密一疏，不在褒斜道驻防。

　　诸葛亮暗藏在洛阳的细作，早已报告曹叡的战略布局，诸葛亮手下也有人提出质疑，曹叡怎会傻到这个份上，公布作战计划？说不定是想要声东击西，打蜀国一个措手不及，不可全信。

　　但是诸葛亮对于此战获胜，胸有成竹，曹叡心高气傲，自恃为当今疆土最大的国家，难免膨胀，有草率之举实属正常。诸葛亮却并没有因此大意轻敌，立刻上书给朝廷，要求李严率领两万兵马以及大批军粮，火速赶来汉中支援。

　　李严因此闷闷不乐，诸葛亮每隔一段时间就来信要求补给军粮，国库的存粮早就告罄，上哪去弄这么多。

　　刘禅专心于自己的昆虫研究，根本不管这些，尤其是刚刚得到四叔王宝玉送来的夷州蝴蝶标本，更是乐得忘乎所以，几乎到了着迷的状态，于是上下嘴唇一碰，立刻吩咐让李严遵照相父的安排去做。

　　李严不敢耽搁，立刻开始在民间征粮，来往奔走，费了好大的劲，才终于筹齐军粮，随即带着兵马火速前往汉中。

　　诸葛亮调姜维回来，率领五万兵马，守住褒斜道，防御张郃，他亲自带领魏延及十万兵马，前往子午谷下方安营扎寨，等待曹真的兵马到来。

　　出师不利，曹真和王朗率领大军，刚入斜谷便遭遇了一场大雨，随后，秋雨绵绵，无止无休，道路湿滑，车马难行。

　　“大都督，末将愿率领一路兵马，先行探路。”部将夏侯霸出列道。

　　“如此也好，夏侯将军便为先锋，率领一万兵马，先出斜谷，随时汇报情况，莫要轻举妄动，且待大军到来。”曹真点头道。

　　夏侯霸领命，率领一万精兵立刻先行出发，道路太难走，实在快不起来，夏侯霸立功心切，将队伍分散开来，沿着附近山谷向前推进。

　　速度果然比泥泞之路快了不少，这让夏侯霸一时非常得意，甚至在幻想，如果蜀军疏于防范，那就直接冲过去，打对方一个人仰马翻，抢得首功。

　　天空阴晦，秋雨不息，诸葛亮断定曹真来不了太快，心情倒也放松。就在这天，一名附近的樵夫赶来了大营，说是在附近的北山之上，发现了魏兵的痕迹。

　　诸葛亮眉头微皱，曹真十万大军，路途难走，肯定来不了这么快，樵夫所指的地方，是没有路的地方，一定是曹真的先遣部队，翻越山谷而来。


第2028章 九故十亲

　　这条线索十分重要，诸葛亮命人赏赐了樵夫，随即将大军整肃起来，派出探马查探详情。

　　樵夫说得不假，确实有一支万余人的大军，翻山越岭而来，根据探马描述，这些士兵全部都像是落汤鸡一样，冻得直打哆嗦。

　　“可曾探出领兵大将是何人？”诸葛亮问道。

　　“夏侯霸！”

　　诸葛亮微微一愣，随即吩咐道：“魏将军听令，立刻前往设下埋伏，没有我的命令，任何人不得伤到夏侯霸，务必要生擒此人。”

　　“丞相，我军若是全力以赴，定可尽数剿灭来敌，何必对夏侯霸留情，却成掣肘。”魏延不解的问道。

　　“夏侯霸乃是翼德将军妻子的兄长，若是此人被杀，怕是又要落下埋怨。”诸葛亮道。

　　此时张飞的大女儿已经成为了蜀汉皇后，以此推论，夏侯霸算是圣上刘禅的舅舅，这么近的亲属关系，当然能不杀则不杀。

　　“丞相，放眼天下，九故十亲，如此顾忌，难免畏手畏脚啊。”魏征试探的说道。

　　“夏侯霸不比常人，如此照做便是。”诸葛亮摆手道。

　　东汉末年，群雄争霸，三分天下，各为其主，更因结二姓之好，诸亲六眷，牵扯不清，怎一个乱字了得！

　　魏延颇为郁闷，觉得无法尽情展开手脚，但还是听命而出，指挥大军前去围剿夏侯霸。

　　一路虽然艰难，还是到达了目的地，沿途也没有发现任何埋伏，夏侯霸志得意满的随军下了山坡，他哪里知道，自己的行踪，早已被一名樵夫给告了密。

　　正在行进之间，突然，前方的树林中现出数不清的蜀军，兵戈鲜明，喊声震天。

　　夏侯霸的魂都吓飞了，急忙命令人马撤退，想要重新回到山上，谈何容易，蜀军追来，必定会被围困在山脚之下，等待束手就擒。

　　夏侯霸进退两难，最终还是命人勇敢的冲上去。

　　箭矢如蝗，乱石如雨，冲上去的三千人，很快就折损了大半，对面的蜀军却在弓箭的掩护下，朝着这边杀奔而来。

　　就要面临全军覆灭的危险，夏侯霸慌乱之余，突然想出了一个办法，他一边指挥兵马顽强抵抗，一边安排兵马，砍伐树枝，设下鹿角屏障。

　　所谓的鹿角屏障是一种防御工事，粗树枝削尖交叉捆绑，如同今日公路上拦车的铁蒺藜，非但马匹难以通过，即便是士兵稍不留神，也可能被刺穿肚腹，可有效阻挡敌军快速逼近。

　　当然，这种防御工事最怕火攻，干燥时节一把火便可轻易破除，但如今秋雨不停，气候湿润，且树木中也饱含水平，显然不便于用火。

　　两个时辰之后，夏侯霸已经折损了四千兵马，却匆忙间打造了数十个鹿角屏障，横列在前方，剩余的大军则退到了后面。

　　魏延的大军冲到了前方，面对鹿角屏障，再抬头看看雨蒙蒙的天气，却没有太好的办法，只能吩咐抛石车去把这东西砸烂。

　　夏侯霸看出蜀军的无奈，心中又燃起了斗志，他亲自带人穿行在鹿角屏障之间，捡拾石块，维护被砸坏的工事。

　　就地取材，山石也并不稀缺，但是树枝更多，砸坏的障碍很快又被新的补充代替，双方并未交战，都忙着拣石头砍树枝，于是陷入僵持的局面，谁都没有占据太大的优势。

　　虽然有少数魏军在维护的过程当中被石头砸伤砸死，但也不是大规模的伤亡，而令夏侯霸不解的是，每当他出现在鹿角屏障中，蜀军便不再抛石，或者是改变抛石的方向，似乎在有意躲避着他。

　　于是夏侯霸更加活跃起来，哪里的破坏最严重，哪里就有他无畏的身影。看着夏侯霸忙忙碌碌，魏延一脸苦笑，如此打仗实在憋气，要不是考虑不能伤到夏侯霸，此时早就把前方的防御工事给砸烂，魏军一个都逃走不了。

　　可惜没有汉兴王的本事，这种情况根本阻挡不住荆州军的步伐，一声兽吼一道符箓，或者英勇无敌的荆州军铁骑践踏都可以轻松化解，那叫一个痛快。

　　魏延暗自感叹，也只能等着夏侯霸退下之时再进攻，偏偏夏侯霸还是个勤快人，身影总是出现在前方，魏延盼着天黑，他就不信夏侯霸不睡觉。

　　夏侯霸身强体壮还真就没睡，蜀军打打停停，始终不能冲破这鹿角的防御工事，从白天打到晚上，又持续到第二天下午，夏侯霸眼睛通红，还是不肯有片刻休息。

　　哼，看夏侯霸能坚持多久，一定困死这支敌军，魏延熬不过夏侯霸，倒是回去睡了一觉，命令大军分成两队，分别休息，攻势保持住，不能给对方任何休息的机会。

　　又过了一天一夜，夏侯霸已经熬的摇摇晃晃，眼睛发花，但蜀军的强攻并没有预期发生，此刻的他已经明白了，蜀军迟迟不肯发起总攻，正是因为自己。

　　妹妹嫁给张飞的事情，夏侯霸自然清楚，为此他在朝廷之中还受到了一定程度的质疑和排挤。由此看来，诸葛亮是顾忌到此事，只想活捉，不愿痛下杀手。

　　夏侯霸的父亲夏侯渊被蜀将黄忠所杀，他无时无刻不想着报仇，此时的情形，却让夏侯霸心中的恨意少了许多，潜意识中却对诸葛亮生出了一份敬意。

　　投降是不可能的，夏侯霸宁愿战死，他拼命打起精神，始终冲锋在第一线，守护住鹿角工事。

　　又坚守了一晚，夏侯霸困得神情恍惚，几次都差点跌倒，最为严重的一次是差点趴在自己亲自下令布置的鹿角工事之上，幸亏被手下副将一把拉住。手下的将士们虽然嘴里喊着口号，眼睛却都闭着，行动也慢了下来，显然是困到了极点。

　　照这个情形下去，根本不用蜀军攻打，剩下的六千兵马，已经成了待宰的羔羊，夏侯霸干脆坐在鹿角防御工事里，仰天长叹，泪流满面。

　　夏侯霸仿佛已经看到了自己结局，他很快就要被抓到蜀中，见到分别多年的妹妹，然后被逼迫投降。


第2029章 强势来攻

　　就在夏侯霸走投无路之时，突然，蜀军那边出现了异动，向东转移，很快消失了踪影。

　　夏侯霸简直不敢相信自己的眼睛，愣愣的望着前方，确实蜀军退去的十分匆忙，不像是有诈。此时，一名随从上前拉起来他，急声催促道：“将军，此时不走，更待何时！”

　　夏侯霸这才悠然醒转，不顾疲惫，急忙率领大军退走，将士们逃离生天，凭着一股精神支撑，奔走了半日，彻底离蜀军远了，这才扎下营寨，很多人立刻昏倒在帐篷里。

　　夏侯霸足足睡了一天一夜，做梦都在搬石头砍树枝，猛然醒来长舒一口气，四周没有一个蜀军的身影，确实是逃出来了。

　　然而，夏侯霸百思不得其解，明明蜀军占据绝对的优势，再支撑半日便能将自己生擒，甚至夏侯霸还在犹豫要不要自杀明志，没想到他们竟然主动退走了。

　　于是，夏侯霸派出几人前去打探，蜀军为何如此匆忙撤退，难不成突降援兵？

　　猜的差不多，正是司马懿的大军突然赶到，魏延得知消息之后唯恐南郑有失，匆忙带兵前去阻挡，这才走了夏侯霸，功亏一篑。

　　魏延心里头这个窝囊啊，两军交战，听天由命，正因为顾忌夏侯霸性命，才有今日之遗憾，丞相做事确实考虑周全，但此次绝对是个失误。如果当初按自己的想法，包抄冲杀，这场战役早就以胜利而告终，哪里像现在不痛不痒的灭了几千魏军而已。

　　却说当日司马懿率军离开宛城，一路直奔西北方青泥隘口，还没等到达此地，天空便下起了绵绵秋雨。

　　越是出现这种情况，越对魏兵不利，司马懿命令大军冒雨前行，一刻也不要耽搁，争取在曹真兵马赶到之时，届时相助一臂之力。

　　诸葛亮并没有料到司马懿会来，放松了对这边的防范，司马懿做事执着，最为擅长急行军，兵马踩着泥水，艰难的穿过青泥隘口，穿山越岭，一刻不停。

　　司马懿不断派出探马，在距离斜谷南端三百里处，探马前来回报，魏延正率领五万兵马，将夏侯霸数千人彻底困在山下，岌岌可危。

　　“愚蠢，蜀军如此势大，怎可孤军深入。”司马懿不禁气愤的骂了一句，知道夏侯霸这是贪功冒进吃了大亏，虽然跟他谈不到多好的交情，本着一心为公的思想，他还是催促兵马速速前行。

　　司马懿原本是想跟曹真打配合战，结果却成了救援夏侯霸，他只是带来了三万兵马，这种做法风险很高。

　　顾不了那么多，司马懿故意让兵马搞出很大的动静，做出强势来攻的假象，到底惊动了魏延的大军。

　　南郑不能有失，魏延不顾围剿夏侯霸，反正此人也不能杀，当即做出决定，急匆匆的率军去阻截司马懿。

　　兵力相差几乎一倍，司马懿对此战并无胜算，听闻蜀军赶来，立刻率军沿路原路退走，为了不让蜀军再去围攻追击夏侯霸，司马懿采用走走停停的策略，始终跟蜀军保持好距离。

　　魏延十分气恼，攻打夏侯霸本就在肚子里憋了一口气，如今又被司马懿牵着鼻子走，更是火冒三丈，带领大军紧追不放，一口气追了五天，将司马懿重新堵回了青泥隘口。

　　魏延卯足劲要与司马懿大干一场，但司马懿在谷内设置了大量障碍，就此按兵不动。

　　听到魏延不顾夏侯霸，去追司马懿，诸葛亮脸色十分难看，司马懿远在宛城，竟然这么快赶来，倒是忽视了这样一支力量。

　　同时，诸葛亮对魏延的做法也很不满意，司马懿远道而来，兵马数量不会太多，根本没必要全军出动，哪怕留下一万人，也能生擒夏侯霸，给曹真以迎头痛击。之后这一万人再掉过头去支援魏延主力也不迟，何况蜀汉大后方还有兵力支援，并非只是靠着魏延这一支队伍保卫南郑。

　　诸葛亮和魏延本就不够默契，而司马懿的到来，无疑将战事给搞得复杂了。诸葛亮传令魏延，让他带领所辖兵马，扼住青泥隘口，绝不能让司马懿前来搅局。同时，诸葛亮亲率马岱和吴懿连同剩下的五万兵马，前去应战曹真。

　　几番打探之后，夏侯霸终于得知，正是司马懿突然赶来，救了自己一命，心中感激不尽。其本人也立刻率军返回，向曹真禀明了一切，同时请求责罚。

　　看着夏侯霸满脸憔悴以及血肉模糊的一双大手，曹真非但没有责怪他，反而亲自将他扶起，对他表示敬意，能在这种情况下不屈服，夏侯将军果然是忠臣血脉，堪当大任。

　　已经走了快一个月，前方的道路依旧泥泞不堪，王朗到底年岁大了，裹着被子骑在马上，依旧冻得哆哆嗦嗦，但就是不肯坐车。

　　曹真懒得再劝，根据他的估算，最多再有十几日，就能跟蜀军碰上，展开大战。

　　沿着褒斜道推进的张郃大军，虽然路上不算泥泞难走，也没有蜀军的阻拦，但是，褒斜道尽头的那段路，却被姜维用石块树枝等杂物堵得严严实实，寸步难行。

　　张郃命令士兵清除障碍，推进的速度却变得极为缓慢，时常就有小股的蜀军冒出来干扰，照这个架势下去，怕是一个月也难以通过。

　　曹真、张郃带领二十万大军，对汉中蜀军展开了反攻，王宝玉早就得到了消息，还为此召集众人开了个会。

　　太尉陌千寻断言，这次战争魏军必败，汉中多山，情况复杂，诸葛亮恰恰是利用地势排兵布阵的高手。魏军不但泄露军情在先，而且选择的季节也不对，多雨易涝，总之，天时地利都不占。

　　听到陌千寻的分析后，王宝玉便对此事不再关注，历史的大趋势明摆着，所谓的北伐，根本就是不分胜败，只是不断消耗魏蜀两国的财力。

　　这天早上，左慈从天玄门来到彝陵，命人将王宝玉请到了他的屋内。

　　“老左，你找我的时候可不多，是不是有了新情况？”王宝玉笑呵呵问道。


第2030章 最佳试炼

　　左慈脸色颇有几分凝重，欲言又止，王宝玉知道会有大事宣布，所以耐着性子没有催促他。半晌左慈才开口道：“宝玉，狮人须半月前已经炼化完成，安放在乾坤大挪移法阵之中，只需灌注法力，便可运转。”

　　“成功了？那你们怎么不早点告诉我？”王宝玉惊喜的问道。

　　“唉，即便我等修士，跟宝玉厮混一起多年，也有世俗之心，不忍跟宝玉分离。”左慈说完，脸上露出了伤感之色。

　　“嘿嘿，即便我走了，也会再回来。你们不清楚，我在那边有个好大哥，名叫徐彪，他是研究时光机的，那东西可比乾坤大挪移法阵强多了，来去自由。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　左慈却对此表示质疑，叹息道：“无论何时，此举也非易事，否则多年来为何从未见有人将宝玉接走？”

　　“嘿嘿，你还是不相信科学的力量。其实我分析吧，有这么几个原因，一是呢，徐彪大哥的资金不够，研发速度不够快，再一个他们不能确定我穿越的精准时间地点，也有可能是未来时间只是过去了很短的一段时间。但是这些都不是事儿，等我回去之后，问题都可以解决。”王宝玉自信满满。

　　“踏破虚空，乃是修行界最难之事，凶险万分，即便如你先前遇到鳄神这般大能，只怕也不敢轻易为之。”左慈道。

　　说到这里，王宝玉也叹了口气，说道：“老左，说句心里话，我也舍不得这里的一切，呆的时间久了，这里好像也是家，就这样离开，也像是跟家人分离，心里很痛。但是，我本就不属于这里，那边的家人或许整日以泪洗面，盼着我的出现，还有，我的父母会不会受刺激病倒住院，我的女儿会不会早恋，儿子会不会被人欺负，妻子会不会不吃不喝，整天傻傻的坐在石凳上，还有为了我而坚强奋斗的女人，会不会得空歇一歇，不要让自己那么辛苦那么累……”

　　王宝玉絮絮叨叨的一席话，说得左慈都有些难受，他摆手道：“宝玉，我深知你的性情，一旦认准之事，定会不惜一切代价。”

　　“老左，我等待这一天，已经二十多年了。”王宝玉的声音颇有些哽咽。

　　“即便乾坤大挪移法阵已成，我等长老也不能保证其中不出任何差错。如果有何差错，我等也会像你远方亲人那般，找不到你的去向。”左慈再度提醒道。

　　“不管多凶险，我都愿意一试！”王宝玉决然的说道。

　　左慈沉默了半晌，又说道：“宝玉，你如今虽然体质不凡，但虚空之能，可摧毁一切。为确保万一，我觉得，还是找人先行一试，方才更为妥当。”

　　王宝玉虽然想立刻回家，但也觉得左慈说得有道理，现代社会，搞个新药都需要小白鼠，何况是踏破虚空这样的大事。

　　“老左，你认为谁更合适？”王宝玉问道。

　　“此阵过于凶险，我等四人的修为，也不能保证全身而退，更何况我四人还要各据一角，运转法力，保护法阵运行。”左慈先把自己摘了出来。

　　“想多了吧，我根本没惦记你，难道就不能找一个跟我体质差不多，又甘于奉献的人吗？”王宝玉道。

　　王宝玉首先想到的便是胡昭，凭借自己跟胡昭的交情，他一定会不惜代价的帮忙，但是，左慈想了想，却说出了令王宝玉十分诧异的答案。

　　“在我看来，有一个人再合适不过，他不但童男子，还有着金刚不坏之身，踏入这种法阵，倒是比我们更为妥当。”左慈道。

　　“你说的是娄子伯！”王宝玉惊呼道。

　　“正是子伯，他心性单纯，修行多年，尤其他的体质超凡，单论恐怕还在我之上，虚空气流定不会对其造成伤害。”左慈道。

　　“不行！不行！”王宝玉连忙摆手，“子伯是我的好朋友，虽然没有大作为，对我的帮助却数不清。”

　　“宝玉，并非生死别离，只是让其一试，我可以保证，子伯定然可以全身而退，毫发无伤。”左慈道。

　　“万一回不来了呢？”王宝玉皱眉问道，看来几位长老已经提前商量过了。

　　“其实我等四人也并非没有考虑过这个因素，但子伯为修佛之人，性情淡泊，无论停留在哪儿，都会泰然处之。”左慈说出了个好似中肯的理由。

　　王宝玉沉默了半晌，说道：“要是子伯不肯答应，我们还有备用人选吗？”

　　“只能让胡昭出关！”左慈坚定的说道。

　　“好吧，我去找他试一下。”王宝玉点了点头，随即离开，前往参玄府。

　　七拐八拐，终于来到了华佗和娄子伯居住的屋前，王宝玉略微迟疑了一下，还是推开了娄子伯的房门。

　　娄子伯正端坐在一方蒲团之上，手里敲着木鱼，金色的头顶越发的醒目，见到王宝玉来了，娄子伯放下木鱼，呵呵笑道：“宝玉怎有闲暇前来。”

　　“子伯，我……”王宝玉欲言又止。

　　“宝玉，心中有事，但讲无妨，子伯虽无大能，也可尽绵薄之力。”娄子伯道。

　　“子伯，想必你很清楚，我这些年忙忙碌碌，足迹踏遍东西南北，心中只有一个梦想，那就是踏破虚空回家去。”王宝玉道。

　　“此事我等皆心知肚明，也愿全力相助。”娄子伯道。

　　“等了这么多年，左长老那边的乾坤大挪移法阵终于成了，但左长老担心我的体质会经受不住虚空的气流，希望能找个人先尝试一下。”王宝玉说道。

　　“呵呵，还以为是何事，想必是左慈提到了我，子伯不才，愿替宝玉一试。”娄子伯放松的笑道。

　　娄子伯痛快答应，让王宝玉非常感动，还是提醒道：“子伯，不管左长老怎么说，这件事儿的风险很高，我不会勉强你。”

　　“自从在宝玉那里听到了《心经》，子伯早已遁世无闷，生死无惶。心无挂碍，便无恐怖，远离颠倒梦想，终成涅槃。宝玉倒是给我一次最佳的试炼，想必也是我的造化。”娄子伯认真的说道。


第2031章 从容不迫

　　“那就真心谢过了！”王宝玉说着，躬身大礼，娄子伯连忙扶住了王宝玉，说道：“不必如此，若无宝玉相助，子伯还要在那草屋中不知年岁，或许此时已经老死。”

　　“只是，这种事儿谁都没有把握，我真怕失去你。”

　　“哈哈，不管身在何处，心有灵犀，便可感应，何必拘泥于所在之地呢！”

　　王宝玉拉着娄子伯的大手，感受着那份绵软和温暖，眼眶再度潮湿了，娄子伯哈哈一笑，请王宝玉先行到外面等候。

　　很快，娄子伯就走了出来，换上了青灰色的僧服和红色的袈裟，手上也多了一个禅杖，一派法相庄严，高僧风采。

　　娄子伯跟王宝玉一道，来到华佗的屋内告别，华老正在研究徐庶从夷州带来的草药，一看娄子伯这般打扮，诧异的问道：“子伯，因何如此打扮？”

　　“马上跟宝玉去一趟天玄门。”娄子伯道。

　　“莫非子伯也想加入？可喜可贺！”华佗赞道。

　　“非也，我虽没有正式进入佛门，却依佛法行事，怎可加入道宗的天玄门。”娄子伯摆手道。

　　“子伯是去帮我一个忙。”王宝玉插口道。

　　“既然是宝玉的事情，义不容辞。”华佗道。

　　“华老，子伯辞行，去去便回。”娄子伯拱手说了一句，大步流星的走出了华佗的屋子，好像忘记了什么，折返回来又补充了一句：“参玄府的地图就在我屋内。”

　　“早些回来，没有你那木鱼声，却是难以入眠。”华佗打趣的说了一句。

　　二人返回左慈的屋内，说明了情况，左慈心里非常敬佩王宝玉，人格魅力着实强大，交往的朋友个顶个的忠诚无二。

　　左慈先行返回，王宝玉则招呼御风虎下来，又想去找提普要白焰牛给娄子伯乘坐，娄子伯摆手表示不用，他一向凭借脚力。

　　只是一场试验，王宝玉也没跟众人讲，骑上御风虎离开了彝陵，直奔天玄圣地而去。

　　令王宝玉无比惊讶的是，娄子伯身躯颇为庞大，虽然凭借一双脚，却奔走如飞，速度丝毫不比御风虎差，甚至还一直走在前面，身影总是一阵阵呈现模糊状。

　　娄子伯表现出的这种修为，让王宝玉放心了不少，二人凭借不凡的速度，黄昏时分，终于来到了天玄圣地。

　　通过夕阳掩映下的茂密丛林，便是漆黑无比的摄魂河，保护着圣地不受外来干扰。王宝玉怕这里的河水，一眼望去就是要丢了魂，娄子伯却并不畏惧，好奇的凑过去看了看，笑着说这水要比摄魂水更为强大，修为不高的都难以飞过。

　　左慈早已通告了情况，四大长老齐齐站在彩虹桥的这边，迎接掌门王宝玉和娄子伯的到来。

　　彩虹桥用幻澡叶打造而成，凡人不可过，否则桥梁分开，定会坠落摄魂河，四大长老跟二人分别见礼之后，用法力保护着王宝玉踏上了彩虹桥。

　　娄子伯笑呵呵的走在桥上，根本不受任何影响，还夸赞这桥很美，宛如踏上了天界，四大长老内心却不住感叹，娄子伯平日里很低调，除了打坐便是吃饭睡觉，懒得让人都懒得想起他。

　　但是娄子伯今日所表现的修为，好像并不比任何人差，而且泰然面对危险，从容不迫。

　　天门圣地大门两侧木桩围墙上的青色猎仙藤，似乎比上次来时长得更粗壮了一些，上面隐约泛出了青色光芒，威能显然更为强悍。

　　左慈取出了一方玉片，打开了水能大门，王宝玉和娄子伯正式踏入了天玄圣地。

　　沿着长长的甬道一路前行，古柏参天，奇花遍地，小桥流水，假山林立，这就不奇怪长老们喜欢呆在这里，敢问天下哪里还能有如此风光？

　　娄子伯初来乍到，对眼见的一切赞不绝口，王宝玉虽然来过一次，依旧觉得这里的风景美不胜收。

　　如今的天玄门人多了不少，小楼也有所增加，还多了一些造型古怪的动物，由修士们精心饲养，不用解释，这些应该也是用来配合炼制法宝的。

　　正在行走之间，一匹矮马从上方冲了下来，上面端坐着一名女子，傲气冲天，正是王琳琳。

　　“哥，你终于肯来看我了！”王琳琳自恋的说道。

　　“琳琳，横冲直闯，怎么如此不守规矩？”王宝玉责怪道。

　　“嘿嘿，长老们特批的，自由行走！”王琳琳嘿嘿笑了起来。

　　“是吗？”王宝玉笑着问道。

　　左慈等人皆是一脸苦笑，什么特批，不批不行啊。这圣地中的每一棵树，几乎都被王琳琳攀爬过，不少临近的树枝还被她绑在一起当做秋千或者吊床，念在她是王宝玉的妹妹，性情单纯，没人跟她计较。

　　“琳琳，你这么大了，也不能总是天天玩啊，该有点正事做。”王宝玉皱眉提醒道。

　　“当然有啊，四大长老常夸我，带给了大家快乐！”王琳琳得意洋洋，左慈等人赔笑点头称是。

　　王琳琳说着从马上跳下来，伸手一抓，小马便消失了，而她的手中却多了一个黄纸叠成的小马。王宝玉惊爆眼球，喜出望外，问道：“琳琳，行啊，这么快就学会法术了？”

　　“嘿嘿，只要肯下功夫，什么都不难。”王琳琳得意洋洋，又撒娇道：“不过练功也很辛苦的，但是一想到不能给哥哥丢脸，我就会咬牙坚持。”

　　“这才是我的好妹妹，不过也要注意休息，不能累着了。”王宝玉心疼的拍拍妹妹的肩头。

　　长老们并不解释，事后王宝玉才知道，什么练功练出来的法术啊，纯粹是王琳琳往自己脸上贴金。

　　这是王琳琳在天玄门玩腻了，软磨硬泡，最后于吉无奈送给她的，使用起来跟飞屋一样简单，只需默念口诀，缺陷是每天最多跑十里。

　　这种东西，在大修士的眼里就是玩具，哄王琳琳开心罢了。事实也是，王琳琳玩耍的确实很开心，骑着跑来跑去，哪里人多往哪里显摆，然后嗖的一下，下马不见了，好像神通广大的样子，惹得诸多修士眼红不已。


第2032章 玄年玉尺

　　天玄圣地环境优美，又极其富有变化性，见王琳琳在这里生活的很快乐，王宝玉便放下心来。还有正事儿要办，跟妹妹简单聊了几句，跟随长老们继续朝着八层的聚仙楼走去。

　　到了跟前，聚仙楼的大门被推开，一名六七岁的男孩，正乖巧的站在门边。

　　“穆儿！”王宝玉一眼便认出来，这孩子就是曹叡的儿子，如今的贾穆。

　　“拜见掌门！”贾穆鞠躬施礼。

　　掌门？王宝玉哭笑不得，这孩子已经把自己当成这里的一分子了，但还是带着埋怨的口吻说道：“老左，怎么让孩子看门啊？”

　　“他不看门还能做何？我们可不想因为他，令其他修士被鬼王招到幽冥圣地。”左慈嘟囔道。

　　“一个孩子，正是淘气的年纪，能看好吗？”王宝玉质疑道。

　　“宝玉尽管放心，曹穆十分聪慧，又极其乖巧，还是能胜任其职的。”左慈笑着说道。

　　王宝玉想想也是，或许贾穆只有呆在这里才是最安全的，索性也不再去管，进入了大厅之中。

　　王宝玉当仁不让的在正中落座，四大长老分作两旁，同时命贾穆搬来一把大号的椅子，让娄子伯也坐下。

　　贾穆不但是门童，还是小仆，又端来了香茶和果盘，一下子端六人份的重量，显得有些吃力，小脸涨得通红，细细的胳膊也有些发抖。

　　这下，王宝玉可不乐意了，且不谈曹叡的身份尊贵，这孩子好歹也是贾织纲和甄宓的孙孙啊！两口子整日把这孩子当心肝宝贝，怎么娇惯怎么养，要是知道孙孙在此打杂，甄宓是会心疼晕的，也没法跟贾织纲交代啊。

　　“我说诸位，好歹也给孩子个正当事儿。”王宝玉道。

　　左慈对此态度很坚决，天玄门从来不养闲人，在这里的每个人，除了修行，必须参与各种劳动，锻炼心性，这对于贾穆有利而无害。

　　当然，有个特例，那就是王琳琳，可以不用劳动，自由行走。关于琳琳，长老们是这样解释的，琳琳属于归来园的住户，不受门规的管制。

　　所谓归来园，就是那处等着王宝玉踏破虚空离开后，专门留给他的妻妾和朋友们的隐居之地。

　　长老们给这里取名归来园，其寓意不言自明，也希望王宝玉一旦成功去往未来，有一天还能回来，王琳琳成了这块桃源的第一个真正住户。

　　“怎么总觉得不是那么一回事儿呢？”王宝玉越看孩子越觉得有些不忍心。

　　“宝玉，贾穆的来历你也清楚，非得多加磨练方可成就大器，过于骄纵则要生出惰性，意志力也会削弱，会被利用的。”紫虚上人认真解释道。

　　听到这些，王宝玉没有再管贾穆之事，这孩子当然也不能进入归来园，会对其他住户造成威胁。

　　喝了两杯香茶，吃了几枚果子，王宝玉觉得神清气爽，娄子伯饮食很少，只是捡了一个樱桃般大小的果子吃了，四大长老一点都没动。

　　“长老们，试验什么时候开始？”王宝玉问道。

　　“宝玉莫急，最好在阴阳交替的子时进行，才更为稳妥。”紫虚上人道。

　　王宝玉点头，趁着等候的这段时间，又跟娄子伯交代了一番，重点讲解现代社会的情况，走路要看红绿灯，红灯停绿灯行，那些飞驰的汽车威力堪比火珠炮；不要轻易碰电源，高压电的法力也不弱，顷刻间就能把人电糊；还有电视上出现的小人，都是信号形成的，完全是假的，里面的喜怒哀乐也全都不是真的，不用为此动心；至于衣着暴露的女子，不要惊慌，也不要诧异，更不要上前为其说法劝阻，因为现代人就是那种打扮，叫做时髦。

　　娄子伯听得是津津有味，原来一千八百年之后，世界已经变成了天堂，人人都是神仙！四大长老也没阻止，大概也想了解一些未来的情况，王宝玉唾沫星子乱飞，讲的很带劲，就跟自己也回去了一样。

　　当说起原子弹能够毁灭一座百万人口的城市，而且多年寸草不生，四大长老傻了，听这个意思，未来社会也同样充满了凶险啊！天玄门引以为傲的法术，原来到了未来世界也不值一提啊。

　　王宝玉无语，好像真是这么回事儿，在三国活得这么牛叉似乎也只是相对的。但是如果回到现代的话，把这里的经历给朋友们讲一讲，他们也不会信，纯属扯淡！

　　“宝玉，我去去便回。”娄子伯道。

　　王宝玉这才发觉自己讲多了，娄子伯不像自己，只要尝试成功，他自然是一落脚便返回，四大长老也郑重强调，最多可以逗留半个时辰，否则就真的回不来了。

　　时间差不多了，左慈朝着屋内一角晃了晃拂尘，一道隐形的门立刻出现，通往安放乾坤大挪移法阵的密室。

　　六人起身，推开门走了进去，经过好长一段甬道，终于来到了位于山体中间的密室中。

　　地面和墙壁上都铺着洁白的玉石，一颗夜明珠悬在上空，照耀的密室内的一切纤毫毕现，乾坤大挪移法阵被放在正中的地面上，安静的散发着氤氲的光芒。

　　环形的白玉台上刻满了符文，中间的凹陷处，太乙珠金光流转，熠熠生辉，玉台东西南北四方的青龙、朱雀、白虎、玄武四尊玉雕之上，分别安放着巨蜃齿、幻蝶翼、狮人须和玄龟甲四件至宝，光芒各异，荡漾出水波一般的气息，时而缠绕，时而碰撞。

　　在玉台正中的太乙珠上方，有一个圆形的琉璃台，在各色光芒的映衬下，五彩斑斓，十分醒目，王宝玉立刻明白，这就是自己将来要坐上去的地方。

　　玉台东南西方四个方向，还有四个圆形的玉凳，左慈、紫虚上人、青城子和于吉分别坐了上去，还在下方取出了一柄玉尺。

　　王宝玉好奇的凑过去，玉尺上竟然有密密麻麻的刻度，不由问道：“这是什么宝贝？”

　　“此乃玄年尺，用玄年玉打造而成，若无此物，不敢保证踏破虚空去往何年。”左慈解释了一句，又笑着说道：“宝玉，别总说我等坐享其成，为了得到玄年玉，我等四位长老去了雪山，也历经了一些凶险。”


第2033章 计算有误

　　“呵呵，太感谢了！不过我给你们提供的宝物，怎么也折得过玄年尺的价值吧！”王宝玉笑道。

　　“难怪魔龙讨厌你，这张嘴从不饶人。”紫虚上人开了句玩笑。

　　“哈哈，魔龙说的可是臭嘴！”于吉也忍不住调侃一句，但几人仅仅是笑了几声，气氛迅速又严肃下来，因为他们将要面对一件不容忽视任何细节的重大事件。

　　子时，终于到了，史无前例的踏破虚空试验正式开始，娄子伯虽然身材臃肿，脚步却无比轻盈，他丢下禅杖，几步就跨上法阵，端坐在琉璃台上，双掌合十，脸上带着不惧生死的微笑。

　　“子伯，糟蹋了这一身衣服。”左慈提醒道。

　　“就是，除了肉身，其他物品都将在虚空气流中化为虚无。”青城子也打趣道。

　　“嘿嘿，你师叔二人何时变得如此默契。宝玉，可要记得再为我准备一身回来时穿着。”娄子伯自然不肯脱光，坚持要穿着僧袍和袈裟，四位长老也没勉强，凝神闭目，开始做法。

　　一旁的王宝玉大气都不敢喘，全神贯注的看着即将发生的一切，心里也是翻江倒海，甚至一直都有冲动，想要四人停止做法。

　　娄子伯似乎感受到了王宝玉的想法，睁开眼睛冲他微微点头，自信而从容，让王宝玉感到宽心不少。王宝玉也感激的冲娄子伯点点头，娄子伯再次闭上眼睛，不再动了，仿佛进入禅定状态。

　　四大长老互视一眼，都深吸一口气，可以做法了！

　　只见左慈抖手打出一道光芒，正中东侧巨蜃齿，瞬息间，巨蜃齿上青芒急剧涌动，形成了一个巨大通透的青色楼阁，将娄子伯罩在其中。

　　此时再看娄子伯，仿佛置身于楼阁之中，里面日常用品一应俱全，还有香茶水果，再细看，王宝玉竟然还看到了两名垂手站立的仆人，毕恭毕敬的态度很是清晰。

　　真是神了！王宝玉内心由衷的赞叹，真没想到巨蜃齿还有如此威能，可想而知，此时的娄子伯一定感觉就坐在屋内。

　　坐在南边的紫虚上人，同样抖手打出一条光柱，正中朱雀台上的幻蝶翼，一股红色的光芒如丝如线，朝着巨蜃齿形成的青色楼阁缠绕而去，随着丝线越来越多，娄子伯的身影变得模糊起来。

　　北侧的于吉也打出了一道光芒，激发玄龟甲，只见大量的金光涌动而出，继而形成了四面盾牌，相互连接，分别挡在娄子伯的四周。

　　青城子释放法力激发了狮人须，那根首尾相连的胡须，瞬间变成了洁白的色泽，不断延长伸展，最后套在了娄子伯的手腕上。

　　四件法宝释放的巨大威能，令人呼吸不畅，密室仿佛都在微微震颤，四位长老施法完成，立刻开始催发玄年尺，随着法力不断注入，玄年尺上出现了一条红线，沿着刻度快速向前延展。

　　长老们都是神情无比凝重，进入到一种忘我的状态，待到玄年尺上的红线快到了头，四人立刻举起玄年尺，四道白光同时激射而出，打在娄子伯下方的太乙珠上。

　　太乙珠立刻滴溜溜的旋转起来，随即散发出瑞彩千条，令人几乎看不清阵中的状况，与此同时，整个密室都跟着剧烈颤抖了起来。

　　四大长老脚下都像是生根一般，不动不摇，十分稳重，而王宝玉只能靠在室内墙壁才能勉强站稳，一颗心又提了起来，怎么弄出这么大的动静，这像是穿越吗？

　　王宝玉睁大眼睛不敢眨一下，他不知道身在其中的娄子伯是何感受，可有不适？好在娄子伯模糊的身影一动不动，也没有传来他呼救的声音，应该是一切都进展顺利。

　　光芒很快隐退，震动停止，一切恢复了原样，坐在琉璃台上的娄子伯消失了，一丝痕迹都没有留下，四样宝物也瞬间失去了光华，再次寂静下来。

　　玄年尺咔嚓一声断了，四大长老长出了一口气，擦了擦额头渗出的汗珠，脸上却带了一丝苦笑。

　　“各位，试验成功了？”王宝玉惊喜的问道。

　　“成功了。”紫虚上人点点头，又无奈的说道：“但是出了点意外。”

　　“怎么了？”王宝玉不解的问道。

　　“太乙珠不该短时停止运转，而玄年尺也不该断裂。”紫虚上人皱眉道。

　　“等等，出了意外还叫成功？”王宝玉心中隐约升起了不详之感，紧张的问道：“难道说子伯出了差错？”

　　“知人知面不知心啊！”左慈带着点恼羞，牙齿都咬到了一起。

　　“唉，你们倒是一次性的说明白啊！娄子伯到底怎样了啊！不是说阵法没大问题吗？”王宝玉着急的催促道。

　　“宝玉，我们弄错了一件事儿，各自将玄年尺上的年轮推进了一千八百年，却不知这年轮是能够累加的。”青城子道。

　　王宝玉听懂了，每人催发一千八百年，这累计起来，可是个不小的数目，不禁惊呼道：“你们是说，子伯踏破虚空，到了七千二百年后？”

　　“正是如此！”左慈点了点头，极其不满的说道：“看这狮人须的形态，以及断裂的玄年尺，分明是娄子伯自己取下狮人须，不肯回来。”

　　“啊！娄子伯竟然自愿留在了七千二百年后。”王宝玉被惊得差点跌倒，娄子伯想要干什么，可是，七千二百年后会发生什么，任凭他想破脑壳也猜不到。

　　“此人看似憨厚，做事儿竟如此不守信誉，真不知道信得哪路野佛！”左慈骂道。

　　“元放不必生气，或许他遇到了突发情况，着实无法返回。”于吉劝了一句。

　　“只要他不脱下狮人须，一定可以回来，即便是神灵也拿他无可奈何。”左慈依旧愤怒未消，同时也非常后悔，真不该建议王宝玉选择此人作为踏破虚空的先行者。

　　“子伯的人品信得过，一定是遇到了特殊情况。”王宝玉摆手道。

　　“唉，宝玉仁厚，殊不知修行界中，投机取巧者也是数不胜数。”左慈感慨了一句，没再纠缠这个话题。


第2034章 尚需等待

　　五个人重新返回聚仙楼的大厅中，失去了娄子伯，令王宝玉怏怏不乐，但不管怎么说，已经证明乾坤大挪移法阵是成功，这就是最大的收获。

　　“各位长老，我什么时候可以登上法阵回家啊？”王宝玉问起了关键问题。

　　“若是娄子伯返回，玄年尺定然不会断裂，我们还要去一次雪山，看看能否再寻得此物。”紫虚上人道。

　　“这就是还要等？”王宝玉不免失望。

　　“宝玉，玄年玉还好，反倒是狮人须麻烦最大。根据我刚才探测，狮人须也因此受到一些损伤，只怕还要修复一段时日。”青城子也说道。

　　“只是损伤而已，并非是断掉，假以时日一定能修复的，宝玉莫要心急。”于吉安慰道。

　　“此次尝试已经成功，宝玉何必心急？只要能将你安全送到来时的年月，早晚并无区别。”左慈说了一句很有道理的话。

　　王宝玉想想也对，如果自己能回到离开之时，一切都没有改变，即便是在这里多呆些日子又有何妨。

　　“那就有劳各位长老，待到法阵修复完成，再通知我。”王宝玉点头道。

　　四大长老微微一笑，虽然娄子伯搞这一出令他们不悦，但是反过来讲，王宝玉却因此可以多停留些时日，总好过以后再也见不到，算是因祸得福。

　　随后，王宝玉就在天玄门的掌门房间里睡下，做了一个很美的梦，在梦里，家人聚集在酒店里，谈笑风生，共同庆祝他的归来。

　　梦中的王宝玉开怀畅饮来者不拒，酩酊大醉，以至于第二天醒来，王宝玉真的以为自己喝多了，现在还有些头疼。

　　既然来了，王宝玉也没有急着回去，分别看望了徐庶和赵达，门内分给赵达的任务是看管灵药园，是个不错的闲差，赵达对此相当的满意。

　　徐庶的心情也不错，对王宝玉表示由衷的谢意，长老们得到了掌门王宝玉的指示，已经传授给他瞬移之法，只是目前他尚未掌握精髓，瞬移不出太远。

　　见过二人之后，王宝玉又去往了归来园，懒床的王琳琳刚刚起来，一看兄长来了，立刻笑着拉着王宝玉在园内转悠了起来。

　　尽管王宝玉还没有走，彝陵一切运转正常，但左慈等人未雨绸缪，已经开始安排王宝玉离开之后的事情。

　　归来园中分为男女两个区域，房间的门口都有小木牌写上了名字，中间一道低矮的围栏隔开。

　　女子区域这边，万年公主、蔡文姬、孙尚香、马云禄、张琪英、樊金凤、路曼曼列在第一排，黄月英、樊玉凤、貂蝉、甄宓、大乔、小乔等人列在了第二排，王琳琳的房间跟关银屏、王夏妮、凌若兮等列在最后一排。

　　“哥，完善归来园，我可是出了不少主意呢！”王琳琳笑道。

　　“唉，有一天我走了，你们就要生活在这里，一定要保持和睦。”王宝玉心中陡然升起了伤感，颇为不舍的叹气。

　　“大家都会等着你回来。”王琳琳道。

　　“嗯，我一定争取早点回来。”王宝玉郑重的点头道。

　　“哥，你要是不回来，我就会把这里搅得天翻地覆，让那些好嫂子们天天为我操心。”王琳琳坏笑道。

　　“呵呵，那哥可得抓紧时间，否则她们都得让你给逼疯。”王宝玉哈哈大笑，也知道妹妹这是故意逗自己，如果真的离开了，她们一定会互帮互助互相安慰，安静等待。

　　接着，王宝玉又去了男人那边，情况跟这边差不多，只是名字少了些，父亲王连列在第一个，接下来就是陌千寻、贾织纲、曹冲、田野、刘琮等人。

　　王宝玉大致明白，这些人都是自己的死党，宁愿放弃一切来这里，只为等着自己归来。王宝玉忍不住还是往陌千寻的名字上多看了两眼，看来自己是没机会把他送到迎仙台了。

　　将男女分开，王宝玉猜测这是左慈等人故意如此，来到天玄圣地，当然要放弃男女间的欢愉，不能再去想夫妻之事。

　　除了这些居住的房屋，归来园内其他设施也一应俱全，不但有花园、果园、养殖场、练武场、游乐场，还有一排静修室，用来让这些人沉淀心情。

　　一路走来，王宝玉不断满意点头，长老们对此费了不少苦心，只愿自己离开没有后顾之忧，但是，他的心底还是有一个巨大的疑惑。

　　跟妹妹分开后，王宝玉重新回到聚仙楼的大厅，紫虚上人、青城子和于吉出去查看修士们的工作，只有左慈还在。

　　“老左，我刚才去了归来园，有一个问题需要你解释。”王宝玉凝重的问道。

　　“呵呵，宝玉有何不满意的，可以改善嘛！”左慈满不在乎的笑道。

　　“在你列出的那些名字中，为何没有范金强？”王宝玉问道。

　　“正在完善之后，兴许是忘了。”左慈摆手道。

　　“不对，范金强是我的结义大哥，我在卧龙岗时就跟他在一起，论起来跟我最亲，你们怎么可能不记得，是不是有事情瞒着我？”王宝玉正色道。

　　“宝玉啊！知道太多，对你没有好处。”左慈皱眉道。

　　“这件事儿我必须要知道。”

　　“你都要离开此地的人了，何必再去纠缠这些琐事。”

　　“老左，你越是这样我越不心安，就算我永远回不来，也该知道他们都过得好才会放心，否则离开这里，心却裂成两半，还有什么意思？”王宝玉诚恳的说道。

　　左慈叹了口气，说道：“唉，范将军的身体状况并不太好，根据我看他的面相，只怕他活不过明年春天，又何必将他列在其中呢？”

　　宛如凭空一个炸雷，炸得王宝玉脑子嗡嗡作响，差点晕倒，好半天才稳住神。

　　“老左，你不是乱说吧，范大哥身体很健康，能吃能喝，谈笑风生，怎么会活不过明年春天？”王宝玉焦急的问道。

　　“我岂能乱讲，你可以问问神算管辂，是否跟我说得一致。”左慈说完略作停顿，又说道：“宝玉，范将军身体状况如何，想必你也多少有些察觉，只是不愿意面对罢了。”


第2035章 怀抱温暖

　　“不，老左，你一定要救救他，别人我可以不管，但范大哥是我的结义兄长。自从我来到这个纷乱的年代，他不顾自己生死，一直跟随保护我，不离不弃，无怨无悔，情比同胞，恩重如山。”王宝玉神情激动，说话的分贝都大了起来。

　　“宝玉，怎又开始犯浑。”左慈摆手道，“凡人的运程不容更改，想想马超、赵云、张苞等人，出手干涉，适得其反。还有这贾穆，我等也不敢保证他必会安然无恙。”

　　左慈表达的意思很明确，如果干涉了范金强的生死，可能又会被鬼王盯上，幽冥战场又多一战将，而范金强的魂魄则陷入更为凶险之地。

　　王宝玉一怔，没了说辞，人胜不了天，连鬼王也难以抗衡，但心头实在是难过，眼泪都要掉下来了，“可是我怎么能眼睁睁的看着他陨落？范大哥身体素质很好，本来活个八九十岁没有问题的，只是多年征战，负伤无数，说到底还都是因为我。”

　　左慈缠不过王宝玉，最后说道：“宝玉，别人救不了他，只能靠他自己。修行可改命，回去后让他念诵佛经，培养心态，到时看情况再说。”

　　“管用吗？”王宝玉心里没底，毕竟范金强所剩下的日子不多，又从没有信仰。

　　“总好过没有希望。”左慈点拨道。

　　王宝玉骑上御风虎，在左慈的相送下，重新回到了彝陵。娄子伯踏破虚空没了影踪，好大哥范金强又要面临性命之忧，自己还未离开，朋友们却一个个都要远去，让他一路上长吁短叹，心中莫名生出孤独之感。

　　生之大事，莫过于躲过轮回，即便你灿若朝阳，大限来临，终将光芒隐退，如大梦一场，不留痕迹。

　　回到彝陵之后，王宝玉第一时间就找来了管辂，询问关于范金强的事情。管辂的说法跟左慈如出一辙，范金强寿元将尽，难过明年春日。

　　“为何你不早点跟我说？”

　　“师父，您曾经桑海，久历风尘，这些分分合合早就该看淡了吧。”管辂劝说道。

　　这次王宝玉没有埋怨管辂，左慈都没有办法的事情，管辂当然也没辙，其实自己何尝不曾看出范金强气色不佳，只不过不愿意往坏处想罢了。在这一刻，王宝玉有了一种感觉，术士之道，看似博大精深，实则百无一用。

　　这晚，倍感无助的王宝玉理所当然的选择跟蔡文姬同住，也许只有在那处永远不起波澜的港湾里才能让自己安静下来。王宝玉将头深深的埋进了蔡文姬的怀里，许久都不说一句话。

　　“宝玉啊！有何难解的心结，说来与文姬听，即便无所助益，总比憋在心里要好。”蔡文姬的指尖温柔的划过王宝玉的发间，轻声的说道。

　　“我去了一趟天玄圣地，乾坤大挪移法阵成了，说不准哪天我就要走了。”王宝玉道。

　　蔡文姬手上的动作并未停止，平静的说道：“走了，心愿已了。宝玉，我们姐妹对此事准备多年，能够接受。”

　　“娄子伯为我做实验，他作为先行者，被法阵不知道挪移到何方。”王宝玉又说。

　　“子伯所去之处，或许就是他的归宿也难说。早就听长老们说，踏破虚空为逆天之举，子伯能有此经历，想必也是其造化。”蔡文姬轻轻环拥着王宝玉，轻笑道：“如果宝玉早些说明，我也愿为宝玉做此尝试，也会选择不回来，在另一处等着你。”

　　到底是天下第一才女，说话就是有水平，也许真的就是天意，把娄子伯送到了他想要去的地方。

　　王宝玉心情稍稍好转了一些，又毫不隐瞒的说道：“这两件事对我而言，或许可以接受，但是，我刚刚从左长老那里得知，范大哥可能活不过明年春天。文姬，我也经历了太多生离死别，如果说是突然离去反倒能承受，提前知道结局，却要伤感很长一段时间。”

　　“范将军重情重义，人人皆知，过早陨落，令人伤悲。宝玉，我不知该如何劝你，但生死之事，谁又能掌控？”蔡文姬道。

　　“唉，不管怎么说，我看不得好大哥就这样离开我。”王宝玉道。

　　“但愿宝玉诚心感动天地，范将军转危为安。”在这件事儿上，蔡文姬没有劝太多，彝陵城中，无人不知王宝玉和范金强之间的关系，比亲兄弟还要胜过几分。

　　拱在蔡文姬温暖的怀抱里，王宝玉终于沉沉的睡去，蔡文姬轻轻拍着王宝玉的后背，自己的这个小丈夫，强硬的时候是个大男人，顶天立地，软弱之时又像是一个孩子，让人心生无比怜惜。

　　也正是这样的性格，让蔡文姬对他既依赖又坚强独立，总之一颗心总是围着他转，不愿分开。

　　第二天一早，王宝玉起床后来到大厅坐了好一会儿，还是找来了范金强，并不隐瞒的告诉了他这件事儿。

　　范金强听完之后，脸上浮现出浓浓的伤感，坦诚的说道：“自从跟随宝玉，我从一名车夫，靠着几枚铜钱赡养老母，拮据度日，今昔成为万丈荣光的大将军，受人敬仰，更有娇妻爱儿，此生足矣。本该虽死无憾，只是因儿尚小，仍不能言语，放心不下，心中忧伤。”

　　“大哥，你能这么想最好，兄弟我也不舍得你走。左长老说了，从今日起念诵佛经，肉也别吃了，也许可以改变命运。”王宝玉道。

　　“我命在我，自今日起念诵佛经。”范金强郑重的点头道。

　　范金强积极配合的态度让王宝玉稍稍放心下来，最怕他不肯争取，只要下定决心，做出改变，一切都有希望。

　　范因虽然不会说话，但一直喜欢看佛经，范金强之前还很反感，生怕儿子将来变成了和尚。如今为了儿子，范金强拿起了佛经，开始认真的读给孩子听，小范因兴奋的直拍巴掌，倒是跟父亲更加亲密。

　　这些事当然是秘密，不为外人所知，安排完大哥范金强，王宝玉又去找华佗，娄子伯走了，总该跟老神仙说一声。


第2036章 坐镇以待

　　非常意外的是，华佗听说了此事，丝毫不觉得意外，反而笑着说道：“宝玉啊，子伯曾经跟我说过，他不属于这里，如今该是去了他想去的地方。”

　　和蔡文姬的想法不谋而合，王宝玉看着有些清冷的府邸，劝说道：“没有娄子伯的木鱼声，华老会不会觉得寂寞，不如搬到含章楼上去吧！”

　　“只是说笑而已，子伯不在，反而利于我修行。药物熬制，味道甚大，平素没少烦扰子伯，还是在此地更为便利。况且平日还有小月经常前来，并不寂寞。”华佗婉言谢绝了王宝玉的邀请，执意要继续留在参玄府。

　　王宝玉点点头，不再坚持，又问道：“华老，有没有能让人心灵安静下来的药丸？”

　　“这种药丸不稀奇，我平时日倒是也服用一些，都给你吧，我可再行熬制。”华佗说着，从角落里拿出了一袋子，足有几百粒，隔着袋子，就能闻到清爽的气息。

　　王宝玉也没客气，谢过华佗之后，拿着袋子离开，一粒不留的送给了范金强，以便于他能安静的阅读佛经。

　　甚至王宝玉心头还有种奢望，那就是小范因来历堪称稀奇，说不定正是来度化范金强的也难说呢。想到这里，王宝玉终于感到高兴点了，暗自祈祷好大哥能逃过此劫。

　　却说曹真率领大军，经过十几日的艰难跋涉，终于走出了子午谷，还没来及扎下大营，就听前方探马来报，五万蜀军就停在前方不远处。

　　曹真闻听大喜过望，自己可是带着将近十万大军，对方兵力这么少，正是攻伐良机。

　　“将士们，速速前行，剿灭蜀军，再奏凯歌。”曹真下达了动员令，路途已经变得平坦，十万大军立刻汹涌向前。

　　但是，王朗骑在马上，呼呼气喘，有时还憋得上不来气，非得停下来歇息片刻才行，到底拖累了大军整体前进的步伐。

　　曹真心里不快，却也无奈，只能吩咐大军跟随军师的步伐，王朗也看出了曹真的不情愿，却不承认自己拖了后腿，还在暗示什么星宿陨落之事，意思是早到晚到都是一样的。

　　曹真心急如焚，也只能嗯啊点头，走走停停，由此一直到了黄昏，才终于望见了前方的蜀军。

　　严格意义上，蜀军根本就没动，静静的等在那里，只是等待的时间比他们预期的都要长一些，原来魏国的行军效率已经这么低下了。

　　见到曹真大军前来，蜀军门旗大开，马岱、吴懿率先冲出，立马两边。夕阳映衬的军旗影子下，一亮四轮车被缓缓推出，中间端坐一人，白衣胜雪，羽扇纶巾，神情自若，飘然若仙，正是诸葛亮。

　　不得不说，诸葛亮自信的气场十分惊人，曹真莫名心里一慌，连忙勒住了马，大手一挥，喝令全体大军停住。

　　“大都督，末将愿前去生擒诸葛亮。”朱赞策马而出，主动请命，想要争得头功。

　　先灭一灭蜀军的锐气也好，曹真刚想点头，就听王朗开口道：“大都督，不战而屈人之兵，方是上策，且对方坐镇以待，我方大军长途跋涉，不利此时立刻交战。”

　　曹真嘴角猛抽，如果不是您老磨磨唧唧，说不定现在仗都打完了。曹真拱手问道：“不知军师有何良策？”

　　“待我以三寸之舌，胜蜀五万之兵！”

　　王朗的口气很大，曹真根本不信，摆手道：“司徒大人，那孔明绝非善类，生就一幅伶牙俐齿，当年江东曾舌战群儒……”

　　“两军对阵，怎可长他人志气，灭自己威风，江东皆鼠辈庸才，岂能跟本司徒相提并论。”王朗不耐烦的摆了摆手，不等曹真同意，催马奔向了前方。

　　“三军戒备，决不可让大司徒有失！”曹真连忙吩咐道，弓箭手立刻拥到了前方，拉满了弓弦。

　　“诸葛孔明，上前搭话！”王朗傲气的挺着胸脯，高声吵嚷。

　　诸葛亮脸上带到不屑的笑意，吩咐将小车推到前方，高声问道：“不知老先生有何指教？”

　　听到诸葛亮说得很客气，王朗越发的得意，微微拱手道：“久闻公之大名，今日幸会。公既知天命、识时务，何故屡犯我国境，兴无名之兵？”

　　“奉诏讨贼，何来无名？”诸葛亮反问道。

　　“哈哈，刘备织席贩履之辈，刘禅乃孱弱无能之后，妄言称帝，何来名正言顺。而你也不过草庐故作矫情之人，竟也能一步登天，位至丞相！”王朗大笑。

　　诸葛亮脸色一冷，说道：“孔明不才，令老先生笑话了，但先皇乃中山靖王之后，皇族贵胄，强过阉人之子。”

　　“孔明！”王朗立刻恼了，嗓音又高又尖，随即唾沫星子乱飞的说道：“你休要胡言乱语，天数有变，神器更易，归于有德之人，自然之理。”

　　“曹氏父子，篡位夺权，滥杀无辜，何来德行？”

　　“且听我与你讲述！”王朗真急了，撸起袖子，比比划划的讲了起来。

　　“自桓灵二帝以来，黄巾作乱，天下争横，袁术冒帝，袁绍称雄，刘表占据荆州，吕布虎吞徐郡；盗贼遍地，奸雄逞威，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急。哀鸿遍野，纷乱难定……”

　　“此言天下皆知，何必在此卖弄。”诸葛亮高声打断了王朗的废话。

　　“哼，休要着急，理越辩越明。”王朗冷哼一声，刚找到点感觉，怎会就此罢休，于是继续演讲，“我太祖皇帝，扫清六合，席卷八荒；万民倾心，四方仰德，非以权势取得，天命所归……”

　　诸葛亮笑看王朗，没有插言，身体往后轻轻依靠，找了个舒服的坐姿。王朗则口若悬河，滔滔不绝，自觉良好，陶醉的一直说了有半个时辰，嘴巴干得喷不出吐沫，不时还有高音走调的怪异，就是没有停歇的意思。

　　蜀军都觉得十分乏味，只不过极力忍住哈欠而已，而诸葛亮是个有耐心的人，但也听得发困，不禁低头假寐，王朗一看这个情形，以为诸葛亮被他说得惭愧了，得意万分，傲气冲天。


第2037章 骂死王朗

　　王朗不顾口干舌燥，心头如火，继续大声道：“顺天者昌，逆天者亡。今我大魏带甲百万，良将千员，腐草之萤光，怎比天心之皓月？诸葛村夫，何不倒戈弃甲，即刻投降，也可保住性命。”

　　“好！”曹真听得人血沸腾，觉得王朗说得太过瘾了，忍不住高喊了一声。

　　“司徒大人高见！”不少人附和曹真也跟着高声赞赏。

　　曹真忽略了一件事，说话也是要消耗体力的，更何况王朗这么大的年龄，远途骑马本就辛苦，此时已经累得头晕眼花，使劲抓着缰绳才不至于掉下来。

　　看着自己阵营中那些亮闪闪崇拜和支持的眼光，王朗更是信心倍增，努力坐直身子，认为自己的才华与胆识吓到了对方，团结了本部。

　　王朗本想歇一歇，得到了真诚的鼓励，又强打精神怒骂了两刻钟，直到胸口憋闷，气喘如牛，这才不甘心的停了下来！

　　诸葛亮抬起头，哈哈大笑，指着王朗道：“我以为，汉朝大老元臣，必有高论，却不想口出如此粗鄙之言，着实令学士蒙羞。汝为汉臣，食汉禄，不思回报，匡君辅国，却要狼心狗行，奴颜婢膝，反助逆贼，同谋篡位，罪恶深重，天地不容。若有日归于九泉之下，有何面目去见二十四先帝？”

　　王朗没有防备，被诸葛亮这一通骂，气得脸色发青，浑身战栗，颤抖着手，指着诸葛亮骂道：“诸葛村夫！诸葛村夫！”

　　“皓首匹夫，苍髯老贼，谄媚之辈，潜首缩身，真乃天下之笑柄！”诸葛亮高声怒骂。

　　王朗气得眼前都看不清东西，口中还是不肯服输的骂道：“诸葛村夫，我观天象，西部大星陨落，你必亡也！”

　　诸葛亮放声大笑，说道：“可笑老贼，临溪捕鱼，不知身在网中，我身体尚好，倒是你朽木之躯，也敢临阵叫嚷，大星陨落，应得是你。”

　　“诸葛村夫！诸葛村夫！”王朗气得已经不会骂别的了，声嘶力竭，嗓门一声比一声低，对方根本听不到，心中越发觉得气恼。

　　“村夫孔明在此拜别老先生！”诸葛亮猛然起身，手持羽扇拱手作揖，面现一抹哀伤，好似祭奠亡人！

　　王朗身心剧颤，恼羞之余忽然觉得诸葛亮说得没错，自己来到了西部，大星陨落，很有可能预示的就是自己，原来这竟然是上苍对自己的暗示！

　　王朗手指诸葛亮，面带微笑的又从容不迫的坐下，却是一个字也骂不出来了。只见他脸色瞬间苍白，在马背之上摇摇欲坠，曹真大惊，急忙高喊道：“速速救下大司徒！”

　　哪里还来得及，王朗体力透支到极限，惊惧交加，倒落马下，吐血毙亡。

　　曹真一路小心翼翼，把王朗当个祖宗一般的服侍，就怕他有所差池，如今两军阵前，王朗竟然被诸葛亮给骂死了，或者说给咒死了，这让他羞恼万分，高喊道：“诸葛孔明，我与你不死不休！”

　　“我观汝也非长寿之人，及早回头，或可保全一条性命。”诸葛亮的四轮车随即回了阵中，旌旗遮盖，不见踪影。

　　“真乃荒野村夫也，唯有咒骂本事！”

　　曹真也被诸葛亮诅咒了，气得火冒三丈，可惜没有大司徒的口才，骂不出解恨的话来。此时夕阳已经沉下，天色微黑，王朗的躯体被抬回魏军阵中，曹真不管不顾，毅然下达了进军令，鼓声隆隆响起，大军朝着前方猛扑了过来。

　　箭矢齐发，喊声震天，蜀军不见一丝慌乱，几排弓弩手来到前方，手中拿着的正是一发十箭的连弩。

　　顷刻间，蜀军发射的箭矢比魏军还要密集，直打的魏军寸步难进，伤亡无数。曹真身先士卒，奋勇冲杀，抵挡住一排排擦身而过的箭支，艰难的向前推进。

　　在连弩的掩护下，诸葛亮的大军很快退了下去，绕过一处矮山，不见了踪影，曹真气满胸膛，喉咙喷火，天黑难以视物，只能闷闷的收了兵。

　　曹真认为，正是因为王朗和诸葛亮的对骂，让大军丧失了进攻的最佳良机，再回头想想这一路拖泥带水的憋屈，更是不服，曹真象征性的落了几滴眼泪，也没有阻止全军祭奠，随即吩咐将王朗的尸体装进棺木，立刻护送回洛阳，并将一路发生的情况如实回禀朝廷。不管王朗是活是死，曹真都不想再看到此人。

　　“大都督，诸葛亮以为我军治丧，许有懈怠，或将趁夜前来劫营。”部将曹遵提醒道。

　　“将军所言极是，诸葛亮如此奸滑之辈，岂肯坐以待毙。”曹真点头道，思量了一下，又说：“既然如此，不如将计就计，你与朱赞将军各带两万兵马，绕路前往蜀军大营，蜀军想来劫营，哈哈！未料反遭我劫。”

　　“大都督妙计！”曹遵溜须的赞道。

　　曹遵、朱赞率领大军连夜出发，曹真则部署下去，全军戒备，眠不卸甲，若遇蜀军来袭，定要全力对敌，展开反攻。

　　夜色之中，曹遵、朱赞一路寻着蜀军的足迹而去，前行十几里后，探马来报，西侧几里外的山脚下，好像有兵马正在北上。

　　曹遵大乐，判断准确，蜀军果然趁夜企图劫营，如此营寨空虚，恰是偷营之良机。嘿嘿，等占据了蜀军大营，回头再跟曹真来个前后夹击，诸葛亮率领的蜀军定然元气大伤。

　　曹遵自以为即将立下大功，傲气顿生，招呼着大军火速前进，又推进了十几里，已经是四更时分，前方出现了一片偌大的空地，哪里有蜀军的营寨。

　　“曹将军，好似不妥！”从另一侧汇合而来的朱赞，皱眉道。

　　“中计了！”曹遵顷刻间醒悟，急忙招呼大军撤退，此刻他心里想的是，如果诸葛亮全军出动前去劫营，这战斗力也绝对不容小视。

　　突然，鼓声隆隆响起，四周火把通明，不知道多少蜀军从四面八方涌了出来，喊杀声震天。

　　曹遵、朱赞吓得心胆俱裂，连忙命令大军列开队形，准备迎敌。


第2038章 不堪其扰

　　嗖嗖嗖！无数的火箭从空中向着魏军激射而来，魏军惊慌躲避，阵形大乱，甚至出现了自相踩踏的现象。

　　曹遵、朱赞当然不会坐以待毙，指挥着弓箭手进行还击，夜色茫茫，弓箭手失去了准头，对蜀军造成的伤害并不大。

　　一轮火箭进攻过后，接下来便是飞石如雨，不知道又砸伤多少魏兵，曹遵、朱赞见根本抵挡不住，只能指挥着大军拥挤着向后撤退。

　　伴随着战马的嘶鸣声响起，就见后方突然涌出一队蜀军骑兵，跟以往骑兵不同的是，来的都是战车，每一辆战车都由两匹战马拉着，战马罩着铁甲，从头到尾保护的十分严实，车上则站着一名全副铠甲，只露着两只眼睛的战士，长矛和大刀立在一旁。

　　曹遵隐约看清了状况，心里想不明白，这样的做法能有什么战斗力，行动不便，也难以挥动兵器，跟找死没什么区别。想那诸葛亮也不会那么傻，也许是想借着战车来冲散这方的大军。

　　曹遵不以为然，虽然战马和士兵都做好了防护，但是数量不多，每辆车只需几十人抵挡便可以拦住。

　　不过，曹遵哪里知道，诸葛亮听王宝玉讲述在西部的战争情况，萨珊、罗马人多喜欢用这种战车，攻击力相当强悍，他记在心里，命人打造了上百辆这种战车。

　　而且战车还进行了改良，车轮加宽，地盘加重，更适合在地形多样的中原地区驰骋。很快，战车靠近了魏军，就在曹遵思量是该用箭射还是石头砸，战车两侧，突然弹出了两把雪亮的长刀，在夜色中光芒刺眼。

　　曹遵吓得魂都要飞了，他终于明白这种战车的奇妙，此时再指挥大军抵挡已经来不及，连忙高呼全速撤退。大军本就拥挤一处，此时各自争相逃命，更是乱作一锅粥，而诸葛亮的战车就这样冲进了魏军之中。

　　战车队伍不断迂回前行，所过之处，一片血肉横飞，惨叫不绝，曹遵、朱赞跟着战车屁股后面追，勉强掀翻了几辆。也仅仅是战车而已，士兵拿起武器，翻身跳上战马，在铠甲的保护之下非但没有受伤，反而杀死几名魏军然后顺利退回自己的阵营之中。

　　逐渐的，曹遵也琢磨出一些在较少伤亡下掀翻对方战车的法子，不过战车冲击了几圈之后，并不恋战，随即返回。魏兵的阵营却彻底乱了套，接着，就听鼓声更加密集的响起，马岱和吴懿各自率领一路大军，从两边侧翼攻了过来。

　　曹遵、朱赞边战边退，马岱、吴懿紧咬着不放，一直打到了天亮，曹遵、朱赞折损了上万兵马，才终于逃出了包围圈。

　　二将狼狈的回到了魏军大营，曹真苦等了一夜，并没有等到蜀军的一兵一卒，便知道上当了。而曹遵大军又不见回馈，想是遇到了埋伏，正想着派军前去支援，却不出意料的听到了兵败的消息。

　　这是曹遵给曹真出得馊主意，他急忙上前跪地请罪，“大都督，诸葛亮狡诈，我等中了埋伏，还请大都督责罚。”

　　曹真没有责罚曹遵，命令是自己下的，怪不了别人，心口却不时隐隐作痛，带来了十万兵马，还没怎么样就剩下了八万五，还搭上了大司徒的老命，可见诸葛亮的领兵能力，当真十分了得。

　　曹真不敢轻举妄动，吩咐大军稳住营寨，立刻派人去打探张郃那边的情况，寄希望于两军配合，再对蜀军发起进攻。

　　蜀军旗开得胜，马岱进账道：“丞相妙计，令魏军首战失利，闻风丧胆。”

　　诸葛亮微微一笑，说道：“曹真领军多年，自然懂得用计，聪明反被其误。”

　　“敢问丞相，接下该如何行动？”马岱问道。

　　“大军扎营休息，今晚将军可带三千人马，前去魏军大营，鼓噪干扰，令其难以入睡，将士疲惫。”诸葛亮吩咐道。

　　马岱听令退下，蜀军大白天的开始休息，并不设防，曹真一战落败，以为这是计策，不敢冒然来犯。

　　半夜时分，刚刚睡下的曹真，被一阵吵嚷声惊醒，朱赞慌忙来报，好似蜀军前来劫营。诸葛亮果真不按常规出牌，该劫营时不来，不该之时却来了，曹真连忙披挂起来，不见火把点亮，唯有鼓声叫喊声，连绵不绝。

　　应是诸葛亮想要引诱魏军出营，曹真唯恐有诈，吩咐大军严守大营，不要前去应战，紧张兮兮的过了两个时辰，声音戛然而止，好似蜀军已经退走。

　　曹真更加证实自己心中的猜测，诸葛亮这是故意使出的激将之法，他以为人人都像王朗那样年迈昏庸吗？真正的将领当保持头脑冷静，不可被怒火冲昏了头脑。

　　见将士们哈欠连天，曹真也不急着命令大军前行追击，而是让他们钻进帐篷内睡觉补足精神，只是第二天一早，曹真睡下没有一个时辰，就听探马来报，诸葛亮率领大军朝着大营而来。

　　“孔明，我愿食汝肉，饮汝血。”

　　曹真大骂，急忙叫醒大军，披挂上阵。等大军收拾妥当，探马又来报告，诸葛亮的大军到了半路，不知道为何又退回去了。

　　曹真想要一鼓作气追下去，但是将士们昨晚没有睡好，也没有坚持，只能吩咐戒备，再回去睡觉。可是，不到一个时辰，探马又报，诸葛亮带领大军掉头又来了。

　　头昏脑涨的曹真只能骂声不绝的又起来，如此折腾两次，又到了晚上，将士们困得恨不得抱着个木杆就能睡着。

　　当晚三更时分，又有蜀军前来鼓噪，不知人数多少，曹真知道兵马虚则实之的道理，还是把将士们统统叫醒，说不准这次就是真来劫营，丝毫不敢大意，又严守了一晚。

　　大部门将士都困的耷拉着脑袋，仅靠凉水洗脸，勉强维持精神，因为睡不好，饭量自然也小了很多，四肢乏力。

　　一支失去战斗力的军队，怎么可能取胜，曹真意识到中了诸葛亮的疲军之计，立刻下令，拔营起寨，向着后方撤退。


第2039章 英勇赴死

　　听闻魏军做出撤退的举动，诸葛亮毫不犹豫的下达命令，大军全部出动，急速追击魏军，一刻也不要停。

　　疲惫的魏军，行动速度根本比不上蜀军，退出不到五里就被蜀军追上。曹真一边亲自率军抵抗，一边号令继续撤退，如今魏军的战斗力，三个都不及一个。

　　箭矢如蝗，乱石如雨，蜀军展开了极其猛烈的进攻，魏军边战边退，直到又折损了一万五，这才逃离了蜀军的攻击圈。

　　曹真这次学聪明了，不顾疲惫，亲自率领大军构建防御工事，如此折腾到半夜，终于将蜀军抵挡住，将士们也都是筋疲力竭，摇摇欲倒的样子。

　　好在防御工事足够坚固，曹真并不太担心诸葛亮能短时间攻破，于是命令众人好好的睡上一觉。

　　轮番休息，足足睡了三天，魏军将士才算是恢复了体力，十万魏兵如今只剩下七万，看似比诸葛亮的五万大军也强不了不少。

　　但曹真相信，只要是自己这方将士休息充分，诸葛亮的五万大军也不足为患，再来一场硬碰硬的大战，诸葛亮未必就是对手。

　　但令人更加郁闷的是，防御工事建好后，蜀军只是在开始时象征性的小规模进行了几次攻击，之后却没了踪影，探马得来的消息，诸葛亮已经退到了百里之外。

　　曹真气得咬碎一口钢牙，但又不能冒然行动，于是打定主意按兵不动，且待良机。就在这时，一名周身如同血葫芦，几乎看不清面容的探马回报，褒斜道那边的张郃大军，已经被姜维团团围住，请求支援。

　　曹真大惊失色，可以先不去打诸葛亮，但是必须要去救援张郃，唇亡齿寒的道理他很清楚，于是急忙整理起大军，直奔褒斜道的方向而去。

　　因为探马面容模糊，以至于魏军都没看清，探马回来不久便伤重死去，被疾行的大军随意埋葬在山脚之下。

　　小人物有时往往起到重要作用，曹真派去的探马被姜维的埋伏给抓了，而这名探马恰恰是姜维派来的蜀军士兵，是一名甘愿赴死的勇士。

　　虽然历史并不能悉数记载这些有功之士，但那一腔爱国情怀才是他们最原始的动力，即便重来，也绝不退缩。理所当然，此人的家眷子女，都将因此受到蜀国的厚待。

　　连日发生的变故，让备受挫折的曹真判断力有了明显偏差，认为自己被诸葛亮追着打，理所当然的也相信，此时张郃将军同样受到了姜维的攻击。

　　所以，曹真一时大意上了当，只顾着想去救援张郃，没想到却落入了精心设计的埋伏中。

　　朝着褒斜道的方向，曹真率领七万大军，连行三日，将士们刚刚恢复的体力再次迅速被消耗，叫苦不迭。在行军的途中，曹真谨慎的放出探马，得到的消息是，褒斜道南端血迹斑斑，遗落了很多魏军衣物。

　　曹真自然以为张郃突破了阻挡，正与姜维苦战，越发的心急，一再催促大军加快步伐。这晚，大军抵达骆谷附近，由于将士们太过劳累，行军速度十分缓慢，曹真这才恢复些理性，只能扎下营寨，略作休整，只待明日一早再去救援张郃。

　　夜半时分，腿上传来一阵剧痛，蔓延至全身，似乎连带着牙根都有些疼，曹真从梦里惊醒，想当然的去摸左边那条伤腿，却发现痛的是右边的好腿。

　　到底是年纪大了，阴雨连天，容易感染风寒，曹真揉着腿上的痛处，一时间颇为感慨，同时也为张郃的安危忧心忡忡。突然，外面传来了隆隆的鼓声，曹真大惊，立刻起身，提着大刀冲了出去。

　　周遭出现的情形，令曹真惊出一身冷汗，一时间都忘了腿疼，只见大营南北两侧，火把密集到数不清，好似凭空冒出了千军万马。

　　直觉告诉曹真，这绝不是鼓噪骚扰，而是实实在在的劫营，他急忙跳上战马，大声呼喊将士们整队迎敌。

　　两侧的兵马行动速度极快，一路高喊着冲向了魏军大营，南方领队一人，丹凤眼、卧蚕眉，三缕长髯，手持青龙偃月刀，正是关兴。

　　尽管知道此人不是关羽，但曹真依旧是不寒而栗，再看北侧领军之人，二十七八的年纪，相貌堂堂，英气逼人，手持一杆银枪，正是姜维姜伯约。

　　二人一马当先，不断打飞袭来的箭支，带领着前队骑兵飞快冲进了魏军大营中，大量的火把被抛掷到帐篷上，顷刻间燃起了熊熊大火。

　　朱赞向着关兴迎了上去，乒乒乓乓几下利索的响声过后，就败退了下来，神情紧张而沮丧，自己根本不是关兴的对手。曹遵紧跟而上，同样是被动挨打的局面，交战不到十个回合便落败。

　　关兴宛如父亲关羽重生，面孔冷傲，英勇无敌，所过之处，魏军无不人仰马翻，惨叫连连。

　　曹真高举大刀，策马奔向了姜维，二人很快就激战在一起。姜维的武力值不逊于赵云，而且还得到了赵云的指点，手中的银枪挥舞的出神入化，宛如一条条银龙飞舞在夜空之中。

　　曹真恍惚之间，仿佛看到了赵云，心里越发的胆怯，但是，两军交战勇者胜，他大吼连连，奋力挥动大刀，一次次化解了姜维的猛攻。

　　交战百余回合之后，姜维手中的动作渐渐慢了下来，曹真却越战越勇，仿佛把在诸葛亮那边失利的怨气都发泄在这场对战中。

　　嗖！曹真大刀一记横扫，姜维匆忙低头躲避，结果头盔却被打落，似是受到惊吓，连银枪都差点脱手而出。

　　曹真不由哈哈大笑，手下动作愈发猛烈，姜维脸色惊恐，不敢再战，拨马就走。曹真哪里肯放过，紧追其后，虽然此时的姜维尚且算不上大人物，但是，能杀了此人也会给诸葛亮以沉重的打击。

　　曹真暴吼连连，狂追姜维，姜维则是边逃边抵挡，看似险象环生，总给曹真一种错觉，下一刀就能砍死对方，只是他哪里想到，姜维的武功本就在他之上，故意落败，正是想给他以致命一击。


第2040章 再伤一腿

　　眼看着马头都贴上了姜维的马屁股，姜维的致命部位都在眼前，曹真十分兴奋，高高扬起大刀，用尽全身气力，想要把姜维一刀劈落马下。却见姜维突然俯下身体，手臂向后一扬，一条银龙以不可思议的速度，瞬间从右侧呼啸而至。

　　姜维一记回马枪，直奔曹真的腰间，速度奇快无比，令曹真惯性前倾的身体根本无法抵挡，俯身躲过不可能，只能纵身而起，但左边的伤腿影响了他的弹跳能力，只是跳起了一米多高。

　　咔嚓一声，曹真的右侧小腿结结实实的挨了姜维一枪，瞬间断裂，血流如注，痛得曹真眼冒金星，险些一头栽到马下。

　　姜维一招得手，立刻调转马头，银枪如同雨点一般攻向了曹真。

　　曹真哪里还能抵抗，拨马就逃，形式来了个大逆转，变成了姜维从后背狂追曹真，银枪挥舞之下，令曹真一时间无地可容，有性命之危。

　　“休伤大都督！”

　　已经落败的曹遵和朱赞及时赶到，两柄大刀死死的拦住了姜维，才让曹真得以脱身，此时，关兴率军已经接连冲破了几处人墙，死伤的魏军一片片倒在地上。

　　大势已去，曹真急忙命人吹响了退兵号角，魏军在夜色中匆忙撤退，相互踩踏，不知道又造成了多少死伤。

　　魏军一路溃逃，一直跑出了百余里，天色亮起，这才脱离了险境，随军携带的粮草和帐篷，几乎都在这场战斗中被全部烧毁。

　　清点一下人马，损失达到了两万多，曹真欲哭无泪，没有军需物资，如何再跟蜀军交战？此时的曹真也明白了，姜维根本就没跟张郃交战，自己是中了计策。

　　腿上还在流血，军医连忙过来处置，仔细包扎。曹真心情黯然，两条腿等于都被打断了，对于一名上阵对敌的将军而言，无疑是非常残酷的安排，今后对敌，哪里还有战斗力？

　　“大都督，接下来又该如何？”曹遵过来问道。

　　曹真长叹一声，半响不语，曹遵等人不敢催问，知道大都督在做一个十分为难的决定。终于，曹真颇为无奈的说道：“传令三军，收兵返回长安！”

　　大军吃了败仗，垂头丧气的沿着来路返回，黄昏时分，突然又杀出了一路大军，正是马岱和吴懿率领五万大军赶来堵截。

　　曹真不顾腿伤，拼死迎战，但大军斗志低落，怎能抵挡士气正旺的蜀军，又折损了万余人马，这才堪堪脱离了险境。

　　一刻不停的狂奔了两日两夜，曹真才退回了子午谷，看着累得躺在路边酣睡的士兵，曹真泪如雨下，仰天长叹，左腿旧疾复发，隐隐作痛，右腿骨头碎裂，锥心之苦。

　　对于曹真这样的大将，绝不会在意身体的病苦，但是胸口却憋闷的好像有一团火，这场仗从头到尾，都像是被绳索束缚住，说难听点，还不如死了更干脆些！

　　曹真心烦气躁，胸中郁闷不堪，到底哇的吐出了一口血，眼前一黑，身形不断摇晃。

　　“大都督！”朱赞哭喊着扶住了曹真，才让他没有在马上掉下来。

　　“无妨！”曹真擦了擦嘴角的血渍，稳住身躯，再次下令道：“休息两个时辰，继续赶路，诸葛亮连连获胜，绝不会轻易放我等离开。”

　　曹真的预料没有错，诸葛亮正率领大军从后方追来，而且行军速度极快，曹真本人受伤，将士们也都疲惫不堪，无论怎么加油鼓劲，两军的距离还是越来越短，眼看就要被追上。

　　曹真仰天长叹，泪流满面，心如死灰，也觉得寒意入骨。曹真不只是心寒，天气确实也降温了，正是他命不该绝，天空突然降下大雪，雪大如席，铺天盖地，一夜之间，深度达到两米多。

　　抬头看看天上的雪花比自己的羽扇都要大，诸葛亮喟然长叹，只好收兵回去，而曹真身处的子午谷中，雪势并不大，至少不会影响正常行军。因为没有粮草，士兵们生活极为艰苦，只能以树皮为粮食，战马也被杀了大半。

　　如果说这样丢盔弃甲，溃不成军的状况下，对于曹真而言还有些优势的话，那就是天气寒冷，他的腿伤不至于感染化脓，也仅仅如此而已。半个月后，曹真终于带领叫花子队伍狼狈的返回了长安。

　　此时的张郃还没有拆开堵塞的道路，听闻曹真大军落败退回长安，他立刻命令大军后队变前队，快速撤离了褒斜道。

　　司马懿听到了消息，立刻带兵退回了宛城，心情却比来时好多了，此一战魏军损失了六万人马，但是，在司马懿看来，这比估计的损失少，没有全军覆灭就值得高兴。

　　一场大战落下了帷幕，李严的两万大军及押运的粮草这才赶到，李严则反复强调征粮不易，百姓颇有怨言。诸葛亮虽然有些不高兴，却没有责怪李严，让他率领军队返回，继续看护好圣上刘禅。

　　冬天来了，春天不远，彝陵城的含章楼内，正当王宝玉为大哥范金强担心之时，诸葛亮的西部战场上，又有一人被送到了彝陵，正是关兴。

　　关兴在姜维的带领下，大败曹真，回来不久便病倒了，水米难进，药石无救，但军医却无法确诊关兴到底得了什么病。

　　关兴清醒时还算正常，但是糊涂时嘴里却一直喊着张苞的名字，喃喃自语，好像兄弟二人叙旧，偶尔还说看到了父亲关羽。诸葛亮为此忧心忡忡，感叹苍天无情，关兴年纪轻轻，又一向健硕，怎么突然间得病呢？

　　病情不敢耽误，在众人的建议下，诸葛亮最终还是决定将关兴送往彝陵，请神医医治。

　　“宝玉，倏忽之间，云长已离开十载，常令人感怀凄然。长子关平，麦城随父而去，三子关索，因我之故，陨落祁山，唯有关兴尚在，身染重病，万万不惜搭救，为将军留下一子，免生遗憾。”

　　诸葛亮亲笔给王宝玉写了一封信，带着恳求和伤感，王宝玉连忙命人将关兴接入城中，直接送到了参玄府。


第2041章 顾影自怜

　　二嫂由氏和关银屏都泪汪汪的守在府门外，王宝玉随后赶来，二嫂拉着王宝玉的手，大哭道：“宝玉，请无论如何，也要给嫂嫂留下一个儿子啊！嫂嫂万难再承受失子之痛。”

　　“二嫂放心，我一定会全力治好兴儿，不会让他有差错。”王宝玉郑重的承诺道。

　　“四叔！”关银屏抹着眼泪将王宝玉拉到一边，低声道：“公明说了，我二哥寿元已尽，活不过三日，他无能无力。”

　　“我知道了，这个臭小子，学艺不精，乱说话。”王宝玉道。

　　进入参玄府内，华佗正皱着眉头，细细为关兴诊治，过了好半天，华佗才开口道：“关将军病体沉重，只怕无力回天。”

　　“华老，我二哥就剩下这一个儿子，你一定要想办法救他啊！”王宝玉急了，差点就给华佗跪下。

　　“宝玉，关将军五脏郁结，全无生机，我虽可以银针疏通其脏腑，但其体力衰弱到极限，只怕也活不过三日。”华佗道。

　　和管辂算的一样，王宝玉不解的问道：“他身体如此健壮，据说前些天还上阵杀敌，怎么突然变成这幅样子啊？华老，这也许就是某种急症，应该可以治愈的！”

　　“那皆为表象，在我看来，关将军至少几月都未曾真正入睡，精神已到油尽灯枯。”华佗道。

　　听华佗这么说，王宝玉立刻敏感起来，几个月没有真正入睡，一定有特殊的原因，难不成又跟鬼王有关。

　　不行，关羽已经有两个儿子是在战场陨落的，绝不能让鬼王再带走二哥唯一剩下的儿子，王宝玉又问道：“华老，有没有一种方法，能够让关兴多活一段时间？”

　　“除非彻底屏住他唯一的生机，若能坚持月余，或可研究出良药。”华佗道。

　　“好，麻烦老神仙动针，疏解他的脏腑，我去去就回。”不等华佗提出疑问，王宝玉说完，已经一溜烟的跑出了参玄府。

　　王宝玉想起了一件事儿，当初他在曹营之时，为了预防被人下毒，保住小命，曾在神医张仲景那里要了两颗深睡丸，其中一颗已经用了，给了甄宓，当真救了甄宓一命。另外一颗还在自己手里，一直也没用过，如果不是华佗提及，也许都有可能忘记这个东西。

　　王宝玉这类的私人物品，一般都放在火丫那里，由她细细保管，也等于是对她寄予了信任。回到屋内，火丫正坐在窗前愣愣的出神，最近火丫一直这幅德行，大门不出二门不迈。

　　“火丫，还记得我给过你一颗绿色的药丸吗？”王宝玉问道。

　　“记得啊，究竟有何妙用？”火丫问道。

　　“先别问了，赶紧找出来给我。”王宝玉催促道。

　　火丫一通翻箱倒柜，她的记忆力倒是不错，在诸多零碎的东西中找到了白绢包着的这颗药丸，拿在手里又问：“宝玉，这药丸吃了会不会成仙啊？”

　　“你想成仙？”王宝玉惊愕的问道，火丫啥时候觉悟这么高了。

　　“唉，我想变成嫦娥，这样的话，即便你到回到了那边的家，也可以经常望见你。”火丫幽幽的说道。

　　王宝玉有些感动，拥抱了火丫，说道：“傻丫头，广寒宫那么冷，你受不了的。再说了，你在天上看着我跟别的女人在一起，还不气死啊！”

　　火丫嗔笑了起来，将药丸塞进王宝玉的手里，认真的说道：“宝玉，我总感觉你快要走了，如果有来生，我还希望陪伴在你身边。”

　　“嘿嘿，来生你未必喜欢我，说不准会找一堆男人。”王宝玉笑道。

　　“为何这么说？”火丫不悦的撅起嘴巴。

　　“因为未来的花花世界充满了各种诱惑，如果定力不强，也许就会走火入魔。”王宝玉认真说道。

　　“不许这么讲！我对你的心永远都不会变的！”火丫连忙捂住了王宝玉的嘴，王宝玉没工夫跟火丫多说，拿着药丸立刻转身出了门。

　　火丫拿出镜子，看着里面的自己，虽然并未老去，长相也说得过去，起码比张琪英强多了，但是每次和王宝玉其他的妻子站在一起，火丫总会莫名的自卑。

　　一阵顾影自怜后，火丫幽幽说道：“唉，如果有来生，希望老天赐予我娇美容颜，让宝玉死心塌地的只爱我一个人。”

　　火丫突然又想到另外一个问题，那就是自己对王宝玉死心塌地，其他女子也是这样，如果也在来世纠缠宝玉怎么办？

　　“这辈子我算是完了，但是来世一定要将宝玉身边的妖女都给撵走，受尽折磨。黄月英心肠狠毒，根本不知我心中的苦，我定要让她也尝尽受冷落的滋味！还有蔡文姬，本该留在匈奴，为何老天不继续让她飘零呢！孙尚香，此时她就该为刘备那老叟守寡……”

　　这些话王宝玉没听到，否则一定会心惊，火丫无疑是妻妾中最不和睦的一个另类，她永远都不懂王宝玉对她的感情，这是从一开始就在积累沉淀，也是其他女人无法比拟的。

　　在未来时代就有一名女子，搅扰的王宝玉的感情生活鸡犬不宁，很多人都不明白，王宝玉为何对她就是狠不下心来。

　　重新回到了参玄府，华佗已经脱了关兴的上衣，准备了银针，之所以还没有动作，是想再跟王宝玉交代几句。

　　“宝玉，若疏通脏腑将其唤醒，关将军三日后故去，将承受更大的痛苦，莫不如就此让其安静而走。”华佗试探说道。

　　“老神仙，瞧我带来了什么？”王宝玉说着，取出了一颗绿色药丸。

　　华佗接过来闻了闻，惊问道：“这药丸配伍奇特，只怕都是天材地宝，究竟有何用途？”

　　“这是我当年从张仲景那里要来深睡丸，一共两个，甄宓就是服用了其中一颗，才躲过了生死一劫。”王宝玉解释道。

　　“哎呀，怎不早些拿来给我？可有药方？”作为一名医生，华佗对珍稀药物及其敏感，不禁大呼小叫起来。

　　“唉，要不是出了今天的事情，我都忘了还有一颗深睡丸，药方真没有。”王宝玉道。


第2042章 屡教不敢

　　华佗深感遗憾，但是救人要紧，没再说别的，立刻下针施救。很快，关兴的身上遍布银针，看起来有些揪心，但整个人的气色也变得好了不少。

　　足足等了一个时辰，华佗这才取下银针，一直看着关兴，王宝玉也一动不动，仔细观察他的反应。而一刻钟之后，关兴长出一口气，终于醒转了过来。

　　关兴放眼周围，环境陌生，看见王宝玉和华佗立在身边，恍然已经明白了什么，立刻挣扎着要起身叩拜，王宝玉连忙摁住他，说道：“安国，不要乱动。”

　　“兴儿感谢四叔相救，感谢神医！”关兴躺在床上，泪光盈盈的拱手道。

　　“兴儿，严格意义上讲，你只是醒来，还没有真正脱离危险。”王宝玉直言道。

　　“死不足惧，能与母亲、妹妹见上一面，兴儿再无遗憾。”

　　关兴从容回答，应该是对自己的身体状况十分了解，王宝玉问道：“你母亲和银屏她们都在外面等着呢，你先告诉我，怎么搞成这幅样子？”

　　“我与苞兄乃结义兄弟，情比手足，听闻苞兄陨落，痛彻心扉，终日落泪。百日之前，苍天有眼，令苞兄每夜前来，把酒畅谈，着实快落，苞兄常言虎翼龙骧当不离不弃，他在等着我。”关兴道。

　　张苞被封为虎翼将军，关兴被封为龙骧将军，这一龙一虎的称呼，足见蜀汉对兄弟二人的重视和期望。

　　“兴儿，你真是糊涂！张苞过世很久了，这是现实，世人皆知，你不该每晚不睡觉去接触他，那只是居心不良的鬼魂。”王宝玉皱眉训斥道。

　　“四叔有所不知，可那就是活生生的苞兄啊！言谈之间全是趣闻，如若不是他，他人又怎会知晓？”关兴坚持道。

　　“眼见未必是真的。兴儿，你重视这份结交之情令人感动，但是血缘之亲又怎能忽视呢？你原本兄弟三人，如今就只剩下你一个，且不论关家的担子都在你身上，想想你的母亲，中年守寡，又连丧两子，如果不是因为还有你可以依靠，二嫂难免会是孤独终老的凄惨晚景。”王宝玉劝道，张苞是关兴的一个心结，必须要彻底解开才行。

　　“如今我四肢绵软，全无一丝气力，自感大限将至，纵然心有不甘，又能何为呢？”关兴眼角溢出了泪水。

　　“只要你按照我说得去做，四叔一定要救你。”王宝玉坚定的说道。

　　“以后还能否再见苞兄？”关兴依然放不下自己的好兄弟。

　　“我已经说过了，那个不是张苞。真正的好兄弟只会给你祝福，不会拉着去死！”王宝玉生气说道。

　　关兴若有所思，坚定的说道：“侄儿一切都听叔叔吩咐。”

　　随后，王宝玉命府宅内的仆人，将一直守候在外面的二嫂和关银屏招呼了进来，见到关兴已经醒转，尽管虚弱，气色还好，由氏一颗悬着的心才终于落了地。

　　母子见面，少不了哭哭啼啼的场景，如此倒好，让关兴记住年迈母亲是如何挂牵他的，这样才不会自暴自弃，为幻象所迷惑。

　　王宝玉跟华佗先行离开，给三人留下了交谈的空间，一直到了半夜时分，二嫂和关银屏才红肿着眼睛走了出来。

　　“二嫂，我必须告诉你，兴儿的病还没有痊愈。”王宝玉道。

　　“如果兴儿有何不测，我活着还有什么意思！”由氏表现的有些激动，老泪纵横，关氏门楣的荣耀并没有给这个女人带来安全和幸福，她要的只是儿女平安健康。

　　“现在正是兴儿康复的关键时期，你作为母亲不能倒下，否则可不利于他的病情。”王宝玉好声劝说。

　　“嗯，嫂嫂只能把兴儿拜托宝玉了。”由氏忍住眼泪点头，想要大礼参拜，被王宝玉连忙拉住，认真的说道：“为了兴儿能够痊愈，我可能要把他带走，你们母子何时再能相见，不好确定。”王宝玉道。

　　“身为母亲，只要孩儿平安就好，见与不见，并无差别。”由氏颓废的点头道。

　　关银屏搀着母亲，回了含章楼，王宝玉这才跟华佗进入屋内，长时间的交谈，令关兴的体力消耗极大，此时已陷入神情恍惚的状态。

　　“兴儿，这有一颗药丸，你把它吃下，然后就会睡去，可能需要很久才能醒来。”王宝玉将深睡丸递到关兴的面前。

　　“四叔，母亲和妹妹就拜托你了。”关兴没有任何犹豫，接过药丸吞了下去。

　　当初甄宓吞下深睡丸之后，过了好一阵子才彻底睡去，但如今的关兴体力透支到了极限，吞服药丸后，只说了一句“四叔，关兴去也！”便气息全无，跟死去没有两样。

　　王宝玉不敢耽搁，立刻叫来了提普，将关兴绑在他的身上，二人骑上御风虎和白焰牛，连夜赶往天玄圣地。

　　左慈感受到王宝玉到来的气息，夜色中等在彩虹桥下，借着残月的光辉，左慈见到提普后背的关兴，立刻大呼小叫道：“宝玉啊，你怎就屡教不敢，又把关兴给弄来了。”

　　“他是我二哥唯一剩下的儿子，我必须要救他。”王宝玉道。

　　“鬼王是至高上位者，他的本事还在鳄神之上，他认准的事情，谁又能阻挡？”左慈道。

　　“是鬼王做得太过分，总是跟我这些朋友过不去，就是闹到天庭去，这个理也在我这里！”王宝玉大声道。

　　“宝玉啊，你这样迟早会激怒鬼王的！”左慈叹息道。

　　“是鬼王已经把我的怒火点燃了，如果有机会我一定要会会他！”王宝玉怒声道。

　　“唉，我早便说过，这些人寿元已尽，强行留下，是我们违反规则，有错在先，怎能埋怨鬼王。关兴也非是长寿之人，鬼王不过是最后关头想要将其魂魄收回己有。”左慈道。

　　“我才不管那么多，老左，关兴已经深睡，你一定要保护他别让鬼王弄走，等我找到解药，再把他唤醒。”王宝玉坚持道。

　　“关兴深睡不醒，灵魂被封，鬼王自不会收其离开，一旦醒来，却才是危险之时。”左慈道。

　　“那就拜托长老好好照顾他，到时候看情况再说吧！”王宝玉道。


第2043章 大衍算盘

　　左慈无奈点头，将关兴接入了天玄圣地，就安放在乾坤大挪移法正的密室内，这里法宝很多，想必鬼王也会有所忌惮。

　　其余三位长老得知后，也是满脸无奈，说起来鬼王跟王宝玉倒是一路人，做事执着任性，根本不管什么天地法则，做事儿有自己那套不成文的准则。如今两个刺头还杠上了，你争我抢，就目前形势来看，绝对是鬼王占据了优势。

　　王宝玉对此地很是放心，也没进去，随后和提普一起又赶回彝陵，折腾了一晚，等他回到含章楼大厅坐下之时，已经是上午时分。

　　吃完侍卫送上的早餐，王宝玉这才觉得有些疲惫，刚想回去休息，管辂来了，脸上还是那幅不羁的样子。

　　“管辂，不是我说你，遇事多想办法，不能总是置身事外。”王宝玉埋怨道。

　　“师父，关兴也是我的兄长，但凡能有逆天之法，管辂绝不会旁观不理，我一直说修行改命，可是关兴杀戮无数，暴虐满身，谁又能救得了？”管辂振振有词的说道。

　　“说话可真难听，关兴是个英雄好吧？”

　　“师父，英雄也是相对的，而且战场之上杀红了眼，该死不该死的都做了鬼，这份罪孽又该谁来偿还？”

　　“你总是有理，小心这些话别让你媳妇听见，否则跟你闹离婚。”王宝玉不满的打断管辂的话，又问道：“来找我干什么啊？”

　　“嘿嘿，是向师父认错来了。”管辂露出鲜有的难为情神色，挠着后脑勺说动：“我今早又按照关兴的生辰排卦，发现之前算错了，关兴的寿元竟然延长了一个多月。许是我学艺不精，之前算错了日子，特来向师父道歉。”

　　这小子的算卦本事，真能堪称天下第一，连如此细微的变化都能预测到，王宝玉暗自赞叹之余，心中很高兴，这件事儿足以说明，人的命是能够更改的。

　　“关兴被送到了天玄门，想必是长老们施法，延长了他的寿元。”王宝玉没说实话，管辂跟关银屏可是夫妻，万一枕头风泄露了深睡丸的秘密，却让二嫂和关银屏有所惦记。

　　其实管辂对自己的本事很自信，只不过放软了口气，想从王宝玉嘴里套点有用的东西，所以这个答复让他不是太满意。不过管辂就此事也没再多问，又说起了另外一件事儿，“师父，还有一件事儿更为奇异，我刚来时遇到了范将军，观其面相，其寿元竟然多了十年。”

　　“真的？”王宝玉惊喜道。

　　“徒儿何时看错过，但其与众不同，气脉断而复接，正如起死回生。”管辂道。

　　哈哈！王宝玉终于高兴的大笑，修行改命，果然不是虚谈，由此看来，范大哥整日念诵佛经，倒是真救了他。

　　“师父，是不是你对范将军做了什么？”管辂实在忍不住，直接开口打听，甚至还怀疑王宝玉这当师父的到底藏了一手没教给他。

　　“你刚才自己都承认了，学艺不精！”王宝玉还是没有告诉他实情，心情很是舒畅，虚惊一场，好大哥终于摆脱了困境。王宝玉笑呵呵的问起了管辂的近况：“对了，你跟周宣最近都在忙些什么？”

　　“不瞒师父，近几年彝陵安定，又有师父这样的高人亲自打理，少有需要用到司天监之处。哎，空拿俸禄，无所事事，深感惭愧。”管辂苦着脸说道。

　　“别扯这些没用的。”王宝玉摆了摆手，彝陵养的闲人可不止管辂，起码上百人，但这些人都是对彝陵有贡献的，些许付出也是应该。

　　“我与周宣苦研术数，正构建大衍算盘，如今已有了些眉目。”管辂道。

　　“大衍算盘？干啥用的？”王宝玉道。

　　“此盘算法极为复杂，若是成功，万年之后会发生何事，也可推衍而出。”管辂认真的说道。

　　王宝玉眼前一亮，竖起大拇指道：“臭小子，你总算是干了一件正事儿，一旦有了突破，一定先告诉我。”

　　“师父，此事能否成功，徒儿不敢保证。”管辂道。

　　“嗯，尽力而行吧！”王宝玉点头，又说：“我记得好像几百年之后，有两个术士，一个叫袁天罡，一个叫李淳风，据说两人还是师徒，他们搞了一本名叫《推背图》的书，里面的内容跟你们研究的差不多，可惜内容我记不住了。”

　　“嘿嘿，这书名倒是有模有样的，说不准便是抄袭我们的大衍算盘！”管辂自恋的笑道。

　　接下来王宝玉最关心的事情，就是华佗何时能研究出真正救治关兴的药方，通过管辂的推算，王宝玉对救下关兴有了很大信心，那就是人的命运是可以改的。如今关兴的寿元退后了一个多月，说不准一旦服下了解药，寿元可以再后推几十年。

　　王宝玉每隔两天就去参玄府打听情况，华佗每日不停的翻看医书，期望能从中有所发现，就在他第五次踏入参玄府的时候，华佗终于有所发现。

　　“宝玉，这本古书上记载，有一种叫做回阳丹的药方，正适合关兴将军。”华佗兴奋道。

　　“这配伍的药材好弄吗？多少钱都无所谓，咱们彝陵不差钱。”

　　“确实都是珍稀之物，大都可以凑齐，唯有一味药比较特殊，怕是要费一些周折。”华佗道。

　　“什么药物？不行就张榜重金收购。”王宝玉道。

　　“此药名叫青蛇须，虽有标注，我行医多年，从未听闻，只怕也是世人难得一见之物。”华佗皱眉道。

　　蛇类哪来的须子？泥鳅倒是有。王宝玉的眉头顿时皱了起来，又问：“华老，书上可曾提示，在哪里能找到这东西？”

　　“有所记载，能寻到青蛇须之地，名叫金山。”华佗又对比着古书找到一个地名。

　　“唉，这等于没说，金山银山都是用来形容钱多的口语，哪有这种地方。”王宝玉不禁失望道。

　　“并非如此，古书记载，云梦之中有金山，宝玉手下人才济济，不乏饱学之士，或可探得此地。”华佗道。


第2044章 云梦大泽

　　“这青蛇须有什么特征啊？”王宝玉先要搞清楚这个问题。

　　“书中记载，青蛇每百年脱须两根，色泽白润，状如发丝，需用玉盒盛放。”华佗仔细看了看书，如此说道。

　　王宝玉的头有点大，虽然不像狮人须那么难搞，但百年青蛇那也是妖物，这青蛇须也该属于法宝的类别，未必很容易得到。

　　想到关兴还在等着这东西救命，而且在这个时候还让华佗找到了配方，也许就是上天的暗示，所以王宝玉下定决心，准备前去寻找青蛇须，如果关兴有这个运气，那就一定可以找到。

　　回到议事大厅之后，王宝玉立刻找来了蔡文姬，询问是否知道有个叫做云梦的地方。蔡文姬笑着说道：“宝玉平日少有关心我疆土之广阔，天下能称作云梦处，唯有巴丘地，其江南有泽，名曰云梦大泽。”

　　王宝玉乐了，原以为会是天涯海角的去找，原来就在自己家的地盘上，巴丘郡正好被孙权送给了自己，如此倒省去了很多麻烦。如果事情顺利的话，半个月时间绰绰有余。

　　“文姬，云梦大泽中有没有金山这个名字啊？”

　　“泽中却有金银二山，皆为荒凉之地，候鸟栖息之所，人迹罕至。”蔡文姬点头。

　　得来全不费工夫，王宝玉非常高兴，赞叹道：“文姬头脑清晰，当我的相国实在是屈才了。”

　　“区区小事，随便彝陵的官员都可答出。”蔡文姬忍俊不禁，问道：“宝玉因何问起此事，难不成这山上有宝？”

　　“嗯，对于一般人也许不算什么，但关兴不是病了吗，需要一味药材，说是只有在金山上能找到。”王宝玉道。

　　“派百余人便可寻遍此处，我自可为宝玉安排，只是不知为何宝物？”蔡文姬道。

　　青蛇须可不是一般的东西，人多未必管用，还可能打草惊蛇，再也无法找到，或者说找到了，笨手笨脚的没有保存好也是白扯，谁也没命等着青蛇百年之后再脱落两根。王宝玉摆手道：“东西有点难弄，不用麻烦别人，我还是亲自去一趟吧！”

　　蔡文姬没有反对，这里不比征服四海，只是沼泽中的两个小岛，又在自己家的地盘上，只要派高手跟着，想必不会有危险。

　　虽然王宝玉知道长有须子的青蛇，可能是条有修为的灵蛇，但是他并没有打算动用四大长老或者徐庶等人。自己走南闯北，又刚从夷州回来，见到的妖怪多了，屠龙刀连九级魔龙都给杀了，何况是一条蛇。

　　思量了一下，王宝玉还是决定带上提普，一方面提普武艺高强，足以保护自己，再就是提普的灭法杖也是个斩妖除魔的法宝，关键时候也许能用得上。

　　这次要跟青蛇打交道，王宝玉想起了泰雅，她能够跟蛇类沟通，或许也能帮上忙，便派人通知泰雅，要她跟自己出去走一趟。

　　得知王宝玉要带她去完成一项任务，泰雅乐得手舞足蹈，这些日子她很闷，大家很少跟她来往，还是因为她饲养的宠物令人畏惧，尤其是家里有孩子的，远远看到她就会躲开。就算是这样，泰雅也不肯将心爱的宠物从头顶取下，旁人根本不懂一人一蛇心与心的交流是多么温暖。

　　云梦大泽不算远，还属于自己的地盘，用不着兴师动众，第二天一早，王宝玉、提普和泰雅三人离开了彝陵，朝着巴丘郡的方向而去。

　　依照御风虎和白焰牛的速度，到达巴丘最多两个时辰，泰雅的红马拖累了路程，一直到了下午时分，三人才来到巴丘城。

　　老猫太守闻听消息，急忙率领众人出城来迎，三人随即进了城，老猫盯着泰雅不停的打量，尤其关注泰雅头顶的那条赤蛇。一直备受冷落的泰雅，突然之间受到关注，人也变得自信起来，有些飘飘然，偶尔还会给老猫抛个眼神回应。

　　看二人眉来眼去的，王宝玉理所当然的认为老猫是对泰雅有意思，也跟他介绍了泰雅的来历，强调对方还曾担任过一族之长，有功夫，还会驭蛇之术，奇女子，尤其强调她还没有嫁过人。其实王宝玉是想着撮合一对鸳鸯，都老大不小的，应该成家相互照顾。

　　但老猫这家伙在感情上根本顽固不化，对泰雅不来电，明显对这些信息毫不感兴趣，嗯啊的胡乱应着。王宝玉就不明白了，你不喜欢人家，干嘛总盯着猛看？老猫嘿嘿笑着解释，猫和蛇是天敌，他看泰雅那条蛇不顺眼，总想弄下来玩死，手心痒的很啊。

　　能玩死不？

　　不能！

　　那就没什么好看的了！

　　王宝玉无语，当然，这些话泰雅没听到，要是知道老猫这种态度，肯定要非常生气，搞不好驱使一些蛇去吓唬这个黑大个。

　　当晚，王宝玉就在巴丘住下，免不了跟老猫喝酒畅聊，老猫还想得意洋洋的汇报一下经营情况，王宝玉没兴趣听，只能作罢。

　　“老猫，云梦大泽里有座金山你知道吗？”王宝玉问道。

　　“自然知晓，却未曾去过，那里寸草不生，遍地鸟粪，渔民来往都掩口避之，真不知因何叫做金山，还有附近的银山，也是如此。”老猫道。

　　“明天我去那里，给我预备好船只。”王宝玉道。

　　“宝玉莫非想要重建那两座小岛？”老猫兴致颇高的问，大领导来了，兴许会带来优惠政策。

　　“还没有这个打算，那里有我一个朋友，想去看看他。”王宝玉信口胡扯道。

　　“能住在那里的，想必是个怪人。”老猫失望的说了一句，立刻安排下去，准备船只，明日一早送大王过江，前往云梦大泽。

　　第二天上午，三人坐上战船出发，老猫也想跟着，王宝玉没答应，这种事儿人多了反而可能添乱。

　　战船的两侧，还跟着两艘渔船，坐着两名年纪不小的船夫，王宝玉不太明白，驾驶战船的一员小将解释，云梦大泽只是一片浩大的沼泽地，战船是进不去的，最多进入大泽和长江的交汇口。


第2045章 沧海桑田

　　一个时辰后，战船过了浩淼的长江，王宝玉等人下了船，泰雅跟王宝玉同乘一艘渔船，提普块头大，自己占了一艘渔船。

　　两艘渔船先后逆流进入云梦大泽，这里芦苇丛生，荒草遍地，一块块一片片，如果没有富有经验的渔民，还真不知道该去哪里寻找金山银山。

　　这也难怪老猫安排了两个年纪较大的渔夫，除此之外，他还给王宝玉预备了美酒和菜肴，别看老猫平时大咧咧的，做事非常细心，云梦大泽的面积不小，想要到达金山，至少要在沼泽中穿行两日。

　　没有想象的那么不堪，这片沼泽跟别的地方不一样，水都是清澈见底的，鱼类也不少，成群结队的在水里游来游去，养活了附近不少渔民，一路走来，倒是也碰到了一些渔船穿行在芦苇荡中。

　　冬日的天空，只有浅浅的浮云，倒影在清澈的水中，让渔船好像行驶在空中一般，如梦似幻，这也许就是云梦大泽名字的由来。

　　虽然景色不多，但王宝玉的心情还是不错，坐在小船上跟泰雅一边喝酒一边聊天。

　　“泰雅，都已经到了中原了，总该考虑下自己的婚姻大事，你想找个什么样的丈夫？”王宝玉问道。

　　“一个人逍遥快活，为何还要嫁人。”泰雅笑道。

　　“女人就该有个归宿，再有几个孩子，不然老来会很凄苦的。”王宝玉道。

　　泰雅歪着脑袋想了想，说道：“之前我选择丈夫，希望对方是个英雄，个高块大，说话响亮，走路一阵风，那样的话，就可以多一个人保护自己。但是来到彝陵之后，处处繁华之景，令人忘却战争，我想啊，要找就找个内敛的文士，说话文绉绉的，很有道理，能打动人心，对了，还不能比我年纪小。”

　　这些标准显然不适合老猫，王宝玉彻底放弃了将泰雅嫁给老猫的想法，不过他倒是想起了一个人，应该非常适合，只是不知道这小子是否对泰雅有兴趣，还是等着回去再说吧！

　　“为何女人那么在意对方的年龄呢，其实小点儿也没有关系，只要是彼此真心相爱。”王宝玉呵呵笑道。

　　“话虽如此，但是男人比自己年长才会有担当，几人能像宝玉这般体贴。”泰雅有些遗憾的微微叹息，又想到一个问题：“宝玉，斗胆问一句，你妻妾甚多，怎没有子嗣？”

　　“我的来历，彝陵知道的人也不少了，我不属于这里，我的家在非常遥远的地方。”王宝玉道。

　　“呵呵，夷州就很远了，按你们中原人的话，那里就是海角天涯，难道还有比夷州更远之处？”

　　“这种远不是距离，却很难到达。”

　　“那宝玉可曾回家去看过？”

　　“去过，但是那里人烟罕见，并不是我想要回的家。”

　　王宝玉说的自然是北上寻家，已经确定了神石村的位置，但时代不同，自然也没有熟悉的笑脸。而泰雅却被绕晕了，不是所有人都能懂得穿越的含义，追问道：“宝玉，我听不懂你的话，既然是家，为何又不是家呢？”

　　“确切的说，这种距离是用时间来衡量的，我的家在一千八百年之后。”王宝玉没隐瞒的说道。

　　“宝玉定然是跟我说笑，谁能活这么久，我们族人也就是活五六十岁，难道是几位长老传给你了长生不老仙丹？”泰雅显然无法理解此事，尤其是对于一个刚刚掌握汉语的外邦女子。

　　“斗转星移，沧海桑田，一千八百年，都不知道这云梦大泽是否还在。”王宝玉怅然的望着四周，心中在想，回到未来之后，想要追忆在这里的足迹，只怕都难以找到。

　　王宝玉的猜想没有错，云梦大泽在后来的岁月渐渐干涸，其水流不断汇集到下方的低洼处，渐渐形成了一片浩大的水域，便是今日的洞庭湖。

　　王宝玉的话泰雅一点都听不懂，还以为自己汉语水平不够高的缘故，这个话题谈的不开心，当然可以再换，小嘴叭叭的总是说个不停，急于了解内陆的风土人情。王宝玉虽然走南闯北，足迹几乎踏破了欧亚大陆，但是，他至今还是个地图盲，了解的也不多，只能捡自己知道的告诉泰雅。

　　渔船不断穿行在沼泽之中，两个人一路聊着天，倒也不觉得闷，夜晚来临，王宝玉和泰雅就裹着棉被睡在船上，当然是各睡一边。

　　如此穿行了两日之后，眼前的水域变得开阔起来，一座几十米高的小山出现在不远处，渔夫介绍，这里就是所谓的银山。

　　在船上也坐累了，王宝玉想要上去走走，舒展一下筋骨，便让渔夫将船靠了过去，走下渔船，登上了银山。

　　不过就是个荒凉的小岛，正如老猫所言，上面布满了厚厚的鸟粪，这里虽然贫瘠，却是鸟类们歇息的乐园。

　　冬季的水鸟很少，鸟粪都很干燥，没有太大的气味，走在上面软软的，王宝玉三人一路步行，渐渐朝着银山的顶端而去。

　　来到山顶，王宝玉极目远眺，云梦大泽的风景倒也不错，这要是放在现代，肯定能开发成不错的旅游区。

　　要是几年之前，王宝玉兴许会投资开发这里，但如今的情况不同，乾坤大挪移法阵已成，他随时都可能离开这里，不想折腾太多的事儿。

　　“宝玉，那里好像是一个洞穴？”泰雅突然指着不远处的一处洼地说道。

　　“在哪呢？”王宝玉顺着泰雅的手看去，只看到一些低矮的灌木，提普也瞪大眼珠子，同样什么都没看到。

　　泰雅曾经一度生活在洞穴中，对这种东西格外的敏感，她又仔细瞧了瞧，十分确定的说道：“那灌木下，定然有一个洞穴，附近的沙土平整，应该有人居住。”

　　“谁会生活在这种地方，吃喝都是问题。”王宝玉不以为然的说道。

　　泰雅几步过去，伸手将一丛灌木拎了起来，扔在一边，果不其然，下方出现了一个深深的洞穴，仔细一看，好像还有台阶，一个人出入根本不成问题。


第2046章 孤居赎罪

　　提普立刻警惕的举起了灭法杖，王宝玉朝着里面高声喊道：“谁住在里面，快快出来！”

　　唉！里面传来了一声长长的叹息，接着传来一个苍老缓慢的声音，“宝玉，躲在如此荒凉之处，竟然还能被你找到，缘分未断啊！”

　　王宝玉听这个声音颇有几分熟悉，一时间竟然没想起来是谁。

　　“宝玉，不管是人是鬼，我下去打探一番！”提普立刻亮起了灭法杖。

　　不过王宝玉并没有同意，既然是熟人，他也没害怕，而且还是个老者，提普失手一杖把人给打碎了，岂不是造孽。

　　王宝玉沿着台阶走了下去，泰雅和提普各自握着兵器紧随其后，唯恐他有所闪失，没走出多远，眼前豁然开朗，出现了一个规模不小的石室。

　　一颗夜明珠挂在上方，将石室照耀的纤毫毕现，这里好像是天然形成的，墙壁和地面虽然并不光滑，但也是个不错的隐居之所。

　　一名老僧正端坐在对面的蒲团之上，一身半旧僧衣，其后方的石壁赫然刻着佛祖的雕像，王宝玉当然认识这个人，正是普净法师，那个带头修建浮屠塔，又带着诸葛果一路南下的僧人。

　　“普净，你不是在贵霜吗？什么时候回来的？”王宝玉冷冷的问道。

　　“贵霜没了佛子，又何必呆在那里，中原才是故土。”普净神色安静如常，王宝玉心里自然十分清楚，这老和尚的法力不容小觑，自己这三人加起来，也绝不是他的对手。

　　“宝玉，你我相识一场，贫僧自不会对你如何，要是有这个想法，岂能等到今日相见。”普净从王宝玉的眼神中看穿了他的想法，微微摇头。

　　“你回来了，那骆越王鸿庞又去了哪里？”王宝玉问道，鸿庞可是小月的父亲，如果能够找到，对小月而言，也是一件好事儿。

　　“他也跟我回来了，此时正在峨眉山追随宝掌法师。”普净并不隐瞒的说道。

　　“峨眉山可是个好地方，你为何不也一块去，就算是留在中原，干嘛非得要憋屈的呆在这里？难道是想用此来洗去你的罪孽吗？”王宝玉没好气的问道。

　　普净微微一怔，眼睛无神的看着前方，似乎在回忆往事，良久才喃喃开口：“你说得对啊，诸事因我而起，造成无边杀孽，佛子无果而终，令人痛心。贫僧愿承受孤独之苦，赎罪于佛祖面前。”

　　普净说完，又虔诚的对着佛像叩拜，愁眉锁眼，脸上布满悔恨之意。

　　密室中除了普净的蒲团，再无他物，王宝玉干脆坐在普净前方的地面上，带着埋怨道：“普净，不是我说你，当初你倡议带领修建浮屠塔，功德无量，我也非常尊敬你。可是你千不该万不该，不该引诱并带走果果，唉，因为这件事儿，孔明先生和我姐姐，承受了多大的痛苦。先生差点葬送性命，而姐姐哭干了眼泪，你这是硬生生的断了人家的缘分啊，肯定不是佛祖这么教你的吧？”

　　“不管你们如何思量，果果就是佛子，毋庸置疑，贫僧充当护法，照顾佛子亦是尽本分。若是当日没有你们打扰，果果登上佛位，佛光普照，天下何来如此多的纷争。”普净对此并不认错，振振有词的说道。

　　“既然你没错，还在这里忏悔什么？”王宝玉有些恼，这老和尚说话没个准头。

　　“贫僧有罪，你也有过！关于佛子之事，本人确实心急，但若不是你参与，又岂会是如今下场？”普净冷哼道。

　　普净的话也有道理，当日亲眼所见，果果烧出了许多舍利，但是从凡人的感情来讲，即便果果是佛子，那也是孩子，割舍不断的亲情。

　　王宝玉闷声不吭，普净再次叹了口气，话锋一转，难得检讨了一句：“宝玉啊，话虽如此，此时贫僧已有悔意，也着实低估了魔王的力量，或许果果尚且未到成佛之时。”

　　“唉！多好了一个孩子，临死的时候，还留下一滴精血，救了父亲一命。”王宝玉说到这里，眼睛酸酸的，有些模糊。

　　普净落寞的脸上，也露出了些许的悲色，叹息道：“果果今生陨落，自然还要坠入轮回之中，我所忧者，魔王已经盯上了佛子，若是果果下一世经不过诱惑，不成佛，必成魔。再想要成佛，势必难上加难，历经万劫方有可能。”

　　“不都说佛魔一念之间，并无差别，你这种想法，也是执着。”王宝玉道。

　　“宝玉所言不差，普净正是一场执着，心有贪念，这才害了果果，悔不该当初。”普净黯然道。

　　“就是，果果从小就偏爱佛经，慧根不浅，就该慢慢点化。”

　　“虽说如此，但是心魔不除，果果修行之路甚为漫长，贫僧亦不知能否等到那个时候。哎，造化弄人，万没想到果果香消玉殒，普净却在此苟延残喘。”

　　话已经说到这个份上，王宝玉也不想再责怪普净，一场因果，谁又能说得清？

　　“普净，这里是个只有鸟拉屎的地方，要想恕罪，还是该走出去普度众生，劝人向善。”王宝玉道。

　　“果然如空空长老所言，今日的宝玉虽然顽劣未改，但悟性早已超过从前。”普净赞道。

　　“你是说，空空长老也来过这里？”王宝玉惊讶的说道，这世界怎么有这么多神出鬼没之人。

　　“前几日来了便走，普净受其点化，豁然开朗，获益匪浅。”普净道。

　　“空空长老来头不小，他究竟是谁？”王宝玉问道。

　　普净伸手指了指头顶上方，微微一笑，吐出四个字，“不可言传！”

　　王宝玉有些失望，但是不知道也就算了，或许今后也没有再见面的机会，他又问普净：“你今后有什么打算？”

　　“如蒙不弃，普净愿真心追随宝玉左右。”普净突然起身合掌施礼。

　　“这也是空空长老安排的？”王宝玉非常惊讶，脱口问道。

　　“不错，正是空空长老所托，宝玉必有用到普净之时，且当今天下各界该追随者，唯有宝玉一人。”普净道。


第2047章 未解真意

　　普净的本事应该不逊于四大长老，而且还真心道歉了，彝陵少了个娄子伯，现在天上掉下来个普净，看上去很像是种自然的平衡，但王宝玉还是拒绝道：“普净，即便我不计前嫌，也不能带着你。”

　　“敢问又是何为？”普净疑惑的问道。

　　“我姐姐现在就住在彝陵，对你十分恼恨，我的媳妇们从小看着果果长大的，跟这个孩子的感情也都很好，对你也不会有好脸色，我如果将你带在身边，不一定会惹出什么样的麻烦。”王宝玉坦诚的说道。

　　“贫僧不去彝陵，早闻宝玉担任天玄门掌门，我可去天玄圣地，任由宝玉吩咐。”普净不以为然的说道。

　　“天玄门是道家宗门。”王宝玉微微皱眉，看来普净是打定主意要跟着自己，竟然连天玄门都想到了。

　　“若追溯本源，佛道本为同宗，听闻天玄圣地环境清幽，最是适合修行。”普净自信说道：“况且我的本事也不会辱没天玄圣地吧？”

　　“我知道你本事了得，但四大长老的位置早就定好的，恐怕不能增加。你到了那里，高不成低不就，会尴尬的。”王宝玉提醒道。

　　“出家人何必在乎名利，届时该担何职，可任由四大长老安排，贫僧悉听尊便。”普净放低了姿态。

　　“左慈那人性格挺怪，说话也难听。”

　　“如此方能考验心性。”

　　“那里以道家修行人居多，可能会有排斥现象。”

　　“呵呵，既然都尊崇宝玉为掌门，贫僧又何须在意他人眼色。”

　　“说不定里面的人也会被我调用，做些打打杀杀的事情，你可别看不惯。”

　　“正可诵经超度。”

　　……

　　王宝玉搜肠刮肚，将所有可能遇到的困难和问题都说了出来，为的就是想要打消普净去天玄门的念头，因为将来如果姐姐知道普净在那里，少不了会埋怨自己。

　　无奈普净却不肯放弃，无论怎样都要去天玄圣地。

　　让王宝玉实在说不出什么来，难怪当初诸葛果被其劝得离家出走，普净口才那是相当了得啊。想想如此也好，有左慈等人监督这位老和尚，应该不会再出任何问题。

　　“宝玉，我也并非一无是处，或许将来就会帮助一二呢。”普净又说道。

　　“好吧，好吧，我答应你。”王宝玉缠不过，暂时同意，又说道：“但是眼下呢，你先跟着我去办一件事儿，算作是入派的先决条件吧。”

　　“宝玉但请吩咐。”普净点头道。

　　普净一招手，那颗夜明珠便从上方落下，被他握在手里，随后跟随三人走出了洞穴，只见他在地面上轻轻跺了几脚，地面一阵颤动，洞穴入口便被尘土覆盖，失去了踪影。

　　泰雅惊讶的捂着嘴巴，不用说，又是位神仙，暗叹王宝玉真有可能活一千八岁年呢！普净对泰雅看都不看一眼，却对提普不断的上下打量，露出极其感兴趣的神情。

　　“这位是泰雅，来自夷州宝岛。这位是提普，西征时认识的好兄弟。”王宝玉介绍道。

　　“提普蒙昧未开，一旦拨云见日，造化了得。”普净赞道。

　　“也是你们佛门中人？”王宝玉小声问道。

　　“不瞒宝玉，他或可得罗汉果位。”普净没隐瞒的道。

　　“是放下屠刀，立地成佛？”王宝玉打趣的问。

　　普净笑而不语，随即跟随王宝玉上了渔船，泰雅很识趣的跟提普同坐一船，小船启动，继续朝着不远处的所谓金山而去。

　　“敢问宝玉意欲何往？”普净问道。

　　“去往金山！唉，不瞒你说，我二哥唯一剩下的儿子关兴病了，治疗这孩子的病，需要一味特殊的药，可能就在金山之上。”王宝玉叹气道。

　　“云长算是我的故友，此事义不容辞。”普净道。

　　“你能这么想我很欣慰。”王宝玉道。

　　“想当年，在那镇国寺中，我曾送给云长一首诗，可惜他一直未能理解其中真意。”普净道。

　　“我听二哥说起过，好像里面提到了麦城吧！”王宝玉道。

　　“赤胆征战三十载，心如明镜义昭然，神威儒雅垂千古，麦熟籽落冬日寒。”普净将这首诗又念了一遍，说道：“这首诗内，并非单单道出麦城乃是凶险之地。”

　　“还有什么？我当初可就是这么理解的。”王宝玉疑惑的问道。

　　“所谓三十载，指得是云长从军三十载必陨落，但我曾经告诫过他，莫让儿子从武，他到底没听劝告。”普净道。

　　王宝玉心里咯噔了一下，忽然明白了什么，惊愕的问道：“你是说那麦熟籽落，指得是二哥的儿子？”

　　“唉，正是如此，关将军子嗣若是从武，终将全部凋零。来于尘土，归于尘土。”普净道。

　　麦熟籽落冬日寒，现在不就是冬天吗？难道说关兴最终也难逃一劫，这也太残酷了吧！

　　“普净，我不管什么命中注定，关二哥就剩下这一个儿子，我一定要保住他。”王宝玉道。

　　“我等自当竭尽全力。”普净点头道，暂时把所谓的命运一说放到了一边。

　　渔船摇摇晃晃，半个时辰之后，靠近了金山，这个小岛的规模稍微比所谓的银山大了一些，同样是一片荒芜，上面落满了鸟粪。

　　四人连同两头神兽下船登岛，泰雅眉头一皱，上前说道：“宝玉，我感受到大量蛇类的气息。”

　　“那就对了！”王宝玉点头道。

　　“宝玉，可知我因何选择银山隐居，而不是此处？”普净问道。

　　“嘿嘿，肯定是因为这里有蛇。”王宝玉笑道。

　　普净摇头道：“平常蛇类，难以靠近我，但这里居住的是一条青色的灵蛇，法力倒也不弱，我不愿与其为敌，更不愿加害于它。”

　　“出家人以慈悲为怀。”王宝玉道。

　　“这条青蛇倒也本分，平日里以鸟类为食，从未伤及过人类。”普净道。

　　“鸟类也是生灵，它这也是杀生造孽啊！”王宝玉道。

　　“蛇类并非素食者，它若不吃鸟类，岂不是要饿死？如此也有违上天好生之德。”普净道。


第2048章 蛇口拔须

　　好像也有道理，万物在食物链里各有位置，普净这话倒是真有大彻大悟的味道，王宝玉点头道：“我们这次来，就是寻找青蛇的须子，这可是救关兴必须的一味药材。”

　　普净一脸苦笑，就知道王宝玉这里没有简单的任务，想要取得青蛇须，几乎跟虎口拔牙没什么区别。

　　“你在这里住的时间长，对这条青蛇了解多少？”王宝玉打听道。

　　“倒也不是不可遏制的妖物，但愿其师不在此处。”

　　“什么意思？它还有师父？”王宝玉惊诧道，一直以来，他都认为动物都是靠自己的本事在修行，可以确定的是，青蛇的师父法力比它高得多。

　　“此事渊源颇深，青蛇的师父是一条白蛇，本为黎山老母的徒弟，犯了错误被贬落凡间，先由玄武魔帝看管，后不知为何，得以逃脱，终南山、峨眉山都曾见到其身影。”普净一边缓步走着，一边解释道。

　　哦，跟玄武魔帝还有些关系，王宝玉不解的问道：“你怎么知道这么多？”

　　“此事在修行界早有传闻，当时也曾闹得沸沸扬扬，宝掌法师说起此事，津津乐道，因此获知更多。”普净道。

　　这些来历都不是王宝玉关心的，又回到正题：“书上说，青蛇的须子每隔百年脱落一次，不知道咱们能不能赶上。还有，如果那些须子已经脱落了，是否被它藏在什么地方留起来？”

　　“书中有误，据贫僧所知，青蛇须也是难得法宝，一旦脱落，便被其吞服，用以增进修为。”普净摆手道。

　　王宝玉脑袋大了，照这么说，根本就不会有遗落的青蛇须，除非找到青蛇，在它的蛇口拔须。

　　“宝玉勿忧，青蛇颇有灵性，平素也从未有害人之举，待老僧与其交谈一番，或可讨要来两根。”普净见王宝玉一脸忧色，微笑着劝慰道。

　　“要能这样当然是最好了，它如此修为，我们的话会不会已经被他听去了？”王宝玉疑惑道。

　　“它此时正在睡眠，若再靠近一些，便会听到。”普净笑道。

　　“嗯，听到也好，让它做个思想准备。”

　　不知不觉，已经走到了半山腰，泰雅头顶的赤蛇突然变得焦躁起来，不停的扭来扭去，泰雅连忙上前一步说道：“宝玉，前方有一个蛇窝，只怕要有万余条蛇。”

　　“都是毒蛇吗？”

　　“大半都是！”

　　“这你也控制不了啊！”王宝玉皱眉，泰雅只能控制无毒之蛇。

　　“小红正在跟它们沟通，希望能闪开一条路让我们通过。”泰雅又说道。

　　“小红？”

　　“嗯，我给赤蛇取的名字，它很喜欢的。”泰雅满脸得意，还伸出一只手轻轻触碰赤蛇。

　　王宝玉嘿嘿直笑，好名字，简单明了好记，还突出了小蛇的特征，看来泰雅对于汉语的掌握也有了一定水平。

　　走了没多久，果然如泰雅所说，前方的一处略低的山坳内，盘踞着数以万计、颜色花纹各异的蛇类，交叉缠绕，蠕动不休，令人汗毛直立，头皮发麻。

　　王宝玉观察到一个现象，这些蛇类的行动好像很迟缓笨拙，他忽然明白了，这时候正是蛇类冬眠的季节，难怪他们变得如此缺少战斗力。

　　赤蛇虽然被徐庶一把火烧的法力尽失，但它曾经统领蛇类大军，其威严尚在，在它不断伸头沟通之下，这些蛇类终于很不情愿的向着两侧爬开，露出了一块斑驳的大石。

　　“不出所料，青蛇就居在大石下方。”普净点头道。

　　提普当然不会惧怕两旁蠕动不停的蛇类，纵身上前，伸出灭法杖，双臂用力，这块大石就被挑飞出百米之外，露出了一个黑漆漆的洞穴。

　　“怕是已经将青蛇惊醒，我等前去会一会它。”普净道。

　　这个洞口似乎比普净居住的洞穴还要大，但是却没有台阶，呈现光滑的筒状，更像是蛇类爬进爬出留下的。

　　对于御风虎和白焰牛这般神兽而言，这种光滑的路根本算不上任何阻碍，但泰雅的马就差了，嘶鸣着不敢靠近。

　　泰雅几次尝试，马儿虽然敢踏入洞穴，但是马蹄打滑，根本就站不住。没办法，王宝玉只好让泰雅坐在自己的身后，总不能让她自己滑下去，谁知道里面究竟是什么个情况。

　　泰雅兴奋异常，这辈子能骑一次老虎，也不枉此生，但是御风虎那是相当不满意，低吼着不肯挪地方，身子还扭来扭去，非得把泰雅甩下来不可，吓得她死死抱住王宝玉不敢松手。

　　王宝玉好一通商量，既然是一头灵兽，也该抛弃这分别之心，御风虎又是一声吼，瞬间冲进了甬道中。白焰牛载着提普立刻跟上，但普净的速度则更快，身形一阵飘忽，到了王宝玉等人的前方。

　　甬道长达千米，两头神兽却眨眼到了尽头，一个土质的密室，照比普净居住的石室大了若干倍，里面长满了湿滑的苔藓和蘑菇。

　　在普净手中夜明珠的照耀下，王宝玉看见一条青色的大蛇，正盘在密室的正中，长达百米，粗度也超过五米，巨大的蛇头之上，两只眼睛赤红如灯笼，蛇口已经张开，蛇形子恰如一条红色的飘带。

　　就在巨蛇的嘴巴边上，有两根白色的须子，随着动作轻轻飘荡，长约两米，细如发丝，洁白如玉。

　　或许被人搅扰了好梦，青蛇极其不悦，发出威胁的咝咝之声，一传入耳中，顿时令人心中发痒，头皮发麻。

　　青蛇之所以没有发起攻击，多半还是因为它在冬眠，正处于法力最弱的时候，提普可没有太多的怜悯之心，立刻高高举起了灭法杖。

　　普净连忙制止了提普的动作，上前说道：“青灵蛇，在下普净，相邻几年，未曾探望，还请见谅。”

　　泰雅扑哧一声笑了出来，这老和尚还真逗，跟一条蛇说话都这么客气，青蛇咝咝的好像在回复，泰雅这方面是行家，脸上一怔，同时额头也冒出了冷汗，原来真的是条灵蛇，连忙翻译道：“它说不用客气，既然互不相犯，为何带人前来打扰。”


第2049章 水漫金山

　　“实在抱歉，故友之子，身染重病，需要你蛇须入药搭救，还请慈悲为念，不吝相送。”普净接着说道，双掌合于胸前，算是对这条大蛇施了一礼。

　　以普净的修为对一条蛇如此恭敬，也算是给足了对方面子，青蛇停止了防御动作，对这个和尚的表现还算是满意。接着又摇晃了几下硕大的脑袋，好像在思考，随即又发出了咝咝的声音，泰雅连忙说道：“它不答应，说是蛇须乃哺育孩子必须之物，岂能轻易送给凡人。”

　　竟然还是一条雌蛇，王宝玉看看四周，好奇的打听道：“什么孩子，在哪里呢？”

　　“想必外面那些都被其视作孩儿。”泰雅低声解释道。

　　哦，王宝玉点点头，也客气的说道：“青蛇，哺育孩子还可以等几年，救人要紧，我们可是耽搁不起。”

　　青蛇的头颅扬起更高，咝咝声音好似更大，泰雅道：“它说人类愚昧无知，它并不认为人的性命比蛇珍贵。”

　　“青蛇，也许是我言语不周，我本人尊重每一条生命，但是这位朋友目前处境更危险，希望你……”

　　王宝玉边说边往前走了几步，青蛇猛然低下头一个俯冲，做出攻击的姿态，泰雅脸色很是难堪的说道：“宝玉，它说让我们马上离开，不然就要杀人了。”

　　“青蛇，别给脸不要脸，你要是再不给，我只能强行拿走！”有普净和提普在，王宝玉根本不怕，拔出了屠龙刀。

　　根本没有对视的时间，青蛇性子急躁，眼见一片青色的光雾瞬间从青蛇的口中吐出，直奔众人而来，两头神兽立刻发出了怒吼，一股股气浪汹涌向前，抵住了光雾的袭击。

　　青蛇十分恼羞，蛇信子疾如闪电，朝着王宝玉席卷而至，王宝玉看准方向，狠命一刀劈下，却落了空，原来普净打出一道金光，先把蛇信子给缠住，令青蛇动弹不得，发出更大的叫声。

　　提普见状，论起灭法杖就要砸向青蛇脑袋，却被普净及时制止：“不可随意杀生，宝玉啊！商议不妥，还不速速动手！”

　　王宝玉明白普净的意思，一拍御风虎，跟随它腾空而起，举起屠龙刀在蛇口两边挥舞了两下，那两条洁白的蛇须飘然落下。

　　青蛇奋力摇头，想要用蛇口咬住王宝玉，但御风虎的速度奇快，让它的动作落了空，当然，这也是因为普净抓住了它的蛇信子，不然的话，王宝玉一定会被它咬住，只怕要被吞入蛇腹。

　　事态刻不容缓，王宝玉急忙捡起青蛇须，放进预备好的玉盒里，随即招呼众人撤退。

　　嗖嗖！御风虎和白焰牛立刻冲出了洞穴，确保三人已经出去之后，普净也放开蛇信子，身影飘忽的掠了出来。

　　无端被打扰，又被人如此抢走了蛇须，青蛇哪里能受的了这种屈辱，只听更大的吼声从洞穴中传来，地面剧震，尘土飞扬。

　　御风虎和白焰牛不受影响，奔走如飞，眨眼之间就来到了渔船边上，泰雅的那匹红马却没这么幸运，摔了好几个跟头，半天才跟上来。

　　听到异常动静的两名驾船的渔夫惊得面无人色，在随波晃荡的小船上吓得瑟瑟发抖，一定是碰到了妖怪。

　　王宝玉等人立刻上了船，随即催促渔夫加快开船的速度，两名渔夫却显得手忙脚乱，越是心急，小船却在原地打转。王宝玉则告诉他们不要慌张，有我汉兴王在，即便是鬼神都要避让三分。

　　渔夫们稍感放心，小船终于驶离了岸边，飞快的向着来时的路划去。

　　金山之上，土雾翻滚冲天，声势极其骇人，普净道：“幸好青灵蛇此时法力最弱，不然的话，我等绝难从它的蛇口拔须。”

　　“它怎么没有追来？”王宝玉志得意满，轻松取到了蛇须，以为对方怕了。

　　“它一定会追来，不过正在恢复法力而已。”普净道。

　　咝咝！青蛇的声音竟然还在王宝玉的耳畔，隔这么远还能听到，这条蛇的法力果然不弱，不过从刚才的对招情况来看，这条青蛇不足畏惧，即便没有普净在，有提普也能打个差不多。

　　突然，泰雅高呼道：“宝玉，我听那条青蛇在喊，姐姐快来！姐姐快来！”

　　“姐姐，难道这里还有另外一条蛇？”王宝玉大出所料，皱眉道。

　　“不好！”普净忽然想起了什么，冲着旁边的渔船高呼道：“速速都上这条船！”

　　渔夫连忙靠拢过来，提普、泰雅、白焰牛和红马立刻跃上了这艘渔船，令这边拥得满满当当，吃水很深。

　　“你也快点过来！”普净朝着那名茫然的渔夫喊道。

　　渔夫这才恍然大悟，这是让他弃船而走，急忙跳上了这艘船，到底腿软，扒着船帮，半截身子泡水里乱扑腾，就是使不上力气。

　　普净伸手将其从水中捞出，随即在两名渔夫的身上拍了拍，二人仿佛被点了穴位一样，立刻倒在船上，人事不醒。

　　“普净，你这是干什么？”王宝玉迷惑的问道。

　　“接下来要发生的事情，凡人还是不见到最好。”普净凝重的说道。

　　“到底怎么了？”王宝玉问。

　　“青灵蛇哪有姐姐，想必是那条白蛇就在不远处。”普净道。

　　刚才听普净说过，那条白蛇可是青蛇的师父，而且还是黎山老母的徒弟，肯定是个硬茬，王宝玉的一颗心立刻悬了起来。

　　普净深吸一口气，挥动袍袖，小船突然如同箭一般的向前射去，眨眼就出去了二里多，但是，到底还是晚了一步，原本泽水并不算太深的云梦大泽，突然翻江倒海一般的沸腾起来。

　　眨眼之间，远处的那条渔船便翻入了水中，接着，水面急速上涌，越来越高，迅速形成了一座高高的水山。

　　刚刚离开的金山，已经被涌起的水山吞没在其中，一条巨大的青蛇从水中跃出，就这样悬在半空，目光阴冷又似有忌惮的看着王宝玉等人。

　　轰隆一声巨响，一条粗粗的水箭射向了高空，随着水花落下，一条比青蛇几乎大上一倍的白蛇浮现在半空之中。


第2050章 白灵尊者

　　这条白蛇，通体洁白如玉，两只眼睛呈现诡异的琥珀色，虽然是个庞然怪物，但其柔和而又纯净的颜色看上去赏心悦目，并不觉得恐惧，随着它的蛇身微微扭动，竟然如同一名女子，柳腰款摆，颇有婀娜之色。

　　泰雅一时竟然忘了危险，感叹道：“好美，这是我见过的最美的白蛇。”

　　众人都没有猜错，这条白蛇也是雌性，一阵好听悦耳的女声，突然从白蛇的口中吐出，“你们到底是和来头？竟然强行拿走我妹妹须子？”

　　声音不急不缓，还带着几分威严，如此口吐人言的灵蛇，理论上修为应该到达九级，但白蛇显然没有魔龙那般的威风，或许是天赋异禀，本身就会说人话。

　　但照目前的能耐看来，这修为也不会低于七级，或许八级，绝对是一个无敌的存在。

　　青蛇口中发出了呜呜的声音，如泣如诉，好像充满了委屈，不用说，肯定是在向白蛇告状。普净连忙施礼道：“白灵尊者，我等取来蛇须，只为救人，别无他图。有道是，救人一命胜造七级浮屠，尊者当以慈悲为怀，还请体谅。”

　　看这个情形，普净显然是怕了，话语中充满了尊敬之词，白灵蛇没有动，似乎有些犹豫，埋怨道：“既然是积德行善的好事，就该好言相商，为何非得要打打杀杀，弄得天昏地暗。”

　　“尊者所言极是，无意冒犯青灵蛇也非我等本意。”普净连忙又说道。

　　白蛇似有退走之意，但是，青蛇又发出了一阵呜呜之声，好似在恳求。白灵蛇一边听一边微微点动蛇头，说道：“这样吧，须子必须留下，之后便放你们离开，若是下次再敢无礼，休怪我开了杀戒。”

　　青蛇似乎对这个决定不满意，但对姐姐也充满了敬畏，能拿回自己的蛇须也好。普净立刻看向了王宝玉，点了点头，意思赶紧交出来，免去一场浩劫。

　　“白蛇，你难道没听懂吗？我们是要拿蛇须去救人命的，不是炼制法宝，青蛇少了两个须子还能再长，如果没有这东西，人命可是就要没了。”王宝玉不想给白蛇，高声喊道。

　　“哼，非亲非故之人，是死是活与我姐妹何干？”白蛇不为所动。

　　“怎么没关系，如果因为你的阻挠让我朋友死去的话，你等于是变相杀生！”普净来不及制止王宝玉，这句话已经脱口而出了，急的直跺脚，王宝玉醉卧花丛，应该明白一个道理，有本事的雌性都是高傲的，不管是人还是蛇，你都不能不拿对方当回事儿，尤其不能给对方扣上莫须有的罪名。

　　“你这人竟然如此无礼！”

　　看似文静的白蛇终于被王宝玉激怒了，口吐女人般的恼羞之声，蛇尾向上轻轻一扬，一道白光卷起一条粗粗的水柱，夹杂在一起，朝着小船冲击而来。

　　御风虎和白焰牛虽然畏惧白灵蛇的神威，但危机关头也绝不退缩，齐齐发出了吼声，一股股气浪迎着水柱冲了过去。

　　气浪堪堪挡住了水柱，但两头神兽的四足都陷入了船板中，小船发出咔嚓咔嚓的声音，可见极其吃力。

　　“两只不入流的小兽，竟然也敢阻挡本尊者施法。”白蛇愈发恼怒，再次扬起蛇尾，一道白光加持在水柱之中，巨大的威压立刻将两头神兽发出的气浪给冲散于无形。

　　“阿弥陀佛！尊者何必如此呢！”普净口念一声佛号，双掌向前推动，两股金色的光柱激射而出，合二为一，再次将水柱挡在了前方。

　　青蛇见白蛇出手，发出一阵急促的兴奋嘶鸣，随即口出一道青光，直奔王宝玉而来。它最恼羞的当然还是王宝玉，竟然敢直接将它的须子砍掉，简直就是耻辱。

　　提普跃身而起，灭法杖毫不犹豫地迎上了那道青光，法杖上突然金光骤现，生生将青光给挡了回去，反击力让青蛇身躯一阵摇摆，差点掉进了水里。

　　当然，这还是因为青蛇正处在法力最衰弱的时候，不然的话，灭法杖绝对难以抵挡住它的攻击。

　　“臭蛇，要不是我主怜悯，刚才就把你杀了。”提普威风凛凛，眼神中没有一丝惧意。

　　青蛇又转头看向白蛇，咝咝作响，还带着点悲伤，不用翻译也听得出来，就是说刚才多么危险，差点再也见不到姐姐了。

　　“好啊！你们是有备而来，看来今日我倒是要为妹妹逃回公道，管什么天地法则。”白蛇心疼青蛇，已经放弃了不杀生的心思，突然一道白光瞬息而至，将灭法杖连同提普全部打飞了出去，提普在空中翻转了几次，勉强抓住船沿，才不致于落水。

　　小船摇晃的极其剧烈，泰雅早就坐在船上瑟瑟发抖，她哪里见过这种阵势，养蛇专业户今天说不定会被蛇吓死，而她头上的那条赤蛇，低垂着脑袋，对空中的白蛇做出朝拜之态。

　　“看来你是领头人，我倒是要见识一下，你到底有何本事。”白蛇口中发出一阵嘲讽般的笑声，巨大无比的蛇头突然朝着王宝玉探了下来。

　　一股巨大无比的威压，让王宝玉胸口闷得几乎透不过气来，他毅然拔出了屠龙刀，挡在自己前方，高声道：“白灵，我这把刀可是连魔龙都能杀，你最好识趣点，别逼本人动手。”

　　“哈哈，我真的会害怕呢！”白蛇发出了一阵大笑，但是，当它感受到屠龙刀上隐隐传来的气息，笑声戛然而止。

　　“不，这是玄武刀，它怎么会在你的手上，而且你怎么能够驭使它？”白蛇惊呼连连。

　　“不过是偶然巧合得到罢了。”王宝玉自信心顿起，看来白蛇果然害怕自己手里的魔刀。

　　“我让莫邪将其封印在铁山之中，竟然还能被你得到，上天不公，我白灵诚心忏悔，从未杀生，怎么还让玄武刀出世？呜呜！”白灵的口中带出了悲凄，仿佛在哭泣。

　　“白灵尊者，他是混世魔王转世，身负重任，你快些收手吧！”普净连忙说道，此时的他的头上布满了豆大的汗珠子，怕是再难坚持下去。


第2051章 如沐清泉

　　白光骤然不见，但白蛇并未离去，水浪继续翻涌不停，如同一个絮叨的女人一样，白蛇继续用哽咽的强调说道：“玄武魔帝，我偷了你的玄武刀离开，不是怕你伤我，只是身弱承受不了极寒之苦。时隔多年，你因何还是不肯放过我啊！”

　　“白灵，我想你搞错了一件事儿，我的任务不是杀你，也不认识什么魔帝，我只是为了自己的侄子，来拿青蛇须。其实这件事儿就这么简单，偏偏你俩还都想多了。”王宝玉道。

　　“当真如此？”白蛇问道。

　　“我骗你干什么，你是个有修为的灵蛇，心地善良，不乱杀生，想必是为了不惊扰百姓才到这么偏僻的地方来，值得尊敬。”王宝玉想了想又说道：“嗯，声音也好听，让人有如沐清泉之感，如果能幻化人形的话，肯定是个绝色大美女！”

　　普净提普等人少不了对王宝玉腹诽，泰雅则听得热闹，难怪汉兴王如此有女人缘，夸死人不偿命啊！

　　“哈哈！谢过魔王。”白蛇开心的笑着躬身做敬礼状，青蛇见此，也不情愿的低下了头。

　　“我应该谢你，尤其是小青同学，你奉献了蛇须，我会永远铭记。”王宝玉大模大样的说道，本来还想夸夸它性格直爽之类的，但看它没个好脸色，也就免了。

　　“魔王，可否让这条赤蛇跟我们离开？”白蛇问道，说得正是泰雅头上的那条赤蛇。

　　赤蛇人性化的点头，表现的还很期待，泰雅肉疼无比，但此时根本没有勇气拒绝，只听白蛇又说道：“我等蛇类修行不易，这条赤蛇根基不错，落在凡尘，倒也可惜。”

　　王宝玉可不想再招惹白蛇，连忙点头道：“拿走吧，好好调教，希望它能像你一样温柔善良，别害人就好。”

　　“拜别魔王！呵呵！”白蛇口中发出女子一般的娇笑，随即赤蛇飞起，跟随白蛇青蛇一起沉没在水中。

　　水山缓缓落下，恢复了平静，遭到了水漫的金山，上面再无一粒鸟粪，只有数不清落水的蛇，正疯狂的朝着陆地游去。

　　“几乎就要死了！”泰雅后怕的说道，想起失去的小红，不禁又哀伤道：“我怎么就一个朋友也留不下呢！”

　　“不玩蛇，你会有更多的朋友。”王宝玉说道。

　　“哎，人心隔肚皮，有时反不如小蛇更体贴。”泰雅说道。

　　“不能这么说，人类才是高等生物，在人群中才能锻炼智慧，如果总是沉溺于蛇类的自信当中，又怎么会进步呢？”

　　“嗯，宝玉说的有道理。”

　　普净稍稍调息，一言不发，随即再次驱动法力，小船快如疾风，破浪穿行，四周的景物已经完全看不清，唯有风声在耳边呼啸。

　　只用了半个时辰，王宝玉这艘满载的小船就离开了云梦大泽，回到长江入口，随后一行人上了早就等候在这里的战船，普净这才长吁了一口气，好似获得了解脱。

　　“法师，干嘛跑这么快，那条白蛇分明是怕我。”王宝玉道。

　　“你手拿玄武刀，又有混世魔王的称号，它只是搞不清你的法力，才会畏惧。要是知道你只是个凡人，岂能轻易放过，别说这青蛇须，只怕玄武刀也要被它夺了，重新藏起来，我等虽不会死，遍体鳞伤也是难免。”普净心有余悸的说道。

　　听普净这么说，王宝玉惊出了一身冷汗，还好跑得快，要是等到白蛇反过味来，当真是凶多吉少。

　　无论是青蛇还是白蛇，显然都没想离开云梦大泽，王宝玉等人坐着战船，很快渡过长江，回到了巴丘。

　　这次出行，王宝玉终于弄清楚了一件事儿，那就是至宝屠龙刀因何会落在凡间，竟然是白灵蛇怕这把魔刀，不但从玄武魔帝那里偷走，还藏了起来。

　　王宝玉不禁有些好笑，这白灵蛇的做法，倒真像是个女人，狡猾又小心眼，喜欢搞小动作，同时王宝玉也在猜想，或许是玄武魔帝念在它是黎山老母的徒弟，偷了就偷了，不愿跟它计较。

　　一白一青，姐妹相称，白素贞！小青！忽然两个名字出现在王宝玉的脑海里，惊得一下子站了起来，难道是《白蛇传》也不是子虚乌有，就是后世确确实实发生的？

　　如果白蛇青蛇是白素贞和小青，许仙又是谁？法海呢？不管怎样，老子绝对不当许仙，王宝玉坚定这个想法，跟一条蛇整天住在一起，想想就头皮发麻，浑身痒痒。

　　以上纯属王宝玉一厢情愿的揣测，毫无根据可言，只是一种自我安慰，因为白素贞后来都成仙得道了，心眼儿肯定好，当时翻脸也不会轻易杀人吧？

　　反正是安全返回，没必要替过去设想结局，很快白素贞和小青这样的猜测连王宝玉自己都不信了。在巴丘好好休息了一晚，一行四人立刻返回彝陵城。

　　普净没有进城，直接拿着王宝玉的手谕赶往了天玄圣地，成为了道教宗门的第一个佛门弟子，十分另类。说起这些，还是娄子伯有原则，宁愿自己苦修，也不想加入别的门派，再后来干脆就让这个门派给弄到不知道哪里去了。

　　事实上，如果普净没有得到空空长老的指示，认准跟着王宝玉就能得到一些启示，他也不会进入天玄门。

　　回到彝陵后，王宝玉第一时间就去找华佗，将盛放青蛇须的玉盒取了出来，华佗万分惊讶，王宝玉果然是寻宝的天才，无论多么珍稀的东西，都能被他轻易的找到。

　　华佗小心翼翼的打开玉盒，将两根洁白的蛇须伸展开，对比古书又仔细测量了一番，最后各自截取了指节般的一段，其余的则被重新存放到玉盒之中。

　　王宝玉有点不乐意了，不解的问道：“华老，要知道你就用这么短，干脆取一根不就得了。”

　　“呵呵，宝玉有所不知，这两根蛇须，自有阴阳之分，一根不妥。”华佗笑道。

　　“这么短够用吗，不行就给关兴全用了。”

　　“多了便是浪费，而且关兴此时体质虚弱，也承受不住如此大药量，适得其反。”

　　“这剩下是不是还能入药啊？”王宝玉惊喜的问道。


第2052章 强行带走

　　“自然可以，此物灵性非法，若是交给长老们，或可炼制法宝。”华佗提醒道。

　　“天玄门的法宝够多了，还是留着救人吧！”

　　王宝玉没有拿走剩下的青蛇须，都留给了华佗，彝陵这么多伙伴，说不准谁就会有病有灾，不能光去考虑那些修士。如果用不上的话，华佗也可以拿来做实验，研制出更多的救命药丸来。

　　其它的材料华佗早已准备妥当，立刻开始细心的熬制药丸，一个时辰后，一粒金黄色的回阳丹熬制完成。

　　华佗仔细用白绢包好，交到了王宝玉的手上，强调此物的价值，怕是万两黄金也不能换。

　　关兴已经服用了深睡丸，要想再服用回阳丹，必须要将他唤醒才行，还是要麻烦华佗，天色已晚，王宝玉跟华佗约好，明天一起去往天玄圣地。

　　这晚，王宝玉的心情不错，搂着火丫聊了很多，假如有一天离开这里，其实他最放心不下的还是火丫。

　　“火丫，等我走了，一定要跟姐妹们加强团结。”王宝玉道。

　　“她们不过装作客气，内心中瞧不起我。宝玉，现在有你，她们多少还有些顾忌，我真的害怕，假如哪天你离开这里，火丫是何等的凄苦。”一说起这事儿，火丫的泪水就在眼眶打转。

　　“要想让人瞧得起，首先要自信，不然的话，很难获得尊重。”王宝玉道。

　　“还是我出身不好，英子长成那般，大家常找她相聚，咱们这里半个月都不见有人来。”火丫不满道。

　　“你也不去别人那里啊，多多走动，情况很容易改善。”王宝玉道。

　　“其实，一个人生活没什么不好。”火丫的话中带着一些自暴自弃的味道。

　　“火丫，就算你们姐妹之间有何矛盾，但是你好歹也是我汉兴王的妃子啊，除了她们，还有很多人对你毕恭毕敬。不要总把眼光集中在那些不开心的地方，多想好的一面。”王宝玉继续劝说。

　　“哎，但我毕竟生活在含章楼啊，总不能为了找到尊严，去跟平民相处一起。”火丫说着抹开了眼泪。

　　虽然嫁给了王宝玉，成为了曼王妃，但火丫对黄月英似乎有着天生的畏惧，这也是多年主仆关系形成的，不容易改变。其他人能跟黄月英有说有笑，火丫却做不到这一点，因此内心深处，也把那些姐妹跟黄月英归成了一类。

　　王宝玉很担心一个问题，自己离开之后，火丫会成为归来园中最不稳定的因素，一切失去了自己的掌控，难保格格不入的火丫会被驱逐。

　　火丫的观念一时半会儿也很难改变，看着这个过去吃不饱，现在不开心的丫头，王宝玉心里也不是个滋味，最后说道：“火丫，等到我走了，如果你在天玄圣地真的生活的不快乐，那就回咱们的老家卧龙岗吧。蔡夫人如今吃斋念佛，她一定不会为难你的，我也会安排人给你留下一笔财富。如果你连蔡夫人也无法接纳的话，可以重新再修建一处宅院，在那里，你自己当家做主。”

　　火丫感动的流下了眼泪，这一刻让她忽然觉得，自己在这个男人的心中，其实有着很重的分量，什么都替自己想到了。

　　“宝玉，难道就不能带我一起走吗？”火丫哽咽道。

　　“这件事儿根本行不通，我自己回去，都不知道要经历多大的危险。”王宝玉拒绝了火丫的要求，如果可能，他还真会带火丫走，其他人都有生存下去的能力。

　　“没有宝玉，我又如何快乐呢？”

　　哎，王宝玉重重叹息，将火丫一只小手握在掌心，认真的说道：“火丫，快不快乐多半是靠自己。如果你真的跟我走了，到了那边我也有自己的女人，也有她们的美丽和骄傲，你要还是这副态度的话，照样不合群不快乐，那么跟生活在这里又有何区别呢？再说了，我自己能否顺利回去都很难说呢。”

　　“但愿我可以不死，一直等着宝玉归来。”火丫道。

　　两个人相拥在一起，不知不觉聊到了半夜，正当快要睡着的时候，门外传来了脚步声，只听看门的仆人喊道：“大王，左长老有请。”

　　大半夜的，左慈从天玄门回来找自己干什么？王宝玉的心中隐隐升起了一种不祥之感，急忙穿衣起床，赶往左慈的房间。

　　果不其然，左慈的脸色十分难看，还带着一些少有的疲惫，王宝玉心里咯噔了一下，连忙问道：“老左，是不是关兴出了问题？”

　　唉！左慈叹了口气，点头道：“就在刚才，鬼王亲自前来，将关兴给带走了。”

　　“不……”王宝玉大喊了一声，差点昏厥过去，红着眼睛对左慈道：“老左，这才过了半个多月，你不是说关兴服用了深睡丸，不会有问题吗？”

　　“宝玉，你不能责怪我，鬼王是何等强大的存在，他把关兴叫醒后带走了，包括普净在内，我等五人拼死与鬼王一战，差点就把乾坤大挪移法阵给损毁了，还是没能救下关兴。”左慈道。

　　“鬼王！老子跟你没完。”王宝玉握紧拳头，高高举起，愤懑满怀。

　　“宝玉，听我一句劝，以我们的实力，全无可能跟鬼王抗衡，他倒也手下留情，不然的话，我等五人只怕修为尽毁，已经陨落。关兴阳寿已尽，何必再去强求呢？”左慈耐心劝说道。

　　王宝玉生气归生气，何尝不知道这个道理，闷闷的一屁股坐下来，说道：“老左，不管怎么说，还是要谢谢你们。”

　　“我等虽然是修士，却与宝玉休戚与共，只是修为有限，逆天之事依旧无能无力。”左慈道。

　　“唉，刚刚经历了一场危险，弄来青蛇须，做成了回阳丹，到底还是徒劳。”王宝玉叹了口气，一种无力之感，油然而生。

　　“正是宝玉这份真情和执着，才感动天下各界英才纷纷前来，元放平日虽言行不羁，心中却也敬佩掌门。”左慈难得感叹，然后又试探的问道：“青蛇须还有剩余吗？”

　　“没有！”王宝玉恼火的恨不得打左慈两拳，叹息道：“我都不知道该跟关兴的家人如何交代。”


第2053章 纯属误判

　　“宝玉为了一小辈，深入灵蛇洞，不惜性命冒险，敢问天下谁能做到这样，关兴的家人能够理解。”左慈道。

　　“这不是理解不理解的问题，二嫂上了年岁，本来身体就很差，要是实话实说，她这条命都难以保住。”王宝玉又问：“关兴的身体处理了吗？”

　　“已经移到另外的密室中，因其魂魄被带走，深睡丸的药效还未失去，且无法溶解，只怕几年之内，都不会出现变化。”左慈道。

　　王宝玉思索了好一会儿，觉得如果此时将关兴的事情告诉二嫂，她不一定能接受的了，既然关兴状态没有变化，不如就先隐瞒一段时间，慢慢渗透，给二嫂一个渐渐接受的过程。

　　“那就这样吧，关兴陨落的消息先保密，等我找恰当的时机再告诉他的家人。”王宝玉道。

　　左慈点头，岔开了这个令人伤感又沉闷的话题，问道：“宝玉，我以为你此去云梦大泽的最大收获，不是青蛇须，而是得到了普净法师。”

　　“咱们虽然吵吵嚷嚷，并不隔心，普净法师当年带走了果果，最终导致果果陨落异国他乡，引发了众怒，他是个不安稳的因素。”王宝玉道。

　　“因果之事，难以说清对错。”左慈摆手道，“普净法师的修为不比我们差，却只愿担任护法一职，在我四人之下，足见其归来之诚意。”

　　“门中的大事儿还是不能交给他，和尚管理道家修士，可能会引起一些不满的情绪。至于普净，既然是要看透生死的，应该对职务也不会太执着，耐心劝说，不要冲突。”王宝玉叮嘱道。

　　“宝玉放心，此等琐事，我自有分寸。”左慈道。

　　“通天花的研究进展怎么样？”王宝玉问道。

　　“宝玉！你可不能惦记前往幽冥战场，那里的凶险难以想象，蚩尤敢于挑战天帝，也是至高的存在。”左慈焦急的说道。

　　“去不去以后再说，跟我说说进展吧！”王宝玉道。

　　“确有一些进展，距离真正的合并，尚且时日，稍有不慎，只怕前功尽弃。”左慈道。

　　随便聊了一些门中的事情，左慈就要告辞回去，还要收拾那边的残局，王宝玉睡意全无，独自一人来到楼下的议事大厅，一直闷闷不乐的坐到了天亮。

　　勉强吃了点早饭，管辂进来了，露出了少有的惭愧之色，磨磨唧唧的不说话。王宝玉已经知道发生了什么，淡淡的开口道：“徒弟，是不是又算错了？”

　　“师父高见！”管辂说道：“关兴的卦象着实太奇怪，今早再看，竟然又觉得先前推算有误，从未经历过如此怪事。”

　　“或许真正的天命，术士也不能参透吧！”王宝玉道。

　　“先前推算关兴的寿元多出一个月，今日再看，竟然多出了二十年，匪夷所思啊！”管辂道。

　　王宝玉根本笑不出来，觉得管辂的算卦本事退步了，关兴已经陨落，哪里还有二十年的寿元，纯属误判，也许代表着关兴肉身能够存放二十年吧。不过，管辂能一再推算关兴卦象，说明这小子对于自己的大舅哥还是很上心的，关银屏嫁给他也不算亏。

　　王宝玉思索了一下，决定不去点破，关银屏和二嫂知道了管辂的推算，一定会很开心，尽管看不到儿子，但总比获知噩耗，彻底伤心绝望要好。

　　“徒弟，你没有算错，关兴要跟随长老们修行，寿元恐怕不止如此。”王宝玉随口道。

　　“难怪！修行改命，果然不错，我这就去告知银屏和岳母。”管辂咧嘴笑了起来。

　　管辂高高兴兴的离开之后，王宝玉立刻前往参玄府，华佗果然收拾妥当，拿着个小包裹，只等着跟王宝玉一道去天玄圣地救治关兴。

　　“华老，咱们不用去了，昨天半夜得知了消息，关兴已经过世了。”王宝玉道。

　　“怎么可能，关兴可是服用了沉睡丸，现如今不过半月而已。”华佗大感惊讶。

　　“不瞒华老，这些年来，始终有一个大人物在暗中干扰着一切，他就是鬼王，来自于冥界。关兴本来到了该走的时候，昨晚被他唤醒，强行给带走了。”王宝玉道。

　　“唉，可惜啊，到底晚了一步，那回阳丹本可以让关兴增加寿元的。”华佗十分遗憾：“或许我该早行动一步，关兴说不定还有得救。”

　　“哎，关兴既然被鬼王盯上了，咱们也不是他的对手。总之，这件事儿我们都尽力了，说句推脱之词，一切都是天意。”王宝玉道，“这件事儿还是要不要跟任何人说起，我对外自然有其他说法。”

　　“宝玉放心，我对世事早有几分漠然，唯有医者之心尚在。”华佗点头道。

　　“回阳丹普通人可以服用吗？”王宝玉问道。

　　“身强体壮者不可，必须是身体极度衰弱之时，有重聚精气神之奇效。”华佗解释道。

　　二嫂由氏和关银屏从管辂那里得到了儿子还能活二十年的消息，简直不敢相信自己的耳朵，但是由氏了解这个女婿，本事不得了，而且从来不在预测之事上撒谎，不会拿这件事儿来糊弄自己。

　　由氏高兴异常，人都显得年轻了十岁，一通烧香拜佛之后，在关银屏的陪伴之下，还是找到王宝玉一再表示感谢。王宝玉嗯啊的答应着，由氏也试探的问，什么时候可以见到儿子。

　　王宝玉一脸苦笑，只说修行界门规甚严，随便相见有些难，而且兴儿武功高强，可能经常被派外出执行任务，三年五载见不到面的情况也有可能，希望二嫂能做好这个心理准备。

　　由氏表示理解，还是那句话，只要儿子平安健康就好，见不见面并不重要。也许在由氏内心深处，儿子走今天这条路好过做带兵打仗的将军，自己再也承受不住那种担惊受怕的日子。

　　不光要安抚二嫂，王宝玉也要给诸葛亮一个回复，毕竟关兴也是蜀汉重量级的官员。不想这件事儿被泄露出去，王宝玉对诸葛亮也撒了谎，只是写信告诉诸葛亮，关兴的情况复杂，可能要呆上很长一段时间。


第2054章 口念眼过

　　诸葛亮的态度跟二嫂由氏很相似，只要能治好关兴，战场这边可以不用他，同时将这一情况告诉了圣上刘禅。

　　虽然桃园三结义兄弟的下一代，因为刘禅登基当皇帝而没能再度结拜，再续佳话，但是刘禅与张苞关兴的感情还是比常人要深厚一些，张苞陨落之后，刘禅就总是莫名的替关兴担心，也许源自于刘禅纯洁内心的直觉吧。

　　感激四叔屡次出手相助，刘禅甚至派人送来了礼物，蜀国连年征战，国力很差，送来的礼物也入不了大家的法眼。

　　转眼就要到春节，因为关兴的故去，王宝玉的心情始终不好，神算管辂失算，这等于间接说明，管辂看范金强还有十年寿元，也可能是错误的。

　　关兴是个小辈，而且平日里接触不多，从私心的角度讲，王宝玉跟他谈不到多深的感情，多半还是关羽的缘故。

　　但是范金强是王宝玉的结义兄长，相处二十年，是他来此之后结交的第一个朋友，兄弟俩靠着一辆独轮车闯天下的日子，历历在目，那双有力结实的臂膀，那对奔跑如飞的大脚掌，还有危险时刻的挺身而出，回想过往种种，总让王宝玉泪花点点，说实话，这份感情甚至大于王宝玉的那些妻妾们。

　　甘苦相伴，荣辱与共，范金强几乎是个无可挑剔的真汉子，王宝玉得势之后，作为结义的兄长，职务平步青云，但范金强从来没有因为自己的特殊身份而骄傲，也从不来不搞特殊化，更不会给王宝玉添任何的麻烦，这种甘心付出的心态，令彝陵所有人都为之折服。

　　而范金强唯一的坚持，就是把范因带回了家，对于一个内心有爱的男人，这个要求也并不过分。王宝玉恍惚出神，总感觉自己对这个好大哥回报太少。

　　这天上午，王宝玉推开了范金强的屋门，范金强正在坐在靠窗的床上，手里拿着一本佛经，小范因一脸幸福的依偎在父亲的身边，听着父亲为他念诵晦涩的经文。

　　阳光照耀在父子二人的身上，镀上了一层光辉，范金强一边念着，不时轻轻摩挲下儿子的头，王宝玉为这种满满的亲情所感动，眼眶湿润。

　　二人聚精会神，甚至都没有发现王宝玉进来，最后还是小范因发觉，跳下来扑进王宝玉的怀里。

　　小家伙已经六岁了，个子高了一大截，但相貌却更像是外族人，皮肤黝黑闪亮，头发也出现了自来卷，唯有两只眼睛黑白分明。

　　难得范金强能把这样一个孩子视若亲生，无私的释放着浓浓的父爱，小家伙还是不会说话，但表情十分丰富，比比划划的向王宝玉问好。

　　“宝玉，怎有闲暇前来？”范金强从床上挪了下来，高兴的问道。

　　“大哥，动作好像没以前利索了？”王宝玉皱眉道。

　　“早些年不懂爱惜身子，亏空不小，如今又整日吃素，更觉手脚无力，怕是拿不动铁棒，不能再上阵杀敌，为宝玉分忧了。”范金强无奈苦笑，大有英雄迟暮之感。

　　“大哥，你打了这么多年的仗，该休息一下了，那些事情自然有别人去做。”王宝玉道。

　　“可叹自己慧根不深，这些佛经不过是口念眼过，能留在心里的甚少，一觉醒来，再读一遍，还像是从未看过。”范金强自嘲，说完兄弟两人都哈哈笑了起来，王宝玉调侃道：“大哥，这就不错了，还没说让你拿绣花针刺绣来静心呢！”

　　貂蝉正好回来了，为兄弟二人端来了香茶，范金强抿了一口茶，说道：“近日诵读佛经，才知晓一生杀戮深重，上天若是惩罚，也是情理之中。”

　　“大哥，每个人来到这个世上，都肩负着上天的使命，用曹操那些天下霸主的话来解释，战，只为不战，是为了天下太平。”王宝玉劝慰道。

　　“话虽如此，但劝人向善，总强过杀伐。”范金强道。

　　小范因显然对二人的交谈全无兴趣，继续坐在阳光下观看佛经，实在难以想象，一个不会说话的孩子，竟然可以对枯燥晦涩的佛经有着如此浓厚的兴趣。

　　“这几日除了诵读佛经，我也教因儿骑马，摔了几次，到底会了。”范金强道。

　　“大哥，孩子的兴趣不在这里，何必勉强呢！”王宝玉道。

　　“我不为他建功立业，但求身体康健，平安一生。”

　　“儿孙自有儿孙福，也许因儿将来的际遇也是咱们不能想象的呢。”

　　“呵呵，那就借宝玉吉言，不过因儿还太过年幼，我身体又是这般状况，又能跟随到几时，想到他日后受人欺负便觉得心中酸楚，恨不得将一身本事全都悉数传授。”说到这里，范金强压低了声音：“不瞒兄弟，昨夜做了一梦，见到因儿俯在我的床边哭泣，喊出了父亲。”

　　王宝玉心里咯噔了一下，这个梦可是大不吉利，看着范金强日渐衰弱的身体，他从怀里掏出了白绢，递了过去，“大哥，这里面有一颗回阳丹，如果哪天觉得身体不对劲，就把它吃了，一定会有转机。”

　　范金强感动的泪湿眼眶，说道：“此物定然弥足珍贵，造价不菲吧？”

　　“咱们兄弟的情义，不是能用金钱来衡量的，如果能让大哥健康平安，即便付出所有财富，我也心甘情愿。”王宝玉道。

　　范金强收起了回阳丹，由于遵守戒律，连酒也戒了，以茶代酒，郑重敬了王宝玉一杯。

　　“宝玉，大哥老了，上不了战场，愿意辞去大将军一职。”范金强道。

　　“没这个必要，这个位置永远属于大哥，即便不能打仗，有你坐镇，将士们也会安心。大哥，以后这种话就不要说了，不管怎样，我都不会同意的。”王宝玉道。

　　范金强没纠结这个话题，又提醒道：“想我荆州昔日的勇将，如今大多人过中年，宝玉还应该广纳年轻将士，以防青黄不接之事发生。”

　　“大哥，我不想瞒你，乾坤大挪移法阵已经成了，说不准哪一天，兄弟我就回家了，不想再折腾了。”王宝玉道。

　　“群龙无首，荆州不保。”范金强面带忧虑。


第2055章 临窗望雪

　　“我已经为大家想到了退路，就在那天玄圣地中，有一处归来园，到时候都去那里，远离天下纷争，也是一桩乐事。”王宝玉道。

　　“无论宝玉如何安排，大哥都无怨无悔，毫不迟疑。”范金强拍了拍胸脯，动作很轻，没有发出从前那种很有气魄的咚咚响声，令人心酸。

　　“大哥，一定保重！”王宝玉起身告辞离开，他过来就是为了送回阳丹，关兴是用不上了，但是对范金强而言，或许是一重保障。

　　范金强没有挽留，起身披上外套相送，到了门口还不停步，在王宝玉的一再催促之下又送出去好远。

　　天空下起了大雪，彝陵城笼罩在银装素裹之中，显得分外洁净，也很是清冷。这时，诸葛亮带着马岱来到了彝陵，想要跟妻子和孩子们一起过年。

　　诸葛亮的到来，冲淡了一些王宝玉的忧虑，他热情的将先生迎进了城中。

　　对于彝陵的今日发展，诸葛亮赞不绝口，陌千寻和贾织纲等人敬重诸葛亮，始终一路跟随在两侧。

　　“孔明，听闻你大败曹真，了不得啊！”陌千寻道。

　　“不过是小胜而已，并未伤及曹魏筋脉。”诸葛亮摆手道。

　　“当今天下版图，魏国占了一半，孔明啊，何必强为。”陌千寻道。

　　“若是不为，只怕东西两川也终将归了魏国。”诸葛亮跟陌千寻不外，毫不遮掩的说道。

　　“你我曾经都以为，征伐天下，四海归一才是正途，跟随宝玉多年才发觉，经营天下不如经营好一地，蜀中何不效仿彝陵？”陌千寻说得也是肺腑之言。

　　诸葛亮苦笑道：“若是刘禅有宝玉三分，孔明早就归隐山林，不问世事，管它什么天下一方。”

　　“既然宝玉强过刘禅许多，孔明何不辞官来彝陵为座上宾？”陌千寻坏笑道。

　　诸葛亮也是忍俊不禁，指着陌千寻说道：“你啊，三句不忘为宝玉招揽。”

　　“我认为太尉的话很有道理，先生不妨考虑一下。”王宝玉也故作认真的说道。

　　当然是笑话，诸葛亮是不会抛下刘禅不管的，众人一笑了之，之后一行人说说笑笑来到彝陵大饭店就坐。王宝玉让阿凡提准备上好的酒宴，众人临窗望雪，畅谈天下大事。

　　“孔明此次前来，怕是不止为了看望妻儿吧？”陌千寻道。

　　“太尉猜测不错，正想跟老友讨一个破敌之策。”诸葛亮微笑道。

　　“唉，只是宝玉不肯用兵，否则区区曹魏，何足为惧。”陌千寻叹道。

　　“若是宝玉有一统天下之心，孔明倒是愿意追随。”诸葛亮难得开了句玩笑。

　　“打仗有什么好的，在未来时代，天下各国谈的都是联盟合作，发展经济才是正道。”王宝玉笑道。

　　“呵呵，宝玉之远见，常令我哑口无言。”陌千寻呵呵一笑，又对诸葛亮道：“孔明，你并不急着归去，且容稍后你我二人单独商议。”

　　“千寻不打仗手痒，好吧，那你就帮着我家先生出出主意吧！”王宝玉点头道。

　　“近日听闻曹真病重回朝，似乎难假天年。”贾织纲道。

　　听到这句话，诸葛亮的眉头皱了起来，说道：“曹真用兵平平，若是他人统兵，倒是对蜀军不利。”

　　“曹真病重，多半会由司马懿统兵，再无比他更合适之人。”贾织纲分析道。

　　“司马懿心细如丝，多谋善计，却为劲敌。”诸葛亮不得不承认这一点，当年一出祁山，司马懿担任大都督，蜀军可是没有占到任何便宜。

　　“司马懿又能算什么，还不是让荆州大军打得屁滚尿流，若非宝玉开恩，此人都回不了北方。”陌千寻对此不以为然。

　　酒宴没有持续太长时间，因为几个人都不是大酒量的人，当然也是因为诸葛亮要去看媳妇和儿子。黄月英得知男人来了，欢喜异常，觉得诸葛亮总算是良心发现，知道顾家了。

　　夫妻二人在含章楼聊了一个时辰，这才去往了王夏妮负责的育儿中心，朵朵已经正式上学了，两个儿子在此也都玩的很开心。

　　诸葛亮提出心中的质疑，每日只是嬉闹玩耍可不行，万莫要荒废了学业，教育还得趁早，他三岁的时候已经识字了。黄月英则说，孩子这么小，就是玩的年纪，学那些枯燥乏味的东西有什么用？只要不是傻子，认字是早晚的事儿，非得学那么早干嘛？关键在于培养孩子的学习能力，能够主动接触书本，培养其深厚的兴趣，那样做家长的才会真正省心。

　　诸葛亮有些无奈，知道这些奇怪的理论都应该来自王宝玉，不过后来黄月英也安慰道，自己平时管教孩子很严格，而且这里也有老师教导文化知识，德智体美全面发展，不能只做书呆子。

　　诸葛亮连连点头称赞，所有的担心都去了，深深觉得让黄月英带孩子前来彝陵是最为明智的安排。

　　这件事儿说大不大，说小也不小，毕竟诸葛亮是蜀汉一号重臣，执掌蜀汉的命脉，正因为王宝玉跟刘禅的关系非同一般，诸葛亮位高权重，刘禅对此事充耳不闻，换做其他人，将家眷弄走，恐怕要被软禁起来。

　　一同前来的马岱，先去看望了同宗妹妹马云禄，寒暄过后，到底没忍住问起了兄长马超，王宝玉西征搞出这么大的动静，有关马超的传言很多，马岱除非把耳朵堵起来，不可能一点风声都听不到。

　　王宝玉得知诸葛亮和马岱到来的消息后，第一时间就告诉了马云禄，此事知道的人很多，不用隐瞒，实话实说就好。

　　当马岱从妹妹的口中得知，那人果然就是马超，还跟随西征了一年，顿时大哭，埋怨没能跟兄长再见上一面。马云禄耐心的安慰他，兄长正在修炼，或许有一日，得到最终解脱，还能再见。

　　事已至此，马岱也说不出什么来，心里当然也是高兴的成分更多一些，盼着兄长能早日修炼出关。当初要不是兄长的临终遗言，他在蜀汉也不会得到如此重视，期盼能有一天跟兄长再见，诉说别情。


第2056章 木牛流马

　　随后，马岱又去看望了范金强，见范金强已经弃武信佛，身形消瘦，不免深感惋惜。南征孟获之时，马岱也跟孙尚香结识，随后又在妹妹的陪同下，看望了堂堂香王妃。

　　来到彝陵的客人，必须要做的一件事儿，就是前往浮屠塔拜祭英灵，马岱也没有错过这件事，看见了曹操的雕像，免不了又是一通怒骂。当然，此举徒劳无功，空费口舌，这是在王宝玉的地盘，又不能上前给砸了，只能让曹操的雕像嘲笑。

　　陪着媳妇孩儿放松了仅仅一日之后，诸葛亮惦记着军情大事，又跟陌千寻单独见面，共商破敌大计。黄月英十分不满，但也知道丈夫的性情，根本劝说不动，干脆也懒得跟他吵架，随他去吧。

　　陌千寻对此早就手痒，有了施展军师才能的机会，自然是倾囊相告，两人一碰头便聊得热火朝天，恨不能共事一主。

　　正所谓英雄所见略同，陌千寻也坚定的认为，要想攻破魏国，必然从西侧进军，稳步推进，基本上还要走一出祁山的路线。

　　诸葛亮一出祁山，目光锁定的是关中平原，但陌千寻认为不可，魏国绝不肯放弃西凉的粮仓，比照地图提醒诸葛亮，天水附近的上邦小城才是关键，即便不能得到天水，向西也可攻打长安。

　　第一次北伐给诸葛亮留下了很多经验，从西侧祁山出兵，最难的事情就是运送粮草，拉的战线过长，很容易就出现孤军少粮的状况。

　　陌千寻则说孔明糊涂，守着一名奇才不知道运用，这人就是黄月英，可以效仿麒麟兽，设计一种运粮的自动化设备，只需要极少数人控制，如此运粮的困难便可迎刃而解。

　　都是成家之人，陌千寻还点拨道，如此还能让夫人觉得自己在夫君处受重视，两全其美。诸葛亮眼睛一亮，连呼陌千寻高见，不免旧事重提，要是当年先皇不那么糊涂，两人携手北伐，只怕早就成了。

　　陌千寻则表示，那些记忆已经越来越模糊了，世上早就没有庞统此人，连儿子都跟着自己姓陌，如今跟随宝玉，屡战屡胜，那才叫一个自由快活。

　　蜀汉第四次北伐的计划就在卧龙凤雏的反复商议中出炉，诸葛亮抱定了必胜的信心，即便不能打到洛阳，推翻魏国朝廷，也要让魏国元气大伤。

　　诸葛亮随后去找自己的媳妇黄月英，她还在生闷气，当然是摔摔打打的不爱说话，不过当听说丈夫要用到自己的设计之时，顿时傲气满满来了精神。

　　黄月英当然要全力支持丈夫，抛下手头所有活计，立刻着手设计图纸，然后又与诸葛亮反复研究了几次，就在春节的前一天，图纸终于设计完成，黄月英给这个运粮的设备取了个名字，叫做木牛流马。

　　“夫人真乃天才也，孔明有此贤妻，夫复何求啊！”诸葛亮激动的看着图纸夸赞，黄月英却一脸嘲讽之色，因为诸葛亮只不过是嘴里夸奖自己而已，他的眼睛可都在图纸上！

　　因为诸葛亮的到来，让这个春节过得充满了温馨，有先生和姐姐陪伴，让王宝玉似乎有找到了当年在卧龙岗之时的感觉。

　　彝陵城张灯结彩，喜气洋洋，爆竹声声，热闹异常，行人纷纷来到街上，或挑选礼物，或歌舞娱乐，尽显自由之态。

　　诸葛亮对此颇有感慨，群雄割据，征战不休，普天之下，唯有彝陵城能给人一种盛世繁华之感。

　　王宝玉陪着诸葛亮站在含章楼上，俯瞰众生，想起当年，忽然问道：“先生，离开卧龙岗多年，想不想回去看看？”

　　“不去了，早已物是人非，宝玉这里才是家。”诸葛亮道。

　　“对了，蛋疼先生在做什么？”王宝玉问起了诸葛亮的弟弟诸葛均，虽然他没有十八岁以前的记忆，但也清楚跟他玩最多的就是此人。

　　“暂任长水校尉一职，治理一地，倒也颇有条理。”诸葛亮道。

　　“哈哈，倒是人不可貌相啊！”王宝玉哈哈笑道。

　　“是啊，人不可貌相，谁又能想到，今日宝玉不但坐稳了荆越骆三州之地，欲得天下，似乎也在一念之间。”诸葛亮感叹道。

　　“先生，我跟你不一样，可能比较自私，我只是希望亲人朋友们能生活的平安幸福，天下的事情还是让天下人去处理吧。即便今朝繁华，他年也可能饥民遍野，逐鹿之地也会变成沼泽之洼，一切都是假象。”王宝玉淡淡道。

　　“呵呵，宝玉话中处处超然物外之感，难得富贵中不迷失。”诸葛亮呵呵笑道。

　　提起超然物外，王宝玉不禁想起了天玄圣地，说道：“先生，卧龙岗咱可以不回去，跟我去趟天玄圣地吧！”

　　“可是水镜山庄重新修建的那处？”诸葛亮道。

　　“没错，就是那里，好几千修士都在天玄圣地修炼，我是掌门，左慈等四大长老主持门中事务，那里的景色才叫一个美。”王宝玉自豪的说道。

　　“只怕是月英不肯？”

　　“先生，可就别拿我姐当借口了，你还不是想跟陌太尉继续商量所谓的破敌大计？”王宝玉继续劝说道：“天下有忙不完的公务，好容易来了，就该适当的放松，劳逸结合，人的思维也会变得更加清晰些。咱们也是快去快回，不会耽搁太久的。”

　　“也好，难得有闲时，就跟宝玉去开开眼界。”诸葛亮最终答应了下来。

　　大年初二，王宝玉带着诸葛亮出发，由提普保护，前往天玄圣地。为了不耽误路程，诸葛亮跟王宝玉一起坐在虎背上，御风虎清楚二人的特殊关系，也许本身对诸葛亮感觉还算不错，没有任何反对。

　　飘飘忽忽，如腾云驾雾，诸葛亮直呼有做神仙之乐，很是开心。不到一个时辰，三人就来到了天玄圣地，左慈等长老感受到王宝玉到来，已经站在彩虹桥边迎接。

　　一同跟随前来迎接的还有徐庶和刚刚出关的胡昭，普净刚到门前，远远看见了诸葛亮，还是识趣的迅速遁开。


第2057章 但留三分

　　左慈等人很清楚王宝玉跟诸葛亮之间的感情非比寻常，视若至亲之人，因此对诸葛亮表现的极为客气，分别上前寒暄见礼。

　　诸葛亮也放下了身为丞相的架子，笑着分别还礼，随后，众人一起踏上了彩虹桥，进入了天玄圣地。

　　寒意犹在的季节，天玄圣地内却是苍松吐翠，奇花盛开，草绿风暖，花香阵阵，宛如提前进入了春季。

　　假山流水，小桥亭台，仙鹤起舞，飞鸟盘旋，异兽往返，遇人不惊，修士盘坐，参悟大道。

　　一路走来，如踏入仙境，置身幻梦，居住里面的人可以平复心性，气定神闲，而饱受世俗纠缠的诸葛亮却是心潮澎湃，眼眶湿润，天下圣地美到无法形容，正如桃源净土，令人忘却烦忧，不愿离去。

　　“宝玉，真不知天下还有如此美妙之地，回首这一生，竟像是生活在污淖之中。”诸葛亮感叹道。

　　“大修士带人倾力打造，自然不同凡响，先生如果喜欢，可以常来散心。”王宝玉道。

　　“今日方觉，修行之路，才是正途。”诸葛亮道。

　　“您的位置尊贵，说实话，我没想让你加入天玄门。”王宝玉坦言道。

　　“功名利禄，终归黄土，岁月无情，到头来，虫噬风袭，了无痕迹。”诸葛亮开悟般的说道。

　　王宝玉呵呵直笑，之前诸葛亮满口的家国天下，难得有今日发自内心的喜悦，看着都替他高兴。徐庶也说道：“孔明，当年我等追名逐利，想要造福苍生，如今看来，不过替他人卖命而已，正所谓江山交替帝王兴，百万骸骨寂无名。”

　　“今日元直的洒脱，令孔明刮目相看。”诸葛亮道。

　　“仰仗宝玉不弃，几番辗转飘零，方才踏上大道。”徐庶没忘了感恩于王宝玉。

　　“其实我也没做什么，我就像是媒婆，东奔西走，胡言乱语，保媒拉线，将大家聚到了一起。”王宝玉摆手道。

　　一句话说得大家都跟着大笑起来，这个比喻还真是一点儿都不恰当，左慈笑道：“能有天玄圣地，宝玉功不可没，我等这些老家伙傲气的很，若非受到宝玉感染，实难走到一起。集众人之智，进步飞速，收获不浅啊。”

　　“都是先主缺少远见，伤青城，失紫虚，害庞统，冷马超，虽开创两川江山，实则已失一半。如今诸多高人尚在，先主却是朝荣夕毙，溘然长往。”诸葛亮难得公开指责了刘备的缺点。

　　“哈哈，孔明先生能看清这些，担任一国之相，倒也委屈了。”青城子哈哈笑了起来，他当年就差点被刘备给杀了。

　　“非但刘备，孙氏一族也是如此，想我当年身在江东，光施符水，治病救人，那孙策竟然想要杀我，唯恐我之威望超过他。”说起这事儿，于吉也很不高兴。

　　“张鲁也知晓我在黑水崖，曾派人去寻，那人无法见我，便诬我为妖，他竟然也信了。”左慈道出了一桩秘闻。

　　“司马懿品行也值得商榷，当年我受伤离开，他只顾自己逃命，竟然弃我于不顾。若非是宝玉不计前嫌，放我一条生路，如今也早就名登鬼录了！”胡昭道。

　　修行人也不是不记仇，提起以前主子的无情之处，几个人颇有共同语言，说个不停，气恼交加，王宝玉不由皱眉叫停：“打住，你们说得好像都是我的亲戚朋友啊！嗯，肯定是对我这个掌门不满意，借着机会发泄，其实是变相的责怪本人。”

　　众人发出一阵开怀大笑，诸葛亮也跟着放松的笑，紫虚上人最后道：“若论私心，帝王最大，在我看来，普天下只有一个明主，那便是宝玉，天玄门之掌门。”

　　“幸亏我定力十足，否则一定会被你们忽悠的死都不知道怎么死的。”王宝玉笑道。

　　“宝玉秉持公正，重情重义，胸怀豁达，即便我等修士也难及也！”青城子道。

　　“宝玉平素看似拙口笨腮，但危急时刻从不退缩，智谋也是层出不穷，我多有见识。”左慈笑着补充，王宝玉点点头，忍不住又问：“老左，你是不是想说，除了遇到危险的时候，我平时看起来就像是傻子一般？”

　　“谁人还有宝玉更了解自身？”左慈一脸坏笑，不答反问。

　　又是齐声大笑，能与掌门随意说笑，放眼天下，也就只有天玄圣地了，包括平时都十分严肃的诸葛亮和紫虚上人也是乐在其中。

　　一行人来到聚仙楼，古色古色的建筑，幽静雅致，诸葛亮十分喜欢，走进去之后，一切纤尘不染，古朴大方，更是符合诸葛亮爱干净的习惯。

　　掌门本该上座，以前也是如此，但今天王宝玉却不答应，无论到了何时，他都要尊诸葛亮为大，非要将诸葛亮推到掌门宝座上。

　　诸葛亮自然不肯答应，他可不愿意让这些人多想，因此跟王宝玉生出罅隙。其余人也不好相让，毕竟掌门的位置不是随意谦让的，坏了规矩。

　　几番推让，到底是左慈挥动袍袖，将上方的椅子全部挪了下来，又命人搬来了几把，形成了圆形平等的摆放方式，诸葛亮才缓缓坐了下来。

　　小贾穆依旧平静的端上了香茶，分别摆放在众人面前，然后退出去，诸葛亮到底多看了两眼，低声问王宝玉：“此子相貌不凡，何人将他送来？”

　　“别人问我可能不会说，但对于先生，我从不隐瞒，他是曹叡的儿子。”王宝玉道。

　　“曹叡长子次子均已亡故，何来此子？”诸葛亮大感惊讶。

　　“老二没死，病重后被曹叡送到了彝陵，治好后就留给了我。只是这孩子有些特别，一般人看不住，我怕出乱子，就安排到这里，交给四位长老调教。”王宝玉解释道。

　　“原来如此，宝玉，我倒是真佩服了你的心胸。”诸葛亮道。

　　“先生，我跟你是亲人，但不表示我跟蜀汉朝廷就好，在我的眼里，只要不来打我的，都可以做朋友，做人但留三分，日后好相见。”王宝玉道。


第2058章 心病当除

　　诸葛亮赞赏的点头，王宝玉能在繁杂的乱世立足，打造荆州安宁之地，靠的或许就是这份超脱的心胸。

　　喝了一杯充满灵性的香茶，诸葛亮整个人也变得精神起来，靠着博学多才，通古知今，倒是跟一行大修士们相谈甚欢。

　　在座的这些人中，诸葛亮无疑是颜值最高的，白衣胜雪，羽扇轻摇，长相俊朗，谈吐不凡，也让修士们对其大有好感。

　　期间笑声朗朗，王宝玉心里也是美滋滋的，人生得一知己足矣，眼下却和这么多至交来往，也应该是上苍对他的另外一种恩赐。

　　正谈的开心之时，门被轻轻的推开，王宝玉循声望去，不由暗自吃了一惊。站在门口的正是普净，真不知道心里是怎么想的，明知道诸葛亮在此，还非得冒头。

　　普净面色凝重的缓步走了进来，诸葛亮面露惊诧之色，随即脸色阴沉下来。

　　王宝玉的眉头皱起，心里暗自埋怨普净添乱，但当着众人自然不能撵普净走，正想跟诸葛亮解释，却见普净上前，冲着诸葛亮合掌施礼，微微躬身道：“孔明先生，贫僧本不想来见，只因心中不安，故冒昧打扰。昨日带走果果，铸成遗憾，贫僧向你真心致歉。”

　　室内静悄悄的，这是私人恩怨，不是外人可以插手管的，王宝玉也不知道该说些什么，毕竟普净是他带来，等于是结交诸葛亮的仇人，这可该怎么圆场呢？

　　“那个，既然你把心里话都说出来了，其余的我跟先生解释吧。”王宝玉插口道。

　　“普净之过，怎能让宝玉担当。”普净冲着王宝玉感激点头，又看向诸葛亮，黯然道：“普净遥见先生身影，有意避让，然独处一室，眼前仍有先生影象，方知心病不除，难得安生。今日普净特来向先生致歉，或打或骂或杀，普净认命不贰。”

　　本以为诸葛亮会翻脸，非常出乎意料的是，他还是缓缓起身，长叹一口气后还了一礼，说道：“法师言重了，此事不能完全迁怒于你。当初孔明确实难以释怀，但时隔几年，方才醒悟，错不在你，而在我。”

　　诸葛亮的声音不大，难以掩饰淡淡的哀伤，心中的伤痛还没有完全复原，不过是勉强说出而已。普净很受感动，眼中现出泪光，说道：“先生何罪之有，错在贫僧，当初只看出因，却不知果，修为不够，也有贪图之嫌。如今逝者已矣，生者感伤，贫僧悔恨不已。”

　　“唉，还是我这个父亲做的不够，只顾忠君之义，开疆拓土，不曾好好照料女儿，以至其心性乖离，难以回头。悔之晚矣，思之无益，既已如此，莫要再提吧。”诸葛亮感叹摆手道。

　　“先生如此心胸，普净叹服！”普净躬身大礼，表示由衷的敬佩。

　　众人跟着王宝玉齐齐鼓掌，大家都没想到，诸葛亮能有如此宽阔的心胸，十分难得，果然不愧为一国之相。

　　普净也终于加入到大家的行列里，还亲自拢着僧袖给诸葛亮斟了一杯茶，众人看诸葛亮的眼光格外不同，觉得他已经可以融入到这个圈子里。

　　天玄门的招待比较简单，但都是世间难得一见的灵果，且味道极其鲜美，诸葛亮吃了之后，只觉神清气爽，通体舒泰。

　　下午，在王宝玉一行人的陪伴下，诸葛亮完整的参观了天玄圣地，一路上赞不绝口，归来园没让他看，这是王宝玉的主意，不想让诸葛亮心生伤感。

　　夜色来临，王宝玉选择跟诸葛亮同住，诸葛亮还是叮嘱王宝玉，莫让黄月英知晓普净在此，他太了解自己的媳妇，恩怨分明，肯定会惹出麻烦。

　　王宝玉点头，这也是他的意思，姐姐是个火爆脾气，如果得知普净在这里，肯定会来天玄圣地大闹，然后再找到自己劈头盖脸的痛斥一顿，没个一年半载，这件事儿就休想消停下来。

　　“先生，说实话，我真没想到你肯原谅普净。”

　　“事已至此，何必再生烦扰，何况普净已经归于宝玉，再多的仇怨也该化解。况且是我对不起果果在先，之前埋怨普净推脱，不愿面对自身而已。”诸葛亮道。

　　“不瞒你说，有时候我也在想，如果当年我们不去追赶寻找果果，或许果果已经成了正果。”王宝玉道。

　　诸葛亮微微摇头，“当日果果惦记父母之情，我虽欣慰，但已知其尘缘未了，未到归佛之时。”

　　随后，诸葛亮让王宝玉找来笔墨，安静的写下了一篇文章，没有华丽的辞藻，更没有赞赏之言，只是对天玄门发展的一份建议。

　　诸葛亮认为，天玄圣地虽好，但只是闭门坚守，也不利于修士的成长，正所谓大道在德，修士们还是应该到民间去锻炼，体验民间疾苦，治病救人，抑恶扬善，伴随着心性成长，修为自然增加。

　　总结黄巾作乱的经验，诸葛亮还认为，不能设立信仰，更不可设立法坛，有缘人救之，无缘者舍弃，如此也不会引起当权者的敏感。

　　诸葛亮在文中提议，当建立天下宝图，详加考证，不要遇到宝物便争，只取所需。修行功法不宜杂乱，当专心一法，发扬光大，作为根本。

　　门规严格没有问题，但执法者必要有所监管，以免形成冤案，修行人不易，蒙冤陨落，也是黎民百姓的损失。吸纳修士当十分严格，曾经作恶者不可取，一旦其造成恶劣影响，百倍努力也难挽回。

　　王宝玉看得非常激动，他名义是上掌门，实则是甩手掌柜，如今有了这样一份详细的纲领，正是天玄门今后发展的保证。

　　“先生，真是太谢谢你了。”王宝玉真心道谢。

　　“我尚有国运牵绊，只能为宝玉尽一点绵薄之力。”诸葛亮摆手道，“治理一方门派，管理一国之地，实则并不差别。”

　　位置的高度决定了眼界，但王宝玉将这份建议交给四大长老之时，长老们纷纷赞不绝口，诸葛孔明目光犀利，一下就看透了事物的本职。


第2059章 不甘寂寞

　　四大长老虽然本事了得，但基本上都来自民间的修士，没有管理过太多人。徐庶虽然做过官，管理上有些经验，但毕竟当的是小官，看不了诸葛亮这么远。特别是左慈这号主，自己说话都没个把门的，更别说是给别人制定规矩了。

　　诸葛亮的这份建议，四大长老非常认可，尤其是修士走出去这一条，大家虽然想过，却一直没有找到妥善的处理方法，唯恐引起没必要的麻烦。天玄圣地就是因为环境太好了，容易让人产生依赖，停留的时间太久，也就与外界脱节。

　　至于收徒、门规、功法、宝图等提议，也都说中要害，可谓是字字珠玑。

　　来而不往非礼也，诸葛亮不拿天玄门见外，提出好的想法，长老们也都没有吝啬，分别送出了一份礼物，送给诸葛亮，作为回报。

　　于吉拿出了一粒丹丸，名叫养髓丹，说是服用之后，不管外表如何，但精血气脉都能保持年轻态。王宝玉由此判断，这老头正是靠着这种丹丸，才能看似百岁老人，却精力极其充沛。

　　青城子送出的是一根青色的树枝，名叫青明枝，能让人在疲惫的情况下，保持头脑清醒，不会办错事。

　　紫虚上人取出一块小小的紫玉，唤做守身玉，名字有些让人浮想翩翩，其实就是辟邪用的，一切鬼怪都不敢轻易靠近，当然是低级的那种。

　　左慈送出了两样东西，分别是一张乐谱和一张符箓，而且是两个配合使用，先烧了符箓，再弹奏乐谱，百万大军闻声不敢靠近。

　　当然，这些东西在王宝玉看来，这都是极为低档的东西，修行人难入法眼，但诸葛亮只是个凡人，送给他真正的法宝也没用，这些倒是正好适合。由此可见，四位长老在礼物的准备上面也是颇费心思的，很有诚意。

　　接到了长老们的礼物，诸葛亮欣喜异常，连忙逐一双手接了过来，将使用方法仔细的记下，颇觉不虚此行。

　　徐庶跟诸葛亮是老朋友，过来聊了两个时辰，对于徐庶的种种际遇，诸葛亮虽然表情平静，内心中还是有几分羡慕之意。徐庶官场失意，但在修行方面已经远远落下诸葛亮好大一截。

　　下午时分，诸葛亮郑重告别四大长老，跟随王宝玉、提普一道，重新回到彝陵城。

　　在彝陵城住了一晚，诸葛亮拿着木牛流马的设计图纸，告辞老婆孩子，又与王宝玉等人依依惜别，带着马岱启程返回了南郑城。

　　诸葛亮回去后，立刻按照图纸打造木牛流马，同时吩咐大将们操演部队，为第四次北伐做充足的准备。

　　对于又一次北伐，朝廷上反对的声音还是很多的，连年迎战，壮士出征，良田荒芜，最直接的影响就是粮食减产。但是武将们对此却是闻风响应，个个摩拳擦掌，誓要立下赫赫战功。

　　由于刘禅听诸葛亮的，朝堂之上，也等于是诸葛亮说了算，最终反对的声音被压了下去，唯有积极配合。

　　时光荏苒，转眼就到了阴历二月末，草长莺飞，枝头泛绿，春意渐浓。

　　范金强却日渐消瘦，之前跟着王宝玉跑江湖，每顿饭吃三斤牛肉都嫌不够的好大哥已经不见了。

　　现在的范金强，饭量变得很小，经常一日一顿，也只是吃几片青菜，甚至有时连一顿都吃不下，王宝玉的一颗心又悬了起来，他已经后悔了，不该劝范金强信了修行改命一说。

　　作为一名上了年纪的武将，多日不吃肉，营养不良，生生拖垮了身体，就算这样能勉强维持着生命，但是对于曾经不可一世的英雄而言，是一种羞辱。

　　听说范金强整日闷闷不乐，长吁短叹，于是王宝玉改弦易张，又去劝他重新开始吃肉喝酒，先把身体给养好，但范金强却苦笑着表示，现在一闻肉味就想作呕，再也无法下咽。

　　不会是得了厌食症吧？在忧心忡忡中过了几天，这天清晨，含章楼下传来了打斗之声，伴随着哈哈大笑。王宝玉从窗口望下去，惊喜的发现，正是范金强和飞云鼠在切磋武艺，今日的范金强显得格外精神，铁棒挥舞如风，好似身手比以前还要利索。

　　王宝玉不敢相信自己的眼睛，连忙穿衣下楼，只听飞云鼠说道：“范大哥，多日不见，武艺更胜从前啊！”

　　“哈哈，兄弟如今的身手不逊于上将，倒是宝玉之福。”范金强笑道。

　　“大哥，这是怎么回事儿，好像变了一个人。”王宝玉不解的问道。

　　范金强低声道：“昨晚精神恍惚，宛有下世之感，我服了那颗回阳丹，今日好似有使不完的力气。”

　　“真是太好了！”王宝玉非常高兴，终于可以放心了。

　　提普看见楼下热闹，也不甘寂寞的从楼上下来，吵嚷着要和二人比试武艺。范金强是满口答应，笑容满面，好久没有痛痛快快活动下筋骨，这才叫生活！

　　见老大哥高兴，而且也没有出汗气喘等不良症状，王宝玉也没管，由着三人分别切磋武艺，尽管范金强的体质有了质的飞跃，但是他跟飞云鼠一起进攻，也照样不是提普的对手。

　　范金强不停叫好，提普的强大也证明王宝玉的安全更有保证，他也能放心的退休。

　　王宝玉今天的心情格外好，见人都是一幅笑眯眯的样子，就像刚娶了一房新媳妇，众人都不知缘由，唯有王宝玉自己清楚，大哥的病好了，他的心病也好了。

　　夜晚来临，范金强派人捎来口信，说他馋酒了，希望跟好兄弟痛饮一场。考虑到范金强好久没喝酒，王宝玉最后选了两坛最好的葡萄酒，立刻赶往他那里。

　　菜肴已经预备好了，依旧没有肉，看来想让范金强恢复吃肉，还需要一个过程。

　　“哈哈，今日大哥宛如重生一般。”范金强大笑道。

　　“恭喜大哥，没想到回阳丹竟然有如此威力。”王宝玉乐呵呵的坐下来，貂蝉连忙过来打开坛子斟酒。

　　“嫂子，你也来喝一杯。”王宝玉道。

　　“就是，宝玉不是外人。”范金强也招呼道。


第2060章 开口能言

　　貂蝉稍微推让了一下，眼圈发红的坐下，很显然这些日子，她也为丈夫一直担心，如今男人恢复了精神，怎能不让她激动。

　　闻到了酒香，小范因也凑了过来，对于这个诱惑的香气很是嘴馋，但到底撇撇嘴没喝。这孩子有个特点，酒肉从来不碰一口，倒是长得很健康，还很结实。当然，范因不是练武的料，也没有这方面的兴趣，不能不说是范金强的一大遗憾，将军的儿子怎能不习武呢！

　　这都是题外话，今日的气氛很是热烈，貂蝉心有余悸道：“宝玉，多亏你的丹药，昨晚险些跟金强天人两隔。”

　　范金强拍拍妻子的手，知道昨晚十分凶险，一定把貂蝉给吓坏了。

　　“呵呵，这也是大哥的造化，这丹药可不好弄，为了其中的一味药材，我跟两条灵蛇大打出手……”王宝玉兴致上来，夸夸其谈的讲起了前往云梦大泽的事情，听得范金强夫妻二人一阵阵惊讶不已。

　　当然，涉及到普净的事情，王宝玉还是叮嘱二人要保密，这要是让黄月英知道了，她都敢硬闯天玄圣地。

　　夫妻二人免不了再次感谢，王宝玉当然不是为了这个，就是心里太高兴，说多了而已。三人推杯换盏，开心的聊起了曾经同甘共苦的生活，王宝玉还提起范金强初见貂蝉的傻样，大家都哈哈大笑，不知不觉就到了深夜。

　　小范因已经躺在小床上安静的睡着了，侧着身子，双腿微屈，一只手放在脸颊，一只手搭在腿上，一动不动，宛如一尊小小的睡佛。

　　貂蝉过去给小家伙盖上了被子，范金强也慈爱的过去在那黑黑的小脸上亲了亲。一家三口和和美美，场面温馨，可是不知道为何，王宝玉突然心里升起一股凄凉，嘿嘿，也许因为自己是多余的。

　　于是王宝玉起身想要告辞离去，范金强却拉住他，说今儿高兴，非要再喝一杯不可，而且还说自己身体好的很，不仅没有喝醉，还觉得精神抖擞，毫无倦意。

　　难得好大哥能有现在的状态，王宝玉当然不会拒绝，然而，就在范金强刚刚举起杯，一阵冷风突然蹿进了屋内，冻得王宝玉不禁打了个哆嗦，心情突然紧张了起来。

　　紧跟着，烛火一阵摇曳，一名黑衣中年人，无声无息的出现在屋内，脸上没有一丝表情，冷酷至极。

　　貂蝉吓得急忙过去护住了范因，王宝玉也立刻拔出了屠龙刀，范金强放下酒杯，起身要去操起铁棒，仿佛有一股无形的巨力，竟然将范金强一下子抛到了床上，砸的床板发出吱呀一声怪响。

　　“范金强，你阳寿已尽，赶紧跟家人做最后的诀别，跟我走吧！幽冥战场需要你这样的战将。”黑衣中年人平静的说道。

　　尽管变化了模样，王宝玉还是立刻明白，正是鬼王赶来了，立刻举着屠龙刀，怒视道：“鬼王，你为何要无止无休的来抢夺我的朋友？”

　　“你这把破刀，对付魔物还勉强可用，对我而言，就是废铁，赶紧拿走。”鬼王很无聊的摆了摆手。

　　“那你就试一试！”王宝玉毫不客气的抛出了屠龙刀，鬼王根本没有躲闪，屠龙刀穿过鬼王的身体，仿佛被风托着一般，缓缓的落在了墙角。

　　“范金强，你还在犹豫什么？难道没有听清本尊的话吗？”鬼王不满的呵斥，就是那种上级对待下级的口吻。

　　“我，我不管你是谁，除了我兄，兄弟，谁也不能驱使我。”范金强费力的高举着一只手，满眼不甘的说道。

　　“愚蠢！”鬼王看似无奈的说了一句，抖手向前一抓，好像是抓住了某样东西，放到了怀里。

　　范金强的那只手立刻落下，气息全无，王宝玉心痛欲碎，操起一个盘子冲向了鬼王，口中高喊道：“鬼王，你快放了我大哥，不然今生我跟你没完！”

　　鬼王不屑的看着王宝玉，本就是一道虚影，任凭王宝玉挥舞着盘子穿来穿去，根本伤不到他半分。

　　“你还我丈夫！”貂蝉大哭着冲了上来，已经完全没有了恐惧。

　　鬼王轻轻一抬手，貂蝉便被抛到了角落里，一动也不能动，只有那充满痛苦的眼睛，不断流下了泪水。

　　也许是被王宝玉给纠缠烦了，鬼王身形一阵模糊，坐在了范金强之前的位置，王宝玉也被重新抛回了原来的位置上，呼呼的喘着粗气，嘴巴仿佛被封住了，满腔的怒火却无法发出任何声音。

　　小范因终于被惊醒了，他揉了揉眼睛，一下子就看见了流泪的母亲和躺在床上一动不动的父亲，突然跑到床边，开口大声喊道：“父亲！”

　　王宝玉诧异万分，范金强的梦境成为了现实，小范因真的开口说话，还喊了他一声父亲，只不过范金强再也听不到。

　　小范因泪如雨下，随即转头看向了鬼王，眼中全无畏惧，挪着小步上前，伸出小手，哭着说道：“你，还我父亲！”

　　“呵呵，我本该给你这个面子，但形式危急，还望见谅吧！”鬼王难得笑了笑，表现的很客气。

　　“你，还我父亲。”小范因继续伸着小手，不肯罢休。

　　“还不开窍，快回你来的地方去吧！”鬼王有些厌烦，抬了抬手，照着小范因的脑袋比量了两下，到底还是放了下来。

　　“还我父亲！”令王宝玉吃惊不已的是，小范因竟然扯起了鬼王虚幻的衣襟，使劲摇晃，这可是常人无法做到的。

　　“唉，唯有让你承受失去亲人之痛，才能追本溯源，怎就如此执迷不悟？”鬼王还是没有恼，开口解释，那神情就像是苦口婆心劝说我这是为了你好。

　　“还我父亲！”小范因口中反反复复就这一句话。

　　“不行！”鬼王断然拒绝，随即朝着王宝玉嘲笑般说道：“混世魔王，别看你折腾了诸多是非，但是，幽冥之地却是你无法踏足的，不能奈我何。”

　　王宝玉口不能言，唯有眼中充满了怒火，狠命的瞪着鬼王，如果能有眼睛杀死鬼王，他宁愿不要双眼。


第2061章 阴阳相隔

　　“看也没用，你屡次不守规矩，这就是下场，但愿相见无期。”鬼王说了一句，弯着两根手指在王宝玉眼前比划两下，但对方却是眨也不眨。

　　“嘿嘿，还挺有骨气，难怪能替我培养如此战将。”鬼王嘿嘿一笑，从范因手里扯下衣襟，倏忽间消失不见。

　　“鬼王，你他娘的不是人啊！”王宝玉紧追几步，冲着黑漆漆的窗外一通怒骂，当然是徒劳，回头看见直挺挺的范金强遗体，王宝玉发出了一声撕心裂肺的大喊，扑到他身边，放声大哭：“大哥！”

　　“金强！”貂蝉也过来大哭不止，却被王宝玉不客气的一把推开，他已经头脑发昏，不想再让任何人碰触范金强。

　　最后一杯酒都没来及喝下，刚刚还笑容满面，眨眼便是阴阳相隔，王宝玉的心情何等凄凉，又如何能接受这猝不及防的变故。

　　貂蝉的哭声一阵高过一阵，小范因也不停抹着眼泪，抽泣着口喊父亲。屋内被浓浓的悲伤所笼罩，貂蝉母子的哭喊，更是宛如一把把利刃，不断插在王宝玉的心上。

　　范金强虽然故去，但手心还是温暖的，王宝玉握着这只有力的大手，回想着过去的点点滴滴，悲伤落泪一直到天亮，还是不舍得放开。

　　“因儿，你终于会说话了！”貂蝉搂着小范因，这才注意到儿子的变化。

　　“母亲，孩儿一定将父亲找回来。”范因小脸上充满了坚定的神情。

　　“孩儿啊，母亲不能再失去你。”貂蝉将范因搂得更紧，更加泣不成声。

　　“孩子说的对，一定要把大哥给找回来。”王宝玉擦干眼泪，悲痛中燃起了信念，去幽冥战场去找鬼王。

　　“人已经故去，如何找回啊！”貂蝉道。

　　“我说的事情，那就一定要办到。大哥过世的消息，不要跟任何人讲，我也会下令不让任何人靠近这里。”王宝玉道。

　　貂蝉疑惑的点头，小范因跑过来拉住了王宝玉的手，恳求道：“叔父，寻找父亲，带上因儿。”

　　“不，宝玉，你不能由着因儿胡来，我不能再失去儿子了。”

　　貂蝉惊恐万分，王宝玉却听不到这些，范因能够抓住鬼王的衣襟，令其有所忌惮，显然不是个简单角色：“好孩子，敢作敢为才是真正的男子汉，不枉你父亲疼爱你一场。叔父答应你，带着你一起把父亲找回来！”

　　貂蝉十分绝望，但又无可奈何，只能回去再哭丈夫，这个世上除了他，原来自己谁也管不了。

　　离开范金强的屋子后，王宝玉下达了一条死令，所有人都不能进入范金强所在的楼层，否则一律严惩不贷。

　　看王宝玉神色不对，蔡文姬、陌千寻等人都陪着笑脸过来询问，王宝玉也不说为什么，甚至也不愿多说一句话，搞得大家都摸不清头脑。

　　随后，王宝玉去找华佗，将他带到了范金强的屋内，希望能够有一个方法，保证范大哥肉身不腐。

　　华佗仔细查看了一下，十分肯定的说道：“回阳丹的药力，范将军只消耗了少许，其身体温软，血脉不凝，一年内不会发生任何变化。”

　　王宝玉暂时放心下来，招呼小范因一起走，貂蝉很是担心儿子，王宝玉告诉她，范因不会有事儿，一定会将他毫发无伤的带回来。

　　小范因又在父亲身边念诵了一卷佛经，这才决然的拉起王宝玉的手，傲然挺起小胸脯，离开了这个将他养大的家。

　　“宝玉，因儿，你们可一定要回来啊！”身后传来了貂蝉的喊声，小范因有所动容，回望一眼，还是坚定的望向了前方。

　　王宝玉吩咐蔡文姬等人看好家，招呼提普一道，毅然带着小范因离开彝陵，赶往天玄圣地。鬼王一而再再而三的掠走王宝玉的朋友，这次是动了他最后一根底线，范金强是绝对不能被带走，披荆斩棘，上天入地，王宝玉咬牙发誓，除非是他死了，否则一定要跟鬼王死磕到底，将好大哥救出来！

　　“宝玉，你怎就想不开啊，幽冥战场去不得啊！”左慈几乎带出了哭腔。

　　“那鬼王身份不明，法力通天，左长老所言不虚，幽冥战场却为极其凶险之地。”紫虚上人也说道。

　　“宝玉，不可去啊！”青城子和于吉也是一个态度。

　　“为了我大哥，必须去，哪怕经历再多的危险，我也绝不后悔。”王宝玉态度坚定，没有任何商量的余地。

　　“可是那通天花尚未合成！”左慈又找了一个借口。

　　“我不走了，就在这里等，我以掌门的身份命令你们，马上去研究。”王宝玉冷冷吩咐。

　　唉！四大长老齐齐叹了口气，紫虚上人道：“宝玉，那幽冥战场是鬼魂妖物聚集之地，你肉身无法踏足，只怕能去的只有灵魂。”

　　“左长老不是研究分魂术吗，将我的灵魂分出来。”王宝玉铁青着脸说道。

　　实在被王宝玉缠得没了法子，四大长老苦笑着互看了一眼，左慈垂头丧气的问道：“师叔，那五行花培育的如何？”

　　“再有七日，便可使用。”青城子是个实在人，并不隐瞒的说道。

　　“宝玉，那就在这里静等七日，希望能顺利合成通天花。”左慈道。

　　“一定要合成！”王宝玉道。

　　“这孩子你也要带去？”左慈指着范因问道。

　　“救我父亲，因儿不怕。”范因开口道。

　　“他可不一般！”普净看着范因，眼中充满了神采，就跟当初见到了诸葛果，左慈等人这才仔细探查这个孩子，没有感受到任何法力波动。

　　但是，令四大长老惊讶无比的是，常人的心思，以他们的修为轻易就能探查到，甚至能看到五脏六腑的脉动，但在范因的身上，却什么都看不到。

　　“好厉害！普净，他究竟是何来头？”左慈问道。

　　普净摇了摇头，说道：“我也不知，在他的身上，我总能感受到无比庄严的气息。”

　　“我带着孩子，只是基于一点，他能够扯动鬼王的衣襟。”王宝玉道。

　　“天啊！鬼王来阳界，无非是虚影而已，他，他竟然能……”左慈惊呼不已，而范因听到这些话，脸上全无任何表情，就跟没听到一样。


第2062章 四出祁山

　　“老左，这有什么讲究吗？”王宝玉问道。

　　“这孩童或是传说中的圣婴之体，鬼物不能伤，此去倒也安稳。”左慈道。

　　王宝玉微微蹙眉，又看了看淡定自若的范因，回头问道：“孩子在彝陵可是有几年了，平时吃素念佛特征也挺明显，我只是不明白，这么长时间你们都没能发现异常？”

　　“或是随着年岁增加，渐渐体现出来，可惜受了干扰，再有几年，必获大成。”左慈道。

　　这都是范因个人的造化，王宝玉对此并不感兴趣，直接拒绝了左慈等人让他回彝陵等到的请求，就在天玄门住了下来，等着合成通天花，踏入幽冥战场。

　　王宝玉没有给自己退缩犹豫的机会，坚持要去幽冥战场，跟大哥范金强的兄弟情义是其中的一方面原因，更重要的是，鬼王如此肆无忌惮，甚至不惜现身亲自来截获英灵，让王宝玉终于领悟，鬼王才是身边亲人朋友的最大威胁。

　　如今鬼王把眼睛盯向武将，难说以后不会注意到文官，把他们汇集一起为他出谋划策。在王宝玉看来，只有压住鬼王，才能保证众人的安全。

　　至于所要经历的危险，是完全可以预料的，但是王宝玉对此开始变得麻木，不知是太多的坎坷让他习以为常，还是过多的成功令其傲然而立。

　　却说魏明帝曹叡，恰逢流年不利，噩耗频传。大司徒王朗主动请求出征，为的就是阵前鼓舞士气，增加胜算，但却被诸葛亮几句话骂死于两军阵前，消息传来，朝野震荡，流言四起。

　　凭一张嘴就能杀人，诸葛亮果然是个无敌的存在，因此出现了一种传言，说诸葛亮是武神下凡。

　　之前许多认为蜀国必败的大臣们，纷纷改变了看法，有人甚至向曹叡提交了割地求和的荒谬奏折。

　　曹叡气得肝颤，甚至动怒想要杀一批大臣，被陈群坚决的阻拦，好在陈群和华歆终于统一了战线，在朝堂上痛斥大臣们的懦弱，才让这一场风波渐渐平息下来。

　　王朗乃三代老臣，躯体被运回之后，曹叡亲自为其主持了祭奠活动，痛哭失声，几度昏厥，令大臣们无不动容，盛赞圣上真是明主，有情有义。随后，王朗的儿子王肃继承了兰陵侯的爵位，官至中领军。

　　就在这一切操办结束，又传来了曹真大败而且身负重伤的消息，似乎更加证实了诸葛亮不可战胜。曹叡错愕之余也并没有迁怒于曹真，而是送去了许多赏赐，承认此次失败跟自己的瞎指挥有关。

　　曹真为此大为感动，但病体并没有因此好转，饮食越来越少，渐渐露出下世的光景，曹叡闻听消息，传去旨意，让曹真回到洛阳休养。

　　内忧外患，为了沉淀心情，保持清醒的头脑，曹叡选择了一件帝王很少去做的事情，那就是去种地，体验农耕生活，了解百姓疾苦。

　　早春的阳光，泥土的清新，竟然让曹叡感到了无比的自由，大有一种当皇帝不如当农夫的另类感受。

　　圣上去种地，这让朝臣们如何能接受，劝归的奏折如同雪片般飞来，曹叡不为所动，就是没人能顶替他的位置，不然的话，他都想此生就做一名农夫，才不去管那么多世事纷争。

　　曹叡当了不到半个月的农夫，刚刚回归了平静，但一个噩耗再度传来，将他从田园生活中唤醒，大司马曹真病故，魏国再失砥柱。

　　曹氏家族，盘根错节，凝聚一心，这是魏国稳定的基础，到了曹叡这里，宗族的势力却被逐渐的削弱。

　　曹叡从田间回到了朝廷，再次悲伤的主持了曹真的盛大葬礼，并给予了曹真极高的评价，曹真得享进入宗庙，谥号元侯。

　　曹真的长子曹爽继承了爵位，但曹叡还是觉得不够，又把曹真的五个儿子全部封为列侯，此举引起了大臣们的极大不满，都认为一个败阵的将军，身后子嗣不该享受如此尊荣。

　　其实曹叡也有自己的打算，希望借此再次壮大曹氏家族的威望，从青年一代中挑选出杰出的人才，最终目的是巩固自己的江山。

　　尽管曹叡做了许多，但看似铁桶一般的魏国朝廷，已经露出了分崩离析的苗头，诸葛亮和孙权虽然没能推翻魏国，却无形中动摇了魏国的政治根基。

　　诸葛亮依旧屯兵汉中不曾退走，战争不容逃避，曹叡跟陈群仔细商议了一番，曹氏大将青黄不接，决定再度启用司马懿，担任大都督一职，统领西部诸军，左将军张郃、雍州刺史郭淮等一干重量级人物，皆归司马懿管理。

　　“莫记前嫌，西部战事，非君不可付者，深为拜托！”当司马懿看着曹叡书信上的这一行字，先是大笑，继而痛哭失声，朝着洛阳方向叩拜：“圣上，但请放心，有司马仲达在，决不让蜀军踏入半步！”

　　司马懿感激涕零，但是他的儿子们却更加不满，用得着人靠前，用不着靠后，说到底这个朝廷还是曹氏的，司马家做出再多贡献也是为人驱使。这样的话自然不敢跟父亲司马懿说，偶尔露出不满情绪都会遭到严厉呵斥，于是儿子们对此选择沉默，既不说好，也不说不好。

　　随即，司马懿回到长安，重新坐回兵马大都督的宝座，此时须发花白的司马懿已经五十二岁，终于摆脱了畏首畏尾的日子，扬眉吐气的精彩生活刚刚开始。

　　就在王宝玉等待通天花合成的期间，诸葛亮的第四次北伐终于拉开了序幕，而此次面对的真正强劲对手，正是司马懿。

　　诸葛亮与姜维一道，率领十万大军，按照一出祁山的路线快速推进，目标仍然是天水郡，与此同时，他又让王平等人率领三万大军，从阴平、武都等地直接向北进发，目标正是上邦。魏延则率领剩余兵马留在南郑，随时等候调遣。

　　由于诸葛亮进军的速度极快，以至于魏国的南安、安定两地毫无防备，被蜀军再次轻易夺下，天水郡再度处在危机之中。


第2063章 争夺木门

　　司马懿这次没有放弃天水，听闻诸葛亮出兵的消息后，火速带兵离开了长安，与此同时，传令给张郃，不但天水要守，更不能失去上邦。

　　张郃首先率领大军，来到了天水郡西侧，增加防御工事，阻止蜀军行军的脚步，同时派出费曜、戴陵二将，在木门道设立屏障，坚决挡住王平的北上大军。

　　天水西边原本就有夏侯楙当初留下的防御工事，经过张郃的重新修整，越发的坚固异常，诸葛亮命大军扎下接连不断的九个营寨，与姜维一道再商破敌之策。

　　一场斗智斗勇，高手对决的战争一触即发！

　　十几天后，司马懿赶到天水，对张郃的做法大加赞赏，他早就看出了事情的本质，陇西路途迢迢，蜀军劳师远征，只要坚守不战，拖不了多长时间，蜀军必然因少粮而自行退走。

　　魏军采用坚守不战的态度，确实给诸葛亮造成了不小的烦恼，既然难以冲突壁垒，就要另外想计策才行。

　　诸葛亮跟姜维反复商议论证了多次，终于决定采用迂回战术，先行夺下木门道，然后直逼上邦。

　　魏军坚守不战，不等于不会突然出兵，诸葛亮留下姜维守在原地，亲自带着吴懿、吴班二将以及一万兵马，在夜色中出兵，悄悄朝着木门道而去，并未被城中之人发觉。

　　天水城中的司马懿，得知当前的战争呈现胶着状况后并没有沾沾自喜，蜀中少粮，诸葛亮不会恣意消耗，司马懿不认为他会一直虎视眈眈的呆在西面。

　　诸葛亮对此次作战路线十分熟悉，肯定不会还按着第一次的打法来，必定还会有所其他行动。那么，诸葛亮到底是揣着什么心思呢？想到这里，司马懿再也睡不着了，半夜起身披上外套举着灯，眯着眼睛对比地图仔细分析了一番。

　　突然，司马懿伸出一根手指在地图上猛点了几下，肩头的外套滑落地上，他却对此毫无察觉，盯着地图上这处又细细的看了好久，倒吸了一口凉气。

　　司马懿猛然发觉了一个严重的问题，那就是木门道是一个非常脆弱的地方！

　　如果诸葛亮出奇兵由西北攻打木门道，再跟王平配合，形式将大为不妙，司马懿不敢耽搁，立刻带领一万兵马出发，前往木门道西北的上方谷。

　　蜀军要想以最快的速度到达木门道，必须要经过上方谷，诸葛亮星夜赶路，第二天中午，终于到达了上方的西北端。

　　因为服用了于吉送的养髓丹，如今的诸葛亮不但身体状况极好，感觉也极为敏锐，一路急行并没有疲惫之感，但是一种直觉告诉他，上方谷是个危险之地，不能冒进。

　　诸葛亮命令兵马先行停住，立刻派人乔装成樵夫模样，先行进入谷中打探情况。一天之后，探马返回，报告司马懿亲自率领一万大军，就挡在上方谷的东南端，而且还拉好了阵势。

　　诸葛亮捏了一把冷汗，幸好没有冒然进军，上方谷如此狭长，非但难以突破，要是被司马懿赶着穷追猛打，损兵折将还是小事儿，全军覆灭都有可能。

　　司马懿果然是个军事天才，竟然能够料到蜀军会有此行动，赞叹之余，诸葛亮也没想收兵回去，大军已经到了此地，必须要有所突破才好。

　　当晚，诸葛亮守着青明枝，反复端详上方谷的地图，终于想出了一个妙计。

　　在上方谷的中间，有一处谷地，正可以安营扎寨，两侧山势虽然不算陡峭，但要想翻山而过，也相当费事。

　　诸葛亮命吴懿率领五千兵马一日后出兵，挺进上方谷，就在这处相对宽敞的谷地扎下营寨，而诸葛亮本人则带领吴班及五千兵马，天亮便出发，沿着两侧山脊艰难行军，尽量靠着树林掩盖行踪。

　　第二天，吴懿率领部队进入了上方谷，按照诸葛亮的安排，就在那处宽敞的谷地扎下了营寨，消息很快传到了司马懿这边。

　　“父亲，果然不出所料，诸葛亮派出蜀军，意欲通过上方谷，偷袭木门道。”司马昭兴奋的搓着手，恨不得马上将诸葛亮擒获，立下盖世奇功。

　　“父亲未卜先知，识破诸葛亮诡计，孩儿佩服！”司马师也是眼中直冒小星星，父亲的形象再度变得高大起来。

　　“哪有什么未卜先知，不过是仗打得多了，积累些经验罢了。”司马懿冷静的摆摆手，对此也是心有余悸，“幸好来的及时，不然木门道失守，上邦不保也！”

　　“听闻蜀军只有五千兵马，孤军深入，在上方谷中段扎下营寨，此时进攻，正是良机。”司马昭道。

　　“孩儿愿带兵迎战！”司马师主动请命。

　　“诸葛亮深通谋略，如今又公然要以少敌多，此事绝非如此简单，许是阴谋。”司马懿却是十分冷静。

　　俩兄弟面面相觑，好像是这个道理，姜还是老的辣，向老爹学习的地方多着呢！司马昭恭敬的问道：“依父亲所见，又该如何？”

　　司马懿沉吟片刻，本人也没有猜测到诸葛亮的意图，最终开口道：“暂且按兵不动，静观其变。”

　　司马懿的想法是，暂时弄不清诸葛亮的真实意图，当然不能轻举妄动，而且就算是对方真有攻打之意，也可以照样使用对峙这一招，蜀军是靠不过魏军的。与诸葛亮这样的人作战，更需要小心谨慎，不贪一时之功。

　　山路崎岖，诸葛亮率军足足走了三日，才接近上方谷的中段，此时吴懿的大军已经扎营一日，始终不见司马懿的大军有任何动静。

　　诸葛亮不禁佩服司马懿的耐心，不轻易行动，才不会有危险，但是，司马懿大军守住谷口，这道屏障必须要突破才行。

　　诸葛亮的计划之一，就是以兵少为诱饵，引得司马懿出兵，然后让吴懿迅速退回，他带领的这支军队，便可以偷袭木门道，等到司马懿回兵之时，一切都晚了。

　　现在看来，这个计划落空了，司马懿老奸巨猾，不肯轻易上套，当然，诸葛亮对此早有预料，因此还准备了第二套计划，却看似非常冒险。


第2064章 空营诱敌

　　诸葛亮派人下山通知吴懿，用战马所需的干草，多扎草人，同时搞出很大的烟雾，务必让司马懿的探马看不出实情。

　　与此同时，诸葛亮令所带的士兵停下来，漫山遍野寻找干柴，捆扎成球状备用，埋伏好等待司马懿的到来。

　　“报！蜀军好似正在增援，大营中突然多出许多士兵。”探马匆忙来报。

　　“能有多少人？”司马懿立刻问道。

　　“万人有余，但增援未曾停止，此时怕是已不止这些！”

　　一听这话，司马懿的眉头立刻皱了起来，如果说谷中有五千兵马并不足为惧，但要是有两万大军，那可就成了气候。

　　“父亲，正该速速攻打蜀军大营，万不可坐以待毙。”司马昭焦急道。

　　司马懿犹豫了半晌，以他之意本不想冒然前去，应再细细打探，那样进退两宜，是最为稳妥的打法。

　　但话说回来，刚被圣上重新启用，如果因为不作为落败的话，朝中大臣诸多诽谤，也许以后就再也不会赢得圣上的信任。按照历史血淋淋的教训，这样的家族最终的结局都十分悲惨。

　　综合考虑之下，司马懿终于下定了决心，沉声下令道：“傍晚全军启程，急速行军，赶在天明之前，袭击蜀军大营。”

　　魏军听令，立刻开始准备，要打蜀军个出其不意。而诸葛亮守在这边的探马探到了魏军的异动，火速来报。

　　诸葛亮的脸上终于露出了微笑，命令吴班带领五千兵马背负部分干柴，迅速向前推进，同时寻找下山的路。

　　与此同时，诸葛亮又派出快马，通知后方的姜维，带领两万人马，火速赶来上方谷，围堵司马懿大军。

　　下方吴懿也收到了诸葛亮的命令，留下部分营帐，二更时分将队伍向着山上转移，一旦魏军进入谷地，不用客气，直接放火。

　　司马懿深知兵贵神速的道理，率领一万大军，黄昏出发，冲进了上方谷，司马懿催促大军以最快的速度前进，要尽快赶到蜀军大营，一旦被发觉，必将前功尽弃。

　　四更时分，残月高悬，司马懿大军终于到达了蜀军扎营的谷地，一片寂静，唯有几名放哨的士兵，抱着长枪在附近走来走去，其余人似乎已经进入梦乡之中。

　　机不可失，司马懿一声令下，大军立刻高喊着冲向了大营，那几名放哨的士兵，听到杀声震天，竟然跑得比兔子还快，瞬间不见了踪影。

　　至此，整个蜀军大营就这么呈现在魏军面前，一支支火把毫不犹豫的朝着大营抛了过去，立刻燃起了大火。紧接着魏军冲进了营帐，四处寻找追杀蜀军士兵，然而，周围好像只有他们的声音在回荡，并没有想象中对方哭爹喊娘疯狂逃蹿的场景，竟然一个蜀军士兵都没有发现。

　　“回禀大都督，不见蜀军士兵，唯有草人若干。”一名士兵慌忙来报。

　　“不好！中计了，速速撤退！”司马懿立刻慌了神，急忙下令后退，司马昭脸色惨白，紧随父亲而行。

　　就在这时，后方的士兵来报，有一支蜀军突然出现在来时的路上，还用大量的干柴，将回去的路堵得结结实实。

　　司马懿立刻喝令大军放弃了返回的打算，根本不用细想，干柴堵路，还是为了放火，此时返回，一定是凶多吉少。

　　由于前方蜀军的帐篷内都是草人，火势连绵，越发的凶猛，司马懿令大军原地停住，等着火灭了再说。

　　“好一个诸葛孔明，以空营诱我，却暗渡兵马前行。”司马懿道。

　　“父亲，又该如何是好！”司马昭面带愧色，心中暗自后悔不该催促发兵，陷入眼下绝境之中。

　　“我儿勿慌，可随机应变。”

　　“我等中了诸葛孔明的奸计，只怕是他不会就此善罢甘休，还需得尽快清除火势，夺路而逃。”司马昭急急说道。

　　“我儿说的不错，其定有其他举动。”

　　司马懿不由赞了儿子一句，看问题能瞻前顾后方能成大器，只不过爷俩的话音刚落，突然，两侧的山上响起了隆隆的鼓声，大量燃烧的柴草团从山上滚落下来，刹那间，火光遍地，来势汹汹。

　　魏军立刻大乱，这等于四面八方全都是火，该往哪里逃才是，似乎哪个方向也不对。司马懿这个时候也暂时没有应对之策，只能喝令大军不要慌乱，小心躲避火团。

　　纷纷而下的火团，被将士们不时挑飞，但是数量太多，最后还是冲乱了魏军的队形，吴懿带领本部兵马，一边放箭，一边从山上冲了下来。

　　按照诸葛亮事先的安排，吴懿的队伍并没有去攻打前方的司马懿，而是直奔魏军的后方部队。

　　火团的阻挡，让司马懿救援不利，很快就折损了三千多兵马，然而，吴懿一战得胜，迅速又退回到山上，继续抛掷柴草形成的火团，令司马懿大军无法追击。

　　折腾了近一个时辰，火势渐渐衰弱，司马懿连同儿子司马师、司马昭被烟熏得如同老鬼和小鬼一般，黑漆漆的看不清样子，只有俩白眼珠子被烟熏的眨个不停。

　　吴懿的队伍早就沿着山脊去跟诸葛亮汇合，与此同时，魏军来时的路上又燃起了大火，司马懿要想回去，必须要走山脊才行。

　　“父亲，可否一路追回去？”司马昭擦着脸上的黑灰，沮丧的问道。

　　“不用追了，木门道怕是守不住了。”司马懿决然道。

　　放弃木门道，魏军应该继续向前通过上方谷，再绕路返回天水，但是，精明的司马懿没有这么做，毅然下令让兵马翻山而走，直接返回天水。

　　姜维率军赶来阻截司马懿却落了空，遗憾的同时，唯恐后方出现问题，急忙又率军返回。

　　诸葛亮在上方谷放了一把火，并没有伤到魏军的元气，却让司马懿的围堵计划失败，大军汇合一处，终于抵达了木门道。

　　此时魏将费曜、戴陵正带领两万兵马，设立屏障，阻截前来攻打的王平大军，因为魏军所处的地势较高，王平已经攻打多日，没有任何进展。


第2065章 忍辱不出

　　费曜、戴陵得知司马懿亲自守住上方谷，自认为后顾无忧，全力对抗王平带领的蜀军，他们哪里想到，诸葛亮已经率军成功躲过司马懿大军的阻挡，赶到了他们的后方。

　　这天夜里，辛苦阻截了一天的魏军正在大睡，后方的山下传来了大军赶来的声响，费曜急忙起床，只听哨兵来报，看见这支大军前方将士，穿着的正是魏军的服装，一杆大旗上写得正是“司马”二字。

　　大都督夜晚赶来，究竟为了何事，怎么不事先通报一声？难道说被诸葛亮战败了？

　　应该是这样，来不及报告，费曜因此放松了警惕，然而，等这支大军来到跟前，全部都是生面孔，而且眼神冰冷，难掩杀气，费曜这才发觉上了当。

　　正是诸葛亮命令先行部队穿上了魏军的服装，迷惑费曜等人，蜀军在吴懿、吴班的带领下，迅速冲进了魏军大营，费曜、戴陵与二将苦战，因为没有防备，根本挡不住。

　　两万魏兵折损过半，被俘近两千人，费曜的战马被吴班一刀砍断了马腿，当场被俘，戴陵率领剩余部队，经过数次冲杀，血染衣襟，才终得逃脱，连夜返回了上邦。

　　木门道失守，魏军先败了一局，屏障被拆除，王平、张嶷的部队也得以跟诸葛亮汇合一处。

　　“丞相神算，若非大军后方偷袭魏军，倒是不知何时才能占领此处。”王平佩服的说道。

　　诸葛亮摆了摆手，说道：“虽得木门道，并未得上邦，只是小胜而已。”

　　“我军何不趁胜前进，直接攻下上邦？”王平问道。

　　“我刚刚得知，郭淮率三万人马守在上邦，此人颇有计谋，不可小视。”诸葛亮道，随即吩咐王平：“既已占据要地，还需稳步推进，将军可带领兵马，在此地修建城池，必保此地不失。”

　　王平听令，立刻着手去办，诸葛亮则立刻率军返回，司马懿走脱的消息已经传来，他很担心司马懿会趁自己不在，命令张郃对姜维展开猛烈进攻。

　　诸葛亮将费曜等降兵带走，顺畅的通过上方谷，返回了天水西侧的主力部队，所幸张郃没有任何行动，反倒是听说司马懿回去后，又继续向上邦增兵，显然畏惧了王平的部队。

　　“丞相，如此胶着，与我军不利，逼迫张郃出战，方为上策。”姜维建议道。

　　“司马懿唯恐失去上邦，重兵集中在那处，如今张郃所辖兵力不及我军，因此不敢出兵，也在情理之中。”诸葛亮道。

　　“不如辱其将，逼迫其出兵，只要这边战事一起，上邦定然失守。”姜维道。

　　诸葛亮想了想，决定采用姜维的计策，尽管他对这种做法有些鄙夷，但是两军交战，势如水火，什么法子都得用，不能按照常规出牌。

　　随后，诸葛亮下令，将费曜以及其手下几十名坚决不降的士兵全部予以刺青，削去头发，放归魏军大营。

　　咒骂声不断，费曜等人身上被刺满了凌乱的图案，秃头光膀子被撵走，回到了张郃这边，哭诉蜀军无道。

　　张郃气得目呲欲裂，暴跳如雷，立刻将此事汇报给司马懿，强烈要去出兵进攻蜀军。

　　司马懿得知了消息，同样气得肝颤，这种做法是不人道的，令人不齿，不由痛骂诸葛亮小人之举，无所不用其极！但是，随后司马懿就冷静了下来，这是诸葛亮的激将之法，如此更说明蜀军难以维系，急于攻占城池，于是通知张郃安抚好费曜等人，坚守住阵地，绝不出兵。

　　诸葛亮等了许久，也不见魏军有任何动静，知道计谋被司马懿识破，只怕是这招不管用了。与此同时，诸葛亮真心佩服司马懿的忍耐力和睿智，随后派出使者，给魏军送去了少许物资，算作羞辱费曜等人的歉意。

　　司马懿坚守不战，令诸葛亮烦恼丛生，只能启用木牛流马，运送军需物资，还要打一场持久战。

　　木牛流马的威力立刻发挥出来，只需百余名士兵看管，翻山越岭，奔走如风，来回往返，不知疲倦。

　　尽管有木牛流马运粮，但诸葛亮并不轻松，最大的问题是，有了运粮的设备，粮草依旧不足，接连三次北伐，耗费巨大。正所谓巧妇难为无米之炊，有了运送工具但是没有粮食，那还不是一个样吗？

　　于是，诸葛亮又给朝廷上奏，请求支援粮草，刘禅也是甩手掌柜，又把这件事儿交给了李严，反正照着丞相说的去办就行。

　　李严彻底成了苦瓜脸，连年北伐，蜀中壮丁少了许多，粮食连年减产，百姓吃饭都成了问题，上哪儿去筹粮。

　　李严也将这个情况如实反应给刘禅，但是刘禅不以为然，没有粮食看可以多吃点肉嘛，又好吃又扛饿。如今丞相不辞辛苦远征打仗，咱们不能只在后方享受安乐，必须要给丞相最大的支持。

　　以后别在好借口了，丞相怎么要求，咱们就怎么做，排除万难一定要解决粮食问题。李严恨不得嚎啕大哭，这不是难为人嘛！为了征粮的事儿，他不仅得罪了百姓，更是受到了不少有头脸人的排斥，因为摊派给他们的任务最多，大家看见他就躲，还有人背地里叫他李瘟神。

　　圣上安排的事情，岂敢不做，李严硬着头皮去办理此事，但是也应该让诸葛亮明白现在的具体困难，所以只是征集了一小部分，派人先一步送到了前线，希望丞相看到这种状况能有所改观。

　　剩下的军粮还是没有着落，李严为此十分头疼，征粮的方法也不是完全没有，却不能采用。无论哪朝哪代，都有贵族的存在，蜀国虽然较弱，但也有一些当地士族大户，私下里存粮很多，根本吃不了，但是一到征粮的时候就装迷糊哭穷，甚至还有人想借机哄抬粮价，大发国难财。

　　李严很是气恼，但也明白一点，如果动了这些人的窝窝头，那就等于动摇了刘禅的统治，来自内部贵族的反叛，可比外来攻击更容易亡国。


第2066章 一举合成

　　战事进展缓慢，粮食极度匮乏，军中将士在无仗可打时也减少了配给，压力不小，先不说诸葛亮北伐面临的困境，回头再说我们的主人公王宝玉。

　　在天玄门苦等了七日之后，每天王宝玉都会前去打听，根本不给四人懈怠的机会，经过半年多培育的五行花，终于可以投入使用。

　　四大长老都是紧张兮兮的神色，这也就是王宝玉的面子大，换做其他人，想都不用想，他们绝不会在此时合成通天花，要知道通天花对于他们而言，意义重大到无法想象，是他们能够登上天界的最大保障。

　　这样的一个好东西，不留着荣升天界，却要去往冥界，参与一场非人类的战争，这种凡人的感情，当真不可理喻，四大长老只能苦笑着表示理解，其实是真的想不明白。

　　五行花合成通天花，整个过程十分微妙，长老们为此早就查阅了大量资料，首先一点，必须保证五朵花完全处在同一水平线上，结合之时，五朵花必须在瞬间同时靠拢一起，绝对不能有丝毫差池，否则就会前功尽弃。

　　这也带来另外一个问题，那就是每个人的修为相当，而且各自发功功力也要保持一致。幸好胡昭的修为已经撵上来，可以参与到长老们的工作当中。

　　王宝玉得知方法后，也给大家出了个主意，那就拉线来保持水平度，长老们倒是采用了这个笨方法。

　　这天，四大长老和胡昭五人聚在一处密室中，每个人都是神色凝重，五行花各自被分配到手中，五人随后用法力将其驱动漂浮而起。

　　沿着事先拉好的白线，五人分别各自驱动着手中的花朵，慢慢靠近，再靠近，丝毫不敢有任何的大意。

　　五朵花越来越近，空中的法力波动越来越强烈，五行既相互吸引，也相互排斥，这件事儿听起来简单，做起来却并不容易。

　　四大长老和胡昭都拼足了法力，顶着五行之间的排斥之力，将五朵花靠拢着只留下一条极小的距离。

　　巨大的排斥之力让五人几乎无法站稳，事不宜迟，随着左慈口中大声喊出一个“合”字，五人同时运足了法力，推送着五朵花撞击在一起。

　　轰隆！一团巨大的光雾爆炸开来，将五人立刻击飞了出去，重重的撞击在墙面上，好在长老们修为不凡，换做修为低的，只怕已经被气流反击的粉身碎骨。

　　当五人衣冠不整的狼狈重新飞过来，惊喜的发现，大事已成。一朵小花正悬在半空中，五片花瓣颜色各异，五色光芒流转不停，上面的法力波动十分惊人。

　　通天花乃是神界至宝，通常不会遗落到世间，要不是王宝玉去了一趟夷州，恐怕这些长老们再过千年也见不到此物。

　　众人的心情都是无比激动，心里想的是一件事儿，好东西，让王宝玉给瞎了。五人静静观赏了片刻，忍着肉疼，这才取出一方精致的玉盒，将其收入其中。

　　聚仙楼内，王宝玉一直等待着合成通天花的消息，见到道袍破烂，满脸灰尘的长老们心头一沉，但是一看到左慈笑嘻嘻的样子，这才松了一口气。

　　“通天花成了？”

　　“上天眷顾，竟然一举将其合成，我等踏入神界有望了。”左慈美滋滋的说了一句。

　　“行了老左，我现在也不是什么都不懂，你们去神界还需要很多年，通天花目前对于你们就是个摆设，还是先把我的问题解决了吧！”王宝玉淡淡的说道。

　　“宝玉，真的要踏足幽冥战场？你也知晓，此去凶多吉少，一成胜算都不敢说。”左慈又试探劝说。

　　“大家的好意我都了解，之所以在这里等了这么久，当然不是说着玩的。赶紧做法布阵吧，早去早回。”王宝玉面无波澜。

　　众人沉默了片刻，还是紫虚上人先开口道：“宝玉，要去幽冥战场，有一件事儿务必牢记。”

　　“上人请讲？”

　　“几次接触，我们都觉得鬼王的身份一定十分特殊，若非万不得已，千万不可与其发生冲突。”紫虚上人认真的说道。

　　“蚩尤作乱已久，若是鬼王有所闪失，只怕天地间不知道会有多大的动荡，又怎是俗间战祸可以比拟，必定会有滔天大祸。”左慈认真的补充。

　　“这不是我想要做什么，而是鬼王会有怎样的态度。”王宝玉面孔冰冷，哼声道：“我会跟他仔细谈，当然，也会拿出最大的诚意。要是将我要的人放了，一切都好说，他要是坚决不同意，没办法，后果自负。”

　　在众人的眼中，王宝玉始终是一幅玩世不恭的姿态，言语不羁，行动随意，如今表现如此严肃而强硬，前所未见。

　　“幽冥战场的情况，我等毫不知情，宝玉遇事当三思而后行，务必小心。”紫虚上人继续叮嘱道。

　　“大家尽管放心，我不会做无谓的牺牲。”王宝玉的心中其实很感动，放松了口气，叮嘱道：“如果真的有什么不测，你们还是先把范因解救出来，我就算死在那里也会跟鬼王斗到底。”

　　“鬼王接连现身阳间，且掠走皆是宝玉至交之友，其中定有不可告知的秘密。”青城子冷静的分析。

　　“不管什么原因，先去了再说！”王宝玉索道。

　　“唉！也不知我等修士的修为，到了幽冥战场是否还能施展。”左慈叹了口气。

　　“各位长老，老衲愿随宝玉一同前往。”普净突然站出来说道。

　　“胡昭也愿一同前往！”胡昭也出列道，神情坚定。

　　“二位，好意领了，实在是太危险，而且长老们也说了，修为到了那里未必有用。”王宝玉的眼中现出了泪光，其实自己此次前去究竟会面临怎样的状况他都不得而知，更不想朋友们因此受到伤害。

　　“只当是一场试炼，生死又有何妨。”胡昭道。

　　“贫僧也是此意，正所谓火中生金莲，不入地狱，何来解脱。”普净附和着说道。

　　四位长老互看了一眼，点了点头，左慈道：“既然如此，就烦劳二位护法，保护掌门平安归来。”

　　“定不辱使命！”普净和胡昭齐声道。


第2067章 望尘莫及

　　“宝玉，我等还要在此地守护通天花，以保证你能顺利归来。”左慈咳了一声，又解释了一句。

　　王宝玉这些日子一直很沉闷，难得嘿嘿笑道：“嘿嘿！胆小就说胆小，找这些借口干什么，我又没说非得带着你。”

　　“宝玉，不要如此讲话，我随你去便是。但若是守不住通天花，你我都回不来，到时可别埋怨！”左慈头一次对王宝玉表现出恼羞之色。

　　“开了玩笑，瞧瞧，还生气了，修行人要保持好心态。明说担心我就是了，别拿着发脾气来掩饰嘛！”王宝玉呵呵直笑。

　　众人都跟着笑了，气氛变得轻松起来，左慈微微侧头，快速擦去几滴不听使唤流出的眼泪，这个臭小子，每天给众人添麻烦，但是到了这种分别时刻，连修行人也难免心生波澜。

　　王宝玉接着说道：“提普和范因我都想带着，老左，施展分魂术，送我们上路吧！”

　　“分魂术存在很大风险，两位护法修为足够，能够抵挡冥界的阴气，可以直接踏入，范因体质迥异，以肉身进入也无妨，唯有你和提普，要进行一番特殊处理方可。”左慈道。

　　“怎么处理？”王宝玉问道。

　　“先前曾想让你二人以魂魄进入冥界，我们四人商议后又觉不妥，魂魄脆弱，危险更大，不如服用无生丹。”紫虚上人解释道。

　　“无生丹是什么？”

　　“一种特殊的丹丸，可以屏蔽全身生机，跟死去无异。”紫虚上人道。

　　“这不是跟深睡丸一回事儿嘛！以后这东西可以多研发一些留着备用。”王宝玉打趣。

　　“天差地别，深睡丸看似死去，实则内藏生机，无非是封存而已，规定期限内唤醒便如同大梦初醒。而无生丹服用之后，若非大修士唤醒，便当真会死去。”紫虚上人耐心的解释道。

　　“有这种好东西，为何不用来救赵云啊？”王宝玉不乐意了。

　　“又说这等无用之语，无生丹欺骗平常鬼族尚可，绝无可能骗过鬼王，就算是吃下一万粒也逃脱不掉。”左慈颇为不耐烦的插口道。

　　“好吧，我和提普就用这个。”王宝玉点了点头，又问：“御风虎和白焰牛能带过去吗，我们也需要脚力，离不开它们。”

　　“以两头神兽的修为，足以踏入冥界，自然要一并前往。”左慈点头道。

　　众人还在讨论，看各个环节是否都考虑齐全了，是否还有疏漏的地方。就在这时，小贾穆进来报告，有一只金黄色的小鸟，正在门外叽叽喳喳，不肯离去。

　　“哈哈，是赤炎鸟来了。”左慈笑道，挥手打开了房门，赤炎鸟飞了进来，众人又是一阵诧异的表情，紫虚上人道：“未曾想赤炎鸟修为晋级如此之快，已经到达了三级神鸟。”

　　赤炎鸟小脑袋晃来晃去，叽叽喳喳，以四大长老的修为，自然能跟它沟通，左慈说道：“赤炎鸟讲，琪王妃等人担忧你的安危，特来探查。”

　　“嗯，就说我去执行一次任务，最多半年就回来，回去报平安吧。”王宝玉颇为感动的说道。

　　“且慢！宝玉，不如让此鸟也随你一同前往，也可探查险情。”紫虚上人建议道。

　　“嘿嘿，英子派它来打探情况，我却给扣留下来，这算什么！”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，日后向琪王妃解释即可，她定然不会拒绝的。”左慈劝说不停，毕竟多一重保障，便是多一分生还可能。

　　“你们也知道，赤炎鸟的话我根本听不懂，唯有英子可以驾驭。”王宝玉摇了摇头，又说：“但是英子不会武功，身子骨又弱，绝对不能带过去，风险太大了。”

　　众人沉默了，觉得颇为可惜，一直沉默的小范因突然开口道：“叔父，因儿知晓它说什么。”

　　“唉，此子若是踏入修行界，我等皆望尘莫及啊！”左慈发出了不甘心的感叹。

　　带着赤炎鸟当然好，王宝玉点头道：“那就这样，让赤炎鸟先回去通知消息，随后返回来跟我一起去执行任务，至于具体事情呢，还是不要跟她们讲了，省得担心。”

　　左慈跟赤炎鸟简单沟通了一下，赤炎鸟眨眼就消失在大厅之中，一行人一边聊天，一边等着午夜到来，正是催动通天花，进入幽冥战场。

　　赤炎鸟很快就回来了，带来了张琪英等人的嘱托，小鸟显得颇有些兴奋，王宝玉猜想，它也想通过执行任务锻炼自己，增进修为。

　　提普不知生死为何物，听到王宝玉要带他进入幽冥战场，立刻拍着胸脯答应，还很高兴，说明从武力值来讲，他是王宝玉身边最高的那位。

　　午夜终于来临，王宝玉一行人来到了那间密室中，左慈小心的取出了通天花，紫虚上人、青城子和于吉神色凝重，四人随后运起全身法力，灌注到通天花上。

　　奇异的景色出现了，通天花上五片颜色各异的花瓣上，浮现出青、红、白、黑、黄五个小小的气团，光彩夺目，美不胜收。

　　王宝玉也不由看呆了，这样一朵小花可以通天入地，至阳至阴，天地之间的通道并没有完全向人类关闭，只要努力努力再努力，就一定可以找到。

　　接着，气团开始旋转起来，越来越大，就在气团的中间，现出了五条幽深的通道，不知通向何方。

　　其中三条通道，剧烈颤抖不停，唯有青黑两条通道，稳稳当当停在空中，但是，细心去看，通道入口处，都有一层薄薄的雾气遮挡。

　　“这都是通往哪里？”王宝玉惊诧的问道。

　　“红色通往神界，黄色通往仙界，白色通往异界，或称阿修罗界，我等修为不够，这三条通道尚未成型，青色通往魔界，而那黑色，便是通往冥界之路。”左慈道。

　　“魔界能够定型，倒也奇特。”青城子插口道，在他的预料中，怕是能打开的只有冥界之路。

　　“宝玉是混世魔王，或与其有关。”紫虚上人道。

　　“宝玉，若是你进入魔界，或可知晓自己的本源。”左慈眼前一亮，提醒了一句。


第2068章 撕开幽冥

　　“不去，我杀了魔龙，搞不好魔界那些家伙还在生我的气，还有，都说混世魔王是个小人物，我去了还不是自取其辱。”王宝玉坚决的摇头道。

　　“或许可联系旧时好友，一起再结伴前往冥界？”左慈建议道。

　　“呵呵，老左，你的好意我心领了。到了魔界各种情况都会发生，而且范大哥他们也许根本没有太多时间等我实力强大了再去营救。什么都不要说了，就按原计划来吧。”王宝玉坚定的说道。

　　“好，那便打开通道，送王宝玉过去。”左慈面色凝重点头，抖手一道白光，冲向了黑色的通道入口。

　　啊！只听左慈发出一声惨叫，整个人飞到了墙壁上，摔得好半天才起来返回，满脸都是恼羞和不甘。在巨大的冲击力之下，左慈的又一套道袍给报销了，破烂成了碎片，稀稀拉拉的挂在身上，头发爆炸性的散开，就像是刚从冥界爬出来的一样狼狈，让他如何不恼？

　　紫虚上人上前几步，一道紫光激射而出，不惧危险的尝试了一次，结果还是一样，被反弹回来，被早有准备的三位长老接住，不至于摔倒。

　　其余长老都傻了眼，通道找到了，但却打不开通道的门，何谈进入？王宝玉的眉头也皱了起来，看来要想进入冥界，并不是想象中那般的容易。

　　“几位长老，还有其他的办法吗？”王宝玉问道。

　　四大长老齐齐摊手，表示根本没有办法，左慈心有余悸道：“幸好刚才只是测试，用了一分修为，若是全部催发全部修为，都要被这反弹之力害死。”

　　“通往冥界之路都如此艰难，何况是仙界和神界了。”

　　“此门甚是奇怪，力道越大反弹越大，幸得我们四人没有联手。”

　　四大长老摇头感叹，王宝玉也是干着急，看着那个黑漆漆的洞口却不能进去，就在众人无计可施的时候，小范因突然说道：“托我上去试一下？”

　　“因儿，你有办法？”王宝玉惊诧的问道。

　　“为何要破坏，拉开门便是。”范因自信的说道。

　　紫虚上人对范因越发的感兴趣，也许这个可以抓住鬼王衣角的孩子，真的可以打开冥界之门，一道紫光瞬间而至，将范因托举到空中，靠近了黑色通道。

　　只见范因伸出小手，在入口处轻轻一拉，就像是拉开了一片薄如蝉翼的黑纱，卷在一侧，入口就这样被打开了。

　　四大长老都惊得目瞪口呆，牛气冲天、法力无边，让徒弟们羡慕发狂的大修士们，竟然悉数败给了一个孩子，而且还不知道差距有多大。

　　随之而来，一股浩大的阴气扑面而来，蕴含着浓浓的死亡气息，让人不寒而栗。

　　“宝玉，快快服下无生丹。范因，进入后切记将通道封闭。”这个时刻终于来临了，由于紧张担心左慈大呼小叫，稍显慌乱。

　　王宝玉没有任何犹豫，将手中那枚黑色丹丸一吞而下，随即眼前一黑，什么都不知道了，等他睁开眼睛的时候，已经出现在那条黑色的通道内，正骑在御风虎的身上，小范因坐在他的身前怀中。

　　提普手持灭法杖，骑着白焰牛就在前方，左右分别是普净和胡昭，赤炎鸟在头顶盘旋，周身的金光照亮了前方的路。

　　通道是气流形成，大量黝黑的阴气在周遭盘旋不停，御风虎和白焰牛都悬浮在空中，普净和胡昭也呈现出飞行的姿态，众人就这样随着气流的旋转，向着前方缓缓而去。

　　众人一言不发，仿佛有一个世纪那般的漫长，随着气流，王宝玉终于踏上了一片暗灰色的土地，放眼四周，荒山秃岭，全无一点生气，天空中也是雾气笼罩，不见日月星辰。

　　四周寂静的可怕，不过王宝玉却听不到自己心脏跳动、血液流淌的声音，应该是服用了无生丹的缘故。毫无参照物可言，王宝玉不知道身在何处，问道：“这，该往哪里去啊？”

　　“我也不知，必须要找到鬼物打听才可。”胡昭道。

　　“此地甚是诡异，我等务必小心。”普净叮嘱道。

　　赤炎鸟一声尖鸣，立刻朝着前方冲了过去，等了没多大一会儿，赤炎鸟就回来了，通过范因的翻译，前方有一座高山，有许多影像聚在那里。

　　“好！我们就过去看看。”王宝玉点头道。

　　御风虎立刻低吼着向前奔去，速度似乎比人间的速度更快，白焰牛也不甘示弱，奔跑如飞，普净、胡昭紧随而至，众人搅动的气流，让这片荒凉的土地，卷起了一阵阵呼啸的风声。

　　在赤炎鸟引领下，不知道跑了有多远，前方终于出现了一座直插云中的高山，怕是至少有千丈之高，整个山体黑漆漆宛如铁石浇筑而成，一丝绿意也没有。

　　就在这座黑山的半山腰，好似有一些亭台楼阁，矗立在嶙峋的山石中，其中金光隐现，却如同冥火。

　　“只能去那里看看了！”王宝玉道，心中也升起了担忧，这么高的山还从来没有攀登过，不知道会有怎样的险情。

　　众人立刻朝着山脚下奔去，没走多远，前方突然有数道黑影朝这边奔来，王宝玉连忙让众人停住，很快，黑影变得清晰起来，竟然是一支全副武装的军队，足有上千之众。

　　这些士兵的身上，全部都罩着漆黑的铠甲，手中握着形态各异的兵器，王宝玉立刻就认出来，正是鬼王曾经带来的那些阴兵。

　　在冥界看这些士兵有所不同，全部都是实质化一般的形态，而且面孔的表情也非常丰富，跟阳间的活人颇有几分相似。

　　为首一名将军，胯下一匹漆黑的高头大马，目测身高至少超过两米，手中的兵器非常特殊，却是一柄只有两尺长的短剑，剑柄上镶嵌着蓝色的宝石，泛出隐隐的蓝芒。

　　在他的身侧，还有一名长袍老者，长相儒雅，脸上带着淡淡的笑意，一幅处乱不惊，安之若素的姿态。

　　“哪里来的生人，敢擅闯幽冥之地。”这名将军高高扬起手中的短剑，喝问道。


第2069章 六国之相

　　“行不改名，坐不改姓，王宝玉！敢问你又是何人？”王宝玉冷冷的说道。

　　“哈哈，说出来吓破你的胆，本将乃天下第一刺客荆轲是也！”这名将军傲气的大笑道。

　　“荆轲是谁啊？”王宝玉本就历史知识有限，到了冥界感觉忘却了很多东西，那些记忆像是被尘封起来一样，竟然一下子想不起来此人到底是谁，好像听着很熟悉。这一刻王宝玉甚至都有种错觉，是不是偏离了自己的原来生活太远，连自己是谁都会忘记。

　　王宝玉不认得自己，而且低着头还一言不发，这让对面将军却有些羞恼，这等不知荆轲大名的蠢物竟然还敢私闯冥界，分明就是来送死！

　　“宝玉，他所言不差，堪称天下第一刺客，荆轲刺秦王，已经载入史册。”胡昭是修行人，自然是头脑清晰，一旁解释。

　　“哦，我想起来了，那个图穷而匕首现的荆轲啊。你有什么好神奇的，到底还是没成功，反倒是沦落惨死的下场，还连累一大帮子人。”王宝玉冷哼道，经过胡昭的提醒，他倒是隐约记起了好像有这么回事儿。

　　“胆敢小瞧我，今日就让你们彻底变成冤鬼。”荆轲立刻怒了，挥起那柄刺青的短剑，就要冲过来。

　　“敢伤我主，定让你魂飞魄散。”提普立刻冲上前去，举起灭法杖，白光隐隐从顶端现出。

　　“将军莫要鲁莽。”那名老者及时制止了荆轲，上前一步道：“在下苏秦，敢问众位因何进入幽冥之地？”

　　“苏秦又是何来头？”王宝玉揉揉额角，脑袋里就像是浆糊一样，这个功夫似乎连自己几个媳妇都记不清楚了，难道到了冥界，不需要喝孟婆汤就会忘却许多吗？

　　“战国时，苏秦拥有六国相印，堪称天下雄辩第一人。”胡昭道。

　　“哦，是个知名说客。”王宝玉点点头，问道：“比起彝陵的陌太尉又如何？”

　　“二人自然各有千秋，但论起职务，却是陌太尉所不及的。”胡昭小声提醒，言外之意，不要小瞧了眼前的这位苏秦。

　　六国国相，不容小视，王宝玉当然明白这个道理，换上了客气的口吻，说道：“苏相，说起来我算是晚辈，此次前来并不想发动战争，只想找鬼王商议一件事儿。我想你们都是有身份的，想必也是通情达理的，还望通传一二。”

　　“哦？不知何事……”

　　“鬼王至高无上，岂是你等想见便可以见到的。速速滚回去，否则休怪我不客气！”荆轲插嘴不屑道。

　　苏秦不满的看了眼荆轲，依旧彬彬有礼的问道：“先生勇气可嘉，敢问找鬼王所为何事？”

　　“他擅闯阳界，胡作非为，带走了我朋友的魂魄，而且还不止一个，民怨冲天。我这次来呢，就是替天行道，找他要回朋友们，以免造下罪孽。”王宝玉大言不惭的先给鬼王也扣上了一顶大帽子。

　　“笑话，鬼王神界都可去，何况区区人界，就是把再多人抓来又何妨。”荆轲又吵嚷了起来。

　　“住嘴！”苏秦不乐意了，喝止了荆轲，随后带着商议的口吻道：“众位可否稍等，鬼王便在阴弥山上，容我前去请来相见。”

　　“好吧，别让我们等太久。”王宝玉点头道。

　　“去去便回！”苏秦说着，回头叫来了一辆黑色的马车，拉车的战马竟然长着一对翅膀，苏秦飘起坐在上面，马车突然腾空而起，朝着阴弥山的那些小楼飞了过去。

　　荆轲就这样斜着眼睛看着王宝玉等人，提普则手握灭法杖怒目相对。对于荆轲这种莽夫，王宝玉根本不在乎，吩咐众人不要轻举妄动，就这样安静的等着，他相信这里的办事效率奇高，不会拖泥带水。

　　很快，苏秦乘坐的那辆马车就从山上飞了下来，稳稳的落在地面之上，并无半点灰尘溅起，苏秦笑眯眯的拱手道：“鬼王有请混世魔王前去一叙。”

　　“他为何不亲自前来？”王宝玉不悦道。

　　苏秦呵呵一笑，并不作答，普净连忙提醒道：“宝玉，能谈最好，莫要纠结礼数。”

　　“也好，可是我们总不能爬山上去吧！”王宝玉道。

　　“呵呵，贵客来此，岂能辛劳。”苏秦说着，朝后方一招手，一辆更大的马车被士兵们推了出来，由四匹带着翅膀的马拉着，大小上面坐上几十人不成问题。

　　御风虎腾空而起，稳稳的落在马车之上，白焰牛也随即跟了上来，普净和胡昭也飘然而上，苏秦好似犹豫了一下，也跟随而上。

　　马车再度腾空而起，踩踏出一层层的灰色雾气，如箭射一般冲向了阴弥山的宫殿处，从马车上向下望去，景色格外的诡异，无边的阴晦，宛如行走在深渊之上。

　　马车稳稳的落在山腰的一块平坡上，王宝玉下了御风虎，第一次踏足到冥界的地面上，这些看似漆黑坚硬的山石，脚上传来的感觉却非常柔软，匪夷所思。

　　苏秦带着众人，来到了宫殿的大门前，守门的鬼卒推开了大门，出现了一条不知道多少级的台阶，每一级台阶的两侧，都各有一名鬼卒看守，这些人的脸上，没有任何的表情。

　　王宝玉静下心神，稳稳的踏上了台阶，一步一步的向上走去，台阶看着很长，但是不知为何，很快就到达了顶端。

　　苏秦上前给守门的两名黑裙女子说了几句，两名女子推开了前方的大门，现出了一处金灿灿的大厅。

　　在这种阴暗之地，金色的光芒正如黑夜里的灯火，让人精神一振，王宝玉踩着如同金砖铺成的地面走了进去，大厅不远处的一把椅子上，鬼王还是那幅黑衣儒士打扮，有所不同的是，衣服外露出的皮肤，呈现出淡金色。

　　“哈哈，刚刚见面不久，你竟然追到了本王这里，有勇气。”鬼王站起身来，哈哈大笑道。

　　“鬼王，我来干什么，就不用跟你解释了吧！”王宝玉道。

　　“一切好说，众位但请落座。”鬼王很客气的让大家都坐在他对面那些金灿灿的椅子上。


第2070章 舍身救友

　　“还我父亲！”小范因跑过鬼王身边，再度拉扯着衣襟道。

　　“好孩子啊！”鬼王摸了摸范因的头顶，随即点头道：“放心，你既然来了，我会让你父亲回去的。”

　　鬼王拍了拍巴掌，发出嗡嗡的响声，随即几名黑衣女子，端着茶杯上来了，就这样放在众人的跟前，不见任何托举之物，竟然就这样悬在半空没有落下，一时间很难适应。

　　“鬼也吃喝东西？”王宝玉诧异的问道。

　　“真正的鬼魂自然不需要，你们不是人类嘛！放心好了，这是我从天界带来之物，也算是世间少有。”鬼王笑着解释，好像还有几分抬举王宝玉的意思。

　　“既然是鬼王好意，我也尝尝这天上的东西是啥味道。”王宝玉刚要端起来喝，却被提普按下。

　　“宝玉，我先饮了。”

　　提普打了一声招呼，一口将杯中的茶水干了。不过喝完后，提普却突然呆住了，随即，眼中充满了异样的神采，砸吧着嘴巴回味无穷。

　　“倒是忠心无二，我若是想害你们，根本不必请你们进来。”鬼王的神情中带着些许的不满，提普分明是怕茶水里有文章，率先尝试一下。

　　众人这才拿过茶杯一起喝了，茶水一下肚，王宝玉眼睛立刻亮了，好像能看到更加细微的东西，也能分别出更多的色彩，看看大厅外面，也不是一味的黑灰色，竟然也是层色多变，差别鲜明。

　　鬼王自己也抿了一口茶，这才开口道：“王宝玉，尽管你来了，但我还是不能放你的朋友们归去。”

　　“如果你不答应，只能得罪了，后果自负。”王宝玉平静的说道。

　　“嘿嘿，就算我放了他们，你也带不走，只要他们一脚踏出冥界，魂飞魄散，无影无踪，超生都不能。你说说，带着这样的魂魄离开是救了他们还是害了他们？”鬼王满不在乎的笑道。

　　“哼，那我就将你这里搅合个天翻地覆。”王宝玉猛然站了起来，鬼王却哈哈大笑，不住的摇头，满脸鄙夷。

　　“宝玉，坐下，且听下文。”普净连忙拉着王宝玉坐下，示意他不要冲动，又低声劝说：“鬼王能如此客气，想必另有因由。”

　　“到底是有修为的高僧，颇有涵养，不错。”鬼王赞许的点头，随即说道：“王宝玉，你舍身救友，令我很感动。其实我也并非铁石心肠，咱们这件事儿还可以再商量。如果你答应我一件事儿，我就将他们也包括你们，平安的送回阳界。”

　　“说吧！”

　　“蚩尤率众百年前踏足冥界，鬼与妖之间的战争便从未停歇，小战不断，大战频频。”鬼王道。

　　“等等！”王宝玉摆了摆手，随即问道：“百年恐怕不对吧，苏相至少是几百年的人物，外面的荆轲也差不多，难道说他们一直都没能超生？”

　　“相对人间而言，这里也算是异界，时间计量不同，此地一日，人间已过十日。”鬼王道。

　　难怪鬼王刚才说刚刚才见过面，王宝玉惊诧的问道：“我们出来多久了？”

　　“不多，折合人间五日吧！”鬼王道。

　　“这里也有白天黑夜？”王宝玉彻底混乱了。

　　“一切跟人间相反，等到此地稍微变亮一些，相当于人间黑夜到来。”鬼王颇有耐心的解释道，指了指窗外，看起来果然亮堂了不少，应该是冥界的黑夜来临。

　　“是不是可以这样理解，我们在这里停留时间太长的话，外面已经过去了很久？”王宝玉又问道。

　　“这是显而易见的道理，还用再问吗？”

　　“这里的鬼魂也会睡觉吗？”

　　“呵呵，肉身不在，何来寝食？只是黑夜到来之时，鬼魂之力便会弱了许多，常常为静止不动，相当于人类的睡眠，而蚩尤的进攻，往往就选在这个时候。”

　　“你不会想让我们去帮你打蚩尤吧？”王宝玉皱眉道。

　　“聪明，我正有此意，若是你能战败蚩尤，我就将你们全部送回，决不食言。”鬼王道。

　　“咱能不能不闹，你们打了上百年，我要是也在这里打几年，回去后都已经老了。”王宝玉摆手道。

　　“那就直接留在此地，我绝不会亏待你的。”

　　“鬼王，我可没时间跟你磨叽！少扯这些没用的，挑重点的说。”王宝玉看到鬼王这模样就生气，此时他分明闻到了阴谋的味道，鬼王有可能就是在等着自己前来。

　　“回去的早晚，就要看你们的本事，不必战败蚩尤，只要能削弱蚩尤的力量，余下的事情不用你们插手。”鬼王道。

　　似乎没有别的选择，虽然鬼王屡次招惹王宝玉，但是从天地规则的正义上讲，王宝玉也绝不能去支持蚩尤，没有人能预料，一旦蚩尤胜利了，会发生何等可怕的事情。

　　“好吧，我尽力而为，但你也要支持我，不能让这场战争持续的太久，我必须要及早返回阳界。”王宝玉道。

　　“混世魔王果然是个爽快人，我自然会全力相帮，哈哈，蚩尤，你的末日来了。”鬼王哈哈大笑起来。

　　“长老们都说你来历不明，你能不能告诉我，你究竟是何等来头？”王宝玉的心中有太多疑问，必须要搞清楚才行。

　　“我乃天帝帐下战将，神龙尊者！”说着，鬼王身形一阵模糊，现出了一条金龙，只让众人看了一眼，又恢复了儒士的姿态。

　　“你既然是天界的人物，为了到了冥界称王？”王宝玉问道。

　　“说来话长，我只是统领冥界的军队而已，亡灵之事，只有十大冥王管理，我从不干涉，偶尔遇到像你这般逆天之人，试图延长凡人的阳寿，他们才会告知我帮助处理。”鬼王道。

　　“我懂了，你们这是军政分开的管理原则。”王宝玉点头道。

　　“此地的鬼王，本是后羿，但他因当日天帝未能令他复生，怀恨在心，蚩尤一来，便加入了叛军。”鬼王道。

　　王宝玉惊得差点站起来，问道：“你说得后羿，可是嫦娥的男人，那个射掉九个太阳的大人物？”


第2071章 不屈灵魂

　　“人间以讹传讹而已，哪有九个太阳，若真的如此，将是寸草不生，生息全无的场景，还不如冥界。他啊，只不过凭着一柄神弓，当初帮着天帝灭了一些以下犯上的妖物而已。”鬼王神情带着些不屑，又说：“他妻子也不是嫦娥，而是洛神宓妃，那女子倒是绝色，天上的仙娥也比不上她……”

　　“你接着说正事，好吗？”王宝玉皱眉叫停，他可对别人的妻妾不感兴趣。

　　“说哪儿了？哦，蚩尤，唉，想我堂堂神龙，尊贵无比，竟然被抽离了魂魄，下到这里阴晦之地平乱，一折腾就是上百年，何其不甘也！”鬼王悠然长叹道。

　　“你这么大的本事，怎么还能用到我们这些凡人？”王宝玉不解的问道。

　　“无论是神界、魔界还是冥界，都各自有自己的规则，我虽然出身高贵，魂魄来到此处，神力所存寥寥无几，还不如在人界能施展的多，不然的话，区区蚩尤有何可惧。”鬼王解释道。

　　王宝玉终于又弄懂了一件事儿，难怪鬼王对自己这些人如此客气，原来是打不过，也是想要多找些帮手，但尽管如此，他还是没有试图以此要挟的心思。

　　“好吧，那就继续谈蚩尤吧！”王宝玉道，“我就搞不懂了，这家伙也真是顽固，一根筋，脑袋都没了，竟然靠着乳头和肚脐，也敢挑战天帝。”

　　鬼王神情一愣，哈哈笑了起来，把王宝玉都给笑愣了，哪里说得不对？胡昭一头黑线，连忙拉了拉王宝玉的胳膊，小声道：“宝玉，你所讲的不是蚩尤，乃是刑天。”

　　“哈哈，胡昭说得不错，那是刑天，蚩尤可没那么不堪。”鬼王笑道。

　　王宝玉有点尴尬，自己读书不多，这些神神怪怪的事情哪能记得那么清楚，讪笑道：“不好意思，记混了，刑天应该跟蚩尤有些关系吧？”

　　“不错，刑天也在蚩尤的战队中，曾经数次打败我大军。”鬼王道。

　　“蚩尤的战斗力很强悍啊，还有谁啊？”王宝玉又问。

　　“名声在外的不多，除了后羿、刑天，还有夸父、精卫，都是不甘枉死的家伙，至于蚩尤的八十一个兄弟，皆不足为道，已经被我诛杀过半。”鬼王道。

　　夸父逐日！精卫填海！一个是跑的最快，一个是耐力超群，王宝玉心中打起了退堂鼓，实力差别显著，这不是靠着勇气和吹牛皮就能取胜的，试探说道：“老大，这几位也够吓人的，你们都打不过，何况是我们哥几个呢？能不能换另外一个条件，放我这些朋友离开啊！”

　　“没有别的条件，如果你不答应，那就请回吧，归还人界的通道还打开着，只怕也挺不住太久。”鬼王道。

　　“还我父亲！”小范因又嘟囔道。

　　鬼王也是满脸无奈，看着小范因那可怜巴巴的眼神，叹息道：“你还真是啰嗦，自你我相见，翻来覆去就这一句话。不是我不帮你啊，而是你的好叔父不肯。”

　　小范因回头又满眼期许的看着王宝玉，大号双眼皮眨都不眨，玉都不忍心再多看一眼，再想想好大哥对自己的恩情，王宝玉终于点头道：“好吧，我答应你，跟他们大战一场。”

　　提普差点就要欢呼出声，在冥界大干一场，可不是谁都能有的机遇，跟着王宝玉一起混，爽啊！

　　“实不相瞒，你们到来如同一束光，照亮了冥界，普净、胡昭等人还带来的法力，此战胜算极大，我手下的将士，将任由你差遣。”鬼王激动的说道。

　　“这也包括我那些兄弟们吧？”王宝玉问道。

　　“当然，他们可都是数一数二的战将。”鬼王说着，高声传令下去，带马超、赵云、范金强、张苞和关兴。

　　片刻之后，五人被推搡着进入了大厅，身上都被捆绑的结结实实，目光呆滞，王宝玉一看就恼了，怒道：“鬼王，你这是干什么，为何要绑着我这些朋友！你就这样的待客之道，还指望着我给你帮忙？”

　　“唉，稍安勿躁，真不知道你如何培养的感情，这些人来了之后，根本不听我管理，不绑着他们，难道还由着他们作乱冥界吗？但是除此之外，我对他们已经够好了。”鬼王叹气道。

　　“鬼王，下了一步好棋啊，你是有意逼我前来帮你吧？”王宝玉冷着脸道。

　　“随你如何思量！”鬼王摆手道。

　　看到了父亲，小范因急忙哭着跑过去，小手一阵乱抓，竟然将范金强身上的绳索给解了下来，范金强的眼神立刻恢复了正常，高喊道：“因儿，你怎么来了？”

　　“思念父亲，一定要把父亲接回去陪伴因儿。”范因道。

　　“好孩子，好孩子！”范金强满面悲凄，却没有眼泪落下，这毕竟不是人间，也没有泪水这种产物，父子相拥了好久，范金强才诧异的发现，自己的儿子竟然会说话了，高兴的连连称好，这可是他的一块心病啊。

　　“兄弟！”范金强随后看到了王宝玉，十分惊讶的同时，脸上更加悲伤，喃喃道：“难道兄弟也已经陨落了不成。”

　　“大哥，我一切还好，我是来接你回去的，嫂子和孩子都想你啊！”王宝玉连忙解释道。

　　“鬼王，快放我们离开！否则我定要踏破冥界，让你不得安生。”范金强大步冲了过来，胡昭连忙上前一步拉住了他，此时可不能跟鬼王动粗，否则一定前功尽弃，或许这里的所有人，都将永远留在幽冥之地。

　　“瞧瞧，这样的将军怎么能用。”鬼王无奈摊手，“不愧是你调教出来的人，连说话口气和用词都一样，每抓一个，就这样威胁我一通，也不看看自己的本事如何。唉！”

　　“你没有投入感情，强行使用这些不屈的灵魂，当然不会奏效。”王宝玉傲气顿生，过去跟好大哥拥抱了一下，眼眶潮湿，却同样没有泪水落下。

　　鬼王朝着其余四人摆了摆手，那些绳索全部消散于无形，马超、赵云、张苞、关兴的眼睛都亮了起来。


第2072章 自由穿梭

　　“宝玉！”

　　“四叔！”

　　马超等四人立刻高喊着冲了过来，面带悲伤之色，他们也认为王宝玉能来到这里，多半是陨落了。

　　分别拥抱之后，四人立刻围挡在王宝玉跟前，光灼灼的看向了鬼王，拳头握紧，做出要拼死一战的架势。王宝玉心头一热，连忙制止他们，莫要轻举妄动。

　　鬼王又是一阵摇头，指着几人对王宝玉说道：“看吧，我还并未说什么，就这样横眉冷对。要不是我强行将他们留下，就凭他们这种态度，落在阎罗王等神灵的手里，肯定要受尽了苦头。”

　　“好吧！我替大家谢谢你了。”王宝玉不情愿的朝着鬼王拱了拱手，随即又跟大家解释了几句，自己这次冒险前来，就是要把大家带回去。

　　此言一出，更是令马超、赵云等四人感动不已，绝想不到王宝玉为了他们敢闯冥界，纷纷坚定的站在王宝玉这边，看向鬼王的眼神更不友善。

　　鬼王暗叹摇头，这都一伙什么人，难道是天地间生就了一批怪物，都是长了同一副心肠不成？

　　“鬼王，事不宜迟，咱们都别太耽误时辰。说吧，下一步我们该如何行动？”王宝玉问道。

　　“呵呵，莫急，仅凭这几人还不够。”鬼王摆了摆手，随即又高喊道：“苏秦、项羽、班超！”

　　鬼王话音刚落，守在门外的苏秦立刻走了进来，没过多久，身材比提普还要高大魁梧的项羽缓步而入，神情冷峻，班超紧随而入，须发洁白的年纪，却难掩一脸的英气。

　　“请鬼王吩咐？”三人一齐拱手施礼。

　　“苏秦为军师，项羽、班超作为先锋，从现在起听从汉兴王的调遣，再战妖族。”鬼王大声吩咐道。

　　苏秦微笑着听令，但项羽和班超似乎都不太服气，只是嗯了一声，王宝玉更是不满，嘟囔道：“鬼王，既然归我管理，职务也应该由我安排吧！”

　　“宝玉，六国之相，正可担任军师。”胡昭连忙说道。

　　“项羽英雄盖世，争下半壁江山，班超智谋出众，平定西域，皆为难得的将才。”普净也劝道。

　　“王宝玉，你们刚来不熟悉地形，他们已经征战多次，对一切了如指掌，先这么定，至于今后的具体调配，你看情况决定吧！”鬼王颇为无奈，手下的战将无不毕恭毕敬，任由调遣，也就是王宝玉敢跟他如此讲话。

　　“军师和战将都有了，还应该有士兵吧！”王宝玉又问道。

　　“有，百万阴兵足够了吧！日后若有需要，我可再另行安排。”鬼王轻松说道。

　　我去！听听这口气，动则就百万大军，王宝玉吃惊的问道：“你究竟有多少军队？”

　　“冥界中最不缺的便是残魂，士兵要多少有多少。”鬼王傲气的说道。

　　哦，王宝玉点点头，又想到另外一个问题：“两军交战，我可不敢保证他们都能安全归来。”

　　“残魂和其他不同，若是战死，他们便可超生，这份待遇，是他们求之不得，尽管放心驱使。”鬼王道。

　　“我带着这么多兵马，总该有个头衔，方便大家伙称呼吧！”王宝玉道。

　　鬼王直皱眉，王宝玉真是啰嗦，要不是眼下用得着他，还轮不到这人跟自己讲条件，想了想，说道：“我这个头衔是上界安排的，没权利给你，按照这个时期的规矩，你就担任大都督如何？”

　　“听起来就跟我是你的手下似的，好吧，就是个称呼而已，咱们都别当真。”王宝玉正色强调。

　　鬼王又是一阵鄙夷，既然是个称呼那非得要去干嘛？王宝玉对众人说道：“你们先全部退下，我还有话要跟鬼王单独谈。”

　　马超等人当然是立刻出去，苏秦等人却站着未动，看了一眼鬼王，见他微微点头，这才转身退了出去，很快，屋内只剩下了王宝玉和鬼王。

　　“鬼王，你能猜到我想问什么吧？”

　　“唉，情为何物！王宝玉，你一定想知道关婷的下落吧？”鬼王叹气道。

　　“对！她在哪里？”

　　“她目前不在冥界，而在阳间，被封住一处隐秘之地修炼。”鬼王道。

　　“到底什么意思啊？”王宝玉顿时就急了，所有人都在这里，为何独独不见关婷，而且听这口气，好像还是特殊培训对象：“鬼王，我就是不太明白，你为何要盯住她，而她为何心甘情愿的为你战斗？是不是你对她做了什么？”

　　“你且听我说来，关婷是天地造就的奇迹，据我所知，她是唯一可以凭借肉身自由穿梭阴阳两界的人物。但其为女将，又是武艺一般，我并未像你所想那样盯住她，而是她对冥界深有好感，最初主动来投，我几次劝说她离去都没有成功。”鬼王摆出一副与己无关的姿态。

　　“我才不信，关婷本来是个重情义的女子，当初一直想着为兄长报仇。想必你也清楚，她还想着嫁给我，当时我都决定和她成亲了，她为何脑门一热，就喜欢上了这兔子不拉屎的地方？”王宝玉道。

　　“此处没有兔子？”

　　“我就那么一比方！”

　　“哦，是这样。王宝玉，你在阳界一游，已经混的风生水起，岂能不知人性？关婷怨念极深，又得了怪病，更是与人不睦，其苦于不得发泄，终日郁郁不欢。阳界的战争中，轮不到关婷这样的战将，她又不甘心自己无所事事，自然要在冥界寻找最终的解脱。我劝你最好不要再去找她，否则百害而无一利。”鬼王侃侃而谈。

　　“你不妨告诉我，她到底何时才能成为一名正常的女子？”王宝玉认真的问道。

　　“寻常人的生死，我或可少许干预，关婷与众不同，她是上天有意安排的，尤其你为她吞服了阳界至宝金丹，已经让其身体内的阴气凝结，再也无法散开，只怕再过千百年，也还要保持这种似人似鬼又非人非鬼的状态。”鬼王道。

　　王宝玉彻底沉默了，过了好半晌才说道：“我知道了，那就随便她吧！”

　　“哈哈，大丈夫岂能为红颜所累，你总算有所开悟。”鬼王笑道。


第2073章 难得超生

　　王宝玉没有搭茬，转身就走，只听鬼王在背后喊道：“王宝玉，静候你得胜回来的消息。唉，忙乎了这么多年，也该歇一歇了。”

　　王宝玉没有打听关婷在阳间哪个地方修炼，并不是他对关婷薄情寡义，从鬼王的话中不难听出，张苞迷惑关兴，是鬼王派手下去伪装的。但关婷诱惑赵云，却一定有这么回事儿，太让王宝玉失望。

　　在王宝玉看来，做事得有原则，不管是人还是鬼，也不管她究竟有何借口，以牺牲利用别人来达到自己的目的就是不对，既然关婷喜欢冥界，那就留在这里，不用回去。

　　出了大门，外面好似暗了不少，可见这里的黑夜要比白天短，王宝玉再次坐上那辆战车，从空中重新飘落到地面之上，陡峭的阴弥山出现了一条宽敞的大路，而其他人则从山上快步奔了下来。

　　在下方等了片刻，一拨拨的阴兵随即赶来，密密麻麻布满了阴暗的大地，个个神情肃穆，鸦雀无声，严阵以待听候调遣。

　　面对排列整齐的百万大军，王宝玉心生一股豪情，一声令下，众将以及全体大军立刻朝着未知的前方奔去。

　　王宝玉骑着御风虎，向着他认为的前方奔跑，速度极快，两旁的景致本就相似，只觉冷风扑面，却不知道走了多远，也不知道到了哪里。

　　回头望去，阴弥山已不见踪影，王宝玉这才命令大军停止，从怀中取出了飞屋法宝稍作休息。

　　令人称奇的是，这飞屋在冥界竟然也可以使用，一栋带着栅栏的小屋，立刻出现在地面上。也许是其上还带着些修士的法术，靠前的一些阴兵不由往后退去了几步，几名将军倒是对此无动于衷。

　　王宝玉跳下御风虎，缓步走进了小屋，感受到了一阵温暖的气息，这才是熟悉的感觉啊。随后，王宝玉叫来苏秦，开口问道：“军师，我在这里没打过仗，下一步该采取什么行动？有没有地图？”

　　“回禀大都督，冥界的地域极为广阔，且地形不断改变，难以形成固定地图，蚩尤的部下又擅长隐匿之术，唯有夺下重要之地，先行恢复冥界秩序才好。”苏秦道。

　　“你慢慢说，冥界到底出了什么问题。”

　　“自蚩尤扰乱冥界以来，此地秩序大乱，许多孤魂野鬼不得超生，流散于冥界各处，悲戚戚不得终日，好不惨然，盖因超生轮回之地，常有妖族侵扰，游魂不敢踏足之故。”苏秦道。

　　“他们都已经死了，按理说情感就不那么丰富，还有什么可怕的呢？”王宝玉不解道。

　　“蚩尤带领的妖族，不知获得了何等法力，以亡魂为食，死不可怕，若是魂魄皆无，难得超生，才是最为恐怖的。”苏秦道。

　　“你的意思是，我们首先要做的事情，就是恢复此地的秩序，保证超生轮回的制度能够顺利进行？”王宝玉问道。

　　“正是，一旦冥界秩序恢复，通行无碍，阴魂也将更为强大，供养源源不绝，或许到那个时候，蚩尤不足为惧。”苏秦道。

　　“如此说来，也应该算是善事一桩？”王宝玉又问道。

　　苏秦呵呵直笑，“大都督功德无量。”

　　王宝玉并未当真，苏秦当然是向着鬼王说话，讲究师出有名，其实说到底还是抢地盘，又问：“我对这里不熟悉，军师说说吧，我们下一个目标要去哪里？”

　　“黄泉路，也称九泉。”

　　王宝玉不禁一呆，又问：“听你这么说，忘川河、奈何桥还有那个孟婆也都是存在的？”

　　“孟婆跑回了地府，其余都在，冥界的战争中，多半都发生在这些地方，失而复得，得而复失，总难安稳。”苏秦无奈道。

　　“怎样才能让这些地方不再得而复失，保持稳定？”王宝玉问道。

　　“蚩尤最为倚仗的，还是其手下战将，若能将这些曾经的神将抓获，蚩尤必败。”苏秦道。

　　“你强调抓获，为什么不直接杀了？”王宝玉听出了关键字眼。

　　苏秦一脸苦笑道：“生死遵循天数，而那些神将乃天地造就，尤其进入冥界，根本就是杀不死的存在。”

　　“难怪鬼王打了这么长时间，原来真是一块硬骨头啊！”王宝玉道。

　　“呵呵，如今大都督统兵，或许一切都将有所改观。”苏秦呵呵笑道。

　　“你这人挺会说话的，先下去吧，招呼定远侯班超进来。”王宝玉笑着摆了摆手，苏秦很守规矩的诺诺而退。

　　随后，班超大踏步的走了进来，只是微微拱手，朗声问道：“不知大都督有何吩咐？”

　　到了冥界的班超也十分傲气，听从一个凡人的指挥，到了此时仍然有些不服气，显然没把王宝玉放在眼里。

　　不过，王宝玉对此不以为然，客气的解释道：“老将军，我敬仰你的人品，不管你对于前世因缘持怎样的态度，有件事儿还是有必要先通知你一声，你唯一的后人班图，已经被我从遥远的贵霜接回来了，妥善安置在成都。”

　　“谢大都督！”班超立刻倒地叩拜，喃喃道：“不瞒大都督，我身后数十年便传来灭族噩耗，曾经以为班氏一族从此消亡，也正因为如此，怨恨难消，坠落冥界。上天有眼，还是留下了一条血脉，想必也是我的心劫就此度过，对于尘世不再挂怀。”

　　“起来说话吧！这也是你当年种下的善因，后世几代在贵霜之时，都受到了厚待，尤其班图，英勇俊朗，如今看起来，跟你眉眼之间确有几番相似。”王宝玉呵呵笑着打量。

　　“多谢大都督！”班超再次感谢，又说道：“西域相隔遥远，唯有采用安抚之策，方可安稳。”

　　王宝玉呵呵直笑，到了这个时候班超还对西域印象深刻，又和气的问道：“老将军，你名扬后世，不知道对幽冥战场有何高见？”

　　“妖物十分凶悍，不知生死，我曾屡次采用围攻之策，最终损兵折将，屡次让其逃脱，很快便卷土重来。”班超道。

　　“难道这些妖兵就杀不净吗？”王宝玉疑问太多，又耐心的问道。


第2074章 片面之词

　　“蚩尤有一法术，可将魂魄凝聚成妖兵，自然是取之不尽用之不竭。鬼王冥思苦想，到底还是没有想到破解之道，因此战事不断，且有落败之势。”班超无奈道。

　　“蚩尤还真是本事通天啊！”王宝玉惊诧不已，阳间如果拥有这样一支队伍，不愁兵力，不愁粮草，一定是战无不胜攻无不克。

　　“蚩尤乃上古战神，魂魄不死，重聚为妖，绝非一般妖物可比。”班超道。

　　“老将军，你觉得这仗该怎么打？”

　　“妖兵虽多，并不可怕，只要抓获那些神将，蚩尤必败。”

　　班超的话几乎跟苏秦如出一辙，等于是没说，王宝玉点点头，“好吧，到时候老将军多多提醒我。”

　　班超随即退下，因为记得王宝玉的恩情，自然要全力相助，还要继续做工作的就是项羽，这人无疑是个刺头。

　　项羽极不情愿的低头走进了小屋内，下巴微微抬起，眼睛看着鼻尖，微微拱手，闷声不语，很显然，他根本没把眼前这个愣头小子放眼里，怎么看都不像是大都督，倒像是纨绔子弟，如何来统帅百万大军？

　　这也不奇怪，项羽的傲气在后世名头响当当，宁愿去死，也不肯投降，生或者死，都是条硬汉，又怎会向王宝玉轻易服软？

　　“项羽，我很清楚，你不愿意听我管理，其实我也不想带着你，这都是鬼王安排的，没办法，咱们俩都迁就下。”王宝玉道。

　　“大都督吩咐便是，项羽并未有何不情愿。”项羽眼皮还是没翻动，分明就是心不甘情不愿。

　　王宝玉对此并不生气，反而看项羽更觉亲切些，让他落座，幽幽一声长叹：“唉，说起来你难以理解，在未来世界，我有一名好大哥，他一直坚称是你转世。当然了，这是无稽之谈，你们根本不是同一人，不过也说明我那位好大哥对你崇拜至极，应该算是铁粉吧。”

　　“项羽却有魂魄已经转世，但不知何人。”项羽露出了感兴趣的神色。

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”王宝玉悠然说道。

　　“此诗甚美，不知出自何人之口？”项羽眼睛发亮，看来对表扬的话颇有兴趣。

　　“后世的一名女词人写的，她断言你死了也是鬼中枭雄。”王宝玉道。

　　“承蒙抬爱，虞姬临时之前也如此讲。”项羽脸上露出些许悲戚。

　　“你和虞姬之间的感情，简直就是千古佳话。对了，冒昧的问一句，虞姬现在怎么样？”王宝玉问道。

　　“她尚在地府中，妖物作乱，不敢踏上奈何桥，我来到这里很久，只与其见过一面，虞姬哀求过冥王，希望来世能做一名安安静静的女子，吟诗作赋，哪怕孤独终老，默默思念便好。”项羽黯然道。

　　一刹那，王宝玉突然明白了，项羽这种牛气冲天的大英雄，肯屈尊让鬼王管理，多半是鬼王答应项羽，只要战败了蚩尤，就让枉死的虞姬转生，实现她的心愿。

　　倒也是个多情英雄，王宝玉耐心的说道：“项羽，我敬慕你是位大人物，现实摆在面前，你我想要达到自己的目的，唯有取胜方可。所以，我们必须齐心协力，战胜蚩尤，也让死者能够解脱。”

　　“为了虞姬，项羽愿为大都督驱使。”项羽终于低下了高傲的头颅。

　　“嘿嘿，虞姬我没见过，漂亮吗？”王宝玉好奇的问道。

　　“不算太美，却知我心，颇有动人之处。”项羽挠了挠头，大块头有点不好意思。

　　“红颜知己，好啊！项羽，我会全力帮你实现心愿。”

　　“谢过大都督。”项羽重拾信心，大步走了出去。

　　安顿好苏秦、班超和项羽，王宝玉这才招呼好兄弟们进来，众人依旧难掩那份激动的神色，为了朋友，敢于闯入冥界，为了这份真情，哪怕再死一次也值得。

　　“三位兄长，两位侄子，前路依旧艰险，为了亲人们，让我们再拼上一把。”王宝玉道。

　　“一切但听吩咐。”众人齐声道，都是武将，死后依旧能参与大战，展示英姿，大家的心里充满了喜悦。

　　王宝玉跟众人闲聊了片刻，便让大家先行离开，只留下了赵云，轻声问道：“兄长，见到关婷了吗？”

　　“尚在人间之时，还与婷儿一道来这里打过几次，未曾想真正踏足，却再也不见婷儿，我又如何甘心受鬼王驱使。”赵云黯然道。

　　“唉，婷儿变了，她心中只有冥界的战争，早就忘了我们之间的感情。子龙兄，该放的就放下吧！婷儿有自己的路要走，我们是谁也拦不住她。”王宝玉叹息道。

　　“此地如此凶险，婷儿又去往何处？怎能不担心？”赵云并不隐瞒自己的感情。

　　“我刚才问过鬼王，他说婷儿在阳界修行呢，说句你不爱听的，她就是有意把你骗来。”王宝玉道。

　　“婷儿不会这么做，我一定要找到她。”赵云道。

　　“事实就是如此，她已经心甘情愿为鬼王驱使，甚至是利用你的感情！子龙兄，你也该醒醒了，日后不要再受其蛊惑。”

　　“宝玉，这肯定是鬼王的片面之词！我与婷儿相识多年，怎会不知她的为人品行？无论如何，我都不会让她流落在外。”赵云激动的说道。

　　王宝玉不知道该说什么，含糊道：“也许会有机会吧！咱们先把眼下的战争打赢，婷儿就会更安全。”

　　“有宝玉统领大军，蚩尤必败！”赵云信心满满。

　　蚩尤可是上古战神，自己算是哪根葱，即便担着个混世魔王的名头，还是个不入流的，而且，王宝玉认为蚩尤的本事也应该在相柳浮游之上，那俩大神都不是自己所能控制的，何况是蚩尤呢？

　　这些话王宝玉当然不会说，也许有鬼王的相助，还有如此多历史名将，应该会有些胜算吧。安慰了赵云几句离开后，随后才叫来了胡昭和普净，虽然战争未曾开始，但王宝玉有一种直觉，要想打赢这场非人类的大战，最能倚靠的还是这二人。


第2075章 各取所需

　　“两位，本来想救了人便回去，没想到还是卷入了战争中。这也是生死攸关的一战，不能掉以轻心啊。”王宝玉道。

　　“只怕这是鬼王早就准备好的一步棋，接连带来马超、赵云、张苞关兴借此来激怒宝玉，最后又是范将军，逼迫宝玉来此索要，实则是为达到他的目的。”胡昭有些不忿。

　　“此地的情况贫僧已经有所了解，能让游魂安息，得以超生，宝玉功德无量。”普净倒是很想得开，对战争也很是期待。

　　“各界自有职责区分，鬼王有僭越之嫌。”胡昭不满道。

　　“如果上苍真能管理分明，又怎会有冥界的乱子？想必也是一大劫数，难以逃脱。”普净淡淡道。

　　胡昭眼睛瞪得溜圆，显然对普净的说法不认可，好似一切处理不了的苦难都能用定数劫难来解释，实在是让人无法信服。

　　王宝玉则摆摆手，示意二人不要再起争执，说道：“不管怎么说，这仗要打，还是要辛苦二位，争取胜利。”

　　“宝玉不必见外，无论何时，也无论胡昭修行到何等程度，唯宝玉马首是瞻。”胡昭立刻坚定的表态。

　　“宝玉，这怕也是上天的任务之一，容不得推辞，贫僧定会全力以对。”普净也郑重说道。

　　“我隐约记得，空空长老说过，上天让我重建天地秩序，难道与蚩尤大战就是为了这事儿？”王宝玉问道。

　　“善哉！贫僧愚钝，不敢妄猜，想必只是其一。”普净道。

　　“好，咱们就甩开膀子，大干一场。”王宝玉豪情满满的说道。

　　“宝玉，马超、赵云等将，皆为两手空空，莫说是兵器，连战马都没有，如何交战？”胡昭提醒道。

　　“提醒的对，一会儿我去问问苏秦。”

　　战前动员工作完毕，王宝玉走出飞屋，将其收起来，询问苏秦：“军师，打仗需要兵器，我这些朋友们的家伙在哪儿？”

　　“呵呵，鬼王忌惮他们作乱，之前并未分配，如今兵器等物就在我身上。”苏秦呵呵一笑，朝着怀里一摸，取出了一个鳞片状的布口袋，朝着地面倒了一下。

　　黑雾凭空而起，笼罩了好大一块区域，待到黑雾散去，地面上不但有许多奇形怪状的兵器，还多出了一些造型各异的鬼兽。

　　“各位将军，请自行选择所需。”苏秦道。

　　随身带着这么多的兵器和脚力，看来冥界也有厉害的法宝，这容量如此之大，倒是阳界从未见过。

　　见王宝玉目光灼灼看着布袋子，苏秦尴尬道：“大都督，这是储物袋，也并非难得之物，如果喜爱，战后可向鬼王索取，或者苏秦将此赠送亦可。”

　　“嘿嘿，军师多虑了，我就是好奇而已，这东西即便拿走了，到了阳界也未必能用吧！”王宝玉道。

　　“大都督高见！”

　　马超、赵云原来都是用枪的，立刻在众多兵器中各自选择了一支枪，马超选择的米黄色的，苏秦说这是坤元枪，赵云选择的是青白色，苏秦说名叫青冥枪，还夸赞两位将军好眼力。随后，二人都选择了一匹高大战马，这两匹马都长着翅膀。

　　范金强性格比较传统，依旧选择了一根黑漆漆的铁棒，和他在阳间使用的形状差不多，应该说是更黑些，色调深沉，看上一眼都觉得心头沉甸甸的。

　　苏秦解释说着铁棒名叫镇妖棒，威力不容小视，范金强又选择了一匹长着鳞片的黑马，苏秦赞赏范金强的眼光，说这是难得的铁甲马，拥有钢铁般不坏之躯。

　　相比之下，年轻一些的张苞和关兴选择的比较另类，张苞选择了一杆金头长矛之后，又一头浅灰色的老虎，长着骏马的蹄子，名叫马虎兽，拥有骏马的敏捷，老虎的凶猛。张苞嘿嘿直乐，以前总羡慕四叔御虎而行，现在也能过一把瘾了。

　　关兴选择一柄兽头大刀，随后挑选了一只龙头鸟足的怪兽，苏秦解释，这是鸟足龙，奔跑的速度奇快。关兴对于自己的选择也感到十分兴奋，立刻跳上鸟足龙，宣威耀武，不可一世。

　　最后，苏秦询问王宝玉是否也为自己挑选一样兵器，甚至还介绍了几种，不过王宝玉用惯了屠龙刀，其他的兵器看起来就很笨重，带着也是碍事，拒绝了。至于坐骑，当然还得是御风虎。

　　等着众人挑选完毕，苏秦再次张开了口袋，剩下的兵器和鬼兽们化作了一团黑雾，重新回归储物袋中。

　　装备完毕后的战将们，个个精神振奋，豪情满怀，王宝玉也找回了身为统帅的威风，按照苏秦所指的方向，举起屠龙刀向前一指，百万大军立刻浩浩荡荡的向前奔去。

　　幽冥之地，无比广阔，大军犹如一股黑色旋风，席卷过无数低矮的山川，干枯的河流，终于来到一座高山的下方。探路的赤炎鸟返回，告知前方出现了一支妖军，足有几十万人。

　　将士们立刻做好了战争的准备，很快，这支妖军便出现在前方，与阴兵有所不同的是，妖兵都是鸟兽的模样，造型诡异，难以描述。

　　妖军不但有地面部队，还有空中战团，一只只灰色的大鸟，足有上万之众，密集遮盖着天空，这些妖鸟浑身散发着浓浓的灰冥之气，体型清晰，眼球却僵尸般无神。

　　看来赤炎鸟能够探路后全身而退，不被围攻，还是超强的隐身本领，起了大作用。

　　“这些鸟什么来头？”王宝玉首先要关注来自上方的攻击。

　　“此鸟名叫灰冥鸟，以阴魂为食，幻化分裂，杀之不尽。”苏秦道。

　　“孟起兄长，你率领十万大军，重点攻击这些灰冥鸟，绝不能让他们落下来。”王宝玉吩咐道。

　　“末将领命！”马超大声道。

　　就在这时，地面的妖兵队伍突然散开，只见一名妖将，骑着个巨大的灰色乌龟，从阵中冲了出来。

　　乌龟本来行走缓慢，龟兔赛跑也是靠着毅力取得最后胜利，但是这里根本没有规则，这灰色乌龟的爬行速度似乎比战马还快，转眼就来到了跟前。


第2076章 力战八将

　　乌龟背上的这名战将，周身漆黑如墨，头上长着硕大的牛角，背后两对灰色的翅膀，生有八条手臂，各自握着如同枯藤一般布满疙瘩的木枪，身高目测超过三米，肌肉格外突出。

　　“此妖有何来头？”王宝玉连忙问道。

　　“此乃蚩尤的八十一弟兄之一，其长相雷同，名字复杂，统一称作尤魃。”苏秦道。

　　“你们一共消灭了多少个了尤魃？”

　　“五十有四！”

　　三分之二，还剩二十七个，这个战绩还不错。其余的一次消灭三个，打九次仗就差不多，而如果是一次性消灭九个的话，三次就能干完。就在王宝玉计算数字的时候，对面的尤魃突然主动发起了攻击，八条手臂齐齐挥动，八股灰白色的妖气，瞬间交错汹涌而至。

　　“谁愿前往……”

　　王宝玉还没问完话，傲气冲天的项羽立刻冲上前去，手中长刀挥动，一股黝黑的气息喷涌而出，挡住了其中一股妖气。王宝玉虽有不满，但情况危急，还是朝着自己的兄弟向前挥手。

　　几乎就在同时，提普、范金强、班超、赵云、张苞、关兴齐齐出列，各自挥动手中的武器，又挡住另外六股。

　　八股妖气已经被挡住了七股，但是，依旧还有一股妖气在尤魃手臂的控制，灵巧的躲开这边战将的阻挡，继续向前攻击而来。

　　几千名士兵瞬间移至跟前，只是刚刚与妖气接触便化作无形，王宝玉不由心惊，面对尤魃的攻击，普通士兵竟然毫无用处。

　　见此情形，马超顾不得考虑上空的灰冥鸟，立刻冲了过来，挥舞坤元枪，绽放出一股土黄色的气息，挡住了最后一股妖气。

　　一对八！

　　尤魃现出错愕之色，手中的攻击没有停止，巨大的身形却开始后退，显然也感受到了巨大的压力。

　　能够力战八位战将，尤魃的强悍程度，远超出王宝玉的想象，他不禁错愕的问道：“此妖很厉害啊，以前那五十多个都是怎么消灭的？”

　　苏秦讪笑道：“实不相瞒，每次都是伏击战，不等出手，一拥而上，才能侥幸获胜，失败十有七八。”

　　靠！怎么不早说！

　　王宝玉暗骂了一句，刚想吩咐胡昭出手，却见尤魃突然仰头发出一声大吼，天空中的灰冥鸟仿佛听到了指示，立刻怪叫着朝大军袭来。

　　原本安排马超负责迎击灰冥鸟，现在他已经加入了战局之中，分身无术，王宝玉只好亲自指挥，高声道：“将士们，立刻全力还击，将这些灰冥鸟尽数射杀。”

　　阴兵们显然跟灰冥鸟交战过多次，纷纷举起手中的弓箭，开始朝着空中射击，一时间，黑色箭矢铺天盖地，密集的如同一股股狂风。

　　灰冥鸟纷纷中箭，王宝玉刚想松口气，但是惊爆眼球的事情发生了，大多箭矢都是穿透而过，箭矢起到的作用只能阻挡它们前行的速度。而灰冥鸟那些射穿的伤口，立刻开始快速的愈合，等避过箭矢之后，攻击力依旧。

　　“苏相，怎么才能杀死它们啊！”王宝玉着急了，这样时间久了，肯定要出问题。

　　“唯有射中灰冥鸟的头部，才能领其致命，但其头部灵活，很难射中，没有更好的办法，只能多多射箭，大都督放心，箭矢用之不尽。”苏秦口气倒是不急不缓。

　　王宝玉却很难接受这种说法，不可思议的问道：“难道以前你们全都是靠着数量取胜吗？”

　　“嘿嘿，也常有失败之时。”苏秦汗颜，王宝玉更是无语，打消耗战，也算是一种保守策略，但是此地一日便是阳间十天，哪有那么多时间可以浪费，还得速速解决。

　　呀！一声怪叫，一只灰冥鸟穿过箭雨，冲到了地面上，尖嘴啄到了一名阴兵，这名阴兵立刻消失在当场。

　　然而事情并没有结束，灰冥鸟瞬间化作两个，又朝着另外两名阴兵攻击了过去。幸好阴兵们有所防备，嗖嗖两箭，其中一支正中灰冥鸟的头颅，这只灰冥鸟化作灰色的气团，消失在当场，而另外一只灰冥鸟则从阴兵身体横穿而过，又是一名阴兵死去。

　　王宝玉眉头紧皱，灰冥鸟一变两的速度竟然如此惊人，这要是让它们落下来，照这样的分化速度，百万阴兵可能瞬间化为乌有。

　　八员战将依旧在苦战尤魃，提普进展的最为顺利，灭法杖接连攻破妖气的阻挡，已经跟尤魃进行了短兵相接。项羽对提普刮目相看，也加快了自己的进攻速度，为提普争取更有利的战机。

　　此时的尤魃感到了巨大的压力，又发出了一声怒吼，妖兵们也怪叫着展开了进攻，穿云裂石的噪音传入耳中，直接响彻在心里，搅得王宝玉的魂魄都有些不安。

　　不行！照这个方式打下去，可能不等到黄泉，百万阴兵也剩不下一半，而且，妖兵的队伍还将因为获得了阴气而变得更为强大。

　　“叔父！赤炎鸟请求出战！”怀里的小范因说道。

　　“好！同意！”王宝玉点头道。

　　正在隐身中的赤炎鸟得到了命令，突然发出了一声尖鸣，小小的身躯突然出现在灰冥鸟大军的前方。

　　灰冥鸟们根本不在意这只突然出现的小鸟，还在继续发起猛烈的攻击，赤炎鸟又鸣叫了几声，依旧没有引起关注，好似十分恼怒，小嘴骤然张开，喷出了一股炽热的火焰，冲向了前方的鸟群。

　　火光顷刻间照亮了天空，灰冥鸟发出了惊恐的怪叫，前方一排灰冥鸟触碰到赤炎鸟喷出的火焰，立刻消失于无形。

　　阴兵们齐齐发出了欢呼之声，箭矢射击的更为猛烈，赤炎鸟一招得手，更多的火焰从空中喷吐而出，幽冥鸟大军立刻乱成了一团，开始向后退去。

　　“妖物！去死吧！”提普口中发出一声大吼，将尤魃手中木棒打成两截，接着一道白光劈下，尤魃立刻断掉了一只手臂，发出了痛苦的吼叫。

　　失去一条手臂的尤魃，动作明显变得缓慢，项羽毫不客气，手中大刀劈砍而下，尤魃又没了一条手臂。


第2077章 无妖之境

　　地面之上，阴兵已经跟妖兵展开了大战，各种叫声不绝于耳，见胡昭、普净杵着不动，王宝玉有点不乐意的问道：“两位，战将们多打起来了，怎么还不出手啊？”

　　“宝玉谅解，此地并无一丝灵气，若是轻易消耗法力，难以短时间恢复，我担心无法面对以后的厉害角色。”胡昭道。

　　“正是此意，我观尤魃非是八大战将的对手，宝玉勿忧。”普净肯定的说道。

　　王宝玉懂了，难怪胡昭、普净一直保持安静，只要是大军能解决的，他们根本不想出手，必须保存实力。

　　恶战都在后面，既然如此，王宝玉也没有强求，担心的又问：“赤炎鸟会不会也把法力消耗光？”

　　“宝玉不必担心，赤炎鸟是神鸟一族，体内蕴藏的火能大到难以想象，此番作为不会折耗许多。可惜它只有三级，若还是之前的八级神鸟，面前的尤魃和妖兵，连一下都抵挡不住。”胡昭道。

　　王宝玉稍稍放心，天空的灰冥鸟大军已经呈现出落败的姿态，万余幽冥鸟至少折损了一半，地面上的情形却不容乐观，通常几名阴兵，才能勉强跟一名妖兵打成平手，经常能看见阴兵或者妖兵化为一股气息，战死并消失在当场。

　　“吃我一棒！”范金强一声大吼，铁棒冲到了前方，又打断了尤魃的一条胳膊。

　　尤魃口中不断发出痛苦的大吼，口中接连喷出灰色的珠子，勉强挡住了提普、项羽和范金强的猛烈进攻。

　　此时的尤魃已经断了三条手臂，动作越发的笨重迟缓，战将们信心倍增，更加斗志高昂，进攻的速度越来越快。

　　尤魃的吼叫让身下的那只灰色乌龟也感受到危险将至，它频频挪动躲闪着几位战将的袭击，瞅准机会突然张开口，吐出一股幽暗的冥火，朝着前方的班超攻了过来。

　　班超大惊，猛拍马背，往后退去几丈之远，然后纵身跃下马背滚落一旁堪堪躲过袭击，但是胯下的黑马却没有那么幸运，一遇到这股冥火，立刻倒地，四肢一阵扑腾，最后消失不见。

　　尤魃反应速度倒也不慢，手臂再度凝聚出一股灰白色妖气，朝着地上的班超滚腾而去，提普见状立刻冲上前，替班超接下尤魃这支手臂的攻击，班超趁机从地上站起，感激的遥遥冲提普拱手道谢。

　　灰色乌龟一招得手，又伸长脖子又想吐出冥火，白焰牛早就不耐烦，哞哞叫着，也吐出了一股气浪，打向了灰色乌龟。

　　灰色乌喷出的冥火，却没有抵住白焰牛这股带着火焰气息的气浪，冥火瞬间消散，灰色乌龟吓得立刻缩头进去，整个身躯却被气浪冲击的滚出去好远，来了个底朝天，动也不敢动。

　　尤魃失去了坐骑，突然掉在了地面，赵云一拍胯下飞马，趁着尤魃还没有稳住身形，青冥枪接连击溃面前的妖气，带着一股青色的气息，插入到尤魃的胸膛之中。

　　尤魃身上妖气狂涌，发出不甘的怒吼，项羽大刀划出一道快如闪电的圆弧，尤魃的硕大脑袋随即落在了地上，口中竟然还能发出怒吼。

　　提普等人刚要欢呼，苏秦连忙提醒道：“必须将其彻底砍碎！不然他可以复原。”

　　众将士立刻齐齐扑上前，光影重叠交错，彻底将尤魃砍成了肉泥一般，已经分不出属于身体哪个部位。随后，这些肉泥被挑飞到一旁，化作团团的妖气，消失在这幽暗之地，意味着蚩尤第五十五位尤魃阵亡。

　　那只缩进壳里的灰色乌龟，感受到了主人死去的信息，连忙挣扎着想要翻身，却也没能逃脱厄运，被众将士追上，同样砍碎到了无痕迹。

　　“彻底将尤魃杀了？”王宝玉问道。

　　“哈哈，尤魃已死，从未如此轻而易举。”苏秦哈哈大笑。

　　八打一，班超还差点受伤，又费了这么长时间，这还叫轻而易举？可想而知以前他们打仗是多么磨叽了，王宝玉着实无语，随即吩咐战将们继续去进攻那些妖兵。

　　苏秦取出储物袋，弄出一匹战马交给了班超，老将班超有些惭愧，随即又振作精神，投入到大战之中。

　　领头的尤魃被杀，妖兵士气衰落，大将们不断冲杀，如入无妖之境，几十万妖兵很快折损过半，剩余的妖兵连同空中的几千灰冥鸟，怪叫着纷纷不知逃往何方。

　　阴兵折损了将近五万，损失也不算小，战将们纷纷归队，苏秦激动的说道：“鬼王果然没有选错大都督，从未有打过如此漂亮的战役，实在是大快人心。”

　　“这也算漂亮，当年我率军西征，一个将士没少的回来。”

　　王宝玉忍不住得意的炫耀，在阳间之时，各国君主听到这样的战绩无不是胆战心惊，但是在苏秦眼中，阴兵死多少根本就无所谓，“大都督勿忧，幽冥战场最不缺的便是阴兵，我等所忌惮的，还是怕阴兵所携带的阴气，却要被妖兽所用。”

　　“话虽如此，能减少伤亡，还是不要如此消耗。”王宝玉点头。

　　冥界作战，凶险万分，唯一的好处就是根本不需要打扫战场，无论是阴兵还是妖兵，都是幻化的躯体，一旦战死便消失不见。

　　王宝玉率领大军，继续向前推进，又不知道走了多远，赤炎鸟来报告，有一支军队正朝着这边奔来，看起来好像是友军。

　　“黄泉快到了，一定是廉颇的大军败了下来。”苏秦凝重的说道。

　　“廉颇也在这里？”王宝玉问道。

　　“鬼王本不想用他，是他主动要求参战的。”苏秦解释道。

　　“唉，他那么大年纪了，怎么可能打赢呢！”王宝玉叹气道。

　　“虽然败多胜少，倒也消耗不少妖兵。”苏秦道。

　　正说话间，前方的大军出现了身影，一名须发皆白的老将，手握一柄长刀，看似气喘嘘嘘，一看见自己这方的大军，欣喜的快速奔了过来。

　　苏秦连忙迎上，向这名老将说明了情况，廉颇纵马过来，翻身下拜，口中喊道：“廉颇拜见大都督，感谢前来搭救。”


第2078章 九眼神泉

　　“老将军请起，这把年纪了，依旧征战沙场，令人佩服啊！”王宝玉道。

　　“身为武将，死后仍能征战，哈哈，也是一桩幸事。”廉颇哈哈一笑，非常乐观。

　　“廉将军，前方到底发生了什么？”王宝玉问道。

　　“我军刚刚夺下苦泉，遭到两支尤魃大军的伏击，妖兵甚多，杀之不尽，韩信带兵断后，让我返回搬兵支援。”廉颇道。

　　“韩信也来了？”王宝玉意外道。

　　“若非鬼王劝我尽释前嫌，早将此人一刀两段。”项羽不忿道。

　　“既然都来到了幽冥战场，过去的事情确实应该放下。”王宝玉安慰了项羽一句，又问：“不是说去黄泉吗？苦泉又是什么地方？”

　　“通往忘川河之路，共有九眼神泉，分别称为苦泉、下泉、溟泉、寒泉、幽泉、阴泉、衙泉、酆泉、黄泉，其中黄泉为最后一个，故而称作黄泉路。”苏秦道。

　　“这么复杂啊！”王宝玉没记住几个。

　　“原本九泉可有其用，震慑各界妖鬼，自蚩尤到来之后，乱成一团，江湖水怪，山魈精魅乃至远古扶尸，皆难以管理，却为蚩尤所用。”苏秦侃侃而谈。

　　现在还不是细细研究这些知识的时候，打仗要紧，王宝玉一声令下，汇合后的百万大军汹涌向前，朝着廉颇所指的方向冲了过去。

　　很快就望见又一支阴兵队伍且战且退，发现这边的援军，那支队伍败退的速度更快，其中带兵的那员战将，四十出头的样子，长相颇为忠厚，他个子不高，手持一柄跟他身高差不多长短的宝剑，不用介绍，一定是韩信无疑。

　　“看似忠厚，实则奸滑。”项羽咬牙。

　　“老项，这么多年都过去了，这是上辈子的恩怨，该放下了吧！”

　　“唉，想我一世英名，就毁在此人的这张脸上。”项羽有些不甘心。

　　“韩信来头不小，最后结局还不是死在妇人手中，还不如你英勇慷慨呢。谁让你们都是大英雄呢，带点悲剧色彩也很正常，容易被后人记住嘛。”王宝玉安慰道。

　　“说来也是！”项羽叹了口气，闪到了一边，苏秦则暗自点头，觉得王宝玉的劝说之法十分特别，虽然是歪理，但也能打动内心。

　　被誉为国士无双，战必胜、攻必取的韩信，在这讲不了计谋全靠实力的幽冥战场，满身的才华也施展不出来。自从到了战场，较大规模的战役都是在打败仗，当初那点骄傲和自信几乎都快被磨平了，以至于脸上都没有任何表情，变得麻木。

　　此时苏秦上前，向韩信说明了情况，韩信倒是很懂规矩，立刻下马参拜。

　　“哈哈，对于韩将军，我只记得两个词，第一是胯下之辱，第二是韩信用兵、多多益善。”王宝玉一边让韩信起身，一边笑道。

　　韩信一脸尴尬，支吾道：“胯下之辱不曾有，用兵倒是喜多，兵力有优劣，唯有数量取胜才可弥补。可惜啊，鬼王只给了我与廉颇将军三十万，唉，如今也几乎打没了。”

　　来不及过多交谈，前方的妖军已经追到了前方，两名长相十分相似的尤魃，各自率领着二十多万妖兵，形成了一左一右的两支方队。

　　也难怪韩信打不过，接近五十万的妖兵，理论上要用到至少一百万甚至更多的阴兵才能勉强维持，纵然如韩信这般智谋双全，也难以少敌多。

　　面对百万大军，尤魃妖军毫无惧色，也许是刚刚打了胜仗的缘故，王宝玉稍微分析了一下，立刻吩咐道：“韩信，你带领一半大军，先给我拼死拦住一支妖军，待我灭了另外一支，再来救援你。”

　　“末将听命。”一听说给了这么多兵马，韩信的眼睛顿时亮了。

　　阴兵的行动速度很快，立刻分成了两组，韩信用兵让王宝玉着实无语，他躲在后面，让阴兵排成了正方形，直接迎向左边那支尤魃大军。

　　领军的尤魃对此十分不屑，一边命令空中的灰冥鸟展开空中打击，一边命令手下妖兵直接向前冲杀，很快，两支大军便战成了一团。

　　唉，韩信这人海战术的法子肯定不行，不知道要消耗多少阴兵，王宝玉也没迟疑，立刻命项羽、马超等战将，也包括廉颇，共计九员战将，前去围攻那名骑着蜥蜴样怪兽身上的尤魃，速战速决。

　　八员战将各缠住尤魃一支手臂，而提普主攻其要害部位，这种打法更为有利，刚一展开攻势，尤魃就出现慌乱神色。

　　不出意外的，又是一大群灰冥鸟从空中朝着王宝玉这边展开了进攻，赤炎鸟立刻腾空而起，口中火焰喷吐不停，烧的灰冥鸟们怪叫连连。

　　阴兵也开始朝着空中放箭，慌乱之中的灰冥鸟头部顾不得躲避，不少鸟头中箭，消失在半空之中，随着箭雨激射，很快便有两成死去。

　　灰冥鸟倒也有些灵性，见这边十分危险，干脆避开，掉头冲向了韩信那边，跟那一侧的灰冥鸟大军汇合，齐齐进攻韩信指挥的部队。

　　赤炎鸟岂能放过它们，继续追击着攻了过去，天空中火光汹涌，灰冥鸟在空中彻底乱了方寸，一团团在火焰中化为了乌有。

　　有了上次战争的经验，将士们已经掌握了围攻的技巧，加上配合得当，尤魃虽然有八条手臂，也被打得手忙脚乱，节节后退。提普几次挥出灭法杖，虽然未能击杀尤魃，但也对其身体造成了不小的损伤，吼声震天。

　　另外一名尤魃感觉到不对劲，那边八九个打一个兄弟，可自己这边却是一个都没有，尤魃很快就反应过来，火速骑着一匹蜗牛状的怪兽，开始冲击阴兵，显然想要赶来支援。

　　对付两个尤魃，这些战将可没有完胜的把握，王宝玉拍拍御风虎的头，说道：“老伙计，咱们也去帮帮忙！”

　　御风虎领会了王宝玉的意图，前爪微微点地，立刻腾空而起，冲到前方，伴随着一声暴吼，一股巨大的气浪朝着被战将们围攻的尤魃冲了过去。


第2079章 皆具如来

　　尤魃连忙口吐灰色气团，挡住御风虎的攻击，正在胶着之际，廉颇也冲上前去，将手中大刀猛然向前抛出，直奔这名尤魃的前胸。

　　尤魃急忙侧身躲过，提普趁着这一空隙，催动白焰牛腾空而起，一记灭法杖强力劈下，尤魃的一条手臂连同兵器，被齐齐砍断。

　　啊啊！尤魃接连发出了几声哀嚎，项羽、赵云、马超、范金强接着冲破阻挡，又有四条手臂被砍断。

　　老将班超和张苞、关兴也不甘示弱，奋勇向前，几乎就在一眨眼的功夫，尤魃连一条手臂都没有留下，光秃秃的躯体格外怪异。

　　一股股妖气从他的身体四周冲了出来，虚弱的尤魃转头就想退走，根本来不及，战将们一拥而上，这名尤魃连同坐骑，顷刻间被砍成了飞灰。

　　“哈哈，从未如此过瘾！”廉颇哈哈大笑，过去捡回了大刀，仿佛找到了年轻时的雄姿英发。

　　王宝玉高举屠龙刀，又指向了另外一边，战将们心领神会，立刻又朝着剩下的一名尤魃冲了过去。

　　这名尤魃嗅到了危险的气息，哪还敢再为兄弟报仇，掉头就想跑，虽然他胯下那蜗牛状的怪兽行动极快，但到底比不过白焰牛，还是被提普追上并堵住，紧接着其他战将也都赶来。

　　群殴的打法十分奏效，众将一起努力进攻，这名尤魃心理上已经产生了恐惧，威力也跟着打了折扣，随着一条条手臂被废黜，尤魃再次被消灭在当场。

　　赤炎鸟挡住了空中的攻击，大将们奋勇争先，冲进妖兵之中，一通无情的砍杀，韩信看到此情此情，不想袖手旁观，挥舞着长剑也冲了进去。

　　一股股妖气腾空而起，由于数量众多，聚集在空中来不及消散，远处看去，像是被雾霾笼罩一般。

　　大战很快就宣告结束，妖兵大败，阵亡不计其数，王宝玉随后整理起大军，加上韩信廉颇的部队，总数一百万，这次遭遇战中，损失了的阴兵也有十万多。

　　众人莫不是拍手称快，胡昭和普净的表现很平静，毕竟王宝玉打得胜仗很多，这也算不得什么。一向沉稳的苏秦反倒是高兴万分，暗叹鬼王高见的同时，少不了对王宝玉夸口称赞：“大都督接连得胜，士气大振啊！”

　　“大都督率军抬手之间，斩杀二妖，末将真心佩服！”韩信道。

　　王宝玉摆摆手，不过才杀死三个尤魃，此时庆贺还为时过早，正想要谦虚两句，项羽冷不丁的冒出来一句：“韩信之小人之言，不可信也！”

　　“项羽，个头大就该心胸大，你死的不甘心，我死的就心甘情愿吗？你之死成就忠义，我却冤沉海底，无处申诉啊！”韩信不断皱眉。

　　“这岂能一样，你作恶多端，理当有此下场，我愿赌服输，也愿认命，可怜虞姬，柔弱娴静，却跟我同死，她又有何过？”项羽瞪着眼睛道。

　　“唉，区区一介女流不足为道，我那可是满门啊！”韩信黯然道。

　　“虞姬对我而言无与伦比！”

　　“家人在我心中至关重要！”

　　“你是咎由自取！”

　　“你是顽固不化！”

　　两人说着又吵了起来，刚才打仗没打够，这会儿手心都痒的难受，想要再打一次。王宝玉高声叫停：“两位，以前是以前，现在是现在，除非你们不想做战友。如果是这样的话，我可以向鬼王申请，把你们给送回去，反正留在这里，只能动嘴皮子，也不能拿对方怎样对吧？”

　　两人沉默了，当然谁也不愿意离开，半晌韩信闷声道：“只恨刘邦！”

　　“那市井之徒着实可恨！”项羽道。

　　“嘿嘿，冤家宜解不宜结，纠缠于过去，痛苦的还不是自己。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　项羽和韩信再度沉默，王宝玉过来分别拉住二人的手，说道：“来吧，握个手，让过去的一切随风，让我们齐心协力，为恢复冥界的秩序而奋斗。”

　　两只手终于握在了一起，项羽和韩信开始还瞪眼，终于还是笑了起来，一场多年的恩怨在接触的刹那，终于烟消云散。

　　王宝玉率领百万大军、十员战将继续出发，直奔苦泉的方向而去，两名尤魃已经被消灭，苦泉处再无妖兵，顺利成章的收复了回来。

　　黄泉路漆黑幽暗，苦泉面积很大，呈现出胆汁般的粘稠青色，如同一湾死水全无浪，但是，随着王宝玉等人的靠近，水面上突然冒出很多人影，都伸长着手臂，发出凄凉的哭喊之声。

　　“苏相，这些都是什么人？”王宝玉皱眉问道。

　　“巫师、术士、方士等叛逆之人。”苏秦道。

　　听到术士这个词，王宝玉立刻敏感起来，连忙追问道：“术士为何还要单独接受惩罚？”

　　“妖言惑众，泄露天机，上天恼恨此事，这些人非千载忏悔而不得出。”苏秦道。

　　“天机不让泄露，为何还要有算卦的方法？”王宝玉还是不能理解。

　　“呵呵，有些事当说可说，有些事儿不当说则不能说，所谓泄露天机者，多与助纣为虐有关。”苏秦笑道。

　　泉水中的哭喊声越来越大，普净快步上前，朗声开始背诵佛经，随着一句句佛经向着泉水上不断的蔓延而去，水中的亡灵开始变得安静起来。

　　渐渐的，亡灵们纷纷做出合掌的姿态，露出听到妙音的欣喜，小范因眼睛发亮，呵呵笑道：“善哉！善哉！功德无量！”

　　“因儿，可不能学普净法师。”范金强闻言凑过来，小声提醒儿子。

　　“诸生皆具如来法相，不必学。”范因呵呵直笑。

　　范金强担心再起，这不能怪他，念佛那么久，还不是被鬼王抓到了这里，由此看来，佛也救不了必死之人。

　　等到普净念诵完一篇长长的佛经，冤魂们纷纷顶礼膜拜，随后沉入了水中，苦泉水又恢复了死寂一般的沉静。

　　“苏相，如果我们离开，这里会不会又被妖族占领？以尤魃的本事，留得人少了，恐怕也守不住吧！”王宝玉想到了一个严重的问题。


第2080章 轮回不休

　　“大都督此言不差，单单得到一泉，终将失守，但若是九泉皆收归囊中，泉脉贯穿一致，神泉之力将大到无法想象，冥界那边自有驾驭之法，蚩尤万不敢觊觎此地。”苏秦解释道。

　　“剩下八个神泉的情况怎么样？”王宝玉问道。

　　“目前已全部失守！”

　　“你们这些年都干什么了？”王宝玉颇为不满。

　　“说起来惭愧，鬼王率领我等，一直与蚩尤争抢此地，总也未曾全部占领，得而复失啊！”苏秦汗颜道。

　　“鬼王自己没干明白的事情，非得拉着我们兄弟几个来趟浑水，这算盘打得也够响了。”王宝玉冷哼一声，问道：“下一个神泉叫什么名字？”

　　“名曰下泉！”

　　“那里有什么说法？”王宝玉问道。

　　“下泉中镇摄着百余具千年古尸。”苏秦道。

　　“我没听懂，这里不都是魂魄吗？你不是也以魂魄的形式存在，怎么还有实物般的尸体？”王宝玉问道。

　　“千年古尸乃魔界之物，死后魂魄归一，无法跟肉身分离，嗜血喜杀，为防止其危害人间，上界才将其关押在此。蚩尤一来，便用无上法力将其全部释放，我大军每每来下泉，皆绕道而走。”苏秦略带恐惧的说道。

　　“就百十个古尸，怎么不将他们给灭了呢？”王宝玉问道。

　　“此物刀枪不入，法力不低，鬼王尚且无可奈何，我等又能何为？”

　　“老子这一生倒是没虚度，跟神斗，跟人斗，跟妖斗，跟鬼斗，现在还要尸体斗，果然是斗无止境，其乐无穷啊！”王宝玉颇为无奈的说道。

　　众人没理解王宝玉的无奈，反而一起笑了起来，以为这是大都督的豪言壮语，没把这些古尸放眼里，下泉应该也能很快收复。

　　是不是到了不同的地方，人的情感也不尽相同？既然存在沟通障碍，王宝玉没再说话，吩咐大军起程，沿着所谓的黄泉路，继续开赴下泉。

　　地势变得越来越低，一切也越发昏暗，幸好喝了鬼王的茶水，王宝玉倒是也能看清大致的情况，道路两侧，杂草丛生，树木干枯，偶尔就有孤魂在两侧飘过，衣着各异，或哭或笑，或骂或叫。

　　“苏相，这路怎么越走越低啊？”王宝玉问道。

　　“呵呵，人称九泉之下，自然是越发深入，轮回往生，皆在至深至暗中进行。”苏秦笑道。

　　“做鬼再做人，还真是考验重重，就是这一路的惊恐也是刻骨铭心。”王宝玉不无感慨的说道。

　　“可惜往生为人，便不记得黄泉之路，或纵情声色，或追名逐利，如何快活如何行之，终究再度返回此地，轮回不休。”苏秦道。

　　“冒昧的问一句，如果战争结束，你们又将去往何处？这地方连个太阳都没有，每天生活在无尽的暗黑当中，可不是好的归宿。”王宝玉道。

　　说起这些，苏秦一脸怅然若失，半晌道：“不瞒大都督，自我追随鬼王征战幽冥战场，从未见蚩尤现身，足见其中另有玄机，战争绝不会轻易结束。目前我等期望之事，不过是恢复冥界秩序，令一切照章而行，死得其所，罪罚往生。虽然我不知阳界之事，却能猜测，妖兵扰乱九泉，人口定然锐减，只因此地困了太多鬼魂。”

　　“你没猜错，尤其是这些年，诸雄称霸，战争太多，青壮劳力都去当兵，人口也到了最低点。”王宝玉点头道。

　　“若真有一日，幽冥之地战火平息，苏秦等人所期望之事，不过是上天念在有功，可以网开一面，脱离轮回之苦。”苏秦凄然道。

　　王宝玉颇为感动，认真的说道：“苏相，我既然来了，不管出于什么目的，一定会努力让你们尽早摆脱这一切。”

　　“谢过大都督，若还将往生，愿鞍前马后，竭力报答。”苏秦道。

　　“什么报答不报答的，我在上面有些朋友，他们自愿放弃荣华富贵而选择修行，并且为此付出艰辛努力，追求解脱和永恒，其境界也不是我能达到的。”

　　“大都督高见，相对而言，功名利禄，酒色财气，皆是陷阱，一朝沉沦，便将坠入这无尽轮回之中，倒也是无法解脱之苦啊。”苏秦感叹不已。

　　一路说着话，前方出现了一片灰蒙蒙的雾气，微微拱起，形状如同一个锅盖，扣在一块方圆几里的地方，阴兵们看到了这个地方，纷纷露出惊惧之色，脚步明显慢了许多。

　　苏秦指着那团雾气道：“大都督，迷雾之下，便是下泉。”

　　王宝玉回头看看那些阴兵，灰冥鸟他们都不能对付，也许在这些古尸面前也是不堪一击。不过是百十个而已，也根本用不到这么多人，于是高声问道：“谁愿与我一起去往下泉？”

　　“末将愿往！”范金强、马超、赵云等五人面无惧色，立刻出列，倒是让苏秦刮目相看，大都督确实是待人有道，有这么多愿意与他同生共死的兄弟。

　　提普自然不会落后，大笑着也高举灭法杖出列：“哈哈，何处也吓不到我。”

　　胡昭和普净也点了点头，他们当然要跟掌门前去，两头神兽自然不用说，赤炎鸟已经展翅，来到了最前方，随时准备冲进去探路。

　　都是人家的原班人马，却是为自己这方冒险，苏秦回头看看那些吓得往后躲的阴兵，无奈摇头，犹豫了一下，坚定道：“苏某愿随大都督前往。”

　　项羽、班超、廉颇、韩信等四人都在愣神，这可是下泉啊，危机四伏，有进无出，为何阳间之人反而不怕死呢？

　　但见大家如此踊跃，四位战将也觉得面上挂不住，只好走上前来，表示愿意一同前往，只是声音不如马超等人响亮。

　　王宝玉摆手道：“项将军跟随即可，其余在此地等候，防范妖兵来袭！”

　　“廉颇不服老，愿随大都督再建新功。”廉颇见挑选了项羽，不满的直嚷嚷。

　　“老将军，这里还有什么老幼，看好军队，便是大功。”王宝玉说了一声，大手一挥，带着众人进入了那团迷雾之中。


第2081章 千年古尸

　　这团迷雾十分诡异，外面浓郁，越往里越稀薄，视线也变得清晰起来。片刻之后，王宝玉的眼前出现了一片灰色的水域，呈现正圆形，水面上没有一丝波澜，正是下泉。

　　一股沉闷的气息扑面而来，其中夹杂着千年不散的怨念，就在下泉边上，一群肌肉男正围着个黑漆漆的冰冷树墩，伸着双手，做出烤火的动作，正是千年古尸。

　　说其是肌肉男，那是最标准而贴切的称呼，因为这群古尸多半身上没有皮肤，直接露出里面黑漆漆的肌肉，如同剥了皮的解剖模特，有的只剩下半个眼球，有的眼球则挂在眼眶之下，有的干脆少了半边脸，说不出的阴森恐怖。

　　嗷！

　　古尸突然放弃了虚拟烤火，仰头向上发出极其兴奋的嗷嗷叫声，竟然有秩序的组成了一个方队，缓步迎了上来。

　　“他们高兴个什么？”王宝玉不解的问了一句。

　　“叔父，他们在说，来了好吃的生人。”

　　已经在王宝玉前方睡着的小范因迷迷糊糊的开口，竟然没有丝毫畏惧之色，范金强暗自叹息，原来养育多年的孩儿，自己都算不上了解。

　　“他们嗅到了生人的气息，自然无比兴奋。”苏秦随后证实范因所言不虚，神色十分紧张，只是没有冷汗冒出而已。

　　“到底是智商低的生物，光想着吃，却不知道大难临头。”王宝玉冷笑。

　　为首的那名古尸，身材要比后面高大的许多，目测活着的时候身高超过两米，只见它灰色的眼球不停在眼眶中旋转着，黄灿灿的露着牙齿好像在笑，尽管两手空空，但双手的指甲都长达半尺，不同的方向生长，散发着锋利的寒光。

　　“谁去把它给我灭了？”王宝玉道。

　　“末将愿往！”马超催马上前，挥动手中的坤元枪，一片密集的枪花扑向了这名古尸。

　　当当的声音接连不断的传来，马超动作干净利索，一连在古尸的身上刺了几十枪，然而，古尸竟然毫发无伤，简直就是钢铁锻造而成。

　　对于马超的攻击，古尸神情诧异，低头看了看身体，露出恼怒之色，突然右手猛然张开随即闭合，诡异的将马超的坤元枪抓在了手里，仿佛一股巨力传来，马超竟然抓不住枪，就这样被古尸给夺了。

　　包括王宝玉在内，都不知道这个动作是如何完成的，实在是太快了。

　　瞬间失去武器，实力天壤之别，马超拨马就走，古尸面容冰冷，抖手把坤元枪朝着马超的后背猛掷了过来，速度奇快无比，搅动着气流形成一股狂风。

　　白焰牛以不可思议的速度冲了过去，提普挥动灭法杖，将坤元枪打落在地，让马超躲过了一劫。

　　“如此丑陋，合该早死！”提普一边说着，举着灭法杖冲了过去。

　　古尸立刻兴奋起来，提普的身上可是有着浓浓的生人气息，而且阳刚十足，正是它所需要的，原本行动缓慢的古尸，动作突然变得灵活，身形一阵模糊，提普挥出的十几杖，竟然一下都没能打中他。

　　偶尔古尸会张着嘴饶有兴致的看着提普，由于兴奋眼球显得更加突出，恨不得立刻把提普大卸八块，美餐一顿。

　　提普哪里能受得了这样的羞辱，凭借白焰牛的神奇速度，灭法杖上白光熠熠，不断朝着古尸发起了猛烈攻击。

　　令人不解的是，其它古尸就这样列队观看，同样露出贪婪之色，但却没有丝毫想要上前帮忙的架势。王宝玉大致猜到，前头的这具古尸是他们的头，遇到美味大餐，当然是领导先享用。

　　至于格斗中的危险，则被他们集体忽略，有谁会是古尸的对手！

　　古尸的移动速度极其惊人，在提普的灭法杖中不断的来往穿梭，提普转眼就进攻了几百招，还是不能伤及古尸分毫。

　　“只怕提普将军一人无法应对？”苏秦寒着脸提醒了一句，王宝玉点点头，又问道：“有谁前去相助？”

　　“我去。”此时赵云应声出列，挥动青冥枪冲了上去，看准了古尸一阵猛攻，古尸根本不躲闪，由着青冥枪刺在他的身上。

　　提普趁机也挥出灭法杖，不过古尸身形一闪，又避让开了。王宝玉看懂了，这古尸在垂涎提普的同时，还是怕他手中的灭法杖，也许是灭法杖能够对古尸造成伤害。

　　有了赵云的帮助，古尸行动受阻，又是上百个回合之后，提普终于得手，法杖狠狠劈在了古尸的肩头之上，果不其然，古尸肩头的肌肉上出现了一道长长的口子，里面的肉竟然还是暗红色，并没有任何血液渗出。

　　将士们立刻发出了欢呼，王宝玉也露出得意之色，看吧，这就是实力！然而，呼声未停，那条伤口却已经愈合了，而古尸大概是觉得赵云很烦，猛然伸出一只手掌，这次王宝玉看清楚了，是五根长长的指甲形成了一张网，在局部范围内占据明显优势，再次将青冥枪给抓住。

　　赵云脸色一凛，还来不及调转马头，古尸另一只手已经猛然抓向了他的前胸。

　　一柄黑色大刀从天而降，正好劈在古尸伸出的手臂上，力道之大，让这块肌肉产生了一定程度的挤压变形，虽然没有对古尸造成伤害，但却让赵云得以脱身。

　　正是项羽出手了，只见他英眉倒竖，口中暴吼不断，大刀如同雨点一般攻向了古尸。项羽的大刀对古尸同样形成不了威胁，但却能令其行动变缓。

　　嘭的一声闷响，古尸的后背上又挨了一记灭法杖，立刻出现碗口大的窟窿，隐约可见干瘪的内脏，但伤口还是很快愈合，不能造成任何实质性的伤害。

　　张苞和关兴也冲上前去，加入到围攻古尸的阵营中，试图再次以多胜少。

　　被三名将军围攻的古尸终于阵法大乱，接连被灭法杖打到，古尸终于恼了，抬头发出了一声大叫，身后的百余名古尸立刻向前行动，想要加入战团。

　　“宝玉，快让众将退下，吩咐赤炎鸟进行火攻。”胡昭觉得情形不对，急忙说道。


第2082章 溟泉不宁

　　王宝玉连忙高喊大家退下，同时让范因通知赤炎鸟，进行火攻。提普、项羽等人连忙退回，古尸队伍得到了首领的命令，垂涎欲滴，脚步如飞的冲了过来。

　　隐形在薄雾中的赤炎鸟立刻现出了身形，张开鸟嘴，一股股的火焰朝着前方喷射而去，古尸们开始还不明白怎么回事儿，当火焰喷到他们身上燃烧起来，才觉出来大事不好。

　　古尸队伍立刻向后退去，赤炎鸟精神抖擞，在空中追击着喷火，古尸们发出嗷嗷的叫声，有几十个很快化作了焦炭，有几个不甘心的试着向前方冲，结果被赤炎鸟集中喷火，烧成了一摊灰烬。

　　剩余的见识到了火焰鸟的厉害，实在是避无可避，只好跳进了下泉之中。下泉原本就是束缚他们用的，这些古尸下去之后，咕嘟嘟不停冒泡，好似沸腾一般，转眼便都不见了踪影。

　　此时眼前只剩下了一个古尸，就是领头的，身上烈火熊熊，两只灰色眼睛几乎都要被烧融化，但却没有丝毫退却的架势。很显然它的修为最高，火焰还不足以对它形成毁灭性的打击。

　　赤炎鸟不停的冲着古尸喷火，古尸已经看不出原来模样，甚至内脏都被烧着，内外都在燃烧，却依然盯住了王宝玉。

　　或许在古尸的感觉中，王宝玉这个总指挥应该最为美味可口，只要吃掉它，何惧这点火势，于是凌空跃起，带着火焰朝着王宝玉扑了过来。

　　胡昭打出了一道金光，将这具古尸打得在空中转了个圈，但是他随即又伸展着手臂扑了过来。

　　能够抵挡住金丹期修士的一击，这家伙堪称不死的存在，王宝玉举起屠龙刀，朝着空中的古尸比划着砍了一下。

　　屠龙刀上现出隐隐的光芒，完全不可思议，相隔几十米的古尸，被这一刀从空中竖着劈成了两半。

　　然而，更加令人瞠目结舌的是，已经化成两片的古尸，竟然各自一只脚跳着继续攻击而来。

　　胡昭还想发功却被王宝玉拦住，能保存实力，就不要轻易挥霍。

　　何况王宝玉是一招得手，哈哈大笑，挥动起屠龙刀，横竖一通乱砍，很快这具古尸就被砍成了一堆肉块。

　　令人恶心的是，这些肉块还在不停的蠕动，头颅的下巴脱落，竟然还向着王宝玉的方向挪腾，到底没忘记要吃掉王宝玉。

　　提普奔上前去，灭法杖挥动如风，这堆肉块很快就成为了一堆黑色的肉泥，依旧颤抖着不停，好像还有极强的生命力。

　　王宝玉眉头紧皱，还没见过如此顽固不化的家伙，苏秦无比敬佩的同时，开口解释道：“大都督，此妖尸即便化作尘土，旷日持久，也可重新凝聚成形，是杀不死的存在。”

　　“那又该怎么处理他？”

　　“下泉便是它的囚牢，抛入其中即可！”

　　“那样就能魂飞魄散了？”

　　“非也！”苏秦无奈摇头，但还是信心满满的说道：“其若想恢复原形，只怕尚需千年，而要再度挣脱这下泉，难乎其难，不足为患也！”

　　王宝玉点头，得一千年才能恢复身体，想要再爬出来也不容易，嘿嘿，到时候谁还认识谁啊！

　　王宝玉照此吩咐下去，将士们冲上前挑着这些恶心的肉泥，扔进了下泉中，水面翻腾起一阵波澜，最终平息了下来。

　　“苏相，下泉这里还有什么仗可打？”王宝玉问杵着不动的苏秦，不解的看着四周，其实苏秦是不敢相信眼前的一切，激动的说道：“大都督神通难测，击碎尸王，下泉得安，苏秦佩服之至。”

　　项羽也投来了敬佩的目光，一直以为王宝玉只会耍嘴皮子，没想到王宝玉居然隔空杀了最为强悍的古尸，果然是人外有人，真神不露相。

　　古尸们重新进入下泉，再想出来可就难了，迷雾依旧不曾散去，到现在王宝玉才明白，迷雾其实是一种屏障，即便古尸们能离开下泉，也轻易不敢冲出迷雾。

　　守在外面的韩信、班超和廉颇并不知道里面发生了什么事情，焦急的在外面等着，甚至还商量要不要进去帮忙。

　　见到王宝玉等人平安无事的从迷雾中走出，听到苏秦高声宣布下泉群尸下水，诸将非常敬服，如果说战胜尤魃靠的是战将多，能战胜这么多古尸却是真本事，他们可望而不及。

　　稍作歇息，王宝玉继续率领大军，一路向下，奔向下一个神泉，叫做溟泉。

　　一名尤魃带领十几万人的正守在这里，王宝玉毫不客气，如法炮制，战将们一拥而上，相互配合更加默契，甚至手臂还剩下一半儿的时候，这名尤魃就被刺中喉咙死在了当场，烟消云散。

　　王宝玉所带大军士气大振，呐喊着冲入妖兵队伍当中，妖兵损失惨重，仓皇败退，按照冥界的时间单位，大约过去了不到半个时辰。

　　溟泉呈现淡蓝色，不似下泉阴森恐怖，依旧是没有一丝波澜，王宝玉站在边上等了半天，一片寂静，也不见有冤魂露头，不会是都吓跑了吧？不禁回头问道：“苏相，这里为何如此平静，连个鬼影都没有？”

　　“大都督有所不知，溟泉本该辖制刑亡横死之不甘冤魂，想必是人界征战不休，横死之人太多，以至于溟泉无法容纳，故而为空。”

　　“确实如此，自从我来到这个乱糟糟的时代，一直都有战争，据我所知，战死的将士有几百万，无端结束性命的数不胜数。”王宝玉点头道。

　　“盛世难遇，当年我曾想合并六国，免去征战，终因诸国君各怀鬼胎，而我却惹祸上身。”苏秦感叹道。

　　“这就是历史，非人力能改变。”王宝玉淡淡说了一句，转头就想离开，赶去下一个地方。

　　突然，平静的溟泉之中泛起涟漪，众将立刻做出防范姿态，只见其中探出了一个脑袋，嘶哑着高呼道：“宝玉，救我啊！”

　　王宝玉回头细细看去，却是一名老者，看着十分眼熟，一时间却没想起来，不禁问道：“你知道我的名字，你到底是谁？”


第2083章 本无至善

　　“宝玉，怎就不记得了，我是孔融啊！”老者悲戚的呼喊道。

　　孔融？王宝玉想起来了，确实见过面，还是很早的时候。正是孔融用计骗走了徐庶的母亲，才让徐庶不得不放弃刘备，转投了曹操，王宝玉也因此跟孔融有过一面之缘。

　　“可恨那曹操，竟然用不忠不孝之名令我枉死，我绝不会放过他。”孔融不停的咒骂，不甘的气息，搅动的泉水泛起了层层的波浪。

　　“孔融，我可以负责任的告诉你，曹操已经不在了。”王宝玉皱眉道。

　　“那他现如今魂归何处？”孔融追问道。

　　“不知道。”

　　“宝玉啊，拉我出去，我要去找曹操，他杀我事小，却毁了我一世英名。”孔融不甘的游到了湖边，伸出枯干的手，却无法爬上来。

　　王宝玉刚想伸手去拉孔融，却被苏秦坚定的制止了，“大都督，万不可破坏了冥界的规矩。”

　　“宝玉，我等不知情况，不可莽撞啊！”胡昭也过来劝道。

　　水面上又是一阵波澜翻滚，又有一名老者探头游了过来，此老者长相俊朗，王宝玉倒是一眼认出来了，正是崔琰。

　　“宝玉，放我们出去，我对曹孟德一片忠心，他竟然害我枉死，此事必须了断。”崔琰大呼小叫道。

　　“曹操已经不在了，何必再揪住他不放呢？”王宝玉无奈的又强调了一遍。

　　“宝玉啊，让我去找曹操报仇！”

　　崔琰说的话跟孔融如出一辙，接着，又有一些人露出头来，王宝玉基本上都不认识，口中都不甘的喊着曹操的名字。

　　“苏相，你不说这里是空的，没有冤魂吗？”王宝玉埋怨道。

　　“或是他们极其难以管束，冥王才安排在溟泉之中，消耗其戾气。”苏秦解释道。

　　宝玉！宝玉！声声呼喊不绝于耳，不只是孔融和崔琰，包括其他人也跟着这样叫喊起来，好像都是旧相识。

　　王宝玉实在是听不下去，劝说道：“诸位稍安勿躁，你们的情况我会跟冥王去讲，早点让你们解脱。还有，曹操的骨灰和牌位都在我那里，等我回去之后，一定好好训他一番，把你们的冤情转达给他，太不像话了。”

　　王宝玉的劝说并未起到作用，孔融继续伸着手，苦苦哀求：“宝玉，拉我出去啊！”

　　王宝玉又心软了，都是鬼魂，先上来再说，刚伸手过去，苏秦再次制止道：“大都督情义之心令人佩服，但绝不可如此，一旦将其拉出，或将魂飞魄散。”

　　“他们怨气很重，谁知道要在这个鬼地方泡多久才能开悟？”王宝玉很是挠头，不能帮助也不忍就此离开。

　　“善哉！冤冤相报，苦境无休，且听贫僧为你们讲一卷因果。”普净走上前来，其佛门威严，立刻让孔融、崔琰这些冤魂安静了下来。

　　普净神情专注的讲经，随着妙音荡漾开来，冤魂们渐渐露出了欣喜之色，孔融和崔琰生前都是大儒，悟性不低，感激的不断顶礼膜拜。

　　等普净诵念完毕，这些冤魂也都纷纷沉入到溟泉之中。

　　大军随后离开了溟泉，继续赶往寒泉，一路上，王宝玉感叹道：“唉，老曹平日里嘻嘻哈哈像个老顽童，却枉杀了这么多人，造下无边孽债。”

　　“孔融之事，我略有耳闻，其联合一群忠汉之臣，逼迫曹操交出兵权，犯了大忌。为帝王者，可容辱骂，却不容胁迫。”胡昭道。

　　“对了，你说曹操会在这里吗？”王宝玉问道。

　　“呵呵，若是真在这里，只怕也难以相见，如此多的冤孽，定然受到特殊的关照和保护。”胡昭呵呵笑道。

　　“都说我间接导致了很多人遇难，我这算不算造孽啊？”王宝玉后怕的问道，如果自己死了来这里任何一个地方，都是件极为恐怖的事情。

　　“呵呵，此事应该谢普净法师，一座浮屠塔，不知安抚多少亡灵。宝玉之功德，无量无边，难以记载。”胡昭道。

　　“依贫僧看来，宝玉自然不能跟曹孟德、刘备等人相提并论，宝玉大肚能容，恩怨分明，其德行犹在我等之上。”普净道。

　　“苏某生前虽不曾与大都督共事，但大都督之高情厚谊令在下叹服，相见恨晚！”苏秦也说了一句。

　　“唉，跟你们在一起，要时刻保持头脑清醒，坚决不能被忽悠了，等回去后还得多做善事保险。”王宝玉摇头道。

　　众人皆跟着大笑，对于这样一个平和的大都督，苏秦也很放松，呵呵笑道：“我虽不知人界情形，但大都督一定是受人敬仰的一代明主。”

　　“何止如此，荆越骆三州百姓，安居乐业，备受恩泽。”胡昭道。

　　“宝玉妻妾也个个本事了得，都长得极美，彝陵好几个，海外西域都有……”

　　王宝玉咳嗽几声：“提普，这个可以不用炫耀。”

　　说说笑笑，寒泉将近，一股股寒气扑面而来，王宝玉等人感受明显，阴兵也感受到强大的寒气压迫，脚步有所放缓。

　　寒泉其实有两个，分列于道路的两侧，泉水幽深难测，泉边好似还有一层层的浮冰，此地并没有妖兵，也许是占据这里的尤魃，听到了兄弟们接连被杀的消息，已经逃离。

　　“这寒泉有什么说法？”王宝玉问道。

　　“寒泉取极寒之水造就，只为困住作乱人间的江湖水怪，往生之魂途经此地，常有水怪探头出来，意志不坚定者难以通过，将遭受寒冷之苦。”苏秦解释道。

　　“那些行善积德的人，死后也要通过这里吗？”王宝玉想起了另外一个问题。

　　苏秦点了点头，说道：“天下本无至善之人，即便怀有三分善念，经此也必将有鬼卒保护，免去很多苦楚。”

　　就在大军想从寒泉中间通过之时，赤炎鸟突然发出了一声尖鸣，小范因立刻警惕的说道：“叔父小心，前方的路上有妖！”

　　在哪里呢？王宝玉的眼中空空如也，不等吩咐，赤炎鸟口中吐出一股火焰，朝着前方冲击了过去，随着一阵怪叫传来，路上突然现出一群水怪。


第2084章 心向往之

　　靠，居然是能隐形的，幸亏也会隐形的赤炎鸟发现了端倪，不然的话，大军冒然通过，一定会遭到水怪的伏击。

　　这些水怪造型各异，相同点则是皮肤光滑，有的长着大片的鱼鳞，有的长着鱼鳍，有的形似蛙类，有的状如水蛇。

　　最前方的这只水怪，体型相当庞大，却有着一条细长的脖子，仰头才能看见它的脑袋，而这个脑袋，竟然就是蛇头。

　　“蛇龙怪！”苏秦高呼道，神情立刻变得紧张起来。

　　根本不用琢磨，这群水怪应该就是寒泉中的囚犯，被蚩尤给放了出来，成为了拦路打劫的不良之徒。

　　至于水怪因何拥有了隐身的本领，根本不得而知，最大可能也是蚩尤赋予它们的。

　　水怪们显然也喜欢生人的气息，既然被识破，干脆直接向前攻了过来，赤炎鸟又喷出了一条火焰，领头的蛇龙怪根本不怕，口中吐出一股冰寒的水幕，直接将赤炎鸟的火焰给浇灭。

　　赤炎鸟立刻改变策略，冲着蛇龙怪身后的水怪喷火，不过几次都被其水幕拦住，赤炎鸟吱吱叫着又落在王宝玉的肩头，爪子躁动的挪动了几步，显得很是不甘。

　　群攻显然不是好办法，该轮到胡昭等人出手了，胡昭依旧不想消耗太多法力，沉吟片刻然后冲着项羽招呼道：“项羽，拿刀来！”

　　项羽一愣，疑惑的将手中的大刀递给了胡昭，王宝玉也有些不解，胡昭想要亲自与蛇龙怪厮杀一番？

　　还没到那种地步，只见胡昭手掌中真气汹涌，一股股气息灌注到项羽的大刀之上，大刀快速变成了几丈长，呈现夺目的金黄色。这种光芒让在场所有将士精神为之一振，就算是心甘情愿留在此地为鬼王效力的，也不会排斥这种醒目的光亮。

　　“项羽，用此刀杀了蛇龙怪！”胡昭抖手将刀还给了项羽，目瞪口呆的项羽握住这柄大刀，非但不觉得沉重，反而感觉更轻，刀柄与掌心贴合紧密，好似一体。

　　项羽又看看粗壮的蛇龙怪，有些犹豫，冒然上前，有些自不量力啊。

　　“项将军，拿出昔日的威风来！生为人杰，死为鬼雄！”王宝玉高呼道。

　　“生为人杰，死为鬼雄！”百万将士齐齐附和，如雷贯耳。

　　力拔山兮气盖世，项羽双目神采奕奕，立刻找回了当年的英雄豪情，只听他口中发出一声巨吼，催马上前，大刀挥舞出一道金光，朝着蛇龙怪细长的脖颈砍了下去。

　　嗷！随着一声怪叫，灌注了法力的大刀，毫无阻碍的砍下了蛇龙怪的脖子，那半截头颅落在地上，迅速变成了一滩水花。

　　“好！”苏秦情不自禁的向前伸了下拳头。

　　原本以为蛇龙怪会倒地身亡，令人咋舌的是，蛇龙怪的脖子上，转瞬间又长出了一个脑袋，跟之前的一般无二。

　　项羽愣住了，一时不知该如何行动，胡昭急忙喊道：“项羽，接着砍，它不会拥有太多头颅。”

　　趁着蛇龙怪只顾重新长出头颅，来不及进攻之时，项羽大刀再次砍下，蛇龙怪的又一个头颅落地，新的骤然冒出，项羽劈刀再砍，毫不留情。

　　“三个、四个……十个……”王宝玉查着数，比预计的九个多了整整一倍，直到数到第十八个，蛇龙怪那庞大的身躯才终于倒下，化成了一大滩水。

　　普净袍袖轻轻一挥，一股旋风呼啸向前，将地面的水渍吹起到泉水中，果不其然，蛇龙怪再次出现在水中，却只能伸长光秃秃的脖子不停摇摆，再也无法踏足岸上半步。

　　看见领头的被重新关押，其余的水怪不想跟着下去，立刻退到两旁，隐去了形体。赤炎鸟那是属火的，先前被蛇龙怪水幕接连挡住进攻，那是真憋了一肚子火，道道火焰喷出之后，又把这些水怪给逼迫了出来。

　　项羽拥有如此威力强大的武器，斗志高昂，首当其冲继续向前。众位将士也都一拥而上，挥动着各自兵器，与水怪展开了大战，这些水怪战斗力很一般，在一轮轮的猛攻之下，最后都被强行驱赶进寒泉之中，沉入其中不见了踪影。

　　苏秦吃惊不已，到现在他才明白，王宝玉身边的这一僧一道，才是真正无敌的存在，一直不肯出手，那是没到关键的时候。

　　一时间，苏秦心向往之，真不知阳间的王宝玉身边该是怎样的高朋满座，可以有马超这样的亡故之友，还有普净胡昭这样的世外之人，跨越界限，简直就是个小型天堂。

　　赤炎鸟报告，前方一片坦途，再无半只水怪，王宝玉这才带领大军，听着两侧寒泉中的水怪咆哮，过了寒泉。

　　“这地方太令人厌恶了，既不能救人，也杀不死这些怪物，做的都是无用功。”王宝玉道。

　　“大都督，并非水怪不能杀，而是需要上界的裁决，毕竟他们都是有修为的存在。”苏秦如此解释道。

　　此时王宝玉觉得万年也并不是个保险的数字，将来还要祸乱一方，嘟囔道：“我算是看透了，上界那帮家伙才是老板，我们都是打工的。”

　　老板打工这种词汇，众人无法理解，自然没人搭茬。项羽脸上充满了失望，胡昭在大刀上灌注的法力是有限的，此时的大刀已经恢复了原来的大小，炫目的金光也消失不见，拿在手里沉甸甸的，猛然间反倒有些不适应。

　　下一个目的地是幽泉，根据苏秦介绍，这里是有毒怪物的聚集地，途经这里的魂魄，意志薄弱者，将能够感受到毒物侵身的万般苦楚。

　　王宝玉对此并不在乎，自己又不是魂魄，根本不怕这些，再说了，有胡昭和普净保护，别说毒物，就是再厉害的东西，也不用在乎。

　　大军正行进间，前方路边的一棵参天大树，立刻吸引了众人的眼球，这颗树上硕果累累，形状颜色各异，散发着隐隐的光芒。

　　“这是什么树？”王宝玉惊奇的问道。

　　“大都督，这里根本没有树！”苏秦竟然惊惧的说了这么一句。

　　“宝玉，此树极其古怪，好似有法力流动。”胡昭也提醒道。


第2085章 胸垂脚面

　　众将立刻握紧了兵器，以应对突发事件，就在这时，一阵悦耳的笑声从树后传来，接着，一名身材婀娜的青衫女子，莲步轻移的走了出来。

　　柳叶眉、瓜子脸，眼含秋水，樱口桃腮，肌肤胜雪，美艳绝伦，楚楚动人，王宝玉见过了美女多了，但一看到这名女子，突然感受到了心跳。

　　“呵呵，王宝玉，怎么何处都有你的身影啊！”女子咯咯直笑，眼睛完成美丽的月牙弧度，两汪秋水若隐若现，说不出的妩媚。

　　“无意搅进了一桩烂事，请问姑娘尊姓大名？”王宝玉稳了稳神，礼貌的拱手道。

　　“猜猜看啊！”女子微抬下巴，秀眉一扬，侧脸抛了个媚眼，立刻搅扰的众多魂魄不安，许多将军都低下头去，完全不敢正视这名女子。

　　王宝玉心跳加速，深吸一口气，没有盲目应答，转头问胡昭：“老胡，她是什么来头？怎么知道我的名字？”

　　胡昭竟然没有说话，呆呆的站在那里出神，完全一幅失魂落魄的样子。唉，还是修行不到位，竟然也能为美女着迷，这还是自己认识的胡昭吗？

　　王宝玉暗自感叹，转头又问普净，没想到普净低着头，口中念叨着佛经，一句都不敢停，好像根本听不到王宝玉的话。

　　“好美啊！”小范因咧开小嘴拍着小手笑。

　　女子冲范因招招手，小范因竟然想跳下去找她，被王宝玉连忙摁住，分不清敌我，可不能随便动。

　　“哼，果真是蠢物，竟然还不如一名孩子的定力。”女子鄙夷道。

　　“美女，我是个凡人，实在猜不出您的尊贵身份。”王宝玉客气的说道。

　　“你这个无赖，曾经口出秽言侮辱我，现在给你个机会，马上向我道歉。”女子撅起红艳艳的小嘴巴，怎么看都比樱桃好看。

　　“美女，认错人了吧，咱们不认不识的，我怎么会侮辱你呢！”王宝玉笑道。

　　“还敢狡辩，曾经你可是把我挂在嘴边的！”女子柳腰微摆，十分气恼。

　　王宝玉又想了想，嘿嘿笑道：“肯定你认错了，这么漂亮的女孩子我怎么可能忘了呢，绝对没有的事儿。”

　　“确有其事，还有那诸葛孔明，自以为聪明，竟然也信民间传谣，跟着你一起浑说！”女子进一步提醒。

　　竟然还跟诸葛亮有关系，要说自己可能桃花运多点儿，嘴欠点儿，很正常。但诸葛亮可是个正派人，说话很干净，从来不拿女人开玩笑，这点王宝玉比谁都清楚，而且很多人也都可以证明。

　　这个女子咬定王宝玉和诸葛亮笑话过她，让王宝玉一头雾水，怎么也想不起来曾经跟先生谈论过一名女子，而且还说了对方很难听的话。

　　这是幽冥之地，女子突然出现，还让胡昭普净这样的高人失态，一定不是个善茬。王宝玉稍稍犹豫了一下，还是放下了架子，拱手道：“美女，如果我曾经出言不逊，还望念在有口无心，多多担待。我，王宝玉，为曾经犯下的不知何错，向美女郑重道歉，并希望得到美女的原谅。”

　　“呵呵，真是贫嘴。不过，美女的称呼我很喜欢，便饶了你吧。告诉我，你们一帮男子想要做什么？”女子满意的点头。

　　“很简单，去讨伐作乱的蚩尤，如果你是蚩尤那伙的，那就别客气，动手吧！”王宝玉摸了摸腰间的屠龙刀，但心里一点谱都没有，女子一出现便让将士们泄了气，还怎么打仗？

　　“蚩尤粗蛮无礼，不像你这般会说话。”女子摆手道，从腰间解下了一个小小的锦囊，丢过来笑道：“看在你道歉的份上，这个礼物送给你吧！”

　　谁知道会不会是陷阱，王宝玉没想去接，但一只手却不受控制的伸了出去，将锦囊抓在了手里，软若无物，清香扑鼻，顿觉周身一阵通泰，说不出的舒服。

　　“胡孔明！”女子喊道。

　　“属下在！”胡昭移步上前，躬身大礼，身体竟然还在瑟瑟发抖。

　　“此物交给你，一定参透！”女子说着，从袖口中摸出一卷白绢，交给了胡昭。

　　“谢神女！”胡昭双手接过，太过激动，以至于破了音，随后诺诺的退下。

　　“好了，美女走了，后会无期。”女子说着，转身就走。

　　“喂，美女，能不能告诉我，我哪句话冒犯了你，也省得以后再犯。”王宝玉连忙喊道。

　　“哼，说起此事便令我气恼，胸垂脚面，我有那么不堪吗？”女子冷哼一声，身影骤然消失。

　　一阵微风吹过，那棵树发出沙沙的声响，上面的果子全部爆裂开来，交错凝聚成一片浩大的雾气，朝着王宝玉的大军席卷而来。

　　此时再想躲避根本来不及，无论人还是鬼，仿佛都感受到这种独特的气息，神情纷纷变得振奋起来。

　　大树也消失不见，四周依旧黑漆漆一片幽暗，仿佛这名女子从不曾来过，王宝玉急忙吩咐大军疾行，不知道走出了多远，这才命令大军停住。

　　王宝玉释放出飞屋，拉着范因走了进去，同时招呼胡昭、普净进来，刚才的一切十分诡异，必须要先搞清楚才行。

　　“老胡，你为何称呼她神女？”王宝玉问道。

　　“宝玉啊，我感受不到她身上有任何气息传出，令人多么恐惧。”胡昭道。

　　“此女子仿佛不在三界内，神通深不可测。”普净也说道。

　　“只怕此女子的修为，尚在相柳、浮游之上些许。”胡昭又补充了一句。

　　“她除了对我还有诸葛亮有些想法，看起来对咱们也没有恶意。”王宝玉道，虽然他早就知道这女子绝非一般，但胡昭的话，还是让他非常震撼。

　　“她给了我这个锦囊，也没看出什么用途啊？”王宝玉手里还握着这东西，除了手感不错，好像里面根本空无一物。

　　胡昭这才展开女子送他的白绢，顿时愣在了当场，就是白绢，白的刺眼，上面非但没有一个字，连图案都没有。

　　“这又是何意？”胡昭也傻眼了。

　　“上面有字啊！”范因伸着小手指点道。


第2086章 无字天书

　　还是什么都没看见，但王宝玉相信范因的过人之处，连忙问道：“因儿，上面写得什么，快说说看。”

　　“叔父，上面写着，心静能识妙法。”范因歪着小脑袋，手指着白绢有模有样的念诵。

　　“宝玉，我懂了！”胡昭说了一句，立刻盘腿坐下，将白绢平铺在跟前，开始闭目调息，强迫自己进入物我两忘的境界。

　　王宝玉没有打扰胡昭，静静的等着，半晌之后，胡昭的手轻轻抚上了白绢，轻轻的摩挲着，努力控制着激动的表情。

　　过了好久，胡昭终于睁开了眼睛，感叹道：“无字天书，如此妙不可言。”

　　“这是无字天书？”

　　“正是，上面记载了法宝的驱使方法。”胡昭道。

　　“法宝呢？”

　　“正在锦囊之中。”

　　王宝玉连忙将锦囊递了过去，胡昭将法力缓缓灌注其中，锦囊迅速膨胀起来，熠熠生辉，里面掉出来九样东西，五面颜色各异的小小盾牌，还有四条颜色不同的细细绳索。

　　“这都是干什么用的？”王宝玉惊诧的问道。

　　“天书中讲，青色风盾，红色火盾，黑色水盾，白色金盾，黄色土盾。四条绳索配合使用，可以捆住神灵。”胡昭激动的解释道。

　　“这么牛叉啊！”王宝玉欣喜若狂，如果说连神灵都可以捆住，就不愁冥界这些鬼魂了！王宝玉清点法宝，又疑惑的问：“怎么少了一条黄色的绳索？”

　　“胡昭不知其意，但这都是神界至宝，每一样都堪比通天花！”胡昭眼圈都红了，王宝玉的人缘实在是太好，神女都大方的送了一堆法宝。

　　“善哉，宝玉得神女相助，造化非凡。”普净合掌，看着王宝玉的眼神也充满了敬佩。

　　事情已经明朗，这名女子就是来帮忙的，而且还是来自神界，王宝玉笑道：“帮了大忙，竟然还不留名，到底是神仙的境界高啊！”

　　“宝玉，仔细想想，或可知晓神女大名。”胡昭道。

　　“真不认识，我记性还不算差，何况是这样的绝色，只要是见过，肯定不会忘记。”王宝玉信誓旦旦的说道。

　　“叔父，你嘲笑神女胸垂脚面！”小范因嚷嚷道。

　　“小屁孩懂什么！”王宝玉呵斥一句，不过经小范因这么一提醒，还真想起些什么来。

　　胸垂脚面？自己啥时候说过这句话，这是多大的胸脯啊？对了，还涉及到诸葛亮，好像还是当着他说的。

　　自从来到冥界之后，王宝玉的脑子就不太好使，费力的想了好半天，突然眼前一亮，哈哈笑道：“我知道她是谁了！”

　　“是谁？”胡昭和普净齐声问道。

　　“九天玄女！”

　　“宝玉，你胆子可真大啊，连九天玄母圣尊也敢耻笑。”胡昭脸上的肌肉全部都在抽，王宝玉这张嘴还真是什么都敢说。

　　“确实胆量不小。”普净也是笑不出来，开上头的玩笑，胆大如斗！

　　“嘿嘿，当年我劝诸葛先生出山，为了让他相信我算卦的本领，撒谎说受到了一位胸垂脚面神女的真传，是诸葛先生说这是九天玄女的化身。”王宝玉笑道。

　　这下真相大白，还是在卧龙岗发生的事情，胡昭摇头道：“诸葛孔明当年也是愚钝，怎就信了民间戏说。”

　　“嘿嘿，先生主要是相信我。其实呢，九天玄女没有因此真生气，否则也不会真来帮我们。”王宝玉自我安慰道。

　　“依贫僧看来，玄女娘娘前来馈赠神宝，意在帮助我等平定幽冥之乱。”普净道。

　　“法师所言不差，若非有神宝相助，着实不敢妄想可以迎战后羿、刑天、夸父、精卫。”胡昭点头道。

　　“不是说他们来到冥界之后，法力变得很衰弱吗？”王宝玉想起了鬼王的话。

　　“宝玉，鬼王之话，不可轻信。后羿、刑天、夸父、精卫皆是蛮荒之神，其修为不在相柳、浮游之下，即便法力仅存一成，也非我等能匹敌的。”胡昭道。

　　王宝玉暗自又把鬼王骂了一通，这家伙太狡猾了，说不准后羿等神将的法力还在，若非今日遇到了九天玄女，可能死都不知道怎么死的。

　　王宝玉将锦囊也交给了胡昭，这才走了出去，收起了飞屋。屋外苏秦等人也在与几位将军窃窃私语，都在猜测这位女神的来历，想必是非同凡响，见王宝玉出来，便都不再说话。

　　王宝玉跳上御风虎，大手向前一挥，带领大军继续推进，直奔下一个目标，幽泉。

　　半晌之后，幽泉终于到了，一团团青灰色的雾气，将前方遮蔽的严严实实，作为一名活人，王宝玉立刻感受到雾气中的诡异，好像是蕴含着剧毒。

　　赤炎鸟没有冲进去探路，显然也畏惧这毒雾，王宝玉皱眉问道：“苏相，怎么才能通过此地？”

　　“幽泉之毒雾，乃是泉水中毒妖喷吐而成，相隔遥远，略有感受，倒也无妨，如今距离如此之近，却不知该如何通行。”苏秦摊手道。

　　“宝玉，待我前去一探究竟。”马超出列请命。

　　“兄长不能冒险，咱们再想想其他办法。”王宝玉没同意，且不论这毒气究竟会对身体造成怎样的伤害，几乎可以断定的是，这其中一定有妖怪埋伏，进去便是陷阱。

　　“宝玉，待我试一下，可否将毒雾吹散？”胡昭商量道。

　　“好，先这么办吧。”王宝玉点点头，胡昭立刻在锦囊中取出了风盾，按照无字天书上的驭使方法，灌注一丝法力在其中。

　　几乎就在瞬间，小小的风盾突然暴长成一面高约三米、宽约两米的盾牌，其上青光流转，神力四射。

　　胡昭面露喜色，风盾的威力无穷，而且消耗的法力也很低，于是高高举着风盾，对准前方的毒雾，继续灌注法力。一股巨大的狂风骤然在风盾上升腾而起，滚滚如潮，以排山倒海之势，朝着前方席卷而去。

　　眨眼之间，路上的毒雾消失的一干二净，干净利落漂亮，超乎王宝玉的想象。

　　对面，几十个绿油油、圆滚滚的毒妖出现在路上，正不知所措的看着王宝玉的大军。


第2087章 黑白双煞

　　不等王宝玉吩咐，赤炎鸟尖叫一声冲了过去，口中连连吐出火焰，击向了这些毒妖。

　　这些毒妖虽然会喷吐毒雾，但战斗力稀松平常，看来以前都是靠着毒雾掩护达到进攻目的，如今就暴露在对方面前，招架乏力。

　　在赤炎鸟的威猛攻击之下，毒妖们勉强喷出几股毒雾抵挡，却很快被火焰烧净，只得仓皇的向后撤退。

　　有了上几次的经验，王宝玉一声令下，吩咐众位将士在赤炎鸟的掩护下，驱赶这些毒妖。既然不容易打死，那就将它们都撵回不远处的幽泉之中。

　　将士们立刻向前冲去，毒妖们越发的恐惧，提普的白焰牛再展神威，屡次挡在毒妖的前方，令其无法四处逃窜。

　　一番围堵，毒妖们万般无奈，只能不甘退回幽泉之中，在水面上露着丑陋的脑袋吐泡泡。

　　将士们发出一阵欢呼，大都督当真所向无敌，居然能在这么短的时间内，接连夺下了五眼神泉。

　　苏秦激动的连恭维的话都说不出来了，只会说一个字，那就是，好！

　　大军士气高涨，迅速通过幽泉，继续奔向下一个目的地阴泉。呼吸之间依然有些异样的感觉，虽然胡昭用风盾吹散了毒雾，但仍然有一些残留，稀薄的飘散在空中，只是不那么明显罢了。

　　不过众将士却没有感到任何苦楚，倒是十分意外。王宝玉隐约明白，这也是得益于九天玄女的帮助，那颗神树上果子的弥散的气息，仿佛就是为了让将士们不受毒雾的侵蚀。

　　大军奔向更加幽暗的下方，王宝玉问道：“苏相，阴泉又有什么说法？”

　　“阴泉还有一个名字，叫做血泉，里面困着一名以血食为主的邪神。”苏秦道。

　　“不会吧，神灵也会被困于此？”王宝玉升起了一份担忧，但凡能称作神的，无论是正神还是邪神，一定都是非常厉害的角色：“在我理解的范围内，只要是神都应该在天上，这个是被惩罚下来的吗？”

　　“血食邪神能幻化恐怖之景，令人知晓杀戮流血之苦，实则并无大害。苏秦斗胆猜测，邪神亦为上界指派。”苏秦道。

　　“你是说，邪神的任务就是在这里吓唬鬼的？”王宝玉惊讶道。

　　“苏某虽不是修士，却也知晓修行试炼无处不在，邪神长居阴泉，难保不是为了重登神界，永享荣光。”苏秦道。

　　“苏相所言有理，不去参悟大道，却也可惜。”胡昭半是调侃半认真的说道。

　　“做人不知其福，如今做鬼，实体不存，一切晚矣！”苏秦遗憾道，“早知今日，当初就该抛下相印，远遁山林。”

　　“做人修行亦需要大机缘，若非追随宝玉，我亦不知自己究竟何年才能有所进展，只怕是终其一生都将是滞留不前，与苏相又有何异？”胡昭不忘替王宝玉说好话。

　　“嘿嘿，又不是把你直接送到仙境了，离终极目标还很远，不用这么郑重其事吧？”王宝玉笑道。

　　“不管如何，宝玉恩情，胡昭此生难以报答。”

　　说话间，血腥味越发浓郁，预示着阴泉就要到了。众将士屏息凝神，不敢大意，突然，一阵咆哮的怒吼从前方传来，一支妖军现出了身形。

　　众将士不为所动，并没有表现出之前的恐惧之色，有战无不胜的大都督在，这里也一定会被顺利夺下。

　　目测妖兵的数量超过三十万，数量不算很多，还是由一名尤魃带领，与之前遇到的尤魃体貌特征相似。但是，这名尤魃的身边却多了两名战将，一黑一白，都是瘦高的身形，面无表情，头戴尖顶帽子，身穿空荡荡的长衫，手里拿着一根细细的棍子。

　　“苏相，这是传说中的黑白无常吗？”王宝玉大感惊奇。

　　“非也，黑白无常乃冥界刑狱之官，秉公灭私，备受尊重，宁可丧魂失魄，也绝不会追随蚩尤。此二妖之前倒也遭遇，称为黑白双煞，黑衣者称作黑无影，白衣名叫白无形，曾杀我几员大将。”苏秦面带愠怒，人有情，鬼亦有情，虽然来自不同的朝代，既然共同征战幽冥战场，那就是战友。

　　“白起、王翦皆陨落此二妖之手，大都督，廉颇愿去诛杀二妖！”廉颇上前请命道。

　　“老将军先不要着急，先说说他们到底有何本事？”王宝玉道。

　　“此二妖向来同时出战，深谙隐匿之术，其黑白两股妖气若是汇合一处，威力极大，战将难以逃生。”苏秦解释道。

　　王宝玉让廉颇退后，下令道：“项羽、提普出战！”

　　“末将遵命！”

　　项羽、提普立刻冲了出去，廉颇却有些不满，嘟囔道：“大都督还是嫌弃廉颇老矣！”

　　“老将军不要多虑，黑白双煞同进同退，咱们这方的战将也要相当，方能找到破绽，将其击败。”王宝玉安慰道，廉颇这才退了下去。

　　只听黑白双煞的口中发出哑哑的笑声，等到项羽、提普靠近之时，突然消失在尤魃的两侧。

　　与此同时，接到命令的赤炎鸟也消失了，隐形进入战场，就在项羽、提普二将刚到两军中间，一黑一白两股妖气突然同时爆发而出，盘旋着击向了提普。

　　白焰牛瞬间移开，两股妖气碰撞在一起，先是形成了一个巨大的阴阳鱼气团，随即爆裂开来，消失不见。

　　观战的尤魃得意非常，有此二将，何愁不胜？

　　王宝玉却暗自心惊，刚才好险，这就是白焰牛躲闪及时，要是被这两股妖气击中，当真无法预料发生何事。

　　项羽紧张的握紧长刀，皱眉四处寻找，突然，一个火团凭空出现，朝着一处虚空击打了过去。

　　一股黑气汹涌而出，挡住了火团，项羽立刻催马上前，朝着黑气释放的位置，劈刀猛砍了下去。

　　一声怪叫传来，黑无影露出了形体，头上的帽子被砍飞，甚至少了半块头皮，样子颇有几分狼狈。

　　恼羞的黑无影挥动手中的细棍子，朝着项羽一点，立刻便有一股黑色的妖气升腾而出，快速袭来。

　　又是一个火球突然产生，挡住了黑色妖气，项羽毫不迟疑，大刀一记盘旋，朝着黑无影的双腿砍了过去。


第2088章 策略得当

　　黑无影瞬间飘远，再次隐匿了形体，赤炎鸟继续隐身追踪，项羽则跟随着火球的方向，不停进行追击，直到打的黑无影来不及隐身就接连受伤，恼怒万分，却又无可奈何。

　　一道白色妖气瞬间攻向了提普，这次提普没有躲闪，举起灭法杖直接迎了上去，金光从灭法杖上迸发而出，将白色妖气彻底挡住。

　　白焰牛哞的一声大叫，张口吐出一股带着火能之力的气浪，直奔白色妖气释放的方位，白无形被气浪冲击的现出了形体，帽子飞了，甚至连长袍也被打碎，露出里面清晰的肋骨。

　　黑白双煞试图往一起凑，但是根本没有这样的机会，反倒是急于齐齐做法，忙乱中挨了不少打，狼狈不堪。

　　见到这幅情形，王宝玉终于放心下来，黑白双煞合作时的威力很大，但只要打乱他们的配合，也不过如此，攻击力变得稀松平常。

　　项羽和提普也意识到这一点，在赤炎鸟的合作之下，撵着自己的目标狂追猛打，毫不懈怠。白焰牛一招得手，也掌握了白无形的规律，不断吐出气浪，令其无法隐形，提普哈哈大笑，挥动灭法杖不断追击。

　　那边项羽大刀挥动如风，一次次将黑无影置于险境，也发出了斗志昂扬的笑声。不知多少年了，都没有如此畅快淋漓，霎时间找到了鬼雄的自信。

　　黑白双煞被追着打，毫无还手机会，之后只得放弃，朝着自己的队伍逃奔。观战的尤魃终于挺不住了，他坐着一只巨大的八爪蜘蛛，朝着前方快速而来。王宝玉一声令下，剩下的八员大将齐齐出动，缠住尤魃就是一阵猛攻。

　　大规模的战役再次打响，灰冥鸟和妖兵汹涌而至，因为有了神宝相助，胡昭不再畏惧法力流失，腾空而起，双掌挥动，一片浩大的金光，冲向了灰冥鸟群。

　　金丹期修士的神威，令人仰视，尤其是胡昭经过了长期闭关，法力施展非常稳定，前方的一大群灰冥鸟被淹没在金光之中，纷纷消散于无形。

　　见胡昭出手了，普净也没有闲着，僧袍挥动，金光缭绕，攻向了对面的妖兵，一片片的妖兵随即消散，阴兵见此情形，士气大振，纷纷勇敢的冲了上去，跟妖兵战成了一团。

　　以前是三个阴兵打一个妖兵都显得吃力，现在的情况是惊天大逆转，一个阴兵可以力战两名只顾逃亡的妖兵，甚至还绰绰有余。

　　尤魃的半数手臂已经被击断，战场局势呈现一边倒，逼迫着妖兵不停的向后退去。

　　“万没想到，大都督这两名护法皆有通天的法力，妖军无疑于以卵击石，全无胜算。”苏秦敬佩道。

　　“嘿嘿，我还有四大长老，都是这种本事，如果不是他们在外面得看守通道的话，这些虾兵蟹将还真是不够打的。”王宝玉嘿嘿一笑，非常自豪。

　　“大都督这般神威，荡平阳界，成就圣皇，好似也不在话下。”苏秦略带激动的口吻建议，到哪里都忘不了撺掇君主称霸天下。

　　“不瞒你说，我真没有这个心思，而且阳间也要遵守相应的法则，否则有失公允。等到这场战争结束，带着兄弟们返回，我也去往我该去的地方。”王宝玉道。

　　“可是回返魔界？”苏秦顺理成章的问道，既然王宝玉有着混世魔王的称号，该去的地方应该就是魔界。

　　“不是，而是此后的若干年，那里有我的亲人，正在苦苦等待。”王宝玉面现一丝伤感。

　　“未来之人尚未出生，怎就是亲人？”苏秦想不通这件事儿。

　　“你也许无法理解，可我就是来自那里，必须要回去，这就是我不容更改的宿命。”王宝玉道。

　　“大都督如此重情，实为楷模。”苏秦半懂不懂的恭维了一句。

　　“对了，你们可曾遭遇过后羿等神将？”王宝玉问道。

　　“百年来只遭遇过一次，还是鬼王拼力抵挡，大军才能够脱身。”苏秦道。

　　“后羿这么厉害，为何很少出战？”王宝玉不解道。

　　“不知详情，据我揣测，蚩尤征战幽冥，并未急于占领全境，或是利用此战，不断壮大其妖兵，又或是壮大自身。”苏秦道。

　　王宝玉激灵一下，忽然间好像明白了，按照苏秦的猜测，蚩尤不过是把这里当成了练兵场，真正的目的还是要挑战天帝，否则也不会有像九天玄女这样的神灵来相助自己。

　　难怪一场战争打了这么多年，不断争来争去，背后竟然有着如此重大的战略意图，蚩尤当真是不容小视的高手。

　　苏秦都猜到了，鬼王一定知道，既然战争无尽，为何要让自己前来？王宝玉一时间还想不明白，反正就按之前的约定打仗，其余的他也不会管，当然也管不了。

　　正说话间，只听两声怪叫传来，黑白双煞到底没能逃脱，分别被项羽和提普所杀，瘦骨嶙峋的躯体根本不禁打，瞬间碎成粉末，烟消云散。

　　尤魃一时慌乱，被范金强一棒击中了面门，发出一声闷哼似乎是打懵了。战将们随即一拥而上，这名尤魃也被彻底消灭在当场。灰冥鸟死伤过半，妖兵也折损了三分之二，剩余的一哄而散。

　　大战再次获得了全胜，用兵如神的韩信，对王宝玉佩服到极点，不停点头施礼，此类战役不只是用兵多多益善，还需要高手配合，策略得当，王宝玉无疑占据了所有先机。

　　而廉颇则悲喜交集，或哭或笑，他跟白起、王翦的感情非同一般，如今大仇得报，怎能不激动。

　　这些鬼魂，征战于幽冥战场，虽然条件艰苦，但是在某种程度上，他们已经将自己当成了活生生的人，感情虽然不那么丰富，却难得单纯简单。

　　大军继续向前，来到了阴泉旁边，血色的阴泉之中，站立着一名高大的远古邪神，他虽然衣衫褴褛，却透着不容侵犯的威严。

　　“魔王，你怎也来到幽冥之地？”邪神突然开口问道。

　　“受鬼王安排，前来荡平妖兵。”王宝玉遥遥拱手道。


第2089章 魔生幻境

　　“好啊！可惜本尊与天帝早有约定，绝不踏出此泉半步，否则这些蝼蚁妖兵，早就消灭殆尽。”邪神大感遗憾。

　　“敢问大神，因何甘愿呆在此地？”王宝玉问道。

　　“本尊曾造成无边杀戮，血染大地，终年不干，得天帝不杀之恩，岂能再行作孽，愿为万年悔过，但求洁净之躯。”邪神道。

　　“佩服！你这才是放下屠刀立地成佛。”王宝玉点赞，又安慰了句：“不都说光阴似箭，其实万年也不过如此，很快就会过去的！”

　　邪神翻了王宝玉一记白眼，暗道这个混世魔王还真是个不会说话的。环顾一圈，邪神遥指普净，问道：“那名僧人，可会念诵经卷？”

　　“回禀邪神，此乃出家人之必修课。”普净连忙说道。

　　“如此甚好，来，为本尊念诵一番。”邪神露出一丝笑容。

　　“愿为效劳！”普净上前几步，盘膝坐下，口中妙语连珠，王宝玉听得发困，而血泉中的邪神手舞足蹈，喜不自胜。

　　苏秦等人对王宝玉更加佩服不已，要知道鬼王来时，邪神也没这么客气过，不过勉强打个招呼而已，一个照面就不见了。至于那些途经的魂魄，根本没机会见到邪神的尊容，只能看到杀戮幻境，凄凉蔓延。

　　等普净念诵完毕，邪神还客气的冲王宝玉挥挥手，告辞之后，大军继续一路向下，来到了衙泉，不见一名妖兵，想必早就望风而逃。

　　衙泉之水呈现土黄色，好似能闻到一股臭味，也有一些鬼魂露出平静的水面，都是官服打扮，面带凄凉。

　　“苏相，这里泡着的都是什么人？”王宝玉问道。

　　“为官者，为图私利，枉断人命，死后进入衙泉，其意遗臭万年。”苏秦鄙夷道。

　　“倒是该让人界当官的知道衙泉，秉持公正廉明，造福黎民。”王宝玉道。

　　“唉，即便说了，也未必有人肯信，正所谓但存一口气，不忘花丛香，大难临近，悔之晚矣。”苏秦长叹道。

　　“嗯，人界和冥界不能开通旅游通道，否则来这里经历一遍，回去后也许能有所改变。”王宝玉开玩笑道。

　　“呵呵，只怕对于一些贪婪之辈，回去之后只当做是大梦一场，不出三日，依旧是我行我素。”胡昭不由笑道。

　　“嗯，看透了本质。”王宝玉竖起大拇指，也许有些事情靠恐吓没用，还得是自律。

　　也有一些鬼魂拱手施礼，企图打动王宝玉等人，救他们离开此地，王宝玉嫉恶如仇，当然不会搭理，普净又念诵了一卷佛经，换来了一片忏悔的哭声。

　　还有两眼神泉，分别称作酆泉和黄泉，大军离开衙泉，越往下行便愈发幽暗，按照王宝玉的粗略估计，大军深入的里程，如果换成阳间的距离，只怕都要到了地心深处。

　　实在太黑了，以王宝玉的目力，几乎看不清周遭的景象，倒是听力更加灵敏些，于是竖起耳朵仔细聆听周遭动静，以防有埋伏。

　　苏秦等将士也是如此，好似在跌跌撞撞的前行，整个大军的速度都十分缓慢。没有准备照明措施，而且越往前越黑，也许迷路了都不知道，于是王宝玉吩咐目力非同一般的火焰鸟，前方带路。

　　赤炎鸟不辱使命，一条火光照亮前方，不愧为三级神鸟，法力并无明显消耗。就这样不知道走了多远，一团团灰白之气，如丝如线，飘荡在前方。

　　“又有鬼要出来了？”王宝玉平静问道。

　　“宝玉，这并非鬼气，而是魔气。”胡昭惊呼。

　　“护法所言不差，酆泉之中，正困着一名法力高深的天魔。”苏秦道。

　　“黄泉路还真是超级另类，不但有古尸、怪兽、邪神，还有天魔，吓死鬼不偿命啊！”王宝玉笑道。

　　“一切皆有定数，天魔被困于此，或也是试炼。”苏秦分析。

　　“天魔在这里有什么作用啊？”王宝玉问道。

　　“令鬼魂看到魔生幻境，其中诸般美好，不一而足，若是迷失在此，定然错失黄泉，无法超生。”苏秦解释道。

　　“这设计非常独到，前面都是恐吓，现在又看到美好，也算是打一巴掌给个甜枣。”王宝玉呵呵直笑。

　　胡昭普净却都笑不出来，恐吓可令神识清醒，但幻境却极易迷失，错失黄泉无疑是对鬼魂最为痛苦的折磨。

　　苏秦也并不觉得好笑，觉得这才是最大的考验：“酆泉之关，最难以通过，不知多少魂魄因此化为乌有。”

　　突然，眼前亮了起来，片片亭台楼阁出现在虚空之中，奇花异草遍地，美女提裙来往，雪腻长腿若隐若现，靡靡之音不绝，阵阵香气扑鼻。

　　如此幽暗之地，能见到这般美景，有谁能抵挡住如此诱惑，将士们的脸上立刻露出了向往之色，甚至移动脚步，想要踏入其中。

　　胡昭立刻释放出一道金光，将幻境击碎于无形，就在这时，只听远处传来了一声高喊：“混世魔王，是你来了吗？”

　　“正是，敢问您是哪位？”王宝玉回了一句。

　　“快来，你看看我就能记起。”声音继续传来。

　　“宝玉，不可前往啊！”胡昭连忙说道。

　　“怕什么，它又不能离开这里。”王宝玉满不在乎，带领众人朝着酆泉奔了过去。

　　一片偌大的黝黑水域，仿佛看上一眼，就要沉沦下去，酆泉中有一块凸起的岩石，上面还有个小亭子，一名中年人就站在亭子中，朝着这边不断的挥着手。

　　“混世魔王，我在这里！”中年人高喊。

　　“我看见你了，却不认识你。”王宝玉冷静的说道。

　　“我乃乱相天魔，咱们可是好朋友啊！”中年人急忙说道，“你快派一个能飞的东西过来，我坐上就可以离开这里，太无聊了。”

　　“不好意思，虽然你们都说我是混世魔王，可是魔界的那些事儿，我一点都不记得。”王宝玉根本不答应，谁知道将这家伙放走了，能惹出多大的乱子来。

　　“混世魔王，你可不能如此不讲义气，你当初偷看魔女洗澡，是我替你放哨的。”中年人试图用此打动王宝玉。


第2090章 不良前科

　　此言一出，提普第一个笑出了声，将士们都憋不住笑了起来，就连苏秦这般儒雅的人物，也做出低头捂嘴的动作，肩膀耸动。

　　王宝玉颇为尴尬，都道自己说话不讲究，这家伙似乎更差劲，有些恼火的说道：“喂，别再这里胡咧咧，老子不记得有这事儿，说不定你就是诋毁我的名誉。”

　　“哎，且看你现在德行就该知我所说不假。”中年男子故做无奈状。

　　这下子，将士们笑的更响亮了，王宝玉哼声道：“这根本算不上证据，属于主观判断。”

　　呼喇一声响，平静的酆泉水面上，突然冒出了泉水形成的莲台，上面站着一名黑裙女子，美艳动人，体态婀娜，露出的肌肤洁白如雪，不停的朝着岸边抛媚眼。

　　“嘻嘻！乱相没说错，你偷看的就是我！”女子嘻嘻笑道，“混世，既然你如此钟情于我，先把我救上去。”

　　“宝玉，魔族深谙诱惑之道，不可信啊！”胡昭表现的还算冷静，急忙提醒道。

　　“烟尘魔女，你这个不守规矩的荡女，别跟我争，混世魔王，是她害了你，赶紧救我啊！”中年人还在高声呐喊。

　　“混世魔王，先救我！你我可是差点成为伴侣的。”魔女叫喊道。

　　“你说的这都是什么啊，老子就此宣布，彻底脱离魔界。”王宝玉被这两个家伙一再证实不轨之举，那是相当的恼羞。

　　“混世魔王，一朝为魔，终身为魔，你无法脱离，赶紧救我啊！”中年人见刚才的方法不管用，换上了哀求的口气。

　　“混世，别听他的，就是他四处乱讲你偷看我洗澡，你才被天魔王撵下了人界，他才是害你的元凶！”魔女道。

　　“好啊，你这么不地道，还指着老子救你？”王宝玉鄙夷道。

　　“混世，你不信我的话，怎就轻易信她的呢？”中年男子急急辩驳，扬起的水花落在脸上，像是汗珠流淌。

　　“你敢指天发誓吗？若是有所隐瞒，便永远留在此处，不得解脱？！”魔女毫不客气的逼问。

　　“蛇蝎妇人，我跟你不死不休！”中年人一抬手，一股魔气形成的大刀，朝着魔女砍了下来。

　　“嘿嘿，当本魔女怕你啊！”魔女嘿嘿直乐，抬手之间，一团乌黑的漩涡迎向了魔刀，任凭魔刀如何乱砍也无法冲破。

　　王宝玉看他们打起来，顿觉心情大好，笑呵呵的问道：“听起来你们好像是刚来不久，为什么到这里来啊？”

　　“就是他四处乱讲你偷看我洗澡，毁我名声，我跟他大打出手，弄坏了天魔圣殿的一角。唉，就这样被派到这个鬼地方！”魔女露出了可怜巴巴的神情。

　　“你本来就没有好名声。”中年还嘴道。

　　“你还不是现在跟我一样的下场？”魔女大怒，搅动的酆泉波涛汹涌。

　　“哈哈，你们先打着，老子还有正事要做，再见吧！”王宝玉哈哈大笑，带着众人转头就走。

　　“混世，难道你真不在乎咱们之间的情分吗？”魔女连忙停下手上动作，急声大喊。

　　“老子都忘了，还谈个屁情分，反正关在这里没好人，嗯，也没好魔。”王宝玉头也不回。

　　“混世，你这个烂人，无情无义，没好下场！”魔女先骂了起来。

　　“你重色轻友，太不讲究了，活该你沦落人间受苦！”中年人也骂了起来，两个家伙立刻统一了战线，齐齐怒骂王宝玉。

　　大军奔出了好远，还是能听到后面传来嗡嗡的骂声，胡昭劝慰道：“宝玉，魔族之言不可信，莫要当真。”

　　“老胡，你不用安慰我，真假又能怎样？反正我也不想回魔界，从刚才看来，魔界这些家伙的素质也太低了，不可为伍。”王宝玉道。

　　“可惜宝玉心中只想回家，如若不然，一定可由魔封神。”胡昭道。

　　“嘿嘿，我离封神十万八千里，说不定那俩魔头说的对，我还有不良前科。”王宝玉哈哈大笑起来，带着点自嘲的口吻。

　　“宝玉，仅凭一次不轨之举，绝不至于湮没凡尘，此中一定另有缘由。”普净也说道。

　　“肯定是神魔串通好利用我，管他们呢，只要我踏破虚空离开，这些都跟我一点关系也没有。”王宝玉道。

　　九眼神泉已经夺下来八个，只剩下最关键的一个，也是最有名的，那就是黄泉。依旧是赤炎鸟带路，随着大军不断深入，眼前豁然开朗，黄泉终于出现在面前。

　　黄泉无疑是九眼神泉中最为另类的，泉水呈现泥浆一般的土黄色，缓慢的咕嘟嘟冒着泡泡，似乎时间在此都变得漫长起来。

　　百余头妖兽蹲在泉边，造型各异，如果说它们有相似的地方，那就是头上都长着植物，或是一棵小树，或是一朵花，一根草。

　　“这些都是山妖，看来也被蚩尤从黄泉中释放出来。”苏秦道。

　　“山妖的法力如何？”王宝玉问道。

　　“不足为惧，照比千年古尸还相差甚远。”如今的苏秦口气也变大起来。

　　“既然是山妖，因何不到山上去？”提普不解的问道。

　　这话说得有道理，黄泉的一侧，分明立着一座黑漆漆的小山，靠近黄泉这边，如同刀削一般的陡峭。

　　“谁让我死，我必令其亡！”一个女童的声音，突然从山上传来。

　　“哪里来的孩子？”王宝玉惊问，果然是黄泉路上不分老少，这个年纪的孩子出现总会让人心酸不已。

　　“宝玉，我感到了强大的法力波动，不可小视。”胡昭竟然向后退了一步，普净也退了一步，脸色变得凝重起来。

　　“花谢花飞，潮起潮落，我心不死，沧海无澜。”稚嫩的童音再度传来，小女孩的身影终于出现在山上。

　　小女孩一身洁白的纱裙，脚下穿着火红色的靴子，头戴花环，手拎花篮，可爱的小脸上却带着成人般的忧郁。

　　“孩子，别在哪里玩，快下来。”王宝玉忽然想到自己的女儿，已经忘了胡昭的警告，担心的高喊道。

　　“是你们要来抢夺黄泉吗？”小女孩歪头质问，口气冰冷。


第2091章 精卫填泉

　　“孩子，下面都是山妖，你别乱动啊，我派人把你接下来。”王宝玉继续大喊，甚至想催动御风虎上前。

　　“宝玉，她不是普通孩子，修为远高出我等若干倍。”胡昭急迫的拉了王宝玉一把，却被王宝玉甩开，一股巨大的悲恸冲击他的胸腔，鼻头发酸，眼睛发胀，虽没有眼泪出来，但听到王宝玉声音的都知道，此时他的内心起了巨大波澜。

　　“老胡，你不懂，我想孩子想的都快疯了！”王宝玉压低声音哀声说道，恨不得立刻上去把女孩给抱下来。

　　“宝玉，你的心情我十分了解，但必须冷静，这个女孩不一般，也许正在利用你内心的薄弱。”胡昭拉着王宝玉不肯松手，同时紧张的取出了锦囊。

　　“宝玉，默念佛经。”普净及时提醒。

　　王宝玉深吸一口气，默默念诵一遍，这才感觉冷静下来，面对下方诸多山妖以及百万阴兵，如果是普通女孩，怎么可能如此淡定。

　　“你，还没有回答我，是来抢夺黄泉的吗？”小女孩伸出一根细细的手指，遥指着王宝玉。

　　“没错，蚩尤作乱，干扰冥界秩序，我们就是来夺回黄泉的。”王宝玉道。

　　小女孩忧郁的脸上，露出了愤怒的神情，握紧了小拳头，说道：“黄泉是我的，谁也别想夺走，否则你们都得死。”

　　好大的口气，但是面对这样一个孩子，王宝玉无论如何也不忍动手，就算她有一颗魔鬼的心灵，但这张天使般的面孔总让人狠不下心肠。

　　“你好，我叫范因，下来跟我玩啊！”小范因突然呵呵笑着开口。

　　“你长得可真黑啊！”小女孩瞥了一眼，很是不屑，傲气的扬起笑脸，怎么看就是个孩子气的动作。

　　“我的牙齿白！”范因呵呵一笑，露出了洁白如贝的小牙。

　　“因儿，不要招惹她！”范金强连忙在后面提醒，王宝玉却摆摆手，也许孩子们之间更有话题。

　　“我不仅是牙白，连舌头都是白色的。”小女孩呲了一下小牙，又伸出了小舌头，果然是洁白的颜色，看上去有几分怪异。

　　“哈哈，果然很白！”小范因高兴的拍着小手，继续问道：“对了，你知道了我的名字，那么你呢，你叫什么？”

　　“猜！”

　　“小白！”

　　“才不是！”小女孩恼火的挥舞下小拳头，大声说道：“我叫精卫！”

　　一听到这个名字，胡昭、普净骇然变色，苏秦身体不由自主的颤抖了一下，王宝玉则大感惊讶，完全没想到赫赫有名的精卫大神，竟然是一名小女孩。

　　“她为何年龄这么小？”王宝玉问道。

　　“回禀大都督，精卫本是炎帝之女，东海游玩之时落水而亡，死后怒气不散，化作精卫鸟，每日填海不止，誓报溺水之仇。”苏秦颤音道。

　　“精卫，这里不是大海，只是冥界黄泉，如果你怨恨不休，可以回到海边去。”王宝玉朝着上方高声道。

　　“那个长着八只手的丑男人告诉我，只要守住黄泉，人就会不死，到时候阳界人多，喝净大海之水，我的大仇便可以报了。”精卫说道。

　　八只手的丑男，大概说的就是蚩尤，没想到蚩尤竟然用这种手段，忽悠了精卫，王宝玉高声道：“精卫，别听他骗你，大海的水不会干涸，你守住黄泉也没用，而且这里环境也太差了。”

　　“你也许不知，自从落水开始，我便再也不见日光，我那父亲啊，他抛弃了我，我恨他。”精卫恼怒的高喊道。

　　“做父亲怎么会抛弃女儿，这里一定有原因，孩子，听我一句，不要跟蚩尤搅合在一起，没有好结果的。”王宝玉继续劝道。

　　“不用废话，这男孩既然想跟我玩，他可以留下，你们赶紧离开。”精卫根本不买账，居然还附加了留下范因的条件。

　　“不！我不管你是谁，绝不可以夺走我的儿子。”范金强闻言大怒，高高举起了镇妖棒。

　　“想跟本公主动手，自不量力。”精卫面现鄙夷，突然从花篮中取出一粒石子，朝着黄泉抛了下去。

　　“退后！”胡昭大喊一声，立刻从锦囊中取出了黑色的水盾。

　　大军呼喇一下向后退去，小小的石子缓缓的落入黄泉之中，顷刻之间，黄泉之水咆哮翻滚，涌向了高空，形成了一股骇人的水浪，向着大军席卷而来。

　　胡昭全力驱动了水盾，眨眼间，水盾化作几百米高的超大盾牌，一片清澈的水浪从其上升腾而起，迎着黄泉水冲了过去。

　　两股水交织在一起，发出地动山摇的轰鸣之声，声势骇人至极。

　　精卫也许没有想到，竟然还有人能挡住她催发的水浪，气得直跺小脚，只见她眼睛微眯，又抛出一粒石子进入了黄泉。

　　又是一股黄色的水浪翻滚而起，与之前的水浪汇集一处，其威力更加强大，水盾之上，发出一阵嗡鸣之声，不停的颤抖起来。

　　尽管有水盾的阻挡，但黄泉之水的威能，还是冲击的前方很多阴兵骤然倒地，半天爬不起来，大将们也是紧紧抓住身下的坐骑，摇摇晃晃差点坠落。

　　胡昭的脸色极其难看，法力消耗巨大，普净见此情形，连忙站到了胡昭的后方，双手搭在胡昭的后心上，灌注法力帮着胡昭支撑。

　　精卫稍稍犹豫了一下，又抛掷出第三粒小石子到黄泉之中，黄泉最后的那点水也被催发了出来，呈现出干涸的状态。

　　愈发强大的黄泉水能，逼迫的胡昭和普净连连后退，水盾上颤抖的越发剧烈，更多的清澈之水迸发出去。御风虎和白焰牛齐齐上前，巨吼助阵，轰鸣的水声振聋发聩，高不见顶的水墙令人心生绝望之感，如果倾泻下来，后果不开设想。

　　随着一声巨响，两种水能终于在相互抵触之下，在轰鸣中化为了乌有，胡昭和普净也被冲击出很远，半晌才稳住了身形。

　　“你们来的不错，我终于弄干了黄泉水。”精卫一幅释然的表情，却还是毫无笑意，可见她心中的怨念是何等之深。


第2092章 不增不减

　　“黄泉水干了，路上的魂魄又该如何啊？”苏秦担忧的说道。

　　“泉水干了，但黄泉还在，有什么影响吗？”王宝玉不解的问道。

　　“超生的亡魂来到此地，必须要在黄泉中照出自己的影像，才算是走完黄泉路，这是冥界亘古不变的规则。如今黄泉干涸，只怕是黄泉之路要走不尽了。”苏秦忧心忡忡。

　　王宝玉对此并不担心，上苍是不会允许这样的事情发生的，不解的问的哦啊：“刚才的水那么混浊，也能照出影像？”

　　“非但可以照出影像，还能够看到生前的恶行，以为警醒。”苏秦道。

　　王宝玉点点头，却发现山妖在之前并没有发动进攻，不由问道：“那这些山妖干什么用的？”

　　“若不思悔改者，便会被山妖拖进水中，永远不可超生。”苏秦道。

　　见到黄泉水已干，岸边的山妖们竟然齐齐发出了怪叫欢呼，他们一边朝着上方拜谢精卫，一边跳进了干涸的黄泉中，不断奔跑跳跃，大呼小叫，好像是在示威。

　　“大都督，必须灭了这些山妖，失去了黄泉水，它们将完全没有束缚，还不知要在冥界中引起多大飞麻烦。”苏秦道。

　　“山妖是不是也跟之前的那些妖物一样，是杀不死的啊？”王宝玉为难的说道：“现在黄泉水已经没有了，要把它们赶到哪里去呢？”

　　“虽杀不死，但我可以将他们装进储物袋中，留着鬼王处理。”苏秦道。

　　看到山上站着的精卫，王宝玉摇头道：“山妖算不了什么，但是精卫的本事我们都领教了，能够全身而退就不错了。”

　　“此女固执成性，绝难轻易放我等离去。”胡昭微微蹙眉，努力思索对付精卫的方法。

　　“那名男孩留下！”果不其然，弄干了黄泉水的精卫，得意洋洋的又指着王宝玉大声说道。

　　“刚才说了，我叫范因！”范因冲着精卫一笑。

　　“我知道！”精卫淘气的做了个鬼脸，又强调了一遍：“范因留下。”

　　“精卫，这根本不可能，既然黄泉水干了，我劝你还是离开这幽冥之地，回到海边继续等着海水干涸吧！”王宝玉脸色一冷，断然拒绝。

　　“不要以为，我只能填干黄泉，只要我想做的事情，不达目的不罢休！”精卫握紧小拳头，发出了威胁。

　　是不是憎恨父亲而又缺少管教的女孩都会变得如此任性？王宝玉心头闪过一丝对未来女儿的担忧，还是拔出了屠龙刀，高高扬起，尽管他不想跟一个女孩动手，但是要想从自己生前夺走范因，那是绝对不能接受的。

　　“真是好笑，一把破刀也好意思拿出来。”精卫好笑的捂着小嘴乐，分明就是个稚气未脱的孩子啊。

　　王宝玉万般无奈，坐在身前的范因歪着脑袋认真说道：“精卫，世间万物都是不增不减，不多不少，不管是黄泉还是大海的水，都不会因为你的怨气而减少啊。”

　　“真是啰嗦，不都已经干了一处吗，难道你眼瞎？”精卫双手叉腰哼声道。

　　“我们的眼睛也有许多看不到的东西啊。”小范因又说道。

　　“什么意思，我听不懂。”精卫瞪大眼睛。

　　随着话音落下，地面一阵剧烈颤抖，幅度之大，差点将王宝玉从虎背上摇晃下来，那些站在干涸黄泉的山妖们，全部被掀翻在地。

　　不可思议的事情发生了，黄泉的四周边缘，突然冒出了泥浆般的汩汩泉水，几乎就在瞬间，黄泉竟然恢复了原来的样子，那些山妖们恼羞的一阵怪叫，探头在水面上不断扑腾，却再难逃离。

　　“不……”精卫发出了一声不甘的呐喊，抓起一把小石头，丢进了黄泉之中，泉水立刻翻滚起滔天巨浪。

　　“退后！”

　　胡昭又发出了一声大喊，并没有释放水盾，而是取出了风盾，朝着大军一挥，一股浩大的狂风，立刻将大军吹的远离了黄泉。

　　咆哮的黄泉水冲出岸边很快，迅速又流淌了回去。精卫愣愣的出了半天神，突然嚎啕大哭，坐在地上抱着双膝，哽咽着嘶喊道：“上天啊，为何对我这样！”

　　胡昭没有释放水盾，正是摸出了黄泉的规律，如果没有水盾上的清水去综合，黄泉水就绝不会干涸。

　　“我一定要填平黄泉！”精卫不屈的喊叫，终身跃起，化作了一只乌鸦般的小鸟，头上生五彩条纹，白嘴红足，双翅之上青光流转，朝着王宝玉飞了过来。

　　“一个人好寂寞，范因，留下来陪我。”精卫眨眼就飞到了跟前，王宝玉举起了屠龙刀，怒目相对却还是没忍心砍过去。

　　“叔父，不要伤害她。”范因回头对王宝玉说了一句，然后笑着对精卫招手：“我可以陪你的。”

　　“不可以！”

　　见儿子竟然答应了对方的无理要求，范金强驾驭着飞马腾空，朝着精卫一棒打下，普净身形如电，袍袖一挥，还是将范金强挡了下来。

　　没有谁能预料，范金强这一棒打下，到底会发生何事，精卫不屑的看了范金强一眼，继续朝着王宝玉逼近。

　　就在这时，胡昭趁着精卫没有防备，抖手抛出了一根黑色的捆仙绳，正好打在精卫的身上。

　　黑色捆仙绳没入精卫的身体中，不见了踪影，精卫骤然从空中落下，重新化作了拎着篮子的小女孩。

　　“你究竟对我做了什么？为何我的身体好像被捆住了？”精卫惊惧的高喊，抬起稚嫩的手掌，想要攻击胡昭，却一丝神力也不能释放出来。

　　小范因从虎背上跳了下去，轻轻拉住了精卫的小手，仿佛有一股无形的力量，竟然让精卫安静了下来，并没有松开范因。

　　“我很寂寞！”精卫嘟囔道。

　　“那我们就一起玩吧！”范因笑道。

　　嗯，精卫点了点头，竟然笑了，范因又说道：“你的舌头真是白色的吗？我没看清。”

　　精卫当真伸出了小舌头，范因大笑，精卫也跟着笑，王宝玉很是感动，立刻吩咐士兵们推来一辆车，让两个孩子坐在上面，跟在自己的后方。


第2093章 彼岸花开

　　精卫就这样被收服了，跟范因坐在一起说说笑笑，有时乐得前仰后合，直拍小手。

　　苏秦简直不敢相信自己的眼睛，王宝玉身边真是藏龙卧虎，这样一个不起眼的小男孩，竟然也有如此本事，完全不可想象。

　　范金强心里五味杂陈，儿子收服精卫绝不是友谊使然，以前因为儿子不会说话，夫妻二人整日烦恼。如今儿子身上的光环开始闪现，范金强更觉不踏实，反倒觉得还不如从前，起码自己能够控制。

　　山妖重归黄泉，倒是免去了一场战斗，大军继续向前，直奔忘川河。苏秦没有忘记派出手下去通知冥王前来管理黄泉路已经夺下的九眼神泉，同时也将这一好消息通知鬼王。

　　两个孩子相处的非常融洽，仿佛有说不完的话题，精卫是个小机灵鬼，翻白眼装死撅嘴巴，每时每刻都在变换着表情，已经从多年的怨恨当中走了出来。

　　胡昭欣慰的点头，如果范因能够磨去精卫身上的戾气，那将是一件极大的功德。

　　前方的路依旧呈现继续向下延伸的走势，四周却似乎越来越亮，不知走了多远，好似很久很久，前方出现了一座高山，横亘在路上。

　　山脚之下有一个山洞，黑漆漆的不知里面有什么，苏秦解释，这座山叫做回眸山，算作黄泉路和忘川河的分界，通过山洞，就可以到达忘川河。

　　赤炎鸟消失不见，进入山洞中打探情况，很快返回报告，山洞中并无异样，可以正常通行。

　　大军依旧带着谨慎，通过了回眸山的山洞，前方出现了一片灰白色的荒漠，依旧是死寂无声。

　　“这是何物？”跟精卫混熟了，范因竟然翻起了精卫的花篮。

　　“七霞果！我饿的时候，就吃它。”

　　“好吃吗？”

　　“笨，我会吃难吃的东西吗？”

　　“可以送我几个吗？”

　　“好啊！”

　　小范因拿出了三颗呈现七彩条纹的果子，范金强来不及阻止，范因就自己先吃了一个，而且大赞美味。

　　王宝玉对此并不担心，这个果子应该没毒，小范因拿手背擦擦嘴巴，另外两颗，却抛给了胡昭和普净。

　　“因儿，怎不给叔父？”范金强看到这个情形，有些责怪儿子分不清大小。

　　“叔父不能吃！”范因呵呵笑道。

　　“再吃一颗，还有好多呢！”精卫没有生气，笑着说道。

　　“一颗就好！”

　　“就吃一个，我也吃！”精卫热情的又塞到范因嘴里一个，自己的小嘴也塞得满满当当，两个孩子面对面嚼起来，笑容满面，孩子的快乐就是这么简单。

　　再说胡昭和普净拿着手中的七霞果，稍稍犹豫了一下，还是吞了下去，随即齐齐发出了惊呼之声。

　　“两位，怎么回事儿？是不是果子有问题？”王宝玉担忧的问道。

　　“宝玉，太不可思议了，先前流失的法力，不但全部恢复，甚至照比之前还要强大。”胡昭低声道。

　　“效果不仅如此，我二人寿元至少多出了五百年。”普净也难掩一脸的喜色。

　　这么厉害，王宝玉不禁回头望向了两个孩子，心想要是自己也吃上一颗的话，多活多寻找机会回家，好事一桩啊！

　　胡昭看出王宝玉的心思，急忙说道：“宝玉，此果非修行人不可服用，凡人一定爆体而亡，亡魂则更不用说。”

　　“我是不明白，为何范因可以吃？”

　　“范因之造化，绝非我二人可比。”胡昭道，普净点头，从一开始他就看清了这个问题。

　　“若是贫僧猜测不错，范因有意让我二人恢复法力，前方必有劲敌，此子非但了解因由，甚至还知晓结果，当真不可相比也！”普净悠然感叹，苦修多年，竟然不如一个先前连话都不会说的孩子，只能感叹上天安排各有不同。

　　王宝玉点点头，虽不知范因来头大小，但带着他来此地，绝对是个明智的选择。两个孩子吃饱了也说累了，倒在小车上便呼呼大睡，憨态可掬。

　　大军继续沿着灰白色的荒漠向前推进，终于，前方的景象发生了变化，道路的两边，绵延无尽的覆盖着血红色的花朵，这些花十分特别，花瓣薄如蝉翼，状如手掌，花茎上却不见一片叶子。

　　“没想到冥界也有如此美艳的花朵。”王宝玉惊异的说道。

　　没等苏秦解释，只听普净惊呼道：“善哉！善哉！没想到贫僧有生之年，竟然也能看见如此奇花。”

　　“什么花啊？”王宝玉追问道。

　　“正是佛经中记载的曼珠沙华，也称彼岸花，花开一千年，叶长一千年，花开叶落，叶落花开，花叶千年追逐，却永不相见。”普净悠然感叹。

　　“相念相惜永相失，浮沉爱恨愿轮回。”苏秦黯然道，想必在他的记忆中，也有一位钟情的女子，却一朝分离，永失我爱。

　　随着淡淡的花香蔓延而来，身后大军悲声一片，项羽更是嚎啕大哭，嗓门最大，只恨没有泪水流下，王宝玉恍然明白，一定是这花香影响到了鬼魂们。

　　“佛经有云，闻得彼岸花香，可知前世情仇。”普净道。

　　“我为何什么都感觉不到？”王宝玉不解的问道。

　　“贫僧不知宝玉因果。”普净道。

　　“这花香这么厉害，是不是该催促大军快点走啊！”王宝玉问胡昭，前方的路并不宽，他有些不忍踩踏这些美艳的彼岸花：“需不需要捂上鼻子或者用风吹散香气？”

　　“稍等无妨！”胡昭摆手道，“能让众将士得以宣泄，也好轻松前行。”

　　好像是有道理，王宝玉命令大军停住，悲声更大，谁没有个过去呢！不过即便是如此大的哭声，也没有吵醒两个孩子，定力非凡可见一斑。

　　慢慢的，哭声开始变小，又过了好大一会儿，大家的情绪才渐渐平复了下来，精神都好了许多，不少阴兵还面露笑容，压抑心头许久的情绪终于得到释放。

　　王宝玉吩咐下去，不要踩到彼岸花，放慢速度小心向前行走。胡昭也叮嘱了一句，千万不要有任何采摘彼岸花的举动，后果未知。


第2094章 凄然相望

　　大军沿着盛开彼岸花的大路，缓缓向前推进，彼岸花好似很有灵性一般，花头掉转，呈现出簇拥的姿态。

　　忽然，两侧的花丛中飞出了一男一女，男子英俊异常，女子娇艳动人，他们隔着路，朝着彼此伸着手，满面凄楚，却无视大军的存在。

　　“他们是谁？”王宝玉警惕的问道。

　　“若是猜测不错，此乃两名情妖，女子乃是花妖曼珠，男子是叶妖沙华，上天惩罚二妖，令其相隔一路，永不可触摸。”普净道。

　　“这也太残酷了吧！”王宝玉心生一股寒意，都说上天有情悲悯，从精卫到情妖，体现的却都是无情。

　　“并不残酷，此二妖心中只有情，忘记一切，不敬天神，不尊佛祖，这便是最大的私心。”普净解释道。

　　“人家两个人相爱，怎么就碍着了其他人？再说了不信神佛的人多了去了，难道都要受到这种惩罚吗？”王宝玉还是不能体会。

　　“天道有爱，绝非情爱一种，此中因果，实难讲述。此二妖尤为固执，轮回多次，痴心不改，想必是上天开恩，允许他二人相望。”普净道。

　　“若是花叶不见，只能心中挂牵，更为凄苦。”胡昭也说道。

　　什么样的爱不见面，生生世世轮回却依然依依不舍？王宝玉自诩情商不低，但却无法理解二人的执着，究竟是自私的爱可耻，还是执着的爱伟大，也许正像普净所说，因果复杂，难以分清。

　　犹豫再三，王宝玉还是决定不管闲事，就当自己没来过，也没见到过这两个情种。大军就在二人中间缓缓通过，而二妖也没有任何攻击的举动，更没有向其他泉眼中的鬼怪那样苦苦哀求，可能是觉得大军挡住了视线，飞到了更高处，继续伸手凄然相望。

　　王宝玉忍不住抬头多看了两眼，这份挚爱非但没有感天动地，反而因此成为枷锁，将二人禁锢在此，如今连王宝玉看来，也觉得后脊梁骨发寒，太炙热的爱也是会害人害己。

　　“问世间情为何物，直叫人生死相守。”

　　这句话都要被说俗烂套了，但是更能应景，王宝玉刚刚感叹完，前方不远处的路上，出现了一名男子，抱着膀子，冷冷的站在大路中间。

　　男子长相十分威武，两道剑眉，目中精光四射，肩头长袍无风自动，背后一柄红色的大弓如同硕大光滑牛角，同样红色的箭筒斜挂在腰间。

　　“这个又是哪位情圣？”王宝玉不解的问，理所应当的认为此处的人都是多情种。

　　“啊！回大都督，此人一定是后羿！”苏秦低声惊呼。

　　没有武器，只有弓箭，很有可能就是后羿，没想到在这彼岸花的美妙花海中，竟然遭遇如此大人物。

　　王宝玉连忙让大军停住，胡昭立刻又抓紧了锦囊，双方对视片刻，后羿冷冷的缓步走上前来，那份孤傲的眼神，完全视百万大军如蝼蚁。

　　“后羿，你为何不当鬼王，却要投靠蚩尤，助纣为虐？”王宝玉高声道。

　　“混世魔王，没想到你也搅合进了这件事儿，果然是秉性不改，喜欢凑热闹。”后羿竟然认识王宝玉，表情中却带着极其不屑。

　　“我在上头活得好好的，要是你们不做乱，我也不会来。”

　　“多管闲事！”后羿不客气的说道，“什么鬼王，不过被天界利用而已，我几次向天帝申请让宓妃前来陪伴，那老头就是不肯答应，根本就没把我放在眼里。”

　　王宝玉一时无语，真不知天帝是怎么想的，扣着人家的媳妇不放，这不是故意逼反后羿嘛！难怪后羿会来到这里，搞不好也是为了闻着花香，思念曾经的爱人。

　　“后羿，你怨恨天帝，大可以上天庭找他理论，用不着这样大动干戈吧！”王宝玉找了个不咋样的说辞。

　　“哈哈！真是幼稚可笑，天帝若是肯听进去劝说，此处就不会有如此多的冤魂孽鬼。我们就是要推翻专制，不达目的，誓不罢休！”后羿哈哈大笑。

　　“你们这样折腾，只会让冤魂更多，没有归宿。而阳间的人口却不断降低，长此以往，必然会形成恶性循环，最终也会波及此处，又是何苦呢？”王宝玉耐心劝说。

　　“你倒是真啰嗦！”后羿厌烦的说道，“给你一次机会，赶紧退走，不然的话，让你们都死在这无边的花海中。”

　　“你也要看看自己有没有这个本事！”王宝玉也恼了，立刻举起了屠龙刀。

　　“果然是个无赖之辈，不妨告诉尔等，一旦魂落彼岸花中，永远也别想出去，唯有思念的痛苦无穷无尽，无止无休。”后羿威胁道。

　　“倒是你看着花海闻着花香，跟倒入花丛又有多大区别。我劝你要考虑清楚，是不是愿意一直留在这里，思念你的宓妃。”王宝玉不客气的说道。

　　“大都督，万莫要刺激后羿啊！”

　　苏秦脸色陡变，连忙提醒，但是已经晚了，一听到宓妃的名字，后羿勃然大怒，向后一招手，那柄红色的大弓便出现在他的手中，同样颜色的一支羽箭，立刻搭在了弓弦之上，瞄准了王宝玉。

　　箭还没有射出来，巨大的威压便扑面而来，一向傲气的御风虎，竟然也趴在了地上，白焰牛则不受控制的前膝跪倒，提普差点就掉下来，根本谈不上冲过去保护王宝玉。

　　后羿拉开了弓弦，红色羽箭直冲了过来，夹带着一股浩大的狂风，两侧的彼岸花齐齐合拢，仿佛怕被这股狂风吹落了花瓣。

　　胡昭立刻催发了风盾，同样一股狂风迎着羽箭而去，生生将箭矢挡在了两股狂风的交界处，呼啸的狂风彼此纠缠，形成了一股冲天的旋转风柱，其间还夹杂着箭支的嗡鸣响动。

　　王宝玉掐了一把冷汗，要不是九天玄女赠送了盾牌，凭借胡昭、普净的本事，绝无可能对抗后羿。

　　与此同时，王宝玉也感到被鬼王算计了，从精卫到后羿，无一不体现出神力非凡，根本就不像鬼王说的那般不堪。


第2095章 火云遮天

　　狂风缠斗片刻，终于停息，后羿的那支红色羽箭落在了地上，随即消失不见。

　　“好啊！竟然能挡住我一箭，看来天帝老儿也给了你们一些好东西。”后羿恼羞的说着，很快便明白那道士模样的人手上的法宝应该来自天界。

　　后羿弓弦上突然出现了三支红色羽箭，他全力拉开了弓弦，不是瞄准王宝玉，却射向了灰蒙蒙的天空。

　　“不好！”胡昭高喊一声，立刻掉转了风盾的方向，疯狂的灌注法力，一股铺天盖地的狂风，瞬间笼罩在王宝玉等人的上方。

　　三支红色羽箭，竟然在空中汇合在一起，变成了一支极其粗大的羽箭，上面红光熠熠，好似带着一团火，向着风盾形成的保护层猛冲了下来。

　　风盾发出刺耳的尖鸣，仿佛承受不住的样子，其上释放的狂风，竟然被后羿红色羽箭点燃，好似上空燃烧着火云。

　　后羿一阵冷笑，随即又在弓弦上搭上了一支羽箭，胡昭的身体不停的颤抖，法力消耗十分严重，普净再次奔到胡昭的后方，将双手搭在胡昭的后背之上。

　　火云闪动，也在快速燃烧普净身上的法力，眨眼功夫，他便和胡昭一样，双臂颤抖，面无血色。

　　“苏相，咱们是不是应该撤回去啊？”王宝玉连忙问道。

　　“来不及了！”苏秦叹息摇头，因为他也看得出来，普净和胡昭根本就抵挡不住。

　　王宝玉急的想爆粗口，暗骂鬼王不地道，这才真应了那句老话，天堂有路你不走，地狱无门闯进来！

　　护照普净已经是无瑕分身，其余战将在威压之下无法动弹，神兽们也都发挥不出丝毫的威力，王宝玉完全暴露在项羽的攻击范围之内。

　　再次射箭会产生什么后果，没有人能预料，看着漫天火云，还有两位法力近乎透支的朋友，王宝玉生出一种无力回天之感，尽管有神盾相助，跟后羿相比，胡昭、普净的修为实在太弱了。

　　危急时刻，天空中的那支红色羽箭，突然一阵摇摆，径直掉落下来，无声的消散在半空之中。

　　接着，火云也消散在当场，胡昭收回风盾，根本不知道发生了什么，一幅惊愕不解的表情。

　　“两位，咱们打赢了？”王宝玉不解的问普净和胡昭。

　　“实在是蹊跷！”胡昭寒着脸摇头，普净也表示此事跟他无关。

　　“姐姐，你丢的好准啊！”后面传来范因的笑声。

　　“嘻嘻，一粒灰尘我都能打中，何况是这么蠢笨的箭支。”精卫的嬉笑。

　　王宝玉等人回头去看，突然发现范因的手里拿着一条黑色的绳索，而精卫的小手里，正摆弄着一颗看似很普通的小石子。

　　“因儿！”王宝玉不禁高呼了一声，很显然，范因不知道用了什么方法，竟然将精卫身上的绳索给抓下来了。

　　范因朝着王宝玉顽皮的挤挤眼，随后亲昵的拉了拉精卫的手，精卫咯咯直笑，手中的小石子快速的旋转起来。

　　胡昭脸色大变，还是摆手示意王宝玉不要说话，很显然，刚才后羿的那支箭，正是被精卫的小石子给打下来的。

　　对面的后羿也发现了状况，满脸恼羞的叫喊道：“精卫，你竟然背叛了大王！”

　　精卫好像根本没听见后羿的话，继续对范因道：“弟弟，姐姐带你到空中玩好不好！”

　　“好啊！”范因直拍巴掌。

　　精卫背起范因，范因则笑嘻嘻的搂着她的细细脖子，让人担心这两个孩子的游戏是否会出意外。

　　精卫轻点脚尖，突然腾空而起，化作了一只比刚才大了数倍的大鸟，范因坐在鸟背上，一点都不害怕，还传来了阵阵稚嫩的笑声和叫好之声。

　　“因儿！”范金强发出一声高呼，胯下飞马腾空而起，但是，这种普通的鬼兽怎么能跟精卫相比，飞行的高度差了好大一截。

　　“范将军，快点下来！”胡昭高声大喊，范金强的做法，很容易成为后羿的射击目标。

　　“大哥，下来，因儿不会有事的！”王宝玉也高喊一声，范金强这才无奈的落到了地面之上，却依旧担忧的望着上空。

　　“精卫！我先灭了你。”后羿万分恼怒，立刻拉动弓弦，红色羽箭化作一团火，朝着空中的精卫射了过去。

　　一枚小石子从精卫的翅膀下飞出，正中这支羽箭，随即，羽箭再次消失在半空之中。

　　“又打中了，姐姐好厉害啊！”范因笑道。

　　“嘻嘻，如果你想学，我可以教给你啊！”大鸟口中传来精卫的声音：“坐稳喽，那个坏蛋又要射箭啦！”

　　只见后羿眼睛眯成了一条缝，将剩下的十几支羽箭全部搭在了弓弦之上，运足了神力，又朝着空中的精卫射了过去。

　　顷刻之间，红色羽箭在空中形成了一片浩大的火焰，王宝玉等人的心全都悬了起来，不过随着精卫的笑声传来，翅膀一阵快速扇动，火焰竟然瞬间消散。

　　后羿手中只有那张光秃秃的弓，呆呆的站在原地，似乎连咒骂精卫的力气都没有了。机不可失，失不再来，胡昭和普净相互使了个眼色，普净立刻腾空而起，欺身上前，袍袖挥动，一片金光直扑后羿。

　　后羿微微抬手，朝着前方击出了一掌，隐隐的光芒瞬间从掌心中迸射而出，迎上了普净的攻击，普净被打得翻转了几圈，硬是被打出了千米之外。

　　哼，后羿鄙夷的看了一眼连滚带爬的普净，殊不知真正的危险在后头。

　　趁着后羿分神的这个功夫，胡昭已经靠近了他，抖手抛出了一根青色的绳索，一阵旋风骤然缠住后羿。

　　旋风消散，后羿神力被困，无论如何挥动手掌，再也无法施展任何攻击，气得一通哇哇大叫。

　　王宝玉一声令下，项羽和马超瞬间冲了过去，用绳索将后羿再次捆住，直到后羿彻底无法动弹，这才带回了大军之中。

　　天空中的精卫飞了几圈之后，重新落回了小车之中，依旧化作小女孩的样子，还在跟范因拉着手说话，好像这一切都跟她没有关系一样。


第2096章 斯水之神

　　后羿也被放在了一辆车子上，不停的挣扎蠕动，看向精卫的眼神中，充满了无穷的愤怒和怨恨。精卫不以为然，嘟着小嘴巴抬了抬手中的小石子，后羿张了张嘴，到底还是没敢再骂出来。

　　因为范因释放了精卫，这才战胜了后羿，王宝玉看如今的精卫对大军并没有敌意，也就没再干涉，由着俩孩子去吧。

　　胡昭、普净则暗自庆幸，要是没有精卫的出手相助，结果难以想象。范因又抛给胡昭和普净一人一颗果子，这次没有丝毫犹豫，全都是一口吞下，顿时法力和体能瞬间恢复，满血状态。

　　大军继续在彼岸花的花丛中穿行，后羿不断的吵嚷放开他，搞得车子摇晃不止，实在是很烦人，只可惜没有东西可以堵上他的嘴。

　　所以说，打败了后羿但并未让他心服口服，除非将其消灭，否则只要是放开就会再度为敌。王宝玉回头问道：“后羿，为了一个女人跟天帝作对，你这是作秀啊，还是找借口？”

　　“彼岸花开，千年守候，只为遥遥一望，万般凄凉，朝思暮想，不知伊人何方。”后羿环顾四周，感慨万分，随即又鄙夷道：“哼，我对宓妃是真心，跟你这种无情之辈说不清楚！”

　　“你怎么知道我无情？”王宝玉沉下脸来，随即道：“相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”

　　“好文，不知何人所写！”后羿赞道。

　　“谁写你就别管了，你知道宓妃现在怎么样吗？”王宝玉问道。

　　“困在这幽冥之地太久，不知宓儿在何方。”后羿沮丧道。

　　“我来告诉你吧，据我所知，宓妃投河洛水，至于原因不知道。”王宝玉道。

　　后羿一怔，随即痛苦的高喊道：“宓儿定是为了我殉情，天帝老儿！我后羿但有一线生机，绝不会放过你！”

　　“着什么急，我还没说完，她好像被封为了洛神。”王宝玉皱眉道。

　　“什么？混世，你不是在哄骗我的吧？”后羿不可置信。

　　“我有个朋友叫做曹植，不但见到了她，还为她写了一篇文章，叫做《洛神赋》，流传广泛，几乎无人不知。”

　　后羿立刻转悲为喜，妻子被封为了洛神，看来待遇还不错，但是王宝玉是个滑头魔王，他的话也不能全信，很有可能就是缓兵之计，试探的问道：“可否能听听这篇《洛神赋》？”

　　王宝玉当然记不住这么长篇的文章，见状后羿便认定王宝玉在骗他，根本没这回事儿。

　　胡昭道：“羿王稍安勿燥，我主所言不虚，确有此事。我记得这篇美文，可以背诵给你听！”

　　“谢过！”后羿终于安静了下来。

　　“黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言：斯水之神，名曰宓妃……其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望兮，皎若太阳升朝霞……”

　　随着胡昭的高声背诵，后羿时喜时悲，脸上的戾气越来越少，待到听完了全文，后羿闭上了眼睛，仿佛沉浸在无边的幸福中。至此，后羿完全信了，妻子确实被封为洛神，唯有她能配得上如此佳文。

　　半晌之后，后羿睁开了眼睛，突然问道：“混世魔王，你们准备如何处置我？”

　　“唉，我哪有权力处置你们。”王宝玉叹了一口气，“精卫是炎帝的女儿，你好像也是伏羲的女婿，都是有背景有身份的，我只负责将你交给鬼王，他大概也不敢为难你们，最终还是要交给上界安排。”

　　“混世魔王，你放了我，我愿意跟你们一起出征。”后羿突然说道。

　　“放了你？让我如何相信你，你随便折腾几下，我们就都死翘翘了。”王宝玉拒绝道。

　　“我，我可以发下毒誓，若有反悔，让我永远见不到宓儿。”后羿道。

　　后羿心中只有宓妃，甚至不惜跟天帝翻脸，这个誓言可谓最大，王宝玉稍稍犹豫了一下，还是点头道：“希望你能履行誓言，放了他！”

　　“宝玉……”胡昭犹豫道。

　　“我相信后羿，作为重情义有血性的男儿，定然一言九鼎。”王宝玉说着还看了看后羿，后羿立刻点头，态度决然，自我感觉重情义有血性就是来形容他的。

　　前途凶险，如果不放了后羿，也许照样是个死，不如一试。于是胡昭念动口诀，收回了那条捆仙绳，后羿抖了抖身体，外面的绳索立刻化为无形，他跳下车，随即喊道：“将我的弓和箭筒拿来！”

　　“后羿，你想做何？”胡昭惊恐的问道。

　　“不必担心，天火弓只有在我手里，才能重新凝聚出羽箭，不然让我如何去对抗夸父和刑天？”后羿道。

　　这时候不答应也不行，王宝玉点了点头，项羽立刻将弓箭还给了后羿，拿回了属于自己的法宝，后羿顿时精神百倍，发出了一阵大笑，掠身跟在王宝玉的身边。

　　胡昭依然有些担心，不过精卫又看似无意的挥动下小石子，而范因则是无拘无束的说笑，便逐渐放下心来，这俩孩子不一般。

　　“后羿，这是你的神弓吗？”王宝玉问道。

　　“自然不是，若是有神弓在手，你们一下也挡不住。”后羿并不隐瞒的说道。

　　“人界都说嫦娥是你的妻子，真的假的啊？”王宝玉尽量放松的跟后羿聊天。

　　“别提那名女子，她本是我的妻子，我因为屡立战功，天帝赐我不死神药，她却跟我徒弟不轨，偷了神药，逃往月宫，而我那徒弟趁我不备，不但射死了我，还抢了神弓，让我落在幽冥之地。”后羿恼羞道。

　　“嘿嘿，你这感情也够复杂的啊，那么宓妃又是怎么回事儿？”王宝玉笑问道，看来鬼王说的也不对，嫦娥分明就是后羿的妻子嘛！可能算作背叛离婚。

　　“宓儿是我的妾，一见倾心，情深似海。嫦娥跑了，我本来想让宓儿做妻子，还没来得及举办婚礼，就到了这里。”后羿遗憾道。


第2097章 按兵不动

　　家家一本难念的经啊，王宝玉好奇的问道：“你又是怎么认识我的？”

　　“嘿嘿，认识你的可是为数不少！”后羿笑了起来，带着几分嘲讽。

　　王宝玉隐约有不好的预感，但忍不住好奇，还是问道：“你这话啥意思啊？”

　　嘿嘿，后羿回想往昔，又一个人偷乐，引来众将士侧目，大家纷纷竖起耳朵，都想听听这位大王过去有何辉煌经历。

　　后羿终于忍住了笑，说道：“尚在我跟随天帝之时，一次神魔聚会之上，你虽坐在魔族的最后，位置不甚起眼，但眼睛却不停偷瞄侍女，甚至掉了酒杯都不知道。如此经历想要忘记都难，你的名号在神魔界可是响当当啊。”

　　老子原来如此不堪啊！王宝玉欲哭无泪，本想问问自己在魔族中长啥样，又怕打击，索性也不再问了。

　　彼岸花的花丛比想象中要广阔，不过这样的美景之下，倒也不觉得乏味。大军不停的向前走，又不知过了多久，才终于走出来，踏上了一片灰白色的高岗。

　　后羿介绍，不远处便是忘川河，巨神夸父应该就守候在那里。提到夸父，王宝玉直觉这位应该是个巨人，大脚丫大胃口，否则怎会追上太阳，喝干河水呢？

　　阴阳两界，时光流逝不同，王宝玉率百万阴兵征战黄泉路，越走越黑，即便是苏秦也分辨不出昼夜，王宝玉更是没有时间的概念。

　　当大军穿过彼岸花丛之时，阳界诸葛亮和司马懿的战争，由春季到盛夏，已经胶着了三个月之久。

　　司马懿秉承坚守不战的作风，姜维率军几次冲击魏军大营，都被张郃击退，无功而返。上邦这边，魏将郭淮率领六万大军，形成了一个品字形防御，死死守住这座小城，已经夺取木门道的王平，也只能望城兴叹，始终不敢轻举妄动。

　　诸葛亮纵有满腹计谋，征战之前更是和彝陵太尉陌千寻探讨数日，本是胸有成竹，但因为曹真等人的陨落，司马懿亲自出战，让战争形势发生了巨大改变。

　　姜维的冲击没有任何进展，而诸葛亮却也拿司马懿无可奈何，司马懿凭着以静制动这一招，就把几十万蜀军挡在了西部的路上。

　　对付司马懿最好的办法那就是，以其人之道还治其人之身，也采取原地扎营不动的方式，双方比试耐心和毅力，从而找到对方懈怠之时的薄弱点，借机翻身。

　　但是，作战背景错综复杂，魏国富庶，又处在防御地位之上，有备无患。而蜀军却是长途跋涉，粮食匮乏，多一日闲置便是白白一日的消耗，让诸葛亮如何不心焦？接连数道命令下达，催促运粮。

　　“大都督，据探马来报，蜀军使用一种叫做木牛流马的物件运粮，行动如飞，只怕军粮无忧也！”张郃找到司马懿，汇报得到的第一手信息。

　　张郃想要表达的意思是，司马懿先前判断蜀军必将缺粮而退走的想法是错误的，有了如此先进的运粮设备，怎么可能会缺粮，不如多想一些计谋，与蜀军展开大战。

　　“唉，王宝玉说是不参与战事，到底还是顾念旧情，暗地相助了诸葛孔明。”司马懿叹气，不用说，这么先进的设备，一定出自于彝陵。

　　“末将认为，可派出一队人马，拦截烧毁蜀军的木牛流马，断其粮道。”张郃见司马懿没有出兵的意图，退而求其次，又提起了另外一件事儿。

　　“将军不必急于一时，蜀军虽有木牛流马，流连往返不知疲倦，但蜀中连年征战，粮食欠收，终有缺粮之忧。”司马懿不同意张郃的提议，诸葛亮又不是傻子，怎么可能由着这边的军队绕远去打劫军粮，去了只有损兵折将的下场。

　　“大都督，我军长此以往，军粮消耗亦十分严重。”张郃提出的问题很客观，光考虑蜀军缺粮，魏军这边同样有这样的烦恼，朝廷方面要的是最终的取胜结果，司马懿一直都是这样不温不火，不紧不慢的，急性子的人真是跟他耗不起。

　　“呵呵，不知对王宝玉该爱该恨，昔日他有意放走一人，却被我所用，倒是解决了我军的粮草之忧。”司马懿呵呵笑了起来。

　　司马懿说得这个人，正是当初被王宝玉放走的邓艾，在司马懿的照顾下，邓艾担当了豫州的典农功曹，专门负责粮食生产。

　　邓艾虽然语言表达能力差，严重口吃，半天说不了几句话，却是个实干家，而且还是十足的工作狂，天天喝了鸡血似的，挥霍不完的精力。

　　邓艾带领百姓开挖河渠，引水灌溉，广积粮食，同时开通漕运之路，一时间，豫州成为了魏国的粮食主产区。

　　此时邓艾正押运着大批粮草赶来前线，数量足够魏军吃半年有余，司马懿自然有恃无恐，下定决心要把持久战坚持到底。

　　司马懿的想法没有错误，张郃也对此表示赞许，但是，魏国朝廷对此却议论纷纷，王朗、曹真的相继陨落，这份冲击并未散去，大家几乎都一致认为，司马懿的做法是懦弱之举，长他人志气灭自己威风。

　　司马懿官居要职，但却并没有较大建树，每次打战但求无过，不求进取，以保存实力为主，奸诈可恶。武将们更是对这种打仗方法呲之以鼻，魏强蜀弱，硬碰硬打一仗又能咋地，按兵不动，那就说明司马懿怕了诸葛亮！

　　奏折如同雪片般飞到了皇帝曹叡的案前，开始曹叡根本不予理睬，架不住数量太多，其中也不乏再次提及司马懿狼顾之相，如此坚守不战，或另有企图，理当重视。

　　陈群的态度很坚定，既然选择了司马懿，那就放手让他去做，朝廷最好不要干预，但统领兵权的太尉华歆却挺不住了，大家都说他的权力有名无实，照比司马懿还不如。

　　华歆一连上了三道奏折，强烈要求司马懿出兵，而且还分析了战况，诸葛亮将兵力集中在西部祁山，汉中之地必然空虚，如果此时再出奇兵走褒斜道，势必可以一举拿下南郑城，让诸葛亮后院起火，不能相顾。

　　耗费军粮无数，战争总没有进展，曹叡最终还是接受了华歆的建议，一道圣旨秘密传给了司马懿。


第2098章 风火家人

　　接到圣旨的时候，张郃刚刚离开不久，司马懿拿着圣旨长吁短叹，不尊肯定不行，抗旨不尊便会落下口实，一家老小都难逃一死。

　　但如果顺从朝廷方面的意思，无疑十分冒险，要知道蜀国大将魏延依旧还留在汉中，魏军主力如果反过来被魏延和诸葛亮包抄，后果不可预料。

　　思来想去，司马懿还是又把张郃叫了回来，让他带领五万大军，秘密前往褒斜道，同时一再叮嘱，要是道路畅通，一定抓紧返回。

　　张郃兴奋不已，憋屈了这么久，终于有仗可打，立刻就想领兵出发。司马懿却告诉张郃，一定要分批撤军，不要减少锅灶，要让西部的诸葛亮觉得，守卫天水的兵马并未减少。

　　张郃依计而行，足足用了十几天，才从战场上弄走了五万大军，沿着密林行军，赶往褒斜道。

　　诸葛亮并没有发觉此事，还在为如何攻破司马懿的防线而烦恼不已，百思而并无良策。人在无助之时，往往都希望得到上天的启示，诸葛亮也不例外，就在这天上午，他用王宝玉算卦的方法，用三枚铜钱摇了一卦，卦象正是《风火家人》。

　　还没来得及细看，一位神秘人物到访，而且对诸葛亮而言，还是重量级的，正是他的岳父黄承彦。

　　“孔明，只顾着打仗，是不是将妻儿老小都忘记了！”黄承彦上来就责怪道。

　　“岳父所言极是，孔明确未曾好生照料月英，母子三人此时正在彝陵，依附宝玉。”诸葛亮毕恭毕敬的说道。

　　“王宝玉倒是真有本事，当初竟然未曾看出。”提到王宝玉，黄承彦的脸色好了许多。

　　“宝玉对岳父大人一直心怀感激，若非岳父当年收留，他难有今日。”诸葛亮道。

　　黄承彦离开卧龙岗，受到一位高人的指点，进入终南山修炼，虽然进展平平，但如今看来，气色红润，鹤发童颜，不乏仙风道骨的味道。

　　“孔明，我此次前来，只为一事，修行界中都言天玄门乃天下第一宗门，我也想加入，你可帮忙跟宝玉说明。”黄承彦道。

　　“宝玉如今为天玄门的掌门，此事甚易，岳父亲自去往彝陵即可，月英及孩儿都十分思念你。”诸葛亮点头道。

　　“何须我亲自去，你一封书信给宝玉，他还敢不从？”黄承彦瞪起眼睛说道。

　　“请恕小婿直言，今非昔比，宝玉坐拥荆骆越三州之地，与魏蜀吴三国皆有过深交情，他日称帝也不稀奇。况且天玄圣地门禁森严，四大长老都非凡人，他们尚且唯宝玉马首是瞻……”

　　“哎，不消多说，这些我都知道！”黄承彦掐着腰来回踱了两圈，心里很是纠结，如果不去天玄圣地，就自己这资质修八辈子也修不出个毛啊！自己女婿也不是外人，黄承彦还是瓮声说出了自己的烦恼，苦着脸低声说道：“你又不是不知，宝玉之前愚钝，我未曾给他过好脸色，嘲讽之言不少，只怕他心中忌恨，不肯答应啊。”

　　“岳父不必担忧，宝玉如今之心胸，只怕天下无几人能比。宝玉知恩图报，视月英如亲姐，位居太傅之职，百般照顾，连其妻妾都要礼让三分，尊称一声长姐。”诸葛亮劝说道。

　　哦？黄承彦眉毛一扬，感叹道：“倒是让我当真刮目相看啊！”

　　岳父既然来了，诸葛亮也没推辞，立刻写了一封介绍信给王宝玉，交给了黄承彦，心里也清楚是多余的，即便没有这封信，王宝玉同样会关照黄承彦。

　　黄承彦达到了目的，倒也不耽搁，起身就要告辞，没忘叮嘱道：“孔明啊，世事纷纭，乱象难休，为君王不如为己，像我一般逍遥，何等快活。”

　　“岳父所言极是，天玄圣地我曾经去过，红尘净土，难述其美妙。”诸葛亮连连点头。

　　就在黄承彦前脚刚出大帐，诸葛亮忽然想起了刚才算得卦，他对解卦并不在行，凭表面意思看，倒是很像对应自己的岳父，于是高声对着黄承彦喊道：“岳父，可知《风火家人》之卦为何意？”

　　一听这个，黄承彦立刻返回，拿着卦象仔细看了起来，随即扔在一旁道：“家人卦，此时算来，寓意家中有危，仔细一瞧，却是与月英无关。”

　　“那可是应在我兄弟家人身上？”诸葛亮疑惑的问道。

　　“如果你认为那些家人对你十分重要，卦上便是此意。”

　　黄承彦不屑的冷哼一声，就这么大模大样的走了，诸葛亮反复琢磨卦象意思，既然家人卦跟妻儿无关，听岳父这意思，好像跟兄弟姐妹也没关系，那到底是应在何人身上呢？

　　应该是自己最看重的人，那不就是妻儿吗？

　　不好！一定是南郑有危！

　　诸葛亮忽然意识到，相对他而言，南郑城也算是家，还看得很重，这个念头一出，立刻引起了他的万分警惕。

　　随即，诸葛亮立刻派人前去探查对面魏军大营的情况，得到了一个重要的消息，魏军很多锅灶都是空的，只是烧水而已。

　　增灶退兵，这是两军交战常用的计谋，诸葛亮立刻做出判断，司马懿挪走了部分大军，一定前往了南郑。

　　随后，诸葛亮找来姜维共同商议，姜维很肯定的认为，魏军这么做，就是想出奇兵攻打南郑城，而最快捷的方法，那就是走褒斜道。

　　“丞相，若是在褒斜道南侧伏兵，魏军必败无疑。我军亦可借此发动进攻，魏军必败。”姜维道。

　　“魏延做事或有疏忽，必须及时告知，可令其将堵塞褒斜道的障碍移开，诱其深入，攻其不备。”诸葛亮道。

　　“丞相高见，依我看来，若是我方猛攻，上邦兵马必来救援，亦可令王平及时出战，如此上邦可得。”姜维激动的说道。

　　“有伯约在，我无忧也！”诸葛亮欣慰的点头，心中已经把姜维确定为自己的接班人。

　　商议已定，诸葛亮立刻派出信使，通知驻防在南郑的魏延，在信中，诸葛亮命魏延带兵拆开通道，偃旗息鼓，尤其强调一点，兵过半可击。


第2099章 接连中计

　　过半可击，这一招十分高明，意思是不要等着魏军全部离开褒斜道，大约离开一半，尚未扎营之时，突然发起猛攻，如此一来，后方的兵力就派不上用场。

　　另外，穷寇莫追，等魏军逃出褒斜道之时，万不可奋起直追，否则以军法处置。诸葛亮特别强调这点，甚至还有警告语气，就是为了提防魏延再次莽撞犯错。

　　不管怎样，魏延受到了指示，心里还是十分激动的，此次北征，称得上规模战役的就得要数自己了，说明诸葛丞相对自己很是信任。

　　魏延立刻兴奋的带兵出发，将原本就被张郃上次快要拆完的障碍清除掉，设下埋伏，只等魏军自投罗网。

　　却说张郃率领五万大军，再次进入了褒斜道，一路畅通无阻，由于事情进展的十分顺利，张郃斗志昂扬的向前向前再向前，最终还是忘记了司马懿的警告，要是褒斜道障碍已经被拆除，万不可继续行军。

　　黄昏时分，探马回报，前方不见蜀军，此时距离通过褒斜道，还有不足二十里的路程。张郃心中大喜，认定蜀军并未提前察觉，在此不设防，于是催促大军继续向前推进，等过了褒斜道再扎下大营休息。

　　当天色彻底黑下来的时候，张郃的大军已经有一半出了褒斜道，依然是畅通无阻，顺利的让头脑发热的张郃也不禁打了个寒噤。

　　张郃示意大军停下，细细观看四周，正因为看不出异常，这种现象才不正常，终于想起了司马懿的话。

　　但是此时根本不能退回去，因为返回的速度比前行还要慢，如果此处真有埋伏，反不如继续前行更有把握些。此时的张郃到底还是心怀一丝侥幸，再看看前方之路，立刻下令道：“速速行军，耽搁者斩立决！”

　　已经晚了，突然，前方三面火光亮起，数不清的蜀军高喊着冲了过来，其中一员大将，赤色脸庞，正是魏延。

　　“哈哈！张郃，你今日必死！”魏延放声大笑。

　　“跟我向前冲！”张郃知道无法返回，奔着魏延就冲了过去。

　　张郃年纪虽然大，但魏延也根本不是他的对手。魏延似乎早就预料到这点，没想跟他交战，而是大手向后一挥，铺天盖地的箭矢瞬间袭来。张郃挥舞大刀轮成一面盾牌，叮叮当当的响声过后，四周已是一层箭支，他本人虽然没能受伤，却根本贴不到魏延的边。

　　受到伏击，魏军在气势上就先败了一阵，魏延则抓紧机会，指挥着将士们发起了最为猛烈的进攻。

　　不知道多少魏军倒在了血泊之中，谷口地势狭窄，更是难以组织进攻，几名副将奔上前方，对着张郃急急的叫喊道：“将军，速速撤退吧！”

　　“我心何甘啊！”

　　张郃见冲不破蜀军的包围圈，一阵仰天长叹，悔不该不听司马懿之言，到底中了埋伏，也只能无奈下令，让大军撤退回褒斜道。

　　前方士兵疯狂后退，后方还在向前冲，魏延的大军也穷追不舍，相互踩踏的现象十分严重，一时间，褒斜道的南端，遍地魏兵尸体，惨不忍睹。

　　张郃边战边退，终于回了褒斜道内，狼狈的带领大军一路奔走，唯恐蜀军沿路追击，他只好命令后方士兵烧了粮草，在路上形成了隔离带。

　　魏延遵照诸葛亮的指示，追入褒斜道没多远就撤了回来，张郃大军奔走了一夜，直到天明时分才停住，清点一下人马，损失了足有一半多，粮草皆无，而且，其中还包括八员誓死掩护大军撤退的副将。

　　张郃败绩一直很少，作战显著特点便是善于利用地形，而因其品行出众，儒雅有风度，所以结交了一群生死弟兄，当然也包含这八员副将。

　　如今因为自己的过失，反被蜀军占据地利优势埋伏，而昔日兄弟也纷纷陨落，张郃悲愤交加，悔恨不已，哪里能经受的住如此惨败，一句话说不出，内心却是波涛汹涌，气脉紊乱，最终眼前一黑，掉落马下。

　　众将士急忙用车拉着张郃继续往回返，迷迷糊糊地张郃眉头紧锁，唯一一句被众人听清楚的话便是，“诸葛孔明，我与你不死不休。”

　　战机稍纵即逝，诸葛亮这边经过一番推算，就在张郃大军进入褒斜谷之时，突然对天水西侧的魏军大营，展开了猛攻。

　　大营本来就兵少，又缺了张郃这样的猛将，很快就呈现出落败的姿态。司马懿听闻消息，如同五雷轰顶，不但亲自上阵，同时火速传令上邦的郭淮，率领五万兵马前来阻截蜀军。

　　待到郭淮的大军来到，蜀军的攻势突然减弱，竟然迅速退了回去，顿时让司马懿有点不明白诸葛亮到底想干什么，一般情况下，应该一鼓作气才对。

　　就在这时，蜀军中来了一位信使，说是诸葛丞相给大都督送来一封信。司马懿脸色铁青的急忙将信拆开，上面并没有文字，只是画了一只山鸡，得意非凡，活灵活现。

　　司马懿一头雾水，反复看着这只山鸡，突然明白了一件事儿，大呼不妙。

　　山鸡有个特点，遇到危险的时候，通常会把头扎进草丛里，认为自己看不见，别人也看不见它，这就叫做顾头不顾尾。

　　“诸葛孔明好生狡猾，上邦必然失守也！”司马懿大叫一声，眼前发黑，拼命稳住心神，命令全体大军，放弃营寨，兵分两路，一路大军由郭淮带领，火速撤到陈仓附近挖沟筑墙严密设防，一路大军跟随自己，撤回天水城。

　　有句话叫做聪明反被聪明误，司马懿的这个做法，就是最鲜明的写照。

　　由于司马懿撤走了西部防线，刚刚退去的蜀军立刻卷土重来，原本王平率军攻打上邦十分辛苦，由于蜀军的大批进入，反倒是在诸葛亮大军的帮助下，最终占领了上邦。

　　司马懿对此懊悔不迭，到底中了诸葛亮的圈套，倒是输得心服口服，不禁感叹，诸葛亮的智商远在他之上，而且做事沉着冷静不冲动，所以今后要更加小心行事。


第2100章 过河拆桥

　　司马懿本来就能忍，只要圣上不急，其余人急死都没有关系。仗着邓艾送来的军粮，司马懿甘愿做缩头乌龟，坚守天水郡不出。

　　诸葛亮没有沿着上邦这边的路线直接去攻打长安，反而命令大军将天水郡死死的围住，绝不能走了司马懿一兵一卒。

　　诸葛亮认为，司马懿在天水拥兵不少，如果此时继续向西进攻，遭遇郭淮的大军阻截，而司马懿及时出兵，蜀军势必将面临腹背受敌的局面。

　　因此，诸葛亮决心先拿下天水郡，再缓图长安，稳扎稳打，也十分符合其本人的做事风格。

　　很显然，这跟陌千寻大进大出的犀利风格不一样，和当初二人策划的作战方案大相径庭。如果诸葛亮率军继续快速追击郭淮，历史将如何发展无人可知，也许刘禅后人篡写史书，把他写成英明圣主也难说。

　　但有一点却不容怀疑，诸葛亮围攻天水的决定，错失良机，铸成了莫大遗憾。被层层包围的司马懿也暗自松了口气，实在是好险，如果长安有危险，自己作战失利，那就是罪魁祸首，千刀万剐凌迟处死都不为过。

　　而眼下这种情况，虽然也不是最好结局，有可能被困死在天水郡，但令司马懿安慰的是，这样是为国捐躯，等于给后世子孙留条活路。

　　上面的战争打得惊心动魄，英雄感伤，身在冥界的王宝玉却是豪情万丈，带领精卫、后羿，十员战将以及百万阴兵，经过漫漫征途，终于到达了忘川河。

　　远远就能听到咆哮的水声，忘川河从一座土黄色的高山上流下，曲折蜿蜒，经过灰白色的平原，不知奔腾到何方。

　　河水呈现诡异的血黄色，河畔上遍布大小不一形态各异的蛇虫，腥气扑鼻，河水之中，时常就会有鬼魂伸出绝望无助的手臂，在缭绕的雾气中声嘶力竭的哭喊，触目惊心，凄凉无限。

　　忘川河上有一座青灰色的拱形石桥，看似平常无奇，桥对面的那一端，完全隐没在厚重的云雾中。而就在这边的台阶上，一名绝色的中年女子，眉目若画，体态丰腴，衣着朴素但难掩神采，手里捧着个大碗，正无神的坐在那里，仿佛根本没发现百万大军的到来。

　　“难道这就是奈何桥？”王宝玉问道。

　　“正是奈何桥，未曾想到，孟婆居然也在。”苏秦点头道。

　　“什么？她就是孟婆？”王宝玉大感诧异，“在传说之中，孟婆不是一个八十多岁，满脸褶皱的干瘦老太婆吗？”

　　“呵呵，大都督所听传闻并不假，孟婆亦有此形体。”苏秦笑道。

　　“她也有化身一说吗？”王宝玉听迷糊了。

　　“非也，大都督来的很巧，若是晚来一些时日，倒是能看见一位老太婆，正如大都督所说。”苏秦解释道：“孟婆相貌从十八到八十，往返变化，时为老妪，时为少女。”

　　“这还真是牛叉！”王宝玉竖了竖大拇指，对于为何外界传言孟婆形象不太美好，可能还是源于对冥界的恐惧，随即又问：“忘川河里怎么也有鬼魂？”

　　“这些鬼魂，皆是走过黄泉路，犹不愿忘记前世者，如此执着，倒也可怜。”苏秦感叹道。

　　奈何桥上冷冷清清，孟婆失业打不起精神，这一切都跟蚩尤有关，王宝玉主观的认为，负责看守这里的夸父，应该就在桥对岸，于是说道：“咱们过去跟孟婆打声招呼，继续前行吧！”

　　“混世，你要踏上这奈何桥，只怕再也下不来了。”后羿提醒了一句。

　　“为什么？难道我也会掉进忘川河里？”王宝玉不解的问道。

　　“呵呵，过河拆桥，只怕你刚到桥中间，这桥就会被拆了。所以，不管你想不想记起前生之事，都得掉入河中。”后羿嘿嘿笑了起来。

　　“谁想拆桥啊？”

　　“自然是夸父！”

　　“他在哪儿呢？”王宝玉放眼看去，根本不见人影，甚至连妖兵都没有。

　　“就在那处，是睡是醒我却不知。”后羿指了指高山下的一处矮山。

　　“你是说他躲在山后睡大觉呢？”王宝玉问道。

　　“唉，你倒真是沦落成凡人，连这都看不出，那座矮山便是夸父。”后羿语出惊人的说道。

　　“那分明就是一座矮山。”王宝玉揉了揉眼睛，争辩道。

　　“站立为峰，卧倒为山，一步千里，江河水干，说的便是夸父。”后羿道。

　　王宝玉简直惊爆眼球，自己确实是做好了心理准备，夸父是个大块头，但听后羿描述起来，夸父分明是一个超级巨人，高大到难以想象，原来神话故事里的传说也并非都是夸张描写。

　　嘿嘿，这要是坐在夸父肩头上，什么距离都不算事儿啊！要是跑的快些，说不定可以超越时空速度回到未来呢！

　　就在王宝玉胡思乱想之时，只听身后的精卫骂道：“如此懒惰，本公主来了，快点起来。”

　　随着精卫的话音刚落，一粒小石子划出一道金黄色的弧线，凌空朝着矮山飞了过去，准确的落在山上。

　　哎呀！

　　只听一声震天的巨吼，接着便是地动山摇，那座小山诡异的动了起来，几乎就在眨眼之间，一名身高百丈的巨人，凭空出现在前方。

　　巨人周身漆黑，只有腰间围着一块布，浑身的肌肉宛如一个个小山丘，硕大无比的头颅上，飘荡着如同粗绳一般的发丝，鼻子如同石柱，微微张开的口中，牙齿雪白，如同排列的雪亮大刀。

　　最为奇特的是，巨人的两个耳垂上，分别悬挂着两条黄色巨蟒，不停蠕动，这耳环足够个性。要说夸父身上还有不让人感到害怕的地方，那就是一双眼睛，竟然是蓝色的，如同两湾清潭，清澈见底。

　　面对如此高大的巨人，百万阴兵立刻胆怯的向后退去，胡昭又拿出了锦囊，严阵以待，普净口念佛号，掌心中隐隐金光流转，显然也做好了准备。

　　“从未见过夸父，竟然是如此高大。”苏秦颤声道。

　　“大都督定可将夸父擒获。”项羽对此倒是很有信心，手中的长刀握的紧紧的。


第2101章 臭名昭著

　　王宝玉同样一阵胆寒，就凭夸父这种大块头，随便一脚，就不知道会踩灭多少阴兵，战将们怕只能跟他的脚趾头交战。

　　夸父好像刚刚睡醒，不停的搓着脸，就是这样简单的动作，就搞得前方一阵尘土飞扬。后羿根本没当回事儿，抱着膀子看着夸父，王宝玉身后的精卫叫醒夸父之后，依然跟范因嘻哈说笑，视夸父如无物。

　　“姐姐，夸父长得好高大啊！”范因呵呵笑道。

　　“那有什么用，还不是丑的不像话！”精卫满脸鄙夷，又笑嘻嘻的问道：“范因，你说我跟夸父谁好看？”

　　范因一愣，精卫不满的撅起嘴巴，嘟囔道：“难道他比我好看？”

　　“哈哈，姐姐，你这个问题好傻啊！”俩孩子又旁若无人的大笑起来。

　　“是谁搅扰本尊休息？”夸父终于醒明白了，瞪着眼睛大声问道。

　　“是我啊！瞧你，太脏了！”精卫指着自己的鼻子应了一声，又做出恶心呕吐状。

　　在夸父的眼中，似乎根本没有百万阴兵，他立刻发现了精卫，不解的问道：“精卫，因何不在黄泉啊？”

　　“哦！后羿，怎不在彼岸花丛？”夸父随即又发现了后羿，惊讶的问道。

　　“夸父，我们已经弃暗投明，跟随了混世魔王。”后羿说着，指了指身边的王宝玉。

　　“混世魔王？”夸父似在思索，随即疑惑的用巨手指着王宝玉道：“你是混世魔王？”

　　“大家都这么说，是不是我也不清楚。”王宝玉傲气的高声说道。

　　“夸父，他便是混世魔王，不过坠落凡尘而已。”后羿解释道。

　　“好啊！混世，我终于找到你了，没想到你竟然敢来！”夸父露出羞恼之色。

　　“喂，别动不动就用这种口气跟我说话，虽然记不清以前的事情，但是我绝对可以替自己保证，绝对没偷看过你洗澡！咱们远日无仇，近日无怨，还请放行，以后大家还是朋友！”王宝玉自信爆棚，有病的人才会这样做。

　　“不要扯远！”夸父听不懂王宝玉的话，又咬牙切齿的说道：“你脸皮果然够厚，竟然大言不惭，说跟我没仇怨？哼，遥想当年神魔一同追杀我族，我不慎摔倒，就是你在后面用树枝捅我的屁股，现在想起来还觉得痛痒。”

　　唉，这比偷看仙女魔女更可恶，原来从前的自己如此不堪，怎么这辈子没发现呢？王宝玉颜面扫地，十分尴尬，身旁之人都笑不出来，因为得罪了夸父，后果严重。

　　后羿却哈哈大笑，拍拍王宝玉的肩膀道：“混世，没想到你跟夸父还有这般因缘，不过你现在变得很好，身边并无一名女子，从前神女魔女都躲着你走，臭名昭著啊。”

　　“嘿嘿，谁说的？这次不方便带来而已，我在阳界有八个媳妇。”王宝玉笑道，一再被揭穿糗事，如今只能厚脸皮伸出俩手指头。

　　“还是阳界好啊，我为天帝立下那么多战功，也不过被特许一妻一妾而已。哎，如今倒好，一个背叛，一个成仙，还是没有。”后羿遗憾说道。

　　夸父并非跟王宝玉说笑，而是真生气，见王宝玉不认错，反倒是跟后羿嬉皮笑脸，心中更是恼怒。突然一伸巨手，朝着王宝玉抓了下来，口中喊道：“混世魔王，今日我要把你抛到九霄云外去！”

　　一股难以承受的威压从天而降，全身筋骨随时都要断裂一般，胡昭急忙释放出一面火盾，挡在了王宝玉的前方，其上火焰熊熊，却不见一丝烟雾，温度之高，仿佛能融化万物。

　　夸父没有防备，巨手触碰到火盾，立刻缩了回去，口中发出了一声痛苦的大叫。

　　“我要把你们全部碾碎。”夸父越发恼怒，周身骤然起了变化，由漆黑一片变成黑红交织的色泽。

　　“夸父，不要逼我出手。”后羿发出警告，同时取出了天火弓，搭了一支红色羽箭。

　　“你和精卫竟然背叛了大王，那便一起灰飞烟灭吧！”夸父根本不买账，抬起一只大脚，朝着后羿踩了下来。

　　一条火箭瞬间从后羿的手中射出，直奔夸父的脚心，这么大的目标，当然很容易射中，箭矢瞬间没入夸父的脚心内，奇迹般的消失了。

　　夸父疼得哇哇大叫，双脚不停的在原地跳跃，搞得地面如同地震般剧烈颤抖，后羿高喊道：“都给我退后，越远越好！”

　　王宝玉也不敢逞强，更不敢吹牛，催动胯下御风虎，带领众将士向后匆忙退走，不知道跑出去多远，依旧能看见夸父的身影，好像从未逃离他的掌控范围，长得实在太高了。

　　此时的后羿已经飞上了高空，举着箭矢瞄准了夸父，精卫也化作了一只神鸟，冲过去跟后羿并肩作战。

　　虽然夸父中了后羿的箭，却不能对他造成真正的伤害，暴怒的夸父双掌齐齐挥动，一次次抓向了后羿和精卫，搅动起一阵阵巨大的狂风。

　　精卫不断抛出小石子，这东西好像是取之不尽，直打得夸父不停挠脸，甚至有一颗小石子还击中了夸父的门牙，疼的直哈气。后羿更是毫不客气，一连几箭射中了夸父的前胸，随着道道火光隐没，夸父那巨大的身躯不断摇晃，却依然巍峨挺立，不曾倒下。

　　夸父果然厉害，王宝玉暗自赞叹不已，精卫的小石子和后羿的箭矢，破坏力不可想象，居然都不能伤到他，体格的坚韧程度，简直到了惊世骇俗的地步。

　　“若非两位神将相助，我等虽有神宝，也绝难与夸父匹敌。”普净道。

　　“正是大都督仁义，才能化敌为友，招降精卫、后羿掉头相帮。”苏秦由衷的佩服道。

　　“看起来形式不妙，精卫、后羿都是技巧型战将，夸父钢筋铁骨，力大无穷，恐怕一时半会儿也赢不了。”王宝玉道。

　　“夸父太过强大，我等皆是爱莫能助。”普净道。

　　“胡昭去了哪里？”王宝玉转头的瞬间，突然发现胡昭不见了。

　　“护法一定去参战了，待我前去相助。”普净说了一句，腾空而起，迅速消失在天空中。


第2102章 夸父追日

　　王宝玉不禁替胡昭和普净担忧起来，这二人虽然修为不凡，照比夸父这样的超级神将，恐怕都打不过人家的半根手指头。

　　前方激战的尤其猛烈，精卫和后羿相互配合，屡屡得手，占尽先机。但夸父实在太强大，挨了不知多少石子，中了十几箭，依然屹立不倒，不断传来暴怒的吼声。

　　可以想象，如果没有精卫、后羿的阻挡，无论王宝玉这些人跑得多快，也会被夸父几步追上，碾碎在尘土中。

　　就在这时，精卫突然飞到了高空之中，迅速抛出了几粒石子到忘川河中，一股惊天的水浪汹涌咆哮，冲向了天空，随即浇在夸父的身上。

　　“啊，气死我也！”夸父不停抖动着身体，显然不喜欢忘川河中的浊水，后羿趁此时机，将手中最后三支红色羽箭汇集一起，朝着夸父的肩甲射了过去。

　　三支红色羽箭迅速融合在一起，带着无穷的神力，夸父正在奋力清除身上的污水，猝不及防，被这支强大的羽箭射中，巨大无比的身躯终于倒了下去。

　　胡昭、普净立刻从空中冲了下来，以红色神盾作为防护，直奔倒地的夸父，普净双手搭在胡昭的后背上，帮助他驭使神宝，与此同时，胡昭的手里拿着一条红色的捆仙绳。

　　夸父虽然被后羿击倒，但还是没有真正受伤，他骤然伸出一只手，朝着胡昭抓了过去，红色神盾之上顿时火焰升腾，再次将夸父的手挡了回去。

　　夸父暴怒到了极点，恨不得立刻将两个渺小的人类揉碎，刚要起身，没有了羽箭的后羿，却抛出了天火弓，一个巨大的火团，再次将夸父打倒在地。

　　机不可失，胡昭勇敢的欺身上前，冲着夸父抛出了捆仙绳，隐约可见捆仙绳暴涨了数倍，缠在了夸父身上，随即融入到夸父的身体里。

　　“不，这是什么？我为何无法站立。”夸父大喊道。

　　“夸父，你如今失去了神力，还不投降？”后羿笑了起来。

　　“我为何要投降，天帝也不能拿我如何！你们以多胜少，还弄出些奇怪的法器，我不服！速速将我放开，咱们再比试一番！”夸父不停的蠕动着身躯，一幅绝不肯屈服的样子。

　　比个大头啊，后羿的兵器都没有了，于是高声朝后喊了一句：“混世魔王，你来处理他吧！”

　　后羿拍了拍手，落在了夸父的一只脚后跟上，精卫更加过分，重新化作小女孩的样子，在夸父的屁股上踩来踩去。夸父怒骂不止，但是捆仙绳实在是厉害，无论如何都挣脱不开。

　　夸父既然被捆住了，王宝玉暂时放心下来，立刻驱动大军重新返回。一见王宝玉到来，夸父唯恐这小子再去拿树枝，挣扎着到底翻过身来，仰面躺着，呼哧哧直喘粗气，精卫干脆又跳到夸父的脸上，小脚丫不停的踩来踩去，乐得咯咯直笑。

　　奔到了夸父的大脸前，王宝玉冷着脸问道：“夸父，你能不能告诉我，为何要跟随蚩尤啊？”

　　“天帝当年灭我全族，我不追随蚩尤，难道要与仇人为伍？”夸父冷哼道。

　　“唉，你们这些恩怨，我搞不清楚也管不了。不过，你大可以找天帝去闹，何必在这里打扰冥界做生意呢？”王宝玉道。

　　“精卫，你如此做法，让我如何开口？”夸父道。

　　“嘿嘿，只是有趣。”精卫道。

　　“我踩你脸上如何？”夸父恼羞质问。

　　精卫立刻捂住鼻子：“不要说话，好臭！”

　　“姐姐，还是回来跟我玩吧！”范因从小车上起来，朝着精卫招了招手。

　　“好啊！”精卫重新回到了小车上，夸父这才安静了许多。

　　“说吧，为何在这里捣乱？”王宝玉追问道。

　　“为何要告诉你？”夸父摇头。

　　“嘿嘿，你要是不说，我就让精卫再把忘川河水，洒在你的身上。”王宝玉嘿嘿一笑。

　　夸父果然露出惊恐的神情，连忙说道：“蚩尤告诉我，天帝也怕民怨，若是搞乱冥界，阳界定会怨声四起。”

　　这个说法有一定的正确性，没有人的衬托，神灵该是何等无趣，王宝玉道：“不管怎么说，我还是希望你能通过正常渠道，来捍卫自己的切实利益。对了，天帝也不能总搞一言堂啊，谁管着他呢？”

　　“鸿钧老祖！”

　　“哦，那你就该去找鸿钧老祖说理，一听这名字就像是个善心肠的。”王宝玉认真分析，听到这话的后羿直摇头，混世这智商，也就这样了。

　　“混世，你真是愚钝，鸿钧老祖已经隐退万年，现在何处，恐怕天帝也不知晓，你让我上哪里去找？若是能有说理之地，我等愿意留在这不见天日的地方吗？真是愚钝！”夸父哼声道。

　　愚钝这个词让王宝玉有点不高兴，何况还被夸父强调了两次，不由嘲讽道：“我承认自己不够太聪明，那你强到哪里去了，追着太阳跑个没完没了，那才叫愚钝呢！”

　　“哼，把太阳弄下来，看人界生灵如何生存，天帝如何能坐稳宝座！”

　　“我可以负责任的告诉你，太阳离我们很远，不在一个水平线上，你没可能抓住它。”王宝玉道，这点简单的天体知识他还是很清楚的。

　　“只要坚持不懈，总有成功的那一天！”夸父果然听不懂王宝玉的话。

　　“夸父，你怕热吗？”

　　“怕啊，怎么了？”

　　“太阳上的温度以百万度计算，也就是说，它的热量足可以摧毁一切，你去了就会化成一股烟。不，可能连股烟都来不及冒就消失了。”

　　“混世，你说的不对，我应该能抓住，嫦娥不就是在月亮上吗？一个女子都能做到的事情，我有使不完的力气为何做不到呢？对，我应该先去抓月亮，少了月亮，天帝的宝座也坐不稳。”夸父又吵嚷道。

　　王宝玉实在是无语，后羿笑道：“嘿嘿，广寒宫不在月亮上。”

　　夸父被说得有点蔫吧了，王宝玉叹气道：“夸父，你这种执着精神确实值得学习，但遇事要多动脑子才对，不要总做无用功。”


第2103章 定情之物

　　“哼，混世，你一定是在蒙骗我，我的智慧一定在你之上。”夸父坚持说道。

　　“好，咱们用事实来说话吧。这样，我问你一个问题，如果你能答对，那我就放了你，如果答错了，你就归降我如何？”王宝玉商量道。

　　“我在幽冥之地多年，自然不知人界如何。”夸父觉得是个套，立刻强调别说他不懂的。

　　“就问自然界的问题，跟人界无关，怎样？”王宝玉让步说道。

　　“我生于大地，长在大地，但凡与日月星辰、山岳河流乃至花草树木有关之事，皆可知晓。”夸父自信道。

　　“好，为了公平起见呢，就问你的强项吧。说起大自然呢，你最熟悉的莫过于太阳，毕竟追了那么多长时间。你说说看，是太阳刚刚升起的时候离地面近，还是中午之离地面更近？”王宝玉问道。

　　夸父有点懵了，说道：“好似初生之时更近，形体较大，中午却要小了一些。”

　　“那中午热还是早晨热啊？”

　　“中午热！”

　　“一团火是不是应该离得近更热？”王宝玉又问。

　　“嗯，正是如此。”夸父好像想起什么，说道：“混世，不对，你已经问了好几个问题！”

　　“好，那咱们再回到第一个问题上面。”王宝玉不紧不慢的说道：“太阳就是一团火，照这么说，应该中午更近才对啊！”

　　夸父的脸上露出了迷茫之色，被王宝玉彻底绕晕了，大了近，热了也该近，到底哪一个才对？

　　“我最后问你一次，只有一个问题，那就是太阳刚刚升起的时候离地面近，还是中午之离地面更近？”

　　王宝玉认真又问了一遍，夸父一直说让他好好想想，但最终也没答上来，郁闷的说不出话来。

　　“答不上来，那就履行诺言，跟随我吧！”王宝玉笑道，这个问题把绝顶聪明的孔夫子都给难住了，何况笨头笨脑的夸父。

　　“跟随你，你又不能为我报仇。”夸父不甘心的嘟囔。

　　“当年讨伐巨人族，我也参加过，你们巨人族觉得冤，可又曾替他族考虑？巨人族喝干河水，踩平草木，所过之处，一片荒凉，即便天帝不去讨伐，巨人族也终将自食恶果，被活活饿死，而天下苍生也将因巨人族而承受同样的后果。”后羿难得说了几句公道话。

　　“话虽如此，却也不该赶尽杀绝。”夸父道。

　　“我在书中看过，巨人一族虽死，但死后都成为了魔族，如今倒是过得逍遥。”胡昭上前一步道。

　　“老胡，真有这回事儿？”王宝玉低声问道。

　　“此事在人界流传已广，真实不虚。”胡昭一边说着，一边朝着王宝玉挤了挤眼睛，王宝玉懂了，胡昭学坏了，分明在撒谎。

　　“哈哈，魔族可以不死，早知如此，何必为敌呢！”夸父卸去了一桩心病，哈哈大笑起来。

　　“混世魔王，既然你是魔族中人，又是魔王，我愿意追随你。”夸父随即爽快的答应道。

　　“你必须要发誓？”王宝玉道。

　　“我发誓，若有反悔，就让我永远躺卧，再也无法起身。”

　　“给他松绑！”王宝玉点了点头。

　　胡昭听令，上前收回了捆仙绳，大地又是一阵颤抖，夸父终于站了起来，看起来状态比刚才还好。

　　距离很近，王宝玉仰着脸，也看不见夸父的脚趾甲盖，忍不住问道：“夸父，这样太奇怪了，你能不能变小一点，仰头说话太不舒服了。”

　　“我如今乃神魂形体，自然可以变化。”夸父说着，身形急速变小，变成十丈多高的个头。

　　“还是很别扭啊！”

　　于是夸父继续缩小，最终变成两米多高，就不肯再缩小了，他身为一个巨人，就算是缩小也得是群体里最高的才行。王宝玉点头道：“嘿嘿，这样看起来很棒。”

　　“混世，太阳究竟何时离地面更近？”夸父瓮声瓮气，还在纠缠这个问题。

　　“现在告诉你多没趣味，你这么聪明，多想想一定知道答案。”王宝玉道。

　　夸父挠了挠头，没再追问，下定决心要自己搞清楚这个哲学问题，后羿不想跟夸父为敌，客气的道歉，夸父并不在乎，还说后羿这张弓太差了，只配给他挠痒痒。

　　通过聊天，王宝玉获知了一件事儿，蚩尤的最后一员神将刑天，就在奈何桥的另一边，而且，刑天跟这三位神将有所不同，他是蚩尤的忠实拥护者，绝不可能投降。

　　精卫、后羿、夸父，各自占领一处冥界要地，按照神通本领来论，呈现逐渐递增的架势，由此推论，刑天将是最大的劲敌。

　　如今王宝玉的身边，已经有了三员神将，个个本事惊人，对战胜刑天很有信心，稍事休息之后，大军终于开到了奈何桥边。

　　刚才打斗的如此激烈，孟婆完全一幅不管不问的姿态，还在远处呆呆出神。如今王宝玉等人都来了，孟婆伸个懒腰，终于从台阶上站起，缓缓走下，俏脸如花，颇有中年美妇的独特神韵。

　　“拜见孟婆！”

　　以苏秦为首，众将纷纷向着孟婆施礼，且不论孟婆的职位高低，所处的位置却十分重要，所以都要敬她三分。神将们自然满不在乎，他们又不受冥界的规矩管制。

　　孟婆轻轻摆了摆手，并不还礼，冲着王宝玉笑道：“混世魔王，久违了！”

　　“孟婆，你这是什么意思？我们很熟吗？”王宝玉不解的问道。

　　“你当初说要娶我，痴情几许，后来跑得无影无踪，害我苦苦等待，终生未嫁，这个大碗就是你送给我的定情之物。”孟婆悠然长叹，将手中物件举到王宝玉面前。

　　众位都是愕然之色，王宝玉太有故事了啊，当混世魔王那会儿，到底干了些什么？不但四处都是熟人，连孟婆这样看似温婉良淑的女子都跟他处过朋友，不该叫混世魔王，应该叫情魔才对。

　　后羿嘿嘿直乐，王宝玉却有了种抓狂的感觉，红口白牙都是他们说了算，谁对证去？王宝玉忽然觉得这一切好像是再给他下套，不能信，于是瞪着眼骂了一句：“疯婆子！”


第2104章 望乡台

　　“你怎能如此对我？昔日的山盟海誓都不记得了吗？”孟婆一幅无比委屈的样子。

　　“我要说不记得，你还让我们过桥吗？”王宝玉冷着脸问了一句，孟婆一脸苦笑，说道：“我一个弱女子怎么能拦得住你们。”

　　“那就别挡路！”王宝玉冷着脸说了一句，招呼着大军拥上了奈何桥，甚至连头都不回。

　　“可叹痴情付流水，奈何桥上怎奈何？混世魔王，我不恨你，有日记得蕊儿，记得来找我啊！”孟婆的声音从后方幽幽的传来。

　　蕊儿？王宝玉心中竟然一动，好像有了些感觉，但是欠下的情债已经太多了，他根本没有勇气再去追溯前缘，没有回头，继续带领大军向前再向前。

　　就在奈何桥对岸的云雾中，矗立着一座高高的石台，九十九级台阶，蜿蜒而上。

　　“这是什么地方？”王宝玉问道。

　　“回禀大都督，此地乃是望乡台，喝了孟婆汤，并未立刻忘却前缘，还可登上望乡台，再次回眸往昔，然后在三生石上，刻下前世今生来世，才算是一场大梦终结。”苏秦解释道。

　　望乡台？这个名字立刻勾起了王宝玉思乡之情，对众将士道：“你们在这里等着我，我上去看看。”

　　“宝玉，既然已经要踏破虚空回去，何必再多此一举呢？”普净显得有些犹豫，不由拉住了王宝玉。

　　“我不看前世，就看今生！”王宝玉坚持道。

　　“恍若隔世，谁又能分那么清楚？”普净又提醒了一句，不过苏秦却说道：“大都督没喝孟婆汤，上去一观，自然无妨。”

　　王宝玉不由分说跳下御风虎，一步一步的沿着台阶走了上去，台阶看着不高，但每一步都格外吃力，似乎要在这重复的辛苦之中让人焦躁的心冷静下来。

　　半晌之后，王宝玉终于来到了高高的望乡台上。望乡台名字很美，实则空无一物，王宝玉站在上方，极目远望，空冥冥不见一物，更为诡异的是，竟然连下方的千军万马也看不到，仿佛天地之间，只有他独身一人，那样的孤独。

　　故乡，你在何方，遥远的未来，亲人们可否还在等待？王宝玉虽然没有眼泪，但那份酸楚却透彻心扉，不住长吁短叹。

　　唉，望乡台上也看不到故乡，王宝玉难掩失望，正想转身下去，突然，空冥中仿佛被撕裂了一个口子，接着，一幕幕在现代时生活的画卷出现在眼前。

　　王宝玉屏住了呼吸，眼睛不敢眨动一下，年轻时待过的小山村，干爹盘坐在炕上卷着烟，干妈在厨房里摘菜，院子里的水井，东清河那长长的河堤，甚至可以听到孩童的嬉闹声。

　　一幕幕快速闪过，从镇里到县里，再到市里，一个个熟悉的面孔飘过眼前，最后定格在高耸的春哥大厦上。

　　幻境骤然消失，四周依旧空无一物，冥冥幽远，王宝玉呆愣了半晌，朝着空冥处悲戚的高声喊道：“无上的神灵啊，让我再仔细看看吧！”

　　声音飘荡在空中，没有回音，王宝玉接连又喊了一声，上苍似乎感应到了他的诚心，虚空竟然再次裂开，只出现了一张图画，随即消失不见。

　　王宝玉的心一下子碎了，手脚冰凉，高呼道：“不，我不要这样，我一定要回家，谁也不能阻挡！”

　　那幅图画，正曾经出现在王宝玉梦里的景象，只是此刻格外的清晰，让人不容怀疑它的真实性。未来神石村的神石广场上，妻子钱美凤正独自坐在石凳上，双眼期盼的望着远方，她的双腿已经化作了岩石，仿佛千万年就定在那里。

　　之前王宝玉不断提醒自己这不过是个梦境，但没想到在黄泉路上竟然看到了这一幕，他悲凉的等了很久很久，再也没有任何变化，最终默默的走下高台。

　　谁也不敢问王宝玉到底看到了什么，王宝玉翻身跃上御风虎，面色凝重的大手向前一挥，招呼众将士继续前行，赶紧打完幽冥之战，他要坐上乾坤大挪移法阵，坚定不移的回家！回家！回家！

　　路上，王宝玉一句话也不说，那幅影像在脑海中挥之不去，众将士也都看到了大都督的异样，谁也没有打扰，大军就这样静默前行。

　　如果说这个场景是真实的，为何没有人劝说呢？爹娘都在干什么，子女也不管母亲吗？还有美凤的好姐们自己的红颜知己冯春玲，就不知道耐心劝说吗？

　　埋怨是没有用的，王宝玉知道钱美凤的性子，也明白家人对她的爱，只有自己回去，才能解决这个问题。

　　不知道在雾气中走出了多远，前方的路上，出现了三块高耸的巨石，格外与众不同，通体洁白，光洁如镜。

　　最为奇异的是，巨石呈现倒三角的姿态，由下往上，越来越大，完全不符合力学原理。

　　这里是冥界，不能用阳界的理论来解释，王宝玉终于开口问道：“苏相，这就是传说的中三生石吧？”

　　“正是，鬼魂若是途经此地，可以看到因果循环，了却所有遗憾。”苏秦道。

　　张苞、关兴好奇的凑了过去，上面除了他们的影子，并没有任何特别之处，项羽、韩信等人也过去尝试，结果都是一样，没有惊喜的发现。

　　苏秦耐心的解释，虽然大家经过黄泉路，也过了奈何桥，没喝孟婆汤，当然就不会看到什么，实属正常。

　　“我也去试一下！”王宝玉跳下御风虎，来到了三生石前，第一块石头上的影像，就是自己，没什么特别的，但是，当他来到第二块巨石前的时候，却一下子呆住了。

　　巨石映衬出的是一名三十多岁的中年男人，上身穿着跨栏大背心，下身大裤衩，脚下人字拖，脸上带着懒散不羁的笑意，正是王宝玉穿越以前的样子。

　　影像都是静态的，无论王宝玉如何摇动身体，里面的那个他也不见任何动作，王宝玉回头问道：“你们是否看到了什么？”

　　众将士纷纷摇头，苏秦解释道：“大都督，三生石所呈现的景象，唯有本人可见。”

　　“混世，你看到了何物？”后羿感兴趣的问道。

　　“没有！”

　　王宝玉摇了摇头，随即又来到第三块巨石前方站好，光洁的石面上空空荡荡，连个影子都没有。


第2105章 三生轮回

　　前世、今生、来世，不出现影像，莫非是自己超越了轮回，或者回到了魔界？

　　王宝玉正在自我安慰，巨石上却突然起了变化，亮光点不断的往中间汇集，最后浮现出一首诗：回望千年路茫茫，万年再聚犹断肠，三生三世如一梦，只愿今昔在伊旁。

　　哦，还是简体字，看起来有些熟悉，好像是在哪里听到过，是不是在未来时代里遇到的？王宝玉一时也想不起来，等他想要将这首诗背下来，文字消失了，取而代之的是一幅图画。

　　祥云之中，矗立着一个巨大的黄金宝座，其上空无一人，但是在宝座的后方，却站着一名须发洁白的老者，法相庄严，面带慈祥的笑意，最为醒目的是他那两条紫色的眉毛。

　　难道这就是自己来世的样子？这么老啊！不过看上去倒有几分仙风道骨，说不定也登上了神界？为何不坐在宝座上呢，看来地位还不够高。

　　王宝玉正在乱猜，一只金色的大鸟突然掠过画面，鸟背上飘下一人，正好坐在宝座之上，没等王宝玉看清这人的长相，画面骤然消失，依旧是空无一物。

　　等了半晌，依旧没有任何变化，王宝玉搞不懂画面的寓意，重新回到了虎背之上，带领大军经过三生石，继续向前进发。

　　“苏相，你知识广博，三生石有什么渊源吗？是谁造的？”王宝玉打听道。

　　“回禀大都督，三生石乃天地自然生成，并非刻意打造，据传此石本是一块，吸收天地精华之后，不断生长，后生出两道神纹，裂为三块。三生石生长不休，顶天立地，大有吞噬天、地、人三界之患，女娲等众多神灵共同努力，才将其封印在此地。后魂魄经过此地，看到映出三生三世之景，倒也物尽其用。”苏秦解释道。

　　哦，王宝玉点点头，又问道：“神灵之中，有谁长着紫色的眉毛？”

　　“苏秦不知！”

　　“是个白胡子老头，眉毛这样的！”王宝玉又比划两下，苏秦一脸茫然，王宝玉转头又问后羿：“后羿兄，你知道神灵中谁长着紫眉毛吗？”

　　“混世魔王，你问这个干什么？”后羿敏感的反问道。

　　“没什么，我在阳界的时候，遇见有人供奉这个图像，但此人竟然也不知道供奉的是谁。”王宝玉撒谎道。

　　“拥有紫色眉毛的人物，住在紫霄宫中，至于紫霄宫在何处，恐怕天帝也不清楚。”后羿道。

　　“唉，你绕了一圈，直接告诉我是谁不就得了！”王宝玉道。

　　“真把以前的都忘了？”

　　“嘿嘿，忘了，所以你们说得那些关于我的事儿，我一概都不承认。”

　　“也许会有想起来那么一天。”后羿咧嘴一乐，又换上严肃神情，这才开口说道：“紫霄宫中，居住的是鸿钧老祖，神界中至高无上的古神，据说所有的一切，都是他创造的，也包括你我。”

　　“真是个牛叉的人物。”王宝玉竖起了大拇指，又笑着问道：“鸿钧老祖创造了一切，又是谁创造的他呢？”

　　“我又如何得知，此事怕是只有鸿钧老祖自己才清楚。”

　　“或者说在他的上面，还有谁更厉害？”

　　“我怎能知晓这许多！”后羿不耐烦的说道。

　　王宝玉之所以刨根问底，就是想要弄清楚三生石最后那幅影像的含义，紫眉毛老者便是鸿钧老祖无疑，因为特征很是显著，后羿的话应该不会有错。

　　而鸿钧老祖在宝座后方，显然宝座上的人物比老祖更牛叉，当然看都没看清楚模样，更不知道该怎么打听。

　　通过了解，王宝玉已经十分确定，这幅影像跟自己毛关系也没有，不管他如何胡思乱想，怎样自恋，也不敢认为自己来世就是鸿钧老祖。最好的结果，自己就是那只金色大鸟，跟着至高尊者来回出差，到哪里都受到尊敬和膜拜，也挺神气的。

　　或者干脆就是那个黄金宝座，被至高神坐在屁股底下，嗯，起码有灵气，好像也不算太委屈吧！王宝玉嘿嘿一笑，难得乐观的放低了身段。

　　大军越过前方的一处高岗，又有一座高山映入眼帘，苏秦介绍，此山名叫轮回山，跟回眸山一样，不过是个地标而已，没有神奇之事。

　　过了这座山走不远，便可到达阴阳界，鬼魂将在阴阳界转世投胎，按照前生的造业情况，进入不同的家庭，化作初生婴儿，也可能转生为畜类。

　　“有的孩子生下来不久父母便死的死，走的走，这样的人，前世做错了什么事情？”王宝玉皱眉打听，他就是这样的出身。

　　“不可一概而论，有些人是要承受飘零之苦，而有的幼儿经历坎坷，反倒是洗清前世罪孽，获得福报，将来身世显赫，出人头地也并非不可能。”苏秦谨慎的解释。

　　王宝玉点点头，觉得苏秦的话也有几分道理，自己虽然不是在亲生父母身边长大，但是养父母却胜似亲生，而且后来又找到了亲生母亲，有了令人羡慕的双重父母，又有什么好抱怨的呢？

　　“混世，你还是想想自己该如何返回魔界吧！想什么前世今生！”后羿幸灾乐祸的插嘴道。

　　“说多了你不懂！”王宝玉冷哼道。

　　突然，地面一阵剧烈颤抖，只见轮回山的后面，走出来一位黑漆漆的巨人，个头几乎跟山一样高。

　　巨人没有头颅，赤着的前胸上，诡异的长着眼睛和嘴巴，他一只手里拿着金灿灿的斧头，另外一只手里拿着一面青色的盾牌，巨人的每一次喘息，仿佛都带起了一股狂风。

　　根本不用解释，此巨人正是天地间的第一号勇者，断头也不屈服的大神刑天！

　　众将士都感受到了一股强大的压迫感，不禁向后退去，王宝玉朝着后羿拱手道：“老兄，只能拜托你了。”

　　后羿却悄悄伸手指了指夸父，意思他才是此战的主力，王宝玉会意的点头，又对还在思考太阳远近问题的夸父道：“夸父，你跟刑天相比，到底谁更厉害一些？”


第2106章 巨人搏击

　　“自然是我！”夸父不客气的说道。

　　“就是，我看也是，他怎么都不如你威武霸气。”王宝玉道。

　　“哈哈，刑天丑陋不堪，哪里比得上我！”

　　“夸父，你说的好像不对，蚩尤一直称呼刑天是第一战将，可从来没有承认你是。”后羿也很坏，故意用语言刺激夸父。

　　“哼，我才是第一，蚩尤小瞧我，不跟他便对了。”夸父怒了，随即身形骤然变大，直到跟刑天差不多大小，大步朝前走去。

　　王宝玉立刻传令大军后退，巨人之战还是少掺和，误伤是小，一个不小心，就被那大脚丫子给踩没了。大军不停后退，直到眼前的场景像是看电影的比例才停了下来，回头看看，差不多又快到黄泉路了。

　　王宝玉那叫一个郁闷，一来一回，浪费多少时间，早知道刑天也是个大块头，就该等在这里嘛！

　　后羿没有旁观，立刻飞上了高空，准备好天火弓，悬在夸父的左侧，精卫也停止了跟范因的嬉笑，化作精卫鸟展翅冲起，立在夸父的右侧。

　　“夸父、后羿、精卫，你们这些不守信义之辈，枉负大王的厚爱。”没有头颅的刑天，肚皮上嘴巴发出的声音闷声闷气，十分古怪。

　　“刑天，我劝你不要打了，幽冥之地有什么好的，连一个新鲜的果子都没有。”后羿道。

　　“我有啊！”精卫鸟嘴里发出稚嫩的童音，扇动翅膀，一颗七霞果朝着后羿飞了过去。

　　后羿放进嘴里，呵呵直笑，刑天又朝着精卫道：“小丫头，你难道不想着填海复仇了吗？”

　　“填海太辛苦，不如跟朋友玩。”精卫道。

　　“大仇未报，怎可贪玩？”刑天闷声道。

　　“我范因弟弟说了，心中有仇，便是害了自己，唯有放下，说不定哪天大海真的就被填平了呢！”精卫不以为然。

　　这叫什么理论？有点西天佛陀的味道，刑天想不明白，又问道：“夸父，天帝灭了你全族，你因何也反叛大王？难道你也如精卫那般幼稚，天帝与天地同存，可不会自行消亡。”

　　“你来说说，清晨、中午，哪个时间太阳离大地更近？”夸父歪着头认真提问。

　　嗯？刑天一愣，夸父以为他没听明白，又问了一遍。

　　“哼，等你有一天抓到了太阳，自己去问吧！”刑天好不郁闷的回了一句。

　　“太阳炙热，如何抓得住？”

　　“是你追日，又并非是我！”

　　“也是，那你说，你与我到底谁更强大？”夸父换了一个话题。

　　“夸父！气死我也！今日就替大王先除掉你们。”刑天终于被激怒了，挥动巨斧朝着夸父猛砍下来。

　　一股浩大的狂风自上空冲下，夸父手中没有兵器，也没想靠着身体硬接，猛然一侧身，躲过刑天的一击。

　　精卫立刻抛出一颗小石子，正好打在刑天的手腕上，刑天的手颤抖了一下，巨斧差点脱手而出。

　　与此同时，后羿抖手射出一箭，直奔刑天胸前的一只眼睛，刑天立刻举起盾牌，挡住了后羿的一击。

　　夸父躲过一斧，也被激起了斗志，抡起巨大的拳头，朝着刑天猛砸了下去。

　　虽然都是巨人的身材，但两个大块头的身体都极其灵活，刑天脚下一阵飘忽，躲开夸父的拳头，屁股却撞到了轮回山，顷刻间，轮回山便被撞塌了一角。

　　受到精卫、后羿、夸父的联合攻击，刑天暴怒异常，接连发出几声震耳的闷吼，金色巨斧全力轮动起来，一道道金光直扑夸父。

　　夸父也表现不凡，不断躲过刑天的攻击，手脚齐动，不断回击刑天。口里还一直追问，比如什么服不服，谁是第一等等，这也给刑天造成了不小的干扰。

　　三者大中小三种形体，互相配合，十分默契，直打得刑天连连退步，招架慌乱。

　　刑天也不傻，知道如此纠缠不占优势，还得逐个消灭，于是手中的巨斧突然掉头，朝着小小的精卫砍了过去。

　　精卫一记盘旋躲开，刑天接连猛砍，却真的把精卫给惹生气了，抛出了一片小石子，攻向了刑天肚皮上的眼睛。

　　刑天的视力受到了干扰，动作却一刻不停，巨斧一记横扫，砍向了夸父的腰间！

　　就在这时，后羿已经将三支羽箭凝聚了成了一支，趁其不备，射向了刑天的手腕，一片金光炸开，刑天手腕一阵颤抖，速度骤然变慢，到底让夸父躲闪开来。

　　“刑天，你这厮竟然毫不留情。”夸父咒骂了一句，骤然伸出巨手，一下子抓住了刑天的手腕。

　　随即另一只手握成巨拳，重重的打在刑天握斧头的胳膊上，接连受到撞击，刑天的斧子终于落在了地上，砸出了一个巨大黝黑的深坑。

　　王宝玉和众将士都看傻了，尤其是苏秦等，哪里见过这种阵势，一时间几乎都忘了身处险地。

　　刑天失去了兵器，愈发恼怒，他抖手抛出了盾牌，朝着后羿砸了过去，一片浩大的青芒，铺天盖地。

　　后羿急忙抛出了天火弓，这才堪堪挡住了盾牌的攻击，刑天伸手巨手，猛然抓住了夸父的肩头，随着一声大喊，夸父竟然被抓的双脚离开了地面。

　　随着刑天一声怒吼，夸父被高高举起，轰隆一声巨响，夸父就这样被抛了出去，砸在轮回山上，整个轮回山瞬间被夷平，夸父挣扎着好大会儿都起不来。

　　刑天根本不管精卫不断抛出的小石子，任由它们打在身上，突然向前走了两步，只是这两步，就跨到了王宝玉这支大军的跟前。

　　“嗯？混世魔王！”

　　刑天脸色一沉，王宝玉心里也咯噔一下，看着就不友好，真不知道以前怎么得罪过对方。

　　“刑天，见到你很高兴！”王宝玉硬着头皮挥手到招呼。

　　“哼，混世魔王，你这当年被我打的抱头鼠窜的废物，今日就是你的死期。”刑天冷哼一声，弯腰一记重拳，朝着王宝玉猛砸了下来。

　　这要是被砸中了，后果无法想象，危急关头，胡昭立刻释放出那面金色的神盾，道道金光从神盾上迸发而出，挡在了王宝玉的上方。


第2107章 擒获刑天

　　刑天的拳头打在金光之上，立刻发出了一声痛苦的喊叫，拳头硬生生被反弹了回去，刑天也被巨力撕扯的后退了两步。

　　胡昭脸色惨白无比，显然法力已经快消耗光了，坐在小车上的范因，立刻朝着胡昭抛来一枚七霞果。

　　胡昭连忙吞下，不但法力恢复，照比之前更为强大，他取出了一根白色的捆仙绳，紧紧握在手里，只等着时机恰好，再去把刑天捆住。

　　刑天致命一击被神盾挡住，他并不甘心，揉了揉手腕，抬脚又要踩过来，就在这时，摔倒的夸父骤然跳了起来，从后方用力抓住刑天的双肩。

　　刑天一个站立不稳，被夸父摔倒在地，只见他反手抓住夸父的手臂，身躯弓起，双脚用力的向后踢去。

　　夸父侧身躲过，抬起一脚，踢在了刑天的腰间，直踢得刑天平移出去很远。

　　趁此机会，精卫又朝刑天的双眼抛去了两把小石子，而后羿的一支羽箭，也射中了刑天的肩窝，将刚刚要站起的刑天，重新击打的躺在了地上。

　　刑天感受到了莫大的屈辱，咆哮不止，夸父不肯错过机会，巨大的身躯重重一跃，砸在了刑天的身上。

　　“今天你们一个也别想活着离开。”刑天奋力推开夸父，踉踉跄跄的刚刚站起来，突然一道白光隐隐袭来。

　　刑天措不及防，被这道白光击中，随即白光隐没，刑天周身神力全失，呆愣在原地。

　　正是胡昭趁着刑天摔倒之时，勇敢的飞掠过来，抛出了一根捆仙绳，将没有防备的刑天再次给捆住。

　　夸父余怒未消，过来冲着刑天那既是肚皮又是脸皮的地方，狠狠打了两拳，直打得那块地方凹陷了下去。

　　“说！咱俩到底谁更厉害！”夸父怒问道。

　　“夸父，你把他的嘴打到肚子里了，还如何说话？”精卫咯咯直笑，夸父想想也是，又来到后面猛踢几脚，刑天肚皮一阵起伏抽搐，终于又露出脸来。

　　“刑天，你服不服！”夸父高声问道。

　　“偷袭算何本事？放了我！”刑天高声大叫，惹得夸父又朝他嘴巴上踢了一脚，踢得刑天差点仰面倒下。

　　“夸父，不要打了！”王宝玉急忙高声道，自己的任务是抓住这些神将，万一打被死了，还真不知道该如何交代。

　　王宝玉率军来到刑天的跟前，仰着脸问道：“刑天，你如今被抓住，还有什么要说的？”

　　“哼，我乃不死之躯，抓住又能如何？”刑天闷声道，肉眼可见，那刚刚被夸父打变形的地方，正在渐渐的恢复原样。

　　“哇，这么厉害？”王宝玉惊讶道。

　　“嘿嘿，混世，你若识趣我可饶你不死，这条绳子是困不住我的，你总不能永远都守在我身边！”刑天冷哼道。

　　“还真是麻烦，我倒是想要试一试你是否真的死不了！”王宝玉说着，指挥着御风虎飞腾而去，举起屠龙刀，朝着刑天的大腿上划了一下。

　　皮开肉绽，虽然没有血液流出，却能够看到里面的肌肉，刑天顿时发出了一声痛苦的大吼。

　　“你，你竟然带着玄武魔帝的宝刀。”刑天惊恐的说道。

　　“眼力不错！”王宝玉威胁道：“赶紧变小，不然的话，我就用这把宝刀，用慢刀子割肉的方式，将你一片片割下来。”

　　“我，我不怕，照样可以长出！”刑天底气不足的硬撑。

　　“嘿嘿，那你就得承受无尽的痛苦，这可是玄武刀啊。”后羿眨着眼睛提醒。

　　刑天终于服软了，口中不知嘀嘀咕咕的念叨着什么，身躯骤然变小，成为了两米多高的样子。夸父不愿意，因为刑天变这么高是故意的，看上去比他还高一个头皮，看着寒光四射的玄武刀，刑天也不敢犟嘴，只得又缩小形体，比夸父矮个头顶才算完。

　　“把他捆了带回去！”王宝玉下达了命令。

　　项羽等人一拥而上，将刑天给捆了结结实实，这当然只能对现在的刑天有效，一旦他脱离了捆仙绳的束缚，随便就能弄断这些绳索。

　　刑天被塞到了小车上，嘴上还是吵扰不绝，王宝玉根本不理会他，刑天是不可能收降的，不必白费口舌。

　　刑天被抓，精卫、后羿、夸父归顺，冥界的灵魂转生之路已经畅通，苏秦等将士激动万分，振臂欢呼。

　　王宝玉也长舒一口气，任务已经完成，准备就此回去跟鬼王复命。来时一路狂奔，耗费了不少时日，王宝玉打听道：“苏相，这附近有没有一条近道，可以尽快返回阴弥山？”

　　“鬼王交代过，若是获胜，可在阴阳界等待，他自会前来处置。”苏秦道。

　　“那他什么时候来？”王宝玉有些不放心。

　　“大都督勿忧，之前战绩都已回馈鬼王，想必他早已知晓，该出现时绝不会晚到一刻。”苏秦信誓旦旦。

　　“好吧，正好也看看阴阳界是什么样子。”王宝玉点了点头，招呼大军继续前行，很快通过已经被砸平的轮回山。

　　又是一片广袤的荒原，隐隐可见，在那遥远的天际，有一团醒目的七彩之光，正在不停的闪耀流转。

　　“大都督，那里便是阴阳界。”苏秦兴奋的指着天边道。

　　“是不是通过这里，就可以直接回到阳间？”王宝玉问道。

　　“正是！”

　　“嗯，这倒是条近道，大军加快速速，早早到达此地。”王宝玉吩咐道。

　　百万大军汹涌向前，在荒凉死寂之地，卷起了一阵狂风，御风虎的速度达到不可思议的程度，王宝玉一度有种错觉，自己就是在飞翔。

　　正在行进之间，前方探路的赤炎鸟突然急速返回，发出了警告的尖叫。

　　小范因从身后的小车上喊道：“叔父！前方有妖兵！数量非常巨大。”

　　王宝玉身边有三位神将，十员战将，还有两名护法，妖兵又算得了什么？他向前一指屠龙刀，百万大军立刻向前迎了过来。

　　妖兵终于现出了身影，密密麻麻，好像占据了半边荒原，看数量绝对超过百万，前方是一排尤魃，不下百余名，各自骑着造型各异的妖兽。


第2108章 善恶难分

　　王宝玉的眉头顿时皱了起来，苏秦的军情有误啊，不悦问道：“老苏，你不是说蚩尤只有八十一个兄弟，还被你们杀了大半，咱们路上也灭了好几个。但前面这些尤魃，恐怕也不止八十一个吧！”

　　“大都督，属下不知啊！”苏秦脸色大变。

　　“蚩尤的兄弟们早就被天帝全杀了，这些不过都是蚩尤幻化出来的，要多少有多少。”后羿道。

　　王宝玉一拍脑袋，觉得麻烦大了，尽管收复了冥界的转生通道，只要有这些尤魃在，很容易就会再度失去。

　　如今看来，鬼王这边并不是蚩尤的对手，就算是收降刑天、夸父、后羿以及精卫，也许他还会招罗其他的战将助阵。

　　“唉，如今看来，只要蚩尤不现身，这场战争就不会结束。反正我也完成了任务，打完最后一仗，其余的事情还是鬼王去处理吧！”王宝玉叹气道。

　　苏秦欲言又止，其实蚩尤才是最应该除去的头号敌人，蚩尤的几位战将接连被抓，他不可能毫不知情，一定就躲在暗处，伺机报复。

　　尽管前方尤魃百名，妖兵百万，王宝玉依然认为他们不堪一击，还不够夸父一个人打的，就在他准备动员夸父前去应战之时，晦暗的天空中，突然一阵气浪翻涌，一股莫名的沉重压迫感从上空传来。

　　“是谁来了？”王宝玉连忙问道。

　　“从未感受到过此等威压！”苏秦脸色灰青，不知所措。

　　“大王，快来救我啊！”刑天突然发出了一声兴奋的大喊。

　　“宝玉，麻烦大了，想必是蚩尤来了。”胡昭道。

　　“老苏，蚩尤都来了，你们的鬼王呢？”王宝玉连忙回头看。

　　“许是正在路上！”苏秦满脸尴尬，也替自己的主子编不下去了，鬼王的意图很明显，要靠着王宝玉来打败蚩尤的主力，甚至包括蚩尤。

　　随着苏秦的话音刚落，气浪骤然停息，一头黝黑的巨大火麒麟从空中缓缓落下，只见它身上布满了裂痕，而那裂痕中，仿佛有赤红色的岩浆在流淌。

　　火麒麟背上坐着一名黄袍中年人，身材修长，长相英俊，目光平静无波，让人看不透他心中所想，此人最为突出的特点是，头上长着一对醒目的牛角。

　　传说中的蚩尤终于现身了，后羿、夸父顿时露出了畏惧之色，不自在的搓着手往后退了几步，毕竟蚩尤曾经是他们的老大。精卫生性单纯，倒是没当回事儿，还在跟范因不停的聊着天。也不知道这俩孩子到底聊了些什么，叽叽喳喳没完没了，哪有那么多话题可聊？

　　火麒麟终于落在了地面上，摇头摆尾的缓缓朝这边走来，每走一步，地面上就会燃起一团火，烧灼着幽冥大地。

　　虽然没见识过蚩尤的本事，但傻子也能想得出，此时要退走，根本没有可能。王宝玉反倒冷静下来，喝令大军停住，目光冷冷的看着麒麟背上的蚩尤。

　　“混世魔王，好本事啊。本尊只是小睡了片刻，你竟然打通了轮回之路，还抓了我最得意的战将。”蚩尤缓缓开口道，还喝彩般的右手掌拍打了几下左手掌。

　　“蚩尤，我此次前来，算作是雇佣军，打完了就会走。如果你不想连累太多的妖兵伤亡，我劝你还是收兵回去，你我从此井水不犯河水。”王宝玉道。

　　“哼，你说得倒是轻巧。”蚩尤冷哼一声，随即目光灼灼的看着王宝玉，一字一顿的说道：“你出身不算好，最多算是个杂号魔王，如果你倒戈跟随我，先前对我的冒犯可以一笔勾销，我还可以赐予你更高的身份，不然的话……”

　　“想什么呢！”王宝玉不屑道：“即便我是个普通人，但善恶还是能分得清。”

　　“哈哈！”蚩尤突然大笑起来，“何来善恶，天帝当初为了夺位，杀戮何其严重。你且回答我，为何人族偏要高高在上，妖族就要被杀，难道妖族就不是生灵吗？”

　　一句话说得王宝玉不知道该如何作答，沉吟了一下，说道：“我想，也许是人族太过弱小，而妖族一直太过强大，如果不灭了妖族，人族或许将会被妖族所灭。”

　　“哼，我来告诉你，人族一直坚定的认为，他们才是万物的领导者。想当年，本尊也曾跟天帝勾肩搭背，亲若挚友，只是当谈到人妖之间应该划江而治之时，他却突然翻脸，甚至不惜杀害我和刑天。”说起这些，蚩尤那平静的脸上，终于泛起了怒容。

　　“刑天誓死追随大王！”刑天带着哭腔扯着嗓子喊，王宝玉示意他先消停会儿，耐心的劝说道：“蚩尤，说句公道话，我也认为天帝的做法欠妥，但时光流逝，如今天下已经是人族统治，难以改变。你既然重新复活，何必一直纠缠之前的恩怨，这不但令你痛苦，也让苍生跟着痛苦。”

　　“你这诱劝之法，倒也不在本尊之下。我虽然凭借不屈之魂复生，但只能落在这幽冥之地，难以踏出半步。仔细看看这里，连人界的荒山秃岭都不如，对于我而言，这依旧是凄惨无比的结局。”蚩尤摊开手掌平伸出去，说完猛然收紧，波澜无惊的脸上也泛出令人不安的涟漪。

　　王宝玉叹了口气，蚩尤说的没错，如今他的处境，就是生活在地狱之中，这如何能磨灭他那份复仇之心。

　　“你说的不错，但是你不能把自己的痛苦建立在牺牲他人的利益上。冥界通道被阻，不仅对阳间产生了波及影响，这里战争不断，很多冤魂魂飞魄散，当然这其中也包括你自己的手下，难道，这就算是公平吗？”王宝玉反问道。

　　“混世魔王，我所做的这一切，就是为了能有朝一日，毁掉这片幽冥之地，能够逃脱牢笼，重见天日。至于一些妖兵的牺牲，是有意义的！”蚩尤激动的继续说道。

　　“你的心情可以理解，但你这么做，会让亿万生灵魂魄无依，将会造下无边的罪孽，最终还是折射在你身上。”王宝玉道。

　　“天地不仁，视万物如蝼蚁，我本就不是圣人，为何偏偏要承担这一切？”蚩尤道。


第2109章 神力通天

　　“看来咱们是说不通了！”王宝玉摊摊手，“我不可能跟你在一起混，还要回到阳界去，如果你非要打，也只能奉陪到底。”

　　“冥顽不化，待我打碎这人世肉身，让你永远留在这里，到时便由不得你！”蚩尤白费口舌，脸色变得冰寒起来。

　　“那你就试试！不妨告诉你，本人在西方跟真正的天神都交过手，最终还是我赢了。”王宝玉一边举起屠龙刀，一边吹牛壮胆。

　　蚩尤嘿嘿冷笑，显然不信王宝玉的话，在真正的天神面前，混世魔王只有观战和逃跑的份，怎么可能还交战？

　　蚩尤双手在胸前做出了个奇怪的手势，突然单手向前一推，一条巨大的白色光柱瞬间生成，朝着王宝玉激射而来。

　　胡昭已经暗自做法多时，突然将手中的五面神盾齐齐抛出，只见五面神盾瞬间融为了一体，化为一面光芒流转的五色神盾，挡在了王宝玉的前方。

　　轰隆！光柱击打在五色盾牌之上，发出惊天的爆响，五色神盾虽然挡住了蚩尤的一记猛攻，但还是剧烈颤抖个不停，可见蚩尤的法力是何等的雄厚。

　　“哼，九天玄女也参与了进来，竟然还送给你们五行盾。”蚩尤冷哼道，手上的动作并未停止，白色光柱蕴含着巨大的能量，依旧持续不断的攻击着五行盾。

　　胡昭不断将周身的法力灌注到五行盾上，普净依旧站在胡昭的身后，将自己的修为不断输送给胡昭，即便如此，胡昭身躯依旧颤抖不停，普净同样面色苍白如纸。

　　“后羿、夸父、精卫，到了你们立功之时，还不出手，更待何时啊？”王宝玉高喊道。

　　“你是第一战将，你先上！”后羿先看看最为弱小的精卫，然后又对夸父说道。

　　“我已不再投靠蚩尤，何来什么排位，我，我不在乎！”夸父支支吾吾，刚刚反叛，一下子心里还接受不了，有些尴尬。

　　“夸父，你怕了是吗？”

　　精卫嘲笑着讥讽，但夸父依旧不为所动，干脆点头认可：“蚩尤好不厉害，谁不害怕？”

　　“我就不怕！”

　　“那你去啊！”

　　“去就去，你们两个胆小鬼！”

　　精卫翻翻白眼，化作精卫鸟腾空而起，朝着蚩尤抛去了一把小石子，形成一张光网激射而去。蚩尤微微张口，吐出一口气，立刻一团光雾将小石子包住，接着落在了地上。

　　精卫悍不畏死，不停的发动进攻，蚩尤露出厌烦之色，微微抬手，就想要灭掉她。后羿知道这一掌的厉害，稍稍迟疑了一下，还是腾空而起，挡在精卫之前，朝着蚩尤射去了一箭。蚩尤并不躲避，突然一抬手，手臂暴涨伸长，轻松的将后羿的这支箭给抓灭。

　　夸父见后羿开始行动，也化作巨人的姿态，愣在原地不好意思出手，是不是好言商量几句，和平解决问题？

　　就在夸父纠结之时，没想到蚩尤上来就骂了一句：“你这个不长脑子的蠢物，也配跟我交手！”

　　夸父登时恼了，也是为自己找到了出手的借口，为了尊严而战，朝着火麒麟上的蚩尤，毫不客气的一记巨拳砸了下去。

　　蚩尤十分不屑，挥手一掌，一个巨大的光球瞬间幻化而出，急速迎向了夸父的巨拳。

　　又是一声地动山摇的巨响，夸父的巨拳不但被光球弹了回来，整个身躯一阵摇晃，差点就跌倒在地。

　　蚩尤力战三员神将，显得游刃有余，那只手上的白色光柱，依旧不断攻击着五行神盾，神盾不断后退，胡昭、普净也接连后退，明显就要支撑不住了。

　　王宝玉心中升起了恐惧之感，蚩尤不愧为超级神将，神力通天，而且，他还有理由相信，蚩尤还没有施展出真正的本领。

　　王宝玉回头看看战将和阴兵们，全都是无可奈何的表情，上前沾上便是死上加死！

　　怎么办？逃走不可能，唯有全力一拼，但是显而易见，这里谁都不是蚩尤的对手。王宝玉举起手中的屠龙刀，照着空中比划了几下，根本不管用，还显得有些滑稽。

　　危机关头，天空突然伸出了一只巨大的金色爪子，骤然抓在蚩尤的那条白色光柱之上，光柱瞬间消散。

　　胡昭、普净顿时觉得压力骤然，身体一软，坐在地上喘着粗气，与此同时，后羿、夸父、精卫的联合攻击，再次被蚩尤轻易的化解。

　　“龙神尊者，你到底还是来了。”蚩尤冷哼道。

　　正是鬼王及时赶到，暂时化解了王宝玉的一次巨大危机，只听空中的鬼王冷声道：“蚩尤，还不赶紧收手，难道非要魂飞破灭才算了结吗？”

　　“你在本尊的眼中，不过是一条鳞虫而已，让我想你低头，做梦！”蚩尤丝毫不惧，胯下火麒麟突然腾空而起，消失在云层之中。

　　轰隆！轰隆隆！

　　天空中爆响不绝，光芒万道，云层如咆哮的海浪，激烈翻滚不休，鬼王和蚩尤在空中展开了激战。

　　王宝玉看不清两位大神如何交战，但空中传来的巨大压力，却感受的一清二楚，不只是简单的窒息感，还有一种仿佛要把魂魄从躯体抽离的难言恐惧。常常说什么魂飞魄散，也许就是这个滋味吧？

　　鬼王无疑撒谎了，他和蚩尤至少都保留了原有神力的一半，即便如此，也足以踏平整个幽冥之地。

　　如今王宝玉也明白，蚩尤久久不肯出手，是不想跟鬼王对上，而鬼王不愿出手，同样不想在后羿、夸父等神将身上消耗太多的神力。

　　正是因为相互之间的忌惮，才让一场幽冥之战持续了若干年，唯有争来抢去的小规模战役不断的发生。

　　天空中的激战持续了半晌，蚩尤和鬼王终于落了下来，鬼王也化作黑衣儒士打扮，双手不断释放金色的光团，于蚩尤的手中的白色光团不停的碰撞，绽放出一团团耀眼的光雾。

　　后羿、夸父、精卫再度出手，与鬼王联合一起，不断向蚩尤发起了攻击，蚩尤奋力抵抗，胯下的火麒麟也参与到战斗之中，口中不断喷吐出一个个巨大的火团。


第2110章 永不止息

　　胡昭、普净尽管又各自吞服了一颗七霞果，却没有出手，以他们的修为，根本没可能抵住这里任何一员神将的攻击。

　　又持续了片刻，蚩尤终于有些抵挡不住了，释放的光团体积越来越小，鬼王十分兴奋，攻击的越发猛烈。

　　夸父终于找到了一个机会，猛然抬起一只大脚，踩在了蚩尤的身上，蚩尤连同火麒麟瞬间湮灭在夸父的脚掌之下，地面上出现了一个巨大的深坑。

　　一下子就安静下来，就在大家都以为战争已经结束之时，地面一阵剧颤，夸父竟然被掀翻倒在了地上，而蚩尤连同胯下的火麒麟，完好无损的再次腾空而起。

　　更令王宝玉诧异的是，蚩尤的背后生出一对硕大的翅膀，因为发怒看上去更有威严，他憎恶的看着夸父，夸父也豁出去了，脚丫子都踩到人家头上，这仇算是解不开了。

　　鬼王自然不肯放过蚩尤，一道道金光随即扑向了他，后羿也射出了一支火光闪耀的箭矢，射中了蚩尤的肩头。精卫的石子攻击很有目的性，专门针对蚩尤的翅膀，以至于他无法施展，只能再度狼狈收起来。

　　蚩尤终于从火麒麟上落了下来，现出了八只手的本来形态，精卫一团小石子随即攻击了过去，趁此司机，鬼王的一道金光，也实实在在的打在了蚩尤的前胸之上。

　　蚩尤口中接连发出不甘的怒吼，在地上翻滚了几圈，还是勉强站了起来，鬼王又打去了一个巨大的光球，将蚩尤猛然轰击出百丈之远。

　　“我蚩尤发誓，战争永不止息，直到归于混沌！”蚩尤再次站起来，高喊一声，八只手上突然各自掐出诡异的法诀。

　　百万妖兵连同那百名尤魃突然齐齐消失，化作了一股股妖气，急速的朝着蚩尤身上狂涌而去，蚩尤身形不断的变大，有一种顶天立地之感。

　　鬼王随后接连的攻击，都被蚩尤以强横的身躯硬是接下来，蚩尤的身躯暴涨到一定程度后，突然又开始快速缩小。

　　火麒麟突然激射返回，而化为正常人大小的蚩尤，周身比墨还要黑，妖气缭绕，夹杂着电光闪耀，他跨上火麒麟，突然掉头就走，眨眼之间消失在茫茫荒原之中。

　　鬼王身躯动了动，并没有追下去，后羿等神将也终于松了一口气，纷纷返回，重新站立在王宝玉的身边。

　　直到这时王宝玉还没反应过来：“老胡，咱们这是打赢了还是蚩尤搬救兵去了。”

　　“眼下蚩尤不敌，自然不肯恋战，他日再来不可避免。不过实力大减，想要战胜鬼王却是不易。”胡昭高兴的分析，这也意味着幽冥之战终于告一段落。

　　苏秦激动的放声干哭，百万将士振臂欢呼，声势惊人，战将们也都感到扬眉吐气，十分畅快。

　　鬼王缓步来到王宝玉的跟前，真诚的赞道：“混世魔王，好样的，这次大败蚩尤，你当属首功一件，将被记录在天界的功劳簿上。”

　　“到现在为止，我还是不清楚这到底是不是正义之战。”王宝玉并不觉得兴奋，皱眉道。

　　“不必想那么多，正邪势不两立，总要选择站队，谁也无法置身事外。”鬼王道。

　　“剩下的事情就不归我管了吧？”

　　鬼王点了点头，说道：“幽冥之战远没有结束，蚩尤虽然伤了一些元气，卷土重来之日不远，但这一切都将与你无关。”

　　“如果人手不够，你不会再去阳间搜罗了吧？”王宝玉斜眼问道。

　　“哈哈，当初也是无奈之举！”

　　“过去的就不提了，我这些好朋友该如何处理？”王宝玉指了指后羿等神将。

　　“后羿、夸父、精卫，你们弃暗投明，做得很好，相信天帝一定能秉公处置。”鬼王郑重的表态。

　　“我要跟范因走！”精卫嚷嚷道。

　　“孩子，你被蚩尤带到冥界之后，形体不能离开这里。后羿、夸父也是如此，一旦到了阳界，将会灰飞烟灭。”鬼王道。

　　“但我不要离开范因。”精卫露出了凄然之色，又商量道：“要不，就将范因留下！”

　　“不可！”范金强立刻上前阻止，范因却拉拉父亲的衣角，又走到精卫跟前，认真说道：“姐姐，以后我们还会再见的。”

　　“何时？”精卫依依不舍的拉着范因的小手问道。

　　“弹指一挥间！”范因呵呵直笑。

　　“是啊，精卫，你们一定还会重新相遇。”鬼王也点头道。

　　“我一个人十分孤独，你一定不要忘了我。”精卫低着头撅着小嘴巴说道。

　　“嗯，范因绝不会忘记姐姐。”

　　“鬼王，你不能将他们继续留在幽冥之地，这不公平。”王宝玉道。

　　“自然不会将他们留在这里，我能够打开通往天界之路，他们都要跟我去见天帝。”鬼王道。

　　“我要见到宓妃！”后羿道。

　　“没有问题，我可以担保。”鬼王道。

　　“我也要跟族人在一起。”夸父也提出了条件。

　　“你的族人都转生在魔界，确实需要一个统领。”鬼王道。

　　胡昭汗了一个，没想到自己乱讲的话，竟然蒙准了，如此看来，倒是不怕夸父再度反叛。

　　“刑天又该如何处置？”王宝玉指了指还在不断挣扎的刑天。

　　“让天帝处理吧，如果他表现的好，或许可以还给他失去的头颅。”鬼王道。

　　“天帝那厮若是还给我头颅，或许我还可以跟他握手言和。”刑天兴奋的闷声喊。

　　精卫还是拉着范因的手不肯放开，孩子太缺少爱了，鬼王上前轻声道：“精卫，你父亲可是一直在等你啊！”

　　“哼，在他心中，何曾有我这个女儿？”精卫带着怨恨道。

　　“说起来，你倒是该感谢蚩尤，他不知道用了什么手段，将你的魂魄从海水中剥离出来，你父亲为了寻找你的魂魄，足迹踏遍了每一片海浪。此份真情，感天动地，精卫，莫要再辜负了你的父亲。”鬼王颇有耐心的说道。

　　精卫不语，表情开始松动，终于不舍的松开了范因的手，拎着小篮子来到了鬼王的身边。


第2111章 回归阳界

　　处理完这些神将们，王宝玉最关心还是自己的人，对鬼王道：“我履行了诺言，你也该放我的兄弟们离开吧！”

　　“我岂能言而无信，马超、范金强、关兴的躯体还在，但赵云、张苞若是回去，只能寄居在别人的躯体之中。”鬼王道。

　　“这也太不讲理了吧，来之前你怎么没说呢？没这么办事儿的！”王宝玉登时恼了。

　　“即便提前说，为了其他三人你也会来此。”鬼王不以为然，这些人当中最终激怒王宝玉，令其来到冥界的，正是范金强。

　　“你这是强词夺理！”王宝玉正恼，张苞闻言，上前一步，拜倒在地，恳切的说道：“四叔，身体发肤受之父母，张苞宁愿留在幽冥之地，也不愿抢占他人之躯。”

　　“宝玉，赵云阳寿已尽，回去藏头而活，终非大丈夫所为，愿留在此地。”赵云也上前拱手道。

　　张苞像极了父亲，生性好战，这一点王宝玉很清楚，不想勉强他，但是赵云要求留下，一定另有原因，很有可能还是想等着关婷。

　　“子龙兄，该放的就要放下。”王宝玉一语双关的提醒道。

　　“宝玉知我心，难以割舍，恳请留下。”赵云坚定的说道。

　　王宝玉无奈的点头答应，马超、范金强、关兴则纷纷表态，愿意跟随他回到阳界。尤其是范金强，再次握住儿子的手，失而复得的欣喜充满胸腔。

　　“马超魂魄躯体皆经过炼化，非同一般，归去还似从前。范将军和关将军回去后，恐怕也有些不妥之处。”鬼王想了想，还是坦诚的说道。

　　“会发生何事？”王宝玉急忙问道。

　　“静默不动，虽然不朽，难免精气流失，无法踏上战场。”鬼王道。

　　范金强和关兴脸上露出不甘之色，作为战将，那还有何意义？尤其是关兴，年纪轻轻，回去后岂不是就是等死。

　　“四叔，既然如此，我也愿与苞兄一起留在此处。”关兴想了想，说道。

　　不过王宝玉却坚定的摆手道：“兴儿，你跟张苞不同，何况你的老母家人都以为你还活着，还是跟我一道回去。”

　　“是啊兄弟，死后还能再见一面，我知足了！”张苞拍拍关兴的肩头。

　　王宝玉对鬼王说道：“这根本不算事儿，不用他们上战场。人世间还有很多其他的工作，总有适合二人的事情做。”

　　“我已经向冥王说明，两位将军皆可再多二十年阳寿。”鬼王道。

　　“谢过了！”王宝玉拱手道，范金强和关兴也立刻向鬼王致谢。

　　鬼王沉默了片刻，还是开口道：“二位将军逆天重生，与大道运转不合，必有痛楚相随，至于发生何事，非但我也不知，天帝也不知，还望潜心修行，莫要懈怠，或可弥补。”

　　二人点了点头，既然不能打仗，剩下的恐怕也只有修行这一条路了，或许不是什么坏事儿。随后，一行人与苏秦、项羽、韩信、班超、廉颇依依惜别，在鬼王的带领下，朝着那团醒目的七彩霞光处而去。

　　“鬼王，难道我们非要走阴阳界吗？”王宝玉问道。

　　“你们制造出的通道，早已溃散，由此去往阳界，倒是非常安全。”鬼王道。

　　“我们不会出去后，突然发现自己变成了哇哇乱哭的婴儿吧？”王宝玉又问。

　　“莫要小瞧了本王的神通。”鬼王不屑道。

　　“对了，出去之后，我们会落在哪里？”有些问题必须要搞清楚。

　　“如此啰嗦，将你们送回天玄圣地，余下之事，本王将不再干涉。”鬼王不耐烦的说道。

　　“嘿嘿，蚩尤大败，你是不是也该回到天界了？”王宝玉道。

　　“还要遵从天帝的安排。”鬼王道，忽然一笑：“或许我也要离开这鬼地方了。”

　　霞光越来越刺目，王宝玉一行人终于停了下来，前方已经没有了路，下方是万丈深渊，他们正处在悬崖之上。

　　七彩霞光就是从深渊中喷薄而去，交织旋转，形成了无比美丽壮观的景象，鬼王道：“从此处跳入阴阳界，便可回归阳界。”

　　“鬼王，我可是替你帮了你不少忙啊！”王宝玉有些担心的往下看看，万一回不去，掉下去半空中就得被撕成粉末。

　　“你等回去，唯有此通道，若是不信我之言，大可留在此处，与故友作伴，倒也不错。”鬼王笑道。

　　“这么高，胆小的还真不敢。鬼王，你不是故意为难我们吧，没必要把通道设在这么个鬼地方？”王宝玉不满的嘟囔道。

　　“你多虑了，轮回也需勇气，正所谓至于死地而后生，非有强烈生还愿望不能达也。不过，凡是能到达此地的魂魄，倒是没有滞留者。”

　　这话说的很有深度，王宝玉大有感触的说道：“黄泉路上的恐怖，远超过这里，并不奇怪。”

　　鬼王从怀里取出三块带着细绳的黑色小木片，上面分别写着马超、范金强和关兴的名字，让三人挂在胸前，又大有深意的摸了摸范因的小脑袋，叮嘱善待这个孩子。

　　“鬼王，你能不能告诉我，这孩子究竟有何来历？”王宝玉小声道。

　　“自然会有人告诉你。”鬼王不肯点破，突然腾空而起，打出了一个巨大的金色光团，将王宝玉等人连同两头神兽，全部笼罩在其中。

　　赤炎鸟一声鸣叫，在空中现出了身形，鬼王遥遥伸手一抓，也把它扔进了光团之中。

　　王宝玉等人只觉得周身再也无法移动分毫，不知祸福，只听鬼王的声音遥遥传来，“诸位，后会有期！”

　　金色光团随即从悬崖上滑落，速度快到无法想象，甚至都无法呼喊出声。也仅仅是瞬间，几人冲进阴阳界的七彩霞光中，荡漾起光芒万道，瑞彩千条，照亮了冥界半边天空。

　　光团进入阴阳界之后，快速的沿着一条七彩甬道滑向前方，王宝玉等人终于可以移动身躯，好似从一场悠远的大梦中醒来。

　　胡昭立刻说道：“宝玉，千万不要突破防护。”

　　“若就此轮回，也无处说理。”普净也提醒道。


第2112章 掌门上座

　　王宝玉会意的点头，尽量保持住身体的稳定，由着光团不断向前冲去，渐渐的，光团移动速度慢了下来，王宝玉却发现了异常，身后的马超、范金强和关兴都不见了，只有那几块写着名字的小木片漂浮在半空之中。

　　“这是什么情况？”王宝玉担忧的问道。

　　“宝玉勿忧，三位将军的魂魄已经进入木牌中。”胡昭说着，探手将三个木片抓起，放进了怀中。

　　眼前突然亮了起来，奇花遍地，松柏参天，王宝玉第一时间就反应过来，是天玄圣地到了。天玄圣地显得有些冷清，偶有走动的也都是低头快步，不敢弄出大动静。

　　是不是发生什么事儿了？王宝玉一行朝着聚仙楼飞了过去，透门而过。

　　大厅上方，左慈正一脸黯然的坐在那里，突然感受了一股巨大的能量扑面而来，整个身躯立刻飘了起来。

　　光团终于消散，王宝玉等人出现在大厅的地面上，当左慈看清眼前的景象，嘴巴大张，泪水不由控制的落下。

　　嗖嗖嗖！几条光影冲进了大厅中，正是紫虚上人、青城子和于吉感受到巨大的灵力波动，及时赶了回来，一看到是王宝玉等人回来了，三人同样是激动万分，泪湿眼眶。

　　“宝玉，你终于回来了！”颇为稳重的紫虚上人嗓门都提高许多。

　　“嘿嘿，一个个跟真事儿似的，难得看见长老们动感情啊！”王宝玉嘿嘿笑了起来。

　　“宝玉，通道溃散，我们都以为你从此留在冥界，不会再回来呢！”左慈高兴的直拍大腿。

　　“我要回不来，谁替你们卖命寻宝啊？”王宝玉自嘲一句，四人都呵呵笑了起来，“对了，过去多长时间了？”

　　“已经半年之久，还是上人说的对，宝玉造化不凡，终究能化险为夷，平安归来。”左慈道。

　　“彝陵是否有人来打听消息？”王宝玉问道。

　　“昭王后以及几位王妃都有人来，不过我等都妥善回复，并无波澜。”青城子说道。

　　“这就好，有劳几位了！”

　　“掌门请上座！”紫虚上人带头拱手。

　　“掌门请上座！”其余三人也拱手谦让，对于王宝玉除了感情，更多了几分敬重，入得冥界更能全身而退，绝对是超今冠古的大造化啊！

　　“嘿嘿，你们要跟我这么客气，我还真不太习惯。”话虽这么说，王宝玉还是乐呵呵的坐下，还是回到阳界好啊，一切清晰明朗，还有丝丝温暖，众人纷纷落座，贾穆再次端上了香茶。

　　喝了两杯茶，王宝玉这才觉得彻底脱离了幽冥战场的环境，摸一摸胸口，心跳正常，呼吸平稳，还是做人的感觉好。

　　随后，胡昭向长老们绘声绘色的讲述了这次大战的情况，何等惊心动魄，危机重重，王宝玉作为混世魔王之时的糗事自然略过不提。

　　长老们一个个惊得瞠目结舌，虽然他们早就猜想到，此去一定无比凶险，却没想到是鬼王有意引诱王宝玉前往，甚至还遭遇了后羿等上古神将，掌门果然牛叉，最后竟然连神将都给收服了。

　　“嘿嘿，其实也没有胡昭说的那么神乎其神，还是集体的力量嘛。这打仗吧，除了要靠实力硬拼，同样还得有人缘，化敌为友，事半功倍。”王宝玉大咧咧的进行了总结，长老们点头称是。

　　“掌门多有辛苦。”左慈笑着恭维一句，眼睛眨动两下，又问到了最为关心的事情：“那些神宝可在？”

　　胡昭连忙从怀中取出了那个锦囊，倒出其中的五面盾牌和三根捆仙绳，其中一根捆仙绳还留在刑天的身上。

　　左慈双眼放光，还是懊恼的说道：“遗憾啊，要是五条捆仙绳都在，再与神盾配合更妙。”

　　“老左，别贪心不足了，这还是鬼王装迷糊，有心要送给我，不然肯定都要走了。”王宝玉鄙夷道。

　　“有了这些东西，天玄门便可屹立不倒，即便比我等修为再高上两层的大修士，也不敢妄图侵犯。”紫虚上人兴奋道。

　　“无字天书消失了。”胡昭遗憾道。

　　“玄女如此安排，自有深意，天书不可流落人间。”青城子理解道。

　　王宝玉对这些宝物没有兴趣，表示都作为天玄门的财产，胡昭却把那个锦囊递给了王宝玉，说道：“宝玉，此物收好。”

　　“我不要，又没什么用。”王宝玉摆手道。

　　“嘿嘿，玄女亲手交给你，定有深意。”胡昭嘿嘿笑道。

　　众人都跟着笑，大概在猜测王宝玉跟九天玄女或许有着一段情史也说不定，要知道锦囊一向是女性的贴身之物，一般都是送给情郎。

　　王宝玉挠了挠头，还是将此物放进了怀中，好歹是件神器，留着辟邪也好。王宝玉随后谈及了正事儿，如何处理带回的马超、范金强和关兴。

　　胡昭取出了三块黑色木片，左慈又乐了，传递给各位长老看，青城子肯定的说道：“这便是传说中的养魂木，魂魄留在其中，可以得到滋养，越发的壮大。”

　　“好东西你们留着，但要将我大哥和侄儿放出来。”王宝玉道。

　　“小事一桩！”左慈自信的说道。

　　马超要继续留在养魂木中，呆在这里，远比左慈那收魂瓶内更好。随后，众人起身前往密室，准备先唤醒关兴。

　　关兴安静的躺在那里，像是熟睡，却没有任何气息，左慈缓步走上前，将养魂木套在了关兴的脖子上。

　　半晌之后，关兴的手指动了动，突然长出了一口气，幽幽的醒转过来。

　　转头看着身边的众人，关兴眼中出现了泪珠，挣扎着想要爬起来，王宝玉连忙让他先躺好不要乱动。

　　“好像是做了一场大梦，恍惚间，兴儿好似跟随四叔，征战在黄泉路上。”关兴轻轻揉着脑袋，显然记不太清楚。

　　“兴儿，醒来就好，那就是一场梦。”王宝玉道。

　　“我好似还看到了苞兄，英勇如旧。”关兴迷糊糊的又说道。

　　“呵呵，思念过度，梦中相见也没什么的。”王宝玉又说。

　　“唉，我睡了多久？”关兴道。


第2113章 一梦醒来

　　“九个月吧！”王宝玉说道。

　　“母亲可好？”关兴又问。

　　“她们都好着呢，不用惦记。”

　　“身体如此绵软无力，怕是再也拿不动大刀了。”如今的关兴，身体虚弱的甚至连拳头都握不住。

　　“关兴，掌门不惜冒险，才把你救回。你有今日之劫，也是杀戮过重所致，打打杀杀的事情以后就不要做了。”左慈道。

　　“兴儿不上战场，真不知又有何用？”

　　“你就先留在这里，养好身体，跟着长老们修行吧！”王宝玉用命令的口吻道。

　　“修行？！”

　　关兴眉头紧皱，这完全跟他的专业不对口啊，但不能为国效忠出力，与其混吃等死，还不如修行。关兴犹豫了片刻，最终还是点头答应，并且向王宝玉表示了真挚的感谢。

　　王宝玉不想在此地耽搁太久，吩咐照顾好关兴，转身离开了密室。养魂木还要留给关兴，此时他的魂魄相对脆弱，必须持续百日以上的滋养方可。

　　当晚，左慈等长老不吝拿出许多灵果，给王宝玉等人补养身体，期间又提起了一件事儿，希望晋升胡昭、普净二人为长老。也就是说，由四个变成六个。

　　第一眼看见了胡昭和普净，四大长老心里都酸溜溜的，明显能够看出，如今这二人的修为更进了一层，某种程度上还在他们之上。

　　不用详细打听，就知道这二人此次出征又遇到了好事儿，当然，这都是胡昭、普净冒着生命危险争取来的，羡慕也没用。

　　天玄圣地，这里是靠着本事吃饭的地方，四大长老为开宗立派的元老级人物，当然不甘心退位让贤，只能是主动提出扩大领导班子数量，表示对人才的尊重。

　　胡昭、普净的态度非常一致，经历了生死轮回，他们早就看淡了名利，还是愿意继续担当护法一职，供长老们驱使，将来若宝玉再有任务，还能保驾护航。

　　四大长老难免推让一番，胡昭和普净坚持不受，还谦虚的说不会管理上的事情。

　　有些事情勉强不得，作为掌门，王宝玉拍板决定，还让二人担任护法，若是长老们不在，护法可履行长老们的职责，也享受与其等同的待遇。

　　长老们为此非常感动，天下宗门都以修为论资排辈，只有王宝玉统领之下的天玄门，才会出现如此谦让的情形，各位大修士亲如一家，不为名利争斗残杀。由此看来，掌门未必是修为最高的才能胜任。

　　提普太累了，回来之后便酣然大睡，范因却显得格外精神，长老们对这孩子格外看中，轮流带着他在天玄圣地玩耍。范因喜欢阳光充足的地方，有时还会微微闭目调养片刻，像是在吸收阳气。

　　在四大长老看来，范因能够跟精卫相处的其乐融融，不光是因为都是孩子，有着共同话题，更为重要的是，范因能够做到这一点，明显有着一种独特的气场。

　　王宝玉在天玄圣地停留了一天，看望了妹妹王琳琳和徐庶等人，第二天黄昏时分，他带着提普和范因，骑着两头神兽，头上飞着赤炎鸟，一同返回了彝陵。

　　幽冥战场的事情，王宝玉不想张扬，叮嘱范因和提普跟任何人都不要提起，亲朋好友太多了，难免会有人生病故去，踏上黄泉路，他不想因此再进入冥界。

　　王宝玉低调的离开彝陵，时隔半年多悄然返回，来到含章楼后，第一时间就带着范因来到范金强居住的房间。

　　貂蝉依旧守在丈夫的身边，眼窝深陷，骨瘦如柴，脸上满是悲伤，头发已是花白，哪里还有当年俏佳人的影子。

　　看到儿子回来了，貂蝉这才露出了笑容，将范因紧紧搂在了怀里。

　　王宝玉走到范金强的身体跟前，气息全无的他跟往日并没有太多的变化，值得称奇的是，好像头发胡须长了不少，回阳丹果然非同凡物。

　　“大哥，该醒来了。”王宝玉取出那个小小的养魂木，轻轻托起范金强的头颅，套在了脖子上。

　　貂蝉搂着范因，在一旁静静的看着，此时的她身体极度虚弱，连句话都说不出来。

　　片刻之后，范金强终于长出了一口气，醒了过来，转头看见了妻儿，又看见了好兄弟王宝玉，两行泪水滑落下来。

　　“金强！”貂蝉放声大哭，终于喊了出来，随即扑在男人的怀里。半年多以来，她许多次都悲观的认为，男人不会再醒来，如果儿子再不回来，她甚至失去了继续活下去的勇气。

　　“蝉儿，莫哭啊！宝玉兄弟将我给带回来了。”范金强道。

　　“金强，你气色倒好，看我形同老妪……”

　　“不管何时，你都是我深爱的妻子。”范金强笑着安慰貂蝉，煽情的话也没有多说：“不要让兄弟笑话咱们，去，梳洗一番吧。”

　　等貂蝉退下之后，王宝玉问道：“大哥，你觉得怎么样？”

　　“一切都好，只是幽冥之战的记忆，零零碎碎，记不得太多。但我可以确信，这些都是真实发生过的事情，是兄弟为了我赶赴黄泉。”范金强泪光盈盈。

　　“嘿嘿，只要回来就好，那些事情就当做一场梦吧！”王宝玉终于笑了起来。

　　“我知晓事关重大，兄弟对我的这份情义，无以回报。金强愿生生世世，相伴兄弟身边，虽死无憾。”范金强拉着王宝玉的手，十分动容的发誓道。

　　“大哥，不要再提死这个字，听到我就头大。”王宝玉哈哈笑着连忙摆手道，随即又从怀里取出了几颗在天玄圣地带来的灵果，让范金强服下，尽快恢复体力。

　　范因这才跑过来，依旧笑着说道：“因儿又可以跟父亲一起念诵佛经了！”

　　“好啊！以后每日父亲都陪着因儿。”范金强高兴的点头：“将来的日子还长着呢，为父还要看着因儿娶妻生子，或者我还能抱上孙孙！”

　　范金强哈哈大笑，满脸幸福，前半生征战疆场，后半生尽享人伦，何其美哉！然而范因的脸上的笑容却收敛，撅了撅小嘴巴，倒是什么也没说。


第2114章 再生之恩

　　也许是回阳丹的效果还在，范金强的体质要比关兴好很多，休息了一个时辰后，便可以下地走动，甚至提出要喝酒。

　　貂蝉不顾身体虚弱，连忙去置办，等酒菜上了桌，貂蝉还是好意的提醒少喝，自己却熬不住了，迷迷糊糊的躺倒在小床上睡了过去。

　　范因也跟着母亲躺下，显得格外乖巧，睡梦中的貂蝉依旧将范因搂得紧紧的，再也不想失去儿子。

　　“大哥，幽冥战场的事情，跟任何人都不要提起。”王宝玉一边跟范金强喝酒，一边叮嘱道。

　　“嗯，大哥明白。”范金强点头，又说：“黄泉路如此凶险，只有宝玉这份真情，才能战胜诸多妖魔。”

　　“大哥，既然看到了那里的情况，听兄弟一句，世间的事情就不要再管了，还是继续念佛修行吧！”王宝玉道。

　　“只是以后不能再替宝玉打先锋，实在是遗憾。”

　　“打打杀杀的日子，哪里比得上太平盛世，世界上永远都不打仗才好呢。”

　　“好，就听兄弟的！”范金强点头。

　　兄弟二人喝酒聊天，一直到了天明，王宝玉告辞离开，一桩最大的心病总算了结。

　　听闻王宝玉已经回来，众人一早便聚在了议事大厅内，就连不常露面的黄月英、大乔和小乔都来了。

　　都是聪明人，众人都大致猜到，王宝玉此次突然离开半载，一定跟范金强有关，甚至有人听到范金强的房间内传来了哭声。

　　天玄圣地传来的都是平安消息，但是范金强住所戒严，王宝玉又杳无音讯，时间一天天过去，众人都有些吃不消。

　　“宝玉，到底去了何处？我等姐妹何等的挂牵。”孙尚香说道，眼角带着泪。

　　“没什么，范将军病了，我去给他找来了一味解药，呵呵，一切平安。”王宝玉道。

　　这个理由并不充分，但大家见王宝玉不想说，也没有多问，只要能平安回来就好。王宝玉安慰大家一番之后，就让众人先行退下。

　　事后，大家不免去看望范金强，还带着许多东西，范金强一家人对此表示感谢，对于具体的事情，依旧闭口不提。至于小范因为何又可以说话，大家更是一头雾水，想不明白。

　　黄月英走得最晚，似乎有话要说，王宝玉认为凭姐姐的火爆脾气肯定会把自己训斥一通，但是黄月英难得表现的很平静，到了离开之时才试探的问道：“宝玉，父亲来了，可否相见？”

　　“黄老先生来了？”王宝玉惊喜的问道。

　　“正是，已经来了三个月。”

　　“姐姐跟我还这么客气，快让老先生过来。”王宝玉连忙说道。

　　黄月英跟王宝玉客气，是不想破坏了规矩，黄承彦的身份十分特殊，自从来到彝陵后，大小官员都去探望，言语中不乏恭敬，老头也越发的傲气，简直比在家里还牛。

　　黄月英不断的劝说父亲，彝陵虽然崇尚自由平等，但规矩不能乱，尤其是家人更要支持宝玉的工作。何况之前您老人家对宝玉也算不上好，张口就训，举手就打，说不定这孩子的疯癫之症就是你吓出来的！

　　黄承彦一惊，当然矢口否认，女儿的话自然也听到了心里，这才收敛了性情，耐心的等着王宝玉归来。

　　带着一份忐忑，黄承彦来见王宝玉，有心想要低调，但是面子作祟，依旧是鼻孔朝天，气得黄月英不停冲他使眼色，只装看不见。

　　“老先生！”

　　令人没想到的是，王宝玉一见到黄承彦，立刻上前迎接，躬身大礼。黄承彦满满的感动，慌连忙搀扶：“宝玉，你如今乃汉兴王，又是天玄门掌门，不必如此。”

　　“若非当日老先生收留，宝玉早就死去，哪有今天！老先生对宝玉有再生之恩，不敢有忘。”王宝玉真诚的说道。

　　“唉，我与王连乃是挚友，分内之事，倒是一度对宝玉冷言冷语，却有不该。”黄承彦也放低了身段，诚恳致歉。

　　“呵呵，这些就不要再提了，你那么做也是为了我好，谁让我小时候太笨呢！”

　　“哎，宝玉胸襟开阔，令我惭愧。”黄承彦还是有些过意不去。

　　“父亲，咱们黄家不是还有我嘛，宝玉要是敢对我不好，我照样打！”黄月英呵呵笑着打趣，王宝玉嘿嘿一笑：“正是怕挨打，所以我才不敢放松，全都是姐姐的功劳！”

　　三人大笑不已，黄月英放心退了出去，王宝玉请黄承彦上座，吩咐奉上香茶。

　　“宝玉，当真未曾料到，你竟然能有这么大一片江山。”黄承彦感慨道。

　　“其实我也没什么本事，误打误撞罢了。”王宝玉摆手道，又说：“早听说老先生踏上修行之路，今日看来，颇有神仙风采。”

　　受到了赞美，黄承彦呵呵笑了起来，摆手道：“距离神仙还远呢！不过有所心得而已。”

　　“月英姐姐就在这里，你不妨就留下，哄哄小外孙，看看风景，享受天伦之乐。”王宝玉道。

　　“宝玉，我这次前来，却有事相求。”黄承彦说着，拿出了诸葛亮的那封信，颇有些不好意思的递了过来。

　　王宝玉展开一看，顿时笑了起来，“老先生，您对我恩重如山，这点小事儿，不必如此麻烦，直接到了那里提我的名号就行。”

　　“听闻天玄门收徒甚严，不想给宝玉增加烦恼。”黄承彦道。

　　“呵呵，如今天玄门的这些规矩，还是你的女婿孔明先生帮忙制定的。你尽管放心，加入天玄门没有任何问题。”王宝玉呵呵笑道。

　　“如此便谢过宝玉。”黄承彦心病已除，拱手道谢。

　　尽管答应了，丑话还要说在前面，王宝玉认真的说道：“老先生，我虽然是掌门，但门中的事情都要听长老们安排，我希望您去了之后，能够遵守门内的规矩。”

　　“宝玉不用担忧，承彦绝不会恃亲而骄，只想苦心修行，在名师的指点下，早日摆脱生死之苦。”黄承彦立刻承诺道。

　　“那就没有问题了，我给长老们写封信，您随时可以过去。”王宝玉道，立刻写信给左慈，让他酌情安排。


第2115章 二火称帝

　　黄承彦拿着书信，倒是没有耽搁，立刻告辞女儿，美滋滋的去往了天玄圣地。

　　严格意义上讲，黄承彦虽然修行了有些年头，但资质一般，年岁又大，不太符合进入天玄门的规定。

　　到底还是王宝玉的面子大，左慈等长老留下了黄承彦，为磨练其心性，安排他跟赵达在一起看管灵药园。

　　黄承彦走后不久，黄月英又亲自过来表示真诚的感谢，王宝玉不计前嫌，优待父亲，让她这个做女儿的很感动。

　　王宝玉呵呵直笑，说黄家人都是自己的亲人，黄老先生收留自己，还有姐姐亲自抚养，这是他最为珍视的感情。

　　黄月英离开之后，王宝玉伸伸懒腰刚想回去歇息，管辂就蔫头耷脑的进来了，沮丧的说道：“师父，弟子推算屡屡失手，请辞司天令一职。”

　　“又怎么了？”王宝玉皱眉。

　　“刚才去看望范将军，发现他的阳寿正如几月前推算，又增添至二十年！唉，先前看相明明是十年，不该如此啊！”管辂叹气道。

　　几月前？那时王宝玉正在跟妖兵交战，鬼王也谈不到为范金强增加阳寿的问题，还有之前管辂就说关兴增加了二十年阳寿，这哪里是推算错了，分明是早就算出了天机。

　　管辂推算的本事，堪称通神，当今天下无人能及，王宝玉暗自赞叹不已，青出于蓝，徒弟早就超过了师父。

　　“管辂，别因为一时失手就自暴自弃，看病还有误诊的时候，何况是一名术士。从复杂的天机因缘之中理顺脉络，可不简单，你这样都已经算很好了。”王宝玉没有点破，笑呵呵的说道。

　　“可弟子至今依旧不知，因何会推算出错？尤其是范将军，卦象一波三折，我想破脑袋也想不明白啊！”管辂急的直挠头。

　　“嘿嘿，因为你师父我，我找到了阎王爷，跟他好一顿吵，砸烂了他好多东西，他怕我，大笔一挥，给范将军和关兴增加了二十年阳寿。”王宝玉笑道。

　　管辂翻了翻眼皮，对这种胡咧咧的话自然是不信，嘿嘿笑着说道：“师父是否还藏着本事没教给徒弟？”

　　“去你的，哪有这回事儿。管辂啊，学海无涯，唯有一直抱着求知的心态才能进步。你师父我啊，根基可比你差多了，无非是多活了些年头，遇到了高人和奇事而已。”王宝玉真诚说道。

　　管辂点点头，苦笑道：“师父说笑了，徒弟从今日起，还要继续努力。”

　　“能这么想最好。对了，大衍算盘搞得怎么样了？”

　　“确有进展，只怕不准啊！”管辂对自己的水平产生了怀疑。

　　“说说看！”

　　“先说一件事，五十年后，二火称帝，天下归一。”管辂道。

　　二火称帝？二火就是个炎字，司马懿的孙子司马炎统一三国，管辂推算的毫无差池，王宝玉很开心，不仅是因为徒弟本事了得，由此更能说明，历史的发展并没有因为他的搅合而发生改变。

　　“这一点跟师父推算的一样，完全没错。”王宝玉厚着脸皮点头，又问：“已经推算到哪一年？”

　　“正在排盘中，暂无定论，却有一事儿格外诡异。”管辂犹豫道。

　　“说吧，也许师父能为你指点一番。”

　　“大衍算盘至七千年戛然而止，不再前行。”管辂道。

　　“你的意思是，七千年之后的事情，完全推算不出来？”王宝玉惊愕的问道。

　　娄子伯作为先行者，坐上乾坤大挪移法阵，踏破虚空到了七千年之后没有回来，按照管辂这个说法，七千年之后的人类世界，一定是发生了不可想象的变化。

　　“数穷也，徒儿不知该以何天干地支起始。”管辂道。

　　“不是说万年历吗？”王宝玉不解的问道。

　　“从文明伊始开始推算，正好万年。”管辂道。

　　“这事儿我还要仔细琢磨一下再告诉你。”王宝玉摆手道，以他肚子里这点墨水，根本不能给管辂提供指导：“还算出什么来了？”

　　管辂想了想，又不太自信的说：“好似在一年八百年后，天下人口将扩大百倍，真不知如何能容的下？”

　　“嗯，这一点算的没错，那就是个人口大爆发的年代。到了那个时代，含章楼随处可见，人们不断的开发垂直空间，以容纳更多的人。”王宝玉赞许的点了点头。

　　“更为匪夷所思的是，接近七千年之时，人口将增大千倍，只怕含章楼比比皆是，尚显拥挤。”管辂道。

　　增大千倍，地球人口岂不是要近千亿，想想都觉得恐怖！按理说不应该，随着文明和经济的发展，人类生育的意愿就会随之降低。难道说人都不死，生育累计到如此地步？

　　王宝玉只是忘了一件事儿，就在他穿越离开之前，春哥集团正在研制长生丹。王宝玉在时，还未研发成功，仅仅是附属产品的预售就到了疯狂购买的地步，也正是因为长生丹这种药物，最终造成了无法挽回的后果。

　　“也算不上大问题，到了那个时候，科技发达，地球装不下这么多人，恐怕就要移民其他地方。人生不过百年，以后的事情随它去吧，跟咱们也没关系，也管不了。”王宝玉摆了摆手，又问：“徒弟啊，推算一下，师父踏破虚空的事情，能不能成功？”

　　管辂坚定的摆手道：“师父迥异于常人，不能以术理推算，徒儿实在不知。”

　　“你没说实话？”

　　“徒儿怎会欺瞒师父？”

　　王宝玉没有在纠缠此事，让管辂退下，起身去看望了二嫂，告诉她关兴一切都好，等一段时间，可以去天玄圣地看看了。

　　诸葛亮和司马懿的战争并未结束，两人都是愁容满面，为明日发愁。天水城被围困长达百天，司马懿就是不肯出城迎战，蜀军组织了多次攻城行动，由于城内的拼死抵抗，均以失败而告终。

　　攻城失败，诸葛亮并不奇怪，毕竟司马懿城内的兵马不少，最令他惊讶的是，司马懿到底准备了多少粮食，竟然能坚持这么长的时间。


第2116章 无粮之困

　　所以，三个多月的时间过去了，小小的天水城内的粮草似乎是取之不尽用之不竭，但蜀军的粮草已经出现了严重问题。

　　将士们几乎到了一天一顿的程度，诸葛亮心急如焚，一天一顿都吃不下去，频繁上表催促，要求朝廷迅速征粮，供应大军。

　　“丞相，恕我直言，军中无粮，难以维系，还是及早收兵更为妥当。”姜维终于忍不住说道。

　　“唉，天水近在眼前，我等已围困司马懿百日之久，想必其粮草也将匮乏，如此失之交臂，实在是心有不甘。”诸葛亮一声长叹，已经动了收兵回去的心思。

　　“并不知城内详情，我方将士食不饱，哪有力气攻城，若司马懿有援军到来，只恐有全军覆没之灾啊。”姜维诚恳的说道。

　　诸葛亮点点头，只得制定撤军的计划。其实诸葛亮预料的不错，天水城中的司马懿，同样也面临粮草即将耗尽的危机，只不过早就预料到这个结局，司马懿从第二个月开始就下令全面一日一餐，轮流守城，其余人则调整休息，保存精力。

　　司马师忧心忡忡，几次请求出战，都被司马懿坚定的拒绝。这天，颧骨突出，双眼深陷的司马昭找到了父亲，焦急的说道：“父亲，长此以往，将士们即将无粮，如何守城啊！”

　　“我儿莫急，诸葛亮同样面临缺粮之危，近日我在城上观看，蜀军中烟尘愈少，只怕即将无粮，待其将士体弱之时，我军全力一战，定可大获全胜。”司马懿安慰儿子道。

　　“回禀大都督，据小人探的，蜀军木牛流马犹在运转。”就在这时，司马懿冒险派出的探马进来禀报。

　　“父亲，诸葛亮正在增粮，这该如何是好？”司马昭又开始担心起来。

　　“我儿勿慌！”司马懿眼前有点发黑，不知是吓得还是饿的，他坐下喝了口水，润润嗓子，冷静的问道：“木牛流马行进的速度照比之前如何？”

　　“好似比先前快了一倍不止。”探马道。

　　司马懿思索片刻，哈哈大笑，“诸葛孔明，好计谋啊，可惜瞒不过老夫。”

　　“父亲因何发笑？”

　　“木牛流马腹中空空，故而奔走更快，诸葛亮试图以此迷惑我军，掩盖无粮之实。”司马懿顿时觉得心情大好。

　　司马懿传令下去，任何人不可擅自出城，他要跟诸葛亮继续进行消耗战，看谁能笑到最后。

　　诸葛亮不愿放弃天水城，苦等着粮草的到来，为了麻痹魏军，甚至让木牛流马空跑制造假象，让司马懿误以为蜀军不缺粮。

　　但见司马懿根本不上当，城门依旧是紧闭不开，诸葛亮暗叹遇到了劲敌，也只能承认了此次北伐的又一次失败。

　　就在诸葛亮准备收兵先回南郑城，好消息到了，那就是李严帐下都尉苟安来到，送来了一小批军粮。虽然不多，能够大军再坚持半月。

　　然而，苟安到的不只是军粮，接着又拿出了一份圣旨，正是后主刘禅命诸葛亮即刻收兵回成都，有要事相商！

　　天水城中的司马懿未必能坚持半个月，这让诸葛亮非常不开心，有种功亏一篑之感，作为一名忠臣，刘禅的圣旨却不能不遵，万般无奈之下，他只好命令大军撤退，返回成都。

　　诸葛亮先是命令大军熄火两日，然后率领大军全体，沿着木门道这条路撤退，姜维来到大帐，不解的问道：“丞相，稳妥之法，当分批撤兵。”

　　“呵呵，如此撤军之法，司马懿或认为我军中无粮，若是其前来追赶，我军便可沿途设伏，或可回头一举夺下天水。”诸葛亮笑道。

　　“丞相妙计，伯约百不如其一也！”姜维这才恍然大悟，非常佩服。

　　司马懿依旧每日到城墙上观看蜀军大寨，两日没见烟雾升腾，认为蜀军已经粮绝，心中暗喜，正思量出兵反击，却将蜀军全体拔营起寨，开始快速后退。

　　“正如父亲所料，蜀军无粮，已经仓皇而退，何不趁此出兵，定可全胜。”司马昭兴奋的说道。

　　司马懿眉头一皱，摆手道：“那诸葛亮深知兵法，岂能不知添灶缓退之策，不可追赶，必有埋伏也！”

　　“机不可失啊！孩儿愿立军令状，带兵追赶！”司马昭道。

　　“做事怎可如此莽撞，若是换做奸臣，将计就计，你这条小命便没了！”司马懿微微蹙眉呵斥一句，司马昭心有不服，问道：“父亲以为该当如何？”

　　“蜀军国力远不及大魏，只要能守住疆土，不令其扩张，其终将不战自亡。”司马懿如此说道，大战已经宣告结束，司马懿放松的回去看书喝酒去了。

　　就在黄昏时分，因为蜀军防线已经消失，来自东部的粮草终于运到，天水城的危机彻底解除，然而，运来粮草的却只有几千名士兵。

　　司马懿顿时觉得事情不对头，几千人押运粮草，难道就不怕蜀军截获吗？司马昭第一反应就是东部的官员没把父亲放在眼里，做事应付。

　　但是司马懿却不这么认为，急忙叫来监粮官询问，一打听才知道，正是之前兵败褒斜道的左将军张郃，带领三万大军一同前来。

　　“粮草已到，为何不见张郃将军及大军？”司马懿急忙问道。

　　“张将军闻听蜀军军中无粮，仓皇退走，已经率军前去追剿。”监粮官道。

　　“何时出发的？”

　　“正午时分！”

　　哎呀！

　　司马懿顿时眼前一黑，险些昏倒，此时再想去把张郃追回来，显然已经来不及了，他仰面落泪道：“终还是被诸葛亮算计，国失栋梁也！”

　　“父亲，许真就是蜀军退走也难说！”司马昭却显得有些兴奋，自己正为不能追赶诸葛亮而感到遗憾，没想到张郃将军已经先行出发了。

　　“儿啊，你实是肤浅无知啊！”

　　司马懿来不及对儿子解释，连忙命令大军整肃起来，前去追赶张郃，而此时的张郃已经率军奔出了百里，紧追蜀军不放。

　　诸葛亮原本是想引诱司马懿出城来追，没想到计谋再次落空，正在遗憾之际，忽然听说一支魏军兵马已经追来，领军之人正是张郃。


第2117章 良将皆失

　　“丞相，我军十几万，正可将张郃围困，全部剿灭。”姜维道。

　　“不可，张郃乃前朝大将，勇猛无敌，若是其坚持半日，司马懿出兵来救，两军汇合，其兵力尚在我军之上，不能设伏，难以取胜。”诸葛亮道。

　　“只怕司马懿已经出兵！”姜维道。

　　“传我令，急速撤军，将锅灶等杂物暂且丢下。”诸葛亮吩咐道。

　　姜维会意的一笑，终于明白了诸葛亮的意图，这是要引诱张郃孤军深入，待时机恰当，先灭了张郃再说。

　　蜀军撤退的速度越发的快，所经之地一片狼藉，上次落败褒斜道，张郃被魏延追着屁股打，早就憋着一股闷气，至今仍然不能释怀。

　　这次听说蜀军无粮退走，张郃喜出望外，立刻带兵追赶，他不见司马懿的重要原因，就是想先立下大功，抵消上次冒然进军的过错。

　　一路之上，不断发现蜀军丢弃的物品，张郃越发坚定的认为，诸葛亮大军这次是真的怕了，根本不敢交战。

　　张郃狂追蜀军，司马懿则狂追张郃，张郃是越追越高兴，司马懿是越追心越凉。如此追赶了一夜，天明时分，蜀军终于过了木门道，而诸葛亮则下令留下五千弓箭手，准备迎击张郃。

　　按照诸葛亮先前的指示，如今的木门道上，已经起了一座新城，尽管规模不大，却也变成了易守难攻之地。

　　诸葛亮判断，张郃的追击行动，势必会引来司马懿的大军，此地狭窄，难以派兵布阵，绝非交战的最佳地势。

　　诸葛亮命令准备好连弩、大弓以及足够的箭支，秘密在城墙上布防，他本人就坐在城楼之上，静静等待着张郃大军的到来。

　　张郃连夜追击，终于到达了木门道，抬头就看见诸葛亮摇着羽扇，淡定自若的站在城墙之上，一抹似有非有的微笑挂在唇边，似在嘲讽，心中顿时气不打一出来。

　　“将军，诸葛亮向来狡诈，还是退兵吧！”一员副将进言道。

　　“哼，不过是故弄玄虚而已，此地地势狭窄，纵然其有千军万马，也未必能取胜。”张郃冷哼道。

　　随即，张郃催马上前，用大刀指着诸葛亮高喊道：“诸葛孔明，尔今粮绝，还不投降，若是城破，难保你全尸。”

　　“张将军，念在你也是忠义之士，我不想赶尽杀绝，还望速速退下。”诸葛亮道。

　　“笑话，如此小城，你岂能守住？再不投降，立刻城破人亡。”张郃越发傲气，身后大军立刻汹涌上前，做出攻城的姿态。

　　诸葛亮微微叹气，缓缓起身，冲着张郃遥遥拱手，随即转头就走。

　　“将军，诸葛亮之举实在是匪夷所思，万莫要冒险，还请退兵。”副将再次负责任的劝说，并非是他的智谋就比张郃高多少，而是张郃将军是股肱重臣，容不得半点闪失。但凡有异常，都不能轻易涉险。

　　然而，已经晚了，只见城墙上突然冒出了数不清的弓箭手，密集如雨的箭矢从上方射了下来。

　　在这些箭矢中，许多都是超大号的，威力十分惊人，更让张郃完全没想到的是，这些箭矢都奔向了同一目标，正是他本人。

　　数千箭支齐发，如同天际飞来一片乌云，席卷怒吼着冲向张郃，由于太过密集，后面的箭支追上前面的，使得前面的箭支更加急不可耐，无情的射向张郃。

　　张郃立刻抡起大刀，将攻来的箭矢尽数打落，但是，箭矢的数量实在太多，而且无穷无尽，几名副将急忙冲上来，试图保护张郃。

　　刚才劝说张郃的那名副将应声落马，挣扎着想要起身再为张郃抵挡箭支，未等站起，后方跟来箭支便将他射穿钉在地上。

　　张郃大悲恸，就在分神之际，一只粗大的箭矢，长了眼睛一般，正好射中张郃的膝盖。张郃一声大叫，翻身落马，随即又有一支粗大的箭矢，紧随射在了张郃的锁骨处。

　　副将们拼死保护，才终于将张郃救下，但瞬间阵亡了十几人，城墙上的箭矢依旧疯狂落下，魏军将士见张郃重伤，一时难以冲上去，只能先行退下，离开了射击的范围。

　　半晌之后，木门道的城墙上终于安静了下来，诸葛亮带人果断放弃城池，快速向南撤退，张郃已经昏迷不醒，脸色惨白如纸。

　　箭矢太过粗大，随行的军医不敢擅自取出，当前救治张郃已经成了首要任务，大军顾不得继续追赶，只能狼狈的后退，甚至不去想占据空城。

　　司马懿率领大军终于追了上来，见大军匆忙往回撤，便知大事不好，等看到张郃双目紧闭，气息奄奄，司马懿顿时痛哭失声，捶胸道：“若是折了将军，仲达有何颜面去见圣上。”

　　“非，非大都督，之，过。”张郃费力的说了一句话，眼角流下两行清泪又重重的闭上。

　　魏军急忙退回了天水，经过诸多医生的一起努力，终于将张郃身上的两支箭都取了下来，膝盖处的不要紧，虽然会落下残疾，但并非是要害之处。

　　但是，锁骨处的那支箭，已经射中了肺部，张郃吐血不止，情形岌岌可危。

　　待张郃稍稍清醒，司马懿顾不上安慰他，急忙派人将张郃护送返回洛阳，让更好的医生救治。

　　张郃始终不发一言，心中的不甘更胜过身体上的伤痛，唯一能让他感到舒坦些的便是美好的回忆，许褚？徐晃？往昔战友的笑脸似乎就在眼前，让张郃感到分外温暖。就在即将到达洛阳之时，一代名将陨落在路上。

　　曹叡伤心欲绝，亲自为张郃举行了盛大的葬礼，谥号壮侯，进入宗庙，张郃的儿子们都被追封为列侯，小儿子更是加封关内侯。

　　至此，曹操当年的五子良将全部陨落，曹叡能倚仗的人物越来越少，只能重用司马懿，导致司马家族的迅速崛起和壮大。

　　不都是烦心事，曹叡又添了一个儿子，多少冲淡了失去张郃的悲伤，他为这个儿子取名曹殷，并且大赦天下。

　　接连失去了两个儿子，曹叡对这个儿子寄托了殷切的希望。


第2118章 主动辞官

　　曹殷肤白如雪，十分可爱，膝下无子的曹叡对其十分宠爱，经常过去抱着玩耍。这天，一名游方道士途经洛阳，说有要事求见圣上。

　　曹叡开恩允许让其来见，觉得此人就是来讨赏的，无非说些小皇子富贵无边之类的喜庆话。曹叡正在兴头上，也乐得听到对儿子的祝福之声，但令他没想到的是，这名道士开口就板着脸摇头晃脑的说，曹殷这个名字不吉利，反过来的谐音就是阴曹，应该即刻改名。

　　江湖术士，信口雌黄，曹叡根本不信，勃然大怒，下令诛杀了这名道士。这名道士就是想要点好处，以为曹叡爱子心切，掏个取名费之类的，最后却惹来了杀头之祸。

　　道士临死前发出了不甘的诅咒，曹叡终将子嗣无存，江山归了他人。曹叡听到后更加恼怒，又命人将道士碎尸万段，扔到荒郊野岭，仍然是气愤难耐。

　　或许是道士的诅咒灵验，曹叡最为疼爱的女儿曹淑，没过多久就病了，病情还很重。曹叡龙颜大怒，一不做二不休，下令杀光洛阳、许都等地的所有道士，一时间城中人人自危，每天都在死人。

　　无论哪个朝代，宗教都是一股不容小视的力量，妖言惑众的道士确实该死，但不该累及无辜，枉杀人命。陈群等人苦苦相劝，最终曹叡松了口，不再追杀道士，但洛阳许都不许再出现他们的身影，全部驱逐。

　　却说诸葛亮木门道射伤张郃之后，带领大军返回了成都，刘禅闻听消息，率领众人出城相迎，神色激动。

　　“老臣出了祁山，围住天水，正当取胜之际，忽承陛下降诏召回，不知有何大事相商？”诸葛亮上来就急忙问道。

　　刘禅愣住了，摸着后脑勺想了想，半晌说道：“朕思念相父不假，却未曾降旨。”

　　诸葛亮脸色一冷，不再言语，回去之后，立刻下令缉拿苟安，但苟安早已不知所踪，多半是投了魏国。

　　诸葛亮将自己关在府宅内，足足十日不出，刘禅亲自去请也都不管用，朝野上下，顿时人心惶惶。

　　“丞相，李严大人已经在门外站立了半日，一再请求面见。”家仆来报。

　　“不见！”

　　又过了一日，家仆来报，李严大人一直都在门外站着，不吃不喝不眠，不见到诸葛亮绝不回去。诸葛亮叹了口气，终于点头道：“请李大人进来吧！”

　　李严进入之后，纳头便拜，哽咽说道：“丞相，李严死罪！”

　　“大人何罪之有？”

　　“不瞒丞相，那份假冒圣旨，正是出自于我，苟安唯恐受到牵连，已经投敌。李严罪该万死，恳请丞相惩罚！”李严道。

　　“大人请起吧！”诸葛亮微微叹气，让李严起身坐好。

　　仆人送上香茶，诸葛亮举杯道：“皆因我贪功求进，导致国中空虚，民怨四起。深知李大人征粮不易，还望原谅。”

　　李严顿时哭了，哽咽道：“丞相，两川已无粮可征，除非向官宦显贵下手，如此一来，只恐会有内乱。李严着实想不出其他办法，又无法劝说圣上，只能铤而走险，冒死伪造圣旨，将丞相调回。”

　　李严说着又跪了下来，含泪道：“李严铸下大错，无法弥补，无论丞相如何处置，绝无抱怨。”

　　“孔明考虑不周，令大人为难。”诸葛亮亲自将李严扶起来坐好，叹息道，“当年先帝将圣上托付给我二人，正是看中大人一片忠心，只可惜……”

　　诸葛亮话没有说完，李严已经明白，说道：“今日听到丞相的一番肺腑之言，李严虽死而无憾，待喝完这杯茶，我便去找圣上领罪。”

　　“大人为官多年，怎能不知，假冒圣旨，其罪当诛九族？唉，也罢，此事因我逼粮而起，大人辞官吧，我自会与圣上言明，不再追究。”诸葛亮道。

　　“谢过丞相！”李严如蒙大赦，不住叩头。

　　“再过几年，待此事平息，孔明自会酌情重新重用大人。”

　　“臣等着丞相！”李严声泪俱下。

　　趁着稀里糊涂的刘禅还没有反应过来，李严递交了辞呈，希望回乡务农，因为诸葛亮不上朝，众人不敢多言，在李严的一再恳求之下，刘禅最终答应。

　　费祎、蒋琬等人认为李严此举是避重就轻，随后纷纷去找诸葛亮理论，要求诸葛亮严惩李严，否则将来如何服众，若人人效仿，天下大乱！

　　诸葛亮对这些人一通斥责，法不外情，何必赶尽杀绝？众人却认为诸葛丞相向来大公无私，秉公处罚，为何独独在李严之事上却要网开一面？

　　诸葛亮则说，此事他也有责任，若是大家不服气，那就连着他一同处置了，岂不更好？众人无语，最终，此事在诸葛亮的坚持下，不了了之。

　　诸葛亮在家中呆了近一个月，这才上朝理政，往昔不可追，总结这次北伐失败的经验，他开始脚踏实地的抓起了农业生产，在恢复国力的同时，也在为下一次北伐做准备。

　　天下纷争似乎都跟王宝玉无关，但身在其中，也难独善其身。这天，王宝玉刚到议事大厅，正想跟陌千寻、蔡文姬商议一下竟陵的发展问题，上庸太守满宠便急匆匆的赶来，脸色非常难看。

　　上来满宠就噗通跪倒，眼泪汪汪的，由于太过激动，身体瑟瑟发抖，甚至都说不出话来。

　　“老满，到底发生了啥事儿？”王宝玉连忙问道。

　　“回禀大王，老臣要辞官而去，还请大王恩准。”满宠突然说道。

　　众人一惊，面面相觑，好端端的怎么想着辞官呢？蔡文姬问道：“满太守，到底为何，慢慢讲清楚。若有招待不周之处，尽管讲来，不需遮掩。”

　　“不瞒大王，犬子满伟，一直身在北方，不知怎就落在曹洪之手。前日来信，让我前去，若是不允，只恐死无葬身之地。”满宠道。

　　陌千寻一听就火了，拍桌子道：“满宠，你怎就犯了糊涂，若是曹洪真想杀你子，岂能等到今日，只怕你去之后，将一并遇害。”


第2119章 走满来张

　　“唉，我亦料到如此，无奈父子连心，怎忍偷生。”满宠长叹道。

　　“老满，你不用担心，我一定派人将你的儿子救出来。”王宝玉道，曹洪真是不知深浅，居然胆敢算计到老子的头上。

　　汉兴王没有办不成的事儿，满宠刚要感谢，蔡文姬却开口道：“宝玉，依我之见，不如让满太守离去，万一有所差池，以免落下遗憾。”

　　“相国！”陌千寻着急道。

　　王宝玉向来相信蔡文姬的判断力，点头道：“既然相国开口答应，老满，那你就去吧。对了，我给曹叡写一封信，谁敢动你们父子，我绝不答应。”

　　“大王恩情似海，无论何时，满宠宁愿身死，也绝不会与荆州为敌。”满宠无比感激，指天发誓。

　　随后，王宝玉写了一封信交给满宠，又赏赐千两黄金，派人护送前往魏国。满宠一步三回头，恋恋不舍的离开了彝陵。

　　待到满宠走后，蔡文姬这才说道：“宝玉，太尉，满宠之子，想必早已投奔曹洪，二人合计设下此局。强行将满伟夺来，怀有二心，与我不利。若不应允满宠，其心不安，早晚也会生乱。”

　　“相国真知灼见。”陌千寻叹服，又说道：“满宠也老了，走则走矣。”

　　“真没想到，好吃好喝好住好待遇，竟然也有人还要离开我。”王宝玉道，心里还是不是滋味。

　　“宝玉，天下纷乱，归附不定，不必耿耿于怀。在我看来，满宠正是铭记恩情，才没有暗自联络曹魏，不然上庸三郡或已失守。”蔡文姬道。

　　“说得也对，少了个满宠，也无关痛痒。”王宝玉想开了，如果有一天自己离开，这份地盘终究要归别人。

　　“宝玉，上庸乃要地，必须立刻派人接管。而且有满宠前车之鉴，需得是信得过之人方可。”陌千寻建议道。

　　“文姬，你可有合适人选？”王宝玉回头问道。

　　“如今竟陵一切安稳，可派山涛前往赴任。”蔡文姬建议道，她一直非常欣赏山涛的才学和办事能力。

　　“也好，那就让山涛当这个三郡太守吧！”王宝玉拍板道。

　　“山涛与司马懿沾亲带故，恐有不妥？”陌千寻担心。

　　“呵呵，我相信文姬的眼光，不会有错的。”王宝玉则不以为然。

　　随即，王宝玉下了一道王旨，调山涛上任上庸太守，管辖三郡。山涛没有迟疑，立刻带着妻子小月前往上庸，有了竟陵的发展经验，山涛将三郡治理的更加出色。

　　刚安排完上庸的事情，就听侍卫来报，城外来了一个脏兮兮的胖老头，求见大王。此人还自报名号，张鲁是也！

　　“你没听错吧？他叫张鲁？”王宝玉惊讶道，陌千寻和蔡文姬同样一脸愕然。

　　张鲁这个名字在古代也较为普及，重名重姓的也该不少，但是到彝陵要见王宝玉的可就不多了。经过一番仔细询问，通过侍卫对老头长相的描述，王宝玉终于确认，来人就是曾经雄霸汉中的张鲁。

　　这可是个大人物，而且，他还是张琪英的老爹。顾不得商议其他的事情，王宝玉立刻命人去找张琪英，随即带领众人出城迎接。

　　一辆半旧马车，两名拘谨奴仆，面带菜色，破衣露体，头发凌乱，王宝玉一眼就认出来了，就是张鲁无疑。只是，当年的枭雄沦落如此地步，让人唏嘘。

　　张琪英看到父亲，心头一酸，立刻哭着迎了上去，张鲁拍了拍女儿的后背，安慰了几句，随即上前，屈膝跪倒：“张鲁拜见汉兴王！”

　　王宝玉急忙将老丈人搀扶起来，说道：“岳父，跟我不用这样，既然来了，这里以后就是你的家。”

　　“唉，繁华如烟，转眼沦落，好在宝玉不弃。”张鲁泪汪汪的说道。

　　“父亲，怎就落到如此地步？”张琪英哭着问道。

　　“哎，一言难尽，若非是实无容身之处，为父又怎能厚颜投靠宝玉？”张鲁羞愧的说道。

　　琪王妃的父亲，自然要受到尊重，一行官员纷纷上前施礼，孙尚香、马云禄等人也没有忘记礼节，款款上前问安。

　　张鲁根本没想到能受到如此礼遇，忍不住落泪，张琪英帮着父亲擦泪，同时告诉父亲，宝玉是个重情义的真男人，一定会厚待他。

　　寒暄片刻之后，王宝玉陪同张鲁进城，先让张琪英带父亲去洗澡更衣，同时设下隆重的酒宴，欢迎张天师的到来。

　　不用问也能猜到，张鲁一定是被曹叡给撵走的。根据王宝玉之前的了解，张鲁归降之后，曹操、曹丕父子对他还是相当不错，曾经封其为襄平万户侯，甚至张鲁还一度掌管过司天监。

　　换上新衣的张鲁精神了许多，酒宴之上，终于毫不隐瞒的说明因何来此。

　　之前的日子确实逍遥，曹操曹丕接连故去之后，到了曹叡这一代皇帝，张鲁基本就没有什么地位了，但靠着之前的积累，锦衣玉食，倒也可安度晚年。

　　但是天有不测风云，一个贪心臭嘴道士毁了无数人。曹叡因为道士的诅咒，下令驱逐洛阳、许都等地的所有道士，作为堂堂五斗米教天师的张鲁，门生无数，首当其冲。

　　按理说，像张鲁这号人物，应该被关押起来，也是执行者疏忽，张鲁在一帮忠诚门徒们的保护下，终于离开了许都，但是家里什么东西都没有带出来。路上为了掩人耳目，也不敢乘坐豪华马车，口粮基本都吃完了，来之前饿了快两天，就差要饭了。

　　五斗米教信徒很多，不乏忠心护主者，张鲁不至于无处容身，但唯恐曹叡寻找加害，最终还是觉得天下数彝陵最安全，决定厚着脸皮来投女婿，这一路上经历很多辛苦，还好有惊无险。

　　“曹叡这么做也太任性了吧！”王宝玉抱不平道。

　　“也怪道士贪婪，为讨蝇头之利，招惹一国之君。圣上连丧两子，普通人尚知多多美言，几个像他那样出言不逊。”张鲁体谅的说道。

　　“呵呵，过去的事情就过去吧，我正担心英子孤单，岳父来了，正好了却我一桩心事。”王宝玉发自内心的说道。


第2120章 位居天师

　　“我已年迈，不为宝玉添麻烦便好。”张鲁难为情的摸摸衣服，讪笑道：“所需用度，就从，就从英儿处扣除。”

　　“父亲，说这些做什么，我又没说不养你！”张琪英不悦的翻了张鲁一记白眼，这就是多年养成的虚伪习惯，净说些没用的。

　　“哈哈，岳父这么说可是见外了。放心吧，曹叡这小子不敢找我的麻烦，何况我还刚刚送了一个官员给他。”王宝玉说的正是满宠，走一个来一个，倒也不算损失。

　　酒宴过后，张鲁安心留在彝陵，跟贴心小棉袄的女儿在一起，住着高楼，自由自在，很快就忘记了魏国的经历。

　　张琪英并非虚荣要强的女孩儿，父亲的落魄并没有给她带来任何负面影响，反而因为父女团聚，每天都高高兴兴的。所以偶有幸灾乐祸瞧热闹的，最后也变成了羡慕妒忌恨。

　　张鲁的根基比起黄承彦那可是强太多了，王宝玉正寻思着是否把他送到天玄圣地去，左慈却提前到了。

　　左慈一听说张鲁到来，非常高兴，不念旧怨，亲自前往拜会。在道教界中，张天师举足轻重，不容小视。

　　张鲁早就知道左慈大名，只恨一直没能见到，不然也不会信了谯周的话，引来曹操讨伐，失去了江山。

　　对于当年称呼左慈为妖之事，张鲁真心表达了歉意，两人呵呵一笑，尽释前嫌。

　　随后，左慈主动提出，请张鲁去往天玄圣地参观。张鲁自然对这个地方早有耳闻，立刻欣然前往，结果可想而知，一去就不愿意回来了，这里实在太美，而且修行人众多，正是他梦寐以求的修行之地。

　　张鲁一生也算是三起三落，早就看淡了仕途，加上其本身就是五斗米天师，感叹不虚此行，来对了！

　　张琪英刚刚与父亲团聚，结果父亲就没了影子，甚是思念挂牵，接连去了几封信，张鲁这才勉强回来看望一次。其实还不是来看女儿的，而是向王宝玉这个掌门提交申请入派，毕竟要遵守门派的规矩嘛！

　　张琪英气得都不想再搭理这个父亲，眼里根本没有女儿嘛，这来了跟没来什么区别？

　　张鲁入派，条件绝对够了，经过王宝玉的同意，天玄门特设了一个天师的职位，让张鲁担当，跟四大长老职位同等级，主要负责给弟子们传授修行的基础知识。

　　天玄圣地成立以来，门徒众多，但像张鲁这样一来就位高权重的，目前只有他一人。除了此人是掌门的老丈人之外，左慈等长老这么做，当然也有目的，只要留下张鲁在天玄门，就等于掌握了天下的五斗米几十万教徒，对于天玄门的发展，将是取之不尽的资源。

　　这天，曹叡早朝刚刚归来，还没来及喝口茶，陈群就来求见，慌忙道：“圣上，襄平侯张鲁借着驱逐道士一事，已经逃离许都，怕是此时已经达到彝陵。”

　　“张鲁不过没落王侯，且年事已高，司空大人何必惊慌？”曹叡不解道。

　　“圣上有所不知，天下最大的教派便是五斗米，而张鲁被尊为天师，一呼百应，太祖在世之时，一直奉张鲁为上宾，意在笼络其教众。”陈群道。

　　听陈群这么说，曹叡终于意识到冲动之下做了错事，思量半晌道：“王宝玉虽得张鲁，未必与我国为敌，他若是有此心思，大可不必借助五斗米。”

　　“话虽如此，但不可不防。”陈群道。

　　“司空之意，又当如何？”曹叡问道。

　　“五斗米教众几十万，若是追随张鲁南迁，定是国之损失，可酌情收拢。只需下一道旨意，言明驱逐道士一事儿，与五斗米无关。”陈群道。

　　“司空考虑周到，就依司空所言。”曹叡点头，立刻下达了一道圣旨，安抚五斗米的信众。

　　就在此时，禁卫来报，门外有一名叫做满宠之人，想要面圣。曹叡心情不爽，刚想说不见，陈群却激动的说道：“圣上，满宠曾为大将曹仁手下功曹，后在王宝玉处做官，担任上庸太守，还望一见，但闻其言。”

　　曹叡终于松了口，允许满宠前来，满宠进来之后，微微施礼，随即递上王宝玉的亲笔信。

　　“大侄子，满宠送给你了，还望厚待他，要是你对他不好，我可能也会对你不好。”

　　王宝玉信上就只有这么一行字，曹叡又气又好笑，随即对满宠道：“满宠，王宝玉因何将你送给朕啊？”

　　陈群愣住了，王宝玉这是哪根神经坏了，竟然送来如此重臣，只听满宠耷拉着眼皮，缓缓的开口道：“回禀陛下，本人之子现在曹洪处，不能不来。”

　　“曹将军质押了你的儿子？”陈群诧异的问道。

　　“正是如此，一切但由陛下发落。”满宠从容说道。

　　这是什么态度啊，彝陵调教出来的官员都这腔调的吗？曹叡脸色一变，正想发火，他最近的火气可一直都很大，陈群连忙近身道：“圣上，满宠多负智谋，人才难得，还望容留！”

　　曹叡深吸了一口气，强压怒火，使劲挤出一丝笑意，说道：“满先生暂且住下，待朕唤来曹将军询问实情。”

　　满宠施礼退下，被妥善安置在一处府宅，随后，曹叡唤来了后将军曹洪，冷着脸问道：“将军可是质押了满宠之子？”

　　“圣上，那满宠来了？”曹洪惊喜问道。

　　曹叡点了点头，曹洪随即解释道：“臣未曾质押其子，而是与其子联合，诓骗满宠前来，臣曾因行为不检，被先帝贬为庶民，幸蒙圣上不弃，重新启用，无以回报，便思得如此计谋，意在为国招揽人才。”

　　“满宠可堪当大用？”曹叡有些感动的问道。

　　“当年关云长率军攻打襄樊，正因满宠多智，相助曹仁将军，才令襄樊未失。”曹洪道。

　　陈群、曹洪都如此看重满宠，曹叡细细思量，觉得王宝玉调教出来的人才错不了，反正也来了，没必要再退回去，于是又问：“依将军看来，满宠该担任何职方才妥当？”


第2121章 半生浮华

　　曹洪再次跪倒，恳切的说道：“臣愿意辞官归乡，由满宠接替臣的职务。”

　　“将军，何必如此呢？”曹叡问道。

　　“不瞒圣上，臣已病入膏肓，只怕活不过三个月。”曹洪声音低沉。

　　曹叡的眼眶湿润，悲从心起，哽咽道：“张郃刚走，将军怎忍也弃朕而去？”

　　“圣上，臣不忍别离，但天命如此，又当何为啊？”曹洪大哭。

　　曹叡立刻唤来御医为曹洪诊断，御医得出的结果跟曹洪说得一致，胸口郁结，阻塞心脉，药石无效，难过百日。

　　曹叡心痛万分，思量再三，对曹洪道：“将军可去往彝陵，或许神医华佗能够设法施救，朕只当做没有将军便是。”

　　“圣上，臣宁愿死在故土，也绝不投敌。”曹洪神情坚定，连连叩头。

　　曹叡一声长叹，允许曹洪卸去官职，回家静养，同时启用满宠，担任后将军一职，加封合淝侯。

　　满宠为彝陵旧臣，回来就担任要职，自然也引起了很多反对的声音，陈群等人却是力挺满宠，最终此事确定下来。

　　满宠心里并无太多欣喜，但为了保住儿子，并没有推辞，从此留在了魏国。因为儿子满伟受到曹洪的影响，坚定的反对王宝玉，动则便言讲王宝玉如何如何，甚至怂恿出兵攻打彝陵，令满宠气愤不已。

　　耐着性子，满宠几次与儿子争辩，满伟却认为自己能够得到曹洪的重视，自满自大，殊不知全都是看得老爹的面子。

　　满宠无法劝说儿子，只能降低他的影响力，于是主动上表，请求曹叡卸掉儿子的官职，最终获得应允。

　　满伟万般无奈，天底下哪有这样的父亲，还帮倒忙！但很快满伟便发现，之前的朋友全都不见了，这才多少看清自己的份量，只能老实的跟在父亲身边，也得不到半点好脸色。

　　这天，曹叡刚下早朝，就闻听陈思王曹植求见。曹叡对于这个迷恋母亲又屡次要求升官，还没个眼色的三叔，没好印象，念在其远道而来，还是同意与其一见，君臣有别，打发他也是很容易的。

　　曹植缓步而入，神情安静，曹叡见曹植瘦的几乎皮包骨，刚刚四十岁的年纪，头发已经半白，不禁心头一软，问道：“叔父，怎辛劳如此？”

　　“回禀圣上，少食多思，终夜不寐，故而形体消瘦，却无大病。”曹植施礼道。

　　“叔父多加保重才是。”曹叡客套了一句，随即又不悦的说道：“非朕铁石心肠，如此潦倒度日，怎堪大用？”

　　“元仲，叔父不为求官而来，只为辞别。”曹植大胆直呼曹叡的名字。

　　“叔父又要去往何处？”曹叡没有生气，很久没听到有人如此称呼他，反而觉得很亲切。

　　“前日佛祖入梦，唤我归去，怕是难过明岁。”曹植平静的说道。

　　没病没灾，只是做了一个梦，就说自己要死，曹叡不肯相信，而且还是佛祖亲自点化，就凭这半生浮华吗？心里鄙夷，曹叡还是说道：“朕已知晓，若叔父愿意，留在洛阳亦可。”

　　“臣即刻便回，闻听圣上烦扰不断，臣无以为报，特奉上一部音律，只愿能让圣上宽心。”曹植说着，从怀中取出一卷音律书，恭敬的放在案台上。

　　叔侄最后一次见面，就这样平淡收场，曹植头也不回的离开。许久之后，曹叡似乎觉得如此对待亲叔叔有些不妥，几次驳了他的面子，到底没有重用过他，没想到叔父还记挂着自己，送来礼物。

　　曹植才华横溢，曹叡对此并无异议，缓缓展开了那部音律，只见上面赫然写着两个大字“梵呗”。

　　曹叡最近确实烦恼太多，命乐师照着乐谱演奏，只觉淡雅清亮，意境深远，美妙绝伦，宛如天籁之音。

　　曹叡一时忘记世间烦恼，沉迷其中，两个时辰后，曹叡从妙音中醒转，更觉愧疚，此音律并非是应付，堪称传世佳作！

　　于是，曹叡急忙命人传令唤回曹植，四处寻找，却不见了叔父的身影。

　　“唉，只怪我犹记旧怨，错怪叔父。”曹叡感叹不已，一边下令继续寻找，一边命人将乐谱整理起来，放入皇家藏书馆，用作流传后世。

　　半个月后，曹植出现在彝陵，受到了王宝玉的热情接待。原本王宝玉是不太喜欢曹植的，对他热情基于两个方面，一则今日的曹植瘦得颇有几分可怜，二则曹植一来就郑重声明，不见甄宓。

　　“子建，来了半天了，总该说出此行的目的吧？”酒宴过后，王宝玉问道。

　　“我想见一下师父，不知他可愿意见我？”曹植一改平日慵懒模样，正色问道。

　　“哪个师父？”王宝玉一时间没转过弯来。

　　“祢衡！”

　　“来晚了，祢衡跟我西征，回来的时候在不周山的山顶，驾鹤西游，不知去了哪里。”王宝玉道。

　　驾鹤西游？曹植先是一怔，随即露出艳羡之色，遗憾道：“唉，本想让师父最后指点一下音律，到底错过了。”

　　“这方面，除了祢衡，在彝陵就属你水平最高，我帮不上这个忙。但是你这身体很成问题，既然来了，不妨让神医为你诊断一下。”王宝玉道，确实担忧曹植的健康，饭吃得很少，滴酒不沾，没精打采，不开半句玩笑，仿佛是换了一个人。

　　“生死有命，何必强求。”曹植不肯就医，一副看透世事的态度。

　　“不如这样吧，祢衡虽然不在，这里精通音律的人物也不少，你就屈尊为大家演奏一曲，咱们借机搞一个晚会，一起欢乐一下，怎样？”王宝玉看不得曹植这幅可怜的样子，提出了自己的想法。

　　曹植点头答应，脸上露出了笑容，王宝玉吩咐下去，就在含章楼的广场上，为他举办一场篝火晚会。

　　皓月当空，星光点点，含章楼的广场上燃起了篝火，众人纷至沓来。王宝玉重点安排蔡文姬、貂蝉、华佗和小乔必须来，他们虽然比不上祢衡，但也是音律造诣颇深，算作给曹植一个面子。


第2122章 如痴如醉

　　曹植跟王宝玉坐在广场上，神色平静，唯有看到了蔡文姬，才露出些许的笑意。

　　“回首往昔，一事无成百不堪，风花雪月独飘零。”曹植感叹道。

　　“不能这么说，你的文采必将流传千古，尤其那首《洛神赋》，堪称描写女人貌美的华丽范文，是个难以超越的巅峰。”王宝玉竖起大拇指，想起在幽冥战场，要不是借助曹植的这篇文章，未必就能打动后羿。

　　“如今我倒是忘了，哎，文人傲骨，无法立世，不能育民，实则无用。”曹植满脸颓废。

　　“你这话偏激了，人们除了吃喝拉撒睡，也需要精神上的富足。从这方面讲，你的贡献可是不小啊，将来不知让多少人如痴如狂如醉。”王宝玉笑着安慰。

　　曹植咧嘴一笑，依旧精神不振，王宝玉劝道：“你如今这幅样子，倒让我觉得陌生，听兄弟一句，无论得意失意，开心一天是一天，何必为自己套上枷锁。”

　　“今日方知，宝玉才是超脱之人，子建远不及也！”曹植拱手道。

　　“子建，倒是很久没来了。”蔡文姬笑道，有意打破沉闷现状。

　　“多情惹祸，本不想打扰，只是尚有音律未曾破解，不愿留下遗憾。”曹植道。

　　“文姬愿洗耳恭听。”蔡文姬道。

　　“子建诚惶诚恐。”

　　曹植的眼睛里终于露出些神采，但兴致不高，也弹不出太好听的曲子。王宝玉的琴艺最差，勉强还记得那首《长相忆》，首先弹奏了一曲，作为抛砖引玉，自觉水平提高了不少，引来了稀稀落落的掌声。

　　“此曲哀婉伤怀，足见宝玉也是多情之人。”曹植难得调侃了一句。

　　“子建啊，每个人的心中都藏着一份情怀，只是有人说得多，大家听烦了，有人不愿多讲，看起来很乐观。”王宝玉道。

　　“呵呵，我就是前者。”

　　说笑间，一个如同百灵鸟的清亮嗓音响起，正是小乔，只见边弹边唱，十分投入，“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟；云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼！花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁，此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

　　“好啊！词美曲美，妙不可言！”曹植眼睛放光的直拍手掌，王宝玉也终于看到些从前的影子，指了指小乔笑着问道：“这也是多情之人吗？”

　　“花开花落，情因情果，一朝回头，皓月当空。”曹植道。

　　“子建，你信佛了？”王宝玉惊讶的问道，这话里分明是带着禅机。

　　“我未曾信佛，佛来见我，不远不近，不离不弃，不增不减，不生不灭。”曹植道。

　　“好！你若踏入空门，定然一代高僧。”王宝玉拍巴掌道。

　　“生死无惶，便是解脱。”

　　随后，蔡文姬献上一曲，将气氛推向高潮，众人纷纷击桌伴奏，笑声不断。

　　范金强全家也悉数到场，如今他虽不再管理军务，但一家三口同进同出，说说笑笑，这对于范金强来讲，比什么都珍贵。

　　貂蝉如今年纪大了，身体又不太好，很少跳舞，范金强兴致勃勃，冲妻子使个眼色，但貂蝉却摆摆手，微微叹息。

　　“母亲，许久不听弹奏！”

　　范因咯咯笑着，貂蝉立刻来了精神，也弹奏了一曲，琴艺越发娴熟，枯瘦的手指灵活的划拨琴弦，旋律是那样的流畅动听，那是历经时间的沉淀和锤炼，洗净铅华，把最为纯正的一面展现了出来。

　　白衣飘飘的樊金凤则为其伴舞，莲裙飞舞，宛如牡丹怒吐花蕊，美不胜收，曹植看得津津有味，偶尔偷偷擦拭眼角溢出的泪水。

　　此时，华佗登上了舞台，悠然吹奏起引凤箫，妙音顷刻间传遍四周，天空中出现了异象，大量的夜鸟从天际飞来，盘旋于夜空中，伴随着旋律低低和鸣，别有一番韵味。彝陵城的动物们则是成群结队而出，堵塞了道路，蹲坐在低声竖耳聆听。

　　曹植侧耳倾听，连连点头，彝陵藏龙卧虎，果然名不虚传。华佗一曲吹奏完毕，又等了半晌，鸟兽这才退走，稍感遗憾的是，没有引来凤舞九天。

　　“为何上苍独爱宝玉，将这世间逍遥之事都送与你！”曹植拍手称妙。

　　“你来了，便可与我分享。”王宝玉笑道：“子建，别再坐着唉声叹气了，其实大家都在等你，接下来看你的了！”

　　好！

　　曹植起身整理下衣衫褶皱，然后稳步登台，十分谦虚的向众人施礼，随即盘膝坐下，微微闭目，有的人忍不住暗自偷乐，这还像是曹植吗？

　　过了一刻钟，曹植好似进入禅定状态，就在王宝玉以为他睡着了的时候，只见他缓缓伸出手臂，开始弹奏了起来。

　　古刹钟鸣，老僧诵经，空谷回响，流水浅唱，随着曹植有节律的拨动琴弦，众人仿佛都进入到一种超然物外的空灵世界中，完全忘记了时间与空间。

　　曹植弹奏完毕，大家足足安静了五分钟，这才响起雷鸣般的掌声，不少人眼中还含着激动的泪花。不见任何得意之色，曹植缓缓下了高台，重新落座。

　　“文姬，点评一下吧！”王宝玉道。

　　“子建琴艺，天下无双。”蔡文姬由衷的说道，其余人也同样这么说，这水平不知道比大家高出多少，别说点评，当师傅都绰绰有余。

　　“子建，真人不露相啊，真不知道你琴艺如此了得。”王宝玉赞道。

　　“祢衡师父当年教我妙音，只恨未有知己，每日徜徉鱼山之上，有一晚住在石洞中，空中传来音律之声，恰与师父所传相近，我便记录下来，取名梵呗。”曹植道。

　　“这是梵音，子建与佛有缘啊！”王宝玉道。

　　“叔父，你是叫我吗？”小范因跟随母亲一起来看热闹，听到王宝玉说出梵音两个字，凑过来问道。

　　“呵呵，因儿，给你介绍一下吧，这是曹植叔父！”王宝玉道。

　　“我在佛经中好似也看到了此音律。”范因挠头道。

　　“好啊，因儿也去弹奏一曲吧！”王宝玉道。


第2123章 梵呗泰斗

　　“父亲总说因儿弹琴不好听。”范因嘟着小嘴巴。

　　“嘿嘿，别管他，你尽管弹便是，叔父一定捧场。”王宝玉笑着，他认为范因有貂蝉这样的母亲，琴艺也该提高了不少。

　　范因扭捏了一下，还是蹦蹦跳跳的上了舞台，伸出小手弹奏了起来，摇头晃脑，十指灵活，两只脚时不时还跺几下地面，只能说是看起来有模有样。

　　至于旋律，还真不是一般的难听，简直就是彻头彻尾的噪音。王宝玉浑身那叫一个不自在，恨不得马上就弹奏完毕。大家碍于范金强和貂蝉的面子，虽然没有捂上耳朵，有耐力的垂下了眼帘，其余的则低下了头。

　　范金强、貂蝉都是一脸尴尬之色，范金强低声建议道：“把因儿叫下来吧？”

　　“如此下来，岂不是伤了孩子的颜面？”貂蝉不肯，又补充道：“已经比先前好多了。”

　　范因体格一般，不是练武的料，更不会成为上将，守着艺术大师母亲还把琴弹成这样，大概是艺术细胞也不多。不过对于此时的范金强而言，心中已经没有奢望，只要孩子开心，什么才艺不才艺的，自己一身本事，到头来还不是在家养老的命？不强求！

　　没想到的是，王宝玉斜眼看了眼曹植，却发现他听得极其用心，眼中神采奕奕，身躯随着音律摆动，仿佛陶醉其中。

　　待到范因弹奏完毕，众人都暗自松了口气，王宝玉更是如释重负，刚要表扬鼓励两句，曹植已经几步上前，躬身一礼，“子建感谢师父点拨，不虚此行啊！”

　　“嘻嘻，我弹得不好。”小范因笑道。

　　“子建受教了！”

　　“子建，都是自家人，用不着故意如此。”王宝玉道。

　　“哈哈，宝玉不知，正好弥补我音律中的缺憾。”

　　曹植说着，上台将范因恭敬的搀扶下来，然后又躬下身，把小范因背着送回到貂蝉处。曹植做事儿本来就很抽象，如此抬举一个孩子，众人呵呵一笑，并未在意。

　　再次冲小范因躬身施礼之后，曹植随即又奔向高台，衣袖飞舞的弹奏起来。

　　音律跟刚才完全不同，谈不到美妙，无悲无喜，无波无澜，无月无星，无我无相，恰似梵音袅袅静夜归，皎皎无尘万物眠。

　　“这才是真的梵呗！”范因小声嘀咕。

　　不是所有人都能理解其中真意，曹植的再次演奏，并没有换来很多的掌声。王宝玉知道范因来头不小，待到曲终人散之后，还是让曹植趁着兴致，将音律记录了下来。

　　当晚，曹植就住在含章楼上，凭栏远眺，一夜未眠，孤单的身影仿佛是一幅定格的画面。

　　第二天一早，曹植不辞而别，搞得王宝玉挺不痛快，拿他当贵宾，走的时候连基本的礼节都不懂。

　　“宝玉，曹植可在？”华佗来了，凝重的问道。

　　“走了，连声招呼都没打。”王宝玉道。

　　“哎呀，昨晚观其气色，早已重病缠身，只怕活不过一年。”

　　王宝玉有些心软，再想想冥界的遭遇，到底狠心的摆手道：“华老，这是他的命运，咱们就不干涉了。”

　　“唉，他的病我可以治。”

　　“你治不了他的心病。”

　　一年后，四处游历的曹植回到了东阿，平静的离开了这个世界，年仅四十一岁。遵照他的遗愿，将其埋葬在鱼山。

　　才高八斗的曹植，一生充满悲剧色彩，生在皇家，却跟父亲曹操不亲，与兄长曹丕结怨，不受曹叡重视，放荡不羁，怀才不遇。

　　对于曹植政治生涯的落寞，史书众说纷纭，但所有这一切，都不能掩盖其绽放的华彩，才溢古今，卓尔不群，梵呗泰斗，堪称仙才。

　　时光飞逝，转眼又是春天，王宝玉收到了来自天玄圣地的消息，四大长老已经找来了玄年玉，重新打造出玄年尺，这就表示，他可以尝试踏破虚空回家了。

　　要不要告诉亲人朋友们？王宝玉对此很纠结，就这样突然走了，似乎并不妥当，但是如果不成功，大家岂不是白担心一场？

　　思量再三，王宝玉还是决定带上妻子蔡文姬一同前往。如果提前告诉众人，难免哭哭啼啼，吵吵嚷嚷，中间出什么差错也很难说。

　　但有蔡文姬就不同了，假若走了不再回来，王宝玉相信蔡文姬能够妥善处理好留下的一切，因为她是这个时代自己可以依靠的人。

　　“宝玉苦等多年，这一天终于还是来了。”虽说不在意，但蔡文姬依旧难掩脸上的伤感。

　　“文姬，如果我真的能回到那边的家里，我发誓一定回来接你们。”王宝玉道。

　　“世事难料，莫要如此讲。”蔡文姬轻轻摆了摆手，又问：“宝玉一旦走了，如何安排众人？”

　　“你具体来把握吧！我的想法很简单，愿意去天玄圣地的，那就跟着去，一定会受到保护，逍遥度日，不愿意去的，生死自负。”王宝玉道。

　　“若无宝玉，三国各方定然来犯，荆骆越三州难守，只怕众人都散去。”蔡文姬道。

　　“文姬，不是我自私，毕竟隔着时空，回去后还不知道什么时候回来，这些事情我就管不着了。历史有它既定的发展轨道，不是你我可以改变的。”王宝玉道。

　　骑在御风虎上，两人一路说着话，并不着急赶路，直到黄昏时分，才终于赶到了天玄圣地，蔡文姬犹觉这一路太过短暂。

　　左慈等人恭敬的将二人迎了进去，蔡文姬也是第一次踏入天玄圣地，看到无边美景，颇为欣喜。左慈等人也深知蔡文姬在王宝玉心中的分量，表现的非常客气，甚至在掌门宝座旁边，放上了一把椅子。

　　蔡文姬很懂得分寸，对天玄门的事情不发一言，王宝玉跟长老们简单聊了片刻，就带着蔡文姬去往了归来园。

　　“归来园，真是好名字。”蔡文姬秋水般的眸子中，溢出了水花。

　　“文姬，长老们未雨绸缪，已经预备好了地方，一旦我走了，你们就生活在这里，安然到老没有任何问题。”王宝玉拉着蔡文姬的手，颇为不舍的说道。


第2124章 勿生杂念

　　“只盼王宝玉平安回家，至于能否归来，不必勉强，姐妹们也能理解。人生苦短，相伴多年，足够余生回味。”蔡文姬道。

　　“哎，你啊，每次总是安慰我，我都不知该怎样劝你。”王宝玉怜惜的拉过蔡文姬有些发凉的手，郑重的说道：“只要不出太大意外，我一定回来。”

　　“不要再说了，宝玉重情，世人皆知。”

　　“嫂子来了啊！”王琳琳骑马跑了过来，笑呵呵的打招呼，低头看见两人拉着的手，更是笑个不停：“我哥难道不会走路了吗，还得嫂子领着！”

　　蔡文姬俏脸一红，连忙松开，笑道：“琳琳向来如此开心，倒也令人羡慕。”

　　“琳琳，要是我不在了，一定要听你嫂子的。”

　　“哥，都说过无数遍了，我答应就是。不打扰你们，我去玩了。”王琳琳骑着小马，奔出了归来园，去找她的新朋友黄承彦。

　　别看黄承彦脾气很倔，对王琳琳却格外有耐心，王琳琳没事儿就去找他玩，有着数不清的问题，黄承彦不厌其烦的给王琳琳解释，灵药园内经常会传出一老一少的笑声。

　　王宝玉和蔡文姬并肩走遍了归来园，最后推门进入写着蔡文姬名字的房间，里面空荡荡只有一张大床，上面倒是铺着柔软的被子。

　　“这里大概还没收拾完。”王宝玉道。

　　“姐妹们各有性格，到时自会处理。”蔡文姬体谅的说道。

　　“归来园小了一些。”

　　“生逢乱世，能有一处安稳栖身的自由之地，便是幸福。”蔡文姬道。

　　两个人随即躺在大床上，相拥一起，说着无尽的情话，王宝玉还是不免重点叮嘱，有情有义的姐姐一定要多陪伴她，千万别想不开，因为果果眼睛都差点哭坏，自己走了，肯定每日又是以泪洗面，让人不放心。

　　“哎，这个却难，我等姐妹看得清楚，姐姐对你分外用心，只能是好言相劝，多陪她散心。”蔡文姬如实说道。

　　王宝玉点点头，又提到了火丫的事情，让蔡文姬要多多照顾她。火丫没什么不好，更没有本质性的错误，就是敏感点，小性点儿。将来如果不能在归来园与其他人好好相处，实在不行，给她一笔钱，让她离开天玄圣地，回卧龙岗生活。

　　“宝玉不必担忧，火丫如此表现，正是因为倚仗于你。若你不在，她定然懂得收敛，与姐妹相处和睦。卧龙岗虽是故居，但并无火丫亲人，还不如归来园姐妹同住，有说有笑。”蔡文姬道。

　　“但愿如此吧！”王宝玉点点头。

　　“宝玉，今晚我便住在这里，法阵那里你自己先去吧！”蔡文姬道，她不忍看着深爱的男人，就在眼前消失。

　　“也好，你就在这里等着我，如果早上还没回来，也许就……”

　　蔡文姬伸出一根纤纤手指，堵住了王宝玉的嘴巴，“宝玉，不要说了！缘聚缘散，自有天意。”

　　深夜时分，王宝玉告别恋恋不舍的蔡文姬，来到了聚仙楼。长老们早已守候在这里，凝重的神色中带着些许伤感，他们同样不愿王宝玉就这样离去。

　　“长老们，不用搞得跟生死离别似的，嘿嘿，未来的科技可比现在厉害的多，而且掌握了穿越的规律，我很快就能再回来。到时候想个法子，把你们接到未来去，我把这个地方再买下来，重建天玄圣地，咱不差钱。”王宝玉放松的笑道。

　　“说得轻巧，娄子伯走了之后就再没回来！”左慈哼声道。

　　“那是其不想回来，宝玉定然不会如此。”青城子说道。

　　“宝玉能平安回家即可，至于能否回来，我等也不强求，毕竟踏破虚空，危险重重，我等也不愿看宝玉再次经历。”于吉感叹道。

　　“宝玉，踏破虚空之时，千万屏住精神，莫要乱了分寸，以防出错。”紫虚上人叮嘱道。

　　“诸位放心，我等这一天二十多年，自然懂得轻重，不会肆意妄为。”王宝玉郑重的点头。

　　“宝玉，若是将来你不便回来，倒是可以想法送些未来的宝物。”左慈嘿嘿笑着半真半假的开玩笑，气氛轻松了许多。

　　“怕没信号，不然送来个手机，我们联系起来就方便了。”王宝玉笑道。

　　时候不早了，一行人再次进入密室中，乾坤大挪移的法阵上，光芒流转，熠熠生辉。

　　王宝玉深吸了一口气，踏上了琉璃台，盘膝坐好，立刻感受到周围各种气息，纷纷涌来，将自己包裹其中。

　　四位长老取出玄年尺，登上玉台，左慈还是对王宝玉不放心，再次高喊道：“宝玉，返观内照，勿生杂念。”

　　王宝玉按照左慈的指示，摒弃脑中的念头，开始意守丹田，随着长老们催动法阵，一座青色楼阁幻化而出，将其笼罩在其中。

　　王宝玉只觉身上一暖，微微睁开眼睛，感觉自己正处在一个古色古香的房间内，仆人们在端来冒着热气的香茶。

　　一股红色的光芒随即缠绕而来，正是幻蝶翼被催发起来，王宝玉身在其中，只看到一群晶莹通透的蝴蝶，翅膀上带着点点星光，环绕在自己的身边，美不胜收。

　　随即，周遭开始变暗，正是玄龟甲被启动，四面出现了巨大的金色盾牌，将外面的一切都给遮蔽的严严实实。

　　一条洁白的丝线从玄龟甲的空隙中穿行而过，准确的缠在自己的手腕上，正是用来保命的狮人须。

　　王宝玉再次闭上眼睛，庄重等待着踏破虚空，身下的太乙珠终于快速旋转起来，散发出万道光芒，一股巨大无比的力量撕扯着他，让他瞬间感觉好似魂魄离开了躯壳。

　　七彩光芒迅速凝聚成一个螺旋状的通道，王宝玉被吸引了进去，意识一下子模糊了。

　　不知道过了多久，王宝玉终于悠悠的醒来，他正身处在一处冰面之上，四周皑皑白雪，远处连绵的群山若隐若现，一个小村庄坐落在山脚下，炊烟袅袅，仿佛还能听到犬吠之声。


第2125章 失魂落魄

　　正值夕阳西下，云层浅浅，不对，怎么会有两个太阳？

　　难道是自己眼花了吗？王宝玉闭上一只眼睛看去，依旧是两个太阳，再换另外一只眼睛，还是这样，而且，两个太阳还是一大一小。

　　王宝玉无比惊讶，懊恼的直拍脑门，天上几个太阳，跟用几只眼睛看没关系。但是好像哪里不对，额头感觉小了许多，再低头打量自己，彻底傻掉了。

　　小胖手小脚丫，还有这么小的身躯，分明是一个七八岁的孩子，身上还穿着红色的小棉袄，脚下是带着卡通图案的小棉鞋。

　　“不，这是哪里？我怎么变成了一个孩子？”王宝玉大喊道，口中发出却是稚嫩的童音，王宝玉内心惶恐，难道是有时间误差，回到了自己的童年吗？可也没记得自己穿过这样一身衣服啊！

　　就在这时，一名扎着两条辫子的小女孩突然从前方的灌木丛里跳了出来，正在提着裤子，冲着王宝玉兴奋的喊道：“小宝，傻愣着干啥呢？”

　　“你是谁啊？”王宝玉问道。

　　“装傻，我是玲玲啊？”小女孩提上裤子，快步跑了过来，小辫子上下飞舞。

　　“这是哪里啊？”

　　“别说话，胖凤凤会找到的。”小女孩拉起王宝玉就跑。

　　“臭玲玲，背后说我坏话，小宝长大了一定会娶我的。”一个树丛后，传来另一个小女孩愤怒的声音。

　　小女孩穿着碎花小棉袄，粉嘟嘟的，她举着小拳头朝着玲玲扑了过来：“趁我拉臭臭的时候偷偷跟小宝说话，我跟你没完。”

　　“呸呸！别做梦了，你那么胖，小宝会娶我的。”玲玲咯咯笑道，闪身躲开。

　　“小宝跟我发过誓！”胖凤凤继续追打。

　　“傻瓜，他骗你的，他跟我发誓才是真的。”玲玲眼珠提溜转，笑个不停。

　　两个孩子撕扯吵嚷不休，还让王宝玉必须选一个，真是扯淡，老子八个媳妇，不需要娃娃亲。

　　胖凤凤体格好，抓住就不松手，小玲个子高，腿长，赛跑还行，但是打架就很快露出败象，小辫子都散开了，急的快要哭鼻子。

　　王宝玉一边拉架，一边嚷嚷道：“快说清楚了，这是哪里，为什么会有两个太阳？”

　　没等两个小女孩回答，突然，脚下传来了隆隆的响声，冰面骤然裂开，王宝玉高喊道：“快跑！”

　　两个小女孩也不打了，开始往岸边跑，昏头转向的胖凤凤，竟然跟王宝玉撞在了一起。

　　王宝玉还没爬起来，冰面彻底塌了下去，他立刻陷入冰水里，小胳膊小腿根本用不上力气，身上的棉衣更是笨重的负担，浸湿水分之中加速下坠的速度，一种死亡的恐惧顿时笼罩了全身。

　　“小宝，我来救你！”

　　“小宝，我来救你！”

　　两个女孩站在边上，看架势就想要往下跳，王宝玉张口想呼喊，嘴里却不停的灌凉水，眼前的视线也越来越模糊。

　　一道白光闪过，眼前的一切都消失了，王宝玉还坐在琉璃台上，浑身大汗，双手还在如同溺水一般的挥舞着。

　　“宝玉！”左慈飞掠上高台，将王宝玉托了下来，连声呼唤。

　　王宝玉终于睁开眼睛，好半晌才缓过神来，喘着粗气问道：“我还活着呢？”

　　“宝玉，你一切都好。”左慈连忙说道。

　　“差点淹死我，太恐怖了！”王宝玉擦汗道。

　　“定然是虚空气流所导致的，宝玉身体迥异于常人，应无大碍。”紫虚上人上前一步解释道。

　　“宝玉，玄年尺出现了状况，刻度跳跃，无法看清年份，此次踏破虚空未能成功。”左慈道。

　　“可是我明明已经走了。”王宝玉道。

　　“我等皆亲眼所见，你从不曾离开琉璃台。”紫虚上人惊讶道。

　　“上人，太乙珠上法力所剩无几，十分怪异。”青城子查看了法阵，大声嚷嚷道。

　　“诸位，我怎么有种魂不守舍的感觉？”王宝玉道，仿佛感到了另一个自己就飘在身边，精力涣散，无法集中。

　　紫虚上人和左慈立刻拉住了王宝玉的手腕，细心探查了起来，左慈头上冒汗，急忙取出养魂木，套在了王宝玉的脖子上。

　　王宝玉这才觉得身体恢复了正常，不解的问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　“唉，幸好关兴已经不需养魂木，宝玉啊，你竟然丢了一条魂魄。”左慈心有余悸的说道。

　　“我的魂魄去了哪里？”王宝玉吃惊的问道。

　　“暂时不知，宝玉尽管放心，只要带着养魂木，千日内一定会复元这条魂魄。”左慈道。

　　随后，腿脚酸软的王宝玉在众人的搀扶下，重新回到了聚仙楼大厅中，喝了一杯热茶，这才好似大梦初醒，有了精神。

　　“宝玉，刚才究竟发生何事？”紫虚上人凝重的问道。

　　“我感觉到了一个地方，天空中两个太阳，还有两个小女孩，叫……”王宝玉感觉有些记不起来。

　　“怎会有两个太阳？这绝非正常。”紫虚上人无比吃惊。

　　“玄年尺出了问题，宝玉很可能误打误撞，去了异界。”青城子如此解释道。

　　“若是按照宝玉描述，这异界或不在三界六道中。”于吉附和道。

　　“可那里除了有两个太阳，跟人间没什么两样啊？现在想想，周围的环境好像还符合我家乡的特征。”王宝玉捶打着脑袋，费力的回忆着。

　　“佛说大千世界，或许就有一个跟我们一样的异界。”紫虚上人道。

　　“那照这么说，娄子伯是不是丢到异界去了？”王宝玉担心起来。

　　四大长老沉默不语，王宝玉也暗自叹息，如果真是这样丢了，那可不容易找回来。左慈说道：“不管怎样，宝玉平安归来就好。”

　　“还能再踏破虚空吗？”王宝玉问道，他并不甘心这次的失败，只有一息尚存，回家的梦想就不会湮灭。

　　“宝玉，适才你也亲身经历，踏破虚空，绝非小事，还望三思啊！”

　　青城子好心提醒，但王宝玉却没吭声，他的态度很明确，无需多说。四大长老互视叹息，紫虚上人说道：“玄年尺尚需调试，太乙珠再次聚起威能，只怕还要几年的时间。”

　　“这么说，我还要再等几年？”王宝玉道。

　　“这次失败非比寻常，害得宝玉丢失了一条魂魄，必须要更加仔细检查法阵，必保下次不出状况。”左慈道。


第2126章 两个太阳

　　“唉，那就再等等吧！不行，我太累了，回去歇着。”王宝玉不甘的叹了口气，去往了归来园，蔡文姬一定在等着他。

　　推开了门，蔡文姬正斜躺在床上，一动不动，王宝玉凑了过去，发现蔡文姬的眼睛已经红肿不堪，枕头都湿了一大片。

　　听到王宝玉回来，蔡文姬也没有起身，反而拉过被子蒙住脸，不想让他看到自己这幅样子。

　　“文姬，别哭了，我回来了。”王宝玉动情的抱住了她，捧起这张憔悴动人的俏脸。

　　“宝玉，怎么没有走啊？”蔡文姬轻声问道。

　　“出点意外，失败了！幸好没大张旗鼓的告诉大家，嘿嘿。”

　　“你还笑！”蔡文姬嗔道，忽然用力搂住王宝玉，放声大哭起来。

　　“文姬，别哭啊，刚才长老们说了，我还要几年后才能再次尝试呢！你可是我最信任的人，你这个样子，让我以后怎么放心呢？”王宝玉紧紧搂着蔡文姬，也是满满心酸，含泪安慰。

　　“人活百年，终有一别，文姬并非为此落泪。适才恍惚一梦，一名红衣男孩落水，我前去搭救，周身冰凉，几乎断气，却未曾救出，可我觉得，那就是宝玉啊！”蔡文姬更是泣不成声：“醒来便觉心中惶恐，以为失去了你。”

　　王宝玉愣住了，连忙问道：“你可是看见了两个太阳？”

　　“记不起太多，眼前唯有那男孩绝望的眼神，万般凄楚，现在回想，依然觉得周身冰冷。”蔡文姬捂着胸口。

　　“你放心，即便我死了，阎王爷也会给我几分面子，让我重新活过来。有件事儿我没告诉你，范大哥曾经故去了，是我去了幽冥之地，帮助鬼王打了一场战争，才把他给要回来的。”王宝玉得意的说道。

　　蔡文姬深感惊讶，半晌才说道：“宝玉义薄云天，难得可贵，你要答应我，若是有一天我走了，你千万保重自己，不要去冒险找我。”

　　“文姬，你不会离开我的，我会把你接到未来。对了，我们公司之前还在开发长生丹，我要你跟我一起，踏上永生之路。”王宝玉道。

　　“永生？呵呵，哪有这种丸药。”

　　“一切都有可能，我来之前已经取得了实质性的进展。文姬，我向你保证，但凡有一粒，我都会毫不犹豫的先给你吃。”

　　蔡文姬感动到无以复加，雨点般的香吻落在王宝玉的脸颊上，二人就在说不尽的柔情中，相拥着沉沉睡去。

　　既然暂时走不了，王宝玉那颗归乡的心又收了回来，也没有太多的遗憾。第二天一早，告辞诸位长老，准备回去。

　　临行之时，普净赶来了，听闻这个情况，凭借自己丰富的佛学知识，断定王宝玉并非去往了异界，而是去往了阿修罗界，那里诸多幻境，王宝玉或许经历了其中之一。

　　阿修罗界到底是怎么回事儿，王宝玉也没详细打听，叮嘱长老们尽快修复法阵，当天中午就返回了彝陵。

　　回到含章楼的议事大厅刚刚坐下，黄月英就进来了，上下前后一通打量，急切的问道：“宝玉，你到底去了何处？”

　　“姐，怎么了，我就是跟文姬一起，到天玄圣地看了看。”王宝玉道。

　　“没有去玩水？”

　　“嘿嘿，姐姐说什么呢，我都多大了啊，还玩水，当我没长大的孩子啊！”王宝玉哈哈大笑。

　　“哦，那就好，吓死姐姐了。昨晚做了个恶梦，好似看到宝玉小时样子，冰裂落水，万分危急。佛祖保佑，平安无事。”黄月英不停的吹着胸口，还忍不住抱怨：“你啊，总不让姐姐放心，做梦都在为你牵挂，可不就是没长大的孩子！”

　　怎么回事儿，姐姐也做了这样一个奇怪的梦？王宝玉一时想不明白，更没问是否梦到了两个太阳，笑着安慰道：“姐姐，我经历的危险多了，哪次不是化险为夷？就算是落水，也不会怎样的，不用担心。”

　　“宝玉，以后决不可到冰上玩耍。”黄月英很认真的说道。

　　“好好，我记住了。”王宝玉揉揉快要起茧子的耳朵，摆手道，“先生已经回了成都，你要不要带孩子去陪陪他。”

　　“不去！孔明每日忙碌朝政，起早贪黑，难得说上几句话，与其守着冷冰冰的屋子，哪比这里自由快活。而且孔明多半也希望我们母子几人留在此地，他心无旁骛，继续尽他的忠！”黄月英哼声道。

　　“嗯，你们两口子的事情我就不多干涉了。”王宝玉点头道。

　　黄月英走后，蔡文姬和陌千寻等人进来了，还是商议关于竟陵的事情，根据孟公威提供的财务报告，竟陵前一年的收入又达到了二十万两黄金，可喜可贺。

　　“效益不错，咱们做生意要讲究诚信，派人给曹叡和孙权各送去五万两黄金。嗯，孔明先生那边好像也很难，也支持五万两吧！”王宝玉建议道。

　　王宝玉的手可是真大，二十万两黄金一下子给分出去十五万，剩下的还要做投资以及各种开支，等于自己这方苦心经营，其余三方白白分红，这买卖不太划算啊！

　　陌千寻直皱眉，到底还是没有提出反对，刚刚经历一场分别的蔡文姬也看淡了这些身外之物，王宝玉随时都会离开，每一天蔡文姬都当做是最后一日度过，所以立刻派人着手去办。

　　诸葛亮收到了这笔巨款，感动的几乎落泪，这对于蜀汉而言，无异于雪中送炭，同时也能重新树立朝廷威信。刘禅更是激动万分，甚至荒唐的提出，请四叔王宝玉过来帮助管理国家，担任太皇亦可！

　　诸葛亮训斥了刘禅，凡事要动脑子，皇叔在荆州自由自在，怎么可能过来干涉朝政？倒是提醒刘禅，不要跟宦官们走得太近，以免误国。

　　有了王宝玉的资助，蜀汉经济的恢复要比预计的还要快，这也为诸葛亮下一次北伐奠定了基础。

　　王宝玉言而有信，送来了五万两黄金，曹叡颇有些感动，吩咐将这笔钱收入国库，以备不时之需。


第2127章 白马送子

　　曹叡这段时间心情一直很糟，曹洪刚刚过世，而他最疼爱的女儿曹淑，病情也越发严重，到了胡言乱语的程度。

　　宫中御医束手无措，他们只有一个主意，那就是提前结束小公主的生命，让这朵娇嫩的花朵早日摆脱病苦的折磨，只是不敢说，说出来肯定就是陪葬。

　　于是御医们尝试用各种药方，或猛或烈，曹淑被硬灌下去之后每次都哇哇吐出来，哭个不停。曹叡心痛欲裂，重金遍寻天下名医，一时间倒也有不少人入宫治病，但曹淑的病情没有半点好转。

　　皇帝虽然被称作天子，说到底还是凡人，到了无计可施之时，往往会将希望寄托于神灵。

　　道士们都撵走了，和尚还在，这天上午，曹叡乔装改扮，带领几名侍卫秘密出宫，前往洛阳城中的白马寺。

　　有着第一古刹之称的白马寺，始建于东汉永平年间，是佛经传来东土后的第一座成规模的寺院，被称作华夏佛教的祖庭。

　　可惜的是，当年董卓与军阀混战，洛阳城被大火烧毁，白马寺也被彻底夷平，曹操重建洛阳城之时，首先重建了白马寺，足见其对该寺的尊重。

　　春风和暖，山门大开，三重门分别为空门、无相门和无作门，寓意踏入之后，便得解脱。

　　曹叡缓步而入，虽然穿上了便装，但那份威仪俊美依旧难以掩盖，无论走在哪里，都是光彩耀人，引来不少朝拜者的侧目，甚至一些女子，还露出含情的样子，痴痴傻傻的看着曹叡发呆，连佛祖都看不见了。

　　曹叡视游人如无物，随即进入各大佛殿，非常虔诚的朝拜诸佛，自然不忘留下许多银两。

　　寺院的和尚见来了个有钱施主，立刻乐开了花，殷勤的跟在后面，有问必答，一通拜佛下来，曹叡觉得心里安静了许多，渐渐来到了寺院后面。

　　寺院内的一座矮山上，修建有一处歇息乘凉小亭子，小和尚解释，这里叫做清凉台，专供游客休息。

　　曹叡走累了，登上了清凉台，部分侍卫们守在下方，台上面并非空无一物，还有一尊庄严的卧佛。

　　“佛祖慈悲，请保佑我的女儿，早日摆脱疾病之苦。”曹叡再次叩拜祈祷，起身后叹气道：“唉，为父不易，不堪其伤。”

　　“女不在，子难养，皆是孽缘。今赐你一子，还望怜惜。”曹叡刚刚坐下，心中突然响起了一个奇怪的声音。

　　曹叡看向四周，并没有发现谁说过话，侍卫们都面无表情的站在下方，再看那尊卧佛，好似脸上带着笑意。

　　就在曹叡以为是幻听之时，突然听到了婴孩的哭声，侍卫们急忙闻声过去查看，从卧佛的后方，抱出了一个胖嘟嘟的男婴。

　　孩子长得白白净净，天庭饱满地阁方圆，十分可爱，看起来只有半岁，绸缎襁褓，金锁项圈，显示其出身不凡，可是搜遍男婴的全身，也没发现任何信物。

　　曹叡不是多情之人，并未在意，但是男婴哭着扭动身体，想要摆脱侍卫，却向曹叡伸出了小手，小小的脸蛋上布满泪水，十分可怜。

　　曹叡贵为九五之尊，怎会轻易抱来历不明的孩子，但这男婴却扭着小身子，就要找他，曹叡父爱大发，稍稍犹豫，还是将孩子抱在了怀里，非常奇怪的是，孩子立刻依偎在怀里，发了会儿呆后，便甜甜的睡着了。

　　“这位公子，寺院内都有遗弃婴孩，还望交给寺院养育。”小和尚贼溜溜的说道，孩子看起来很健康，小模样还很端正，这对于寺院而言，也是一种财富，留着是能够卖钱的，每年来寺院领养孩儿的可不少。

　　曹叡一听就恼了，冷着脸道：“朕要带走这个孩子，你胆敢阻拦，杀无赦。”

　　小和尚一听到朕这个称呼，立刻吓尿了，跪倒连连叩头，猛翻白眼，竟然昏死了过去。

　　曹叡抱着孩子离开白马寺，乘坐车辇返回了宫中，经过御医检查，孩子一切正常，随后交给毛皇后抚养。

　　毛皇后喜出望外，失去曹穆之后，毛皇后再未生养，这个孩子的出现令她再次找到做母亲的感觉，尤其是郭妃生了曹殷，而皇后无子，更是让她的后位岌岌可危。

　　就在曹叡从白马寺回来后不久，女儿曹淑病死，给了曹叡重重打击，小公主的葬礼多处不合礼数，众臣颇有微词，只是不敢多说。

　　然而，就在曹叡还没有从悲伤中解脱出来，儿子曹殷还不到一岁，就在睡梦中猝亡。

　　子女早夭，接连的打击，让曹叡几乎要崩溃，多日废朝，他想起了在白马寺清凉台上听到的话，女不在，子难养，由此看来，自己终将是孤家寡人一个。

　　曹叡最终认为，这个捡来的孩子，是佛祖赐给他的，于是下诏将其作为自己的儿子，取名曹询。

　　名字的寓意不言而喻，因为不知道孩子的出处，有询问之意，孩子，你到底从哪里来？毛皇后高兴异常，曹询养在中宫，将来很有可能成为太子也难说，起码也得是位显赫王爷。

　　但曹叡这个任性的做法，在朝堂上却立刻引发了轩然大波，皇室的血统何其珍贵，怎么可以掺杂一位来历不明的孩子？

　　群臣纷纷上表，要求圣上改变主意，曹叡很喜欢这个捡来的孩子，拒不松口。最后，还是陈群找到了曹叡，恳切的说道：“圣上，不可收养此子，若是由此子继承大统，群臣定然不能接受，早晚惹来祸事。”

　　“司空，朕无子，难道要让江山后继无人吗？”曹叡道。

　　“圣上正值壮年，何愁无子？”

　　“哎，朕接连痛失三子，已然死心。不瞒司空，近年来精力越发颓废，想要生养只怕也难。”曹叡黯然失色。

　　“圣上，听老臣一句，若是圣上执意收养，也可在皇室血统中甄选，如此才能服众啊！”陈群道。

　　陈群说得都是肺腑之言，曹叡倒是听进去了，说道：“此事就由司空去酌情处理，但此子朕定要养育。”


第2128章 嗣位之争

　　曹叡算是退了一步，陈群将此事告知了群臣，大家也很清楚，再坚持下去，搞不好会引来杀头之祸，这场风波才渐渐平息。

　　皇室血统当然要从直系亲属中选择，可惜到了曹叡这一代，普遍生育能力都不强，子嗣凋零者甚多，只有一人在这方面显得出类拔萃，正是曹彰的儿子曹楷。

　　曹楷水平一般般，但儿子却一大堆，曹氏子嗣单薄，都瞄准了他家，所以其中两个儿子已经过继他人，正巧去年又刚生了一个儿子，取名曹芳。

　　如今的曹楷继承了父亲曹彰的职位，担任任城王，陈群亲自去了一趟，希望他能舍弃这个儿子，送与当今圣上。

　　当皇帝的儿子，还是曹叡这种没亲生骨肉的儿子，那是何等光彩的事情，至于以后会有怎样的地位，傻子都能想明白。虽然在古代，过继是件非常严肃的事情，不会似是而非模棱两可，毕竟血脉相连，曹方以后也会多加照顾自己的兄弟。

　　所以，曹楷没有任何犹豫，张口便答应下来。陈群高兴万分，随即将此事回报给圣上曹叡。

　　曹叡对二叔曹彰一直怀有好感，听说是他的孙子，立刻点头答应，曹芳成为曹叡的第二个养子。

　　由于怜悯刚刚丧子的郭妃，曹叡便将其交与郭妃抚养，这个举动其实是微妙的，毛皇后领养的是外面抱来的孩子，备受争议，而郭妃的养子却是曹家骨血，名正言顺，曹芳最终也成为继位的下一任帝王。

　　虽然收养了二叔的孙子，从血统上没有什么异议，但曹叡还是更喜欢捡来的曹询，对曹芳没多大兴趣。

　　曹询十分聪慧乖巧，更是心底良善，待人宽容，深得曹叡喜爱，有时也会亲自教导指点，父子关系融洽，胜似亲生。

　　三年后，曹询和曹芳分别被立为秦王和齐王，但兄弟二人却并不亲近，两位母亲也是明争暗斗，纷扰不断。

　　再后来，曹叡病重那年，毛皇后被诬陷赐死，郭妃被册封为新皇后。隔年，曹芳因为是皇室血统，顺利登基，五年后，年仅十三岁的曹询暴卒，原因不明。

　　却说王宝玉送给孙权的五万两黄金，很快就被原封不动的送了回来，孙权向来是揣着明白装糊涂，遇到好事儿绝不手软，这次怎么突然高风亮节起来？

　　正在王宝玉不明白孙权这是何意之时，吴国太子孙登从武昌赶来，求见叔父。

　　孩子来了，又是太子身份，不能不接待，王宝玉带着孙尚香等人，亲自迎了出去。孙登一看见姑父和姑姑，哇的一声就大哭起来，踉踉跄跄的奔跑过来。

　　“登儿，别急，到底发生什么？”王宝玉问道。

　　“叔父，千万救下吾弟啊！”孙登哭着指了指身后的一辆车子。

　　孙尚香连忙奔过去，撩开了帘子，只见孙虑正闭目躺在其中，脸色青紫，奄奄一息，王宝玉见此情形，二话不说，立刻催促车子进城，火速赶往参玄府。

　　“登儿，到底怎么回事儿？”王宝玉问道。

　　“春季发病，先前只是精神不振，食欲不佳，继而病重，竟至卧床不起，遍寻名医无效，便成了现在的模样。还是父亲提醒，神医在彝陵，便火速赶来，盼弟弟能脱离此难。”孙登泪汪汪的说道。

　　王宝玉终于明白，孙权退回五万两黄金，敢情是希望自己能救治他的儿子。当然，即便孙权不这么做，他也会全力以赴。

　　华佗立刻给孙虑进行了详细检查，微微摇头道：“来晚了，此子中了缓释之毒，观其症状，时日已久，一时分辨不出，无法配置解药。”

　　一旁的孙登闻听此言，恨得牙根直痒痒，怒声道：“何人胆敢给吾弟下毒，定让他碎尸万段！”

　　“神医，救救孩子吧，他刚刚二十岁啊！如果虑儿没了，皇兄已近半百年纪，如何能承受得住？”孙尚香哭了起来，自从嫁给王宝玉，少与江东来往，对侄子的感情并不深，远不及对兄长孙权。

　　“香王妃，但凡能有方法，老朽一定不遗余力，若是早来十日，倒是有法，耽搁太久，神仙莫救。”华佗摇头道。

　　“华老，给他一颗回阳丹，会不会有救？”王宝玉小声问道。

　　“其毒已入五脏六腑，回阳丹也难以奏效，倒是可保他多活月余。”华佗道。

　　“有了一个月的时间，难道不能配置出解药吗？”王宝玉又问。

　　“宝玉，我刚才乃是托词，其中毒太深，根本无解。”华佗皱眉低声说道。

　　对此，王宝玉只能表示遗憾，本着不想让孙虑死在彝陵的想法，看在孙尚香的面子上，还是给孙虑服用了一颗回阳丹。

　　孙虑气息渐渐平稳，却依旧未能醒来，王宝玉没有挽留孙登，让他赶紧带着弟弟去见孙权，以免错过最后一面。

　　孙登满怀遗憾，带着昏迷不醒的弟弟离开了彝陵，火速刚往建业，一路上不断跟弟弟说话，希望能问出下毒之人。孙虑只是活着而已，意识非常模糊，好似听不到孙登的话，更谈不上做出回应，到底没能查出究竟。

　　孙权见到了儿子最后一面，便主持了儿子的葬礼，这是孙权自掌权以来，首次经历了丧子之痛。

　　随即，孙权下令将孙虑府上一干人等全部羁押，严刑拷问儿子被何人下毒，最终也没能查出幕后杀手。

　　孙权非常悲伤，下旨包括自己在内，群臣都要减少饮食，以寄托哀思。

　　同样心痛万分的孙登却去恳求孙权撤回圣旨，天下未定，四海仰望，父亲的做法等同于下层百姓，与礼制不合。

　　孙权听从了孙登的劝告，撤回了圣旨。孙虑中毒的事情，让孙权十分不安，感受到一股危险的暗流涌动，最终他决定将太子孙登留在身边，以保证儿子的安全。

　　尽管在孙虑身上搭上了一颗价值不菲的回阳丹，王宝玉还是将孙权退回的五万两黄金又送了回去，同时附上了一封信，强调对于孩子的救治，自己已经尽力了，还望兄长节哀顺变。


第2129章 神女峰

　　王宝玉首次踏破虚空失败，按照左慈等人的说法，他根本就没走，却因此丢失了一条魂魄。

　　虽然有养魂木在身，但副作用还是渐渐凸显出来，王宝玉这段时间最大的感觉就是集中不了注意力，容易忘事，夜晚的梦境更是光怪陆离，醒来后却记不起来。虽然并未有疲劳之感，但总感觉不是那么回事儿，心情容易烦躁。

　　这天，左慈回到了彝陵，王宝玉去找了他，说明发生在自己身上的特殊情况。

　　“没想到竟会发生此事。不过尽可放心，失去一条魂魄，这些负面影响随着时日也会逐渐消失。”左慈安慰道。

　　“老左，你说我那条魂魄到底去了哪里？”王宝玉问道。

　　“尚不得知，或在异界，或入冥界，亦有可能已经超生。”左慈道。

　　“那我的这种状况还要持续多久？”

　　“不适症状应该很快便能改善。”

　　左慈答非所问，言辞闪烁，让王宝玉有些不安，“老左，说实话就行，我不会是要死了吧？”

　　“那倒不会，但我们高估了养魂木的功效，或许也是因为宝玉体质迥异，如今看来，想要靠养魂木培养出这条魂魄，恐怕尚需十年不止。”左慈道。

　　“不行，不行，十年太久了。”

　　“宝玉，没有这条魂魄，你万万不可再行踏破虚空。”左慈又提到了一个更为严重的问题。

　　王宝玉眉头紧皱，到了今天，他已经拿不出那么多的耐心去等待，而且左慈的说法也不肯定。

　　王宝玉是穿越而来的未来人，又与神灵鬼魅斗得不亦乐乎，期间奇遇不计其数，体质确实早就改变，或许就这样等上十年，照旧还是没有那条魂魄，又或者培养出来，也无法和眼下的体质融合一体。

　　“老左，还没有其他的方法，能够尽快恢复这条魂魄？”

　　左慈微微叹息，其实这就是他此次来的目的，王宝玉是不会放弃踏破虚空之事，所以四人没少聚在一起开会讨论具体的解决办法。

　　“听师叔青城子讲，西部神女峰上生长着一种莲花，名叫聚魂莲，一旦吞服，可令魂魄粗壮，届时我可用分魂术，将其分离出一支魂魄。”

　　“还有这好东西呢？”王宝玉眼前一亮，连忙问道：“神女峰在什么地方？”

　　“此乃天下第一高峰，终年积雪，气候恶劣，我们去过两次，那玄年玉便是从其山下采取。”左慈道。

　　“第一高峰？老左，你说得不会是珠穆朗玛峰吧？”王宝玉大吃一惊。

　　“你说得这个名字倒也古怪，从未听闻，民间一直称呼此地为神女峰。”

　　“嗯，只要有明确目标就行。你们既然去过，那就再麻烦一次，帮我找找这朵聚魂莲。”王宝玉稍感放心。

　　“聚魂莲十分奇特，本属于天材地宝的灵花，周身却无一丝灵气溢出，以我等之修为竟不可探。且其通体雪白，又生长在雪中，目力难以观察。更有传言，这是神女手中所持之花，非有缘者不可遇见，故而两次都是败兴而归。”左慈道。

　　左慈表达的意思很明确，聚魂莲他们感受不到，在茫茫雪原中找一朵白色的花也不容易，王宝玉沉默了半晌，终于说道：“好吧，那我就带人去亲自寻找。”

　　“宝玉，你失去了一条魂魄，或许恰能感应到此物的存在。非我等不肯相助，唯恐运气不如掌门。”左慈道。

　　“行了，不用解释了，那聚魂莲长什么样子的，有多大？”

　　“只是传说，未有图样。”

　　“去往神女峰的地图总该有吧！”

　　左慈微微闭目，伸手凭空一抓，手中便出现了一张地图，摊开后为王宝玉讲解：“要去往神女峰，必须经过土伯特之地，此地为高原风貌，山脉交错，湖泊众多，族人未曾开化，又称其为羌民者，实则并不准确，羌民靠近汉中西凉，早已教化，依我看来，应称呼安巴族。”

　　“我想确切的知道，哪里才有可能找到这朵聚魂莲？”王宝玉问道。

　　“书中并无详细记载，临近神女峰的安巴族人或许知晓更多。”左慈道。

　　“如果我去了，不会发生大规模的战争吧？这么多年似乎除了找寻回家的路，就是打仗这么一件事儿了，太累！”王宝玉问道。

　　“地广人稀，绝不会发生此事，比起幽冥战场，倒是非常安全，两名护法可随同前往，想必不会推辞。”左慈道。

　　“好，我准备一下，半个月后出发。”

　　“宝玉，保重！”

　　王宝玉准备再次远征，踏上雪域高原，寻到聚魂莲，弥补那条失去的魂魄。

　　要去往此地，最近的路线就是走长江，一直追溯到源头，然后继续向西，这其中就要经过蜀汉的领地。

　　王宝玉立刻写信通知诸葛亮，他准备带人去往西部土伯特，希望蜀汉能一路放行，而且承诺，得到的地盘，可都给蜀汉。

　　土伯特与西川接壤，但蜀汉却从来没打过这里的主意，原因很简单，西部土伯特是标准的高原气候，没有无霜期，不能种植谷物，在农业社会，这里基本没有任何用途。

　　诸葛亮将此事汇报给圣上，刘禅立刻表示同意，亲自下达了一道圣旨，任何人不得阻拦皇叔兵马过境，至于这块疆土，可有可无。

　　诸葛亮知道王宝玉所作所为都有非同寻常的使命，而刘禅十分相信自己的皇叔，但是群臣们想法就不一样了，说的当然还是那些担心的话，王宝玉是否有称帝之心，为何要途径蜀国领土，此行又是何等目的等等，但见丞相和圣上对此十分坦然，又刚收到彝陵相赠的五万两黄金，都闭上了嘴巴。

　　当王宝玉宣布向西的行程后，彝陵城再度沸腾起来，前来主动报名的络绎不绝。

　　陌千寻等人对此并不阻拦，甚至都习惯了，王宝玉每次出行都有重要的目的。甚至陌千寻对上次出征夷州的记忆十分深刻，这次都麻溜的申请要跟随前去。

　　王宝玉没有答应陌千寻，目前三个强大的国家，正处在没有战争的时期，越是这样，反而越要小心，彝陵缺少陌太尉坐镇可不行。


第2130章 再次出发

　　作为特殊的翻译人才，张琪英必须一路跟随，她驭使的赤炎鸟也可探路，这种组合不可或缺。

　　提普和马云禄都是有着丰富远征经验的大将，被列入跟随的名单中，除此之外，王宝玉还在西征军中精选了一千精锐骑兵，万一出现战况，可以随时对敌。

　　高原空旷，路途艰险，雪山冰封，攀登不易，兽皮、绳索、粮食等军需物资也准备了无数，封体丸还剩下了万余，王宝玉吩咐一并带上，以备不时之需。

　　其余的申请都被王宝玉拒绝，飞云鼠吵嚷的最厉害，说兄长偏心，自从有了大块头提普之后，就很少用到他。飞云鼠还说自己从未荒废过习武，如今已经大有长进，还给王宝玉当场比划了两下，逍遥鞭使得炉火纯青，出神入化。

　　但王宝玉还是没答应，好兄弟没得说，武艺也足够西行对付那些蛮夷的，但有一点，飞云鼠的妻子小白桦已经有了身孕，做父亲的就该在家里伺候着，孕妇在这个时候心情都是比较焦虑的，难道飞云鼠不想孩子睁开眼看到的第一个人就是父亲吗？

　　飞云鼠左右为难，最终只能表示遗憾，预祝兄长西行一路顺风。

　　这天，王宝玉正跟蔡文姬商议走后的安排，范金强来了，犹豫的说道：“兄弟，我想跟你一路西去。”

　　“大哥，土伯特没有仗可打，你还是在家好好陪孩子吧！”

　　“我这身体还好，只不过武艺没了，本不该一同前往，但是今早因儿提出，要与叔父西去，如何劝也不得法。”范金强如实说道。

　　“呵呵，这孩子是跟我出门把心都给玩野了。回去好好劝说一下因儿，那边气候恶劣，而且登山也会遇到各种危险，他毕竟还是个孩子，等大些再说。”

　　“因儿讲，读万卷书不如行万里。宝玉，我也觉得因儿每日在家看佛经多有不妥，想着让他出去见识见识也好。”范金强看似在替孩子争取。

　　“宝玉，就让因儿一同前往吧！”蔡文姬帮忙说了一句。

　　从幽冥战场回来之后，范因有了一个显著的变化，他不光看佛经，也看起了其他书籍，没事儿就往蔡文姬那里跑。

　　据蔡文姬讲，范因可不止过目不忘这点本事，读书的速度快到惊人的程度，不到一个月的光景，就把蔡文姬那里的上千本全都看完了，烂熟于心，随便挑出一句话，都知道出自于哪本书哪一行。

　　看完了蔡文姬这里的书，范因又去别的地方找书看，农耕、水利、民间故事，凡是有字的书都看，甚至还去了参玄府，将华佗的医书都看了，也包括司天监里的算卦书。

　　范因在疯狂的掠取知识，不止是死板的记忆，还能理解转化，甚至对管辂、周宣搞得大衍算盘提出了改进建议。

　　蔡文姬盛赞此子乃千古未有的奇才，管辂则表示，范因如果算卦，一定能超过自己一大截，华佗偶尔也会找到范因，商议改进药方。

　　范金强、貂蝉对此乐得合不拢嘴，儿子这才真正称得上不鸣则已，一鸣惊人。

　　王宝玉稍稍犹豫了一下，最后点头道：“大哥，既然孩子有这个想法，你就带着他一起跟着去吧！嘱咐貂蝉多给孩子带点厚衣服，那边可冷。”

　　“兄弟，谢过了。”范金强激动拱手道谢，立刻回去准备，作为父亲的想法很简单，孩子出去历练一番，成为顶天立地的男子汉。

　　范金强刚走不久，华佗来到，拱手道：“宝玉，我也想跟随一同前往土伯特。”

　　“华老，一路劳顿，您年纪大了，还是好好歇着吧！”王宝玉不想答应。

　　“我身体尚且硬朗，多年以来，有几味草药始终未曾找到，定然就在那高原之处。”华佗道。

　　华佗想要去找草药，这个想法应该支持，王宝玉点头说道：“华老可以将这些草药都记录下来，我沿途派人注意点儿就行。”

　　“军中将士怎么能识得草药，还是我一起去更好。宝玉尽管放心，大军休整之时，我再去寻找，保证不拖累宝玉。”华佗坚持道。

　　见华佗态度坚定，王宝玉最终同意，随即特意吩咐下去，准备一辆豪华马车专给华佗乘坐，老神医可是无价之宝，不容半点差池。

　　至于其他人，能不带就不带了，路上并没有太多仗可打，除了看雪也没有太多旅游价值，争取速去速回。

　　一切准备妥当，六月初的一天，王宝玉率领大军离开了彝陵，向南直奔长江。

　　走了没多远就遇到了早就等在这里的普净和胡昭，二人虽然都能飞行，王宝玉还是给了二人各自一匹马，能坐着就不必浪费法力。

　　至于二人为何没进彝陵城，最重要的原因是黄月英跟普净之间的恩怨没解开，一旦被黄月英发现普净，会引起不必要的麻烦。

　　范因回来后又长高了一大截，貂蝉整日抱怨刚做的衣服就小了，但是脸上却挂着满足的笑容。此时范因独自骑着白龙马，跟在父亲的身边，小脸上带出了几分成熟的味道。

　　“宝玉，这里除了我、云云和华老，都去过幽冥战场吧！”张琪英低声笑道。

　　“你怎么知道的？”王宝玉惊讶的问道。

　　“我也会算卦啊！”张琪英装模作样的掐指比划。

　　“得了吧，老实交代，从哪里得来的消息？”王宝玉笑问道。

　　“是赤炎鸟告诉我的，我们融为一体，只要有它在，什么都瞒不了我。”张琪英得意道。

　　“嘿嘿，这还是个小奸细呢！”。

　　“赤炎鸟早就突破了三级，正在努力修行，争取突破四级。”张琪英道。

　　张琪英不说，王宝玉还真是忽略了这事儿，在幽冥战场的时候，赤炎鸟就表现出不弱的战斗力，想必那时已经过了三级。

　　“我好像记得，三级能喷火，到了四级又能有啥本事？”王宝玉打听道。

　　“其实呢，它身为八级神鸟的时候，有个本事一直不屑于施展，到了四级，能变化大小，嘿嘿，到时候我就可以坐着它自由翱翔了。”张琪英脸上笑成了一朵花。


第2131章 巫峡遇妖

　　“这可太厉害了！”王宝玉竖起了大拇指，随即又道：“英子，空中很危险，还是有点修为才会更安全。”

　　“父亲也来信劝我，据说其他的亲属们都在修行，我也开始修炼天玄功。嘿嘿，掌门多多照顾啊！”张琪英顽皮的拱手直乐。

　　“哈哈，你都修炼的怎样了，来向我这个掌门回报下？”

　　“嘻嘻，果然奏效，每日盘腿一坐，睡眠更快更好！”

　　王宝玉放声大笑，自从张鲁归来之后，原本就淡泊安静的张琪英，现在就变得更加乐观，每日乐呵呵的，亲情的力量果然伟大。

　　对于张琪英修行一事，王宝玉当然支持，他甚至希望所有人都能加入天玄门，这样自己走后，才能真正放心下来。

　　但是，修行之路并不是所有人都愿意踏足的，比如孙尚香、马云禄和樊金凤，她们宁愿闲着逗孩子玩，也不愿静坐片刻，舞刀弄枪倒是精神抖擞。姐姐黄月英照顾几个孩子就够忙的，修行就变成一件极为奢侈的事情，火丫太过执着，想要让她放下还不如继续留在红尘之中。

　　陌千寻、贾织纲等人虽有此心，也颇有根基，却个个是琐事缠身，下不起这功夫。

　　也许离开之后，最让王宝玉放心的便是蔡文姬，她会把所有的思念放在心里，还会把众人都照顾好。就像是未来世界的冯春玲，即便是王宝玉穿越离去，她也会强打精神打理好公司事宜。

　　众人一路说笑，一日之后，到达了长江岸边，连人带马上了早已预备好的百余艘战船，乘风破浪，逆流而上。

　　这次远行，王宝玉觉得很轻松，胡昭、普净都是不逊于四大长老的大修士，有他们跟着，再大的危险也不用怕。胡昭还告诉王宝玉，他带来一些天玄门的法宝，甚至还有在幽冥圣地得来的神盾和捆仙绳。

　　用不着这么小题大做吧！左慈说过了，路上人烟稀少，成规模的部落更少，千余人的大军就能搞定大小战争，还有什么比去幽冥战场更危险？

　　不过，王宝玉心情不错，长老们终于想通了，开始全力支持掌门的行动。

　　几日之后，战船进入到一片狭窄湍急的水域，正是巫峡，已经到了黄昏时分，王宝玉下令战船停靠到一边，预防夜色中行船，发生不测。

　　上次经过这里时，王宝玉遇到了紫虚上人口中的巫妖，搞出了一场大风浪，差点翻了船，这回王宝玉根本不怕，巫妖上次被自己吓跑了，再说了，老子见过的大神多了去，还不是一个个都服帖的，何况一个小小的巫妖。

　　半夜时分，众人都沉沉睡去，水下突然传来了隆隆的巨响，波涛翻滚，战船猛烈的颠簸起来。

　　靠，这一定是吓跑的巫妖又回来了，还不知深浅的再次捣乱。王宝玉佩服巫妖的勇气，一边操起屠龙刀跑了出去，胡昭、普净随即从船舱中飞掠了出来。

　　远处漆黑的江面上，突然冲起了一股滔天的巨浪，胡昭抬手朝着巨浪劈去了一掌，顷刻间幻化一柄金色大刀，朝着巨浪猛砍了过去。

　　嗷！随着一声惨叫传来，巨浪中现出一个黑色的庞大身影，正是传说中的巫妖，看样子像是一条无鳞的大鱼，尾部拍打着水面，溅起数丈高的浪花。

　　普净沉着上前，双掌齐动，两道金色光芒缠绕了过去，将黑影缠在其中。

　　大修士到底法力强大，王宝玉乐得直拍巴掌，士兵们更是兴奋的大叫，被普净困住的巫妖，突然周身泛起了一圈圈如同涟漪般的水幕，不但挡住了普净的攻击，甚至还想借机退回到水里。

　　胡昭当然不会给它逃走的机会，抖手抛出了一条捆仙绳，这可是神界的法宝，连后羿刑天这样的人物都能制服，何况是一个小小的巫妖。

　　巫妖发出了绝望的吼叫，根本无法逃脱，就在捆仙绳接触到它的刹那，巫妖顷刻间化成了一滩黑水，在水面上蔓延，最终融化进滔滔的江流中。

　　巫妖就这样被轻易的灭掉了，真是不堪一击，王宝玉心中豪气顿生，这样降妖除魔才像回事，之前总是险象环生。

　　就当众人准备散去之时，胡昭突然激射了出去，从空中抓起一物，一脸的兴奋的返回。王宝玉凑过去，胡昭摊开手掌，正是一个如水般亮晶晶的珠子。

　　“嘿嘿，这是什么好东西？”王宝玉笑问道。

　　“这是分水珠，是巫妖千年炼化而成，有了此物，我军遇水不必搭桥，直接分水而过便可。”胡昭解释道。

　　“不错，这个功能有很强的实用价值，看来这次不白来啊！”王宝玉高兴道。

　　“老和尚，都说出家人以慈悲为怀，你动手倒是不留情啊！”张琪英对着普净调侃。

　　“阿弥陀佛，此妖盘踞此地，不知残害多少生灵，早该除去。”普净双手合十，一本正经。

　　“嘿嘿，恐怕是临来之前，四大长老有所交代，路上可别忘了收集宝贝，跟着咱们的掌门定有大收获！”张琪英笑道。

　　“嗯，英子说的有道理！要不这次能舍得派出两位重量级的人物啊！”王宝玉哈哈大笑，胡昭和普净略显尴尬，讪笑了几声。琪王妃说的倒也不错，左长老确实如此吩咐，还嘱咐了好几遍，但得到分水珠确实是个美丽的意外。

　　“大师，依我看来，这倒像是有意给叔父送来法宝。”范因揉着惺忪的睡眼，咧嘴笑道。

　　王宝玉微微一愣，忽然觉得范因说得很有道理，这孩子的天分果然是超群。巫妖修炼时间不短，岂能察觉不到大修士的存在，如此冒然出现，却真像是故意送死。

　　普净朝着范因微微施礼，表示赞同，范金强却怕孩子受了风寒，立刻将他拉回了船舱中。

　　“宝玉，此子一路相随，想必也有因由。”普净提醒了一句，转身离开。

　　从无忧树下得来范因，自从开口讲话开始，先是追随王宝玉冥界救父，又博览群书如饥似渴，始终是一个解不开的谜，王宝玉也不愿多想，回去继续跟张琪英一起入睡。


第2132章 平定刘胄

　　第二天，战船顺利通过了巫峡，继续逆流而上，先后通过八阵图、临江、涪陵、江州等地。由于事先打过招呼，沿途的蜀汉官员纷纷在江畔毕恭毕敬的迎接皇叔，陪着笑脸奉上行军物资。

　　王宝玉只是派人把东西收下，并未做太多逗留。

　　这天，王宝玉率军来到成都正南的江上，从望远镜里，他突然看见一支蜀军的队伍，正疯狂的朝着江畔奔来，看起来更像是打了败仗。

　　“将战船靠拢过去，看看到底发生了什么。”王宝玉命令道。

　　百余艘战船立刻靠向了南侧江畔，领头的那名将军，一看到王宝玉这边的战船，喜出望外，不停的招手。

　　这位将军个子不高，手握一柄雪亮的大刀，王宝玉仔细一瞧，立刻认了出来，正是蜀中战将狐笃。

　　战船靠岸，狐笃丢下大刀，跃上了战船，叩头便拜，“皇叔在上，请受末将一拜。”

　　“狐笃，到底怎么回事儿？”王宝玉问道。

　　“南中贵族刘胄反叛，丞相命末将带兵讨伐，适才中了埋伏。”狐笃十分懊恼。

　　“你现在准备怎么处理？”王宝玉问道。

　　“末将只带了一万兵马，中埋伏后，已折损过半，不宜再战。还请皇叔相助，让将士们到达北岸暂避，且待来日卷土重来。”狐笃恳求道。

　　“对方有多少人？”

　　“战将七八名，拥兵两万。”狐笃道。

　　“不算多。”王宝玉心里有了数，又问：“好端端的，刘胄为什么谋反啊？”

　　“丞相北伐，李严让其缴纳军粮，其并无行动，还多有抱怨之词。其唯恐丞相责罚，故而先行反叛，妄图自立为南中王。”狐笃道。

　　“他这么点兵马，也敢造反，真是不自量力。”王宝玉冷哼道。

　　“不瞒皇叔，南中各族对征粮一事，颇有怨言，一旦刘胄做大，势必倒戈相向。”狐笃道。

　　嗯，如果让刘胄得逞，将来还是增加诸葛亮的负担。王宝玉稍稍思索了一下，立刻吩咐道：“提普、云云，你们率领咱们的兵马上岸，将刘胄给我灭了。”

　　“皇叔带来了多少兵马？”狐笃疑惑的往江面上看了看，百艘战船而已，除去物资占用，最多不会超过两千人。

　　“不多，一千骑兵。”王宝玉道。

　　狐笃一愣，这比自己想象的人数还要少，担忧的问道：“敌军势大，不可冒险啊！若是皇叔有何闪失，狐笃罪该万死犹不能弥补！”

　　“你不用管了，跟着打仗就是。”王宝玉摆手。

　　提普、马云禄听令，立刻将战船全部靠向岸边，将士们骑马下船，狐笃不敢不从，更不敢让皇叔这千把人打先锋，自觉的又想要冲到前头。

　　马云禄不耐烦的瞪了狐笃一眼，让你怎样就怎样，别瞎积极，狐笃不敢忤逆，只得收拾起兵马，怀揣一颗忐忑不安的心跟在了后面。

　　对于这样一支敌军，王宝玉甚至没有去看的兴趣，坐着船上跟华佗等人喝酒闲聊，并叮嘱弟兄们必要时吞下封体丸，速战速决，早些归来。

　　联军重新杀了回去，日暮时分，荆州兵毫发无损的返回，人人脸上带着笑意，就像是刚去观看了一场演出。

　　一同跟来的狐笃跳上战船，激动不已的跪拜道：“皇叔所带真乃天兵天将，敌军不堪一击，刘胄被杀，余下皆降，反叛平定。”

　　“这份功劳就归你了，待你回到成都之后，代我跟圣上还有丞相问好。”王宝玉平静的说道。

　　“狐笃感谢皇叔大恩。”狐笃激动的连连叩头，随即带领兵马离开去收拾残局。

　　只是一个小插曲，算是回报给刘禅一个人情，王宝玉对此并不在意，命令将士们就在此地休息一晚，明日继续西行。

　　安顿好南中这边的事情，狐笃返回成都，不敢贪功，将此事报给诸葛亮和刘禅，盛赞皇叔的仗义。

　　诸葛亮颇有些感动，关键的时候，王宝玉总能第一时间伸出援手，而且还能漂亮的解决所有难题。刘胄的平定可谓是意义重大，虽然人数不多，实力不强，但若星火燎原，后果也难以想象。

　　而刘禅更是乐得手舞足蹈，朝廷有相父，朝外有皇叔，何愁江山不保？于是在朝堂之上大肆宣扬此事，借此告诉蜀中官员，皇叔跟这边那就是一家人，无论是谁，都不可有任何冒犯之举。

　　百余艘战船继续逆流而上，又走了半个月光景，江水越发湍急，前方水脉复杂，九曲十八弯，根本分不清来自何方。

　　水路不能走了，王宝玉命令将战船泊到江边用铁链锁好，收拾物资上岸，休息了一日之后，骑马开始西去。

　　经过一片草原之后，前方开始出现陡峭的山峰，根本无路可走，将士们只能在山间开凿道路，牵马艰难攀登。

　　华佗也乘坐不了马车，虽然身体康健，到底年岁大了，登山格外吃力，又不想拖大军的后退，累得呼哧直喘，双腿发软，脸色苍白，最后实在是爬不动了，只能由将士们轮流背着。

　　然而，群山似乎绵延无尽，过了一山又一山，如此走了七日，也不过通过了前方三处横亘的山脉。

　　王宝玉这才发现，左慈提供的地图，根本就是一坨屎，除了有那么几个明显的标志之外，百无一用。想来也是，四大长老行进都是靠飞的，不会留心沿途的弯弯绕绕，自然也没有详尽的地图。

　　难怪蜀汉对西部这么大的地盘全无兴趣，缺少开发价值，避难倒是不错。但是，既然来了，那就要坚持到底。

　　又走了两日，将士们都累得够呛，王宝玉下令全军休整一日再说。尽管是华佗是被背着上山下山，还是露出些病态，好在随身带着丸药，吃下去症状减轻许多。王宝玉好言安慰，不要有心理负担，时间还十分充裕。

　　赤炎鸟汇报，再过两处高山，前方有一条大江，挡住了去路，胡昭根据自己掌握的知识，大致判断这里就是书中记载的依布江。

　　“没想到这里的情况竟然如此复杂。”王宝玉皱眉道。


第2133章 瞬间千里

　　“宝玉勿忧，虽然山脉纵横，并无险情，不过耽误些行程而已。”胡昭安慰道。

　　“我只是担心照这个速度下去，怕是到达神女峰的时候，正是严冬时节。也不知道那里的具体情况，也许人能受得了，马匹就很难说了。”王宝玉道。

　　“神女峰终年积雪，何时去都要经历酷寒，攀登凶险，将士马匹大都要在下方等待，冬季正是适合攀登的季节也不可知。”胡昭笑道。

　　“老胡，这里有什么传说吗？”王宝玉一边缓缓前行，一边好奇的打听。

　　“据书中记载，水神共工曾在此与天帝交战，汇集滔天洪水，高过万丈，欲将天帝大军尽数淹没。雷神情急之下，召唤九天神雷，在此劈出若干山谷，用以泄洪，同时派出三女下凡，看护三条大江。共工无奈，只能退走，奔往不周山。”胡昭道。

　　“嘿嘿，这倒是挺有趣的，按你这么说，前方至少还有三条大江才对。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“小水不算，除了依布江，还应有拉楚江与温尔江。”胡昭道。

　　“左长老做事也真是稀里糊涂，不把这些重要河流都标清楚。”王宝玉不住抱怨。

　　“长老们瞬间千里，根本不来此地，情有可原。”胡昭倒是帮着左慈说了一句公道话，随着修为的晋升，胡昭如今的心胸非常包容。

　　“早知道如此麻烦，不如让他们下下功夫，使个法术，将大军直接挪过去。”王宝玉道。

　　“宝玉，该历经之事，不可取巧，正如范因所言，难保这一切不是上天有意安排。”胡昭大有深意的说道。

　　“什么都是上天安排，真没意思。”王宝玉自嘲道：“我就是对修行没兴趣，否则也修炼些法术之类的，眨眼功夫便到达目的地。”

　　“以宝玉体质，修炼法术必定是突飞猛进，我等不及。”胡昭呵呵直笑：“但或许是造化使然，等到谜底揭开，将十分惊人。”

　　逢山开路，翻越险峰，将士们包括战马在内都非常辛苦。华佗也没闲着，每逢大军休整之时，便沿途不断采集前所未见的珍稀草药，然后再找机会照药方熬药，提炼出药丸，分门别类的装了好几袋子。

　　赶路之间也伏在将士后背上眯着眼睛研究古代药方，王宝玉心疼的说道：“华老，何必如此辛苦呢？”

　　“哎，我以年迈之躯拖累将士们，心有不忍。好在识得些草药，多熬制些药丸，留作自用，也可沿途多多治病救人。我料想，西部贫瘠，药材匮乏，或许大有用场。”华佗不认为辛苦，反而乐在其中。

　　医者仁心，无论何时都不忘治病救人，这就是境界。王宝玉赞赏华佗的品质，索性就不再干涉，还安排一队士兵，协助华佗的工作。

　　第二天，大军又翻过一座山，前方出现了一条几十米宽的河流，显然并不是赤炎鸟探测到的布依江。

　　就在河流的对岸，零星分布着几百顶帐篷，有一支少数民族正生活在这里。看到对岸有陌生军队赶来，族人们显得有些惊慌，奔走相告，很快便都走出帐篷，引颈张望。

　　不必淌水过河，胡昭立刻取出刚刚得到的分水珠，运转法力在其上，一道白光打如河流之中，河水奇迹般的断流，露出一段潮湿的河床。

　　大军为此欢呼，立刻策马冲了过去，随着胡昭收起分水珠，河流再次恢复了原状，只是下方水流变得更加汹涌。

　　岸边的这支少数民族完全被吓傻了，他们身穿粗布的残破衣服，睁着惊恐的双眼，扶老携幼的聚在一起，没发出任何声音，一幅任由宰割的姿态。

　　为了不吓着孩子，王宝玉跳下御风虎缓步走上前去，为首的一名灰袍老者最先反应过来，快步迎接上前，颤微微的跪下，口中说道：“我族从不冒犯外族，还望大王手下留情。”

　　“你们是什么民族啊？”王宝玉问道。

　　“回禀大王，此地为纳族，世居此地，很少外出。”老者又强调一遍。

　　“你是首领？”

　　“小人罗吉。”

　　“你们不要害怕，我军乃仁义之师，不会伤害你们的，休息一下就走。”王宝玉微笑着点头道。

　　老者擦了擦汗，这才暂时放心下来，连忙吩咐族人取来食物奉上，纳族不过几百人而已，住在深山之中，不可能有好东西，不过是野果干、肉干一类的。

　　王宝玉吩咐将这些东西收下，将士们远离部落扎营，并回赠给他们一些粮食，价值远超出纳族的供奉。罗吉感激万分，恭敬请王宝玉到他那寒酸破旧的帐篷内落座。

　　王宝玉吩咐呈上自己带来的香茶，边喝边跟罗吉聊了起来。据罗吉讲述，他们从南部迁移而来，居住在此地已经上百年，迟迟不肯出去，就是为了躲避战乱。

　　“外面的仗快打完了，路我们也打通了，我看你们还是趁早出去，在这里没前途的。”王宝玉道。

　　“不知外面情形。”罗吉犹豫道。

　　“不为自己想，也该为年轻人考虑一下，作为首领你愿意看到他们每日无所事事，只是满足于吃饱睡足吗？”王宝玉问道。

　　罗吉连连叹息，他何尝愿意看到这种局面，自己的一个儿子不甘平庸，私下跑了出去，至今下落不明，多半是已经没了。

　　“小人虽有此心，但部族孱弱，只怕将来也是沦落为奴仆，为人驱使。”罗吉说出自己心中的担忧。

　　“外面已经分成了三国，沿着这条路出去，再继续向北，可以到达蜀汉的成都。到时候提我的名字，找诸葛丞相，你们一定能分到田地，至于住房问题，也会妥善解决。等我西行回来之后，也可以对你们进行一些资金支持。”王宝玉大方说道。

　　罗吉终于点头答应，在这种与世隔绝的地方，确实不利于族人的发展，人口日渐减少，而且多患疾病。

　　华佗来到之后，立刻开始为纳族人治病，族人排起了长队，在他们眼中，这位慈眉善目的医生就是神仙。


第2134章 虎跳峡

　　罗吉听到了消息，更是感动到无以复加的程度，连连表示一切愿听大王吩咐，王宝玉对他们无所求，便问起了西部的情况。

　　据罗吉讲述，翻过西侧的高山便是布依江，水流湍急，无法渡过，再继续向西是什么情况，并不真正清楚。

　　罗吉提到了一名僧人，名叫雍布，十年前从西面来到这里为族人诊病，待了几日又折返回去。

　　罗吉从雍布得来的消息，布依江那边还有一条大河，称作普渡河，过了河继续向西，就进入一片雪山，最高的那座山叫做贡山，雍布本人就生活在贡山之上。

　　“大王，若是想要继续西去，可打听雍布下落，他好似对西部之事了如指掌。”罗吉建议道。

　　“嗯，你提供的线索很重要。这样吧，我再写一封信给你，你到了成都之后，把此信交给蜀汉丞相诸葛亮，他一定会好好安排你们的。如果诸葛丞相很忙，找不到人，你可以直接去皇宫找皇帝，是一样的。”作为回报，王宝玉如此说道。

　　“万分感谢！”罗吉感动的泪花闪闪，又是丞相又是圣上的，更让他觉得眼前这位汉兴王来历不凡。

　　王宝玉说到做到，立刻写了一封信交给罗吉，歇息了一晚，第二天在罗吉等族人的相送之下，带着大部队继续向西而去。

　　纳族人送走这支友善的军队之后，立刻遵照指示，开始收拾行囊，准备前往蜀中安家落户。沿着军队开凿的山路，纳族人老老少少长途跋涉，但却没有一个叫苦叫累的，因为呈现在他们眼前的将是全新的生活。

　　西部的山峰十分陡峭，有些地方的角度都快要达到九十度，直上直下，峥嵘险峻，不得不相互之间牵着绳索，如有人失足，也不至于掉下去。

　　行军十分缓慢，将士们用了大半天，才终于攀上山顶，这也就是人少，若是几万兵马，想要通过此处都得几天几夜。

　　耳边传来咆哮的水声，震耳欲聋。前方是一处深约百丈的峡谷，一条大江自北向南，奔腾而下，被江中几块凸起的岩石阻挡，溅起几十米的水花。

　　峡谷十分陡峭，根本下不去，好在王宝玉大军所处的位置，正是峡谷最窄的地方，宽约三十米。

　　“就在这里搭上一座桥，我们回来的时候也会用到。”王宝玉下令道。

　　王宝玉并不担心如何跃过峡谷，看了看身边的胡昭和普净，二人会意，立刻命士兵取来绳索，一人拿着几条，就这样凭空飞了过去。

　　将士们个个笑逐颜开，拍手称快，御风虎更是双眼放光，原地踏了几步，突然仰头吼叫了一声，驮着王宝玉凌空而起，虚踩几步，也从峡谷跃了过去。

　　“老伙计，好样的。”王宝玉到了对岸，摸着虎头赞道。

　　御风虎得意的又接连发出几声大吼，震动山岳，百兽遁逃，胡昭笑道：“宝玉，此地尚无名字，不如就叫虎跳峡。”

　　“不错，御风虎跟随我建立无数战功，应该留下名字。”王宝玉点头道。

　　胡昭立刻运转法力，从附近搬来了几块巨石，以手指为刀，在一块巨石上刻下“虎跳峡”三个苍劲的大字，又看着御风虎的样子，在下方刻下了虎头的图案。

　　胡昭和普净固定好绳索，又飞了回去，如此反复几次，峡谷上已经扯上几十条粗壮绳索，士兵们开始砍伐树枝在绳索上捆绑铺桥，一直忙乎到天黑，桥梁终于搭设完成，将士们顺利通过了虎跳峡。

　　将士们就在对岸扎下营寨，听着布依江的水声，伴着皎洁的月色入睡。

　　半夜时分，睡梦中的王宝玉好像听到婴孩的嬉笑声，立刻惊醒起身，笑声还不小，似乎就在不远处，马云禄睡得很沉，对此浑然不觉。

　　王宝玉拿着屠龙刀小心的走了出去，荒山野岭，怎么可能有婴孩的存在，多半是鬼魅妖魔。借着月色，王宝玉当真看见了两个，一男一女，穿着红艳艳的肚兜，肉胳膊肉腿，挪动着笨拙的脚步，胖乎乎肉嘟嘟的十分可爱。

　　不见胡昭和普净出来，王宝玉却看见了华佗，老头半蹲在地上，手里还拿着两根红色丝线，一看见王宝玉，立刻做了个噤声的动作，示意不要轻举妄动。

　　华老神神秘秘的，究竟想要干什么？胡昭、普净为什么不出来？还有一旁的御风虎和白焰牛，都闭着眼睛，仿佛根本没看到这两个婴儿。

　　带着巨大的疑惑，王宝玉没有进一步的动作，而是悄悄缩回了帐篷中，扯开一条缝往外看。

　　华佗格外小心，动作十分缓慢，好像唯恐惊扰了两个孩子，待到他们背对自己的时候，华佗麻溜的将一条红色丝线抛了出去，飘落在了地上，前方是一个圆形的回扣。

　　基本是没有任何动静的，但是两名婴孩十分敏感，像是受到了惊扰，停止笑声，将手指含在嘴里四处看。王宝玉连忙将头缩回来，好在没多大会儿，笑声又传了过来，这才又扯开一条缝隙。

　　只见俩婴孩蹦蹦跳跳，追逐玩耍，十分开心，华佗眼睛眨都不眨，一直盯着他们。终于，男婴的一只脚踏入了圆形的活扣中，华佗眼疾手快轻轻一拉，丝线就缠在男婴的脚腕上，随即又停止动作，屏住呼吸。

　　男婴对此毫无察觉，继续跟女婴玩耍，不时发出咯咯的笑声，华佗如法炮制，又抛出另外一根红丝线，最终缠住了女婴的脚腕，这才好似松了一口气，朝着王宝玉这边摆了摆手，示意后面的事情不用管，可以回去睡觉了。

　　胡昭、普净没有反应，御风虎和白焰牛也表现的很平静，王宝玉索性也不管了，转头躺下，靠近马云禄那温暖的身体，一觉睡到了天亮。

　　“哈哈，终于得到了，不虚此行啊！”华佗的笑声从外面传来，声音里带着点沙哑，昨晚没休息好的缘故。

　　王宝玉起身走了出去，只见华佗正在胡昭手里的玉盒中装着什么东西，好奇的凑了过去，问道：“华老，得到了什么宝贝？这么高兴。”


第2135章 十品灵参

　　“宝玉，昨晚的那两个婴孩，并非真正的婴儿，而是十品灵参，难得啊难得！”华佗激动万分。

　　玉盒内，果然放着两株并不算太大的人参，却呈现红色，通体半透明状，温润有光泽，连王宝玉都仿佛能感受到散发着灵气。

　　胡昭道：“昨晚我感受到这两株灵草的气息，不敢轻举妄动，华老恰好知道采摘之法，总算如愿以偿。”

　　十品灵参，一听这名字就足够霸气，王宝玉问道：“华老，你用丝线绑住它们的脚腕，就是为了找到它们？”

　　“正是，十品灵参擅长隐匿之术，不用此法，万难将其找到。”华佗道。

　　“可这分明是两个孩子，吃了它们是不是太残忍！”王宝玉不免纠结，两个婴孩儿憨态可掬，笑声不断，这可是亲眼看到的。

　　“宝玉，那不过是灵参幻化形体而已，即使再过千年，它们也成就不了真正的人形。”胡昭如此解释，告诉王宝玉不必多情。

　　“这东西有何妙用？”王宝玉问道。

　　“对于凡人而言，只需一根须子，就能寒暑不侵，起死回生。对于修士，更有妙不可言的功效。”华佗道。

　　“我昨晚看到了男婴和女婴，它们也有性别之分吗？”王宝玉又问。

　　“幻化形体而已，并无分别。”胡昭道。

　　“能知道幻化成人的模样，还是很可爱的那种，说明是有头脑的，你们确定真的可以将灵参做药用吗？”王宝玉又问道。

　　“呵呵，宝玉尽管放心，药丸本是治病救人，若是害人性命取得，岂是医者之道？”华佗心情不错，呵呵直笑。

　　王宝玉这才放宽了心，要真是孩子，他还真不忍心伤害，大概就会命令给放了。

　　大军用过早餐之后，继续出发，峡谷这边要比原来好走一些，却依然是上山下山，不断开路前行。

　　三天后，大军又翻过一座千米的高山，下方出现了一条绵延流淌的大河，宽约百米，水色黝深，缓缓而下，正是普渡河。

　　河对岸是一片青青草原，尚未枯萎的秋花绽放在其中，景色看起来相当不错，将士们兴奋的欢呼起来，总算看到了一块真正的平坦之地。

　　胡昭再次取出得来的分水珠，运足法力，一道白光打在河面之上，将士们则准备渡河。然而，奇迹并没有发生，白光隐没在河水里，普渡河不见断流，连一丝变化都没有。

　　胡昭眉头紧皱，疑惑不解，再次尝试，还是如此，王宝玉很是纳闷，这个分水珠不能说是一次性的吧？

　　普净思量了一下道：“此河或有神灵保护，莫要强求，用船可渡。”

　　“法师所言有理，我刚才施展的法力，竟被河水尽数吸纳，必有大能看护。”胡昭理解的点头道。

　　“普渡河，听其名便有普渡众生之意。宝玉，可扎起木筏，分批过河。”普净道。

　　王宝玉不愿跟普渡河的守护神灵发生冲突，百害而无一利，立刻吩咐士兵们到附近的山上砍伐树枝，扎起木筏。

　　一个时辰后，十几个木筏扎好入水，普净和范因这一老一小，立刻端坐在河边的巨石上，开始认真的诵经。

　　王宝玉理解这也是一种庇佑，随即吩咐大军分批下水，划动船桨，朝着对岸缓缓而去。

　　虽然只有千余人，却倒弄了一个下午，直到黄昏来临，夕阳洒满了普渡河，王宝玉等一行要员这才坐着最后一个木筏，进入普渡河。

　　木筏缓缓前行，河面上倒映着众人被夕阳拉长的身影，胡昭和普净格外警惕，眼睛盯着水下。范因好似累了，倒在父亲范金强的怀里呼呼大睡，不过可侧面反映出河水中并无危险。

　　离河对岸越来越近，王宝玉心下放松，起身站起来眺望景色，胡昭却提醒道：“宝玉，不可大意，还是等登岸之后再活动。”

　　王宝玉点点头，但低头之时突然发现有些不对劲，皱眉问道：“影子中怎么没有我？”

　　众人这才发现了异常，坐在王宝玉身边的胡昭还闪开些地方，果真是独独少了王宝玉的影子，众人纷纷疑惑不解，普净笑道：“善哉！宝玉的影子已经交付流水，境界又进一步。”

　　“普净，作为一名出家人，怎么也喜欢开玩笑啊，鬼才没有影子呢！”王宝玉当然不信。

　　“宝玉，你丢了一条魂魄，也许正是这条影子。”胡昭冷静的分析道，“怕是之前也没有影子吧！”

　　“还真没注意到。”

　　王宝玉仔细想想，认为胡昭说得比较靠谱，只是在这之前自己有没有影子，他根本没关注过，大概别人也没注意到。

　　木筏安稳的靠近了对岸，所有人都顺利通过了普渡河，并没有发生任何险情。王宝玉特意关注自己，上岸后依然没有影子，无法确定是先前丢失魂魄造成的，还是丢在了普渡河中。

　　华佗又亲自为王宝玉把脉诊断，一切正常，丢失影子的症状已经超出他的医术范围，连连称奇，不得其解。

　　将士们也包括战马在内，翻山越岭，十分疲惫，王宝玉命令大军前行一段再扎营，潜意识中，他还是觉得离普渡河远一些更为妥当。

　　战马们一边吃草，一边缓缓前行，等到天色彻底黑了，这才在草原上扎下了营寨。

　　吃过晚饭后，赤炎鸟探路返回，距离此地百里，西南方是绵延的雪山，正西方则有一条山坳，可以通行而过。

　　至于再往前是何等路况，赤炎鸟便探不明白了。王宝玉叫来众人议事，认真的说道：“诸位，我们这样摸索着前行，并不妥当，我想去往西南雪山，去找那名叫做雍布的僧人，听说他对西边的环境了如指掌，争取让他给咱们当向导。”

　　“宝玉，普渡河易过，布依江难行，雍布能到达纳族，想必也不是凡人。”胡昭提醒道。

　　“贫僧曾在宝掌法师处听闻，西部土伯特之地也有僧众，信奉古象雄王辛弥，而辛弥为上古之佛，据传为佛祖释迦牟的师父。”普净道。

　　“佛祖的师父，来头不小啊！”王宝玉惊讶道。


第2136章 不见倒影

　　“土伯特早先曾被象雄王国统领，其国千年前便不复存在，土伯特依旧蛮荒如斯。”普净道。

　　“嘿嘿，你了解的比左长老多。”王宝玉道。

　　“佛门之事，自然知晓更多一些。”普净谦虚道。

　　“有法师在，倒是可以探访一下这名雍布和尚。”胡昭想了想，点头道。

　　“如果他能跟着咱们同行最好，左慈这份破地图我真是受够了。”王宝玉无奈叹息。

　　其他人都没有反对意见，反正跟着王宝玉，指哪去哪儿，何况目的地神女峰对于所有人来讲，也是陌生的地方。

　　大部队在草原上平静的过了一晚，第二天掉头朝着西南方向进发。

　　战马驰骋向前，脚下草色青青，空气中多了一丝寒意，王宝玉很佩服川西这片土地，空旷的程度照比荒凉的西域也不差，除了中途遇到纳族部落，走了这么多天，连一个百姓的影子都没有。

　　黄昏时分，终于望见了雪山，此时正值初秋，但雪山从半山腰处向上，全部都是皑皑白雪，终年不化。越靠近雪山，寒气越重，这种熟悉的寒冷让王宝玉想起了自己的故乡，那里到了冬天几乎天天空中都漂着雪花。

　　让王宝玉惊奇的是，这里高低错落着几十座雪山，海拔都不低，直插云霄，夕阳照耀在雪山上，山顶的积雪呈现出奇异的金色光晕，让人恍然心生一种膜拜之感。

　　时候不早，只能先行休息，受到附近雪山的影响，气温很低，大家都穿上了兽皮衣服御寒，围坐在火堆旁边。虽然清冷，但并无狂风，烤着火，将士们有说有笑，倒也不觉得十分难熬。

　　一路之上，并不见野兽的踪影，自然也无法狩猎，王宝玉估计，应该是御风虎那几嗓子大吼，把它们都吓跑了，好在带来的肉食足够补充体能。

　　夜晚，王宝玉跟张琪英钻进了帐篷，温暖的被窝最让人有睡意，只是刚刚躺下不久，就听到了一阵诡异的号角声，若有若无，如泣如诉，令人心生伤感，王宝玉连忙穿衣出了帐篷。

　　号角声停止，只见两道身影朝着雪山方向飞掠而去，正是胡昭和普净追寻声音而去，没过多久两人就飞了回来，脸上都带着不甘之色。

　　“怎么回事儿？是不是有埋伏？”王宝玉连忙问道，号角响起的地方，往往预示有军队的存在。

　　“并无军队，却比军队更可怕，此号角声法力不凡，足以影响人的心智，我二人前往探查，竟然未能发现是何物发出的声音。”胡昭道。

　　“还有比你们两位修为更高的厉害角色？”王宝玉担忧道。

　　“并非如此，或许此物能察觉到我二人的修为，或是精通隐匿之术。”胡昭道。

　　“贫僧适才听到的音律，恰如梵音。”普净道。

　　“我听到的却如同庄周击缶而歌。”胡昭讶异道。

　　“大概是每个人听到的旋律都不一样吧，我听到的却是忧伤。”王宝玉说道。

　　“我三人皆非常人体质，仍能受其影响，此物绝非一般。”胡昭道。

　　不管是何来历，显而易见的是这号角声是针对这边来的，是警告还是恐吓，那就不得而知了。三个人聊了一会儿，号角声却再没有响起，只能带着一份小心，重新回到帐篷内休息。

　　此时的张琪英已经睡着了，小脸蛋红扑扑，好像根本就没听过这个声音一样。

　　被一个奇怪的声音吓退，那不是王宝玉的作风，第二天一早，王宝玉立刻率领部队出发，朝着那处最高的雪山而去。

　　走了没有多远，前方出现了一池清澈见底的湖水，雪山倒映在湖水中，涟漪阵阵，美不胜收，让人心灵为之澄净。

　　湖水并未结冰，可见水中有鱼儿游来游去，证明这处水是安全的。弯腰探手去试，也不觉冰冷，虽达不到温泉的温度，但在这冰天雪地里，十分难得可贵。

　　经过王宝玉的同意，将士们灌满水袋之后，又跳下去洗了个澡，马云禄和张琪英也让随行的侍女拎了两桶湖水，擦拭了身体。

　　之后将士们又从湖水中捕了不少鱼，味道鲜美异常，但是王宝玉却没有胃口品尝。此时，他正蹲在湖水边，愣愣的出神，如今的他不止是失去影子那么简单，湖水中竟然也没有他的倒影。

　　此时王宝玉已经能够断定，胡昭也说得不对，自己的影子就是丢失在诡异的普渡河里。因为王宝玉之前还是照过镜子的，保持整洁是他唯一坚持的好习惯，如果看不到倒影早就知道了，不会到了这里才发现。

　　那么普渡河为何吸掉了自己的影子，王宝玉想不明白，自己可是来找魂魄的，还没有半点进展，影子又没了，让人很是沮丧。

　　队伍继续前行，终于来到最高的那座雪山之下，目测雪山海拔高度超过六千米，山体的倾斜超过六十度角。空着漂着零星的雪花，不知是从天上而来，还是源自雪山。

　　王宝玉取出望远镜朝着山顶仔细看去，却诧异的发现，在淡淡的云霭中，一座小小的草屋，孤零零矗立在山顶的白雪之中。

　　怎么可能有人会生活在这么高的地方？小草屋看似十分简陋，还不如在中原地带的屋顶厚，如此陋室怎么能抵挡山顶的狂风暴雪呢？

　　王宝玉心中充满了巨大的疑惑，能住在这种地方的一定不是凡人，他立刻想起了那名雍布和尚，或许此人就生活在这山巅之上。

　　赤炎鸟朝着山顶飞了过去，可是到了半截像是触电了一般，尖鸣了几声又退了回来，张琪英道：“赤炎鸟说，它感到了极寒的气息，无法靠近。”

　　胡昭、普净的目力非凡，也发现了山巅草屋的所在，胡昭皱眉道：“宝玉，此处颇不寻常，能感受到巨大的法力波动。”

　　“贫僧也有巨大压迫感，好似山腰处有隐形的屏障。”普净道。

　　“你们认为，那雍布会不会就生活在草屋中？这障碍也许就是他有意设下的，目的就是不让人靠近。”王宝玉问道。


第2137章 白蛛魔女

　　“尚不可知！”胡昭摇头，“攀山容易，接近草屋却难，我等若是施展法力，只恐山上冰雪崩塌滑落，届时草屋或卷入雪中消失。”

　　“不管怎么说，咱们都要过去看看，如果情况不对，立刻掉头回来。”王宝玉道。

　　将士们都被留在山下，提普骑着白焰牛走在前方，王宝玉坐在虎背上，胡昭、普净左右保护，一同朝着山顶缓缓攀登而去。

　　半山腰往下并没有雪，紧贴地皮的小草，稀稀落落生长着低矮的灌木。御风虎和白焰牛登山如履平地，瞬间就过了几处山梁，只见前方一处环形的山谷内，覆盖着厚厚的冰层。

　　一块歪倒的高大石碑，赫然突出在冰层之上，上面刻着看不懂的文字，胡昭微微运转法力，将石碑周遭的冰层破开，整个石碑便全部露了出来。

　　“这上面写得是什么？”王宝玉问道。

　　“此乃梵文，贫僧倒也认识，翻译过来，正是海螺沟，下方标注擅入者消亡。”普净道。

　　“海螺沟？这里明明是高山，哪来的大海啊？”王宝玉不解道。

　　“天地造化无人可知，远古时期，这里或是一片汪洋。”胡昭道。

　　嗯，王宝玉点点头，几十亿年的地壳运动，可以派生出不同的地理结构，比如高山上发现贝壳，北方发现南方才有的鱼类化石等等。

　　这不是本书重点关注的知识，王宝玉看着石碑笑道：“这大块头倒也搞笑，既然我不认识，绝大多数汉人也不认识，又被冰雪覆盖的严严实实，还不是形同虚设。”

　　“非也！”胡昭摆手，“此地非但人迹罕至，鸟兽也不见痕迹，足见万分忌惮。”

　　“雍布是个出家人，应该以慈悲为怀，不会留下这种恐吓的话。”王宝玉道。

　　“宝玉所言极是，若雍布品行如此，不来找他也罢！”普净点头说道。

　　随着话音刚落，突然，上方的虚空处，传来了异样的声响，好似哮喘病人的呼吸之声，抽拉风箱，钝刀砍木，一呼一吸之间停顿较长又毫无规律可讲，听起来非常不舒服。

　　“你到底是谁？别装神弄鬼的，快点出来。”王宝玉高高举起了屠龙刀，大声喝问道。

　　胡昭、普净和提普立刻做出防范的姿态，呼吸声戛然而止，接着，一个苍老的声音从上方幽幽传了下来，“混世魔王，久违了！赶紧下山走吧，本尊不愿与你为敌。”

　　胡昭、普净脸色一凛，知道王宝玉这个名号的，自然不是凡人。王宝玉先礼后兵，朝上拱拱手，从容说道：“这位大神，我们不是来你叙旧的，而是找一个叫做雍布的和尚，所以，不管你是谁，都不愿与你为敌。只要你告诉我雍布和尚在哪里，带上他我们立刻就走，决不再打扰。”

　　“咳咳，我就是雍布，为何要跟你走？”

　　王宝玉大吃一惊，雍布和尚竟然是个另类，这是他万万没有想到的，只听说雍布治病救人，怎么自己气管毛病这么严重，就没有治好呢？胡昭眉头紧皱，手中已经握紧了一面神盾，低声说道：“宝玉，他绝不是雍布！”

　　“贫僧感到了魔界的气息。”普净也说道。

　　难怪这人认识自己，竟然是来自于魔界，可能曾经还在一起厮混过，王宝玉冷哼道：“这位同行，撒谎可不太好吧？”

　　“哼！你之前谎话比谁都多。”声音突然变了声调，如今听起来更像是一名中年女子。

　　“出来好好说话，不然的话，后果自负！”王宝玉道。

　　“就凭你们，哈哈，自不量力。”随着一阵笑声传来，空中气浪翻滚，现出了一名身材臃肿的女子。

　　此女正常人的高度，通体雪白，并无一丝血色，身上只有两块布遮住了羞处，肚子圆鼓鼓的，好像怀孕八个月，脑袋不大，圆嘟嘟的脸上长着很多凸起的疙瘩，两只小眼睛呈现苍白色，没有眉毛，头发枯黄稀疏，十分丑陋。

　　但是，她却诡异的长着六条细细的手臂，每个手臂上都握着不同的兵器，周身泛起一层层的乳白色气息，幻化成不同的昆虫图案，显示着她不凡的修为。

　　“报上名来？我对曾经的魔界生活，根本没有印象。”王宝玉丝毫不惧，见的太多了。

　　“白蛛魔女！”女子颇有几分气恼的翻着白眼说道。

　　“加上你的两条短粗腿，确实像蜘蛛，长得丑不是你的错，出来吓人就不对了。”王宝玉满不在乎的调侃道。

　　“是你叫我现身的，我在魔界之位，并不比你低多少，竟然如此无礼。”白蛛魔女大怒，脸上出现了两团赤色。

　　“嘿嘿，还是生气的时候好看些，脸蛋红扑扑的。”

　　“混世魔王，休怪我手下无情！”白蛛魔女怒气冲天，稀疏的黄毛根根直立，使劲收紧肚腹，只不过由圆形变成了方形，这幅尊荣令人不忍直视。

　　“好吧，白蛛，刚才是我的错，我向你道歉。刚才已经说过了，我们是来找雍布的，没你的事儿，快隐身走吧！”王宝玉摆摆手说道。

　　“哼，混世魔王，你忘记的事情果然不少，我若现身，必有死亡！今天你冒犯在先，又出言不逊，就是杀了你，天魔王也不会怪罪。”白蛛魔女找到了杀人借口，冷笑连连，突然挥动其中一条手臂上的长钩状武器。

　　一道盘旋的白光，直奔王宝玉袭来，胡昭急忙释放出一面神盾，挡在王宝玉的前方，白光碰触到神盾之后，立刻消失于无形。

　　“凭这也想挡住本魔女，简直做梦。”白蛛魔女六条手臂齐齐挥舞，乌光、青光、灰光等六条旋转的光线，再次朝着王宝玉攻来。

　　胡昭连连释放神盾，挡住了其中五条，最后一条青光，却被普净挥掌打出一道金光给硬生生接了下来，王宝玉毫发无伤。

　　“倒也有些本事！”白蛛魔女手中动作不停，突然高高挺起了圆鼓鼓的肚皮，只见肚脐处骤然射出一团团如同乱麻般的白色蛛丝，在空中形成的一面大网，朝着王宝玉迎头罩下。


第2138章 净瓶水满

　　提普自然不能让王宝玉受伤，他立刻飞奔过来，高高挥起灭法杖，随着道道金光迸现，几十根白线丝线瞬间断裂。

　　普净见到情形危急，一面抵挡白蛛魔女武器的攻击，一边拼力挥动另外一只手掌，一片金色的光雾，迎上了魔女的蛛丝大网。

　　爆裂声不断传来，蛛网崩坍无数，但是数量实在太多，最终还是有几条落了下来，王宝玉凝神静气，挥起屠龙刀，将最后几根蛛丝砍断。

　　蛛丝大网被毁掉，白蛛魔女面现惊讶之色，肚脐中又开始浮现出丝线，但是，刚冒出一些，就被她收了回去。

　　胡昭不但朝着神盾上灌注法力，白蛛魔女兵器上发出的光线，终于渐渐消退，普净脸色非常难看，也拼足了力气，将最后一道白蛛魔女的青光击散。

　　“混世魔王，没想到沦落成凡人，竟然还有些本事。”白蛛魔女难得赞了一句，咧嘴算是笑了一下，口中竟然都是雪白的。

　　“我没什么本事，但身边却有许多有本事的朋友。白蛛，看在咱们曾经相识的份上，就别再搞不团结了，该去哪里就去哪里吧！”王宝玉商量道。

　　“嘿嘿，只要我稍稍一动手指，雪山崩塌，雍布即刻就死。”白蛛魔女嘿嘿笑了起来：“要知道我现身后，必有死亡，这是不容改变的规律。”

　　“你不能这么做，我需要他这个向导。”王宝玉顿时急了，高呼道。

　　“哈哈，那便让其中一个朋友送死吧！”白蛛魔女毫不退让，仰起头哈哈大笑，可以确信的是她的喉咙也是白色的。

　　胡昭突然一抬手，一条捆仙绳朝着白蛛魔女抛了过去。白蛛魔女毫不提防，顿时发出了一声惊呼，身影骤然消失。

　　“混世，你今日的做法，一定会受到魔界的审判！”白蛛魔女不甘的声音从空中传来，越来越小，渐渐远去。

　　在原地等了片刻，胡昭、普净多次放出神识探查，确定白蛛魔女已经走了，这才松了一口气。胡昭将捆仙绳收回，王宝玉问道：“是不是捆仙绳把魔女给弄得魂飞魄散了？”

　　“非也，捆仙绳未及触碰便已经逃离。”胡昭望着天际说道。

　　“嘿嘿，九天玄女给的东西就是牛叉啊！随便就把魔女给吓跑了。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　胡昭一阵摇头，苦笑道：“宝玉，能逃出捆仙绳的束缚，足可见这魔女的修为深不可测，她擅长隐匿修为，以至我等误判，竟然跟她打了一场。白蛛魔女轻易逃离，而我与普净反倒是消耗了不少法力。”

　　“什么意思？她明明被我们打败了啊！”王宝玉十分不解。

　　“魔女是故意落败，她若是施展全力，我等只怕已经到了极乐世界。”普净擦汗。

　　“法师所言不差，只怕她连一层修为都未曾动用，不过比划几下而已。”胡昭补充道。

　　“那她为什么要故意落败，吃饱撑的吗？”王宝玉还是想不明白：“这不都是神宝吗？怎么神宝还对付不了一个魔头？”

　　“宝玉，神盾和捆仙绳确为无上神器，但我等修为不足，难以尽情施展，根本挡不住魔女的攻击。”胡昭心有余悸道。

　　事情竟然是这样，女人的心思是胡昭和普净猜不透的。依照自己对女人的了解，王宝玉挠头想了想，说道：“白蛛魔女看来并不是真的想与咱们为敌，可能早在这里呆烦了，借个由头正好离开。举个不太恰当的例子，当初观音菩萨得道之前，需要净瓶水满方可，无论怎么等净瓶里也难以生出一滴水，还是她的小童子不耐烦，给灌进去一些，谎称水满，其实也是应了这个由头吧？”

　　“宝玉高见！”胡昭、普净齐声道，胡昭又分析道：“魔女在此困住雍布，定有缘由。”

　　“嘿嘿，反正魔女走了，多想无益。走吧，咱们去接雍布下来。”王宝玉道。

　　之前空中的压力消失，普净、胡昭身体轻松，御风虎和白焰牛的速度变得更快，片刻之后，一行人顺利到达了顶峰。

　　下方风光无限，王宝玉却没有心情看，跳下御风虎，几步来到了草屋跟前。草屋仿佛早就被冻住了，上面挂满了冰霜，冰凌已经接地，最细的都有胳膊粗，真不知道里面的人是怎么活下去的。

　　敲门没有回音，王宝玉只好用屠龙刀划了几下，破开屋门走了进去。里面果然有人，一名老和尚盘坐在草团之上，双目紧闭，好像入定一般，一动也不动。

　　老和尚的打扮跟普净截然不同，黄蓝相间的僧袍上，点缀着石灰色泽的小石子，脚下的鞋子属于那种加厚鞋底，还带着不曾融化的雪痕，在他的身侧，放着一顶尖顶的褐色僧帽。

　　草屋内的温度比外面强不了太多，只不过是挡住了些风而已，细看老和尚，眉毛和睫毛上挂着一层薄薄的冰霜，王宝玉疑惑的问道：“不会是已经冻死了吧？”

　　“尚有生机，或是为了抗拒严寒，他将自己封闭。”普净说着，来到老和尚的身后，将手掌轻轻搭在此人的后背上。

　　一团雾气升腾而起，老和尚那苍白的脸上，渐渐泛起了血色，终于长出了一口气，睁开了眼睛。

　　“承蒙搭救，不胜感激。”老和尚缓缓起身，合掌施礼，说话有些含糊不清。

　　精通汉语，省去了很多麻烦，王宝玉微笑着问道：“你是雍布？”

　　“正是！”

　　“你知道西边的情况吗？”

　　“贫僧自西面来，熟知一切。”雍布道。

　　“雍布和尚，我要去那边找一样东西，你可否愿意做向导？”王宝玉问道。

　　“既受救命之恩，自当陪同。”雍布立刻回道。

　　“好吧，这里太冷了，具体的事情下山再说吧！”

　　雍布又分别向普净、胡昭和提普见礼，一行人这才下了雪山。雍布身体看似虚弱，走路踉跄，严寒的天气让他嘴唇青紫，手脚麻木，不停的栽跟头。

　　这种体质没等下山就得变成冰棍了，王宝玉微微叹息，看来雍布只是个凡人。

　　胡昭和普净则互相递了个眼色，一边一个架起他，朝着山下飘了过去。


第2139章 幽海玄螺

　　王宝玉和提普紧随其后，很快就下了高高的雪山，回到了兵营之中，王宝玉将雍布让到了大帐，吩咐给其换上保暖棉衣。

　　雍布感激不尽，就在他们刚喝了一口暖茶，山顶处突然传来隆隆的巨响，积雪崩塌，滔天的雪雾冲了下来。

　　王宝玉连忙出帐查看，胡昭则认为雪崩对大军影响不大，果不其然，积雪在距离兵营几百米处的位置停下。

　　众人再度回到帐中，雍布渐渐恢复了精神，裹着厚被，开口问道：“不知大王前往土伯特所为何事？”

　　“我也不想瞒你，我要去神女峰，寻找聚魂莲。我本人出了点状况，必须要用到此物。”王宝玉如实说道。

　　雍布面现愕然，说道：“据我所知，聚魂莲在星月神女的掌心中，取之不易啊！”

　　“星月神女是谁啊？”

　　“星月神女乃是天帝之爱女，执掌漫天星辰之事。”胡昭解释道。

　　“神女峰跟她有关？”王宝玉又问。

　　“神女峰乃是星月神女的居所之一。”雍布道。

　　“倒是不知，书中记载，星月神女一直居住在星宫之内，不想还有其他住所。”胡昭意外的说道。

　　“我这人面子大，去了跟她好好商议一下，或许她会给我。互帮互助，谁知道以后没有用到对方的时候呢。”王宝玉颇为自信，好歹自己也是去过幽冥战场，而且刚刚还在天界的功劳薄上留下了名字。

　　雍布沉默了，凡人跟神女有交情，这种事情闻所未闻，半响才开口说道：“不瞒大王，我此次远道而来，正是为了星月神女。”

　　“好巧啊，对了，现在好好讲讲，怎么被困在雪山之上，那白蛛魔女又是怎么回事儿？”王宝玉道。

　　“老僧接到上界的指示，来到东边寻找一物，说是交给有缘人，便可唤醒星月神女。”雍布道。

　　“等等！”王宝玉觉得这句话的信息量很大，打断雍布的话问道：“咱们慢慢来，首先你接到了上界指示，上界又是谁？”

　　“老僧不知，梦中指示，只闻其声，不见其貌。”

　　“那么唤醒神女，又是什么意思？”

　　“神女已经酣睡百年，只待醒来，我想能唤醒神女的有缘人，就是大王无疑。”雍布道。

　　“竟然还在沉睡？”王宝玉颇感无奈：“我都不知道神女在哪儿，如果睡在千米之下的冰雪中，喊破喉咙她也听不到。”

　　“自然有唤醒法宝。”雍布大有深意的说道。

　　“怕是这唤醒神女的法宝，就在高僧的身上吧？”胡昭早就察觉出雍布的不正常，开口问道。

　　“先生所言不差！”雍布咳嗽了两声，伸手放在嘴边，吐出一颗圆圆的珠子，接着，他将珠子打开，里面放着的正是一枚小小的海螺，外面金色，内如白玉。

　　“如果猜测不错，昨晚的声音，正是此物发出的。”胡昭道。

　　“此乃幽海玄螺，乃神界至宝，其音可传千里，引来神灵相助。昨夜恍惚中，我感到有大能之士来此，故而拼尽全部修为，吹响玄螺。之后体力耗尽，不得已而入定，若诸位迟来两日，我必死也！”雍布叹息道。

　　“你的修为也不差啊，离这么远都能感受到。”王宝玉赞了一句。

　　“被困十年，几乎耗尽！”雍布摆手道，“我历经艰难，终于寻到了此物，未想雪域白蛛突然到来，将我困在雪山之巅，无法脱身。”

　　“白蛛魔女为何要困着你？难道她想来争夺幽海玄螺？”王宝玉问道。

　　雍布摇了摇头，说道：“白蛛修为难测，杀我只在瞬息，它却一直不下杀手，只是将我困在山峰。我唯恐丢失玄螺，故将其吞在口中，屡次无法冲出，只能呆在此地，那草屋也是白蛛为我寻来的。”

　　“来时遇到了纳族人，听说你还在那里停留过，去纳族干什么？”王宝玉还是有许多疑问。

　　“本想去峨眉山寻找宝掌法师，打听玄螺下落，中途接到上界指示，告知我玄螺就在贡山海螺沟内，故而折返。”雍布道。

　　还是一头乱麻，白蛛魔女困住雍布，却不是为了抢夺玄螺，她到底想干什么？而且又牵扯到了宝掌法师，应该不是无缘无故，王宝玉想不明白，索性也不管了，说道：“雍布，这些事儿都过去了，你为我好好带路，我也不会亏待你的。”

　　“既然大王去往神女峰，此物便交给大王，届时唤醒神女，或有机缘。”雍布一边点头，一边将那小小的玄螺双手递了过来。

　　王宝玉摆弄了几下，看上去确实挺精致的，除此以外，就是一个小海螺而已，不觉得有多稀奇，随手交给胡昭保管。

　　看雍布体力一直没有恢复，病怏怏有气无力，前途环境恶劣，这种状态可不行，于是王宝玉又大方的让华佗割点十品灵参来，帮助雍布恢复修为。

　　得到命令的华佗哭笑不得，王宝玉还真是出手阔绰，这可是十品灵参啊，还割点，幸亏没说炖鸡汤。

　　不能不照办，最后华佗肉疼的只是拿来如同头发丝细，手指长短的一小段。雍布知晓这是好东西，眼中出现神采，毫不犹豫地吞下，疲惫之态立刻消失。

　　自从踏上川西这片土地，王宝玉就一直没发现路，只能摸索着前行，如今有了向导，也就等于有了方向。

　　休息两日之后，在雍布的指引下，荆州军沿着雪山而行，奔向赤炎鸟探查到的那处山口。

　　雍布果然对这里的情况很了解，带着军队经过了几处温泉，将士们好好的泡了几次澡，消解征途的劳累。

　　一路闲聊，王宝玉终于对土伯特有了深入了解，土伯特并非完全荒凉之地，人口约三十万，分为赛、穆、顿、东、若、尼六大氏族，各占一方，始终为了稀少的资源争斗不止。

　　土伯特族人信奉古佛辛弥，二十年前，一名叫做扎伦的青年男子，自称是辛弥的后裔，此人能征善战，似乎还懂些法术，终于让六大氏族屈服，拜其为新一代的象雄王，至此战争方休。


第2140章 夜宿江畔

　　三十万人，六大氏族，让王宝玉觉得小瞧了这个地方，开口问道：“雍布，如果打起来，我这支队伍能不能打赢啊？”

　　“大王虽然人数不多，都是精兵强将，土伯特物资困乏，食不果腹，兵器多为柴刀木棒，岂敢对抗，还望大王慈悲为怀，莫要杀戮。”雍布慌忙说道，他早就看出这千人骑兵战斗力不凡，而且王宝玉身边高手环立，如果他真有这个意图，雍布一定不会再继续带路。

　　王宝玉稍感放心，点头道：“只要他们不主动攻击，我不会伤害任何一个人，而且我还带着神医，沿途可以无偿为他们治病。”

　　“大王积德行善，功德无量，雍布替土伯特各族谢过大王。”

　　“不必如此，我还是有件事想不明白。”王宝玉摆手道。

　　“大王请讲？”

　　“你这汉语是跟随学的？”

　　“早年曾去过大汉！”

　　“还有，我看你的法力不逊于我这两名大护法，能够掌控土伯特的应该是你才对。”王宝玉道。

　　“老僧自小修行，敬奉辛弥，从不懈怠，对世间事早无兴趣。”雍布道。

　　“你知道释迦牟尼佛吗？”王宝玉问道。

　　“也有雪山那边僧人来到土伯特，传播佛法，知晓有此佛存在，雍布对释迦牟尼也敬奉有加。”

　　“你这修为是自己悟出来的，还是有师父啊？”王宝玉问道。

　　王宝玉的问题太多，有些烦人，雍布略微犹豫了一下，还是坦诚的说道：“早年苦修，并无建树，后来，雪山那端来了一名高僧，名叫迦摩罗，收我为徒，传授心法，才有些许神通。只是神通并非究竟之法，至今未得开悟。”

　　“师父二十年前已不知所踪。”不等王宝玉再问，雍布接着补充了一句。

　　王宝玉一再追问这些事情，目的很简单，雍布修为不弱，将这样一个危险的人物留在身边，必须要搞清楚他的身份，以免误入歧途，出现没必要的麻烦。

　　雍布知道西去的路程，在他的带领下，路途虽然远了一些，大部队却省去了爬山的麻烦，每次都能在两山之间找到草木相对稀疏的路。

　　综合起来，二者耗时差不多，后者却可以保存体力，同时也能避免雪山上的种种突发事件。

　　不知道过了几座山几条河，这天，前方又传来了咆哮的水声，一条大江挡住了去路，正是所谓雷神一个女儿看管的拉楚江。

　　两岸高山对峙，拉楚江穿行于坡陡险峻的峡谷，水流速度很快，不知河水有多深。

　　胡昭的分水珠对付小河还可以，一劈则分，面对这种大江却有些力不从心，一道白光打在水面之上，倒也劈开了一条路，但是十分狭窄，两侧江水汹涌，随时都有倾倒之势。

　　胡昭最终没敢尝试让大军通过，如果江水倾泄，千人将瞬间被吞没。王宝玉看向了雍布，很想知道他是如何渡江的。

　　王宝玉这个想法其实很傻，以雍布以前的修为，这种大江完全可以飞掠而过，根本不需要什么特别的方法。

　　雍布看出王宝玉眼神中的用意，微笑道：“大王，可找一处水流较缓之处，扎起木筏渡江。”

　　等于没说，王宝玉命令将士们沿着山脊缓缓行走，好半天才发现一段水势相对平稳的江面，命令士兵小心的靠近岸边，开始捆扎木筏。

　　天色已晚，渡江要等到明天，当晚，王宝玉就听着流淌的江水声入睡，恍惚中，他听到了一阵哭声，是个孩子的，但听起来是那样的熟悉，令人心碎。

　　王宝玉连忙穿衣走出了大帐，眼前却出现了匪夷所思的一幕，附近根本没有帐篷，就连他刚刚走出的那顶帐篷也不见了，唯有空荡荡的江岸。

　　“谁，是谁？！”王宝玉焦急的呼喊，他急于想知道这个声音到底是来自何方。

　　“爸爸，你去了哪里？”一名泪眼婆娑的小男孩突然出现在眼前，十几岁的样子，个子高了，还是那么瘦，棱角分明的小脸看上去有些苍白，但王宝玉立刻认出，正是自己的儿子小光。

　　“小光！真的是你，太好了！”王宝玉激动万分，连忙上前把儿子紧紧搂住，真真切切的就在自己怀中，如果不是眼前景致提醒着他，王宝玉都以为自己已经穿越回去了：“小光，爸爸穿越到了三国，正在努力回家呢！”

　　“爸爸，我们都很想你啊！”小光哽咽道。

　　“爸爸也一直很想你们！”王宝玉的泪水流下，忽然觉得不对劲，问道：“小光，你怎么在这里？”

　　“妈妈病倒了，住进医院，美凤妈妈从来不管姐姐，她已经跟男朋友走了，爷爷奶奶都气病了。如今没人搭理我，学业跟不上，老师也让我退学。”小光黯然道。

　　随着小光说出这些话，眼前突然出现了一幕幕的画面，干爹干妈每日以泪洗面，情人冯春玲脸色苍白的躺在医院里，好像还是重症监护室，女儿钱多多挽着一名胳膊刺青、戴着耳环的男子，正嬉笑着穿梭在夜总会里，而妻子钱美凤腿部的石化现象已经蔓延到膝盖。

　　“不，春玲，你一定要坚持住，没有我，你还有小光啊，怎么连儿子都不管！多多，你这孩子太不听话了，怎么可以这样！”王宝玉大呼小叫起来，又不解的问小光：“儿子，你不是成绩一直都很好吗，什么样的狗屁老师会让你退学，是不是欺负你没有爸爸？对了，你没有去找市长伯伯吗？”

　　“爸爸，不怪别人，其实，我也病了！精力无法集中，也听不到老师讲课，更不喜欢跟同学们一起玩儿。”小光说着，嘴角淌出了鲜血，昏死在王宝玉的怀里。

　　“儿子，快醒醒，你这是怎么了？”王宝玉泪如雨下，大声喊叫。

　　突然，天空炸响了几声惊雷，眼前的一切骤然消失，一名女孩的声音从空中传来，口气中颇为不耐烦，“快走！别在本姑娘的地盘惹事。”

　　伴随着一阵尖锐的狂笑声，浓浓的黑雾从江面上升腾而起，随即飘散于无形。


第2141章 六字真言

　　王宝玉骤然惊醒，原来是大梦一场，马云禄正依偎在怀里酣睡，但是，帐外确实传来轰隆的雷声。

　　自从丢失了一条魂魄之后，王宝玉记忆力比以前差了许多，尤其是梦境，始终记不住。这一次却格外清晰，不由的又开始担心起未来的亲人们，老人，爱人和孩子。

　　越胡思乱想越担心，王宝玉彻底醒明白了，心情还有些焦虑，怎么也睡不着。这时，侍卫从外面高喊，胡昭求见，定有要事，王宝玉急忙喊醒马云禄，两个人起身穿好衣服。

　　胡昭走了进来，眉头微蹙，说道：“宝玉，外面雷声轰鸣，将有暴雨来临，江水上涨，与我军不利，必须连夜渡江。”

　　“大护法考虑的对，你马上去安排。”王宝玉正心里不踏实，立刻点头同意。

　　走出大帐，天空乌云低垂，一道道电光蜿蜒着，不停撕开厚厚的天幕，将士们匆忙起来，以最快的收拾行囊，准备即刻渡江。

　　木筏只有几十个，千人队伍连人带马渡江至少需要半天，但从眼下的情形看来，水流湍急，中间会有许多变数，根本就来不及。

　　不能计较耗费法力，胡昭和普净让将士们在木筏上站稳，随即释放法力，搞出一阵阵浩大的狂风，吹着木筏如箭一般朝着对岸射了过去。

　　二人再将木筏用法力拉回，如此反复几十次，不到一刻钟的功夫便将所有将士转移到了对岸一处高岗上。

　　刚刚放下帐篷，暴雨倾盆而至，天地间混沌一片，让人仿佛置身于深水中，分不清东南西北，只有电光闪耀刺目，雨声、雷声交织在耳畔。

　　幸好有胡昭、普净这样的大修士跟着，再晚一会儿，将士非但无法渡江，可能营地都要被水淹，能否安然活着都是个未知数。

　　王宝玉坐在新搭好的帐篷里，胡昭、普净也在，听着外面隆隆的雷声，他想起了刚才的梦境，跟二人不见外，如实的讲述了一番。

　　“梦境太过真实，是不是意味着我远方的亲人真的遇到了困难？”王宝玉忧心忡忡。

　　“宝玉，梦由心生，你思念亲人，故有此梦，不必介怀。”胡昭道。

　　“可是相当长的一段时间内，我根本记不住任何梦境。”王宝玉道。

　　“我曾记得，宝玉有一子，实为养子，并无血亲。即便是亲人入梦，也该是至亲骨肉，故而梦境不真。”胡昭安慰道。

　　“我毕竟离开那么久了，再坚强的人都会承受不住，我是真怕病倒几个，等回去时后悔都晚了。”王宝玉唉声叹气。

　　“宝玉，贫僧觉得此梦大有来由。”普净的意见跟胡昭并不一样，“近日跟雍布叙谈，才得知土伯特之地，早有佛魔皆在一说，只恐此梦乃是心魔入侵所致。”

　　“我不是混世魔王吗？怎么也会被魔界入侵？”王宝玉不解道。

　　“无魔便无佛，正如无妖便无神，魔者，试炼佛性，宝玉虽有魔界称呼，但仍为肉身凡体，被心魔入侵并不稀奇。”普净如此解释道。

　　“那就是说，梦境不一定是真的了？”王宝玉反而感到有些高兴。

　　“多半如此。”

　　“它们这么做，到底想干什么？”王宝玉又问。

　　“魔界法则，贫僧知晓不多。”普净微微摇头，又说：“宝玉可曾记起，当年在贵霜之地，正是魔界不断设下诱惑，才让诸葛孔明与你找到果果，最终……”

　　“对了，我刚刚还听见空中有女子的声音，驱散了魔气。”王宝玉道。

　　“或许是雷神的女儿及时赶来，救了你。”胡昭开始赞同普净的说法，毕竟王宝玉这号人物身上发生的一切，远不能用常人的理论来解释。

　　“太乱了，为何我每次出门，总会遇到这么多稀奇古怪的事情。”王宝玉无奈的摇头。

　　“此番出行，多有怪异之事发生，或许这便是宝玉的任务。”普净道。

　　“唉，这种梦太痛苦，真不想再做了。”王宝玉叹气道。

　　“宝玉，那都是魔头幻化而成，万不可相信，不然的话，或将被诱走火入魔。”普净提醒道。

　　“有没有好办法？”王宝玉问道。

　　“雍布常念六字真言，言其有护身驱邪之效，宝玉铭记，或可有效。”普净道。

　　“是不是唵、嘛、呢、叭、咪、吽？”

　　“宝玉果然了得，竟然知此大乘法诀。”普净赞道。

　　“不算本事，未来世界里，这个口诀连小孩子都知道，工艺品上也不少刻有这几个字的。”王宝玉叹息着摆手，普净更是大感意外，究竟是怎样的世界，佛法普及如此。

　　不要说是王宝玉这等归心似箭的人，容易被外界干扰钻了空子，就连普净也偶尔出现精神恍惚，眼前浮现出诸葛果的模样。此种状况之下，普净更是心惊不已，魔性之强，超出自己的想象。

　　直到天色亮起，暴雨才终于停息，拉楚江的水面高出了一大截，波涛汹涌，奔泻而下，如果昨夜没有强行渡江，至少还要再耽搁七八天。

　　休息了半日后，队伍继续向西出发，雍布凭借自己的记忆，带领将士们迂回前行，继续翻山越岭、穿渡河流。

　　七天之后，前方又出现一条大江，阻断了路途，正是温尔江。但见群山逶迤，绵亘起伏，峡谷幽深，危崖耸立，气势磅礴，雄奇壮观。

　　温尔江，名字取得很柔和，会让人误以为是条浪恬波静的小河，实际情况却截然相反，温尔江却是三条河中最为湍急的。远远望去，大江好似从山顶冲泄下来，江宽水急，咆哮怒吼，拍打在江岸的岩石上，激荡起如瀑般的浪花。

　　水声轰鸣，等靠近后更觉振聋发聩，众人彼此说话几乎要用喊得，否则听不清楚。

　　景色虽然令人震撼，王宝玉却犯了难，怎么过去呢？用绳索搭设悬桥，两山的距离太远，木筏强渡，水流太急，好像也行不通。

　　这个时期终究是各方面都落后，王宝玉相信，在自己想要归去的未来，这些障碍应该都不是问题，说不准会有一座壮观的大桥，天堑变通途。


第2142章 能行不跃

　　胡昭和普净也是束手无措，接连使用法力渡江，不利于短时间恢复，再若遇到强敌，千余人则要面对任人宰割的地步。

　　正在无计可施之时，雍布上前一步道：“大王，附近有一处地下山洞，可从河流下方通行无碍。”

　　“太好了，法师还真是合格的向导。”王宝玉高兴道。

　　“为了通过温尔江，我在此处江岸流连三月之久，才得以发现这一密道。”雍布道。

　　“按照我的理解，你只要运转法力，踩着浪花就能过来，何必要如此麻烦呢？”王宝玉道。

　　“师父教诲，能行不跃，彰显神通，自得自满，魔必相随。”雍布淡淡道。

　　能行不跃，说得好！胡昭、普净听闻纷纷点头，能不用法术解决的事情，最好不用，只有通过减少消耗，不断增进修为，才会在积累中有所突破。

　　尤其是佛门弟子，对于神通法术甚至都是回避的心态，因为在他们看来，沉迷于此也是种大执着。

　　这些话只适合修行人，他们追求空啊，解脱之类的，王宝玉可没有太多时间浪费，在未来世界，时间就是金钱，有的人忙得弯腰捡钱的时间都没有，分分钟都在创造着价值。

　　相对于王宝玉而言，时间更是弥足珍贵，铺就了他回家之路，如果王宝玉自身有神通，他才不管什么佛家清规道家戒律，一律能跃不行。

　　雍布带着众人，绕过了一处高高的山岗，随处散落着许多大笑不已的山石。雍布仔细寻找，最后在一块巨石前停了下来，说道：“大王，密道就在石下。”

　　说着，雍布还上前推了推，没有推动，一脸的苦笑，王宝玉明白了，这是他修为尚未恢复，连忙让华佗再送他一小段十品灵参的须子。

　　“雍布，出家人修桥铺路，积累善行，温尔江如此难以渡过，不知挡住多少人的去路，怎么还用巨石堵住密道呢？”王宝玉问道。

　　“温尔江洪峰如山，许正是上苍阻截行人前行。而这处密道，不知哪位神佛打造，实不该为外人所知。”雍布道。

　　听起来这地方有些玄机，王宝玉没有责怪雍布，给胡昭使了个眼色，胡昭身形未动，微微一抬手，那块巨石便平移出去十几米远。

　　下方果然出现一处宽敞洞穴入口，借着光线，可见许多鱼鳞般的台阶，看伸展方向，正是河对岸。王宝玉吩咐点起火把，带头走了进去。

　　士兵们跟在后面，待到大家全部进入之后，胡昭再次施展法术，将洞口重新用巨石堵住。

　　通道呈现长方形，可容纳两匹战马并行，四周的石壁整齐光滑，严丝合缝，浑然一体，用手摸上去，能感到一丝温暖的气息。

　　一看就不是天然形成的，而是人工打造，还是巧匠的作为，走了片刻之后，眼前豁然开朗，出现了一座占地万米不止的大厅。

　　大厅呈现正圆形，中间的地面上，黑白两色石头形成了一个巨大的万字形图案，仿佛蕴藏着无穷的神秘。更令人称奇的是，如此规模的大厅，中间竟没有一根石柱，真不知道靠什么支撑，上方的泥石才不会坠落下来。

　　在火光的照耀下，可见周围的石壁上，雕刻着诸多图画和文字，造型似人非人，似兽非兽，格外另类。

　　“普净法师，你认识这些文字吗？”王宝玉问道。

　　“只能感受到文字上的法力，却不知其意。”普净摇头道。

　　“雍布，你来过一次，可否认识这些图画和文字？”王宝玉又问道。

　　雍布也摇头道：“我曾在这里居住一月，终不能有所参悟。”

　　张琪英是翻译天才，王宝玉将最后的希望寄托在她身上，只是面对这种文字，她照样一个也不认识，略有些尴尬的解释道：“宝玉，但凡文字语言，其中皆有规律可循，这些字符每个都不一样，无法分辨，但其一定是文字。”

　　“无字天书，也可感应出字符。”胡昭也说道。

　　这么多人才居然都不认识，王宝玉只能作罢，反正也不过是过客，不管那么多。跳下御风虎，王宝玉围着大厅走了一圈，这里的字不认得，没想到墙壁上的画也都很陌生，基本都叫不上名字来。

　　王宝玉自认还有些见识，在这里就特有挫败感，当停在最里面的一处墙壁前，指着上面的图画，忽然大笑了起来。

　　“哈哈，这个我认识，外星人！”

　　王宝玉所指着的图案用绿色的线条勾画，与周围的其他黑白图形格格不入，细胳膊细腿细脖子、大肚子大脑袋大眼睛，尖下巴小嘴巴，脚趾之间好像还有鸭蹼，分明就是外星人的造型。

　　“宝玉，什么是外星人？”马云禄好奇的凑了过来：“这人长得可真丑！”

　　“嘿嘿，顾名思义，外星人就是其他星球上过来的人，没想到这个时代地球上已经有了外星人的足迹，甚至还被人们留下了影像，堪称科技考古重大发现！”王宝玉摇头晃脑，向众人讲解外星人的知识。

　　“大王，这可是辛弥古佛啊！”雍布巨汗，连忙校正，还虔诚的屈膝下拜。

　　王宝玉被搞愣了，分明就是外星人，怎么成了辛弥古佛？雍布叩拜完毕，又解释了一句：“大王一旦进入土伯特，便会发觉，族人多有供奉此图者。”

　　看来雍布所言不假，这就是辛弥古佛，由此推断，旁边的这些图案，可能也是某些未知古佛的造型。

　　普净也是头一次见到辛弥古佛，连忙参拜表示尊重，这可是释迦牟尼前世的师父，王宝玉也朝着图案拱了拱手，表达一份敬意，或者说是歉意，刚刚对着古佛指手画脚，不知者不怪。

　　就在这时，身后突然传来隐隐的哭泣声，王宝玉回头一看，正是小范因，正看着墙壁哽咽落泪。

　　“因儿，你看出了什么？”王宝玉过来问道。

　　范因哽咽摇头：“叔父，因儿也看不懂，却能感受到虚空多变，茫茫无尽，奔波往返，苦难相随，上面的这些神佛，好似都已陨落。虽沉沦万丈，仍有痴心不改，故而感伤。”


第2143章 朝拜湖神

　　“好孩子，别想这些，人生终有限，把握每一天。你也听到他们常喊叔父混世魔王，与其思索那些想破脑袋也想不明白的事情，不如把眼下的事情做好。”王宝玉劝道。

　　“因儿，你叔父说得对，以后都要听他的。”范金强连忙也说道，有了诸葛果的教训，他可不希望自己的儿子也走上这条路，哪怕儿子一生平庸，他都愿意。

　　“因儿记下。”范因懂事的点头。

　　普净对范因关注度也颇高，只是先前有了诸葛果的失败例子，不敢再轻易度化，尤其像范因这样的孩子，父亲盯得紧，王宝玉也不主张，劝说无益。

　　等欣赏完壁画，鉴于此处颇有宗教价值，完好保留到后世也是巨大财富，所以不想兵马破坏污染，王宝玉立刻带人沿着另外一条向上的通道离开，那边的入口同样被巨石堵住，胡昭再次挥手破开，众人陆续走了出来。

　　回头望去，温尔江依旧怒吼奔流，甚至遥遥能看见对面山上入口的巨石，可见这处密道，正好就在怒江下方通过，所处之地倒也非常巧妙。

　　王宝玉吩咐再用巨石堵住出口，随后带领大部队继续一往无前的向西而去。

　　七日之后，王宝玉带领的这支队伍，终于走出了群山，踏上了高原，前方出现了一条长满杂草的小路。

　　战马驰骋向前，速度却并不快，高原缺氧反应随之而来，好在这支队伍体质一流，又经历了西征罗马，只是头一日稍微有些头疼，之后并不大碍。

　　华佗和张琪英体质相对最普通，各自服用了些灵参须，症状也随之消失。

　　天高地阔，云卷云舒，苍穹澄净如洗，旷野绵延无尽，远处雪峰争奇，脚下草木不染，毫不夸张的说，土伯特高原的每一处都是美景，令人心中难有杂念。

　　从彝陵出发到达这里，王宝玉这支队伍足足走了三个月，此时已到深秋，白天温度尚可，夜晚则需要裹上兽皮，温差极大。火焰温度低，饭菜难以煮熟，好在带来了许多肉干可以果腹。

　　将士们白日赶路，食物基本都是肉干温水，其中的辛苦王宝玉看在眼里，并没有催促行军的速度，如此走走停停，在高原上又走了一个星期，小路边终于出现了人影，男男女女十几个。

　　圆圆的脸庞、黝黑的皮肤，身上裹着厚厚的兽皮，只有眼珠牙齿雪白，格外醒目。

　　这些人见到王宝玉的大部队，没有任何慌张，甚至不躲避，他们都在地上跪着，用双膝向前行进，嘴里念叨有词。

　　“他们这是干什么啊？”王宝玉一边命令将士们躲避，一边问雍布。

　　“或是前往拉康城，朝拜象雄王扎伦。”雍布解释道。

　　“扎伦也太托大了吧，竟然让人跪着去朝拜他。”王宝玉不悦道。

　　“大王不知土伯特习俗，此地的王者，等同于佛位，至高无上，唯有跪着前往，才能受到礼遇。”雍布道。

　　“去见了这个扎伦能得到什么好处？”

　　“扎伦中意者，便可留在身边，成为弟子或战士，余者无非赏赐些肉类而已，但重回族中，也将获得尊重。”雍布道。

　　“还是这些人太实在，我就不信了，扎伦能分辨出是跪是走？”王宝玉问道。

　　“族人皆信奉辛弥古佛，唯恐犯错，沉沦地狱，岂敢欺瞒？”雍布又说道：“路途遥远，且碎石遍布，不少人因此伤了筋骨，落下终身残疾。即便如此，每年仍然有人前往，倒也勇气可嘉。”

　　王宝玉无语，宗教使得信徒自律的程度，远远超过道德和法律，天堂诱惑和地狱恐吓这两个利器百试不爽。

　　但看着这些用膝盖行走的人群，总觉得这种做法是缺少平等观念的，带有某种奴隶的性质，王宝玉也不想干涉，毕竟自己只是过客，这种由来已久的习俗不是他这个外来人说几句就可以改变的。

　　“朝圣者应是来自东族小部落，再走一日，便可到达拉玛湖，东族酋长一直生活那里。”雍布补充了一句。

　　“东族的大本营？”王宝玉问道。

　　“族人分散，那里不过万余人而已。”雍布答道。

　　人少当然好，形成不了战斗力，王宝玉正想了解一下当地习俗，顺便补充淡水，于是点头道：“那就去拉玛湖看看吧！”

　　第二天中午，王宝玉率领队伍来到了拉玛湖，这是一处弯月状的湖泊，面积百余亩，澄清见底，就在对面的湖边，矗立着大大小小上千个石头房子，许多房子上都悬挂着草木汁液染成的彩旗。

　　最为吸引眼球的不是这些，而是湖边的一群人，足有上千，他们有男有女，却全部赤裸着拉着手，毫不避讳的排着整齐的方队，口中喊着听不懂的话，正沿着湖畔缓步前行。

　　马云禄和张琪英等女人都不好意思的低下了头，将士们也有些不自在，王宝玉却没让将士们捂住双眼，谁知道前方有没有危险，保持战斗警惕十分必要。

　　“雍布，他们光着走路，又是哪门子规矩？”王宝玉道。

　　“此为朝拜湖神，接下来便是下湖沐浴，以求得神灵的保佑。”雍布道。

　　不得不佩服这些男人的定力，对身边的女人都没有反应，而且还超级耐寒，当然这些女人也不简单，身体足够强壮，这种天气下入冰冷的湖水中，可是需要勇气的。

　　恰好碰到族人集体冬泳，纯属意外，王宝玉正想着要不要先暂时撤军，等他们沐浴完毕再来时，已经有点晚了。

　　一支队伍突然出现在山岗上，却着实惊动了这些人。

　　随着一阵惊恐的叫声，这些男女立刻散开，疯狂的朝着各自的屋内跑去，奔跑速度很快。在王宝玉看来，他们并非是羞于见人，急着回到屋里藏起来，而是感到了危险的气息。

　　果不其然，一名裹着兽皮的中年魁梧男子从最大的一间屋子冲了出来，吹响了手中的号角，接着，许多石屋中都奔出来一只黑乎乎的家伙，小牛犊一般大小，仔细一看，却是大狗。


第2144章 拘束天獒

　　这些黑色大狗嗷嗷狂叫，竟然随着号角声排成了长方形的队伍，一群男人也紧跟着冲了出来，有人甚至连衣服都没穿，手里纷纷拿着柴刀和木棒。

　　黑色大狗狂吠着朝着大军冲了过来，战马们受惊，发出了嘶鸣，王宝玉一催胯下御风虎，冲到了最前方。

　　御风虎发出几声震天的虎吼，浩大的气浪顿时将大狗队伍掀翻了一片，后面的呜咽着不敢向前。虽然如此，大狗却没有退去的意思，露出锋利的牙齿，警惕的看着眼前这支突如其来的队伍。

　　大军立刻策马上前，高高举起手中的武器，显然这些大狗并不能造成太大的杀伤力。只待王宝玉一声令下，便可将其消灭殆尽。

　　雍布最不想看到的便是杀戮，狗也是生命，而且还是灵性很强的动物，另外还有一点，在此地，这种狗某种程度上还起到了牲口的作用，其价值和意义和中原农户家中的耕牛差不多。

　　“大王息怒！”

　　雍布唯恐状况失控，借着刚刚恢复一些的修为，身形如电，在大狗和男人间穿行而过，很快停在了那名领头的中年男人跟前。

　　两人应该认识，中年男人朝着雍布施礼，态度还算是恭敬，又指着大军不知道沟通了一些什么，眉头一直皱着，很不满的样子。在雍布的反复劝说之下，中年男人这才又吹响了号角，男人和狗立刻撤回到屋子里，但还是守在门口，随时准备出来战斗。

　　中年男人随后跟着雍布来到王宝玉的面前，颇为不情愿的屈膝上拜，口中嘟囔着说着话，经过张琪英的翻译，此人名叫那索，正是东族的首领。

　　“那索，起来吧，我们就是途经此地，不会伤害你的族人。”王宝玉道。

　　骑在虎背上的人物，当然不能轻易招惹，更何况此人后方的军队，铠甲鲜明，钢枪闪亮，战斗力绝对不俗。

　　“东族欢迎大王到来。”那索闷声道。

　　“谢了。不过，咱们先小人后君子，将你们那些狗都撵走，男人们把柴刀都交上来。”王宝玉吩咐道。

　　那索明显带着不情愿，他凭什么相信一个陌生人的话？如果照做之后，大军蜂拥而上，后果可想而知。

　　雍布连忙又来跟他沟通了一番，两人嘁嘁喳喳说了好半天，那索脸上的无奈越浓。张琪英小声告诉王宝玉，雍布说的正是，大军神勇，战无不胜，如果抵抗，可能全族覆灭，但是顺从，他可保族人毫发无伤。

　　那索到底相信了雍布这名高僧，传达了命令，那些黑色大狗都被赶到了远处，武器也一律上缴。

　　这些半驯化的狗嗷嗷乱叫，带着强烈不满的情绪，平时住在屋子里习惯了，不喜欢在外面溜达。男人们也多有不满，高原上出生长大的人血气方刚，还没打就缴械，总让人有那么一丝不甘。

　　那索表现不错，为了表示诚意，王宝玉命令侍卫取出几匹绸缎赏赐给他，还送给他一杆银枪。那索这才放松了警惕，还有种欣喜若狂之感，这些东西他从未见过，却清楚这是难得的宝贝，这柔软光滑的料子做成衣服穿在身上该何等舒适华丽，还有这银枪，本族人可打造不出如此锋利的兵器。

　　那索换上笑脸，王宝玉随即走进了他的屋子，一名健壮的女子是他的妻子，深深弯腰行礼后便倒退着出去，屋内十分宽敞，没有过多的装饰物，兽皮倒是不少。

　　通过了解，王宝玉才知道今天恰好是东族的转湖节，为了这一天，东族人筹备了足有一个月。

　　“别让我们打扰了你，转湖节照常进行，我这些士兵就不参与了，他们会不好意思的。”王宝玉道。

　　“古佛赐给我们躯体，原本就是圣洁的，不该羞涩。”那索不解道。

　　“嘿嘿，我们又不信古佛，还是回避一下吧！”

　　原本是分批进行转湖，现在改成了统一行动，那索和妻子都脱光了衣服，表情肃穆的站在队列最前方。所有族人不分老幼，全部都一丝不挂，在那索的带领下，继续进行着转湖节的仪式。

　　上万人，赤身行走，高声呐喊，何止用震撼来形容。士兵们只好躲进了屋子里，王宝玉倒是觉得很有趣，笑呵呵的看着，普净、雍布都是高僧，对此波澜不惊，胡昭看了几分钟，还是回头进了屋子。

　　仪式一直进行到黄昏才结束，因为王宝玉这些人的突然到来，那索将其精简了，不然的话，如此围着拉玛湖走一圈，至少需要两天。

　　东族人老老少少又都在湖水中沐浴过后，这才上岸穿好了衣服，个个精神饱满，仿佛得到了天神的赏赐。随后，湖边燃起了一堆堆的篝火，众人围坐在火堆边，烤肉喝酒。

　　那索喝了些王宝玉带来的葡萄酒，赞不绝口，主动递过来一条鹿腿，上面还带着血丝，王宝玉吃不下去，谎称自己不吃肉。

　　不吃肉吃什么？那索对此并不理解，雍布主动介绍，中原人都是种植谷物的，肉类不是主食，只能算作荤菜。

　　高原地带，谷物难以生长，只能吃肉，为了能够吃上肉，不得已就要养狗。王宝玉这才得知，那种黑色大狗叫做天獒，平时养着看家，带出去则可以围猎，攻击力相当强悍，但这些东西的食量非常惊人，得来的猎物，一多半都喂了它们。

　　“我观此地，并非所有谷物都不能生长。”华佗喝着一碗清粥，如此说道。

　　“神医，还望指点。”雍布听到这句话，双眼现出神采，如果能解决粮食的问题，对于整个土伯特而言，胜过一切赏赐。

　　那索对此也很感兴趣，如何吃饱饭始终是族人的最大困扰，况且东族的妇女们多半闲在家里，可以参加农耕活动。

　　华佗取出了几片叶子和几粒种子，说道：“进入土伯特后，我在那边的沟壑处发现此种植株，可广泛采集种子，作为粮食种植。”

　　“谢过神医，还请为此物赐名。”雍布接过叶子和种子，兴奋的说道。

　　“便叫青稞吧！”


第2145章 饕餮盛宴

　　第二天，王宝玉等人并没有马上离开，华佗还要给东族人诊病，雍布也精通一些医道，给华佗当助手。

　　东族人体质虽然不错，但由于气候的原因，多患有胃病和寒湿病，人到中年就会被病苦折磨的死去活来。听闻有神医免费治病，族人们激动不已，很快临时诊所的门前就排起了长队。

　　由于人数太多，又不能耽误行程，张琪英和马云禄也前去帮忙，按照症状重新分队，一般疾病交给雍布处理，而疑难杂症则由华佗诊治。

　　看病的队伍当中也出现了那索妻子的身影，脸上充满期待之色，原来那索妻子有不孕的问题。这类毛病难不倒全科医生华佗，同时也叮嘱那索妻子，要想怀上孩儿，不仅得按自己说的去做，除了转湖节尽量不要再去触碰冰水，只会加重体内寒气。

　　那索了却一桩心病，高兴无比，尴尬的直搓手，却不知道拿什么来感谢。

　　通过了解，王宝玉还知道了一件事儿，在这块蛮荒的土地上，根本没有法制可言，那索具有对族人的生杀大权，甚至都没有大臣之类的人制约。与此同时，东族每年交给象雄王扎伦的供奉，数量也非常惊人，以至于族人都要从牙缝中节省，经常吃不饱。

　　这种状况不是王宝玉能够改变的，只能听听而已，他又问起拉玛湖中的鱼类是否可以食用，那索表示当然可以，鱼类是主要食物来源，这也是为何留在拉玛湖的原因之一。

　　西征军补充了淡水，肉类也需要补充，王宝玉提出需要一批鱼干，作为沿途所用，那索立刻派人下湖捕鱼，渔网和渔船都很差劲，收获相当一般。

　　眼看天色要黯淡下来，也不过捕了两小船而已，还多少小尾的。那索亲自催促捕捞，跑前跑后十分卖力，同时还信心满满的说，碰巧的时候，也可以捉到十几斤的大鱼。

　　没时间久等，胡昭看不下去，招呼渔船们都上岸，他运转法力，飘到拉玛湖的中间，双掌冲着水面一阵挥动，顿时激起了滔天的巨浪。

　　普净雍布没心情看热闹，他们都是吃素的，连忙坐在一旁打坐诵经。那索更是吓得满脑门都是汗，在他的眼中，胡昭那就是神，暗自庆幸听了雍布的话，没跟这支队伍发生冲突，不然后果难料。

　　随着水花扑向了岸边，上万斤的湖鱼跟着落在了岸边上，白花花的一大片，条条鲜肥，东族人简直乐颠了，对于他们而言，无疑是饕餮盛宴。

　　根本不用担心湖鱼都被胡昭弄了上来，会造成资源退化。那个时候可没有过度捕捞一说，产量大于消耗量，胡昭看似牛叉轰轰，被笔者写的神乎其神，其实他的本事可比不上工业化渔业对生态环境的影响。

　　湖鱼有一半都被生火加工成了熟鱼干，王宝玉让士兵们带上一批，其余的留下。在东族足足逗留了三天，这才告别恋恋不舍的东族人，继续向西而去。

　　雍布继续作为向导带路，据他介绍，前方进入的将是穆族的领地，东族首领那索他比较熟悉，可以说上话，而且族人相对温和，如果穆族首领还是央宗的话，可能会有一些麻烦，此人好战，而且族人也比较生猛。

　　王宝玉对此并不在乎，再能打也是凡人一枚，此次带来的将士一个打十个，且有封体丸护身，如果对方人数太多，还有胡昭、普净两位护法，施展法术，出手必胜。

　　向前推进了七日后，王宝玉的队伍进入到一处相对较低的谷地，刚刚扎下营寨，天气骤然变冷，狂风大作，几乎都要将人吹走。

　　天空阴晦，鹅毛大雪纷纷而下，很快就把荒凉的高原变成了茫茫雪野。

　　大雪足足下了两个时辰，还没有停歇的意思，积雪已经没过膝盖，胡昭进账来建议道：“宝玉，不可停留在此，应速速行军到达高处，方才稳妥。”

　　胡昭说得对，要是在此地停留太久，肯定要被大雪掩埋，虽然没有性命之忧，但前行的路一定格外艰难。

　　队伍就在漫天的大雪中拔营起寨，冒着刺骨的寒风，趟着厚厚的积雪向西推进，而寒风暴雪好似有灵性一般，不断追逐着西征军的脚步。

　　从天明一直走到天黑，大雪还没有停歇的意思，将士们身上的汗水已经开始结冰，胡子眉毛跟雪一个颜色，实际走出的路程也不过二十里。

　　遥遥可见，前方的一处高岗无雪，将士们却彻底走不动了，咳个不停，大量冷空气吸入胸腔，搅动的五脏六腑都挤在一起。这个现象不能忽视，王宝玉命令吞下封体丸，一定要赶到目的地再扎营。

　　半夜时分，队伍终于来到了无雪的高处，重新扎下营寨，下方的雪势渐渐停下，狂风却依旧呼啸不停。

　　等王宝玉一觉醒来，晴空万里，他惊讶的发现，曾经走过的地方，竟然没有一粒雪花，远处奇迹般的出现了一座新形成的雪山。

　　“这地方的还真是奇特，难道这场大雪，就是为了造就这座雪山？”王宝玉疑惑道。

　　“大王，此时尚且未到落雪季节。”雍布提醒道。

　　“贫僧早已察觉，这场大雪绝非寻常，好似在有意阻挡我军前行。”普净微微蹙眉道。

　　“两位法师所言不差，风雪追逐我军，必受某种力量驱使，而这种力量大到无法想象。”胡昭道。

　　“我们又被神魔给盯上了？”王宝玉颇有些无奈的说道。

　　“宝玉所行之事，皆有夺天地造化之嫌，不足为奇。”胡昭道。

　　“说句心里话，我真不想跟他们折腾，可是这聚魂莲是我本人必须的，再难也必须得到。”王宝玉下定决心，谁挡路也不行，实在不行就打上一场。

　　如果说神魔们看重这株聚魂莲，大可以用他们的法术直接取走或者摧毁，何必还要等着王宝玉前去采摘呢？

　　多次遇险的经历，让王宝玉恍然觉得，所有的一切好像都是上天安排好的，也是对他的一种磨炼和考验。


第2146章 训练有素

　　胡昭、普净都是王宝玉坚定的拥护者，哪怕舍弃性命也要跟随，雍布还惦记自己的任务，自然也没有异议。

　　将士们休息半日之后，在雍布的带领下，继续向前推进，过了几处山岗之后，同样在一个内陆湖边，又出现了个规模不小的部落。

　　雍布查看了旗帜的标志，正是土伯特的穆族所在地，既然是个不友好的部族，王宝玉甚至没有跟他们联系的想法，命令大军继续向前，准备擦着穆族过去。

　　然而，部队没走出多远，就听见一阵巨大的犬吠声传来，一支由几千只天獒组成的队伍，率领冲了过来。

　　在天獒队伍的后方，奔跑着一支约有三千人的队伍，打扮跟东族人很相似，手中都握着雪亮的柴刀。

　　领头的一名魁梧汉子，骑在一头牦牛之上，四十多岁，一脸横肉，头上插着几根五颜六色的羽毛，手中的柴刀照比其他人大了两倍不止，看起来到是一员猛将。

　　不要以为只是简单的大狗群，数千只体型庞大，皮毛粗厚，头部或像狮像虎，而且野性尚存的天獒出现在眼前，这种场面简直比百万阴兵都要可怕。

　　一只天獒足可以与一匹马相抗衡，战马再次出现了骚动，嘶鸣着向后退去。将士们也把封体丸准备好，万一被天獒咬住，想要脱身很难。

　　“领头的是谁？”王宝玉冷静的问道。

　　“此人就是央宗！”雍布道，说着掠身冲了过去，他还想跟对待那索一样，要跟央宗交谈一番。

　　令雍布完全没想到的是，还没等说上一句话，央宗竟然毫不客气的朝他砍来了一刀，嘴里还咒骂不停。雍布无比气恼，但也不能对族人下手，只能郁闷的飞掠返回，和平谈判失败。

　　王宝玉向后一招手，大军立刻列开了队形，做出防御的姿态，天獒队伍的速度极快，一只只天獒都是赤红着眼睛，呲牙咧嘴的发出了狂吠，在它们眼中，这些战马甚至还有眼前的人类，都是最好的猎物。

　　王宝玉骑着御风虎纵跃到最前方，然而并没有使得天獒的奔跑速度迟疑，王宝玉眯起眼睛，冷嘲一声自不量力，然后拍拍御风虎的脑袋。

　　御风虎立刻会意的昂起虎头，接连发出一声震天的虎吼，前方的几排天獒立刻被气浪冲飞了出去，摔倒地上发出了呜呜的痛苦叫声。

　　后面的天獒稍稍放缓步伐，却没有停下来，继而加速，继续朝着前方扑来。

　　御风虎颇为气恼，它可是百兽之王，无论走到了哪里，野兽们都要躲避，这些天獒非但不怕，竟然还不断攻击，甚至还把第一个目标瞄准了御风虎。不少天獒眼中闪烁着贪婪之色，口水滴答答往下淌，似乎要先把这个大猫给吃掉。

　　出现这种情况并不奇怪，天獒这种动物极其忠诚，又没见过老虎，灵性很低，只知道遵循命令，对猎物进行杀戮。而且天獒还生就的傲气霸道，认定这个世界上最凶猛的动物非它莫属。

　　“看来穆族早有防备，这些天獒好似已经饿了多日，凶狠异常。”胡昭表情平静的分析道。

　　“我听懂了它们的叫声，只有饿和杀两个字。”张琪英哼声道。

　　御风虎接连发出虎吼，声势更大，几乎所有的天獒都被冲飞了出去，这帮家伙不知道是不是饿疯了，爬起来踉跄着还在往前冲。

　　王宝玉眼露杀机，微微抬起手，雍布却连忙过来求情：“大王，万莫要大开杀戒啊。这些天獒都是为人利用，且品种十分稀有，还望大王放过它们的性命，令其能够自然繁衍下去。”

　　问题是这些珍稀动物想要吃掉自己啊，王宝玉正在犹豫之际，张琪英却不以为然，给赤炎鸟下达了命令：“我来帮助宝玉。”

　　隐形的赤炎鸟突然现身，张开鸟嘴，冲着地面吐出了一条火焰，熊熊燃烧，天獒们急忙跳闪着躲开，终于怕了，开始低吼着不甘向后退去。

　　天獒队伍失败，央宗的脸上更加难看，他突然取出背后的弓箭，毫不客气的朝着王宝玉射来一箭。

　　马云禄金枪一抖，就把这支箭打落在地，气恼万分的骂道：“无脑之辈，当真不知死活。”

　　“雍布，他要是没完没了，你就别怪我痛下杀手了。”王宝玉阴沉着脸说道。

　　“唉，只能如此！”雍布叹了口气，又说：“刚才老僧靠近他，感受到不一样的气息。”

　　天獒战团退走，央宗却继续带领族人冲了上来，马云禄拨马迎了上去，挥动手中的金枪，朝着央宗猛刺了过去。

　　一团金色光点迸现而出，攻向了央宗的周身各处，央宗面沉似水，并不慌张，柴刀挥舞成亮闪闪的盾牌，竟然化解了马云禄的一击。

　　能够挡住马云禄的一击，足以说明此人的武功相当了得，堪比内地上将，这就不奇怪他敢挑战王宝玉的大军。

　　马云禄再次挥出金枪，一道快如闪电的枪光，扑向了央宗的膝盖，央宗胯下的牦牛动作相当利索，稍稍移动便轻易躲开。

　　看来这头牦牛也是训练有素，马云禄金枪突然向上一记翻转，攻向了央宗的肘弯，央宗右手的柴刀连忙过来阻挡，但金枪突然再次变换方向，朝着牦牛的脖颈刺了过去。

　　扑哧一声，牦牛的脖子上出现了一个血洞，哞哞嚎叫起来，但牦牛的皮毛实在太厚，并没有对它造成致命的伤害，反而激发了它的兽性，立刻朝着马云禄低头顶了过来。

　　坐骑受伤，央宗的脸上也现出的狂暴之色，手中大柴刀挥舞如风，朝着马云禄一阵猛攻，动作奇快无比。马云禄也万万没想到如此荒凉之地，还有如此身手的战将，不敢轻视，也把看家本事都拿了出来。

　　然而让马云禄尴尬无比的是，央宗见招拆招，而且力量与技巧兼备，很快就发现了马云禄的破绽，变被动为主动。

　　范金强挥动铁棒就要冲过去帮忙，却被王宝玉制止了，朝着提普点点头，提普立刻冲了上去，将手忙脚乱的马云禄给替换了下来。


第2147章 魔缘极差

　　央宗就像是疯了一样，对着提普迎头就是一通猛砍，白焰牛身形一闪，瞬间到了央宗的身材，提普的灭法杖带着一道白光，瞬间劈到了央宗的肩头。

　　央宗眼睛泛出赤红之色，身形诡异的避开，柴刀划出一道圆弧，准确的对上了灭法杖。

　　伴随着一声爆响，提普和央宗都被反弹力震退了十几步，提普颇为惊愕，他天生神力，能够将他震开，央宗可谓是第一人。

　　央宗的刀头断了一截，手掌上也渗出了鲜血，可见他已经受了伤，但是，他依旧一幅不死不休的架势，催促着胯下牦牛，再次攻了上来。

　　眼看提普也露出招架不住的意思，马云禄心里才感到好受一些，败给这样的战将，不丢人。

　　“不对，央宗虽是一名勇士，却不该如此强悍，不惧生死。”雍布面露疑惑。

　　“法师的意思是，央宗本人的武功并没有达到这种地步。”

　　“正是，无论从招式还是功力都与之前迥然不同。”

　　“两位护法，这种情形是不是之前咱们遇到过？”王宝玉冷哼道。

　　普净微微皱眉，遥遥挥出一掌，一道金光骤然出现在央宗的前方，牦牛头上的两支角立刻齐刷刷断裂。

　　央宗愣愣的看向了王宝玉的这边，稍稍犹豫，再次举起了柴刀，做出要来攻击普净的架势。

　　这人的脑子一定是坏掉了，竟然不怕普净刚才展示出的法力，这头牦牛也很奇怪，受到两次攻击，流着血依旧能够坚持抵抗。

　　“出来吧！侵占别人的身体，有违天道。”胡昭冷声喝道。

　　“不出来你又能拿本尊怎样？”一个尖尖的声音，突然从央宗的口中传来，雍布惊吓的看向了王宝玉，表示这个声音并不是央宗本人的。

　　“我可不会遵循不杀生的规矩，大不了将你和央宗一起灭了。”胡昭威胁道，手中出现了一条细细的绳索。

　　“你们不该来，必然死在这里。”央宗口中的声音带着颤抖的畏惧，突然从牦牛上掉了下来直挺挺躺在地上，像是死了一般，牦牛也随之倒下。

　　胡昭、普净腾空而起，朝着一个方向激射而去，雍布唯恐那些穆族人冲上前送死，急忙用当地语言高呼放下武器。

　　首领倒在地上昏迷不醒，穆族人还是怕了，纷纷扔下了手中的柴刀，王宝玉立刻吩咐士兵上前，将柴刀纷纷收了起来。

　　至于那些桀骜不驯的天獒，别说是将士们不敢上前，就是王宝玉也拿它们没办法，个个都跟魔头附体一般厉害，只要靠近就呜嗷乱叫，不甘示弱。

　　最后王宝玉还是吩咐穆本族人将其驱离，直到天獒队伍消失不见，这才放心。等做好这一切后，华佗立刻走到央宗的跟前，对其进行了诊断。

　　央宗受伤不轻，跟提普刚才的一记对接，五脏受损，甚至还有血从耳朵里流出，看上去很严重。华佗一幅慈悲心，还是给他吞服了一粒疗伤药丸，再为其止血，央宗的呼吸也开始平稳起来。

　　随后，王宝玉带领队伍进入穆族的部落中，来到央宗所在的石屋内休息。雍布不停安抚族人，只要不乱来，可以保证大家的安全。

　　半个时辰后，央宗终于醒了过来，对刚才发生的一切全无所知，五内如焚，移动身体十分困难，只能彻底放弃了抵抗的念头。

　　“央宗，你不必担心，我们不过是路过这里，明天一早就走。”王宝玉道。

　　“感谢大王不杀之恩。”央宗躺在平铺的兽皮上，颇为无可奈何，感觉自己这副这身武艺像是废了一样，只剩下一副躯壳。

　　雍布来到央宗的身边，向他讲述了事情的经过，还说若非神医搭救，他只怕已经死了，央宗这才露出感激的神色。

　　又过了半个时辰，两位护法才现身于石屋内，脸色都非常难看。

　　“究竟怎么回事？”王宝玉问道。

　　“没有追上，到底让魔头跑了。”胡昭道。

　　“但可以确定，试图阻止我们的正是魔族。”普净道。

　　“没想到魔族竟然要与我为敌，看来以后我不能再承认混世魔王的称号了。”王宝玉颇为意外。

　　“宝玉，你杀了魔龙王，只怕早就不能跟魔族为伍。”胡昭道。

　　“唉，那也不是我杀的啊！”王宝玉叹气道。

　　“宝玉一颗慈悲心，与魔族差之千里，早与之划清界限，好事一桩。”普净较为乐观的说道。

　　“魔族意外的嫌弃我，魔族本部又来追杀我，天地之间我能容身之地越来越少，还是尽快回家比较安全。”王宝玉自嘲，又问道：“咱们刚刚经历的那场大雪，也是这个魔头搞出来的？”

　　胡昭立刻摇头道：“自然不是，那魔头的本事远在贡山的白蛛魔女之上。”

　　“奇怪了，他的意图是什么，为何不现身啊？”王宝玉不解道。

　　“还未到时机而已。”胡昭道。

　　“嘿，本来很简单的事情，非得搞得如此复杂。算了，他们不说出动机，咱们也不问，等到对方快憋死的时候，就会又跳出来，一切真相大白。”

　　王宝玉说完，几人哈哈大笑，经历太多，早就对此习以为常，淡然对待。

　　以王宝玉如今的强悍实力，土伯特各族根本无须畏惧，如今魔族搅合了进来，倒是让事情变复杂了。

　　本为同族，理应照顾才对，魔族如此做法，王宝玉只能自恋的理解为，自己身上已经沾上了仙气或者神儿，与魔族格格不入，加上魔缘极差，搞不好还不小心得罪了天魔王。

　　不管怎么说，聚魂莲必须拿到手，在王宝玉的本体意识中，一直坚定的认为，自己就是个普通人，是一名飘零在外，迫切想要回家的游子。

　　华佗时刻不忘给异族人治病，在雍布的动员下，穆族人也排起了长长的队伍。由于央宗的伤势过重，普通药物已经很难治愈，普净为其灌注了一丝真气，央宗这才能够站起来，不忘向王宝玉屈膝叩拜。

　　王宝玉又对央宗进行了安抚工作，赏赐了绸缎，气氛终于变得融洽起来。


第2148章 是友非敌

　　穆族的情况跟东族差不了多少，充足食物是最大问题，央宗也为族人如何能吃饱而忧心不已。王宝玉也让他种植青稞，央宗自然万分高兴，恍然觉得这些不是敌人，而是救星。

　　又在穆族所管辖的湖里弄了些鱼干，三日后，王宝玉率领部队离开了穆族，继续向西而去。

　　要想到达神女峰，这中间还要经过两个当地部族，分别是赛族和若族，至于另外的顿族和尼族，生活在土伯特西部，王宝玉这支队伍触及不了那么远，基本可以忽略。

　　土伯特地广人稀，除了路上偶尔会遇到三五成群的朝圣者，通常走一两天，旷野中也不见一个人影。

　　除了一望无际的高原，大部队还经过了几条结着薄冰的河流，地势越来越高，呼吸也越发的不畅，这天中午，王宝玉等人的前方出现了一处山口。

　　雍布介绍，过了这处山口，接下来的地势则趋于向下，进入赛族的领地，而神女峰那边，地势会再度变得越来越高。

　　正当王宝玉的队伍想要穿过山口，前方骤然狂风大作，呼啸声震耳欲聋，接着，浩大的狂风卷起满地的沙尘，卷裹到万米高空，形成了一面骇人的风沙墙，将山口堵得严严实实，完全无法通行。

　　非常明显，这又是新的一轮阻挠，王宝玉皱眉举起屠龙刀向天，高声呐喊：“你到底是谁？现身跟我说话。”

　　没有任何回音，只有呼啸声如魔吼一般，胡昭深吸了一口气，取出了从九天玄女那里得来的风盾，运转法力在其上，迎着狂风而上。

　　风盾之上同样冲出好大的狂风，硬生生将前方的风沙吹出了一个圆形的大洞，事不宜迟，王宝玉指挥队伍，跟随胡昭的脚步，一刻不停的前行，终于从风沙中穿了过去。

　　狂风立刻朝着一侧席卷而去，又形成了一座沙山，据此判断，这个魔头跟上次搅动风雪的是同一个。

　　王宝玉刚想松口气，却发现马云禄突然转头看向自己，脸上露出诡异的笑容。

　　“云云，你怎么了？”王宝玉吃惊的问道。

　　马云禄没有回答，而是策马向着王宝玉靠近，胡昭察觉气息不对，立刻和普净挡在前面。王宝玉的脑袋嗡的一声就大了，高声说道：“云云，别闹了，这样我会生气的！”

　　哈哈哈，马云禄仰天大笑，声音却是一名沙哑的老者：“混世魔王，你如此冥顽不化，屡次冲破本尊的阻碍，前方或将是你的葬身之地。”

　　“你快离开我妻子的身体，不然我跟你没完，杀到魔界也不会放过你。”王宝玉大惊，高声呵斥道。

　　胡昭、普净立刻围住了马云禄，却不敢下手，因为这样很容易伤到云王妃。借着马云禄的口，沙哑的声音带着厌恶道：“不识好歹，本尊这是在帮你。”

　　“你要是帮我，就找来聚魂莲，我立刻掉头就走。”王宝玉道。

　　“聚魂莲在星月女神的手中，岂能轻易得到，赶紧回头是岸。”沙哑声继续说道。

　　“不得到聚魂莲，我绝不回头，难道你们是为了保护聚魂莲吗？”王宝玉问道。

　　“聚魂莲虽然也是至宝，却并非我魔族能驭使的，谁也不稀罕。”

　　“到底为什么阻止我？”王宝玉还是搞不清楚。

　　“唉，你做了不该做的事，带着不该带的人。”沙哑声叹了口气。

　　“什么事儿，什么人，把话说清楚！”

　　“混世魔王，你当真不肯回头？”

　　“怎么可能！”

　　“算了，该死该活随你，本尊两次阻止你，算是还了你情分。”苍老的声音突然飘向远方，马云禄一阵猛烈摇头，随即清醒了过来，惊愕的问道：“宝玉，你为何看着我？”

　　“没事儿，你刚才被魔族入侵了身体，胡言乱语。”王宝玉道。

　　“大，大胆！”尽管马云禄征战沙场多年，生死不惧，听到了这句话还是心底发寒，硬气不起来，两声说道：“两位法师，你们可一定要保护我啊！”

　　胡昭、普净纷纷点头，其实只是在应付，这魔头来无影去无踪，天地变色，挥手成山，这种本事，两个人根本是望尘莫及。

　　值得庆幸的是，从刚才的话中判断，这位魔头分明是王宝玉的朋友，而且还是来还人情的。要是敌人的话，只怕早就全军覆灭，甚至连个骨头渣都不会留下。

　　王宝玉沉默了半晌，命令队伍继续前行，脸色却非常难看，魔头朋友的话，让他陷入了思索，不该做的事，不该带的人，所指的究竟是什么？

　　王宝玉仔细想了半天，老子来这里就为一件事，不就是想要聚魂莲，复元那条丢失的魂魄，有必要凡事都搞得如此复杂吗？

　　再回头看看众人，千人将士应该不在此列，其余的都是王宝玉的好友好兄弟还有妻子孩子，就没有一个来历不明的，谁才是不该带着的呢？

　　难道是雍布？不过此念头一闪，王宝玉便否决了，雍布还没到惊动魔族的地步。

　　众人见王宝玉闷闷不乐，不知道该如何相劝，他们都很了解王宝玉的道德品质，即便知道不该带的人是谁，也绝不会舍弃。

　　“兄弟，我本是死过一次的人了，或许魔头所指之人便是我。”夜间休息之时，范金强找到了王宝玉。

　　“大哥，好端端的说这些干嘛？”

　　“承蒙兄弟相救，大哥得以重生，看到因儿开口能言，广涉群书，我甚为欣慰，此生再无遗憾。若我是那不该来之人，只管将我交出，保全兄弟。”范金强泪光闪闪。

　　“大哥，我虽然也不明白对方的意思，但此人绝对不是你，好好歇着吧。”王宝玉耐心劝说，但范金强眼中的忧虑至此再也没有消失。

　　就在王宝玉离开彝陵不久，身在武昌的江东辅国将军陆逊，在没有请示孙权的前提下，悍然率军发动了对江夏郡的进攻。

　　江夏城中的文聘只有五千兵马，抵挡不了陆逊征集来的五万大军，而且陆逊行军速度极快，几乎就在一夜之间，江夏城便落入陆逊的手中。

　　江夏的位置极其重要，向西可攻打彝陵，向东可进军江东，陌千寻大怒，经过跟蔡文姬等人商议之后，调集彝陵、南郡、巴丘等地近二十万兵马，展开了对江夏的猛烈围攻。


第2149章 加固合淝

　　一场血战过后，陆逊不敌，退出江夏，陌千寻依然气愤难平，继续追击不停。蔡文姬关键时刻也不手软，为震慑江东，荆州兵马最后连武昌一并夺下，雷厉风行，大快人心。

　　陌千寻等人对蔡文姬是心服口服，此女文治韬略绝不输男子，眼光犀利，做事果断，世间少有的奇女子。

　　孙权得知消息之后，非常震惊，大骂陆逊鲁莽，江夏名义上属于魏国，实则控制在王宝玉的手里，怎么可以与荆州为敌。

　　吴国朝臣对此事的态度泾渭分明，一派主张跟荆州讲和，要回武昌；另一派则认为荆州多管闲事，借题发挥，侵占江东之地，趁王宝玉不在，应该全军出动，进行讨伐。

　　双方争论不休，主和一方认为王宝玉虽不在荆州，但还有蔡文姬以及陌千寻等人，铜墙铁壁，难以取胜。

　　孙权的态度不言而喻，且不论他跟王宝玉这种既是亲人又是哥们朋友的微妙关系，也不论依靠王宝玉得到了多少多少的好处，但论当今荆州的实力，天下谁敢觊觎？

　　蜀国刘禅与诸葛亮跟王宝玉的关系很铁，最近些年魏国曹叡似乎暗中也与王宝玉有所来往，尤其是现在经济一体化的局面之下，江东若是对荆州发起战争，势必会让其余两方联合声讨，钱财损失更是难以估量。

　　无奈之下，孙权只好再度派出丞相顾雍，前往彝陵谈判。王宝玉早就有言在先，不可跟江东轻易翻脸，加上孙尚香等人从中调和，蔡文姬、陌千寻到底还是吐口将武昌还给了江东，而且还签署了一份协议，吴国军队绝不可再兵犯江夏。

　　陆逊狼狈败回建业，主动向孙权请罪，孙权没有责罚他，只是非常严肃的警告他，以后若是没有圣旨，胆敢擅自行动，后果将十分严重。

　　孙权不责罚陆逊，主要基于一点，江夏名义上是魏国的领土，陆逊攻打一直敌对的魏国，原本无可厚非，只是中间掺杂着个王宝玉，事情就变复杂了。

　　江夏又重新交给了文聘，曹叡获知此事之后，非但没有生气，还觉得颇为遗憾，唉！江东和荆州到底没打起来，坐收渔翁之利的想法落空。

　　许多魏国大臣也借机提出，要在江夏增派兵马，因为文聘所带去的本国将士不过几千人，再遇强敌，如何抵挡？曹叡自然不允，文聘前往江夏就是个形式，等于把他交给了王宝玉，如果再有战争，曹叡相信荆州还会像现在一样，不会坐视不管，不了了之。

　　满宠重新回归魏国之后，渐渐习惯了这边的生活，曹叡对他不薄，经常施以恩惠，满宠开始死心塌地的追随曹叡，也上了几道颇有见地的奏折。

　　曹叡因此对满宠不再怀有太多警惕，但凡有大事儿，也叫上他一起商议，这天，满宠见到了曹叡，提出了自己的想法。

　　“圣上，西部暂无战事，却需防范江东，孙权忌惮荆州，却多年觊觎合淝，试图北上，依臣之见，若想东南安宁，必要加固合淝。”

　　“伯宁有心，既然如此，但请将军负责此事。”曹叡点头答应，随后加封满宠为征东将军，离开洛阳，入驻合淝，同时将王宝玉送来的五万两黄金，交给满宠，作为加固合淝的资金。

　　满宠得到如此信任，自然心无旁骛，来到合淝之后，经过一番详细考察，做出了一个大胆的决定。

　　在加固合淝旧城的同时，满宠带领官兵民众，在距离合淝以南三十里处，重新修建一座新城，一旦江东来犯，此城可作为战略缓冲，新城和旧城呈现掎角之势，江东要想得胜，势必难上加难。

　　满宠此举深谋远虑，江东针对合淝发动的战争，两只手都数不过来，只要吴国还在，合淝就是必争之地，只有合淝固若金汤，才能打碎吴国的梦想，保证了魏国的安全。

　　满宠建设新城的做法，引起江东吴国的极大关注。这天，孙权早朝，刚刚坐下，陆逊再度提及此事。

　　“圣上，满宠建设新城，居心叵测，若此时不去攻打合淝，待其城池落成，只怕再难北上。”

　　群臣多有附和者，意图荆州没戏，要是北上的路再被堵上，吴国何谈发展？更何况历代帝王忽悠下属的最大梦想，都是一统天下。

　　孙权知道陆逊说得有理，又看向了顾雍，还是希望他能拿个主意，顾雍出列道：“圣上，陆将军所言不差，合淝不可不取。恕臣直言，此战却万难取胜。”

　　“我江东兵强马壮，魏国却因西部之战，大伤元气，因何不能胜？”陆逊不满道。

　　“我所忧者，满宠也，此人之前相助曹仁，曾令关羽兵败襄樊，后跟随汉兴王多年，耳濡目染，智谋定然超群。”顾雍道。

　　“王宝玉若真有智谋，便不会出现满宠投敌，况且满宠在荆州之时，不过区区一个太守而已，也能让丞相如此忌惮？”陆逊提起王宝玉就来气，正是孙权一再顾念情分，不肯全力争夺荆州，今日才让王宝玉得以羽翼丰满，令群雄仰视。

　　“据我所知，满宠归于魏国，只因其子之故，并非与汉兴王怀有罅隙，亦或是对职务不满。”顾雍不悦道，王宝玉没有称帝，自然官员品阶就会低上一级，但是福利待遇却是全天下最高的，这根本不能算作理由。

　　陆逊则与顾雍辩驳，假若满宠还念着与荆州的旧情，那才是最大的危险，其与旧友联合，势必会逐渐吞噬江东领土，后果谁来承担？你，顾雍，担得起吗？

　　顾雍认为陆逊是对汉兴王防范过甚所致，汉兴王想要称帝，集合天下之力也难以阻挡。

　　“圣上，臣誓取合淝，愿立下军令状。”陆逊伏地恳求，兵败江夏之耻，让他无法接受，既然打不了荆州，打了满宠也算是解气。

　　“圣上，若想攻打合淝，当起国中所有兵马才可。”顾雍道。

　　“哼，丞相小瞧于我，合淝只有兵马五万，本将军同样只需五万兵马，定可拿下合淝。”陆逊立刻恼道。


第2150章 追风铁骑

　　攻打合淝的呼声很高，孙权最终点头，给了陆逊五万兵马，却没让他立军令状，胜负难定，他不想因此失去了一名能够领兵的军事人才。

　　陆逊对此感激涕零，一再叩谢，开始整肃兵马，随时准备渡江去打合淝。

　　满宠得知消息，一阵冷笑，原先荆州跟江东是朋友，江东商贾去往上庸之时，满宠也没少照顾他们，没想到自己刚到魏国，孙权就毫不客气的派人来攻打，足见帝王无情。

　　身在寿春的大将贾逵，听到江东的异动，立刻率两万兵马前来相助。满宠心里很清楚，帮忙是次要原因，贾逵就是负责监督自己的，此战必须得胜，否则无法在魏国立足。

　　满宠和贾逵都是绝顶聪明之人，有些事情心照不宣，自然无需点破，彼此寒暄过后，喝茶说话。

　　“吴国意在合淝，出兵只在片刻，不知将军有何退敌之策？”贾逵开门见山的问道。

　　“陆逊乃多谋之辈，不知贾将军有何计谋？”满宠不动声色，将皮球踢了回去。

　　“我以为，陆逊出兵，必先占领庐江，以庐江为后方，进而攻打合淝新城。”贾逵张口即来，又说道，“应将大军移到庐江，在此地与陆逊大战。”

　　贾逵前面分析的没错，跟满宠的判断一致，但是在作战用兵的方法上，却迥然不同。

　　“若是将战线推至庐江，江东定会派出更多兵马，届时胜负难料，我以为，不如诱敌深入，暂且让陆逊占领庐江。”满宠从容道。

　　“此举无异于引狼入室！”贾逵大惊道。

　　“满某并不隐瞒心中所想，昔日我身在荆州，汉兴王征讨四海，屡战屡胜，研习其法，无非二字而已。”

　　王宝玉的大名早就如雷贯耳，既然满宠如此坦诚，贾逵露出恭敬之色，拱手道：“愿闻其详！”

　　“二字乃快、猛。快者，兵行速度惊人，猛者，或用火用水用石，绝不会以兵力硬拼。”满宠道。

　　“既知其法，却又如何对战陆逊？陆逊轻易得了庐江，又怎会上当？”贾逵问起了关键性问题。

　　“将军且随我来！”

　　满宠说着，大步走了出去，贾逵紧随其后，来到兵营。森严壁垒，兵马操练井然有序，但这是为将者最为基本的行事方式，并无特别之处。

　　“追风骑何在？”

　　只听满宠高喊一声，片刻之后，一支两千人的骑兵队伍，如风一般出现在校场之上。来之跟前，纹丝不动，地上扎根一般。

　　清一色十八岁左右青壮男子，身穿里三层外三层的铮亮铠甲，只露着两只眼睛，背后强弓铁箭，手中雪亮长刀。胯下高头大马，匹匹精良，刀剑不惊，马身之上，同样覆盖着全副铠甲。

　　贾逵眼睛都亮了，惊呼道：“好一个追风骑！昔日太祖之虎豹骑，怕也不及也！”

　　“不敢与太祖比肩。”满宠淡淡道：“圣上为了建设新城，资助黄金五万两，满某便用这笔钱财，首先打造追风骑。”

　　严格意义上讲，追风骑跟虎豹骑还是有较大差距的，虎豹骑首先是全军筛选，成员都是百里挑一的将领之才，而八大统领皆是由曹氏、夏侯氏等骁勇善战的亲信担任，是曹操最为得意的王牌军，以一当十。

　　随着时代进步，武器铠甲都在改进，又借鉴了荆州军工厂的制作工艺，满宠的这支追风骑在装备上却是青出于蓝而胜于蓝，强兵利刃，英勇无敌。

　　两者的共同点就是烧钱，很烧钱，花在一人身上的消费抵得过普通将领的十倍以上，更是一般士兵所无法比拟的。

　　满宠出手如此阔绰，倒是有王宝玉的风范，看来没少受其影响。贾诩看着这支超精锐的骑兵，喜在心头，对满宠的顾忌也打消了，真心的说道：“贾某不才，愿为将军驱使。”

　　“我等齐心协力，定可击退陆逊！”

　　随后，二人返回，秘密商议退敌之策，不时传来大笑之声。

　　却说陆逊五万大军集结完毕，克日启程渡江，直奔老根据地庐江而去，然而，就在陆逊还没来及夺下庐江，后方就传来了一个让人无比震惊的消息。

　　“大都督，魏军突现一队骑兵，冲散我江边五千大军，将所带战船全部烧毁。”一名士兵惊慌来报。

　　陆逊惊得差点跳起来，怒道：“对方多少兵马？那可是五千精兵，怎就不堪一击？”

　　“只有千余人，甲胄坚固，行动迅猛，并不恋战，只为烧船，一战即退。”

　　“气死我也！”陆逊气得差点吐血，战船没了，等于断了他的退路。而且，还有不少军需物资也在船上。

　　“攻打庐江，一刻不停！”陆逊随即下令道，一边派人用小船渡江，请求后方继续支援战船和粮食。

　　陆逊憋足了劲头，把心头第一把怒烧在庐江城上，排兵布阵，无懈可击，然而却有牛刀小用之嫌，庐江城似乎很容易打，不到半日，城中兵马尽数退走，片刻之后城门打开，大军涌入。

　　陆逊顺利占领了庐江，心头却高兴不起来。因为，城中几乎没有留下任何粮草，显然早有弃城之意。

　　“大都督，满宠似乎颇得王宝玉交战之心法，还是尽早退兵，且容探查清楚再战。”大将全琮冷静的进言道。

　　“大军已到此地，岂能无功而返？满宠，我誓要擒汝！”陆逊当然不甘心，心中憋着一股怒火，都说荆州牢不可破，没想到荆州出来的人物，也如此狡诈。

　　全琮闷闷退下，暗自派人去侦查这支骑兵的来头，几日之后，一无所获，完全不知这支骑兵的踪迹和数量。

　　轻易得了庐江，陆逊也自然想到了诱敌深入这个计策，当然不会轻易上当，还想依照以前的打法，在庐江构建大量防御工事，稳扎稳打，再取合淝。

　　如果战况没有进展，那也白得一个庐江，回去后对圣上和朝廷都有所交代。然而，陆逊的命令刚刚下达，就听到探马来报，魏将贾逵率领三万大军，急速朝着武昌方向而去。


第2151章 无功而返

　　武昌刚被顾雍厚着脸皮从彝陵要回来，目前只驻扎了一万兵马，陆逊大惊，要是让贾逵得了武昌，再跟江夏的文聘配合，江东岂不是等于西部门户大开。

　　“大都督，如今合淝兵马不足，正是出兵之良机啊！”全琮又来进言。

　　“不可，得合淝失武昌，犹如败也！”陆逊断然拒绝全琮的建议，见全琮一幅不情愿的样子，闷声道：“将军且守住庐江，待本都督亲自率军去救武昌。”

　　“大都督，须防有诈！”全琮再度提醒。

　　“将军，我熟读兵法，岂能不知此为调虎离山之计，但我方若不出兵，武昌却当真要失守也！”陆逊颇为无奈，心中有些佩服满宠的高明，旱涝保丰收，牵扯着江东军的鼻子打。

　　陆逊留下两万兵马，坚守庐江，同样带着三万兵马，掉头奔向西南武昌方向。

　　连行两日，将士们疲惫不堪，听闻贾逵大军的速度也开始变慢，陆逊心中稍安，为了谨慎起见，他命令大军就在白天扎下营寨休息，夜晚继续前行。

　　就在疲惫的陆逊刚刚进入梦乡，负责放哨的士兵就匆忙来报，一支敌军突然袭来。

　　来得这么快，探马竟然不知消息，陆逊连忙起来召集大军迎战，没等将士们准备妥当，就见不远处烟尘滚滚，一支千余人的骑兵攻了过来。

　　全幅武装，行动迅猛，手持火把，气势汹汹，这支骑兵毫不客气的冲进大营之中，如同一股狂风，瞬间穿行而过。

　　箭矢根本射不穿骑兵的铠甲，长矛长刀也失去了效果，这支骑兵的目的很明确，就是放火烧营。

　　大白天的，陆逊的大营很快便燃起了大火，士兵们虽然折损不多，但军需物资又被烧毁了大半。

　　陆逊留下一部分士兵救火，自己则亲自率领大军追击，但这些骑兵的战马显然是精挑细选的，速度极快，距离落下很远，到底失去了踪影。

　　陆逊气得暴跳如雷，却也无可奈何，很显然之前火烧战船的也应该来自这样的骑兵。就在陆逊思量是否饿着肚皮，继续赶往武昌之时，又听到了一个消息，贾逵的队伍中途折返，朝着合淝方向退回。

　　太乱了，满宠到底怀了怎样的心思？

　　陆逊不得不让自己的大脑冷静下来仔细分析，闷在大帐里一个时辰，一个人名在脑海中跳了出来，陆逊猛拍脑门，终于想清楚了一个问题，大呼失算。

　　这个人就是文聘！王宝玉的挚友。

　　首先，武昌定然不会失守，如果魏兵去夺武昌，荆州方面也不会答应，王宝玉和陌千寻想要的结果，就是让江夏成为一个孤岛，名义上属于曹魏，实则必须紧紧控制在荆州这边的手心里。

　　哎，都说王宝玉不按常理出牌，他用一城换一友的做法也是难以想象的，尤其是作为当权者。顾不得思索曹叡为何答应王宝玉这个看似荒唐的要求，两人之间到底有何牵连，陆逊立刻调转方向，急匆匆重回庐江。

　　陆逊无功而返，全琮这边总算是有了些进展，并汇报了这几日得到的消息，终于探知，这些神出鬼没的骑兵，正是满宠花费重金打造的追风骑。

　　全琮还说，江东那边运来的粮草，总会遭到这支骑兵的伏击，能够运来的不足三分之一，其余悉数被烧毁。由此带来的后果就是，战船几乎不敢靠近江边。

　　追风骑！这原本该属于皇室的王牌队伍，竟然操纵在满宠手中，荆州走出去的人都如此任性吗？陆逊脸上泛出苦味，但如何破解追风骑，一时也没有好办法，大军想要推进到合淝，没有粮草是万万不行的，等于去送死。

　　“大都督，胜败不在一时，如此坚守下去，一旦军中无粮，合淝大军攻来，只怕难有回头之路。”全琮恳切的说道。

　　陆逊终于放下了高傲的姿态，无奈道：“依将军所见，又该如何？”

　　“若取合淝，五万兵马不够，可向圣上请求增兵，要破解追风骑的干扰，至少需要二十万。”全琮道。

　　陆逊来时夸下海口，要用五万同等兵马夺下合淝，如今再请求增兵，无疑于自己打脸。而且，这其中还有一个不容回避的问题，如果江东增兵，魏国也势必增兵，这会引发大规模的战役，一旦魏国西部兵力转移过来，最可能获益的就是诸葛亮。

　　吴蜀联盟，只是表面文章，貌合神离，两国都希望借助对方消耗魏国的实力，如果江东强出头，只怕孙权也不会答应。

　　陆逊犹豫再三，还是决定暂时放弃攻打合淝，将大军聚拢一处，离开庐江城，返回了江东。再次落败，再次请罪，陆逊万分沮丧，痛哭流涕希望孙权重重责罚。

　　孙权依旧没有责怪，胜败乃兵家常事，甚至还夸赞陆逊顾全大局，没有一意孤行，也是功劳。

　　陆逊感激不尽，孙权大度是一方面，此刻的他正在召集心腹大臣，商议另外一件事儿。

　　辽东公孙渊来信，还送来大批礼物，希望能跟江东联合，共同讨伐魏国，而且他已经联合了高句丽，各方面条件都具备，假如再有江东的合作，何愁大业不定？

　　孙权对此很动心，陆逊也有些蠢蠢欲动，只是刚刚落败，没有太多发言权。不过，却遭到丞相顾雍的坚决反对。

　　顾雍认为，公孙渊上次江东留下财物，并且诛杀使臣，乃无信无义贪心不足的小人，断不可与此人为伍，非常可能是公孙渊设下的圈套。

　　孙权还是想跟公孙渊合作，说公孙渊已经在信中就此事做出了解释，并且道歉，上次曹丕忽至，诛杀使臣也是不得已之举，这次送来的礼物便是对于江东的弥补，还算是有诚意。

　　顾雍继续苦劝，摆明两条道理：其一，魏国始终没有忽略东北安危，必有重兵防范，吴国夺不下合淝，只能从海上行军，远途劳顿；其二，诸葛亮四次北伐，并未伤及元气，定然会有第五次北伐，即便要跟公孙渊合作，也最好等那时再行动。


第2152章 蛇虫阻路

　　孙权最终被顾雍等人说服，以出兵不便，暂时拒绝了公孙渊，继续经营自己这一亩三分地。

　　武昌发生了一些令人不愉快的事情，二儿子孙虑死得不明不白，孙权为了摆脱晦气，改年号为嘉禾。

　　单从这次论，公孙渊还真是有点冤枉，因为忌惮魏国，是真心想与江东联合，能送出那么多礼物，对于贪财的公孙渊来讲便是最大的诚意，无奈失信于人，最终功亏于溃。

　　公孙渊暗中向江东示好的举动，没能瞒得过魏国的眼线，曹叡闻听大怒，派出汝南太守田豫督青、幽诸军，讨伐公孙渊。

　　因为天寒地冻等各方面原因，田豫未能得胜，无功而返。五年后，公孙渊称帝，被司马懿带兵打败并诛杀。

　　无论是吴魏之间的合淝之战，还是魏国讨伐公孙渊，都属于小规模的战争，没有引发太大的连锁反应。

　　王宝玉率领铁骑，继续驰骋在土伯特高原之上，这天，终于来到了赛族的所在地。然而，只有一些空荡荡的房屋，并不见一名赛族人。

　　“大王，赛族一定闻听消息，将族人撤走了。”雍布如此解释道。

　　“我们又没有杀人越货，他们为什么要逃走？”王宝玉不解道。

　　“或是接到象雄王扎伦的命令。”雍布道。

　　“这么说，扎伦一定是将我们看成了侵略者。”王宝玉不悦道。

　　“大王，贵军装备精良，长驱直入，扎伦有此想法，不足为奇。”雍布道。

　　王宝玉没再说话，走了便走了，又不是自己撵走的，于是命令大军在此居住一晚。甚至连搭设帐篷都免了，就睡在石屋内，次日清晨补充了一些淡水，继续带兵奔向若族。

　　赤炎鸟探查后回报消息，若族的地方也没有人，很远处的山谷中，倒是发现了其族人的痕迹。

　　“走了更好，省去了麻烦。”王宝玉不屑道。

　　“只怕两族的兵马，都汇集到了拉康城。”雍布不无担忧的说道。

　　“扎伦最好识趣点，想要打仗，他还远远不是对手。”王宝玉道。

　　“老僧倒也见过扎伦，定要从中调和，不让大战发生。”雍布连忙保证。

　　提普、马云禄等战将对这个雍布没有太多好感，这个时代征服四海靠的就是兵力，一路慈悲为怀，还要将士何用？

　　正说着话，王宝玉等人来到了一处山谷，眼前却出现了非常瘆人的一幕，数以十万计的蛇虫，密布在山谷之中，这个季节正应该是蛇虫冬眠的季节，显然并不正常。

　　这些蛇虫无一不是黑漆漆的颜色，目露凶光，吐着红红的蛇信子，见到大军到来，居然做出了攻击的姿态。

　　“不会是我哪个魔界朋友的又一个手段吧？”王宝玉道。

　　“那魔头已经言明不再干涉，必有诚信，只怕另有缘由。”胡昭道。

　　“为何此次皆是魔族作乱，意在阻止我等前行，是否意味着什么？亦或是与魔头口中不该带来之人有关？”普净思忖道。

　　“不管是谁，这手段也太低级了，靠这样一群爬虫来吓退我们，简直可笑。”王宝玉冷哼道。

　　普净移步上前，口中念起了经文，试图感化这些蛇虫，令其自行退走，雍布自然也加入这个行列当中。结果是徒劳，两人足足等了半个时辰，不但没有丝毫效果，蛇虫竟然开始朝着大军方向而来。

　　背后一定有谁在操控，不是念经可以解决的，王宝玉本来不想杀生，但眼下的情形，却容不得他有任何妇人之仁。

　　“灭了它们！”王宝玉随即下令。

　　不等胡昭出手，隐身的赤炎鸟率先发现了攻击，口中接连吐出数条火焰，冲击在地面的蛇虫身上。雍布冷汗狂流，这无疑是他见过的最为惨烈的场景，连呼罪过，惹来马云禄翻白眼。

　　伴随着刺耳的吱吱叫声，浓浓的焦糊味充斥了前方，蛇虫们没有因此退缩，却仿佛激发了它们的凶性，冒着火焰，朝着大军冲了过来。

　　战马们要是被蛇虫咬了，肯定要死在高原之上，胡昭不想太麻烦，立刻取出了火盾，运足法力，一片浩大的火焰朝着蛇群覆盖而去。

　　几乎所有蛇虫都无一幸免，全部化为焦炭，胡昭随即又使出风盾，狂风阵阵，灰烬连同恶臭都吹得一干二净。

　　普净、雍布口中佛号不断，在为这些蛇虫超度，大军继续向前推进，只当做从未有此事发生。

　　土伯特幅员辽阔，加上士兵战马因为缺氧，行进速度不快，足足又走了七天，这才来到了若族的聚集地。

　　若族虽然已经没了人，但是，这些族群聚集地，往往都有湖泊淡水，王宝玉还是命令大军停下了休息，补充淡水，同时补充些鱼干。

　　若族聚集地的西侧有几座连绵的雪山，积雪形成的湖泊，清澈见底，湖边长着茂密的树林，风景非常优美，令人仿佛置身画中。

　　普净和雍布却无心欣赏，凑在一起，面色凝重的低声议论了好大一会儿，不时还环顾军中，似乎在找人，又是点头又是摇头，搞得神秘兮兮的。

　　王宝玉等人理所当然的认为他们是在替那些生灵惋惜，又或者都是佛门弟子，讨论些心得体会也是无可厚非，所有都没有在意。

　　普净表现也有些奇怪，略显焦虑，眼睛中却颇有神采，喜忧参半，想必心头压着纠结的疑惑。

　　夜色来临，漫天的星辰倒映在湖水中，更是别有一番景致，士兵们燃起篝火，烘烤从湖中取得的鱼干，喝着一路带来的美酒，欢笑声不断。

　　半夜时分，王宝玉刚刚睡去，突然感到身下一阵剧颤，就在王宝玉拉着马云禄刚刚跑出来，石屋轰然倒塌。

　　几乎所有若族的石屋都塌了，士兵们从乱石中爬了出来，倒是没有伤亡，因为大家都随身带着封体丸，危难之时，连忙服用了一颗，不然的话，一定会有不小的人员损失。

　　王宝玉以为发生了地震，但周遭出现的情形，却让他倒吸了一口凉气，觉得事态远比想象中的更为严重。


第2153章 沼泽孤岛

　　刚才王宝玉等人居住的若族领地，地面足足高出了几十米，而且被旁边的湖水包围，俨然成为了一座孤岛。

　　更为诡异的是，原本清澈的湖水，如今变成了黑漆漆的泥浆，连水汽都是黑色的，上面还不断的冒着泡泡，仿佛是一片难以逾越的死亡沼泽。

　　夜空中笼罩着一层厚厚的雾霾，看不到星辰，分不清方向，一阵阵阴风吹过，让人从心底透出一股寒意。

　　“这究竟是怎么回事儿？”王宝玉皱眉问道。

　　刚刚飘过来的胡昭脸色凝重，开口道：“这魔头好生厉害，我等竟然未能发觉他的气息，现如今被其困在此地。”

　　“这一切都是魔头搞出来的？”

　　“正是，这片湖水形成的沼泽中，蕴含着大量的魔气，凡人碰之必死。”胡昭道。

　　“如果将士们使用封体丸呢？”

　　“虽不至于顷刻便死，但势必要困在其中，待药效过后，还是一样。”

　　“情况严重了，现在该怎么办？”王宝玉问道。

　　“必须要尽快冲出去，如果久留此地，只怕将士们的心智都将受损。”胡昭道。

　　“嗯，具体的事情护法来安排吧！”王宝玉点头道。

　　两个人的法力不够，加上提普还缺一个方位守护。胡昭和普净商量过后，觉得还需要再有一人的配合，放眼军中，也就雍布还有些根基。得知后，王宝玉再次喊来华佗，简单说明了情况，向他要了一块十品灵参，不能是须子了，不管用，必须是灵参肉。

　　华佗自然知晓轻重缓急，连忙送来让雍布服下，片刻之后，雍布的身上渐渐泛起了白色的气息，修为恢复了至少三层，大有重生的快感。

　　胡昭安排雍布、普净、提普各守住一个方位，其余将士牵着马聚拢在中间，这才来到正南的位置，劈手两掌，化作两柄金色的大刀，朝着黑色沼泽劈砍了过去。

　　轰隆！轰隆！

　　伴随着两声震耳的巨响，黑泽掀起了百米巨浪，好似触发了某种机关一般，泽水中立刻传来了震耳的喊杀声。

　　“看来还有魔兵。”王宝玉不动声色，阴兵妖兵见识多了，他倒要看看魔兵究竟有何不同。

　　果不其然，无数条幻影从泽水中漂浮而出，魔气汹涌，这些人造型诡异，手中拿着奇形怪状的武器，正是藏身在其中的魔兵。

　　“哈哈，混世魔王，本尊倒是看看你如何能冲破十万魔兵大阵。”随着一阵狂笑声，一名身高数丈的魔头，陡然出现在胡昭刚才攻击过的水面上。

　　魔头周身覆盖这厚厚的鳞片，闪耀着乌光，身后拖着一条长长的尾巴，造型更像是一条巨大的蜥蜴，他的双手之中，分别握着黑白两色树枝，其中魔气涌动，攻击力不容小视。

　　“老子才不管你是谁，挡路者，必死！”王宝玉高高举起屠龙刀，恼怒的咬牙道。

　　“哈哈！口气还不小，吹牛的毛病没改，但可惜你只是肉身凡胎，我要杀死你，易如反掌！”

　　“我看你才是吹牛不上税，你反个掌给老子看看？”王宝玉冷笑连连。

　　“混世魔王，在魔界跟你说话最是有趣，不过这是最后一次了！”

　　魔头大笑，啪啪的踩着泽水，污泥溅的满哪都是，一看就是个邋遢魔，不讲究卫生。王宝玉一阵鄙夷腹诽，而魔头却肆无忌惮的朝着胡昭而来。

　　胡昭朝着怀内一摸，取出了紫虚上人用于防身的龙角，运足法力，朝着魔头一指，一条粗粗的金色光柱，立刻冲了过去。

　　魔头双手一合，黑白两色树枝之上，顿时涌出了黑白两色气息，两股气息交叉缠绕，形成了一个类似太极图造型的盾牌，将龙角上释放的威能挡住。

　　与此同时，魔头突然转身，粗粗的尾巴朝着胡昭一记迅猛的横扫，胡昭腾空而起，躲过了这一击，魔头的尾巴尖碰到了一匹战马，战马来不及发出嘶鸣，瞬间变成了黑色，随即坍塌下来，成为一堆黑土。

　　魔头一击不中，尾巴极其灵敏的向上一卷，再次朝着胡昭攻击而来，胡昭一手拿着龙角，一手取出了一面金盾，挡在了身体下方。

　　魔头的尾巴打在金盾之上，嗷的发出一声惨呼，随即收了回去，疼得原地不停的跳跃，口中怒骂不绝。

　　王宝玉此时才明白，为何临行之时，左慈等人给胡昭带来这么多法器，看来已经预知到此行的艰辛。

　　“混世魔王，你从哪里弄到这么多宝贝？”魔头诧异的问道。

　　“嘿嘿，羡慕妒忌恨吧！实话告诉你，真正压箱底的宝贝还没拿出来呢，长尾巴大嘴魔头，赶紧逃命去吧，否则今日便是你的死期！”王宝玉傲然说道。

　　“给我向前冲，杀了这群凡人！”魔头极为恼羞的发出了攻击令。

　　十万魔兵立刻从四面八方攻了过来，普净和雍布已经顾不了慈悲为怀，不断挥动双掌，一道道金光缭绕，迎着魔兵而上。

　　魔兵碰触到金光，立刻溃散于无形，但他们好似都只是傀儡，前方的消失了，后方的继续向前攻击。

　　提普挥动灭法杖，一道道白光攻向了魔兵，口中暴吼连连，灭法杖虽然是法宝，但提普到底没有修为，能挡住的魔兵面积较小。

　　眼看魔兵从提普的身边不知生死的攻来，赤炎鸟和白焰牛立刻加入到战团之中，神兽吼出的气息，以及赤炎鸟喷出的火焰，配合提普的灭法杖，这才堪堪挡住了一边的魔兵。

　　虽然暂时放缓了魔头前进的速度，但是不能对其造成绝对的抵挡。必须要先灭掉这个魔头，王宝玉骑着御风虎，冲到了胡昭身边，晃了晃手中的屠龙刀。

　　胡昭会意的点了点头，收回了金盾，继续用龙角攻击前方的魔头，同时，一只手中，握紧了一条捆仙绳。

　　魔头用两色树枝抵挡龙角的光柱，眼珠滴溜溜直转，突然张口吐出了一颗灰溜溜的珠子，朝着空中的胡昭激射而来。

　　随着珠子的吐出，一团浩大的魔气紧随而至，胡昭看不清珠子的方向，立刻坠落在地面上。


第2154章 拉康圣城

　　几乎就在同时，魔头再次晃动了尾巴，如电光火石一般，在魔气的掩盖下，又朝着胡昭攻击而来。

　　胡昭早有防备，抖手抛出了捆仙绳，正好缠住了魔头的尾巴，魔头立刻觉得尾部传来着火的感觉，咆哮的巨吼，身体不断发出怒吼。

　　胡昭死死拉住了捆仙绳，时机到了，王宝玉骑着御风虎靠近，抖手挥出了屠龙刀，狠狠的砍在魔头的尾巴上。

　　耳边传来了宛如金属一般的断裂声，魔头的尾巴顷刻间被砍断，一截尾巴落在地上，蠕动了几下，化为了一滩泥水。

　　“啊！混世魔王，你竟然砍断了本尊的尾巴，我跟不死不休。”魔头发出极其的痛苦不甘的大吼，整个身形急速扩大，如同一座黑漆漆的高山，直接朝着胡昭和王宝玉压了下来。

　　王宝玉颇感意外，失去了尾巴的魔头竟然还能继续战斗，不会像壁虎那样以后还能自己长出来了吧？

　　既然尾巴不足以致命，胡昭趁着魔头方寸大乱之际，立刻又抛出了一条捆仙绳，正好捆住了魔头的脖子。

　　魔头发出凄惨的狂叫之声，试图增大身体来摆脱捆仙绳，结果是徒劳的，绳索深深陷入体内，黑灰色的血液流淌出来。

　　然而，魔头极其强悍，对王宝玉恨之入骨，他忍住剧痛，继续赤红着眼睛压下，试图将二人压成肉饼。胡昭死死勒住捆仙绳，直到累得手臂发抖，也不能阻止魔头，这也是他的修为不够，难以发挥捆仙绳蕴藏的威能。

　　此时，龙角释放的光柱，也在魔头的全力攻击之下，变得越来越短，四个方位守护者顿有绝望之感。

　　看着魔头狰狞的面孔以及誓要杀死自己的神情，王宝玉非但没有觉得惊恐，反而突然感到体内出现了一股暴戾的气息。

　　只见王宝玉面色一冷，猛拍胯下御风虎，腾空而起，勇猛无惧的将屠龙刀，直接插入到魔头的胸膛之中。浓黑的魔气喷涌而出，御风虎急速掉头撤离。

　　啊！魔头发出极其痛苦的怒吼，等到魔气散去，身形也开始缩小，最终化为了一滩黑水，融入到泽水之中。

　　魔头被消灭了，但魔兵并非是想象的随之散去，他们相比人类少了畏惧之心。魔兵们的攻击依旧不曾停下。胡昭高呼道：“诸位一定坚持住，天明时分，或可自行化解。”

　　王宝玉掉头加入到提普的战团之中，御风虎怒吼连连，不断冲散攻来的魔兵，其余的方位也并不乐观，魔兵数量实在太多，根本杀不绝，灭不净。

　　白焰牛怒吼声声，火焰鸟飞上飞下，一次次抵挡住魔兵的袭击。时间过得格外的慢，王宝玉从未像今天这样盼着日出的早点到来。

　　众人凭着一股信念，顽强的坚持着，胡昭、普净还好，雍布的额头上全是豆大的汗珠子，屠龙刀发挥了重大作用，魔兵沾之必死，于是王宝玉帮着提普抵挡了一阵子，又过去帮助雍布，三人合作，勉强弥补了两个方位的不足。

　　将士们又吞下了一颗封体丸，不是为了斩杀魔兵，而是为了自保。因为魔兵未能靠近，但魔气还是能透过来，如果不凭借封体丸，根本熬不下去。

　　不知道坚持了多久，随着一缕阳光出现，战争终于宣告停止，魔兵纷纷散去，而那如同沼泽一般的黑水，也开始恢复了清澈。

　　几近虚脱的胡昭没敢迟疑，立刻取出分水珠，破开了一条路，大家一刻也不敢耽搁，从孤岛中快速逃了出去。

　　奔出去十几里，众人这才停下来休息，都暗叫好险，依照刚才的情形，只怕再难坚持一个时辰。

　　损失了几匹战马，将士们算作安然无恙，王宝玉问道：“老胡，你说那魔头死了吗？”

　　“没有，我察觉到一股魔气逃走了。”胡昭很肯定的说道。

　　“还真是没完没了啊！”王宝玉郁闷道。

　　“魔头被你的玄武刀所伤，没有几百年修行，难以恢复修为，倒也不足畏惧，但在我看来，他顶多算作二流魔头而已。”胡昭道。

　　“还有更厉害的？”王宝玉的头顿时大了。

　　“不出所料的话，前方还将面临更大的挑战。”胡昭点头道。

　　胡昭、普净等人经过这一战，修为都有些受损，王宝玉命令大军在此扎营。胡昭普净的脸色极其难看，尤其是普净，还因为沉重的罪恶感总不能静心打坐，更是难以恢复。

　　“有因必有果，有得必有失。”

　　范因看着华佗说了句，华佗顿然醒悟，十品灵参再珍贵，那也是上苍所赐，唯有用到关键之人身上，才是最好的。华佗索性也想开了，把一整根十品灵参取了出来，切割开来，分给众位修士恢复修为，毕竟前方的路依旧风险未知。

　　这根灵参上的须子则熬水分给集体将士们服下，众人对于寒冷的抵抗能力又增强了许多。足足在此地休息了三天，在灵参的帮助下，胡昭等人修为渐渐恢复，好似比之前还要更强大一些。

　　雍布的效果最明显，几乎恢复了七层，剩下的就要靠他自己来弥补，队伍再度起程，下一个目标，正是拉康城，过了这里再向西南，就能到达此行的目的地神女峰。

　　又走了大约七天，终于望见了一座城池，这也是王宝玉自从进入土伯特一来，见到的唯一的城市。

　　城池修建在高山之上，两侧都是陡峭的悬崖，围墙是红色的，上面画着许多万字形的金色图案，超过围墙的殿宇，则是雪白的色泽，边缘覆盖着金粉，悬挂着很多色彩艳丽的彩带。

　　从望远镜里，王宝玉还看见那最高的建筑物上方，矗立着一尊高大的雕像，跟秘密洞穴里见到的辛弥佛祖的造型一般无二。

　　没有火珠炮，也没带云梯，攻城无法开展，王宝玉只能寄希望于胡昭这些大修士，能够凭借修为，将城门打碎，让队伍能够进入。

　　通往拉康城的山路并不宽，仅仅能容纳两匹战马同时前行，王宝玉带领众人，拉着一条长队，向着土伯特的圣城而去。


第2155章 断其一臂

　　一路缓缓前行，城池越来越近，城门口的前方十分平整宽敞，可容纳十几万人，城墙之上，倒也有些手持柴刀的士兵走来走去，显然早有防备。

　　就在王宝玉列开队形，想要朝着上方喊话之时，红色的城门突然打开，快速冲出来一支军队，密密麻麻的排开，足有两万人。

　　这些士兵衣着稍有不同，分成了四个方队，各有一名骑着牦牛的将军带队，雍布惊愕道：“大王，万万没想到，赛、若、顿、尼四族的士兵齐齐汇聚在此。”

　　“他们想要拼死守住圣城，其实想多了，我根本没有占领此地的想法。”王宝玉不以为然，十万魔兵都打败了，何况面前这两万凡人，当然，不到万不得已，他自然不会大开杀戒。

　　土伯特大军队形缓缓分开，一头几乎跟城门高度相同的巨大野象，缓缓走了出来，每走一步，地面都一阵颤抖。

　　野象的背上，端坐着一人，看起来年近五十，龙精虎猛，身穿金丝红袍，上面缀满了珠子，头戴高高的圆锥状帽子，使得人看上去更加强壮，帽子顶端上镶嵌着一颗硕大的蓝色宝石，在阳光下熠熠生辉，则寓意着此人的地位。

　　骑象人手中握着一柄大刀，长度超过五米，刀头足有两米，上面刻满了符文，仅是这么一把刀，就得两个普通人合力才能抬起来，此人却可以用作武器，这种气势，顿时让王宝玉想起了个人，鸿小月的父亲骆越王鸿庞。

　　野象蜷缩着鼻子，缓缓来到阵前，雍布道：“此人正是象雄王扎伦。”

　　“难怪能收服整个土伯特，看起来武力确实不一般。”王宝玉赞了一句。

　　“胆敢入侵我土伯特之地，定让尔等淹没在雪山之中。”不用张琪英翻译，扎伦口中吐出了流利的汉语，还带着些沧桑的沙哑。

　　“据老僧所知，扎伦生在这片土地，长在这片土地，从未离开半步，应不会汉语。”雍布不解道。

　　“你十多年没回来，兴许他就去过内地，能沟通就好办。”王宝玉如此分析。

　　雍布依然感到疑惑，主动请命道：“大王，待我去跟扎伦商议一番。”

　　“和这种人没有什么好商量的，白费口舌。如果让那头大象碰到，后悔可来不及。”王宝玉摆摆手。

　　“即便如此，也万请大王应允，他日面见佛陀，心中无愧。”雍布坚持说道，一再强调自己的修为已经开始恢复，象雄王毕竟是肉眼凡胎，发难之时也可以全身而退。

　　王宝玉最终点点头，而雍布随即缓步朝着扎伦走了过去，每一步都十分沉稳，不知为何，王宝玉心头却升腾起一股酸楚之感。

　　最终雍布来到大象的一根粗腿站定，仰起了脸。

　　“雍布，你竟然背弃佛祖，将异国妖兵引入土伯特，该当何罪？”扎伦上来就给雍布扣上了个投敌叛变的大帽子。

　　“大王，由汉兴王率领的这支队伍，来到土伯特，只为寻找一味药材而已，沿途与族人秋毫无犯，所带神医，一路诊病，不知救治了多少百姓，何来侵犯一说？”雍布客气的说道。

　　“哼！休要狡辩，土伯特一草一木皆不容外族人带走，何况是灵药仙草？赶紧投降，否则休怪本王赶尽杀绝。”扎伦根本不买账，再次发出了威胁。

　　“大王，我可为汉兴王大军担保……”

　　“滚开！”扎伦嘴角猛抽，恶狠狠的看着雍布说道：“真是自不量力，区区一僧侣，也敢跟我讲条件！”

　　雍布继续苦劝，但是扎伦不给他机会，野象颇通灵气，抬起圆柱般的象腿发出威胁，雍布无奈飞离几米开外，但并未离开。汉兴王以及其手下人的厉害，自己是见识过的，如果象雄王执迷不悟，将会累及无辜士兵的性命，而这一切不过是个误会，他自信一定可以解释清楚。

　　自己的人被辱骂威胁，王宝玉压不住火气，高喊道：“扎伦，我不想大开杀戒，但如果你还这么说话，别怪本王无情。”

　　“哼，就凭你们这点兵马，也敢妄图高原之地，真是天大的笑话。”扎伦冷哼连连，毫不退步，侵略者不过千余人，自己的队伍冲过去就能将其悉数踏为肉饼。

　　“扎伦，莫要不识时务，别说你集合了两万人，即便二十万人，也绝不是汉兴王的对手。”雍布眼看战火要起，焦急的喊道。

　　“长他人志气，本王先杀了你。”说话间，扎伦挥动手中的长刀，朝着雍布猛砍了下来。

　　雍布腾空而起，躲过扎伦的一刀，正想再继续劝说一句，突然就僵在了半空中，胡昭大惊失色，连忙出手搭救，然而为时已晚，扎伦大刀一记翻转，由下至上快速猛挑，鲜血迸溅，雍布的左边臂膀竟然被砍了下来。

　　这一幕几乎惊呆了所有人，雍布的修为虽然没有全部恢复，但也绝不是一名凡人能伤到的，胡昭立刻挥出一掌，一柄金色大刀幻化而出，直扑扎伦。

　　扎伦大刀之上白光隐现，竟然将胡昭的金色大刀打碎，胡昭身影一阵模糊，借机冲过去将雍布救了下来。

　　接着，胡昭在雍布的后背上快速点了几下，封住了流血的肩头，华佗连忙过来包扎，雍布面白如纸，依旧恳求道：“大王，莫要杀戮土伯特族人啊！”

　　雍布少了一条臂膀，王宝玉彻底被激怒，冷声道：“哼，我可以不杀土伯特人，但是扎伦必死。”

　　“宝玉，能一招砍断雍布的手臂，他绝不是扎伦，定是强悍的魔王。”胡昭道。

　　“我管他是谁，今天一定灭了他。”王宝玉高高举起屠龙刀，坚定的说道。

　　提普催动白焰牛冲了上去，挥动灭法杖，朝着扎伦身下的大象一阵猛砍，马云禄也要上前，却被王宝玉制止了，这种战争，马云禄的本事还差得远，过去等于送命。

　　野象尽管身躯庞大，移动起来却极其灵活，提普一连数十杖，竟然都被它躲闪开，与此同时，扎伦也探下长刀，朝着提普砍了过来。


第2156章 言而无信

　　提普的灭法杖上白光闪现，跟扎伦的大刀正好对上，一声轰隆巨响，提普连同胯下的白焰牛，齐齐被弹飞了回来。

　　普净立刻飞到了空中，双掌不停挥动，一道道金光交叉缠绕，向着扎伦激射而去，扎伦挥动手中的大刀，左劈右砍，将这些金光尽数打碎，丝毫不落于下风。

　　胡昭也加入战团，再次取出龙角，一条金色的光柱，朝着野象背上的扎伦猛烈的轰击而去。

　　扎伦单手轮刀，另外一支手掌向前一推，一面青灰色的光盾瞬间出现，硬生生接住了光柱的攻击。

　　御风虎发出了一声震天怒吼，一片浩大的气浪向前冲击而去，野象被冲击的一阵晃荡，后方的土伯特士兵，接连倒下几排，样子极其狼狈。

　　野象刚刚稳住身形，突然嗷嗷怪叫，一只眼睛上燃起了火苗，正是隐形的赤炎鸟，趁乱悄悄靠近，朝着它的眼睛吐出了一团火。

　　胡昭和普净的攻击越发猛烈，拼劲全力缠住了扎伦，提普再次冲上前去，趁着野象一只眼睛看不清，再次挥动灭法杖对准了一条粗壮的象腿。

　　野象感受到危险，胡乱躲闪，结果再次发出悲鸣，一条象腿被提普齐刷刷砍断，巨大的身体朝着一侧倒了下来。

　　扎伦被从象背上甩出，不过却是漂浮而起，雍布无半点血丝的脸上露出诧异神情，随即叹息道：“原来象雄王也被魔头附体。”

　　其实早就该料到，王宝玉遗憾未能及时发现，结果让雍布少了一条胳膊，代价惨痛。

　　胡昭普净的攻击却并未停止，终于，扎伦的身上爆发出一团青色的魔气，随即，一个身影落在地上。

　　魔王从扎伦的躯壳中脱离而出，只见他高约十丈，周身呈现树木一般的青色，皮毛如同苔藓，巨大的头颅上，长着一支红色的独角，眼如火盆，青面獠牙，好不骇人。

　　土伯特兵马全部都吓傻了，随即疯狂向后撤退，躲在了墙根处，倒是有两名勇猛一些的将军，哆哆嗦嗦的迟疑了好久，最终忠心战胜胆怯，咬着牙闭着眼快步冲上前，每人拖着昏迷的扎伦的一条腿，疯狂往回跑。

　　野象也清醒许多，看着主人离去发出声声哀鸣，想要他把自己也给救走，只是谁能拖得动庞然大物呢？

　　求生的本能让野象挪动着其余三条腿向后撤去，这场景连砍断象腿的提普都有些不忍，但魔王是没有怜悯心的，觉得野象碍事，厌恶的抬起一脚，野象如同一片树叶飘起，来不及发出鸣叫，便落在千米之外的悬崖之下。

　　没人有精力过多感叹野象的下场，都死死的盯着魔王，想着下一步的对策。魔王呼呼喘着如同狂风一般的粗气，手指王宝玉，开口道：“混世魔王，我们终于又见面了。”

　　王宝玉最讨厌这种没礼貌的举动，并不畏惧的高声道：“赶紧报上名来，别他娘的搞得跟很熟一样。”

　　“哼，不要装迷糊，我乃青魔王巴咸，咱俩的交情可不一般啊。”青魔王巴咸冷笑说道。

　　“这名字挺个性，不咸，那就多放点盐！”

　　“休要胡诌乱道！混世魔王，当初在魔界，色胆包天，竟然勾引我的妻子，以至于她对我不忠，被天魔王责罚，至今仍身陷牢狱之中！”青魔王愤怒的说道。

　　“少他娘的乱给老子扣帽子，老子什么都不记得，即便有这回事儿，也只能说明你那妻子是个荡妇。”王宝玉不客气的说道。

　　青魔王没有生气，所说之事更是惹人猜疑，上下打量着王宝玉又比划了几下，嘿嘿直笑：“你如今这副躯壳倒也有趣，白白净净，不知多少女子又要被你迷惑！”

　　“滚犊子，赶紧让开，否则咱们就决一死战！”王宝玉傲然不惧。

　　“不错，有魄力。念在昔日相识的份上，不如这样，若是你乖乖的让我打十个耳光，或许本王心情好，放过你也不可知。”青魔王狞笑道。

　　“你说话算数？”王宝玉突然呲牙笑道。

　　嗯？青魔王一愣，对于王宝玉的态度颇有些意外，随即嘿嘿笑道：“本王哪像你，绝对言而有信，你要是能经得住我十个巴掌，我就放过你。”

　　“好吧，你尽管来打吧，可别客气！”王宝玉扬起了脸。

　　“宝玉，不可啊，你经受不住的。”胡昭大惊失色，急忙说道。

　　“谁也不许动，既然是我曾经犯错再先，该接受惩罚。”王宝玉下令道。

　　“敢作敢当，倒是让本王高看你。”青魔王赞了一句，抬起一条巨手，朝着王宝玉的脸，猛然扇了下来。

　　然而，就在魔手即将靠近王宝玉脸庞之时，突然一道隐隐的黑光冲击了过来，正是王宝玉挥动了屠龙刀，陡然砍了过去。

　　啊！青魔王一声大吼，一只手被瞬间砍断，巨大的手掌在飘落过程之中，化作了一团青气消散。

　　啊！青魔王发出了一声大叫，暴怒道：“混世魔王，你竟然如此阴险小人。”

　　“你刚才不都说了我没诚信吗？哼，你砍断我手下一条手臂，本王就要砍断你一只手。”王宝玉眯着眼睛，嘲讽的说道。

　　“玄武魔帝，你到底安得什么心思，竟然把玄武魔刀送给了这个泼皮无赖。”青魔王这才分辨出来，王宝玉手中拿着的是魔界至宝玄武刀。

　　此时不出手，更待何时，胡昭、普净立刻再度朝着青魔王发起了攻击，一道道金光如同狂风骤雨一般激射而去。

　　青魔王发出一声声怒吼，青色的魔气自身体上汹涌而出，将金光尽数隔离在外，随即，他抬起了剩下的左手，一颗青色的魔珠出现在掌心处，其中所蕴含的威能，令稀薄的空气都变得滚烫，仿佛能毁天灭地。

　　青魔王这是要拼了，胡昭不敢大意，一下子将五面神盾全部取出，聚拢在一起，形成了一面巨大的五行盾，其中流光溢彩，神力惊人。

　　青魔王抖手将魔珠抛了过来，夹带了狂风冥火，直接轰击在五行盾上，五行盾颤抖着，顽强挡住了魔珠的攻击。


第2157章 愿为属国

　　胡昭脸色大变，凭借他的修为，即便有五行盾，只怕也挡不住一分钟，慌乱之际，他抖手又把三条捆仙绳齐齐抛了出去。

　　青魔王感受到了捆仙绳的诡异气息，身形诡异的急速缩小，两条捆仙绳落空，但是还有一条，正好缠在了他的手臂上。

　　魔珠吧嗒一声落在地上，青魔王想要去捡，胡昭顾不得收起五行盾，拼尽了全身法力，又朝着他打出了一掌。

　　一团巨大的金光直接轰击在青魔王的身上，只见他摇摇欲坠，口中骂声不绝，普净也补上了一掌，青魔王终于倒在了地上。

　　王宝玉催动御风虎，骤然冲了过去，毫不客气的冲着青魔王的胸口砍去了一刀，青魔王畏惧玄武刀，挣扎着一记翻滚，那条有着完整魔手的胳膊，被屠龙刀砍断。

　　“混世魔王，你好狠啊！”青魔王怒骂不已，疼的嗷呜乱叫。

　　“你刚才想要杀老子的时候，可是一点情面都没留。”王宝玉冷哼道。

　　然而王宝玉这一刀，恰好等于让青魔王脱离了捆仙绳，已经残疾的青魔王突然发现自己身体便轻松了，哈哈一阵大笑，骤然化作一股青气，朝着胡昭激射了过来。

　　胡昭立刻明白了他的用意，用五行盾拼力向前一挡，这条青气被弹飞了出去，但随即折返，目标依然是王宝玉。

　　屠龙刀在此时也派不上用场了，胡昭灵机一动，瞬间位移，将捡起了地上的魔珠，握在手中，高呼道：“青魔，你要是再敢过来，我就把魔珠捏碎。”

　　“不，捏碎我毕生修出的魔珠，你也活不了，说不定魂飞湮灭，荡然无存。”青气中传来了青魔王愤怒却胆怯的大叫。

　　“我自追随掌门以来，早将生死置之度外，只要制服你这魔头，拼出性命又何妨。”胡昭坚定的说道，随即手上发力，魔珠之上被层层白光包裹。

　　“啊！你们这些可恶的凡人，还有泼皮混世，本王早晚将你们赶尽杀绝。”青魔王不甘的大叫，在空中盘旋了几十圈，到底没敢对王宝玉下手，最后消失不见。

　　“胡昭，快些将魔珠放进玉盒中。”普净高喊道，这东西可不是好玩的，拿在手里久了，很可能被魔化，迷失了心智。

　　胡昭取出了一方特制的圆形玉盒，小心的将魔珠放了进去，却依旧握在手中，唯恐青魔王再度卷土重来，抢夺属于他的魔珠。

　　过了好半晌，胡昭和普净反复探查，确认周遭再无一丝魔气，这才松了一口气，青魔一定是走远了，不知道躲在哪里疗伤。

　　双方所有的将士都发出欢呼之声，此时的扎伦终于清醒过来，满脸的茫然之色，怎么稀里糊涂的躺在城外，脑后勺还有个大包，自己的坐骑又在哪里？

　　扎伦口中嘟嘟囔囔的不知道说着什么，但肯定不是汉语。只剩下一条胳膊的雍布，再度走上前去，冲着扎伦一通解释。

　　扎伦恍然大悟一般，喝令所有人放下武器，缓步上前，冲着王宝玉跪倒下拜，口中说道：“扎伦恭迎汉兴王！”

　　扎伦刚才被青魔王所迷惑，所做的一切都是身不由己，王宝玉自然不会计较，通过张琪英翻译道：“象雄王，相信我，我们只是途经此地而已。我本人身体出现些症状，需要找到一味药，绝不会伤害任何一名土伯特族人。之前是这样，以后还是如此。”

　　“扎伦感激不尽，还请入城。”扎伦起身，礼貌的伸出一条手臂，做出了请的姿势。

　　防人之心不可无，兵器还是被荆州士兵收了起来，派专人看管，王宝玉等人大模大样的进入了拉康城。

　　城内非常整洁，石屋过万，殿宇也有十几座，形状都像是佛塔，扎伦将王宝玉迎进他的王宫之中，倒也颇有规模，雕梁画柱，珠宝无数。

　　来到大厅的王位上坐下，扎伦献上用于迎接贵宾的一条白布，搭在王宝玉的脖子上，又取来了油茶，亲自为王宝玉等人倒上。

　　扎伦表现的相当不错，王宝玉满意的不住点头，随后跟扎伦闲聊起来，扎伦表示，他并不清楚这支队伍的到来，甚至都不记得曾经下令召集来四族的兵马。

　　扎伦还说，如果早知道这支仁义之师的到来，他一定会前往迎接，当然，这话中就带着很多虚伪的成分。

　　王宝玉只当扎伦是真心的，将随军带来的绸缎等物，全数送给了扎伦，同时又让扎伦争取普及种植青稞，解决族人的粮食问题，也可以增加赋税。

　　扎伦欢喜异常，连声道谢，不再对这支队伍设防，王宝玉随后去看望了雍布，表示由衷的遗憾。雍布失去了一条胳膊，在这个时代纵然有神医在世，也只能为其止血镇痛，是无法重新接上的。

　　王宝玉自责，雍布失去胳膊自己也有责任，不该大意。雍布却十分想的开，表示有此劫难，也是消去业力，自己原来心有所图，六根不净。

　　华佗又开始忙碌为城中的居民诊病，拉康城中，士兵连同居民，超过五万人，足够他劳累的。张琪英负责为王宝玉做翻译，与扎伦沟通，没有空闲。而马云禄又是个门外汉，打仗习武还行，对于医术实在是没有天分，总是看着草药味道颜色都差不多，配错药丸的时候也常常发生。

　　王宝玉得知这个情况，又从军中挑选较为细心的人把马云禄替换下来，别再吃坏了族人，适得其反。但士兵们不会看病，华佗不眠不休也会搞垮身体，最后还是伤口渗血的雍布，不顾众人反对，依旧站了出来，和华佗轮流给族人看病。

　　当晚，扎伦拿出了他自认为的美食，盛情款待王宝玉等人，随后，他用当地文字写下了一份归降书，郑重的交给王宝玉。

　　“扎伦，我们只是路过，没想让你们归降？”王宝玉道。

　　“大王请收下，土伯特闭塞，族人生活贫困，我虽然为王，也不愿族人受苦，若是能得到中原的帮助，作为属国是一桩幸事，求之不得。”扎伦眼中带泪的恳求道。


第2158章 诸法幻象

　　既然话都说到这个份上，王宝玉只好收下了降表，却没敢承诺扎伦太多，一路走来，土伯特的具体情况他也有了大致了解，恐怕如今内地的国家，谁也拿不出精力来开发这片遥远的土地。

　　华佗要为民众诊病，将士们需要休息，胡昭等人更需要恢复修为，王宝玉让队伍暂时住下，选择恰当时机再出发。

　　经历了跟两位魔头的大战，不知为何，王宝玉的心情变得颇为烦躁，仿佛心中某个魔鬼被释放了出来，总有一种想要杀戮的感觉。

　　这显然不正常，也许是内在的魔性被诱发，王宝玉每日默念六字真言平复心情，就在七天之后，这种情绪才渐渐的被控制了下去。

　　这天吃过早饭，王宝玉突然感到了一种极大的倦意袭来，随便跟众人聊了几句，便回到房间内躺下，眼皮刚要合上，就见小范因走了进来。

　　“因儿，这一路上很辛苦吧？”王宝玉强大精神打招呼。

　　“感悟颇多，为明隐显法，方说解脱理，于法心不证，无瞋亦无喜。”范因认真说道。

　　“呵呵，你说得这些，叔父也听不明白，还是跟雍布普净他们探讨比较好。”王宝玉呵呵一笑，真没听懂。

　　“但此时因儿最想跟叔父说话！”

　　王宝玉眼皮沉得睁不开，含糊的摆手道：“孩子，叔父太困了，改天再跟你探讨心正不正的问题，先让我睡一会儿，一小会儿也行。”

　　“叔父！”范因喊了一声，突然上前半跪着拉住王宝玉的手。

　　“因儿，又怎么了啊？”王宝玉无奈的坐起身，将范因拉起来，使劲揉揉惺忪的眼睛，哈欠连天：“因儿，是不是谁欺负你了啊，要不就是你父亲因为这些佛理又训你了。别担心，我改天和他好好聊聊。”

　　“叔父切记，五蕴皆空，诸法幻象，无论叔父看见什么，都不是真实的，即便再见因儿，也是在梦中。”范因兀自说道。

　　王宝玉掐了把大腿，疼的，哪里是在做梦？正在莫名其妙，想要安慰孩子几句，范因突然起身抹着眼泪跑了出去，随即外面传来了他的大哭之声。

　　哎，这是谁又惹着他了，小小年纪就多愁善感的，像谁啊这是！睡个觉也难得安稳，王宝玉嘟嘟囔囔揉着眼睛，无奈坐起来，想去看看孩子到底怎么了，哭着从自己屋里跑开的，总不能不管。

　　摇摇晃晃的出了房门后，哭声却远了，扎伦和雍布正毕恭毕敬的站在门前。

　　“扎伦，我带来的孩子哪里去了？”王宝玉伸着懒腰问道。

　　扎伦指了指不远处的一个房间，做出了个请的手势，雍布道：“大王，此地尚有一处密室，还请观赏，范因去了，便不会哭泣。”

　　“范因也去了那里？有没有人跟着，孩子头一次来这里，不熟悉地形，跑丢了可怎么办？”王宝玉急忙说道。

　　“呵呵，范因前行，风伯为其清路，雨师挥洒甘露，又怎么会迷失呢？”雍布莫名其妙的说了一句。

　　王宝玉带着巨大的疑惑跟着二人走了过去，不知道人们都去了哪里，路上并未看到一个。走过一段下行的台阶后，一个高大的房门呈现在眼前，散发着古朴的气息。

　　扎伦连忙上前，双臂发力，缓缓打开房门，眼前的一切，让王宝玉顿时惊呆在当场。

　　这是一间足有上万平的大厅，墙壁上镶嵌着密密麻麻的七彩宝石，光芒刺眼，高高穹顶上，一颗巨大的夜明珠，直径超过两米，将屋内的一切都照耀的纤毫毕现。

　　地面上铺着有着海浪花纹的玉石，仿佛让人进入平静的海面，大厅四周有九根粗大的黄金支柱，每根上面都盘旋着一条青龙，造型生动，宛如活了一般。

　　大厅的正中，隐隐冒着热气，正是一处温泉，而远处的高台上，赫然放着三把镶金嵌玉的高大椅子。

　　这是王宝玉见过最为豪华的宫殿，价值不可估量，美到无法形容，问题是这些宝物在尘世间是看不到的，就拿头顶这颗夜明珠，大的简直太夸张。

　　王宝玉回过神来，不禁说道：“扎伦，都说土伯特贫困，看来这个说法不对，这里面东西的价值，恐怕能买下一个国家。”

　　并无回音，回头之时，扎伦却不知道去了哪里，雍布还在，一只手陪笑道：“大王有所不知，此地乃辛弥佛祖留下，千百年来，无人从中取一物。”

　　“佛门讲究四大皆空，辛弥搜集这么多的财富干什么？”王宝玉疑惑道。

　　“这些皆非世间之物，自然不可流落外界。”雍布解释道。

　　王宝玉迈步走了进去，仿佛踩在海浪之上，柔软异常，一阵沁人心脾的幽香从前方传来，温泉水池内发出汩汩的声响。

　　“真是好香啊！”王宝玉赞道。

　　“大王来的恰逢其时，七宝池中，九品莲开，万佛敬仰，众生得度。”雍布道。

　　随着话音刚落，温泉池水中突然泛起一股水浪，托举出一朵巨大而又洁白的莲花，晶莹剔透，一尘不染，散发着圣洁的光辉。

　　能看到此景也是大造化，王宝玉非常开心，向着莲花走去，想要近距离感受下神圣的气息。但来到池水边，他又愣住了，水里面竟然还游着一群美女，身无寸缕，无论是相貌、皮肤还是体型，全都完美到极致。

　　浓密的秀发在水中飘散，呈现出淡青色，好似片片莲叶游来游去，耳旁还有美女们清脆动听的咯咯笑声。

　　“大王可想下水去嬉游一番？”雍布竟然问道。

　　“不，这里既然是圣地，搞了这么多美女就是不对。”王宝玉断然拒绝道。

　　“大王有所不知，当年维摩诘拥有妻妾无数，其修为尚且在菩萨之上，连如来佛祖都亲自去看望他，正所谓色中生佛性，俗人便不知。”雍布道。

　　美女们不停勾着手指头，尽显妩媚之色，王宝玉心智一阵荡漾，最终还是忍住了，说道：“雍布，这里的一切我都看了，应该好好保护起来，至于这些女人，还是赶走最好，玷污圣地。”


第2159章 超凡入圣

　　“谨遵大王吩咐！”雍布说着，朝着池中呵斥了几句，这些女人纷纷跳了上来，带着不甘之色，就这样光溜溜的跑了出去。

　　王宝玉刚想回去，这时，大厅角落里一扇小门被打开，一个绿色小人走了进来，正是辛弥佛祖的形象。

　　“万没想到，老僧有生之年，还能目睹佛祖尊容。”雍布噗通一下就跪了下去。

　　辛弥佛祖薄薄的嘴唇中挤出一丝笑意，开口道：“雍布，你的心我已知晓，可为我亲传弟子。”

　　“谢过佛祖！”雍布满脸泪光。

　　“辛弥佛祖，幸会了！”王宝玉微微拱手，总觉得这佛祖看起来并不友善，而且造型太古怪了，怎么看都像是外星人，而且眉目之间并未有慈祥之感，让人难以接受。

　　“魔王，你本事不小啊，自落于凡尘，搅扰四方不安。”辛弥佛祖道。

　　“你这不是夸我，我这么做只有一个目的，那就回到未来的家里。”王宝玉道。

　　“不过空空一梦，回家有何好处？早晚还要面对生离死别，情缘消散。”辛弥佛祖道。

　　“大王，佛祖亲自点化，机不可失啊！”

　　雍布暗中冲王宝玉使眼色，双眼发光，恨不得替王宝玉向辛弥佛祖磕头拜师。这根平时的雍布并不像，王宝玉冷静的说道：“多谢佛祖美意，但我会珍惜所有美好时光，既然我沦落成凡人，就舍弃不了凡人的感情。”

　　这时，另外一角的小门缓缓打开，一名长着紫眉毛的老者，拄着根造型奇特的藤杖，满脸笑意的走了出去。

　　接着，九天玄女和孟婆也陆续走出，就笑吟吟的跟在老者的后方。高德大能齐聚一堂，这是要开会吗？王宝玉记得走在前面的这个人物，急忙上前施礼道：“鸿钧老祖，你老也驾临了。”

　　“呵呵，魔王，你乃天地生成，如今又历经劫难，堪当大用啊！”鸿钧老祖呵呵笑道，语气轻缓，显得格外慈祥。

　　“我能有什么大用，不过是你们安排的一颗棋子。”王宝玉摆手道。

　　几人相视一笑，鸿钧老祖笑问：“让你下凡历练，是神、佛、魔商议的结果，目的只有一个，你可是想知道？”

　　“好吧，说来听听。”

　　“神、佛、魔各有一方之地，相互沟通很是麻烦，无谓争斗也从未少过。因此，我等研究，要力推一名神皇，统领各界。”鸿钧老祖道。

　　“这跟我没关系吧？”王宝玉疑惑的问道。

　　“怎能说无关，你便是神皇的人选之一，而且表现最为出色。这中间的座椅，便是给你预备的。”鸿钧老祖道。

　　“确有此事！”辛弥佛祖也点头，随即两位大能飘忽而起，落在两侧的椅子上。

　　“混世，快登上宝座啊！”九天玄女笑呵呵的说道，王宝玉迟疑不定，一个没有信仰更从未修炼的人，能成为统领各界的神皇？就好比从未念过书的人，一下子考上博士后？简直是匪夷所思嘛！

　　王宝玉深吸一口气，让自己冷静下来，人贵有自知之明，得到远大于付出之时，九成以上都是险境。将王宝玉站着不动，孟婆也笑道：“混世，还有何疑惑的，我二人皆可做你的妻子。”

　　“你不去看守奈何桥了？”王宝玉愣神道。

　　“你娶了我，便不用再去。”孟婆妩媚的眨着眼睛。

　　“扯淡！”王宝玉一阵心猿意马后，嘴唇抖动，吐出两个让两名女子不悦的字，“留在这里，那我那些妻子们怎么办？”

　　“我便是你的妻子啊，钱美凤，而她，就是你那情人，冯春玲，至于蔡文姬等人，也都是我们的化身。”九天玄女咯咯笑了起来。

　　化身？一变多？王宝玉瞪大眼睛，仔细看，哪里也不像自己的妻子，不对，不对，一定是搞错了，王宝玉使劲敲敲脑袋，生疼的感觉让他感觉理性了不少。

　　“两位神女莫闹，神皇，快快上座，诸位神灵大佛魔王都要来参拜。”鸿钧老祖招手道。

　　“快一些，我等还有要事，不便久留。”辛弥佛祖也不断招手。

　　“恭喜神皇，贺喜神皇！”雍布连声说道。

　　荣登神皇宝座，这回真是牛大发了，也许可以借助三界的力量穿越回家，王宝玉心思有些活络，又问：“我要是留在这里，外面那些朋友们该怎么办？”

　　“各有封赏，超凡入圣，不必担心。”鸿钧老祖道。

　　这句话，立刻引起了王宝玉的警惕，虽然有一人得道鸡犬升天的说法，但朋友们的情况他很清楚，尤其是武将们，杀孽过重，不可能一下子超凡入圣，凡间都没有这么走后门的。

　　“不，我不当神皇，我要回家。”王宝玉转头就走，身后传来鸿钧老祖等人的呼喊，雍布也不停的在其身边劝说。

　　幻境，绝对是幻境！王宝玉记起之前小范因对自己说的话，时刻提醒自己不要被这些迷惑，推开雍布大踏步往外走。

　　“宝玉，我们就在这里啊！你去哪里？”

　　熟悉的声音传来，王宝玉闻言回头，钱美凤和冯春玲出现在地面之上，一时间还搞清楚是谁变化而成的。二人凄楚的冲王宝玉招手，王宝玉心中激动万分，但是却狠心扭过头，抛下一句：“不，你们也不是我的妻子情人，我是不会上当的。”

　　“鸿钧，此人如此不识抬举，又该如何？”辛弥佛祖冷声问道。

　　“把他所有的亲朋都打入地狱，永不超生。”鸿钧老祖道。

　　王宝玉停在了门口，转头冷哼道：“你们究竟是哪里来的，我不清楚，但你们绝不是古佛老祖，他们没有这份狠心肠，更不会出言威胁恐吓。”

　　轰隆巨响，一团团黑气荡漾，眼前的一切全部消失不见，只不过是普普通通的一堵墙而已。

　　“宝玉！”

　　身后传来喊声，王宝玉转过头去，惊讶的发现，左慈和紫虚上人正站在走廊里，脸上带着担忧之色。

　　“两位长老，你们怎么来了？”王宝玉问道。

　　“要是迟来一步，你便会陷入魔王打造的幻境中，永不可出。”左慈道。

　　“这魔王什么来头，好厉害啊，这幻境也太真实了，幸亏我没上当。”王宝玉惊问道。


第2160章 胡话连篇

　　“先不说这魔王，我二人特意赶来，却是因为另外一件大事儿。”紫虚上人凝重的说道。

　　“怎么了？”王宝玉连忙问道。

　　“乾坤大挪移法阵出现了异常，太乙珠好似要破裂了。”

　　“什么？没有了太乙珠，我该怎么回家啊？”王宝玉一听立刻就着急了。

　　“趁着太乙珠还能运转，你即刻随我们回去，开始踏破虚空。”左慈建议道。

　　“可是我还没有弄到聚魂莲啊，你不是说离了那东西没法回去吗？！”

　　“来不及了，看你眼下的状况，应该无碍，若是你踏破虚空成功，自可再行回来弥补。”左慈焦急道。

　　“能行？”

　　“没问题。”

　　“好吧！这些跟来的兄弟们怎么办？”

　　“两位护法自然会带他们平安归去。”左慈说着，上来架住了王宝玉的胳膊，紫虚上人则架住了他的另外一条胳膊。

　　眼前的景象一阵模糊，等王宝玉看清楚的时候，已经回到了天玄圣地安放法阵的密室中，青城子和于吉早已等候在这里，法阵中间的太乙珠，果然光芒时隐时现，好像处在极不稳定的状态。

　　“宝玉，快点登上琉璃台。”左慈催促道。

　　王宝玉连忙上前几步，跨坐在琉璃台上，四位长老同时登上四方的玉台，取出了玄年尺，闭目开始做法。

　　“长老们，我走了之后，一切都交给文姬打点，告诉她，我一定要回来接她们。”王宝玉高呼道：“还有，我是不是该留封信什么的，让彝陵的官员们也尽早……”

　　“宝玉，莫要说话，集中精神。”紫虚上人打断道。

　　“可是我还有很多事情没有交代，这一切太突然了，害的我一点心理准备都没有。四位长老，是不是哪里还有不对？”王宝玉莫名的感到不安。

　　“宝玉，已经开始做法了，这些交给昭王后以及陌太尉，你还有何不放心的？”青城子高声说道。

　　对，对，这两个人一定会妥善安排，随着光芒的聚集，王宝玉闭上眼睛，激动的等待。四周法宝高速运转起来，王宝玉只觉被带进了一条七彩的通道中，身体剧烈颤抖，完全不受控制的沿着通道向前滑行。

　　速度越来越快，光芒也越发的刺眼，王宝玉终于闭上了眼睛，仿佛有一个世纪那般漫长，一切终于平稳下来，他只觉得身体无比沉重，连眼皮都睁不开。

　　“一晃多年过去了，宝玉怎么还不醒来啊？”一个熟悉的声音传入耳畔，正是妻子钱美凤。

　　美凤，美凤！我醒了，我这次是真的醒了！王宝玉心里发出呼喊，但是喉咙里却没有声音，干着急却是一点用都没有。

　　“哎，看宝玉的眼皮抖动，应该又在做梦吧？”钱美凤心疼的说道，接着用手轻轻抚摸王宝玉的脸庞，叹息道：“宝玉，睡了那么久，该醒了吧。”

　　“美凤，我们都清楚，宝玉有着不屈的意志，他总有一天会醒来。”是冯春玲的声音，还是那么动听。

　　“春玲，我替宝玉谢谢你。这些年，多亏了你，否则我也会坚持不下去的。”钱美凤哽咽着真诚的说道。

　　“咱们是一家人，只要是宝玉能好，我付出再多都是值得的。倒是你，日渐消瘦，也该补充下营养。”

　　两个女人聊起了天，围绕的中心话题都是王宝玉。王宝玉眼中出现了泪水，历经千辛万苦，终于回家了，不知过去了多少年，好在终于回来了。但是，想睁眼却睁不开，想呼喊又喊不出来，只有静静的听着，也许穿越时空会产生些其他的副作用，比如神识恢复延时之类的。

　　“咱们先回去吧，晚些时候再来看他。”钱美凤长叹一声，接着就是推门声，脚步声渐渐远去。

　　我要醒来！我要睁开眼！王宝玉暗自给自己鼓气，不知道坚持了多久，他终于睁开了眼睛，发现自己正躺在医院里，鼻子呼吸难受，竟然插着氧气管。

　　王宝玉想要拿掉这东西，却发现双手双脚都被捆着，根本动弹不了，于是，他高声呼喊起来：“有人吗？快点过来，我回来了！”

　　声音回荡在屋内，听起来格外清晰，接连喊了十几声，门外终于快来了咔咔的脚步声。

　　门被推开了，一名白衣天使走了进来，王宝玉看着眼熟，很快就想起来了，正是小护士白云飘。

　　白云飘还是那么漂亮，大眼睛中透着清纯，她一看见王宝玉，伸出两根手指头，王宝玉不耐烦的说道：“我还没那么二，白云飘，赶紧把我放开！”

　　白云飘咯咯笑了起来，“宝玉，你总算醒了。”

　　“白云飘，我为什么到了这里？为何要捆着我？”王宝玉挣扎着问道。

　　“别乱动！”白云飘做出一个噤声的动作，取出听诊器，放在王宝玉的胸口上听了听，满意的点了点头。

　　“这些年的事情一点都不记得？”白云飘问道。

　　“记得什么，我穿越去了古代，刚回来就被捆在这里，什么意思嘛！”王宝玉道。

　　“还在说胡话，什么关羽、曹操、刘备、张飞的，这些年我们听得耳朵都起了茧子。”白云飘皱眉道。

　　“我没说胡话啊，他们都是我的朋友。”王宝玉道。

　　“心律正常了，脑子还没好，也难怪，那么坚硬的石头，你也敢去撞。”白云飘道。

　　“到底怎么回事儿？”王宝玉无比惊愕的问道。

　　“二十年前，你在神石广场上突然发了疯，最后傻乎乎的撞向了那块大陨石，结果呢！”白云飘捂着嘴笑，“大陨石没咋样，你却昏了过去，一直躺在这里，没有真正醒来，倒是经常说胡话。”

　　“我没有说胡话，我去了三国，刚刚坐着乾坤大挪移法阵回来啊！”王宝玉道。

　　“乾坤大挪移？我还会九阴白骨爪呢！”白云飘还是止不住笑，随即点着王宝玉的额头道：“好好醒醒吧，你这些话，我都能背下来，是不是还有巨蜃齿、幻蝶翼、玄龟甲、狮人须，你还有娶了孙尚香、马云禄、张琪英等八个媳妇？”

　　“对，她们就是我在那边的媳妇啊！”


第2161章 末日之景

　　“瞎说，谁都知道孙尚香嫁给了刘备，没多久便被抛弃，后来想不开投江死翘翘了。还有啊，你经常提到范金强书记，说他是你的跟班，还让他弄辆独轮车推着你走。呵呵，以前每次范书记来看你，都是又好气又好笑。”白云飘道。

　　王宝玉彻底懵了，难道说自己所经历的一切都是一场梦，是躺在病床上臆造出来的，但是，这一张张容颜，怎么就那么清晰。

　　“给我范金强的电话，我要跟他说话。”王宝玉皱眉说道。

　　“可惜啊，这都是之前的事情。这五年来，除了我，已经没人来看你了。”白云飘突然叹了口气。

　　“啥意思，人走茶凉啊，老子之前可没少帮助他们。”王宝玉恼道，随即又说：“快放开我，刚才我听到了美凤和春玲的声音，我要去找他们。”

　　“不是非要捆着你，你总是闭着眼睛乱跑，外面情况又很复杂。”白云飘说着，给王宝玉松了绑。

　　“外面怎么了？总不能是打仗了吧？”王宝玉揉着手腕坐起来，不解的问道。

　　“比那还要严重的多！十年前市里突然流行一种怪病，医院那是人满为患啊，但高死亡率下，活下来的人只有百万分之一。也就是说，到了现在，咱们平川市就只剩下三女一男。”白云飘摇头道。

　　“都死绝了？这不可能！”王宝玉跳下床，穿着病号服，推门跑了出去，只听白云飘边追边喊道：“宝玉，不许出大门，外面的空气还不干净呢！”

　　王宝玉哪里管这些，沿着空荡荡的医院走廊，直奔大门口，玻璃门锁着，根本出不去，透过玻璃，他看到了震惊无比的一幕。

　　天空是灰蒙蒙的，街道是空荡荡的，莫说是行人，就是流浪猫狗都见不到，马路上横七竖八的停着各种车子，上面落满了厚厚的灰尘，楼房也是空的，没有光亮也没有人影，城市已经死去，一幅末日之景。

　　这，这究竟是怎么回事儿！王宝玉恼恨的拍打着玻璃门，朝着外面不停的呼喊，有人吗，有人吗？

　　白云飘气喘吁吁地追了上来，使劲将他往回拉，说道：“宝玉，外面都是能传染的空气，正常人闻了七天就死。”

　　“不，我的亲人们呢？”王宝玉大声问道。

　　白云飘摊了摊手，说道：“除了美凤和春玲，全都往生极乐了。”

　　“你撒谎！”

　　“外面的场景你都看到了，事实就是这样。不只是你的家人，我的家人也都不在了。想开点，其实伤心几天一切都会过去的，你不还有我们三个的嘛！”白云飘不以为然的安慰道。

　　王宝玉放声大哭，这不是他想要的结局，千辛万苦的回来，迎接他的竟然是个如此冰冷的世界。徐彪应该也死了，时光机肯定早就坏了，没有这东西，又该怎么将三个女人带到回到三国去？难道就在这个空荡荡的城市中孤零零的等着老死吗？

　　王宝玉沮丧的瘫坐在地上，老天确实跟他开了一个大大的玩笑，什么都没有了，没有了。

　　白云飘递过来一沓面巾纸，劝慰道：“美凤、春玲因为身体特殊，在灾难中幸存了下来，还有我，也不知道为何还能活着，现在我们终于有了你，可以继续繁衍人类的。”

　　“美凤和春玲在哪里？”王宝玉揉着酸疼的眼睛问道。

　　“她们不怕瘟疫，一会儿就来了。宝玉，我们快点上床吧，我迫切想要一个孩子。”白云飘眨着眼睛说道。

　　“不，我不要跟你上床。”王宝玉皱眉拒绝，到了这个时候怎么还有心思。

　　“宝玉，人类不能灭亡啊！”白云飘道。

　　“扯淡，就凭我一人之力，怎么可能挽救整个人类。而且我跟你们生出来的孩子可是直系亲属，近亲怎么可能结婚，你作为医护人员，怎么连这个道理都不懂？”王宝玉道。

　　“有希望总比全无希望好，为了保住你这个男人，动用了数千专家。花费也无数，哦，对了，钱已经没有意义了。”白云飘过来拉住了王宝玉的手。

　　“还真是另类，这么多人就为了保住我这个精神病？”王宝玉道。

　　“嘿嘿，春哥集团当年不知放了多少血。”白云飘嘿嘿笑道。

　　“等我见了美凤和春玲再说！”王宝玉扯开了白云飘，又不解的问道：“既然二十多年过去了，你应该五十多了吧，怎么不见老？还能生孩子吗？”

　　“我吃了一种药，容颜不老啊！”白云飘眨着眼睛道。

　　“我为什么也没老？”王宝玉又问。

　　“你的身体机能运转很慢，当然不会老。”

　　听起来好像是也对，但是，王宝玉还是不敢相信这一切都是真的，整个人类已经毁灭，一座城市中就剩下了他们四个人。

　　“宝玉，我有一种感觉，如果错过此时，只怕我再也不能生孩子了，咱们快点行动吧！”白云飘又说道。

　　“物资够吗，我们的孩子靠什么吃饭？对了，春玲好像不能生育吧！”王宝玉道。

　　“春玲的病早就治好了，物资有很多，养几千个孩子都够。”白云飘眼中全是希望的小星星，力气很大，拉着王宝玉就朝另外的一间屋子走了过去。

　　就在这时，王宝玉的耳边突然响起了一个声音，“叔父，五蕴皆空，诸法幻象，一切都不是真的，快快回来吧！”

　　是范因的声音，王宝玉好像明白了什么，一把扯开白云飘道：“不，这不是真的，你到底是谁？”

　　“我是白云飘啊？”白云飘眨着无辜的大眼睛。

　　“不，你不是白云飘，她不是这么随便的女人，我要出去，离开这里。”王宝玉再次朝着门口走去，开始拉扯那道玻璃门。

　　“宝玉，早就告诉过你了，外面的空气有毒，快回来！”白云飘不敢靠近，在不远处着急的大喊大叫。

　　“这不符合常理，不是真的，不是真的！”王宝玉深吸一口气，不顾白云飘的尖叫，使劲摇晃着玻璃门，外面突然黑了下来，数栋高楼轰然倒塌，街道化作了一条条血河，无数的魔影出现在门外，张牙舞爪，面目狰狞。


第2162章 层层设计

　　不，这一切都不是真的，王宝玉口中高声念起了六字真言，一遍又一遍，终于，那道门被打开了，出现了亮光，正是他睁开了双眼。

　　王宝玉猛然坐起身，全身湿透冰凉，胸口还在狂跳，惊魂未定。

　　“叔父！”

　　王宝玉循声转头看去，正是小范因还半跪在身边，拉着他的手，而自己正处拉康城宫殿的房间内。

　　“因儿，你是真的吗？”王宝玉紧紧拉过范因的手颤声问道。

　　“是真的，跑走那个是假的，恭喜叔父终于突破五蕴魔境，成功归来。”范因笑嘻嘻的说道。

　　王宝玉使劲掐了一下自己的大腿，感觉到了疼痛，但这并不能说明什么问题，或许现在还是在环境之中呢？过了好半晌，眼前的景物没有丝毫变化，思路再次被捋顺，这才终于确定不是在梦中。

　　“因儿，我睡了多久？”王宝玉声音沙哑的问道。

　　“眨眼之间就醒了。”

　　“你刚才说五蕴魔境，到底是怎么回事儿？还有，你怎么会知道叔父将会迷失自我？”王宝玉爱惜的抚摸着范因的小脑袋。

　　“又有一名强大的魔王隐匿而来，将叔父给迷惑了，因儿有幸发觉，特意赶来帮助叔父。当然，叔父能够归来，还是靠着自己强大的意志力，因儿十分佩服。”范因认真说道。

　　“唉，说起来也悬啊。只是这魔王太厉害啊，一切太真实，设计的也极为巧妙。叔父刚从第一层幻境中走出，又被拉入下一层，却浑然不觉。”王宝玉叹息，回忆刚才发生的一切，先是用神皇之位诱惑，接着又幻化左慈、紫虚上人，甚至还把自己送回了未来的家，虚拟出末日景象。

　　“魔由心生，境由心造，此魔王不过利用人心中所想，幸好叔父未曾贪恋王位富贵女色，也不因惦念家人而不分真伪，否则即便因儿也无法将叔父唤醒。”范因道。

　　“叔父也没那么一本正经，只是爱自己所爱的女人，拿取自己应该拿的东西罢了，其余的则和我无关，自然也不起贪念。”王宝玉说完，惊讶的问道：“因儿，刚才的一切你都看到了？”

　　“未曾看到，却能感觉。”范因道。

　　“魔王现在走了？”

　　“叔父保住心神，魔王自然退走，或许还很羞恼。”范因呲牙笑道，说话成熟，表情还是个孩子。

　　“好孩子，真是谢谢你了。要不是你在旁边照顾提醒，叔父再坚强，也会迷失在里面。”王宝玉由衷的感谢，他相信自己在医院时听到的声音，就是范因对自己的提醒。

　　“叔父待我如子，又不惜性命去冥界救下父亲，因儿做得再多，犹不能报恩。”范因道。

　　“我跟你父亲的感情不用说，那是过命的交情，从未来到现在，常人无法领会。因儿，你知道这么多，那个魔王说不该做的事儿和不该带的人，说的是什么意思？”王宝玉问道。

　　“不应做的事情，因儿不知，但不该带着的人，只怕说得便是我。”范因直言道。

　　从普净雍布的异常反应还有范金强的莫名担心之中，王宝玉隐约察觉到了这一点，但谜底揭开之时，仍觉愕然：“因儿，你不过是个孩子，他为何要阻止你？”

　　“不瞒叔父，自从冥界归来，因儿便听到一个声音，让我来神女峰见他。声音持续不断，难以拒绝，假如叔父不来，因儿只怕一个人也要踏足此地。”范因坚定的说道。

　　“你能确定不是魔王的诡计？”

　　范因摇头道：“叔父有所不知，无论冥鬼天魔，皆不能入侵我。”

　　“那一路阻拦的魔头们到底是针对你还是针对我呢？”王宝玉又问道。

　　“皆有。”

　　“叔父还是不太明白，不过既然你也有使命，我一定帮助你，尽自己最大的能力。”王宝玉郑重的点头，范因非常感动，随后转身退了出去。

　　王宝玉不再有困意，稍稍坐了片刻，离开了房间，正巧胡昭和普净赶了过来，脚步匆匆。

　　“宝玉，我等好似察觉到魔王的气息，但眨眼之间又不觉，怕是隐匿起来？”胡昭急切的说道。

　　“说的不错，来了，又走了，差点就把我骗到幻境中，现在想想还觉得后怕。”王宝玉道。

　　“善哉，宝玉能抗衡魔王诱惑，想必境界更进一层。”普净赞道。

　　“我又不修行，谈不到境界提升。”王宝玉摆手道。

　　“法师所言有理，下次宝玉踏破虚空之时，定不会再丢失魂魄。”胡昭道。

　　随后，王宝玉将刚才发生的事情说了一遍，两位护法纷纷对范因赞叹不已，这孩子天分惊人，竟然提前发现了魔王的潜入，当真前途难以估量。

　　范因要去找人的事情，王宝玉却没跟胡昭和普净讲，这种事情一旦传扬开了，最担心就是范金强，恐怕第一时间要把儿子给带回去。

　　这种事儿当然不是王宝玉希望看到的，如果范因执意来此，而范金强夫妇阻拦，只怕当年果果的悲剧又将要重新上演。

　　果不其然，当初护送佛子的普净有了疑惑，还想追着王宝玉问问有关范因的事情，却被他搪塞过去。众人此行的目的是找回王宝玉丢失的魂魄，其余的还是等回去以后再研究吧，普净连连点头，不再追问。

　　休整的应该差不多了，王宝玉吩咐队伍整理起来，带好物资，告别象雄王扎伦，出了拉康城的另一边的城门，缓缓走下了山坡，沿着一条小路，直奔神女峰的方向而去。

　　雍布虽然失去了一条手臂，依旧坚持为队伍带路，这让王宝玉颇为感动，思量着如果能将他带回中原，一定厚礼相待。

　　此时正是严冬时节，狂风飞舞，夹杂了细碎的雪花，弥漫天际，越是靠近神女峰，气温越低，将士们裹着厚厚的皮衣，依旧冻得瑟瑟发抖，只能走走停停，艰难前行。

　　如此缓缓推进了半个月，终于望见了传说中的神女峰，群峰林立，山峦叠嶂，附近几十里内，全部覆盖着冰川，寒风达到了八级以上，只能将人和马相互捆在一起，才不至于被吹走。


第2163章 冰雪洪流

　　神女峰呈现巨大的金字塔形状，威武雄壮，昂首天外，目测海拔高度超过八千米，完全没有通行的道路，陡峭的山崖上密布着大大小小的裂缝，一旦掉进冰缝中，就要万年长眠于此，成为后人研究生物进化的对象。

　　未来世界里，人们常常把登上峰顶作为勇士的象征，每年都有大量的登山爱好者和冒险家来到此地，心潮澎湃的期待着站在至高点。

　　攀登峰顶，需要各种精良装备，耗费巨大，也需要强健的体魄抵御风雪，这并不是最主要的，山峰气候恶劣，稍有不慎还会葬送自己的性命，代价惨重。这座高耸入云的神女峰不知吞没了多少人的性命，而那些裸露在外的尸身却充当了指向标的作用，分外凄凉。

　　然而，所有的困难都阻挡不了人们的热情，这不，远在一千八百年前，就有一支千人左右的荆州军长途跋涉，鸡血满满的来到了这里。

　　王宝玉并不是来创造纪录的，他只想找到聚魂莲，然后将大部队安全的带回去。

　　“雍布，现在吹奏幽海玄螺，能不能将神女唤醒？”王宝玉问道。

　　“只怕不可，虽传言神女在此，但其身在何处无人可知，况且按照上界指示，唯有登上峰顶，神女才有可能听到。”雍布道。

　　看来登山不可避免，王宝玉吩咐将战马找到一处背风的山坳栓好，由几名士兵看管，华佗和张琪英体质一般，也被留下，王宝玉带领剩下的士兵，义无反顾的朝着神女峰上攀登而去。

　　空气越发的稀薄，呼吸异常艰难，将士们用绳索相互拉扯，朝着上方缓缓而行，抗拒着漫天风雪，行走在冰川之上。

　　如此行走了一天一夜，终于来到了一处缓坡，王宝玉吩咐扎下营寨，明日再继续攀登。

　　缺氧的反应格外激烈，将士们出现了不同程度的胸闷和呕吐，还有个别出现了晕厥现象，不容忽视。照这个情形下去，明天很可能就要病倒一大批。

　　王宝玉之所以带领众人，原本的计划是对神女峰展开拉网式的排查，看看能不能幸运的找到聚魂莲，不用唤醒星月神女，没有人能够预料，星月神女一旦醒来，到底会发生何事。

　　从目前的情形看来，这个计划根本实行不了，最多到七千米，这些将士就得全部撂倒，冻死在这里也难说。而且神女峰一望无际，千人的队伍想要在此处找到一朵聚魂莲，就跟大海捞金箍棒差不多。

　　看着蔫头巴脑气色不佳的将士们，王宝玉犹豫了，跟胡昭等人商议了一番，分析利弊，最终下定决心，登上峰顶，用玄螺唤醒神女，看看能不能要来聚魂莲。

　　如此一来，根本用不着将士们全部跟着，除了胡昭、普净、提普、雍布之外，其余人还是下山去才更为安全。

　　尽管也有将士想跟随攀爬神女峰，成为登上天下最高峰的勇士，还是被王宝玉坚定的拒绝，这不是逞英雄的时候，将士们身体素质虽然都过硬，但现在的保暖措施跟不上，也没有对登山进行特殊训练，况且峰顶那处的环境，完全超出了一个凡人身体所能承受的极限。

　　第二天一早，天气稍稍晴朗，除了点名留下的，其余大军立刻重新返回山下，范因恳求要跟着，王宝玉没有同意。范金强原本身体状况一般，见王宝玉有胡昭这样的大修士保护，倒是没有逞强，带着儿子跟随大军，缓缓的下了山。

　　赤炎鸟是火系神鸟，不愿碰触这冰寒之地，掉头返回，去寻找它的主人张琪英。御风虎和白焰牛倒是不觉得寒冷，毫不退缩的要去攀登高峰。

　　大部队退了下去，剩下的人反而得以轻装简行，看准了直插天空的高峰，王宝玉催动胯下御风虎，率领朝着上方冲了过去。

　　白焰牛载着提普紧随其后，修士们则施展法力，御空飞行陪伴在两旁，沿着冰川奔行了大约二里，一个宽约二十丈的巨大冰缝挡住了去路。

　　低头看去，雪雾弥漫，不知冰缝到底有多深，御风虎向后退了几步，腹部收紧，仰头发出了一声巨大的虎吼，勇敢无惧的跳了过去。

　　白焰牛如法炮制，哞哞大叫，四蹄在空中一阵踩踏，最后擦着边缘，通过了坚冰峡谷。

　　如果没有两头神兽的相助，想要通过这里，一定异常艰难，从目前判断，不带大部队前来的决策是正确的。

　　“嘿嘿，照这个速度，登上最高处也不算太困难！”王宝玉乐观的笑道。

　　“希望如此。”胡昭谨慎的回答：“毕竟神女峰高大巍峨，以前从未攀登过类似此山。”

　　“咱们还算是幸运的，听说之前比这还高，都超过了一万米。”

　　几人正说着话，忽然，一阵轰隆巨响从山顶传来，众人连忙抬头望去，只见一条由冰雪组成的蜿蜒白龙扑向了王宝玉这边。

　　竟然是雪崩！身后是坚冰峡谷，要是被冰雪洪流卷入其中，一定会坠入峡谷，永远也出不来。

　　胡昭急忙取出一面风盾，运转法力，一阵浩大的狂风迎着冰雪洪流而上，吹去了漫天大雪，形成了一座高过十几丈的雪墙。

　　然而，令胡昭、普净等人万万没想到的是，这股洪流中似乎蕴含着巨大无比的能量，就在片刻之后，冰雪冲破狂风的阻挡，径直冲了下来。

　　“宝玉，挡不住了，快快催动御风虎升空。”胡昭焦急的大喊道。

　　随即，胡昭、普净和雍布飞升而起，御风虎和白焰牛也全力向着空中冲去，试图躲开冰雪洪流的冲击。

　　雪墙终于坍塌下来，王宝玉和提普连同两头神兽，就在要跃出的刹那，到底被冰雪洪流卷入其中，不见了踪影。

　　“宝玉！”胡昭痛心的大喊，双掌齐齐挥动，不断击打着奔涌的洪流，普净也释放出一道道金光，试图破开洪流，将王宝玉二人救出。

　　冰雪洪流汹涌而下，王宝玉和提普连同两头神兽消失不见，俨然已经被冰雪洪流所吞没。


第2164章 自寻烦恼

　　“魔王，我胡昭对天发誓，能拼得一口气在，也绝不会放过你，为宝玉报仇！”胡昭目呲欲裂，平常的雪崩，怎么能冲破神盾的阻挡，还将王宝玉和两头神兽困在其中，分明是另有魔王在背后施法。

　　“阿弥陀佛，愿佛祖保佑宝玉！”普净也黯然神伤，合掌祷告，雍布一言不发，眼眶潮湿，这种情况下，只怕想要找到尸身都不易，更别说将王宝玉救出来。

　　时间一分一秒的过去，胡昭等人的心也逐渐凉了下来，然而就在这时，奔涌的冰雪洪流中，传来了两头神兽的巨吼，雪雾翻腾，御风虎冲破而出，王宝玉手握屠龙刀，傲然坐在虎背上。

　　御风虎的身上金光流转，后背上竟然生出了一对半透明的羽翼，看起来还很脆弱，御风虎摇摇晃晃，正全力控制着翅膀飞行。

　　经历了诸多磨难和历练，神兽御风虎终于破茧成蝶，有了惊人的进阶，背生双翼，成了不折不扣飞虎！

　　“宝玉！”胡昭激动的泪湿眼眶，想要大声呼喊，然而话到喉咙变得哽咽。

　　又听到哞哞的几声吼叫，白焰牛也冲了出来，提普坐在牛背之上，手握灭法杖，威风凛凛，而白焰牛也有了惊人的变化，四蹄变成了赤红色，缭绕了一团团火，宛如踏在风火轮上，周遭雪雾瞬间变成蒸汽消失不见。

　　白焰牛也进阶了，这是上天对它们努力回报的最大奖赏，提普发出一阵哈哈大笑，头顶之上，好似也有金光缭绕。

　　王宝玉抖落身上的积雪，豪情大发，朝着峰顶一指，高声道：“诸位，让我冲上顶峰，俯瞰天下！”

　　御风虎和白焰牛虽然进阶，显然对飞行还不在行，它们迅速飞掠避开洪流，落在地面上，脚步如飞，朝着神女峰的顶端，吼叫着冲了过去。

　　胡昭、普净和雍布紧紧跟上，片刻功夫，五人连同两头神兽，便伫立在这个尘世的最高处。

　　雪山绵延，沟壑纵横，一条条延伸的山脊，仿佛是巨人伸展的手臂，磅礴壮观，天空清澈如洗，太阳好像也变得近了，缥缈的浮云就在脚下。

　　成功登上神女峰，王宝玉心情激动，不由的振臂高呼：“神女，我来了！我，王宝玉！站在了世界之巅！”

　　提普也跟着大喊，声音震动的雪花飞溅，胡昭等人表现的很平静，在他们看来，高处不在山巅，而在心里。

　　是不是该吹响海螺了？王宝玉正要与胡昭等人商议，突然，狂风大作，天际涌来了大朵的乌云，几乎就在几个呼吸之间，王宝玉等人就被笼罩在无边的黑暗里。

　　“哼，一定又是哪个魔王出现了！”王宝玉傲然站立，如如不动。

　　一道白影骤然出现在山巅之上，在漫漫黑暗中格外醒目，这是一名白衫老者，个子不高，两道超长的青色眉毛，弯曲垂落在肩头之上，眼睛不大，里面却燃烧着跳跃的冥火。

　　突然出现的老者，一定绝非寻常之辈，简单判断一下，星月女神绝对不是这个样子的。

　　胡昭急忙取出了五面盾牌，凝聚成五行盾，挡在了王宝玉的跟前，普净和雍布也做好了战斗的准备。

　　提普思想简单，见大家这般态度，大吼一声，挥起灭法杖就打了过去，老者微微一抬手，一枚小小的灰色气团从指间迸发而出，瞬间将灭法杖缠住，提普整个人也仿佛被施展了定身法，根本动弹不得。

　　老者轻轻扬手，提普立刻弹飞到百丈之外，白焰牛随即跟上，将其空中接住。

　　“混世魔王，果然不同寻常，泽魔、青魔、幻魔竟然阻拦不住，到底让你来到这接天的神山之上。”老者嘴角带着一丝笑意，猜不透他心中所想。

　　王宝玉握紧了屠龙刀，冷声道：“你到底又是哪个魔王，报上名来！”

　　“本尊的名字只有两个字，烦恼！”老者道。

　　“烦恼听说过，没见过！”王宝玉不屑道。

　　“哈哈，混世魔王，你这话倒让我的烦恼少了许多啊。若是人人都如你这般，只怕也没有本尊的存在价值。”老者哈哈大笑。

　　普净和雍布却是闻言变色，不禁打了一个激灵，普净低声提醒道：“宝玉，烦恼魔在魔界的位置仅在天魔王之下，乃是天魔殿三大护法魔王之一。”

　　“烦恼魔王，我劝你赶紧离开此地，不然的话，那就是自找烦恼。”王宝玉道。

　　“哈哈，世人若无烦恼便无我，烦恼不消失，本尊亦会永生。本尊最不怕的便是烦恼，但若是今日你找到了聚魂莲，魔界就要有烦恼了。”烦恼魔王大笑起来，长眉上下飞舞。

　　什么跟什么，绕口令似的，听到这话就让人心生烦恼，王宝玉皱眉道：“不过就是一朵花而已，值得你们如此大动干戈吗？我找到聚魂莲也只是为了治病，你们怎么连一点慈悲心都没有？”

　　“星月神女当年大骂天魔王，有违礼数，天帝下令，令其沉睡在此，承受冰冻之苦，而那朵聚魂莲，是保证她神魂不失的至宝，你明白了吗？”烦恼魔王意味深长的问道。

　　“当然明白，聚魂莲不是凡品，要是地摊上能买到，我才不会到这个地方来。”王宝玉冷哼道。

　　烦恼魔王又是一阵冷笑：“混世魔王，你既然知道聚魂莲的珍贵，也不想想，星月神女靠其聚神，会给你吗？除非她不想活了。”

　　“别打岔，听起来聚魂莲跟魔界无关，我可以与神女好好商量，找到妥善解决办法，你们这些魔王为何要阻挡我？”王宝玉摆手道。

　　“很简单，你要是动了聚魂莲，星月神女必然醒来，此女心情乖张，免不了再去大骂天魔王，要是天魔王有了烦恼，后果不是你这个不入流的魔王能承受的。”烦恼魔王终于说出了缘由。

　　“听你这么说，我一定能找到聚魂莲了？”王宝玉反问道。

　　“我没说！”烦恼魔王矢口否认，随即变了脸色，高声道：“你快快离开此地，不然的话，休怪我不尊天魔王不杀你之令。”


第2165章 性情之神

　　“哈哈，既然有这个命令，老子还怕个球！”王宝玉哈哈大笑，屠龙刀向前一指，一字一顿的高声道：“烦恼魔王，快给老子滚蛋！”

　　“你倒是真不知死活！”烦恼魔王勃然大怒，双臂舒展，只见在他后方的无尽虚空中，魔气汹涌宛如惊涛骇浪，其中呜咽悲鸣，好似藏着百万魔兵。

　　王宝玉根本不惧，神啊魔啊鬼了的，他见的太多了，抱着臂膀饶有兴致的看着。王宝玉这种举动激怒了烦恼魔王，心里咒骂个不停，简直自恋到变态，混世魔王十足大蠢蛋。

　　五行盾上光芒骤然变得强大起来，一片片五彩光芒朝着前方激射而去，然而，随着烦恼魔王挥动双臂，一股股魔气宛如浆糊一般，将神盾上的光芒尽数缠住。

　　“雕虫小技，九天玄女见到本尊，也要拱手下拜，何况她这个没用的兵器。”烦恼魔王清楚神盾的来历，口气充满不屑。

　　烦恼魔王驭使的魔气，仿佛有意识一般，贪婪吞噬着五行神盾上释放的光芒，很快，整个神盾变得黯然无光。

　　王宝玉倒吸一口凉气，这回是碰到硬茬了，原来神界的法器也并非是无坚不摧。胡昭全力驭使，普净和雍布则不断向他输送着法力，三个人周身都泛起了一团团的白雾，法力消耗极为严重。

　　照这个情形下去，胡昭等人连一刻钟都坚持不了，王宝玉瞄准了烦恼魔王，抖手将屠龙刀朝着他抛了过去。

　　“去死吧！”

　　令王宝玉惊爆眼球的是，烦恼魔王头也没抬，竟然就这样将屠龙刀接在了手里，屠龙刀在他的手中快速变小，飞快张开嘴巴，竟然将其吞了进去。

　　“你竟然夺了我的宝刀！”王宝玉惊呼出声。

　　“哼，当年玄武魔帝打造此刀，我也有着一份功劳，现在物归原主。”烦恼魔王得意的说道。

　　两手空空的王宝玉彻底傻了，还真是错估了这种超级大魔头的本事，而且，对方看似轻松应对，根本就没有真正施展法力。

　　神器宝刀都对他造成不了任何伤害，王宝玉回头看看来时的路，只是想要逃跑都来不及啊。

　　“宝玉，快用玄螺唤醒神女，不然我们都要死在此地。”胡昭一边拼力坚持，一边将幽海玄螺抛了过来。

　　得不到聚魂莲，总比死在这里要好，王宝玉立刻打开了玉盒，将幽海玄螺放在了嘴边。

　　“不！”烦恼魔王发出了一声大叫，愤怒的骂道：“雪域白蛛，她到底是怎么做事儿，竟然放出了幽海玄螺，本尊一定不会轻饶她。”

　　王宝玉奋力吹起幽海玄螺，顷刻间，一阵美妙的声音飘了出来，迅速弥散到四面八方。

　　并不是王宝玉多么精通乐理，这乐曲完全来自幽海玄螺自身，仿佛就是给星月神女听的旋律。

　　轰隆！脚下的神女峰一阵剧烈颤抖，接着传来了一声悠长的叹息，烦恼魔王立刻收起了魔气攻击，飘到了百米的虚空之中，握紧拳头愤怒的盯着眼前的一切。

　　乌云消散，朗朗晴空，烦恼魔王的影子变得颇有几分模糊，可是，就在眨眼之间，天色突然又暗了下来，出现了漫天璀璨的星辰。

　　氤氲的气息从神女峰上缓缓升起，交叉缠绕，快速凝集，渐渐在虚空中化作了一名美艳女子的姿态。

　　女子身上散发着柔和的月光般的气息，纱裙轻轻摆动，缀满各色闪耀的星辰，璀璨光亮超过世间所有宝石。而女子的胸前，一条星河正在盘旋流淌，美仑美奂，无比神圣庄严。

　　女子伸了伸懒腰，渐渐睁开了眼睛，那一双眸子，如同金星般闪亮，一头乌黑飘荡的发丝，同样落满星辰，宛如一条星河瀑布。

　　众人纷纷躬身下拜，御风虎和白焰牛趴伏在地，向神女致以崇高的敬意，星月神女根本没看山顶上的众人，却一下子发现了烦恼魔王。

　　“阴险丑陋之辈，祸害苍生之徒，看见你们我便觉污了双目，嗅到你们的气息便令我作呕，世间一条臭虫都要比你们可爱数倍，污泥都要比你们洁净许多。正该将你们全部打入十八层地狱，尝尽各种苦楚，脱皮散筋碎骨化血，魂消魄散，永不得出！”星月神女突然张口大骂，确切说是咒骂。

　　王宝玉大跌眼球，神女咋这种素质，说话可真毒啊，还真是性情之神。烦恼魔王本就不是开朗之辈，显然被骂懵了，恼羞的回击道：“星月，你莫要嚣张，要不是看在你父亲的面子，你早就被魔界给灭了。”

　　“一张臭嘴不配提到我父亲，只怪你们没本事，根本打不过我！”神女傲气道。

　　“你，你，你若是没被制服，又怎会在此酷寒之地，沉睡多年？”烦恼魔王说完恨不得打自己的嘴，跟这种女神费什么嘴皮子啊，真得是混世魔王所说那样，自找烦恼。

　　果不其然，星月神女哈哈大笑，抬起手掌，一团星辰之光扑向了烦恼魔王：“哈哈，我偏要不服，你们这些魔头，我见一个打一个，见一窝打一窝！”

　　烦恼魔王立刻挥掌打出一团魔气，将星辰之光遮蔽，星月神女看似潇洒的一甩头发，又是一大片星光攻击了过去。

　　烦恼魔王周身魔气狂涌，再次将星光挡住，随即，魔气消散，烦恼魔王不见了踪影，虚空中飘来了一句话：“我且不与你争斗，再跟天帝理论，若没有魔界，何来神佛？”

　　“打不过便逃，不过是张牙舞爪虚张声势的怪物罢了。”神女不忘又骂上一句。

　　啊！！！伴随着烦恼魔王渐行渐远的怒吼声，四周终于安静下来。

　　王宝玉算是看明白了，星月神女的神通自然了得，但烦恼魔王也未必就会落败，他只是不想触这个霉头，毕竟这是天帝的女儿，实在得罪不起。

　　星月神女见烦恼魔王离开，好像因为没有痛快的打一架，竟然露出一丝怅然若失的神情，半晌过后，她才转头看向了这些凡人，用颇有几分慵懒的口吻问道：“是何人唤醒了我啊？”


第2166章 瑰丽画卷

　　王宝玉正在懊恼，这烦恼老魔做事儿可真差劲，竟然带走自己钟爱的屠龙刀，随口答道：“是我，混世魔王王宝玉。”

　　胡昭等人惊出一身汗，星月神女与魔势不两立，怎么还敢自称魔王呢！果然，星月神女立刻兴奋起来，笑道：“哈哈，竟然还有一个魔王在这里。”

　　唉，自己这张破嘴，王宝玉连忙说道：“神女，我那只是一个称号，早就改邪归正，现在已经被魔界除名。”

　　“果真如此？”

　　“当然，我哪敢骗你呢。刚刚你也看到了，烦恼魔王要杀我，正因为我浩气四塞，早就与魔对立。”王宝玉大言不惭，一本正经的说道。

　　“谅你也不敢乱说，改邪归正就好，可以既往不咎。这些魔头为害苍生，贪婪自私，真不明白，我父王为何偏要留着他们。”星月神女欣慰的说道。

　　说完，星月神女眼眸闪动的看着王宝玉，好像想起了什么，说道：“难怪眼熟，神魔聚会之时，好像有你，总盯着那些侍女们看。”

　　王宝玉真想从雪山上跳下去，后羿说过，如今星月神女也说，看来那个混世魔王还真是非常猥琐不堪。

　　“神女，我那时候不懂事，还望原谅。”王宝玉闷声道。

　　“你的审美大有问题，天界中谁不知我星月最美，怎是那些侍女可以比拟的！”星月神女口气中带着些责怪。

　　“您确实美到难以形容，我也见过不少西方女神，都没有你漂亮。正因如此，我才不敢亵渎，罪过啊！”王宝玉忽悠女人，那是张口就来。

　　“很会说话，难怪那么多丑陋的魔女会喜欢你，还有几个神女也围着你转。说吧，唤醒我想要做什么？”星月神女心情大好，咯咯笑问道。

　　“我出了事故，丢失了一条魂魄，想厚着脸皮跟你要聚魂莲，修复魂魄，不然的话，总是做噩梦，苦不堪言啊！”王宝玉装出一幅泪汪汪的样子。

　　“魔王作乱，杀戮无尽，聚魂莲是我收集无主残魂所用，不能给你。”星月神女断然拒绝道。

　　“神女，前段时间我可是帮助天界，打败了蚩尤，恢复了冥界秩序。你翻翻功劳簿，上面肯定有我的名字。”王宝玉邀功道。

　　“你立下的功劳，自然会有记录，但跟我无关。”星月神女不以为然道。

　　“如果不是我吹响玄螺，你也醒不过来，还不知道要在这里睡多久。”王宝玉暗示道。

　　“醒来有何好处，烦恼丛生，是不是刚刚烦恼魔王来过的缘故呢？”星月女神眨着眼睛思索，又说道：“你就死心吧，聚魂莲上残魂无数，纷乱错综，即便给你，也难以利用。”

　　唉，到底他娘的白跑了一趟，王宝玉好生郁闷，也拿不出能耐再挑战星月神女，只能闷声道：“既然这样，那就不好意思打扰了，我们这就离开此地。”

　　“呵呵，态度不错！”星月神女赞了一句，微微一抬手，就在距离王宝玉不远处，厚厚的积雪破开，飘出了一朵晶莹剔透的白莲花。

　　聚魂莲近在咫尺，却这样错过，而烦恼魔王一定知道这里就藏着聚魂莲，所以才来阻挡，当然，王宝玉也基本可以确定，烦恼老魔说得没错，一旦拿走了聚魂莲，肯定会惊动星月神女，让她以另外一种方式醒来。

　　胡昭等人也十分遗憾，有心上前采摘，但是也都知道在女神面前作此举动，死得更快。聚魂莲破雪而出，犹如一盏明灯，最后落在星月女神纤纤玉指之上，什么希望都没有了。

　　“再会，漂亮的神女！”王宝玉摆了摆手，驱动御风虎就要离开。

　　“不必着急，我虽然不会给你聚魂莲，却可以帮你修复那条魂魄。”星月神女突然说道。

　　嗯？王宝玉一时间没明白过来，胡昭连忙催促道：“宝玉，莫失良机啊！”

　　“太感谢了！”王宝玉跳下御风虎，深深的鞠了一躬。

　　即便得到聚魂莲，还要麻烦左慈使用分魂术来修复这条魂魄，同样要面对很大的风险，如果就这样解决了，还有聚魂莲有何用，不过是又为天玄门增加了一个法宝而已。

　　“稍等，待我找一条最好的残魂给你。”星月神女托着聚魂莲，好似在仔细端详，半晌之后，她好似从中拿到了什么，手指轻轻一弹，一道闪亮的星光，眨眼打在王宝玉的身上。

　　王宝玉身体骤然一僵，一股强大无比的气息，瞬间贯穿了他的全身，以至于整个人都飘了起来。

　　在他的眼前，突然展开了一面瑰丽无比的画卷，混沌初开，星辰定位，日月升起，山河成形。海中浮现游鱼，天空飞过鸟群，猿猴攀爬闪避，巨兽争食狂吼，岩浆、火海，洪水、风灾，上古神灵激烈大战，高峰崩塌，江海断流。

　　恍惚间过了万年，甚至十万年，十万万年，等王宝玉落下之时，一切都消失不见，他能记住的却寥寥无几，而那股磅礴的气息，渐渐归于平静，好似已经跟身体融为一体。

　　漫天的星光消失，星月神女也不见了踪影，一切还如刚刚登上高峰时景象，就像刚才神魔从未出现过。

　　胡昭急忙走过来，搭住了王宝玉的手腕，仔细探查，确认魂魄已经完善，而此时的王宝玉也已经发现，脚下出现了自己的影子。

　　一切终于结束了，虽然失去了屠龙刀，也没得到聚魂莲，王宝玉却在神女的帮助下，修复了魂魄。

　　“诸位，这事儿靠谱吗，感觉星月女神从工具箱里找了个零件给我安上似的。”王宝玉有些担心的说道。

　　“宝玉且放宽心，已经完全恢复。”胡昭安慰道。

　　胡昭、普净等人虽然修为不凡，却并没有察觉到王宝玉体内的异样，王宝玉本人也不清楚，还为星月神女的帮助欣喜异常。

　　没有人知道，星月神女并不单单只是为王宝玉修复了魂魄，而是用天界最为强大神灵的残魂，补上了他丢失的那条魂魄。

　　也就是说，如今王宝玉的体内，已经融进了一条沧桑久远的远古神魂。


第2167章 往事重演

　　丢失了屠龙刀，令王宝玉的心情多少有些郁闷，但事已至此，无法强求，只能劝说自己这把刀本来就属于魔界，失去它也等于真的与其划清界限。

　　在神女峰上稍稍歇息片刻，王宝玉坐上御风虎，带领众人向下奔去，先前的冰川峡谷，已经被雪崩基本填平，一路畅通无阻，很快就回到了山下。

　　刚刚来到大营，就见范金强奔了过来，哽咽的说道：“宝玉，因儿，因儿他不见了！”

　　王宝玉凛然一惊，连忙问道：“孩子去了哪里？”

　　范金强摇头，泪水落下，随后又向胡昭等人拱手施礼，哀求道：“诸位法师，恳请相助，找到因儿。”

　　“大哥，别着急，慢慢说，孩子到底是怎么回事儿？这冰天雪地的，他走不远的。”王宝玉安慰道。

　　范金强讲述，就在王宝玉等人离开没多久，自己一时大意，竟然让范因骑着白龙马悄然离开而未察觉。等到发现之后，范金强立刻带人去找，但因为风很大，吹去的雪花遮盖了痕迹，大家在附近找了半天，没有发现痕迹。

　　作为一名父亲，范金强痛彻心扉，非要冲进茫茫雪山，却被马云禄等人死死拉住，张琪英放出了赤炎鸟，它侦查的范围要比人强得多。

　　范金强带着希望在原地等待，然而赤炎鸟回馈的消息令人心寒，附近百里之内，竟然还是没能发现范因的痕迹。马云禄和张琪英只能劝说范金强稍安勿躁，还是等宝玉下山以后再说，何况他身边还有好几位法力高强之人，一定是能找到因儿的。

　　“宝玉……”

　　普净欲言又止，王宝玉冲他摆摆手，其实他想说什么自己心里很清楚，当初诸葛果就是骑着绝尘马不辞而别。没想到时隔多年，这令人绝望的生离死别再度发生在范金强身上。

　　王宝玉暗自长叹，因儿啊因儿，你平日里看起来很乖巧，怎么就这样离开，尤其是此地环境恶劣，让大人怎么能放心？

　　经过刚才与魔王一战，胡昭、普净的修为消耗极大，雍布更不用说，能勉强下山就已经不错。

　　胡昭、普净看在王宝玉的面子上，还是飞身而起，到附近寻找范因的下落，赤炎鸟也再度出发，扩大寻找范围，一同寻找范因。

　　范金强心急如焚，哪怕死在雪山之上，只要能还回来儿子，他都不后悔。王宝玉好一通劝说，总算是将其拉进帐篷内，静静等候着消息。

　　范因说过，他是听到了某个大人物的呼唤，这才来到此地，王宝玉颇为担心，甚至还有些后悔，不该让范因来，如果是魔王设下的圈套，只怕想找到孩子并不容易。

　　半个时辰后，胡昭和普净返回，带来了一个令人喜忧参半的消息，范因没有找到，普净却在由此向西百里的山腰处，感受到不一样的气息，应该有大能修士在此。

　　因为法力消耗的太厉害，普净没敢擅自闯入，王宝玉基本可以确定，范因应该就在那里，于是招呼众人启程，朝着普净说得地方缓缓推进。

　　“宝玉，若失去了因儿，大哥真不知该如何活下去。还有貂蝉，因儿就是她的命，我回去后又该如何向她交代？”范金强泪水不止。

　　“大哥别担心，就是踏平这里的雪山，也一定要找到孩子。”王宝玉道。

　　“哎，我总有不祥之感。假若换来这二十年的寿命是要失去因儿为代价，当初就不该回来。”范金强丝丝白发风中飘舞，显得很是苍老。

　　“大哥，先别说这丧气话。冥冥之中自有定数，个人生死个人了，千万别想多了。因儿那么懂事，也许就是四处看看，说不定现在也在往回赶呢！”王宝玉安慰不停，范金强默默点头，很少再说话。

　　百里的路程对于大修士来讲，并不算远，但相对于王宝玉带领的部队，尤其是这严寒天气下，也是一种煎熬。

　　普净在前方带路，胡昭始终揣着一份担忧，却没有讲出来，能在这里生活的人物，自然不是平常之辈，以他们目前的修为，如果是强敌，根本没有取胜的把握。

　　王宝玉重情重义，绝不会轻易的放弃范因，胡昭等人都很清楚，正因如此，所有人都义无反顾的翻山越岭，艰难前行。

　　王宝玉一路不断安慰范金强，范因能够去幽冥圣地，体质非同一般，白龙马又是最好的汗血宝马，忍耐力极强，孩子一定会平安无事。

　　不敢耽搁，王宝玉带领队伍连夜行军，经过一路的跌跌撞撞，终于在第二天中午，来到了普净所说的地方。

　　这处雪山并不算高，呈现环抱的姿态，中间一座小山，圆圆的覆盖着厚厚的冰雪，如同母亲怀里的婴儿。

　　从风水学的角度来讲，面南背北，环抱有情，这里应该是一处风水绝佳之地，只是所处的位置却令人难以苟同，这可是海拔七千米以上的高山。

　　大部队缓缓的靠拢了过去，胡昭、雍布证实了普净的说法，此地的法力波动超乎寻常，一定有了不起的大修士在此。究竟是敌是友，是善是恶，都很难说。

　　范金强立刻策马奔了过去，不顾一切的开始寻找儿子的下落，大家也纷纷展开行动，仔细探查每一寸土地。

　　明明感受到大修士的存在，但是，凭借胡昭和普净的强大修为，竟然完全探查不到修士所处的位置，这种现象极为诡异。

　　范因又在哪里？唯恐伤到孩子，胡昭等人又不敢施展法力，驱散此地的冰雪，众人一时间束手无策。

　　范金强再度泪如雨下，跪在地上，发出了一个男人悲戚的大哭之声，口中不停的呼喊，因儿，你在哪里啊？

　　哭声让所有人都心碎，王宝玉眼睛模糊，心情非常难受，刚要下令将士们不惜代价清雪，一定要找到因儿，突然，一个声音传来。

　　“父亲，不要哭了，你们进来吧！”

　　是范因的声音，众人精神一振，只见前方的小山处，冰雪突然滑落，露出了一个不算宽敞的洞穴。


第2168章 不来不出

　　范因拥有的本事，正是能撕开某些无形的障碍，或是孩子听不得父亲的哭声，心头不忍，到底还是打开了这扇门。

　　范金强立刻义无反顾的冲了进去，王宝玉带着胡昭、普净、雍布紧随其后，其他人则留在原地等候消息。

　　洞穴开口不大，里面却很宽敞，周围的石壁并不光滑，显然没有经过刻意打造，而洞穴延伸的方向，正是小山的腹地。

　　沿着甬道推进了大约一里，一个白影出现在前方，正是白龙马，安安静静的等候在一旁，而小范因正跪在地上低着头，一动也不动。

　　因儿！！！

　　范金强暴吼一声，双眼通红，扬起大巴掌怒斥道：“只怪我与你母亲太宠爱你，竟然要不辞而别！我打死你这不孝子！”

　　范因依然低着头，浓长的睫毛中渗出了晶莹的泪滴，小小的眉头锁成一个疙瘩，怎就天生一副忧郁相啊！

　　范金强嚎啕大哭，巴掌落下时却变成了拥抱，将儿子紧紧搂在怀里：“因儿，有何苦衷尽管跟为父说，再不然跟你叔父说也可以，万莫要再如此吓唬我了！”

　　“因儿，不管是因为什么，你这样悄无声的离开就不对。看你父亲都急成什么样子！”王宝玉也忍不住呵斥道。

　　范因落泪了，发出抽泣声：“因儿总能此处有声音呼唤我，便私下起了白龙马前来。本以为很快便回，却一直无法打开前面的这扇门，因儿不孝，让父亲担心了。”

　　父子相拥而泣，场面温馨感人，王宝玉安慰了二人，仔细向前望去，一堵石壁堵住了前方的路，根本看不出有门的存在。

　　“因儿，还是回去吧！”胡昭上前道，他实在不清楚，石壁的另一面，究竟会藏着何等的危险。

　　“叔父，诸位法师，因儿不见到里面的人，绝不能回去。”范因固执的说道。

　　这孩子怎么变得如此不听话，范金强气得咬牙切齿，却到底不舍得打一下，怒吼的向前，拍打着石壁高喊道：“里面的人听着，我不管你是谁，快点出来！”

　　一拳拳砸在石壁之上，范金强的手上流血不止，王宝玉冷声下令道：“弄开这面石壁，我就不信了，里面的人物还敢惹老子。”

　　胡昭连忙让范金强退后，运足法力，朝着前方击了一掌，整个山体一阵颤抖，头顶传来轰鸣之声，不知哪里又发生了雪崩，然而诡异的是，石壁竟然完整无损。

　　普净如法施行，结果还是一样，这石壁简直就是一个法宝，不是他们这种修为能摧毁的。

　　没有了屠龙刀，王宝玉也不能上前去切开石壁，全无办法。范金强又去拉扯儿子，但是范因大吵大嚷就是不肯挪动地方，甚至还说道：“父亲，即便今日你强行把我弄走，来日我还会到来的，除非你一辈子将我绑住，或者直接杀了我！”

　　“你！你！”范金强气得说不出话来，好半晌才大喘息说道：“我真是白疼你了，竟然还敢威胁我！”

　　“父亲，因儿并无此意，但心愿不了，心惑不解，活在世上又有何意义，还望父亲成全！”范因哭喊道。

　　“可是这石壁坚固异常，更不打不开！”范金强恼道。

　　“或许是因为孩儿诚心不够，未能感应。”

　　范因打定了主意，可是怎么才能感应到里面去？雍布却是灵光一现，突然提醒道：“大王，何不试试玄螺，或许能招呼其中之人。”

　　是个好办法！王宝玉点了点头，从怀中取出玉盒，将里面的幽海玄螺拿出，放在嘴边吹奏起来。

　　玄螺中传出了缥缈的佛音，令在场所有人那颗焦躁不安的心立刻安静了下来，仿佛进入了一种空灵的状态。

　　就在王宝玉停止吹奏之后，普净立刻感受到了异样，大步上前，双掌搭在石壁上，轻轻一推，厚重的石壁竟然被推开了，果然是一扇石门。

　　一个宽敞的大厅出现在眼前，里面没有任何装饰，简单至极，正对面，一名老僧背对众人，面对石壁，一动不动，但是，就在他对面的石壁上，赫然出现了一幅影像，就是他的影子，已经深深刻在石壁中。

　　“师父！”雍布大喊一声，单手跪着匍匐向前，不停的叩头。

　　没有听错吧！这居然就是雍布多年前失踪的师父，那名叫做迦摩罗的贵霜高僧，这也难怪，雍布的法力就已经很强大，他的师父只怕在座的人都不是对手。

　　作为一名高僧，王宝玉当然不怕他会发起攻击，普净也跟着跪下，朝拜高僧，王宝玉和胡昭则是拱手施礼，范金强心情不悦，没有任何动作。

　　范因则一脸释然，跟着雍布向前走去，迦摩罗盘坐的动作未变，突然平移着转过身来，睁开了精光四溢的眼睛。

　　跟石壁上的影像一样，迦摩罗须发皆白，慈眉善目，他微笑着开口道：“雍布，怎就少了一条手臂？”

　　“徒儿心有私念，手臂被魔王砍断。”雍布道。

　　“断一臂而得佛性，善哉！善哉！”迦摩罗道。

　　“迦摩罗师父，你将我侄儿召唤过来，到底想要干什么？”王宝玉平静的问道。

　　“不知师父有何指示？”范因屈膝下拜，恭敬的向上拱手道。

　　“法本法无法，无法法亦法。今付无法时，法法何曾法。”迦摩罗开口道。

　　这时什么，绕口令，王宝玉一头雾水，普净和雍布也是一脸茫然，不清楚高僧想要传达什么意思。

　　范因闭目思量了一下，开口道：“不生亦不灭，不常亦不断。不一亦不异，不来亦不出。”

　　“好个不来亦不出，你若不来，老僧不出也！”迦摩罗开心的大笑起来。

　　“师父，我不知因果，不知来去，还望指示？”范因道。

　　“哈哈，你乃佛子，因果早定，来去随意，万法随心。”迦摩罗抚掌大笑，那姿态更像是一个老顽童。

　　普净身体剧烈抖动，眼泪不自的狂流不止，天意使然，竟然又让他护送了一位佛子！

　　“老和尚，何来佛子？因儿是我的孩儿，不是和尚。”范金强大呼道，似乎感觉情况不对头。


第2169章 万般不甘

　　“迦摩罗师父，普净不才，曾带领佛子诸葛果，前往圣地。”普净含泪上前一步道。

　　“普净，我认识你，你只知其因，却不知其果，诸葛果并非佛子，而是魔生佛根，这一世真正的佛子，就是这个孩子。”迦摩罗十分肯定的说道。

　　“师父言外之意，真的是普净害死了诸葛果不成？”普净懊悔不已，心痛万分。

　　“倒也不能如此讲，诸葛果历经磨练，他日佛根深重，亦是大造化。普净，你护送佛子的使命业已完成，功德无量。”

　　迦摩罗微笑说道，普净却不知是该喜该优，拼死觅活的护送诸葛果，结果是徒劳一场，而很少对范因用心，他却是真正的佛子。原来佛法浩瀚，不是常人头脑可以想象。有意栽花花不发，无意插柳柳成阴，看来修行之路任重道远，非是一朝一夕。

　　“老和尚，别上嘴唇一碰下嘴唇就乱说话。范因怎么就是佛子了，难道就是孩子对上了你的对联吗？”王宝玉脸色阴沉了下来。

　　“混世魔王，诸葛果因你生出佛性，又因你坠入魔道，此中因果，何必再问呢？”迦摩罗不客气的说道。

　　“咱们在说范因的事情，别扯到果果身上！”王宝玉很是恼羞。

　　“你要是想要带走我的孩子，我就拼了这条老命。”范金强高呼着举起了拳头，大步向前冲去。

　　“父亲，不可啊！”范因跪着过来，死死搂住了范金强的大腿。

　　“因儿，父亲怎能舍弃你啊！”范金强再度大哭起来。

　　“正因你养育佛子，才得二十年阳寿，如此回报，并不算小吧！”迦摩罗道。

　　竟然连这件事儿都知道，这老和尚果然不凡，而且，王宝玉也听懂了，有诸葛果的前车之鉴，迦摩罗确实就有带走范因的企图。

　　“我宁愿不要这阳寿，也不想失去孩儿。”范金强不停捶打的胸脯，恨不得立刻就死去。

　　迦摩罗微微叹息，口中念叨出一阵晦涩的经文，范金强的那只手渐渐变得无力，最后抚上了范因的头，泪水依旧汹涌不止。

　　“诸位施主，佛祖辞别时曾言，七百年后，他将重归于无忧树下，继续教化众生。此子去往东方，原本注定之事，老僧在此闭关二十余年，正为接引此子。”迦摩罗如此解释道。

　　“唉，贫僧早便猜测，魔王所言不该携带之人，便是范因，只是愚钝，竟然未能看出，范因才是佛子。”普净感叹道。

　　“迦摩罗，我就不明白了，既然你一直等待因儿，为何不去那边找他？”王宝玉问道。

　　“峨眉山宝掌法师早便在那边等候佛子长成，只是他不想招惹你，便又将此事交由老僧处理。”迦摩罗道。

　　“你不是在这里闭关二十年等着，难道那时起你就知道宝掌办不成此事？自相矛盾，让人难以信服。”王宝玉不悦道。

　　“迎接佛子回归，参与者众多。实不相瞒，宝掌不成，还有老僧；我若不成，还有甘露寺空空长老；若是空空长老还不成，则有白马寺的竺兰方丈。总而言之，佛子必须回归，无人能阻挡。”迦摩罗坚定的说道。

　　“你们设计了这么大的一件事儿，我竟然毫不知情，如此三番五次的利用我，这么做也太不地道了吧？难道佛门就是这幅样子？”王宝玉冰冷的说道。

　　“混世魔王，只怕你们一路而来，定有魔头阻挡吧！佛门不兴，魔界猖狂，还望你以天下苍生为念，莫要阻拦。”迦摩罗道。

　　“大王，还请让佛子回归？”雍布叩首道。

　　“宝玉，范因乃真佛子，还望放行啊！”普净犹豫了一下，也跪了下来。

　　“我要是不答应，你们是不是要来强硬的？”王宝玉道。

　　“混世魔王，你心有善念，莫要执着。即便你今日带走范因，来日也定会有人去寻他，若是哪个魔头不尊规则，害了佛子，届时悔之晚矣。”迦摩罗终于起身，朝着王宝玉拱手施礼，表示最大的尊重。

　　王宝玉犹豫了，范因入冥界时，就引起了魔界的注意，所以此行一路追随，为的就是阻挠范因回归。如果真的把他给带回去，假若再有魔界作乱，凡人是很难保护他的。

　　“哎，我说得不算，你们说了也不算，要看养育范因长大的父亲，还有那在家苦苦等待的母亲。”

　　“范将军，养育佛子，功德无量无边，若是刻意阻挠，不仅是你和夫人，就连佛子都会因此蒙难，后患无穷啊。”普净唯恐范金强不松手，苦苦哀求。

　　范金强只是流泪，紧紧搂着范因，一时间竟说不出话来，放与不放也更是难做决定。范因替父亲擦着眼泪，用力挣脱出来，一连叩了三个响头，口中说道：“父亲，还请让孩儿离去，孩儿不属于这里，如果你不答应，孩儿便不再起来。”

　　范因的额头出现了血丝，范金强心痛欲碎，拉住儿子哽咽道：“因儿，莫要这样，莫要这样。”

　　“求父亲应允！”

　　“因儿！”

　　“求你了！”

　　“我，我，哎！我答应你。”范金强只得无奈点头，却是万般不甘。

　　“叔父，因儿愿随法师们离开，还请应允。”范因又跪着来到王宝玉的跟前。

　　“孩子，我没什么，也很高兴你有这样的归宿。只是你母亲貂蝉，本就身体不好，要是再看不见你，又能活几天啊！”王宝玉眼眶潮湿，范金强更是心酸不已，消息是瞒不住的，以他对妻子的了解，只要得知消息，也快要到她的生命尽头了。

　　“苍生为大，若有来世，定回报母亲养育之恩。”范因表现的十分坚定。

　　“范将军，请收下此物，交给夫人，她自会心安。”迦摩罗来到范金强跟前，将一颗珠子放在那颤抖的宽大手掌上。

　　“此物名曰摩尼珠，妙用无穷。”迦摩罗又补充了一句。

　　“谢过长老，可否能去看望因儿？”范金强道。

　　“敬请放心，佛子长在凡尘，一时不会抛却凡心，他会去看望你们的。”迦摩罗安慰了一句。


第2170章 龙树回归

　　听到了这句话，范金强这才安心，脸上挤出了一丝笑意，王宝玉终于点头道：“既然大哥同意了，我也不便阻拦，因儿，你就跟这个老和尚走吧！”

　　“善哉！佛门当铭记恩德。”迦摩罗微笑着点头道。

　　范因正式参拜迦摩罗，拜其为师，随后说道：“请师父赐徒儿法号？”

　　“你生在无忧树下，长在龙之国度，老僧便不尊传统，为你取个汉人称呼，赐你法号为龙树！”迦摩罗道。

　　“多谢师父！”范因眼中闪出神采，双手合十道谢。

　　说完这些后，迦摩罗看似摩挲了一下范因的头顶，一头卷发瞬间脱落，随后，迦摩罗又在怀中取出了一套合体的僧袍，让范因换上，同时解下自己身上的红色袈裟，轻轻披在范因的身上。

　　范因立刻变得法相庄严，俨然一代少年高僧风范，范金强眼中再度出现了不甘之色，或许是受到那颗摩尼珠的影响，竟然什么都没说。

　　“师父可是要归去佛地？”雍布问道。

　　“佛子当回出生地，老僧自然也要一同归去。”迦摩罗道。

　　“还请恩准带弟子一路同行。”

　　“好啊！你早不该留在这荒蛮之地。”迦摩罗点头道。

　　“宝玉，贫僧也想护送佛子前行，若有不测，一定将佛子安然带回。”普净突然说道。

　　“法师，何必如此呢！有两位高僧，佛子一定可以平安到达。”胡昭焦急的喊道，如今的普净也是天玄门的中流砥柱，要是如此离开，也是很大损失。

　　“唯有如此，方能弥补昔日罪过。宝玉，但请应允。”普净恳切的说道。

　　“人各有志，普净，你就跟他们去吧！”王宝玉点头答应，普净上次护送错了佛子，这等于是一次弥补的机会，强行留下，他的心里一定不甘。

　　迦摩罗对比并不反对，同样点头答应，表情平静，看似早就料到了，他缓缓来到王宝玉的跟前，说道：“混世魔王，功德无量，上天有知，定然厚报。”

　　“老和尚，你能不能告诉我，上天交给我的任务是否已经完成了？到底是什么任务，没完没了的折腾我？”王宝玉问道。

　　迦摩罗摇头道：“老僧当真不知，或可问空空长老。”

　　“这不等于没说吗，那老和尚来去无踪，也抓不住人影啊？”

　　“得知未必伸展安睡，混沌则得畅快人生。”迦摩罗点拨道。

　　“好吧，不送！”王宝玉拱拱手，还是得不到明确答复。

　　随后，一行人走出了洞穴，范因如此打扮，引发了一阵惊讶之声，马云禄和张琪英只是一愣，便流下了眼泪，就像是诸葛果一样，范因也要离开她们，心中十分不舍。

　　“因儿，等哪天想开了，还是要回来看看。你父母年纪不小了，看看你父亲，头发都白了。”马云禄柔声说道。

　　“是啊，因儿，佛法不离世间法，其实在哪儿都一样的。”张琪英也试探的劝了一句，赤炎鸟现出身形，露出恭敬之姿。

　　范因并不作答，对大家合掌施礼，报以微笑。身后突然传来了轰隆之声，小山彻底坍塌了下去，被夷为平地，不用猜，一定是迦摩罗施法所为，老和尚做事儿决绝，甚至连自己的影像都不愿意留下。

　　范因平静的再次叩拜父亲和叔父王宝玉，骑上了白龙马，在三位高僧的护送下，继续踏雪向西而去，头也不回。

　　范金强呆呆伫立在雪中，直到儿子的身影消失了很久，喃喃自言自语，忘了给孩子带点吃的，好像衣服领子还敞开着，晚上几人睡在何处？等到天色黯淡下来，这才默默的回到了大帐中。

　　王宝玉也在发呆，却不是因为范因的离去，他的耳中恍惚听到了迦摩罗的声音，“混世魔王，我知你心有不甘，龙树兹事体大，若干年后，他将重生再归东方传法，那时他将面壁九年，踏苇渡江。”

　　面壁九年，那不是达摩嘛，东方禅宗始祖，王宝玉自然惊愕万分，这么说范因应该是达摩祖师的前世吗？一时间当真分不清放走范因是对还是错。

　　“大哥，孩子是一代佛子，普度众生，功德无量无边，你这个做父亲的应该高兴。”回到大帐内，王宝玉言不由衷的劝慰道。

　　“唉，我只是个凡人，只盼着妻儿在侧，得享天伦。”范金强悠然长叹，又说：“冥界归来之时，鬼王曾言或有痛楚相随，我自以为是病痛，却未料到竟然是父子分离。”

　　“大哥，因儿将得享无上荣光，这也是最好的安排，而且，这孩子重感情，一定会再来看你们的。”王宝玉想起远在未来的女儿钱多多，苦笑着说道：“说起来我还挺羡慕你的，假若我那个不上进的女儿也有因儿这种造化，高兴还来不及呢，哪像现在一直都在为她操心，做梦都是提心吊胆的。”

　　“又勾起兄弟伤心事，是大哥的不是。”范金强提提精神，无奈摇头：“因儿已经走了，事已至此，我舍得与否又有何用，倒是要思量回去之后，如何向蝉儿交代。”

　　“嗯，回去后，咱们都劝劝她。”

　　总体来说，范金强表现的还算安静，这要得益于他手中的摩尼珠。这里气候依旧非常恶劣，稍事休息之后，王宝玉便带领大军，沿着来时的路，踏上了归程。

　　一路之上，王宝玉的心情非常复杂，为了修复自己的这条魂魄，损失相当可观，范因、普净西去，至宝屠龙刀被魔王带走，而胡昭的法力消耗也相当严重。

　　两株十品灵参倒是意外收获，但目前只剩下了多半株，华佗提出可以将其帮助胡昭恢复法力，但胡昭却不肯使用。

　　这东西毕竟是难得一见的灵草，且目前应再无战事，失去的法力回去后闭关一两年，也能够恢复如初，还是将灵参用在病人身上。

　　御风虎和白焰牛自身收获应该是最佳的，虽然都有了大跨度的进阶，但它们更喜欢行走，白焰牛的四蹄变成了赤红色，更显威风，而御风虎的翅膀十分可爱，平时的时候缩的很小，藏在皮毛中，不仔细看都瞧不出来。


第2171章 风波未定

　　一路上，马云禄调侃自己的俏脸都被吹皱了，回去后得让香儿笑话死，张琪英也时常调侃逗乐，说赤炎鸟现在本事高了，翅膀也硬了，偶尔还会犟嘴呢。

　　但王宝玉明显兴致不高，懒得搭茬，最多咧嘴干笑一声，马云禄和张琪英也没有办法，只得闭上嘴巴，气氛颇有些沉闷。

　　半个月后，大部队回到了拉康城，扎伦依旧盛情迎接，休息两日之后，王宝玉带人继续踏上归程。

　　此时已经过了春节，王宝玉离开彝陵差不多八个月的时间，照目前的行进速度，真正返回出发地，怕是还要四五个月的时间。

　　于佛生处，群魔乱舞，因为范因的离开，沿途十分顺利，再没有出现妖魔挡路。如此一个多月后，王宝玉等人来到了赛族的聚集地，此时赛族人已经返回，重新住进属于他们的石屋内。

　　补充了一些食物，王宝玉继续率领队伍上路，又走了一天之后，在一处小山脚下扎下了营寨。

　　胡昭取出了从扎伦那里要来的土伯特全境地图，仔细端详，对王宝玉说道：“宝玉，我等明日不妨去一趟北部百里之外的归鸿山。”

　　王宝玉扫了眼地图，需要绕道而行，闷声问道：“这是个什么地方，去那里干什么？”

　　“实不相瞒，迦摩罗离开之时，曾经传音给我，说了两句诗，归鸿处风波未定，回首时朝阳初生，我思量，这其中或有暗指。”胡昭道。

　　哎，这些高人说话都喜欢这样故弄玄虚，不够痛快，看着胡昭期许的眼神，就当做是调节下心情，王宝玉点头道：“反正我们也不急着回去，那就去看看吧！”

　　安静的休息了一晚，第二天一早，大部队调转方向，朝着北侧归鸿山的方向推进，高原荒凉，路途坎坷，一直到黄昏时分，才来到了归鸿山下。

　　或许因为此时冬季未过，归鸿山上不见一只飞鸟，山体不高，没有积雪，草木稀疏，十分荒凉，和这个美丽的山名毫不般配。归鸿山的东面有一座较高的山，上方怪石嶙峋，呈现漆黑的色泽，显得阴森诡异。

　　迦摩罗暗示众人来这里干什么？不就是一处荒山吗？连个赏景的去处都没有，王宝玉有些后悔，白白耽误了路程。

　　赤炎鸟围着山体探查了一圈，毫无收获，胡昭也飞掠过去仔细搜索，最终也是遗憾的空手而归。

　　算了，到底让老和尚给耍了，王宝玉颇为郁闷，而胡昭略显不甘心，许是自己并未领悟到迦摩罗话中的深意。

　　既然来了，胡昭又寻找了好几次，每次都是败兴而回，赤炎鸟干脆都不活动了，隐身休息。

　　夜已经深了，伸手不见五指，王宝玉则吩咐扎下营寨，管他什么归鸿回首的，明日赶紧返回，尽量早一些返回彝陵。

　　归鸿山好似处在风口中，夜晚风势很大，吹得帐篷哗啦作响，吵得人难以入眠。胡昭更是一夜没睡，坚持不懈的寻找，他相信迦摩罗不会信口开河，泄露一些无用的信息。

　　天色刚刚亮起，王宝玉就穿衣出了帐篷，站在高岗处沉默的眺望东方，略显疲惫的胡昭也终于回来了，从脸色就能看出来，还是什么没找到。

　　胡昭一言不发，站在王宝玉的身边，两人静静的看着远处。在一片缥缈的暮霭中，朝阳缓缓升起，因为东侧山脉的遮挡，不见朝阳的全貌，一缕阳光透过山腰处一块圆环状巨石的空隙，打在归鸿山上。

　　阳光落下的地方，是一块椭圆形的巨石，此时更像是一块宝石，熠熠生辉。王宝玉盯着看了许久，也许归鸿山上还能入眼的景色也就是此处。

　　半个小时后，朝阳升起了一大截，但是，东边山上那块圆环状巨石透过的阳光，还是照在这块椭圆形的巨石上。

　　“老胡，对面的那块石头倒是挺有趣的，似乎总能把阳光折射到这块石头上。”王宝玉道。

　　“归鸿处风波未定，回首时朝阳初生，回首时朝阳初生！”胡昭念叨了一句，突然兴奋的说道：“宝玉，我懂了，这块巨石定有奥妙之处。”

　　说罢，胡昭朝着归鸿山飞掠了过去，运起法力，轻易的将椭圆形巨石移动到一边，一个黑漆漆的洞穴出现在下方。

　　“宝玉，此处果有玄机！”胡昭激动的冲王宝玉挥手。

　　王宝玉连忙招呼众人起来一同前往，大家很快奔到洞口处，胡昭不断探查里面的情况，确认并无魔气妖气的存在，王宝玉这才吩咐大家在洞口守候，又让提普举着火把，骑着神兽缓缓步入其中，赤炎鸟也跟了进去。

　　没有台阶，石壁粗糙，也是一处天然形成的洞穴，沿着甬道曲折下行许久，空气都显得有些稀薄起来，好似到了山腹之中，眼前终于豁然开朗。

　　数不清的石柱、石笋，各种造型的奇石，分明是一处地下岩洞，还有一条暗河缓缓流淌，发出叮咚的水声，在幽静的山洞中显得格外响亮。

　　岩洞的面积广阔，好似有无数条通道，看起来情况十分复杂，这里究竟会藏着什么秘密？如果一一查找，至少需要半个月的时间。就在王宝玉犹豫之时，赤炎鸟一声尖鸣，突然急速向前飞去。

　　“赤炎鸟一定有所感应，宝玉，我们跟过去。”胡昭带着兴奋道。

　　两头神兽追逐着赤炎鸟的身影，胡昭紧紧跟随，三人进入一处狭窄的通道中，前行大约二里，前方没有了路，看起来是一处死胡同。

　　看上去没有特别之处，但赤炎鸟贴着地皮盘旋着，不断发出叫声，有些急躁的样子，王宝玉干着急，后悔没带张琪英进来，不知道这小鸟要表达什么意思。

　　“宝玉，我过去看看！”

　　胡昭立刻飞掠过去，赤炎鸟则突然落在一处地方，小小的翅膀忽然撑开，好像是护住了一样东西。

　　王宝玉也凑了过去，只见赤炎鸟的羽翼之下，有一个小草窝，中间是一枚金色的鸟蛋，只有拇指大小，鸟蛋表面还有奇异的纹路。


第2172章 青芒剑

　　“宝玉，此物应该是赤炎鸟的鸟卵。”胡昭惊呼道。

　　“这东西有何用途？”王宝玉问道。

　　“哎呀！若是细心孵化，或可生出神鸟，无需滴血饲养，便可驱使。”胡昭高兴的说道。

　　“这鸟卵不知道经过了多少年，还能孵化出来吗？”王宝玉问道。

　　“神鸟岂能以常理论之，神鸟相助，远超法宝。”胡昭道。

　　“那得是咱们这只赤炎鸟孵化？”王宝玉诧异的问道。

　　胡昭却是哈哈大笑，当然不行，还得是靠法力完成。王宝玉俯下身来，摸了摸赤炎鸟的脑袋，轻声道：“小家伙，你放心，我们不会伤害你的同类，将它带回去孵化出来，你也等于有了个伙伴。”

　　赤炎鸟人性的点了点头，轻轻飞了起来，胡昭将草窝连同鸟卵一并收起，小心的放入一个特质的锦囊中。

　　“呵呵，看来迦摩罗知道的不少，这算是带走范因等人的回报吧！”王宝玉终于开心的笑了起来。

　　赤炎鸟好似也很高兴，一个俯冲又飞到了另外的通道口处，鸣叫个不停。胡昭眼睛立刻就亮了，高兴的说道：“宝玉，你快看赤炎鸟的表现！我有种直觉，此地绝非只有一枚鸟卵。”

　　“好啊，那我们就仔细找找。”王宝玉点头道，赤炎鸟听懂了胡昭的意思，掉头飞回，王宝玉三人紧随其后，重新回到大厅中。

　　赤炎鸟开始不断穿行在纷繁复杂的通道中，王宝玉、胡昭和提普就在原地等候着消息，果然跟胡昭预料的一样，赤炎鸟以鸣叫声报告，另外一个通道里又有所发现。

　　胡昭没让王宝玉行动，跟着赤炎鸟冲了进去，很快取出了一枚黑色的鸟卵，上面同样有着奇异的纹路。

　　这是哪种神鸟的卵，胡昭却说不清楚，只是小心的收好，如此忙乎了差不多一天的时间，就在这个地下岩洞内，一共得到了八枚鸟卵，颜色和花纹各不相同。其中一枚最为奇特，通体几乎透明色，王宝玉甚至走到跟前都没有发现，直到连同草窝拿在手中感觉到了份量才能隐约看出形状。

　　除此之外，胡昭还发现了几根奇异的羽毛，只有一根他认识，正是青城子曾经视若至宝的彩凤羽。

　　收获颇丰，王宝玉心情大好，虽然这些东西将来都归了天玄门，和自己没多大关系，但毕竟也是老和尚的一片好意。

　　众人正准备回去，突然王宝玉恍惚听到了呼喊声，好像就在身边的一个巨大石笋中传来的。似人非人，似兽非兽，或者更像是一种大力量的震动，响在自己的心底间。

　　“老胡，你听到有人喊叫吗？”王宝玉皱眉问道。

　　胡昭摇了摇头，说道：“此地十分安静，并无任何法力流动，这些神鸟之卵，好似也有某种奇怪的禁制，不让其神光外泄，等回到天玄门后，尚需商讨如何破除禁制，进而培育神鸟。”

　　“到底是谁有这么大的本事，搜集了如此多的神鸟之卵？”王宝玉思忖道。

　　“非远古大能无法为之。”胡昭道。

　　王宝玉点点头，背着手在外面溜达，最后停在一处，冷静的吩咐道：“提普，你把那个石笋打碎，看看里面有什么？”

　　“宝玉，不可莽撞啊！”胡昭却开始担心起来，又仔细探测一番，没有发现任何异样气息。

　　“不用怕，咱们见过的大神多了。我断定这里面，一定藏着巨大的秘密。”王宝玉不以为然道。

　　胡昭迟疑不定，修复了魂魄，又得到如此多宝贝，再若遇到妖魔，得不偿失。提普却是个急性子，见胡昭总没有行动，举起灭法杖，用力朝着石笋拍了下去，石笋顷刻碎成了一堆粉末，根本什么都没有。

　　一定是刚才出现了幻听，谁会藏在天然的石笋中，王宝玉掉头就想走，提普举着火把靠近，突然说道：“里面好似有一样东西。”

　　又是什么宝物？当提普从粉末中拿出了那样东西，王宝玉和胡昭一阵哑然失笑，一把青色的石剑，只有半米长，更准确的说，只是形状像一把石剑而已，上方斑斑点点，极为粗糙。

　　胡昭接过来端详了一下，确认就是石头，质地相对石笋更为坚硬一些，不过，重量却很轻，随后无聊的交给了王宝玉。

　　“宝玉，许是刚才灭法杖一击，偶然形成了如此形状。”胡昭不以为然。

　　“好吧，既然我找到了你，那就是缘分，以后我就带着吧！”王宝玉接过来笑道。

　　胡昭劈手又夺了过去，手掌在上面一阵抚弄，将坑坑洼洼弄平，修整了形状，看上去更像一把剑了，这才又递给了王宝玉。

　　“唉，丢了屠龙刀，索性也给你取个好听的名字，就叫青芒剑吧！”王宝玉自言自语，将石剑别在腰间，众人迅速离开了岩洞。

　　王宝玉不会武功，带个兵器就是象征，不知为何，第一眼看到这把石剑，就有一种莫名的亲切感，好像这早就是他的防身武器。

　　青芒剑，名字响亮，模样不堪入目，也就是五岁以下的小男孩还能将这东西当做是玩具。马云禄张琪英咯咯笑个不停，不过堂堂汉兴王腰间佩戴这个东西，想必人家也得说是特别打造的，没人敢说就是石头剑呢！

　　范金强认为王宝玉总有奇遇，也许真有特别之处，也好奇的接过来瞧了瞧，实在太轻，稍微用手捻捻刀刃处，掉了一手粉末，唯恐弄断了，赶紧还给了王宝玉。

　　天色已晚，胡昭却不同意就此扎营，反而催促着队伍赶紧离开这里，走的越远越好。

　　待队伍连夜走出了十几里后，胡昭单独返回，用那块巨石重新封堵了入口，又取出风盾，勉强驭使着发力搞出一阵狂风，将大部队残留的痕迹抚平。

　　既然是藏宝之地，或许就有大修士曾经关注过，胡昭不想惹出麻烦，如今他修为大减，如果再遇到强悍的对手，真不知道该如何应对。

　　归途没有发生任何意外，除了偶尔遇到零零散散的朝圣者，空旷的土伯特高原之上，很少有人类的踪迹。


第2173章 一掷万金

　　途中又在穆族和东族补充了一些物资，王宝玉这支大部队，又进入川西高山林立，河流纵横之地，沿着来时开好的道路，队伍顺利的翻过高山、渡过大江，回到了长江边上。

　　已经是五月份，草色青青，阳光煦暖，来时的战船依旧停在那里，没有人乱动过，登上了战船后，王宝玉回望曾经走过的路，不禁感慨万千。

　　但愿回家之路再无坎坷，身在另一个时空的游子，已经不知磨灭了多少情怀，反应慢了，心肠硬了，能否还能回到过去？

　　范金强消沉多日，也渐渐从儿子离去的阴影中走了出来，开始重拾信心，心中开始期盼与儿子的重聚，这都得益于那颗摩尼珠。

　　战船沿江而下，土伯特之行终成回忆，几天之后，战船来到了位于成都南侧的江面上，王宝玉吩咐众人先行回去，胡昭也带着所有的法宝赶赴天玄门复命，同时开始着手闭关休整。

　　王宝玉只带着提普一人，骑着神兽赶往成都。御风虎和白焰牛进阶之后，奔走的速度更快，百余里只在眨眼之间，很快，王宝玉和提普就出现在成都的城下。

　　汉兴王御虎而行，天下闻名，城门上的守军见到王宝玉的身影，急忙迎了下来，为首一人，正是上次在江上遭遇的狐笃。

　　“皇叔，一载未见，别来无恙！”狐笃叩头便拜。

　　“呵呵，一切还好，圣上和丞相都好吧！”王宝玉呵呵笑道。

　　“已派人通报，随后自会赶来。”狐笃道，随即恭敬的请皇叔进城。

　　王宝玉傲然进城，百姓们看见老虎，惊慌躲避，交头接耳，议论纷纷，还是有人知晓皇叔的威名，一传十，十传百，百姓们开始激动起来，翘首列队道路两侧，争睹堂堂汉兴王的风姿。

　　“汉兴王，汉兴王！”百姓的呼喊之声不绝于耳，王宝玉微笑挥手示意。

　　一辆龙辇从皇宫中快速驶出，后面跟着一大群奔跑着的大臣，待龙辇靠近，刘禅从上面跳了下来，倒头便拜，泪光盈盈的喊道：“四叔，许久不见，禅儿万分思念。”

　　“你可是当今圣上，快起来，不必大礼。”王宝玉跳下御风虎，连忙搀起刘禅。

　　“禅儿是皇帝，也是四叔的侄儿，无论何时都不会变。”刘禅抹了把激动的眼泪，能听得出来，这些话是发自内心的。

　　“臣等拜见皇叔千岁，千岁，千千岁！”群臣赶到，排列整齐，大礼参拜，口号不够响亮，当然，这其中也不乏心不情不愿者，只是不敢发作。

　　还没活百岁就身心疲惫，人要活到千岁，都得被自己活活累死。王宝玉冷笑自嘲，大手一挥，示意众人平身，他不太喜欢这种庄重的仪式，虚情假意的成分更多些，不足以打动人心。随后在刘禅的拉扯下，王宝玉上了龙辇，直奔皇宫而去。

　　刘禅吩咐设下盛大的酒宴，欢迎皇叔的到来，人群中并没有诸葛亮的身影，他今天没有上朝，已经得知王宝玉到来，还是没有露面。

　　王宝玉跟诸葛亮的感情不用说，也不见怪，他更喜欢到诸葛亮的府上，单独面谈，想必诸葛亮也不见外，早就想到了这一点。

　　酒宴之上，王宝玉取出了土伯特的归降书，交给了刘禅，作为见面礼，刘禅欣然收下，连声道谢，盛赞皇叔所到之处，战无不胜，异邦无不望风而降。

　　一份归降书，并未引起大臣们的轰动，土伯特之地太过遥远，而且十分贫瘠，得到了也无大用，而且还要资助，算是个赔本的买卖。

　　为了给刘禅争面子，王宝玉随后又高声宣布，荆州跟蜀汉本为一家，再支持五万两黄金。如果陌千寻在此，一定会极力反对的，就算是蔡文姬也会劝阻几句，张口便是几万两黄金往外扔，也就王宝玉能这么手大。

　　经济基础决定上层建筑，群臣立刻沸腾起来，那些心怀不满之辈，也乖乖的夹起了尾巴，山呼千岁，振聋发聩，这次绝对是诚心十足。荆州就是有钱，相比之下，如今蜀汉的经济实力，甚至不及一个彝陵城。

　　刘禅激动万分，高兴的眼中泪光就没停过，皇叔做事真敞亮，上次给了五万两黄金，这次又给了五万，作为异性叔父，王宝玉所做的一切，简直比亲叔叔做的还要多。

　　近几年诸葛丞相亲自带兵征战，收个军粮，这些王公贵族就百般推辞，甚至还起兵谋反，若有皇叔的三分之一，也不至几次征战都以失败而告终。

　　酒宴过后，王宝玉跟随刘禅去了后花园，饶有兴致的欣赏刘禅的昆虫研究成果。刘禅这些东西，也就能在王宝玉处得到真心赞美，对于外人是不敢开放的，因为全都是反对声音。

　　说起这些，刘禅唾沫星子乱飞，口若悬河，神情相当激动，尤其对那些蝴蝶，更是赞不绝口，像极了提到孩子就炫耀个不停的父母。

　　王宝玉颇为无语，不爱江山爱蝴蝶，皇帝当到这个份上，如果没有诸葛亮全力支撑，只怕早就亡国了。只可惜这个时代没有动植物学家的地位，刘禅的天赋算是被彻底埋没，最后还落得个亡国君的名号。

　　婉言谢绝刘禅留宿的邀请，王宝玉带着提普，离开皇宫，朝着诸葛亮的府宅而去，刚走出去不远，一人突然出现在路上，伸臂拦在御风虎的前方，高声道：“皇叔请留步！”

　　提普立刻冲上前，将灭法杖对准此人，大吼道：“何人胆敢拦路？”

　　“不要伤他！”

　　这人王宝玉认识，正是蜀汉光禄大夫谯周，已经人到中年的谯周，神情中多了稳重，少了浮华。

　　王宝玉跳下御风虎，来到谯周的跟前，微笑道：“谯大夫，不知有何指教？”

　　“皇叔深谙术士之道，自当知晓魏国气运正盛，难以撼动。”谯周道。

　　“不用拐弯抹角，有话直说。”王宝玉道。

　　“皇叔，诸葛丞相斜谷之下修建剑阁，运送粮草，意在北伐，蜀汉如今国力孱弱，经不起战争，耗费钱粮，劳而无功。”谯周道。


第2174章 了断情缘

　　“这都是你们国家的内部矛盾，战争不是我鼓捣的，粮食也不是我消耗的，你这话什么意思？”王宝玉冷声问道。

　　“唯有皇叔方可救我国黎民百姓于水火之中！”谯周恳切的说道。

　　“你跟我说这么多，到底想让我做什么？”

　　“皇叔！”谯周跪拜，恳切道：“丞相与皇叔情分非比寻常，还请规劝丞相就此收手，如此国之幸，亦可保全丞相。”

　　“别拿着丞相吓唬我，谯大夫，你应该很清楚，我虽然被称作皇叔，却做不了丞相的主，也做不了蜀汉的主。这么多年，世人也该了解我这些做事习惯，你找错人了。”王宝玉驱动御风虎想要离开。

　　“皇叔！”谯周冒死扑到御风虎跟前，再次拦住王宝玉的路，眼中出现了泪光，良久才低声哽咽道：“谯周万分敬仰丞相，恕我斗胆直言，我观丞相相貌，只恐过不了明年冬季，若是丞相陨落战场，蜀国还能依靠何人？到时却离亡国不远矣！”

　　过不了明年冬季！

　　王宝玉打了一个激灵，脑海中出现了七个字，星落秋风五丈原，忙忙碌碌的差点都忘了，诸葛亮也快到了归位之时。

　　王宝玉沉默半晌，点头道：“我尽力而为，能否劝得动，只能看天命了。”

　　“谯周不胜感激。”谯周叩头感谢，随即恭敬的闪到了一边。

　　王宝玉骑上御风虎，直奔相府而去，如今的丞相府颇具规模，人流不断，蒋琬、费祎也在，纷纷上前施礼，请皇叔入内。

　　诸葛亮生活的地方，是丞相府中的一个内宅，规模很小，冷冷清清，门前的仆人通报之后，王宝玉跟提普进入，提普被安置在偏屋内休息，王宝玉独自进入诸葛亮的屋内。

　　“宝玉，快来坐下！”诸葛亮拿着一本书在看，微笑示意王宝玉在对面坐下。

　　桌上摆放着青明枝，腰间系着守身玉，双目有神，气色红润，习惯性的摇着羽扇，诸葛亮看起来状态不错，他缓缓的放下书，又说道：“没去迎接宝玉，只因不想朝中借着皇叔到来，谈及令人不悦之事。”

　　“先生，你说的不悦之事，就是接下来的北伐行动吧！”王宝玉道。

　　诸葛亮点头道：“不错，正是此时，朝中多人联名上奏，极力反对北伐曹魏，皆为固步自封之辈。”

　　“唉，先生，我早就跟你说过，北伐不能赢，你又何必如此执着呢？”王宝玉叹气道。

　　“于公而论，若不北伐，且待曹魏做大，蜀中早晚必为鱼肉，于私而论，宝玉曾言六出祁山乃历史写就，我若不行，逆天命也！可惜，北伐至今，真正出祁山而战，只有两次。”诸葛亮道。

　　“先生，我所记得的六出祁山，是一本演义的书上写的，不能全信，后世不少人证实那与真正的历史出入颇大。就算是真有六出祁山，那可能是大大小小的战役都算上了，只要沾边的都得算。”王宝玉连忙说道。

　　诸葛亮微微思量了一下，说道：“若是以此而论，倒是先后有了四次，一出祁山失街亭，二攻陈仓，三得阴平武都，四出祁山获上邦。”

　　王宝玉的脑子里也在算计，好像不太对劲，即便诸葛亮再度北伐，并且陨落于五丈原，算起来也只有五次，怎么写出来的六出祁山呢？

　　“不对，应该还得有一次。”王宝玉直挠头，写书有凑字数的，打仗也能凑次数。

　　诸葛亮沉吟片刻，开口问道：“得阴平、武都后，曹真、张郃率军来攻，惨败而归，不知这次可否也能算在内？”

　　“应该算在内，所以说，直到现在，先生已经先后打了五次大战。”王宝玉肯定的说道。

　　诸葛亮忽然哈哈大笑，说道：“再出祁山，便得圆满。”

　　“先生，非要打不可吗？”王宝玉道。

　　“宝玉，实不相瞒，从汉中归来之后，我早已不想再度出征。前几天颇感劳累，服用于吉长老的养髓丹之后，心中常有万事皆空之意。”诸葛亮坦诚的说道。

　　“那就别再打了，都打了一辈子，总该歇歇。”王宝玉摆手道。

　　“你我相识相知多年，且从宝玉口中知晓天命，不知且罢，既然知晓，当遵天命行之，荣辱盛衰，且由后世评论。”诸葛亮道。

　　“先生，秋风五丈原，你会陨落在那里啊！”王宝玉焦急道。

　　“生死何惧，不过脱去一幅皮囊，孔圣人云，乐知天命而不忧。”诸葛亮对此不以为然。

　　“如果这次不出征，或可以避开。”王宝玉如实说道：“而且，我这边回家的各项准备工作都已经做好了，可以在你出征之前穿越回去，那样先生也可以避开这个厄运。”

　　诸葛亮摆摆手，面色凝重的说道：“马超、赵云、张苞、关兴，何人又能避开？宝玉，你也曾说过，牵一动百，此时因一己之私擅作变通，不知要将这自身的厄运带给多少后人。士为知己者死，孔明遵天命而行之，宝玉自可安心踏破虚空，回归故土。”

　　王宝玉眼中出现了泪光，诸葛亮不惜代价一再北伐，其中最重要的原因，竟然是为了不改变历史，让自己回去后能够见到亲人。

　　“先生，我不会让你死，姐姐和孩子们还需要你。”王宝玉道。

　　“孔明此生，无愧于先帝和当今圣上以及苍生百姓，最为亏欠之人便是月英，聚少离多，愁大于喜，此情将断，再难弥补，但愿来世也不做夫妻。”诸葛亮叹息道。

　　“先生！”王宝玉皱眉不悦道：“你这么说是不是太绝情了，如果姐姐听到这话，该是何等伤心。”

　　“此乃肺腑之言，唯有了断情缘方可化解愁苦。月英固执，自然听不得这些话，只能说与宝玉罢了。”诸葛亮决然道：“若再给孔明一次机会，定然斩断一切情缘，专心于突破生死大道。”

　　“先生想要修行，现在进入天玄门还不晚。”王宝玉高兴道。

　　“若再出祁山，孔明犹有一线生机，定会抛却一切，但由天命吧！”诸葛亮摆手道。


第2175章 培育神鸟

　　诸葛亮说完这些，取出古琴，拨动琴弦，高声唱了起来，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

　　王宝玉心情激动，跟着大声唱，一曲唱毕，二人放声大笑，让一切前尘后世皆随风！

　　随后，诸葛亮吩咐摆上几盘小菜，上了一壶酒，跟王宝玉边喝边聊，直到深夜。

　　从诸葛亮的口中，王宝玉得知了一件事儿，就在今年正月，一条青龙出现在魏国属地摩坡，魏明帝曹叡将年号改为青龙，说出龙游九天，四海拱伏之语，大有一统天下的雄心。

　　诸葛亮断定，即便蜀国不出兵，最多再有两年，魏国也必将对蜀汉展开大规模的战役，不如先下手为强，尽可能消灭一些魏国兵力，如此，蜀汉或许还能继续支撑下去。

　　而且，诸葛亮还受到了消息，因为满宠建设了合淝新城，孙权蠢蠢欲动，攻打合淝已成定局。公孙渊联合高句丽，虎视眈眈，鲜卑、乌桓蠢蠢欲动，也有进犯之意，如若明年蜀汉出兵，定会一呼百应。

　　这些战事都是不可避免的，但对于诸葛亮的战略安排，王宝玉没有太大兴趣，他脑海中反复思量一件事儿，如何能让诸葛亮躲过明年的生死大劫。

　　诸葛亮明知王宝玉有这个心思，对此事却闭口不谈，人世浮华，大起大落之中也看淡了生死。

　　在成都小住了几日，王宝玉告辞诸葛亮，也没跟刘禅打招呼，带着提普离开了成都，沿着大路踏上归途。

　　以如今御风虎和白焰牛的骇人速度，黄昏时分，王宝玉就出现在上庸城下，太守山涛和妻子小月，连同大将鄂焕，急忙出城迎接。

　　山涛果然不负众望，将上庸三郡治理的井井有条，照比之前更加繁荣，而且，山涛还打通了上庸和竟陵的通商之路，连同襄阳、樊城都为之受益。

　　小月见到王宝玉，表现的十分亲热，这晚，王宝玉就住在上庸城内，思量再三，王宝玉还是直言告诉小月，他的父亲鸿庞，可能就在峨眉山。

　　小月泪光盈盈，一再道谢，不想父亲是假的，如今得知下落，立刻着急的开始策划去看望父亲。山涛对于妻子的决定表示支持，只是公务缠身，无法亲自陪同，但也做出了细致安排。看着小两口一静一动，相互谅解，互相扶持，恩爱甜蜜，王宝玉看到也高兴。

　　第二天离开上庸，王宝玉又去襄阳见了刘琮，随后并没有立刻返回彝陵，而是掉头去往了天玄圣地。

　　“宝玉！又是大丰收啊！”左慈一见到王宝玉，哈哈大笑。

　　“不就是收获了几枚鸟蛋嘛！乐成了这样？”王宝玉鄙夷道。

　　“哈哈，那可不是普通的鸟卵，都是神鸟啊！一但育化成功，将是上天入地，无所不能。”左慈全然不在意王宝玉的表情，依旧大笑不停。

　　一路上，左慈絮絮叨叨的介绍，经过几位长老的细心分辨，又查阅了大量资料，可以确定这八枚鸟卵，分别是大鹏、紫燕、毕方、丹雀、灭蒙、奔雉、雪鸮、赤炎。

　　从顺序上看，赤炎鸟排在最后一位，竟然还是这些神鸟中实力最弱的。

　　“老左，有了鸟卵，没有培育的方法，还不是白扯。”王宝玉道。

　　“赤炎培育之法，那只赤炎鸟一定知晓，大鹏如何培育，青城子师叔已经查到，其余其他神鸟，只要下功夫，也一定会得到。”左慈满怀信心的说道。

　　“嘿嘿，别高兴的太早，这次让你们也体会下养孩子的烦恼。”王宝玉坏笑道。

　　“天玄门不缺人手，悉心照料不成问题。”左慈终于露出了肉疼的表情：“但是，神鸟的培育远比养育孩童更为繁琐，且耗资巨大，其中不乏以天材地宝为食者。”

　　所谓的天材地宝，有纯天然的也有自己培育的，天然的难以找到，自己养育光是时间就搭不起，通常都得几年几十年上百年之久。

　　王宝玉是要准备回家的人，这些烦恼就让左慈等人解决去吧。刚到聚仙楼坐下，其余三位长老和胡昭立刻赶来，胡昭进屋便歉意的说道：“掌门，返回的途中，青魔的魔珠突然不翼而飞，我竟然丝毫未曾察觉。”

　　“啊呀，竟然还有魔珠，为何不早说？”左慈又是大呼小叫，胡昭更显难堪。

　　“老左，你说你作为一个修行人，能不能别这么贪心？魔珠属于魔界，就跟个定时炸弹似的，不那么好摆弄，依我看丢了更好。”王宝玉不以为然道。

　　“宝玉所言极是，魔王神通了得，护法安然无恙，便是幸运。况且青魔离不开魔珠，想必是另有魔头潜入将其拿走。”紫虚上人道，长老们都得知了一路发生的事情，震惊之情到现在还没退去。

　　“那也该一路好好保存，视情况而定。”左慈嘟囔道。

　　“这话说的不对，魔头们要是因此找到了天玄门，又不知会引起多大的麻烦，也许还会连累无辜百姓，那不是造孽吗？”王宝玉坚持道。

　　青城子和于吉纷纷附和，胡昭带回了这么多神鸟的鸟卵，根本无需在意一颗魔珠，更何况他们也不清楚，如何能把青魔的魔珠炼制成能用的法宝。

　　“嘿嘿，我只是随口一说，还是宝玉更有见地。”左慈难得低调。

　　得到了大家的体谅，胡昭这才露出了笑意，鉴于他付幽冥，攀雪山的卓绝功劳，长老们则趁机又提出，晋升胡昭为长老之位，胡昭又是一番推辞。

　　王宝玉也让胡昭别端着，何况普净也走了，能不能回来还是另外一回事儿，职务其实就是个名号而已，另外大家处于同一水平，将来有商有量的，利于工作开展嘛！

　　几番规劝，胡昭终于点头答应，一再表示感谢。至此，天玄门便有了五大长老。

　　王宝玉又把怀中的幽海玄螺拿了出来，说道：“这东西对我也没用，你们留着研究一下吧！”


第2176章 修书冥界

　　长老们欣喜的收下，这也是穷其一生难得一见的神宝，价值只在神盾之上。对宝物研究很深的青城子还是提醒众人，幽海玄螺不要轻易吹响，以免招来神魔，可不是天玄门能应对的。

　　“我的魂魄已经补齐了，这个也给你们吧！”王宝玉从脖子上取下了养魂木。

　　“宝玉，即便你不来，我们也定会去找你。”左慈接过养魂木，神情中颇有几分凝重。

　　“怎么了？”王宝玉问道。

　　“唉，当时你怎就没有询问星月神女，她补入你体内的，究竟是何人的魂魄？”左慈有些焦虑道。

　　“这，这有区别吗？”王宝玉脸色一寒，开始不安起来。

　　“若这条魂魄过于强大，很有可能会夺舍重生。”紫虚上人补充道。

　　左慈研究分魂术已久，紫虚上人也有更换凡人魂魄的本事，两个人在魂魄的事情上更为敏感，这倒是胡昭所不擅长的。

　　“神女那是多牛叉的人物，不容讨价还价，再说了，没等我问，她就没影了。当时可没想那么多，觉得有一条就不错，难道还成了麻烦？”王宝玉苦着脸道，没想到这里面居然还有如此严重的问题。

　　“宝玉，伸出手腕！”左慈道。

　　王宝玉立刻将两个手腕都伸了出来，左慈和紫虚上人各自握住了一个，仔细探查，左慈又问：“可有不适之感？”

　　“没有啊，精神头好像比以前还好。”

　　“可以怪异之梦？或偶有幻觉？”紫虚上人问道。

　　王宝玉继续摇头，说道：“没有！”

　　“宝玉，在归鸿山时，你好似问我可否听到呐喊之声？”胡昭小心的提醒道。

　　哦！王宝玉也想起了这件事儿，指着腰间的青芒剑，补充道：“有过一次幻听，在归鸿山的溶洞里，我好像听见有人在石笋中求救，打碎之后，就是这把石剑。”

　　两位长老闭目半晌，这才松开了手，露出释然的表情，左慈道：“神女之大能确实不同凡响，竟然能将一条他人的魂魄，完整融入宝玉的体内。”

　　“真是不可思议，我竟然分辨不出，哪一条才是神女融入的魂魄。”紫虚上人道。

　　“不会有问题吧？”王宝玉追问道。

　　“以我等修为探不出任何问题，仿佛这就是宝玉原有的魂魄。”左慈道。

　　“嘿嘿，让你吓了一大跳。我就说嘛，神女是正义的代表，怎么可能害我呢？”王宝玉放松的笑了起来。

　　左慈的目光却盯住了王宝玉腰间的石剑，能传音而出的，想必也应该是件宝物，伸手说道：“宝玉，把剑拿来给我瞧瞧。”

　　王宝玉拔出来递过去，左慈和紫虚上人又是一通探查，甚至还把青城子和于吉也叫过来，四个人嘁嘁喳喳议论好半天。

　　搞得胡昭直皱眉，这还研究个头，就是一块石头，常人一捻就会掉渣，会点武功的一只手都能掰断。

　　左慈和紫虚上人最后得到的结果，这就是一把形状像是剑的石头，连切菜都不行，堂堂汉兴王兼天玄门掌门，带着这东西显然太没面子了，忒寒酸。

　　“宝玉，待我等为你寻来天下最为锋利之物，重新打造宝剑。虽比不得屠龙刀，但也得是凡间鲜有的宝物！”左慈同情的说道。

　　“不用了，我就带着这柄青芒剑。反正打仗的时候也用不着我，将来等我离开这里，更没战争，就当是个念想吧。”王宝玉摆了摆手，接过青芒剑，再次别在腰间。

　　对于丢失了至宝屠龙刀，诸位长老只能表示遗憾，凭借他们的本事，根本不敢寄希望向烦恼魔王讨要，那就等于送死，再说了，上哪去找这个大魔王。

　　王宝玉初来三国时便意外得到了屠龙刀，如今又失去，也许意外着他真的要离开此地。王宝玉又提到另外一件事：“诸位，我刚从蜀汉返回，见到了我家先生，他的情况不太妙啊！”

　　“诸葛亮上次来时，一切如常，到底发生了何事？”左慈连忙问道。

　　“星落秋风五丈原，你们都是神仙般存在，怎么能看不出我家先生的寿元，就到明年秋天。”王宝玉认为这些家伙在装迷糊，这种事儿连谯周都能看出来。

　　“或是没有细细查看？”左慈感到很意外。

　　“我等也并未在意。”于吉和青城子思索回忆，确实没有发现异常。

　　“宝玉有何思量？”紫虚上人问到了关键。

　　“我因此很纠结，先生和姐姐对我来讲，就是至亲之人。先生的才能和品行你们都看到了，如果早早离去，不仅是蜀汉社稷百姓的损失，同时也是咱们天玄门的损失啊。”王宝玉先高度赞扬诸葛亮，随即又坦诚的说道：“我有心想要救，却苦于没有办法，这才来找诸位商议。”

　　“苏秦在冥界作为军师存在，或许鬼王对那个孔明也会颇有兴趣。”胡昭道。

　　“我也想到了这一点，鬼王做事也挺霸道的，他看中的人都会被带走，非常烦恼啊！”王宝玉点头道。

　　“宝玉，冥界去不得，何况范因业已离开，即便启动通天花，也无法打开那层阻碍。”左慈急忙说道。

　　“这个道理我明白，或许可以换一种方式，有没有什么办法，我写封信给鬼王，让他给个面子？”王宝玉试探问道。

　　人鬼殊途，两个世界，如何联络？

　　长老们深感为难，还从没人给鬼王写过信呢。王宝玉叹息说道：“也许这个要求很过分，但也许就是我离开之前最后一个愿望，希望大家能够成全我。”

　　左慈想了想，说道：“宝玉，你可修书一封，待我即刻去找一名将死之人，让其带去，至于能够交付到鬼王手上，却不可知。”

　　“只能如此尝试，更何况如今的鬼王是否还是神龙尊者，也不可得知。”紫虚上人附和道。

　　王宝玉没有片刻犹豫，立刻写了一封信，满是客气商议的口气，希望鬼王能跟冥王沟通一下，放过诸葛亮。还说他那个军师苏秦，论资历水平还有忠心程度，只在诸葛亮之上，高级参谋虽好，但也不能多，人多瞎胡乱。


第2177章 破卵而出

　　左慈拿着这封信离开，不到半个时辰便返回，说事情已经办妥，鬼王能否收到就不清楚了。

　　做出了一次努力，王宝玉心里安宁不少，这才又问起了乾坤大挪移法阵的情况。长老们说，太乙珠积聚能量的速度不错，再有两年，应该就可以再次尝试踏破虚空。

　　又是两年？王宝玉直皱眉，但是乾坤大挪移几经波折，精准度应该更高，为了安全回家，再耐心等等吧。左慈也一再安慰王宝玉，这次绝不会再有差错，之前两次算是试验。

　　切，试验的代价也不小，第一次把娄子伯弄丢了，甚至不知道丢失在哪个年代，第二次把王宝玉的一条魂魄给弄丢了，虽然又补了一条，也和自身融为一体，究竟会有怎样的不良反应，谁也不知道。

　　吃了些灵果，王宝玉又跟随长老们去看望那些鸟蛋，为了掩藏这些至宝，长老们不辞辛苦的运用法力，又打造了一个深达百丈的密室，七拐八绕的，走了好半天才到达。

　　密室里空荡荡的，并无特殊装饰，八枚神鸟卵安静的放在其中，破除禁制的工作并没有开展，因为长老们并不清楚一旦强行破除，会产生何等严重的后果，总之一切都要更加详细的研究才行。

　　经过青城子的介绍，王宝玉逐一分辨了这些鸟卵都是哪种神鸟的后代，目光最后落在一枚金色带着红黄花纹的鸟卵上。

　　“此为大鹏之卵，尤为难得，据书中记载，大鹏十万年才能产下一卵，每每都会引起众神的抢夺。”青城子激动的介绍道。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。说得就是它？”王宝玉想起了两句诗，开口问道。

　　“宝玉所言不差，据说大鹏展翅瞬间九万里，落在水中则激起三千里大浪，长成的大鹏，可与天龙决斗，而天龙每每落败。”青城子道。

　　“谁要是能养育这样一个宠物，那可牛叉大发了。”王宝玉哈哈一笑。

　　“佛祖尚且要尊敬大鹏几分，无人能驯化大鹏。”青城子连忙说道。

　　“既然不能驯化，还培育他们干什么？”王宝玉不解道。

　　“嘿嘿，不能驯化，并不代表不能为友，神鸟们若是受到我等恩惠，大难来时，也不会袖手旁观。”左慈狡猾的嘿嘿直乐。

　　“大鹏多少年能长成啊？”王宝玉问道。

　　“初生到长大，至少十万年，或是更久。”青城子道。

　　“十万年？”王宝玉瞪大眼睛，又指指旁边：“其余的神鸟呢？”

　　“相差无几，唯有赤炎生长迅速，但若是真正长成，也需万年之久。而且，那赤炎鸟只因被相柳强行注入了老鹰的灵魂，不然的话，根本不能妄想驱使它。”青城子饶有兴致的说道。

　　“我算是服了你们，为了这么点事儿，下这么大的功夫。”王宝玉道。

　　“未雨绸缪，有备无患，若真是有缘到达天界，与天地同寿，万年光阴也不过是眨眼间，没几个好朋友怎么能混得开。”左慈笑道。

　　“听你的意思，这些神鸟将来都是要到天界去的？”王宝玉惊讶道。

　　“这是自然，它们本就不是人界之物。”左慈道。

　　听几人的口气，取得其中任何一枚神鸟卵，都得是神灵级别的人哄抢群殴之后才能得到，到底是什么人有这种本事，能够一下收集八枚各种神鸟的鸟蛋？王宝玉一阵心惊，粗略估计，这水平肯定远远超过相柳和浮游。

　　“把它们都孵化出来大概需要多久？”王宝玉打听道。

　　“不好说，许是十年八年变成，也可能穷尽一生都无法做到。”左慈自信的说道：“我等昼夜研习古书，想必定有突破。”

　　“小家伙，你们到底长什么样子，知不知道要耗费我门中多少财富啊！”王宝玉带着些埋怨，伸手点了点那枚大鹏的鸟蛋。

　　“宝玉，不可啊！”左慈高呼道，胡昭之所以连鸟窝一起拿来，就是不敢碰触这些神鸟之卵。

　　左慈的喊声晚了一些，王宝玉的手指已经点在大鹏的鸟蛋上，触手时竟然感到了一丝绵软和温热。

　　“怕什么，咱们花钱费力，摸摸都不行嘛！再说你们提前又没告诉我不能碰。”王宝玉颇为不耐烦的抽回了手指，没感到任何不适。

　　“看，什么问题都没有吧？既然是神鸟，哪有那么催脆弱……”王宝玉自顾说话，却发现几人的眼睛都盯着鸟蛋看，王宝玉也回头看去，却发现那个鸟蛋似乎在轻微摇晃，甚至里面还传来声响。

　　啪嗒一声，鸟蛋突然裂开，几道金光从里面激射而出，等光芒散尽，一只灰色小鸟抖着绒毛，站在蛋壳之中，歪着脑袋看着眼前的王宝玉。

　　大鹏居然就这样破壳而出，着实惊到了诸位长老，王宝玉不知死活的笑了起来，“哈哈，各位长老，你们不会看错了，这分别是一只麻雀。”

　　“宝玉啊，鸟类小时差不多都是这幅样子，或许大鹏也不例外。”左慈汗颜。

　　左慈话音刚落，灰色小鸟突然消失了，随后出现在王宝玉的肩头之上，歪着头蹭着王宝玉的脸，显得格外亲昵。

　　果然不同凡响，新生的大鹏已经掌握了隐身和瞬移两种法术，还是无师自通型的，诸位长老惊愕不已的同时，更让他们疑惑的是，一直无比高傲的大鹏，竟然跟王宝玉如此亲近。

　　“谁说大鹏鸟凶狠，这不是挺可爱的吗？”王宝玉得意的说道。

　　“呵呵，想必大鹏已将第一眼看见的人，当做了母亲。”青城子想明白了，呵呵笑了起来。

　　“嘿嘿，有这样的娃不掉价，当妈我也认了。”王宝玉嘿嘿笑了起来，伸手摸了摸大鹏的绒毛。

　　大鹏眯着眼睛，享受着王宝玉的抚摸，片刻后飞了起来，绕着屋内不停的打转，口中发出了唧唧的叫声，好像颇有几分焦躁。

　　王宝玉不解的问道：“大鹏想要干什么？”

　　“想必是它饿了！”青城子知晓一些情况，如此回答道。

　　“快给我的娃拿些吃得啊！”王宝玉催促道。


第2178章 战争基础

　　“大鹏不食人间烟火，也罢，我先奉献一些给它吧！”青城子摇了摇头，双掌盘旋，打出了一个圆溜溜的光球，停在了密室的中间。

　　大鹏眼中露出了兴奋的表情，朝着光球冲了过去，张开小嘴巴，肉眼看见，光球上的光芒化为的丝线形状，进入到它的口中。

　　很快，光球就被大鹏吸收了一干二净，随即，大鹏重新落在破碎的壳中，眯着眼睛蜷缩成一团，一动不动，好像是睡着了。

　　“它竟然食用修士的法力？”王宝玉无比震惊。

　　“目前所需尚少，随着其渐渐长大，只怕我这把老骨头的修为，都不够它一顿吃的。”青城子苦笑着摇头。

　　“这怎么能养得起？”王宝玉道，要知道修士的法力，除了自身修炼，也需要不少天材地宝的辅助。

　　“据书中记载，初生的大鹏每年进食一次，尚且可以应对，百年后则每月进食一次，千年后每日进食一次，而且食量会成百倍的增加，越发的惊人。”青城子道。

　　“这件事儿你们可要考虑清楚，一旦承受不起，还是赶紧放了吧！”王宝玉担心说道：“弄不好就得要人命啊，这可是危险动物！”

　　长老们却纷纷摇头，这种神鸟何其难得，只要有一份能力，他们就绝不会轻易放弃。车到山前必有路，以后遇到实际困难再考虑不迟。

　　大鹏睡着了，众人离开了密室，随后，王宝玉就在天玄门停留了两天，看望了王琳琳、关兴和徐庶等人。

　　王琳琳还是那幅老样子，骑着个小马在圣地中跑来跑去，笑声不断。王宝玉也劝妹妹找点事儿做，要么跟着长老们修行，王琳琳则认为，修行也是为了找到内在的快乐，如今她就生活的很如意，没必要再去苦修。王宝玉说不过她，只要是妹妹开心，就随她去吧。

　　如今的关兴被紫虚上人正式收为了弟子，开始修炼天玄功，性格变得极为安静。据关兴讲，母亲和妹妹来过这里，长老们考虑的多了些，没让她们进来，就在彩虹桥那里碰了面。母亲对关兴如今的状况表示很放心，先是丈夫，后来是几个儿子们，每次一打仗，由氏便是担心受怕，噩梦连连，从母亲的私心来讲，她也乐见儿子如今的处境。

　　徐庶的修行瞬移术有了很大的进步，百里之外瞬间到达，徐庶兴奋的表示，再努力一段时间，他甚至可以瞬移到达曾经生活过的归隐岛。

　　对于御风虎和白焰牛今日的进步，长老们都很开心，给它们饲喂了大量的灵果，进一步稳定修为，但是，两头神兽距离真正的飞翔，还要有一段漫长的时间。

　　一切如常，这天，王宝玉带着提普正式赶回了彝陵城，事先没有通知，自然也涉及不到众人的迎接。

　　时隔一年，王宝玉重新坐在了含章楼的大厅内，蔡文姬、陌千寻等人立刻闻讯赶来，嘘寒问暖，非常关切。

　　陌千寻讲，大部队已经在前几天返回，一路顺畅，将士们都得到了妥善安置，请王宝玉放心。

　　土伯特高原之行历经一年，宣告结束。

　　接着，王宝玉问起了这一年来发生的事情，陌千寻怒斥陆逊无义，擅自攻打江夏，结果当然是惨败而归，还被荆州兵夺了武昌。

　　蔡文姬则补充说，这就是给江东一个警告，其后顾雍来过一次，表现的很谦卑，武昌又还给了江东，同时也签订了互不侵犯协议。

　　王宝玉笑着点头，表示二位处理的很妥当，该打打，该哄哄，陆逊得到了教训，一定再不敢轻举妄动。

　　随后，王宝玉又问起了竟陵的经济状况，蔡文姬表示，规模受限制，并没有较大的增福，还是跟去年的收入差不多。

　　这就好，王宝玉吩咐，还是照着去年的分配方式，三个国家各给五万两黄金。

　　三个国家？蔡文姬眉毛一扬，张张嘴，勉强一笑，没有埋怨。陌千寻却坐不住了，肉疼的说道：“宝玉，蜀汉对我方全无助益，因何还又给其资助？且之前蜀汉贫困，并未有任何投资，岂能坐享其成？其余两国也定然不服。”

　　“竟陵咱们管理，而且第二年之后的投资也没有那两个国家的事情，所以分给谁他们管不着。”王宝玉叹了口气，说道：“最为重要的是，孔明先生马上又要起兵攻打魏国，没钱怎么行，太尉就不要计较了。”

　　“唉，孔明不听劝，当日占领上邦，若是趁胜追击，岂能无功而返。”陌千寻连连叹气。

　　“后方缺粮，李严假传圣旨，先生信以为真，只能折道而返。”

　　“那也怪孔明愚忠，抉择之时为何不做细致询问，轻易就信了呢？其人管理朝政琐碎尚可，带兵打仗却略显逊色。”陌千寻嘟嘟囔囔。

　　“这也怨不得先生，归根结底，还是蜀汉没有钱，将士们缺吃少喝，打不起持久战。孔明先生是巧妇难为无米之炊，当初就算是一鼓作气，那也是强弩之末，没有后劲。就按我说的去做吧！”王宝玉道。

　　尽管不满，陌千寻最终还是没有反对，照此施行。每个国家都得到了来自荆州五万两黄金，三方领导人都非常高兴，纷纷送来了礼物和书信表示真诚的感谢。

　　只是这些黄金都没有用来发展本国经济，而是为下一次更大规模的战争，打下了基础。

　　就在两个月以前，满宠负责的合淝新城建设完成，曹叡闻听亲自赶来，主持了新城落成仪式，对满宠大加赞赏，所有的疑心尽去。

　　但是，曹叡刚刚离开不久，孙权就发动了十万大军，再次征讨合淝，试图摧毁合淝新城，满宠依靠追风骑和新旧城池的配合，只用了半个月的时间便击退了江东的猛烈进攻。

　　孙权格外郁闷，如今的合淝固若金汤，北上肯定是没戏，何谈一统天下？

　　这天上朝，陆逊进言道：“圣上，满宠能够守住合淝，只因其拥有追风骑，多次扰乱我军，微臣认为，可效仿此举，打造一支强悍的骑兵。”


第2179章 凄苦相依

　　孙权顿时眼前一亮，点头道：“此言有理，但据朕得知，满宠追风骑将士所乘皆为宝马，造价不菲，且又该到何处购买？”

　　“圣上，据臣得知，东北高句丽多有宝马，可派大船前去购买。”陆逊道。

　　“臣以为不可，路途遥远，劳民伤财，有损圣威。”酒气熏天的虞翻，斜着膀子出列，提出了反对意见。

　　“爱卿可有退敌之策？”孙权压着火，装作平静的问道。

　　“与其攻打合淝，不如攻打越州，得越州尚可再得骆州。”虞翻道。

　　越州、骆州都是王宝玉的地盘，这话分明是扯淡，上朝饮酒本是大错，如今又胡言乱语，孙权忍无可忍，终于勃然大怒，怒斥道：“酒囊之辈，无用之徒，回家务农去吧！”

　　“圣上，臣说得都是肺腑之言啊！”虞翻顿时酒醒了，吓得立刻叩头不止。

　　“退下，此生都不要再与朕相见。”孙权决然的摆了摆手，虞翻立刻被轰出了朝堂，接着又被撵出了皇都，给了三亩地一间草房，三个月后，虞翻郁闷而终。

　　按理说，孙权不是心胸狭隘的人，怎么就对虞翻这幅态度，这其中另有缘由。

　　当上了皇帝的孙权，面对更大的权势和富贵，对生命更加珍惜，像绝大多数的帝王一样，希望长生不老。一次酒宴之上，跟年迈的张昭谈起了长生之道，张昭这般年岁也到了怕死的年龄，非常羡慕老子和庄子。

　　两个人谈的很投机，也很兴奋，喝多了的虞翻却一盘冷水浇下，讥笑孙权和张昭，将死人奉为了神仙，这天底下根本就没有不死的神仙，都是痴心妄想。

　　张昭则耐着性子说，纵然没有长生不老一说，强身健体，益寿延年也是正道，孙权点头称是，多活两年总该是正常思维吧？没想到虞翻又说道，人之初生便迈向死亡，今日喝酒庆功言欢，他日树倒猢狲散！

　　张昭讪讪而笑，孙权也不好因此发作，故而憋了一肚子火，反正是看见虞翻外露的鼻孔就格外不舒坦。今天终于毫不留情的发泄了出来，一代名臣虞翻酒后惹祸，落得了凄凉的结局。

　　见虞翻被免职轰出朝堂，其余持有反对意见的大臣，纷纷闭了嘴，去高句丽购买战马的事情，就这样拍板定案。

　　没来及散朝，荆州的使臣赶到，又送来了黄灿灿沉甸甸的五万两黄金，孙权乐得合不上嘴，接连赞叹汉兴王有情有义，这回不但买马的钱有了，甚至连打造整个骑兵的钱都富富有余。

　　顾雍原本想要退朝后找孙权私下交谈，如今来了一笔巨款，还是在财政预算之外的，所以对买马的事情也就没有干涉。

　　几日之后，孙权又收到了蜀汉丞相诸葛亮的来信，邀请吴国明年共讨魏国，孙权正在兴头上，立刻回信表示，配合蜀汉的行动。所以说，王宝玉各自送去的五万两黄金，其实都给他们充当了军费。

　　却说王宝玉从土伯特回来之后，简单安排了一下公务，立刻起身去看望貂蝉，失去了儿子，做母亲的一定非常伤心。

　　果不其然，还没等靠近屋内，就听见了貂蝉的哭泣声还有范金强的劝慰声，惹得王宝玉都觉得眼睛酸酸的。

　　范因的离开，对于这夫妻二人而言，无异于老年丧子，终究还是落得了孤单到老的结局。若是当初貂蝉从未有过孩子也就罢了，失而复得又再次失去，内心的打击可想而知。

　　王宝玉轻轻推开了门，貂蝉一见到他立刻冲了过去，伏地叩头道：“宝玉，请允许嫂嫂去往贵霜，哪怕是服侍他也好，嫂嫂离不开因儿啊！”

　　“嫂子，快起来，这是干什么。”王宝玉扶起貂蝉，替她拍打身上的尘土，范金强不想貂蝉添乱，急忙将手中的摩尼珠塞给了她，感应到珠子的气息，貂蝉立刻安静了下来，捧着那颗珠子，仿佛像是捧着心肝宝贝的孩子。

　　但是，摩尼珠一离开身体，范金强却又忍不住落泪，显然无法控制心中悲伤，他一边擦眼泪，一边哽咽着让王宝玉坐下。

　　貂蝉看到丈夫伤心，忍不住又把摩尼珠塞进丈夫的手里，可是她又哭了起来，两个人最后还是将手握在一起，捧着珠子，那份凄苦的样子，令王宝玉不忍直视。

　　唉！王宝玉叹了口气，起身就想走，总不能让两口子以后就变成连体人活着，看来要想让二人有个平静的生活，必须再搞到一颗摩尼珠才行。可这是佛门至宝，一颗难求，上哪儿去弄呢？

　　“兄弟且留步，大哥一时悲恸，定能忍住！”范金强一把将王宝玉拉着坐下，眼神中充满了歉意。

　　“大哥，嫂子，我能体谅你们的心情，但你们也要想开，孩子不是不在了，而是成为了一代高僧，这也是多少人求都求不来的。”王宝玉重新坐下，劝慰道。

　　“这个理大哥懂，蝉儿也懂，就是无法抑制心中的伤悲，这就是上天对我的惩罚。”范金强黯然道。

　　“我一定想办法，再给你们弄来一颗摩尼珠。”王宝玉寻思道。

　　“宝玉不必麻烦了，摩尼珠平日给蝉儿带着就好。想来也是我杀戮大半生，晚年也要体会失去亲人的滋味，体会下那些战死疆场亲眷的痛苦。”范金强重重闭上眼睛。

　　“大哥，不要那么消极悲观。咱话再说回来，因儿不是说以后还来看你们吗，如果你俩整天哭哭啼啼的，等孩子回来，看到的只是两个灵位，孩子又该多伤心？”王宝玉劝说道。

　　能再见到儿子，是两口子最大的心愿，貂蝉不住的点头，范金强也有了几丝精神，坚定的说道：“嗯，我们一定要好好活着，等孩子再来！”

　　就在这时，一阵孩子的哭声从门外传来，貂蝉还以为是听错了，不过王宝玉也听得真真切切，确实有婴儿的哭声，到底是谁家的孩子啊？

　　接着，飞云鼠喜滋滋的走了进来，怀里正抱着一个粉雕玉琢的孩子，高鼻梁、大眼睛，长得颇有异域风情。


第2180章 两全其美

　　“飞云将军，这是？”貂蝉忍不住起身，爱怜的逗弄孩子。

　　“我的儿子！嘿嘿，小白桦肚皮十分争气，一胎生了三个，两男一女！”飞云鼠得意洋洋的竖起三个手指头。

　　“果然是好福气啊！”貂蝉羡慕的说道。

　　“还未向兄弟贺喜，改日定会送上薄礼。”范金强也客气的说道。

　　人家失去了孩子，这小子还来显摆，这不是等于往伤口上撒盐嘛！王宝玉才不会跟飞云鼠客套，刚要斥责他，却见他将孩子往貂蝉怀里一塞，说道：“嫂子，孩子多看不过来，这个就送给你们了。”

　　貂蝉露出了喜色，嘴里说着不合适，但却立刻将摩尼珠交给了范金强，抱着孩子在屋里晃悠了起来，口中轻声的说着：“好孩子，别哭啊，母亲在这里呢！”

　　“飞云兄弟，骨肉连心，不必如此啊！蝉儿，莫要任性，快把孩子还给飞云兄弟。”范金强连忙说道。

　　“飞云鼠，你把孩子送人，小白桦会同意吗？”王宝玉也说道。

　　“二位兄长回来都不曾去看望弟弟，我一下得了三个孩儿，送走一个，还是儿女双全。”飞云鼠不知死活的笑了起来。

　　“孩子如何能离开母亲？”貂蝉也清醒了过来，抱着孩子上前问道。

　　“小白桦听说了兄长的情况，还是她主动提出的，这是老大，已经不吃奶了，兄长嫂嫂抚养就是，无论何时，咱们都是一家人。”飞云鼠嘿嘿笑着摸摸后脑勺：“只是希望以后小白桦来看望孩儿的时候，兄嫂不要拒之门外才好。”

　　“怎会呢！”貂蝉连忙说道。

　　难得看见范金强和貂蝉高兴，王宝玉点头道：“飞云兄弟一片真情，你们就收下吧！”

　　“夺人所爱，似有不妥？”范金强虽然心动，但还是理性的拱手，貂蝉却抱着孩子不肯松开。

　　“咱们本来就是一个大家庭，飞云兄弟两口子也不是以后见不到孩子，哥嫂还能弥补心头遗憾，确实是两全其美的好事儿啊。”王宝玉继续劝说。

　　“嘿嘿，要是兄长觉得抚养孩儿劳苦，我这便就抱走吧！”飞云鼠佯装要来抱孩子，貂蝉吓得脸上失色，范金强也笑着拦下飞云鼠，真诚的感谢道：“谢过兄弟了！”

　　“不必道谢，当年若非兄长教授我武功，我便不会有今日，更不会有小白桦这个好妻子，当然也就跟宝玉兄长一样，不会有孩子了！”飞云鼠坏笑道。

　　“靠，拿我开涮！”王宝玉捶了飞云鼠一拳，佯装不悦道：“即便你不会武功，我也不见得就亏待你。”

　　“兄长，我只是说笑而已。对了，下次出征，一定带上我，看护孩子真令人心烦，一个哭便是仨个一起哭，看我这脑袋，是不是比以前大了一圈？”飞云鼠皱眉说道。

　　哈哈哈，众人不由大笑，貂蝉脸上的皱纹都舒展开来，也许摩尼珠也对她失去了作用。

　　在这个时代，过继个孩子并不算大事儿，飞云鼠表现相当不错，王宝玉心情高兴，离开范金强这里，随即宣布了一件事儿，原本由陌千寻兼任的大将军一职，由飞云鼠担任。

　　为了表彰小白桦的大义行为，追封小白桦为北国夫人，官阶一品。

　　飞云鼠立下战功无数，又是王宝玉的好兄弟，众人对此没有太多异议，飞云鼠因此成为了统领三军的一号人物。

　　搂住如同小怨妇般的火丫睡了一晚，王宝玉第二天又去看望华佗，此去土伯特，华佗一路治病救人，医者仁心，功德无量。

　　刚刚来到华佗的屋前，就听见里面传来了一阵大笑声，王宝玉不解的推门进去，老头正捧着一颗洁白的药丸，满脸兴奋之色。

　　“华老，这又是什么灵丹妙药啊！”王宝玉笑呵呵的问道。

　　“宝玉，可能记得我跟你提起，有一种能隐蔽形体的药丸，叫做隐身丸？”华佗问道。

　　“记得啊，还是长老们安排给你的任务。”王宝玉道。

　　“此去土伯特，我找到几味药材，再配上十品灵参，竟然炼制成这种灵药。”华佗无比激动的说道。

　　“这能隐身多长时间？”王宝玉同样很兴奋。

　　“三日应该没有问题，而且，还能间隔使用。”华佗道。

　　“间隔使用？”王宝玉表示不解，华佗耐心的说道：“一旦吞服这种药丸，三月内可随时隐身，其总时长不超过三日便可。”

　　“这真是牛啊！完全不会浪费。”王宝玉竖起了大拇指。

　　“第一粒隐身丸，就送给宝玉吧！”华佗道，将药丸递给了王宝玉。

　　王宝玉没客气的将药丸放入怀里，随即又问道：“华老，药丸有了，怎么控制隐身还是现身呢？”

　　“隐身丸乃是灵药，不同于普通药物，左慈长老曾经告诉我几句隐身诀，届时念诵即可如意。”华佗说着，又把口诀抄录下来，递给了王宝玉。

　　隐身诀虽然晦涩，却不过几十个字，当王宝玉念到第二遍的时候却发现自己已经完全背诵下来。不知道是字数少容易背诵，还是随着体质的改变，连记忆力也变得好起来。

　　见老先生身体硬朗，王宝玉很放心，坐下来闲聊了一会儿，这才告辞离开，随后去看望了吴国太，又去彝陵大饭店吃了顿饭，与已经彻底变成饭店老板的阿凡提把酒言欢。

　　几天之后，南郡太守曹冲前来汇报工作，王宝玉很高兴，热情的接待了他。

　　曹冲还是老样子，一名带着忧郁气质的帅哥，这几年曹冲治理南郡，成绩斐然，口碑相当好。

　　之前曹冲也偶尔过来，却正巧王宝玉都不在，老朋友相见，自然有说不完的话。

　　“冲儿，你也老大不小了，该找个媳妇了。”王宝玉道。

　　“不如一个人自由自在。”曹冲安静的说道。

　　“前些日子，我差点就走了，一旦我真的离开这里，你有什么打算？”王宝玉问道。

　　“伴随母亲，直到老去。”曹冲毫不犹豫地说道。

　　曹冲所指的母亲，自然是蔡文姬，王宝玉深感欣慰，曹冲的这份淡然，却是让他最放心的。


第2181章 一见钟情

　　“冲儿，母亲能照顾自己，而你年岁渐长，却需要有人照顾才是。”蔡文姬款步走了进来，曹冲连忙大礼参拜。

　　“看看吧，我跟你母亲都是一个态度，该娶个媳妇了。”王宝玉借机说道。

　　曹冲一脸苦笑，终于点头道：“母亲若是安排，冲儿自然照办。”

　　“瞧瞧，我说话到底不如相国好使。”王宝玉道。

　　“宝玉，莫要跟孩子计较。”蔡文姬嗔道。

　　“文姬，难道你已经有了人选？”王宝玉笑问道，心中理所当然的就想到了一直安静如常的王夏妮。

　　“确有一名女子，为我们冲儿神魂颠倒，夜不能寐，央求我多次，即便冲儿不来，我倒是想去南郡一趟。”蔡文姬笑道。

　　“谁家的孩子啊？”王宝玉问道。

　　“正是你从夷州带回来的泰雅。”蔡文姬道。

　　“泰雅？”王宝玉感到很是意外，低声说道：“她来自蛮夷部落，汉语都说不明白，又喜欢玩蛇，好像跟咱们的冲儿格格不入啊？”

　　“呵呵，诗词歌赋怡情尚可，无关大道。也正因冲儿性子恬淡，再找个像他这样的，反倒让人不放心。”

　　“还是母亲更了解儿子。”王宝玉竖起大拇指，泰雅倒是能与曹冲性格互相弥补，又不解的问道：“她怎么见到了冲儿？”

　　“呵呵，正所谓一见钟情，泰雅性情纯净，与冲儿相伴，定不会沉闷。”蔡文姬道。

　　曹冲只是安静的听着，并不表态，他甚至不知道泰雅是谁。听蔡文姬讲述，泰雅已经改掉了玩蛇的毛病，跟大家相处的还不错。

　　就在几个月前，泰雅在含章楼上看见了曹冲，立刻被他独特的气质迷得七荤八素，当得知蔡文姬是曹冲的母亲后，因为此事不知道找过蔡文姬多少次。

　　开始蔡文姬并未答应，首先一点，泰雅风风火火，大胆热烈的做事风格，让她一时间难以接受，曹冲识文断字的，可能也很难与其相处。

　　但是随着不断的接触，蔡文姬暗中观察泰雅，虽为女儿身，但到底是做过部落首领的，遇事沉着大度，又聪明漂亮，渐渐也喜欢上了她。

　　泰雅虽然嫁过人，但还是完璧之身，王宝玉觉得还可以，立刻命人把泰雅找来，泰雅一进屋见曹冲在，幸福的几乎晕厥过去，眼神呆呆的，完全成了花痴的模样。

　　王宝玉哭笑不得，无奈的看看蔡文姬，蔡文姬却笑着点点头，接下来就看曹冲的意愿了。

　　“这位姑娘，你可愿意嫁我？”曹冲平静的问道。

　　“愿意！愿意！”泰雅点头如捣蒜，满眼小星星。

　　“我不能生育，你仍愿意嫁我吗？”曹冲又问。

　　“冲儿，你说的可是真的？”王宝玉和蔡文姬大感惊讶，几乎齐声说道。

　　“此事问华老便知，早已仙丹莫治。”曹冲道。

　　王宝玉终于明白，原来曹冲一直藏着这个大秘密，难怪不愿意娶媳妇，宁愿一个人独自生活。

　　王宝玉想起自己好像还有快活丹，但是，华佗都治不了的毛病，想必这种药也没用，索性没有再提。

　　“都怪母亲疏忽。”蔡文姬也自责难过，从来没有过问过儿子的身体状况。

　　“即便如此，泰雅仍旧愿嫁，没有孩子，我们可相扶到老。”泰雅坚定的说道，脸上又飞上两抹彩霞，露出娇羞之色，但还是大胆表达自己的心声：“若你愿意娶我，从今往后，你我便是彼此的孩儿。”

　　这个说法新鲜，曹冲眉毛抖动一下，缓缓起身，上前拉住了泰雅的手：“难为你了！”

　　泰雅怔怔的近距离看着曹冲，壮胆晕乎乎的靠在他的肩头，随后大笑起来，甜甜的叫了一声夫君。曹冲也撑不住笑了，挑来挑去，选了个傻媳妇。

　　王宝玉想要给曹冲和泰雅举办盛大的婚礼，却被曹冲婉拒了，只要能在一起就好，形式并不重要。泰雅更不在乎仪式，她急着嫁给曹冲，不想再被各种典礼耽搁浪费幸福生活。

　　王宝玉没有勉强二人，曹冲就这样带着泰雅离开彝陵，返回南郡城。泰雅性格开朗，给曹冲带来了许多欢笑，两个人虽然没有孩子，生活的却很开心。

　　时光匆匆，转眼到了初秋，这天，王宝玉收到了一封信，上面没有签名，只写着一首词。

　　“春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首明月中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流！”

　　王宝玉呆住了，这首词不是这个时期创作的，谁又能知道呢？想了好半天，他终于想起了一个人，自己的舅舅，汉献帝刘协。

　　第一次见到刘协的时候，正是王宝玉向他念了这首词，当时刘协表示没记住，还让写下来，王宝玉没敢写，现在看来根本不是那么回事儿，当时刘协已经记在了心里。

　　汉献帝被贬为山阳公，居住在山阳城内，这件事儿王宝玉早就知道，凭借他的本事，完全可以将舅舅接过来，这也是母亲万年夫人的一大心病。

　　但是，王宝玉却从来没动这个心思，汉献帝的身份极其敏感，他有理由相信，如果自己这么做，魏国会不惜一切代价来打彝陵。

　　而且，此事诸葛亮也万万不会答应，当年刘备登基称帝，正是打着汉献帝已经故去的借口，如果汉献帝突然现身，这就等于让刘禅让位。

　　从这首词中不难看出，汉献帝刘协也清楚自己的处境，不留名字，只有这首词，料定只有王宝玉能看懂。

　　说到底也是自己在这里的舅舅啊！王宝玉一阵感叹，突然就动了心思，应该去看看舅舅，这首词也正说明他十分想念亲人。

　　山阳城在许都东北，一路上全是曹魏的地盘，而至今为止，三个国家中，跟彝陵关系始终不算和睦的就是魏国。

　　如果王宝玉给曹叡去信，要去看望刘协，曹叡绝对不会答应，因为此事足以说明王宝玉居心叵测，是真正意义上想要光复汉室。

　　该如何去看望舅舅？王宝玉十分为难，如果带兵过去，那就是战争，如此自己单独前往，这风险也太高，难保不会有人害了自己，来一个先斩后奏。


第2182章 徜徉夜空

　　王宝玉能想到的唯一方法，就是让长老们用瞬移之法，带着自己过去，这里面同样有一个问题，长老们的修为在那里摆着，可以抵抗瞬移带来的冲击，而自己可能会有很多不适的反应。

　　希望几位长老能找到一些类似防护罩之类的宝贝，否则不管是御虎而行还是带着部队，都会引起魏国的注意，招惹来没必要的是非。

　　晚饭过后，王宝玉有些打哈欠，正想着晚上去陪孙尚香，自从回来之后，还没好好跟她说说话。没想到，张琪英派人传来了话，如果王宝玉方便的话，希望今晚能够去陪她。

　　张琪英一向乖巧温顺，很少提出这种要求，也许是遇到了什么事儿，王宝玉没有拒绝，立刻赶了过去。

　　“英子，这么快就想我了？”王宝玉坏笑着问道。

　　“你要是想走，我也不拦着。”张琪英眨眼道，“不过，你可能要错过一件有趣的事儿。”

　　“哦，那我可不能走！”王宝玉道，“说说，有啥好玩的事儿，漫漫长夜，无心睡眠。”

　　“从土伯特回来之后，赤炎鸟已经酣睡了两个月，前天晚上才醒来。”张琪英看似在转移话题。

　　“那边的环境寒冷，赤炎鸟修为消耗不少，正在恢复吧！”王宝玉理解道。

　　“哈哈，其实呢，它正是要借助冰寒之力，完成一次质的突破。”张琪英哈哈笑道。

　　“你是说，赤炎鸟又晋级了？”王宝玉惊讶道。

　　“它原本就有八级神鸟的基础，晋级自然快速，只不过听它讲，下一次晋级就难了，要比前几次加起来都要难。”张琪英撅着小嘴巴发愁，就跟她要晋级似的。

　　“嘿嘿，这样也足够，我们的安全更有保障。”王宝玉兴奋道。

　　“不过，赤炎鸟提出了个要求，希望能哺育她同类的鸟卵。”张琪英道。

　　“这个完全可以答应，正好长老们还不清楚如何培育呢！要是赤炎鸟真的培育出下一代，天玄门一定给它记功！”王宝玉不假思索的点头道。

　　“呵呵，这我就放心了。宝玉，走啊！我们出去玩耍一番。”张琪英拉着王宝玉走出了门，站在栏杆旁边。

　　“黑灯瞎火的，玩什么啊？”王宝玉仰望皓月当空，不解的问道。

　　“嘻嘻，白日还不能玩呢，炎炎！”随着张琪英的一声高喊，赤炎鸟突然现出了身形，盘旋在前方的空中。

　　“带我飞翔吧！”张琪英张开双臂又说道，只见赤炎鸟的身形突然变大，缓缓落了下来，张琪英跳上鸟背，瞬间到了空中，得意的笑声从空中传来。

　　嘿嘿，原来这小妮子发现了这个乐趣，不错，能够像鸟儿一样飞翔是人类的期望，正是基于这个想法，后来发明了飞机。

　　王宝玉正想着，突然，张琪英和赤炎鸟从空中消失了，王宝玉立刻慌了神，高声道：“英子，你在哪里啊？”

　　“嘿嘿，我在这里呢！你看不见吧？”

　　“看不见啊，到底在哪儿？”王宝玉问道。

　　赤炎鸟和张琪英立刻现身空中，随后缓缓的落了下来，张琪英咯咯笑着伸手道：“宝玉，跟我去天上玩吧！”

　　王宝玉略微迟疑了一下，跨上了赤炎鸟的后背，搂紧了张琪英，随后，赤炎鸟再度腾空而起，王宝玉只觉得眼前一阵模糊，等到看清楚的时候，已经到了千米的高空中。

　　这可比热气球刺激多了，仰望星月当空，深邃悠远，俯视灯火阑珊，万籁无声，夜风吹过，清爽宜人，鸟群掠过，叽叽喳喳，却更添静寂。

　　赤炎鸟飞行的相当平稳，跟坐在屋内的床上没有分别，唯有空中的清风让人感觉到平行移动的速度。高处不胜寒，张琪英将手脚伸进柔软的绒毛之中，微微闭上眼睛，很惬意。

　　王宝玉呵呵笑道：“英子，我们这像是神雕侠侣啊！”

　　“能与宝玉相伴，怎样都是幸福。”

　　“对了，刚才怎么看不见你们了？赤炎鸟会隐身，你也跟着学会了？”王宝玉嘿嘿笑问。

　　“炎炎隐身了，我在它背上，被其身体遮蔽了视线，下面当然看不见，形同我也隐身一般。”张琪英如此解释。

　　“不对啊，为什么我还能透过你们看见星星？”王宝玉道。

　　“说不清楚，炎炎毕竟是神鸟，非常理可以解释。”张琪英道。

　　说得也对，自从神神鬼鬼的问题频繁出现后，不能用常理解释的事情实在太多了，宛如打开了另一个世界。

　　王宝玉和张琪英坐在鸟背上，徜徉在夜空中，甜蜜的聊着天，欣赏着无边夜色，沿着彝陵城的附近飞了好一阵子，这才重新回到了张琪英的房间内。

　　随后，两人相拥着躺下，张琪英提醒道：“宝玉，一定保守赤炎鸟的秘密，姐妹们若是知道了，肯定要缠着我去天上玩。”

　　“嘿嘿，那就别小气，带着大家一起玩嘛，人多热闹。”王宝玉不以为然。

　　“我倒也想，但你不是不知赤炎鸟的性子，别人触碰一下都不情愿，怎么还会带着她们飞升玩耍呢？反倒是显得我不近人情，伤了姐妹情分。”张琪英认真说道。

　　“有道理，放心吧，不会跟别人说的。”王宝玉点头道，“看来在赤炎鸟这里，我的面子很大啊！”

　　“赤炎鸟愿意被你驱使，毕竟我们是夫妻，如同一体。”张琪英道。

　　说起这些，王宝玉突然想起了一件事儿，说道：“英子，借我赤炎鸟用一趟，我要出趟远门。”

　　“宝玉，刚从土伯特高原回来，又要去哪里啊？”张琪英皱着小眉头问道。

　　“这次我自己去，我还有个当过皇帝的舅舅，刚刚来了一封信，情况似乎不太对头，我想去看看他。”王宝玉道。

　　“宝玉的亲属还真不少。”张琪英嘟囔道。

　　“想想舅舅也是个五十多岁的老人了，该去看看，我就坐着赤炎鸟过去，用不了太久便回来。”王宝玉道。

　　“定要平安返回啊！”张琪英没有反对，搂紧了王宝玉，当然，她想要阻止也阻止不了。


第2183章 独自远行

　　能隐身载客飞翔的赤炎鸟，再配上华佗刚刚研制成功的隐身丸，这种强大的组合，完全可以保证王宝玉如同神仙般神出鬼没。

　　还有更为重要的一点，赤炎鸟的法力绝不容小视，关键的时候，还能发动攻击，保证王宝玉的安全。

　　经历了这么多，王宝玉的胆子也越来越大，第二天上午，他告诉蔡文姬，自己要离开彝陵几天，蔡文姬点头让王宝玉放心，甚至都没问男人要去哪里。

　　至于其他人，包括武将提普等人，王宝玉也没有告知，如此安全飞行状态之下，一般不会碰到意外，还是知道的人越少越好。

　　随后，王宝玉来到了张琪英的房间内，张琪英仔细叮嘱了赤炎鸟，王宝玉便跨上了鸟背，腾空而起，冲着南面飞掠而去，很快便消失了踪影。

　　王宝玉本来应该北上，为何去了南面？舅舅刘协的亲属除了王宝玉，还有一个亲人，那就是万年公主。

　　王宝玉要先去一趟长沙，向母亲万年公主要一封信，带给远方的舅舅，当然，他是绝不可能带着母亲一同前往，风险实在太高。

　　赤炎鸟隐身飞翔，却没有阻碍王宝玉的视线，俯视下方，城池林立，阡陌纵横，群山连绵，长江如带，景色美不胜收。

　　一路上，王宝玉通过望远镜，看见了南郡的曹冲和泰雅，泰雅竟然坐在曹冲的腿上，双臂勾着他的脖子正说笑着什么，原来每个人都渴望爱情，包括曹冲也是如此。也看见了公安郡的崔州平正在训斥下属，老头气得不轻，地上还有些散落的文案，应该是下属办事不利，工作上出现纰漏。

　　看到耕种的老农，看到一男童在小坑里拉了臭臭又仔细用土掩盖好，却忘了擦屁股，甚至还看见了旷野中一对男女正在激情忘我亲热。

　　相对地下的苍生而言，王宝玉和赤炎鸟根本不存在，自然也不需要避讳，王宝玉浮想翩翩，恍然间有种成为神仙之感。

　　苍生的种种作为，神仙自然知晓，但是，却没有神仙来参与人们的喜怒哀乐，因为他们并不会为此动情。就像是王宝玉沿途也看见了几起打仗斗殴的事件，却一丝想要干涉的想法也没有，或许这就是世间百态。

　　赤炎鸟的飞行速度，并不比飞机慢多少，一路飞过长江，飞过云梦大泽，下午时分，王宝玉已经到达了长沙城的上空。

　　从望远镜里看见，父亲王连的府宅中，母亲万年公主正坐在院落里，手捧一杯香茶愣愣的出神，脸上泪痕未干。

　　唯恐惊到了母亲，王宝玉让赤炎鸟在府宅门口不远处降落，赤炎鸟则重新化作一只小鸟，隐身站在王宝玉的肩头之上。

　　即便如此，王宝玉突然现身出来，还是吓到了守卫的士兵，机警的围了过来。一看是汉兴王来了，士兵们立刻俯身叩拜，王宝玉在一位家仆的指引下，大模大样走了进去。

　　“我儿，你终于来了！”万年公主一见王宝玉，立刻哽咽的过来，将儿子紧紧的搂在怀里。

　　“母亲，为何伤心啊？可是生活有何难处，尽管跟儿子说。”王宝玉替万年公主擦去泪痕，拉着她坐了下来。

　　“我在此处一切皆好。”万年公主叹息道：“这几日神情恍惚，总梦见你舅舅病重，我与他隔着一道帘纱却不能到达跟前，再次相见已是来世。哎，此梦不祥，虽然心里记挂，可是山高路远，无法前去探望，故而愁闷。”

　　“不瞒母亲，我正想去看望舅舅。”

　　“宝玉，不可啊，沿途危险，母亲想要找你，也不过是让你想办法捎去一封信而已。”万年公主道。

　　“母亲，你尽管放心，我既然敢去，那就把一切都打通了，不会有问题的。只不过您的身份太特殊，不能带着你。”王宝玉道。

　　“母亲不去，宝玉代我问安就好。”万年公主道。

　　既然来了，王宝玉也没打算立刻就走，万年公主将早已写好的信交给王宝玉，随后聊起了家常。

　　就在去年冬天，王宝玉的弟弟王宝川的母亲蔡氏因病去世，考虑到她的身份并不需要值得重视，王连并没有通知王宝玉。当然，即便是通知了，王宝玉那时还在土伯特高原，也无法前来祭拜。蔡氏通情达理，又一直尊称万年公主为姐姐，两人相处十分融洽，她的离世也让万年公主十分伤心。

　　还有一件喜事，王宝川的媳妇今春又生了一个女孩，白净俊俏，取名王蔡，是他们小两口自己取得。一听这个名字，就知道是纪念亡故的蔡氏，王宝玉自然不会干涉。

　　得知儿子来了，王连急忙从官邸赶了回来，今日的王连和万年公主，都已经是六旬老人，不管之前王宝玉有多少不满，如今看着他们二老却觉得格外的亲切。

　　弟弟王宝川不在，跟媳妇孩子在附近的汉寿县驻防，路途较远，来不及赶回，因为没能相见。

　　没有官兵发现，王宝玉就这样凭空出现，王连却不觉得惊讶，自己的这个儿子，早就不是常人，神出鬼没不足为奇。

　　晚上，一家人其乐融融的在一起吃饭，都是家常菜，看来王连还是保持了良好的清廉作风。万年公主十分高兴，不停的给王宝玉夹菜，还没动筷，碗里的菜就堆得小山似的。

　　王连也拿出珍藏的美酒，脸上笑意不断。尽管是父子，但也是上下级的关系，王连免不了谈起了长沙这些年的发展，相当于是汇报工作。并表示通过努力，长沙稳定，百姓安乐，没有给儿子丢脸。

　　王宝玉心不在焉的听着，万年公主用眼色制止王连不要在饭桌上再说这些无聊的，问儿子是否累了，要不就早点休息。

　　王宝玉摆摆手，微微叹了口气，还是切入了正题。

　　“父亲、母亲，不管您二老信不信，我在遥远的未来，还有一个家，我为了寻找这条归家之路，已经好久好久。也许有一天，我将彻底的消失在这里，何时再回来就说不准了。”


第2184章 小店抚琴

　　“宝玉！为父亏欠与你，心中有愧啊！”王连泪汪汪的说道。

　　“我儿，是否还忌恨母亲当初抛下你不管？”万年公主顷刻间也是泪水涟涟。

　　“不，你们没有亏欠我，这件事儿跟亲情无关。不瞒你们，我这些年东征西讨，其实就为了这一件事儿。”王宝玉摆手道：“哎，也许很多人以为我得了疯癫之症，但是我意识很清楚，也了解自己所做的每一件事。”

　　“我儿，你若不在，又让我们如何？”万年公主道。

　　“二老，前番我不想过继宝川的儿子，就是因为此事，我早晚要离开，天下的动荡却不会停止，谁继承了我的位置，只怕最终都不会有好结果的。”王宝玉道。

　　王连理解的点头，他早就明白了这件事儿，如今儿子拥有的地盘，也只有儿子能够统领，无论换上谁都控制不了局面。

　　“宝玉，无论你做出如何安排，我们都会遵从。”王连体贴的说道。

　　“如果有一天我走了，你们最好放弃现在的一切，进入天玄门，可以保证二老安度晚年。至于宝川，一切都随他的心思吧！”王宝玉道。

　　“宝川为人厚道，难以立足于乱世，他也必须跟着。”王连道。

　　“父亲可以放心，天玄门中也不会寂寞的，里面五位长老都是我的至交，他们会妥善安置你们的。还有你那曾经的好朋友黄承彦，如今也在天玄门中，看管着一处灵药园。”王宝玉道。

　　“承彦悟性非凡！”王连终于笑了起来，搓着手说道：“倒是他先行一步，令人羡慕啊。”

　　“我们一定听宝玉的安排。”万年公主点头答应道。

　　“二老，你们也要想开，没有万年的基业，能够安安稳稳的度过一生，那就是最幸福的事情。”王宝玉道。

　　“宝玉宽心离去，我们一如既往，绝不给宝玉增添任何烦恼。”王连道。

　　“只要我儿安好，你做什么母亲都支持。”万年公主也点头道。

　　王宝玉终于放下心来，只要两位老人能想得开，自己到了另外一个时空也会对他们放心。不像是现在，不知道未来的老人们都在承受怎样的煎熬，对于王宝玉而言，何尝不是一种严厉的惩罚。

　　第二天一早，王宝玉在二老的相送下出了府宅，独自步行拐过几个街角，便悄悄跨上赤炎鸟的后背，消失在原地，来到了几百米的高空。

　　可见父亲王连和母亲万年公主，依旧伫立在府宅门前，眺望着自己离去的方向，王宝玉眼睛有些酸涩，不忍再看，催促着赤炎鸟快速离开。

　　一路向北，拥有赤炎鸟和隐身丸，王宝玉可谓有恃无恐，除了看望舅舅汉献帝，他还想去看望一下曹叡，不知道自己突然现身，会给曹叡带来怎样的惊喜？嘿嘿，也可能是极度的惊恐。

　　黄昏时分，王宝玉来到了一座城池，到了晚上就该休息，犯不着连夜赶路，另外也吃点地方特色菜，肚子早就饿了。

　　王宝玉现身在城中一处僻静的地方，背着手在城里溜达起来，听路人的交谈才知道，此地名叫古城，当年刘关张兄弟战乱分离，便是在此地重新相聚。

　　古城紧邻豫州汝南，是一座十分安静的城池，因为这些年战乱没有涉及到这里，百姓的风貌还不错，淡然从容，遇乱不惊。

　　城池不大，不像现在的城市开着车从东头到西头都得以小时计算，很快王宝玉就在主街道上溜达了一遍，最后找到城中最大的客栈。

　　要了二楼临街一个高档房间，点一壶小酒和几个小菜，让伙计送到屋里来，自斟自饮，静静的看着窗外。

　　从行人的谈话中，王宝玉得知魏国这些年的发展不错，至少大部分的百姓都能吃上饭，曹氏父子在管理国家方面，确实比自己那个皇帝舅舅强了一大截。

　　天色渐渐黑了下来，窗外安静了下来，王宝玉酒足饭饱，还没有睡意，便拿过屋内的一把琴，随意的拨弄起来。

　　一首曲子还没弹完，街道上突然传来一阵马蹄声，在驿站门前戛然而止，王宝玉探头去看，只见一队几十人的士兵，牵着马走进了驿站的院落中。

　　没过一会儿，就传来了敲门声，王宝玉被搅了雅兴，不悦的喊了一声进来，伙计陪着笑脸道：“客官，驿站被一位大人包下了，请移居他处。”

　　“缺你们钱了？”王宝玉冷着脸问道：“说吧，那人给了你们多少，我可以给你两倍。”

　　遇到有钱的主了，伙计的眼中闪耀着狡黠的光芒，只是这事儿他做不了主，外面的人得罪不起，继续赔笑道：“客官，小店巴不得天天有您这样的大财主，实在是身不由己啊。附近有好几家客栈，我与他们那儿的伙计交情还算不错，您只消给我三两银子，我便辛苦辛苦，替您打理好一切。还有，您这身行头太特殊，会遭贼惦记，最好换上我这套衣服，不贵，二两银子便可。”

　　“滚蛋，老子哪也不去。”王宝玉火了，不耐烦的摆手道。

　　“客官，你这可是惹祸上身啊！”伙计焦急道。

　　“靠，就是你们皇帝曹叡来了，也不敢拿老子咋样。”王宝玉飞起一脚踢上了门，差点碰破了伙计的鼻子。

　　伙计嘟嘟囔囔的下了楼，王宝玉的声音大了些，那时候的房子又不太隔音，下方的一员将军闻言立刻火了，吵嚷道：“何人敢直呼圣上大名，给我拿下，格杀勿论！”

　　“哎呦，将军，可不能在小店杀人啊，否则可就干不下去了！”伙计都快要急的哭出来。

　　“稍安勿躁，此人口音极为特殊，带我亲自过去查看。”一名身着祥云官服的老者，喝止了这名将军的举动。

　　在这名将军和几名士兵的陪同下，老者缓缓上了二楼，只是推开了一条门缝，立刻惊呆在当场，随即小声的说道：“你们都给我退到院中去。”

　　呼啦啦，这名将军连同士兵连忙退到驿站的院子中，老者这才推开门，笑着拱手道：“汉兴王，久违了！”


第2185章 自知之明

　　王宝玉抬了抬眼皮，发现这人他还真认识，正是当年蜀汉右将军黄权黄公衡，后来兵败投奔了曹丕。

　　“呵呵，真是巧啊，黄将军看来混得不错啊！”王宝玉满不在乎的笑了起来。

　　“汉兴王，你的胆子还真大，怎就孤身一人来到此地？”黄权环顾四周，不见有侍卫模样的人冲出来，径直来到王宝玉的对面坐下，这一举动足以说明他没有加害的意图。

　　“不用大惊小怪，在家里呆闷了，出来散散心。”王宝玉伸了伸懒腰，又问：“老黄，怎么不让你那些将士来抓我啊？朝堂上有很多人都惦记着我的命，捉了我，你这功劳可大了，至少还能再升两格。”

　　“汉兴王莫要说笑，他们要是能抓住你，荆州早就归了魏。”黄权摆手道。

　　“嗯，难怪你能受到重视，贵有自知之明啊！”王宝玉点头赞了一句。

　　酒菜还有不少剩的，王宝玉又把那个小伙计喊来，吩咐添上一双碗筷，小伙计哪敢怠慢，不仅照做，还又主动添了几样菜，躬着身子退出房间。

　　王宝玉给黄权倒上了一杯，问道：“老黄，驱赶住宿的客人，可不像是你的作风。”

　　“实不相瞒，在此地等候一员贵客，不便有人听到。”黄权略有尴尬的说道。

　　“放心吧，等会儿你们找个小屋相谈，我绝不干涉，睡我的觉。”王宝玉举起了杯子。

　　黄权陪了一杯，还是说道：“汉兴王，我且不知你如何进城，还请立刻返回，今日幸好遇到了我，换做别人，一定不会让你轻易离去。”

　　“我就不明白了，你为何对我这么好呢？当年在成都，你可是主张杀我的。”王宝玉道。

　　“荆州兵强马壮，世人皆知，而豫州能得安稳，足见大王并无谋图天下之心，黄某佩服之至，前番误解大王，还请见谅。”黄权拱手道。

　　“不错，难怪诸葛丞相说过，黄权投敌，迫不得已，其人性情直爽，品行上佳，可以为友。”王宝玉信口道，其实诸葛亮对黄权的评价，跟他说得也差不多。

　　一听这话，黄权的眼中出现了泪光，感动的问道：“丞相真的如此说？”

　　“难道你还以为凭丞相的品行，还会在背后说人坏话吗？”王宝玉冷笑道。

　　黄权连连点头，感慨道：“知我者，诸葛丞相也，只可惜不能并肩做事。当年投敌，正是迫不得已，想我黄权在魏国多年，从无诋毁蜀汉众人之举。本以为担定了叛国骂名，不想丞相还能如此信任我。汉兴王与丞相交情匪浅，看在丞相的面子上，黄某也不愿见大王有何闪失，还就请折返。”

　　“老黄，你的好意我领了，我暂时不会回去的，还准备去看看你的主子，曹叡同志呢！”王宝玉道。

　　啊？黄权大吃一惊，压低声音说道：“皇宫戒备森严，不乏忠勇之辈，万难成行，且我听闻，太尉华歆早有密令，但凡遇到你，格杀勿论，先斩后奏！”

　　正说着话，外面又传来了一阵马蹄声，一群蒙面黑衣人来到驿站，随后进入到院子里。

　　王宝玉扒着窗户瞧了一眼，嘿嘿笑道：“老黄，这些人看起来都是刺客，是不是有暗杀计划啊！”

　　黄权十分无奈的说道：“汉兴王，公务在身，莫要干涉太多才是。”

　　“我不干涉，你老实告诉我，这暗杀名单上到底有没有我？”王宝玉道。

　　黄权点了点头，说道：“此乃太尉华歆化重金打造的刺客，皆武功非凡，以古城为据，刺杀刘禅、孙权还有大王，黄某负责从中管理。”

　　王宝玉哈哈大笑，上气不接下气的说道：“真不知道做事如此幼稚的华歆，怎么能当上了太尉这么大的官。简直是玩笑，且不说这些地方守卫多么森严，我坦诚的告诉你吧，除了我，那两位都是天子的命，那是会受到天命保护的，绝不会轻易死去，华歆还是放弃这个愚蠢的念头吧。”

　　“黄某也深知此事甚难，但华歆位高权重，不敢不从啊！”黄权苦着脸说道。

　　“老黄，看你人还不错，我有必要提醒你几句。”

　　“但请大王明示。”

　　“道理很简单，你为了讨好华歆而对他人大开杀戒，既不会轻易得逞，更没法去向华歆邀功，反倒是惹恼了这孙权和刘禅。他俩可都是皇帝，谁的经济实力都要比小小的华歆强得多，恐怕想要暗杀你的刺客，将数不胜数，而那些刺客的身手也绝对不会比下面这些黑衣人差。”王宝玉冷笑一声：“你以为到了那个时候，华歆会重金打造出护卫队来保护你吗？就算是有，又能保护得了吗？”

　　“大王明鉴！”黄权打了一个激灵，立刻流汗伏地道：“还请大王告知一个万全之策？”

　　“这还不简单，就说走漏了风声，计划无法施行。”王宝玉道。

　　“只怕是华歆不信。”

　　“曹叡信你就够了。”王宝玉点拨道。

　　“多谢大王！就此拜别，大王保重！”黄权恍然大悟，与王宝玉相见恨晚，但怕人生疑，不敢耽搁太久，告辞后起身出去，带着士兵及那些刺客，迅速消失了踪影，不知道去哪里再商议了。

　　王宝玉才不管那么多，又弹了通琴，之后放心的睡觉。暗杀自己，天大的玩笑，先看看他们能不能爬上含章楼。

　　黄权听了王宝玉的话，以走漏风声为由，没有执行荒唐的刺杀行动。华歆十分懊恼，认为黄权有意不执行，又暗中把当天随行的人叫来询问，黄权确有诡异之处。

　　因此，华歆上本参奏黄权怀有异心，曹叡非但没有理会，几年后还升职黄权为车骑将军。

　　第二天一早，王宝玉就在屋内坐上了赤炎鸟，冲破窗棂离开，伙计闻声上来查看，客人影踪皆无，看着破破烂烂的屋子，一时间欲哭无泪。

　　王宝玉乘坐赤炎鸟，飞翔在高空之上，一路欣赏着风景，朝着洛阳方向而去。

　　越是靠近洛阳，附近的城池就越发繁荣，当然，这种繁荣是相对的，跟彝陵相比，还是差距甚远。


第2186章 老来得子

　　下午时分，王宝玉来到了洛阳城的上空，看到了曹叡的皇宫，巍峨壮观，不同凡响，与此同时，他还看到城中的白马寺，犹豫再三，还是没去看望寺院的方丈竺兰。

　　不过，王宝玉倒是看见了一处规模不小的宅院，但是戒备森严，上面写着大将军府几个字，里面走出来一个人，剑眉斜插入发梢，眼露犀利的精光，天然的傲气，生就的霸道，正是司马昭。

　　嘿嘿，看来司马懿就住在这里，老朋友了，该先去见上一面。王宝玉这样想着，却没冒然下去，毕竟这座城池可是魏国的大本营。

　　从怀中取出了隐身丸，王宝玉一口吞服了下去，只觉得身体骤然变轻，这次当真失去了踪影。

　　赤炎鸟立刻察觉出了异样，发出了低低的鸣叫，回头四处寻找。王宝玉连忙摸了摸它颈部的毛发，赤炎鸟这才安静了下来。

　　根据王宝玉的指挥，赤炎鸟缓缓落在大将军府的院落内，一人一鸟都是隐形的，府宅内的人不少，但却没有一个人发觉。

　　赤炎鸟化为一只隐形的小鸟，站在王宝玉的肩头之上，王宝玉沿着长长的甬道，朝着院落中最大的房间走了过去。

　　刚到房间的门口，就听见里面传来了类似摇篮曲的歌声，一名女仆端着一盆尿布打着哈欠走了出来，王宝玉则趁机神不知鬼不觉的走了进去。

　　司马懿怀中抱着个孩子，正在地上踱着步，眼睛始终盯着怀中的孩子，脸上充满了慈祥。

　　都说司马懿沉着冷静，遇事不惊，王宝玉有了个坏主意，想要看看他是不是真的这样，默念口诀，突然现身在司马懿的面前。

　　哇！

　　司马懿脸部肌肉顿时扭曲，王宝玉清晰的看到他抖动的喉咙，耳边传来司马懿杀猪般的尖叫声。同时，手中孩子被下意识的抛出，司马懿惊出一脑门冷汗慌手慌脚的将孩子接住又后退几步，坐在了一把椅子上。

　　“哈哈，大将军，看来你也没外界传的那么神乎其神，原来胆子这么小啊！”王宝玉一脸坏笑，背着手，简直就像是呆在自己的家里，四处打量着。

　　“汉，汉兴王？”司马懿惊魂未定，不由偷偷掐了把大腿，生疼。大白天见了鬼，谁的胆子也大不了！

　　“嘿嘿，不用瞎猜，我活得好好的，你见到的正是本尊。瞧，地上是我的影子，新影子！”王宝玉得意的笑道，又指指司马懿怀中，提醒道：“孩子，快掉下去了。”

　　司马懿低头一看，又是一阵心惊肉跳，刚才接住孩子时没发现，竟然抱倒了，小脸涨得青紫，连忙竖起来拍打几下，又盯着王宝玉看。

　　大将军府虽然不比皇宫，但是几千人的精兵也定然冲不进来，缘何神不知鬼不觉的，王宝玉竟然出现在眼前？

　　“汉兴王，你，你是怎么进来的？”

　　“我想去哪里，随心所欲！”王宝玉傲气的说道，又笑呵呵的问道：“好兴致啊，闲来无事看孙子啊？”

　　“大王说笑了，此乃我去岁新出生的小儿子。”司马懿将儿子抱得紧紧的，生怕被王宝玉给抢走了一般。

　　“老来得子，可喜可贺！”王宝玉抱拳道，又说：“司马懿，我就是想来看看你，不必担心，更不用害怕。要是你不欢迎，本人马上就走。”

　　“上次承蒙饶恕我父子三人，岂有不欢迎之理，只是大王行事方式与常人迥然不同。”司马懿赔笑道：“大王且稍等，待我送出孩儿，设宴款待，不醉不休！”

　　“好吧，咱们也可以好好聊聊！”王宝玉大模大样的坐在了椅子上，司马懿抱着孩子出去了，片刻之后，他亲自端着酒菜进来，并没有任何异常的举动。

　　司马懿何等狡猾，王宝玉能轻易的进来，说不准就已经跨入了神仙的行列，是万万惹不起的。他一方面是送走孩子，更重要的宣布一条命令，任何人不能靠近这间屋子，要是被人发现他跟王宝玉一起喝酒，传出去基本上他就死定了。

　　“薄酒素菜，不成敬意！”司马懿满脸堆笑，倒满酒，端起来，示意无毒：“我先干为敬！”

　　“仲达兄，你尽管放心，今天我来的事情，离开这间屋子，我跟谁也不会说。”王宝玉认真的说道。

　　“宝玉知我处境，时至今日，依旧如履薄冰啊！”司马懿道。

　　“跟我家先生打仗很过瘾吧！”王宝玉不客气的满上了一杯酒，司马懿的人品还是可以相信，不会做出下毒这种举动，换做别人可就难说了。

　　“呵呵，实不相瞒，有种棋逢对手之感。昔日听闻，卧龙凤雏得一可安天下，只可惜孔明生不逢时，若是生在此地，怕是再无我用武之地。”司马懿终于放松下来，还给了诸葛亮极高的评价。

　　“你们的事情，我也不想参与，胜败全凭造化吧！”王宝玉首先声明了立场。

　　“若是宝玉插手，天下早就没了战争，我等只配称臣。”司马懿嘘乎道。

　　“嘿嘿，有你们这帮猴精的大臣，当了皇帝也不安生啊。”王宝玉哈哈大笑，又提醒道：“华歆好像有个暗杀计划啊，这么做非常愚昧。”

　　“小人之举！”司马懿立刻说道，“唉，华歆屡屡想要置我于死地，幸好圣上英明，才留下一条老命。”

　　“我曾经跟你说的话，还记得不？”王宝玉问道。

　　“自然记得，无论何时，都要保住刘禅的性命。”司马懿十分精明，立刻拍胸脯道。

　　“仲达兄，你是个爽快人，要不是天下纷争，我倒是很愿意跟你做个好朋友，而不是敌人。”王宝玉道。

　　司马懿顿时激动起来，高高举杯道：“当今天下，能让司马仲达真心钦佩之人，唯有宝玉一人。”

　　“你这种忍辱负重，忠君报国的精神，我也很佩服。”王宝玉跟司马懿响亮的干了一杯。

　　两个人推杯换盏，相谈甚欢，司马懿一再强调，他知道王宝玉跟诸葛亮的关系非同一般，但是，各为其主，如果诸葛亮再来攻打，他还要全力迎战。


第2187章 坐空龙椅

　　对于这件事儿，王宝玉表示理解，该打就打吧，反正也牵扯不到彝陵，此事他绝不干涉。司马懿郑重表示，假如他能抓到诸葛亮，一定会网开一面。

　　王宝玉哈哈直笑，告诉司马懿不要抱着个幻想，此事绝不会发生，司马懿讪笑几声，有些失望。不过看司马懿的气色相当不错，王宝玉还是笑着提醒他，最近需得谨慎行事，还有升官的机会。

　　司马懿连忙客气的表示该感谢，同时心里也很疑惑，他如今已经是大将军，还兼着相当于丞相的职位，位极人臣，似乎没有了再晋升的空间。

　　一直喝到了天黑，王宝玉这才起身告辞，就当着司马懿的面，隐去了身形，屋门自行打开，王宝玉的笑声渐行渐远。司马懿口中说着恭送一类的客套话，脑门上却不停的冒着冷汗，很快便醒了酒，坐在椅子上不停的喘着粗气。

　　王宝玉就这样隐形跨上了同样隐形的赤炎鸟，片刻之后，便轻易的进入了皇宫。皇宫太大，曹叡又不在寝宫，王宝玉找了好半天也没有找到。

　　无奈之下只得挑了个寝殿前值班的瘦小宫女，问：“小妹妹，你们圣上在哪儿呢？”

　　“书房。”

　　“多谢。”

　　宫女猛然抬起头，诧异的捂住了嘴巴，四处观看，什么人也没有，刚才又是和谁说话呢？幻听，一定是幻听，哆哆嗦嗦的宫女到底也没敢把这件事宣扬出去，如果被宫里的人发现自己有了精神毛病，这份差事就报销了。

　　书房也很大，一连排几十间，王宝玉随着服侍宦官，最终在一处书房中看见了曹叡，同样趁着宦官端茶倒水送点心的时机，悄然跟了进去。

　　曹叡俯身在桌案前，借着灯光，正在全神贯注的看着一张设计图，不时用毛笔在上面勾勾画画，脸上不时露出满意的微笑。

　　见曹叡十分关注的模样，王宝玉也没打扰他，轻轻将他身后的龙椅挪开，随即坐在上面，闭着眼睛打盹。高空飞行速度快，但精神需得集中，也挺累的。

　　半晌之后，曹叡终于看累了，伸手整理了一下龙冠，很自然的向后一坐。噗通，令曹叡万万没想到的是，竟然一下子坐空了，直接坐在地上，摔得屁股生疼。

　　不愧是天下第一美男子，十分注重自己的形象，个人修养那是太高了，虽然四下没人，曹叡也没露出呲牙咧嘴的怪异表情，只是嘴角抖动几下，懊恼的起身，半躬着身子用手撑住书桌，右边屁股翘的高点，因为这半边摔得比较严重。

　　真他娘的疼死老子了！哪个阉货干得蠢事，你摔老子的屁股，老子要你的脑袋！

　　王宝玉猜曹叡心里一定是这么说的，忍不住放声大笑。

　　听到了不远处传来了哈哈大笑之声，曹叡连忙回头，接着，他的龙椅上突然现出了一个人，正是王宝玉。

　　曹叡惊恐万分，下意识的抓起了案台旁边那祖上传下的半截倚天剑，指向了王宝玉。

　　“大侄子，跟你开个玩笑，快把那破玩意收起来。”王宝玉满不在乎的摆手道。

　　“你，你到底是如何进来的？”曹叡颤抖着问道。

　　“嘿嘿，没有人能拦得住我，大侄子，我大老远的好意来看你，这幅样子可不是待客之道啊！”王宝玉笑着拨开倚天剑。

　　曹叡终于回过神来，放下了倚天剑，随后走到了门前，宣布了一条旨意，任何人都不许靠近这里，否则立刻斩杀。

　　曹叡同样不想让外人知晓他私会了王宝玉，毕竟王宝玉的身份太过敏感，天下群雄都心知肚明，今日的荆州才是最大的威胁。

　　安顿好一些之后，曹叡这才长舒了一口气，扭头拱手道：“叔父，我知晓你神通广大，可也不用如此恐吓侄儿吧！”

　　“不用这个方法，这一路上，只怕我早已被砍成了肉泥。事出有因，见谅啊！还站着干什么，跟我别见外，坐吧，坐吧！”王宝玉笑呵呵的翘着二郎腿招呼曹叡坐下，曹叡看了看王宝玉屁股底下的龙椅，知道他没有动弹的意思，无奈的找来了坐墩，坐在王宝玉的对面，明显矮了一大截。

　　“大侄子，冒昧打扰了，刚才看什么呢，这么出神？”王宝玉道。

　　“叔父送来五万两黄金，正在思量重修皇都。”曹叡没隐瞒的说道。

　　“既然你叫我叔父，尽管放心，还会有资金上的支持。”王宝玉道。

　　“谢过叔父！”曹叡拱手，思量了半天，又问：“母亲可好！”

　　“好着呢，整天笑容满面，最近创作了很多佳作。”

　　曹叡沉默了好一阵子，这才又问道：“穆儿又在何处？”

　　“这孩子真是可爱，聪明机灵，但情况特殊了一些，身体需要更好的调养，现在天玄圣地，过得很快活。”王宝玉道。

　　“谢叔父成全。”

　　“有件事儿我不想隐瞒你，穆儿因为这场大病，之前的事情已经遗忘了，大概不记得你这个父亲。我这边正在努力，争取让他早一天能想起来。”王宝玉道。

　　“叔父不必费心，穆儿不记得也好，如今家族势力渐弱，无论是谁继承这份天下，只恐都难得安稳。”曹叡坦诚的说道。

　　“唉，你真是长大了，看问题越发的透彻。”王宝玉感叹道。

　　“悲欢离合，去日苦多，帝王之位也让人厌烦，有时想来，真不如叔父快活。”曹叡眼中泪花闪现，在别人面前，他表现的很霸道坚强，却不知为何，面对王宝玉，总会露出孩子一样的脆弱。

　　“我能理解，说得简单一些，你这是上了贼船就下不来，你是为了家族在奋斗，免不了要忍辱负重。”王宝玉道。

　　“知我者，叔父也！”曹叡真心的说道。

　　曹叡想要摆上酒宴，款待叔父，但王宝玉刚在司马懿那里吃过，没有同意，表示自己累了，让曹叡安排个地方休息一晚，明天早晨就离开。

　　根本就不能安排到别的地方，一旦消息传出，一定会震惊整个朝野，曹叡商量让王宝玉就在这里睡，他也不走了，跟叔父同榻而眠。


第2188章 淡粥素菜

　　当晚，王宝玉就跟曹叡睡在了一起，并排躺着聊到了深夜，不谈天下大事儿，都是些趣闻，曹叡被逗得时常大笑，好久都不曾如此快活。

　　“大侄子，一定切记，如果有一天我来信让你去彝陵，千万不要推辞。”王宝玉最后说了一句，翻身大睡。

　　曹叡还没有来及拒绝，怎么可能去彝陵，就算是自己想要去，大臣们也定然不会同意。耳边传来王宝玉轻微的鼾声，曹叡这一晚却根本没睡着，心中思绪万千，跟他躺在一起的这个男人，完全具有一统天下的强大实力，却似乎表现的像个与世无争的大家长，真不知道怀着怎样的心思。

　　甚至曹叡还闪过一丝阴险的念头，将王宝玉就此斩杀在龙榻之上，也不过是瞬间。

　　作为一名勤勉的皇帝，曹叡并没有因为王宝玉的到来而荒废了早朝，很显然的是精神有些不集中，甚至答非所问，而出现这种状况的不只是他，还有司马懿。

　　待到散朝回来，王宝玉早已不见了踪影，屋内却不曾缺少一物。曹叡喊了几声叔父，没有回音，这才确定王宝玉已经走了，神情颇有几分颓唐，来无影去无踪，这样的人实在太可怕了。

　　而且，直到现在曹叡都想不明白，王宝玉为何会突然出现来看自己，难道就是为了留下睡前的那句话？可以确定的是，王宝玉对自己没有敌意，否则不会同塌而眠，放心大胆的先睡，更没有做出任何对他不利的事情。

　　事实上，王宝玉刚离开不久，甚至连被子都没叠，飞离皇宫不远，就觉得肚皮饿了，曹叡没管饭啊。

　　正想着去哪里吃点东西，低头就看见了一处府宅，正是太尉府。如今魏国的太尉，还是华歆，正所谓不是冤家不聚头，面对这些凡人，王宝玉可谓有恃无恐，立刻让赤炎鸟飞入华歆的府宅中。

　　府宅没有想象中的豪华，家仆衣着也极为普通，甚至还不如司马懿的大将军府有些气派。王宝玉进入最大的一间屋子坐下，并没有显露身形，掐着时间，华歆也该早朝回来了。

　　等了片刻，仆人们端上来了早点，看来是给华歆预备的。饭菜很简单，一碗稀粥几个小碟素菜，王宝玉饿了，等仆人出去之后，毫不客气的吃了个精光，尚觉得不够。

　　门被推开了，刚刚早朝归来的华歆，捶着腰走了进来，白发苍苍，步履蹒跚，颇有几分可怜。

　　华歆看不见王宝玉，朝着王宝玉坐着的椅子挪步过来，王宝玉怕被他碰到，急忙挪到另外一把椅子上，华歆还是听到了些许的声音，眼神中立刻露出了警惕之色。

　　华歆皱着眉在屋里走动了一圈，还打开窗户看了看，反复端详，并没有看见人，这才迟疑的坐下，桌子上的饭菜空空，一看就是刚被人吃过，顿时变了脸色。

　　“大胆奴才！”华歆一拍桌子，愤然道：“敢戏弄本太尉，分明找死！”

　　王宝玉不想连累那些可怜的家仆，突然现身出来，呵呵笑道：“太尉，别怪他们，饭菜让我吃了，味道实在一般。”

　　“你是人是鬼？”华歆吓得脸色苍白，椅子一阵摇晃，差点倒在地上。

　　“别怕，我当然是人，你仔细瞧瞧，哪里像是鬼啊？”王宝玉又显摆的指着地上：“你看，影子，影子！”

　　谁没有影子！华歆扯着嗓门高喊：“来人啊！”

　　王宝玉身形立刻隐没，随即冰冷的声音传来，“华歆，你要是敢声张，别怪我对你不客气，让你死都不知道怎么死的。”

　　“太尉府怎容你出入如无人之地？”华歆气哼哼的说道。

　　“哼，只要我愿意，这里什么人都可以有，什么证据也都可以有。”

　　王宝玉出言威胁，华歆却愣住了，呆在原地一声不吭。家仆闻声立刻跑了过来，华歆挥动袖子在屋里盲目的扫来扫去，探不出王宝玉到底在哪里，再想想他的话，深吸了一口气，还是摆手道：“都退下吧，离这里远远的。”

　　家仆们茫然退下，还有一名识趣的，甚至把桌子上的碗筷都收走了，半晌之后，华歆长叹道：“王宝玉，出来吧。老朽就在这里，是杀是剐，全由你了。”

　　王宝玉这才重新出现在刚才坐过的椅子上，笑呵呵的说道：“华歆，我没想杀你，本王向来慈悲心肠，尊老爱幼。”

　　“不妨直言，你潜入本太尉府上，到底有何意图？”华歆低着头，显得颇为疲惫。

　　“没事儿，就是饿了来吃顿饭。”王宝玉道。

　　“淡粥素菜，怕不合大王胃口吧！”

　　“不来不知道，你这人竟然还很清廉。”王宝玉冲着华歆竖了竖大拇指，又问道：“这是发自内心的，还是做给别人看的呢？”

　　华歆直翻白眼，哼声道：“华某虽然处处针对你，却一心为国，至死无愧。”

　　“你位及三公，俸禄应该不少吧？”王宝玉饶有兴致的问道。

　　“又非是荆州所赐，关你何事？”

　　“嘿嘿，我就是好奇，这么高的收入，却过这样的日子，除非你是守财奴，把钱都存起来，不舍得花？”王宝玉分析道。

　　“魏国人口众多，又不及荆州富庶，即便在这城中，也不乏难以饱食之人，老朽一碗清粥足矣，实不相瞒，俸禄皆救济百姓，至今犹未存一两。”华歆道。

　　“好样的，我本来想好好气你一顿，但你令我刮目相看，算了，你我恩怨一笔勾销吧！”王宝玉道。

　　“唉，生为其主，岂能勾销，今日你不害我，老朽却不能保证不去动你。”华歆坦诚的说道。

　　“没关系，尽可放马过来，你要是能夺了荆州，我还真服了你。”王宝玉摆手道。

　　“大王，华某着实不解，孙权、刘禅之辈皆位居皇位，你守着偌大疆土，手下能者无数，为何还不弃这汉兴王的名号？”华歆放松了不少，坦言问道。

　　“一两句话解释不清楚，但是可以告诉你，我绝不会当皇帝，也不会扶持别人当皇帝。”王宝玉道。


第2189章 另有其人

　　“若你百年之后，荆越骆三州又该归附何人？”华歆追问道。

　　“太尉，有句话叫做聪明反被聪明误，这天下最终还是要归给百姓，不属于某个人某个国家。不怕你生气，你们针对我做的这一切，都是徒劳无功的，或许哪天我想开了，可能暂时会把疆土分了，找个地方潜心修行。”王宝玉道。

　　华歆一阵愕然，还真就信了，王宝玉能隐去身形，分明已经不是凡人，难怪不愿扩张土地。

　　“大王难道从未想过一统江山？”

　　王宝玉摇头，说道：“一统江山的绝对不是我，至于是谁，我也知道，却不能告诉你。”

　　“另有他人？”华歆眼珠直转，脑海里过滤着那些有可能会反叛的小人。

　　“你只要知道不是我就行。”

　　“唉，看来这些年，老朽倒是看错了人。”华歆拱拱手，表示歉意。

　　“太尉，你这身体看起来可不咋好，要多多保重，能放手的就交给别人去做吧。都到了这把岁数，你以为自己还能再活这些年？”王宝玉看似关切的说道。

　　“哎，大王所说华某何尝不知，只愿残年能帮助圣上多做事，待到黄土埋身，便再无烦忧。”华歆道。

　　“好吧，我尊重你的选择。不打扰了，你再上一份饭菜，我吃得我会付钱。”王宝玉从怀中摸出了一块金子，当啷一声落在桌子上，骤然消失在当场。

　　华歆又被吓了一跳，心脏经受不住，还是闭上了眼睛，听着开门关门的声音，脚步声渐渐远去，好半晌，才睁开了眼睛。

　　屋内静悄悄的，好像一切都没有发生过，唯有桌子上的黄金，证明王宝玉确实来过，还跟他聊了好半天。

　　华歆静坐了半晌，才喊来仆人重新端上饭菜，吃过之后，倒在床上却无法入睡，总怕王宝玉会猛不丁出现在身边。唉，隐形人太可怕了，而且还没有任何隐私，许多文案都得藏好才行，否则泄露国家机密。

　　只因肚子饿了，王宝玉来了一趟太尉府，真把年迈的华歆吓出了毛病，华歆更是为魏国飘摇不定的江山感到忧心忡忡。所以，很长一段时间内，朝堂上精神恍惚的人变成了三个，曹叡、司马懿还有华歆。

　　曹叡和司马懿知道王宝玉对自己没有恶意，渐渐淡忘此事，而三个月后，年迈多病又长期营养不良的华歆病故，司马懿接任了太尉一职，大将军则由曹爽担任。

　　离开太尉府，王宝玉坐上赤炎鸟升到高空，这才现出了身影，指挥着赤炎鸟，掉头向东，去往此行的真正目的地，山阳城。

　　赤炎鸟加快了飞行速度，一路探查，又是黄昏时分，终于来到了山阳城。

　　隐去身形，王宝玉随着人流进入山阳城中，没有想象中的戒备森严，此地反而充满了一种安静祥和的气息。

　　仔细聆听路人的交谈，王宝玉这才明白，舅舅刘协虽然被封为山阳公，却并不是山阳太守，只是享受着这座城池所产生的赋税，换句话说，没有丝毫的兵权。

　　刘协的身份特殊，王宝玉无法现身向路人打听，只能通过不断分析来寻找舅舅的住处。

　　在城里足足转悠了一个时辰，惊喜的发现众人对刘协谈论的话题很多，综合多个人的话，王宝玉终于得出了一个结论，曾经作为帝王的舅舅，根本不在城内，而在十里之外的百岩村，被称作大人，而曾经的皇后则被称作美人。

　　王宝玉还获得了一个重要信息，今日的舅舅早已成了一名悬壶济世的医生，而且医术了得，对于疾苦百姓从不收取诊疗费用，至于各种物质回报，也都用在采购草药之上，反过来造福众生，所以深受百姓爱戴，颇具美名。

　　由皇帝蜕变成一名医生，汉献帝可谓是能屈能伸，这当然跟刘协当年不爱朝政，反而喜欢研习医术有关。

　　曹皇后夫唱妇随，给丈夫打下手，每日都有百姓前去看病，两人的日子倒也过得十分充实。

　　既然舅舅不在城中，王宝玉根据路人所描述的方向，起身飞离了城池，立刻赶往十里外的百岩村。

　　百岩村正如其名，村落里布满了大大小小的巨石，只有几十间草屋，有些冷清。但是，外围看护的士兵却多达千人，全副铠甲，面无表情，很显然，曹氏父子从未放松对这个末代皇帝的警惕。

　　靠近山根的地方，有一处宽敞的院落，几间二层小楼，在巨石草屋中显得格外突兀。等靠近后，可见院中以及房顶都有晾晒草药的箩筐，甚至空气之中还弥漫着淡淡的药香气。

　　王宝玉几乎可以断定，舅舅应该就在这里，目测了一下距离，士兵驻扎的地方，距离此处大约二里，应该不会清楚院落中发生了什么。

　　随着赤炎鸟缓缓靠近，王宝玉的眼睛却渐渐模糊了，院落中亮着几盏油灯，没有仆人，舅舅刘协和曹操的女儿曹节还在忙碌，他们将一捆捆的草药摊开，晾在院落中一块平整的巨大石板上，额头上带着汗珠。

　　两位老人已经白发染鬓，神情中却带着从容，只见刘协拢着衣袖，替曹节擦着汗珠，轻声道：“节儿，回屋歇着吧，这些我可以应付。”

　　“齐心协力，总好过一人辛劳。”曹节微笑道。

　　“辛苦你了。”

　　“夫君何必这么说，这些草药是百姓登山采集，十分难得，又能医治很多病患。”曹节看似欣慰的笑道，反过来又替刘协擦汗。

　　两人有说有笑，谈论的都是近些时日被治好的那些病患，倒也是一种别样的境界。白发携手，相濡以沫，令人感动，王宝玉擦了擦眼角溢出来的泪珠，怕惊吓了二老，还是在府宅外面现身，上前轻轻敲了敲门。

　　“何人来此？天色已暗，看病且明日再来！”里面传来了刘协的喊声。

　　王宝玉没有答话，又轻轻敲了几下门。

　　“到底是何人？”刘协警惕的高声又问，只听曹节道：“时至今日，我二人还有何畏惧！”

　　门被打开了，当曹节看见了王宝玉，眼泪立刻落了下来，随后一把将他拉进了院子里，将大门紧紧的关闭。


第2190章 与民同忧

　　“宝玉！真的是你？”刘协也落泪了，颤巍巍上前拉住了王宝玉的手。

　　“刚接到舅舅的信，这不立刻就赶来了。”王宝玉道。

　　“快去屋内叙谈，以防隔墙有耳。”

　　“不用怕，附近我都看过了，根本没有人。”王宝玉说着，俯身下来，帮着二老整理草药，待到草药晾好了，这才进入了屋内。

　　屋内装饰简朴，一尘不染，墙边摆满了各种书籍，曹节立刻包扎上头巾和围裙，忙碌着生火做饭，王宝玉心疼的说道：“曹叡这小子也太不像话了，怎么也该安排些仆人好生伺候着，怎么可以让舅母亲自动手呢？”

　　“并非如此，是我不愿让其前来，打扰难得的宁静，每隔几日，倒也有仆人前来打扫庭院，吃穿用度，一概无忧。如今年岁大了，倒也不觉此处孤寒，即便是大门敞开，我也极少外出走动。”刘协摆手道。

　　“舅舅，没想到你还真成了医生。”王宝玉坐下来，感慨的说道。

　　“还是当年宝玉成全，有此一技傍身，救治黎民。否则度日如年，了然无趣。”刘协道。

　　“我当年走得匆忙，不知道后来的事情，仲景老前辈怎么样？”王宝玉问道。

　　“多年前便过世了，神医倒是将医术倒是尽数传给了我，可惜我只能领会一二。”刘协遗憾道。

　　“舅舅能有此心胸，非常难得。”王宝玉道。

　　“宝玉，我只是听闻你在彝陵，近况如何？”

　　一听这话，就知道曹氏父子的信息封锁十分严重，刘协简直完全不知天下发生的大事。王宝玉缓了缓，这才说道：“我不是被您封为了汉兴王嘛，现在混得还行，汉江往南的荆越骆三州，都归我管理。嗯，最近部队裁员，规模比不上从前了，能有三十万兵马吧！经济上不成太大问题，反正养活一方足够。”

　　刘协倍感惊讶，连连赞叹道：“宝玉了不得！了不得啊！”

　　“天下已经正式分为了魏蜀吴三国，对了，蜀国打着你的旗号，自称为汉，皇帝是刘备，不过当了一年多帝王便病逝了，现在是他的儿子刘禅继位，称呼我为四叔，这孩子挺单纯的，国事都是诸葛丞相帮着料理。江东孙权成立了吴国，跟我是结义兄弟，也是我的大舅哥，关系是没得说。还有这边的曹叡，见了我也要偷偷叫一声叔父，我昨天就住在皇宫里了，外面客栈的卫生条件不太好。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　刘协沉默了半晌，大汉江山被三个外人瓜分，身为亡国君，听到这些消息心里也不是个滋味，这才问道：“宝玉，你既然与三国交情匪浅，又是兵强马壮，因何不称帝？”

　　“当皇帝不好玩，不如现在自在。”王宝玉笑道。

　　“刘备奸诈虚伪小人，曹氏挟天子以令诸侯，孙权浑水摸鱼，渔翁得利，这天下给了他们实在是让人心有不甘，若是宝玉称帝，我绝无二话。”刘协说道。

　　“嘿嘿，要是舅舅还惦记着皇位，那我就替你夺回来，还让你去当皇帝？”王宝玉试探问道。

　　“崎岖危乱，漂泊千里，萍流蓬转，世态炎凉。宝玉，唯有经历过，方知人生如梦，富贵如云，躬耕田园，与民同忧，才是超脱。”刘协摆手道：“昔日董卓逼死我皇兄，拥立我为帝，后几经飘零，最终又被曹氏胁迫，实在是无奈之举，并非所愿。如今虽处在这山野穷乡，倒觉得青草野花比皇宫金银器皿都要华贵，而百姓笑颜可以除去我一天劳累，积德行善，良心得安，岂是皇位可以换来？”

　　王宝玉刚才毫不隐瞒的谈起了自己的状况，正是为了测试刘协，如果刘协有重新称帝之心，他可能转身就走，毫不留情。

　　听了刘协的这番话，王宝玉终于放心下来，却又问道：“舅舅，既然你已经想开了，为什么还要写那首词给我？”

　　“这首诗遍查书籍，不见出处，唯有宝玉跟我念起，我不想给宝玉增添麻烦，只想用这首诗，向老姐姐报个平安。”刘协坦诚的说道。

　　由此看来，王宝玉还真是误会了刘协，人家并没有其他的想法，老了自然会想念亲人，这也是人之常情。只不过是身份敏感特殊，不敢书写太多，所以便用了一首王宝玉才能看得懂的词代替。

　　“舅舅，我来之前去见过母亲，这封信给你！”王宝玉这才掏出了万年公主的那封信，递了过去。

　　刘协借着灯光，反复读了好几遍，直到泪水打湿了信，这才递给了刚刚端着菜进屋的曹节。

　　曹节同样哭着看了几遍，信件完全湿透了，为了谨慎起来，刘协还是将信件放在火上反复炙烤，直到彻底将其付之一炬。

　　“宝玉，一路艰险，如何来到的？”曹节问道。

　　“对，圣上没有为难你吧？”刘协这才想起，还不知道王宝玉是怎么来的呢？

　　“嘿嘿，非常简单，我是从天上飞来的。”

　　刘协夫妇当然不信，以为王宝玉不想说，没有再继续追问，三个人这才坐下来吃饭，刘协取出了一瓶珍藏的美酒，要跟王宝玉一醉方休。

　　这一晚，刘协夫妇通过王宝玉，得知了外界发生的许多事儿，曹节得知父亲曹操的骨灰在彝陵，不免又是一阵感叹。

　　就这样边喝边聊到深夜，第二天上午，小院里变得分外热闹起来，附近前来看病的百姓，在门外排起了长队。

　　刘协就在院内摆上桌子，为百姓把脉开药，曹节则去抓药，夫妻二人态度和蔼，所有药材全都分文不取，百姓则发自内心的喊上一声大人和美人。

　　就这样一直忙碌到日落，刘协夫妻才收拾院落，进屋吃饭，王宝玉看着十分心疼，却见二人乐在其中，也不好多说什么。

　　刘协的状况已经看清楚了，王宝玉还算是放心，又住了一晚，这才起身告辞，刘协将写给姐姐的信交给了王宝玉，上面都是让姐姐不要牵挂一类的话。刘协还把张仲景留下的几部他认为很重要的医书，送给了王宝玉。


第2191章 飞舟驭鸟

　　临行之时，王宝玉认真的告诉二人，如果不想在这里住了，得到离开的机会，可以去天玄门，一定会有人妥善的照顾他们。

　　夫妻二人表示感谢，刘协也表示对天玄门十分期许向往，或许哪天真的就去了呢。王宝玉很是高兴，承诺找合适时机也会给曹叡商量这件事情，把舅舅给接出去。

　　看刘协夫妇身体状况良好，不宜久留，王宝玉就当着他们的面，跨上现身而出的赤炎鸟，飞上了高空，渐渐消失在天际。

　　直到王宝玉走远了，泪光盈盈的刘协这才取出了一方洁白的手帕，一阵剧烈咳嗽，鲜血染红了手帕，曹节垂泪连忙又掏出自己的帕子，刘协许久才止住咳，默默收起两方手帕，脸色苍白，些许气喘。

　　“夫君，你怎就不跟宝玉如实说呢？”曹节垂泪道。

　　“宝玉能够赶来看望我们，已属不易，何必为其增添烦恼，我虽称不上一世荣华，但做过皇帝，看透富贵，如今又能治病救人，积德行善，虽死无憾也！”

　　“可是？”

　　“哎，你是说早晚姐姐和宝玉都会知晓吧？姐姐年迈，宝玉又是重情之人，何必为了我副将死身躯让他们费思量呢？节儿，莫要哭了，我已看开生死，反倒是身后放心不下你。”

　　“我定然追随夫君而去。”

　　“又说这混话，罢了，日后再说。”刘协皱眉摆了摆手，蹒跚的回屋取出来笔墨，坚持继续为百姓诊病。

　　王宝玉并不知道，舅舅刘协一直坚强的隐瞒着病情，其实已是病入膏肓，药石无补，不然的话，他一时心软，也许真会将夫妻二人想办法带走。

　　离开了山阳城，王宝玉继续朝着东北方向而去，他还想去看望一人，正是轲比能的妹妹轲比青。

　　当初轲比青因为砍断了樊玉凤的一只手，被从彝陵撵回了鲜卑，多年过去，樊玉凤姐妹对此都已经释怀，自己也不该揪着此事不放。

　　轲比能已经陨落，轲比青现在可好？自从她离开彝陵之后，就再没有回来过，更没有任何书信捎来，也许还记着自己的仇？

　　女孩子脸皮都薄，又都小心眼儿，也许走了不再回来，应该主动和这些故友道别，化解仇恨，王宝玉一路想着轲比青的笑脸，不知不觉就飞出了几百里。

　　有了赤炎鸟，飞行效率以及安全系数都超高，不用太多笨重的行李，更不用保镖随行，这好事儿哪里找去！王宝玉得意非凡，拍拍赤炎鸟的脑袋，赤炎鸟通人性的得意大叫，似乎也在炫耀自己的本领，王宝玉不由哈哈大笑，直呼痛快！

　　突然，赤炎鸟停止叫声，警惕的看着周围，很快前方出现了一大群飞鸟，叽叽喳喳的朝着一个方向汇集。王宝玉心生好奇，催促着赤炎鸟跟了上去。

　　片刻之后，王宝玉看到了一幅令他非常吃惊的壮观场景，一位蓝袍男子，看来只有三十出头的样子，他端坐在一个悬浮在空中的小船之上，微闭双目，吹奏玉箫。箫声虽然不大，却仿佛有着一种魔力，惹得鸟群围着他盘旋不已。

　　竟然还有人能飞在空中，还精通驭鸟之术，王宝玉连忙隐去了身形，可是到底还是晚了一步，蓝袍男子突然睁开眼睛，眸子中精光四射。

　　他的目光立刻锁定了王宝玉悬浮的方向，很显然，尽管王宝玉和赤炎鸟已经隐形，他还是能够察觉到。

　　一抹贪婪立刻浮现在蓝袍男子的眼中，口中的箫声变得激烈起来，鸟群突然转头朝着赤炎鸟扑了过来。

　　不好！王宝玉心生一种不祥之感，别说是五大长老之一，就算是徐庶或者提普在此，也不怕这个蓝袍男子，谁让王宝玉一点武功都不会呢，他立刻吩咐赤炎鸟掉头，朝着相反方向快速的撤退。

　　因为距离较近，还是有一群鸟根据蓝袍男子的指示，拦住赤炎鸟的前方，王宝玉小声叮嘱赤炎鸟不要轻易进攻，赤炎鸟立刻冲上了几百米的高空，继续向前飞去。

　　普通鸟群怎么能撵上赤炎鸟，片刻之后，身后的鸟群已经无影无踪。王宝玉长出了一口气，彻底放弃了去看望轲比青的念头，准备马上返回彝陵。

　　然而，前方的空中突然出现了一条黑影，正是那名蓝袍男子和那条能够飞行的小船，他发出了一声大笑：“哈哈，能隐形的神鸟，本人还从未见到，今日有缘，便归我了。”

　　“好狗不挡路，你要是再纠缠，别怪本人不客气。”王宝玉高声道。

　　“就凭你，简直是笑话，受死吧！”蓝袍男子突然扬起了手，一个金色的光球瞬间生出，朝着王宝玉抛了过来。

　　赤炎鸟立刻现出了身形，口中吐出了一个火球，迎上了金色光球，两球相撞，发出了震天的爆响。

　　“竟然是四级神鸟，这次可赚大发了。”蓝袍男子丝毫不怕，反而惊喜的直嚷嚷，又指着王宝玉吼道：“赶紧跳下去自行了断，否则你会死的更惨。”

　　“你他娘的好大的口气，谁死还不一定呢。”王宝玉冷脸吩咐：“炎炎，不必跟此人客气，灭了他。”

　　赤炎鸟一声尖鸣，双翅摆动，一大片火光瞬间朝着蓝袍男子冲了过去，与此同时，口中接连吐出了几个火球，同样攻了过去。

　　“好厉害！好厉害！”蓝袍男子眼睛冒光的不忘夸赞，快速取出了面黑色的小盾牌，迎风骤然变大，挡住了赤炎鸟的攻击。

　　与此同时，王宝玉的头顶之上，出现了一柄白色的长剑，其上金光流转，一声呼啸刺了下来。

　　赤炎鸟立刻移开，长剑攻击落空，但是，这柄长剑仿佛有着不凡的灵性，立刻掉转方向，又追着王宝玉刺了过来。

　　赤炎鸟一边快速躲避，一边持续不断的攻击着前方的盾牌，可见那盾牌上的光芒锐减，完全一副撑不住的样子。

　　此时的王宝玉已经现出了身形，却丝毫帮不上赤炎鸟，就在这时，白色长剑突然一阵模糊，瞬间化作了三条，从不同方向朝着他刺了过来。


第2192章 杀人夺宝

　　“哈哈，这飞剑炼化多年，你绝对难以逃出生天。”蓝袍男子的大笑声传来，显而易见，他就是以灭杀王宝玉为主，然后再收了无主的赤炎鸟。

　　这名男子的修为不低，至于到了何种境界，王宝玉看不出来，赤炎鸟对这名男子没有丝毫好感，见王宝玉有危险，立刻放弃了攻击，猛然转头，吐出三枚火球，分别迎上了三柄飞剑。

　　这些飞剑十分厉害，火球打在上面，没有丝毫损伤，只是速度变缓，赤炎鸟接连喷吐火球，不让其碰到王宝玉。

　　“这只鸟儿本事既高，又忠心耿耿，真令本尊喜欢。”蓝袍男子点头赞许，手中又出现了一个金色光球，比之前的更大更耀眼，再度朝着王宝玉抛了过来。

　　赤炎鸟几枚火球立刻迎了上去，可就在此时，一柄飞剑终于突破了火球的阻挡，飞向了王宝玉的胸口。

　　赤炎鸟连忙向后退去，但是已然来不及，而且由于懈怠，其余的飞剑也都突破火球，先后朝着王宝玉激射而来。

　　他娘的，老子大风大浪都闯过来了，没想到竟然在阴沟里翻了船，王宝玉甚至还不知道这个即将要害死自己的人叫什么名字，心生一股绝望，下意识的用手中石剑，朝着面前的飞剑迎了上去。

　　“哈哈，你这人还真有趣，带着块石头，真是有辱神鸟。”蓝袍男子似乎看到王宝玉必死，发出了一阵得意的狂笑。

　　然而，这柄飞剑还没有接触到王宝玉手中的石剑，光芒骤然消失，掉落在赤炎鸟的背上，其它幻化而出的飞剑瞬间崩溃于无形。

　　什么？蓝袍男子大吃一惊。噗！噗！噗噗噗！蓝袍男子口中喷出好几大口鲜血，几乎要把体内的血液全部吐出，脸色苍白如纸，摇摇晃晃，差点在飞行小船上掉下来。

　　蓝袍男子知道遇到了强敌，不敢恋战，费力的驭使飞舟，想要离开逃命。

　　机不可失，不等王宝玉吩咐，有着丰富战斗经验的赤炎鸟，毫不留情的喷出了一条火龙，直接缠上了蓝袍男子。啊！蓝袍男子发出接连的惨叫，周身燃起了大火，片刻之后，被烧得一干二净，灰烬被风吹散，一点痕迹不留。

　　那条飞行的小船失去了控制，迅速变小，向下坠落，赤炎鸟一记俯冲，用爪子将其抓住，抛在了后背之上。

　　强悍了蓝袍男子就这样被彻底化作了飞灰，王宝玉一时间还没反应过来，到底是何人出手帮了自己？

　　“喂，哪位高人出手相救？”王宝玉冲着空中喊道：“王宝玉在此谢过！还请报上大名，日后定当感谢！”

　　没有任何回音，事不宜迟，还不清楚附近是否有其他的敌人，王宝玉立刻吩咐道：“炎炎，以最快的速度飞行，赶往天玄圣地。”

　　赤炎鸟人性化的点头，隐去了身形，朝着天门圣地的方向急速的飞行而去。

　　中途王宝玉感到口渴肚子饿，也没敢在半路停歇，日落时分，他出现在聚仙楼的大厅内，桌子上摆着那柄如同废铁般的飞剑和造型古朴的小船。

　　左慈等四位长老皆是神色凝重，原本闭关修养的胡昭也赶来了过来。

　　“宝玉啊，你胆子也太大了！”左慈不停的埋怨，“赤炎鸟虽然能隐去身形，但它的气息还是能被大修士发现，你又不会法术，怎能去招惹是非呢？”

　　“嘿嘿，路上遇到谁我哪儿知道啊。”王宝玉辩解道。

　　“哼，你原本该折返，为何又向北而行？”左慈追问道。

　　“不是想去看一个老朋友嘛，见情况不对，我这不就立刻赶了回来？”王宝玉不以为然，说道：“老左，瞧你那眼睛都要瞪出来了，人已经被赤炎鸟杀死，什么大不了的，你们分析一下，这人到底什么来头？”

　　“还用分析吗？能够驭使飞剑的，当然是泰岳门。”左慈道。

　　“元放所言不差，听闻泰岳门的少主岳铎近日正要突破金丹期，宝玉所杀之人，一定是岳铎。”紫虚上人道。

　　“泰岳门的掌门霞飞真人岳不凡，早在二十年前便是金丹后期的修为，只怕此时已经突破至元婴期。其一直标榜自己为修士盟主，我倒是与其见过几次，一身修为惊世骇俗。”青城子道。

　　“我就不信他比你们还厉害？”王宝玉说道。

　　“若再有个百年功夫，岳不凡倒也不是我等对手，但天玄门建派伊始，诸多不足，胜负难下定论。”于吉客观的说道。

　　“我才不管什么门派，狗屁盟主，岳铎这人心术不正，要杀我夺鸟，如果不是自己贪得无厌，又怎会有这样的下场，简直是死有余辜。”王宝玉愤然道。

　　“话虽如此，可如今已经变成了你杀人夺宝。”左慈无奈道。

　　“难道咱们天玄门还怕了他们？你们可别说岳不凡也有那些天南地北寻来的宝物！”王宝玉颇为不悦的说道。

　　“单单一个泰岳门不足为惧，只怕那岳不凡难忍丧子之痛，联合他人，势必会造成修士间的大战，掀起一场腥风血雨。”左慈道。

　　“打就打，他娘的，这些不良修士比军阀更可恶，坚决铲除。”王宝玉道。

　　五大长老一时无语，王宝玉说的简单，天玄门固然名声在外，甚至有天下第一宗门之称，到底还是发展时期不长，一旦修士们联合进攻，造成什么局面难以预料。

　　“元放，或许不必太过担心，泰岳门未必能发现宝玉的行踪。”青城子安慰道。

　　“像岳铎这种人物，一定有魂灯，只要他一死，魂灯熄灭，泰岳门一定知晓。”左慈对此并不乐观。

　　“来了就跟他们打，正好树立天玄门的威名。”胡昭跟着王宝玉出生入死，放出豪言道。

　　其余四位长老只能点头，随即吩咐下去，修士们尽量减少外出，仔细保护好天玄圣地，闲杂修士一律不许进入。

　　王宝玉一度认为，自己拥有五大长老，可以天下无敌，他恰恰忽略了一件重要的事情，之前寻宝的时候，长老们不愿跟随，正是不想跟其他修士产生冲突。


第2193章 暗流涌动

　　说来，五大长老之前都可以称作散修，即便有个地盘，规模之小也基本可以忽略，而天下还有其他宗门，这些宗门有的已经发展数百年，积攒下来的实力足够强大。

　　修士们一心为了超脱生死，不想参与世间的纷争，所以遇事低调，平时很难有他们的详细信息。但是，一旦真正触及他们的利益，也不会轻易的妥协，而他们之间的战争也不是疆场厮杀所能比拟的。

　　“赤炎鸟刚刚晋级四级，法力不稳，如何将拥有诸多法宝的岳铎给杀了呢？”众人冷静下来后，紫虚上人疑惑的想到了一个问题。

　　“对，宝玉，你仔细想想，是何人出手帮了你？”左慈道。

　　“真不知道，岳铎用飞剑正要杀我，还没来到跟前，突然飞剑就掉了，他还吐了好多血。”王宝玉道。

　　“吐血并不稀奇，这飞剑跟他宛如一体，飞剑受伤，他必然受伤。”紫虚上人道。

　　“飞剑威力不凡，法力骤然消失，难以想象。”左慈道。

　　“唉，此人的修为一定在我等之上，他这么做，却很像是有意挑起事端。”一向稳重的紫虚上人，也叹了口气。

　　“会不会是我这柄青芒剑突然大展神威，将岳铎的修为给废了呢？”王宝玉不知死活的笑着拿出自己的石头剑。

　　诸位长老一致摇头，没有这种可能，这就是一块石头，连最基本的武器都算不上，更别说是法宝，你可就死了这条心吧。

　　王宝玉在天玄圣地住了一晚，第二天返回了彝陵，长老们一再叮嘱，万万不要再显摆赤炎鸟，骑着四处溜达，更不要去凑什么热闹，赶紧回去。

　　王宝玉点头答应，觉得这些人也很啰嗦，大神大仙的都见过不知多少，还怕了几个修士不成？

　　见王宝玉态度不够认真，长老们到底是放心不下，让长老于吉跟着回了彝陵，以防不测之事发生。等到了彝陵，王宝玉便笑着对于吉说，哪有那么夸张，还不是好好的回来了？于吉直摇头，凡事要讲究过程和结果，不能是乐观的想当然。

　　泰岳门，隐藏在东岳泰山的一处山谷中，平时少有动静，很少人能看到门派中人的影子。就在岳铎被赤炎鸟消灭之时，密室中的一盏幽暗扑朔的魂灯骤然熄灭。

　　少主陨落！

　　看守魂灯的修士脑袋嗡的一声，吓得一屁股坐在了地上，冷汗直冒，盯着黯淡的魂灯好半天，才慌张张的爬起来将此事汇报给门中的长老。

　　长老们倒吸一口凉气，同样被吓得不轻，少主喜欢出去遛鸟，也没听说与谁结怨，怎么突然间就遭了难？长老们仔细询问魂灯的具体情况，看守修士哭丧着脸强调，自己恪尽职守，绝没有懈怠，眼睛都不眨动的看着魂灯，一直都是正常，只是今日突然之间闪烁几下就熄灭了，好似遇到了强敌，被诛杀于瞬间。

　　长老们急忙放出了数十名修士寻找，结果一无所获，而且，泰岳门的至宝灵岳飞舟和沧海飞剑一并不见了。

　　“究竟谁有这么大的胆子，敢对少主动手？”一名黑袍长老近乎咆哮发问。

　　“此人一定修为不凡，再去给我查，到底哪个大修士来过此地。”另一个红袍长老继续吩咐道。

　　“出现了这么大的事情，该让掌门出关了吧？”黑袍长老谨慎的问道。

　　“掌门正在突破瓶颈的关键时期，绝不能打扰。”红袍长老坚定的说道。

　　“等掌门日后得知，一定会怪罪我等。”黑袍长老不安的说道。

　　“此时告知实情，掌门前功尽弃，我派被夷为平地，才是真正的大灾难。”

　　红袍长老冷哼一声，随后飞掠出门，亲自去探查少主的下落。黑袍长老迟疑片刻，也飞掠而出。

　　王宝玉藏在赤炎鸟的身上，飞翔在高空之中，俯瞰众生，无拘无束，自以为无人能够发现，但这一路上，还是有修士敏感的发现了他，而泰岳门经过一番努力探查，最终还是了解到了此事。

　　泰岳门的大修士们重新聚集，一致推断，此事多半就是天玄门掌门王宝玉所为。但是，查到真凶，每个人的脸色都异常难看。

　　王宝玉被传为混世魔王下凡，在修行界里根本算不上秘密，天玄门异军突起，拥有法宝无数，也是不争的事实。

　　当年太乙真人被夺了太乙珠，轰动了修行界，后来，太乙真人连同玄冥真人又仿佛在一夜之间消失，更是让修行界人人自危。

　　有道是，事不关已，高高挂起，这一系列的事件，最终并没有引起修士们的足够重视，甚至不少修士还认为太乙真人贪心不足，不该去招惹混世魔王，纯属咎由自取。

　　但是，如果真是王宝玉杀了岳铎，还夺了泰岳门的至宝，这件事儿岂能轻易罢休，毕竟霞飞真人一直自诩是修为最高的存在。

　　因为王宝玉的关系，天玄门已经不再是简单的民间组织，多了一层官方背景，修士们大多都遵守不参与战事的不成文规定，想要挑战天玄门，他们必须考虑清楚才行。

　　泰岳门的大修士们商议了很久，最终也没敢擅自行动，兹事体大，忍一时的风平浪静，一切都要等到掌门岳不凡出关之后再说。

　　王宝玉回到彝陵之后，开始还很谨慎，一直让赤炎鸟在窗外放哨，黑天就不再出门，老实的在房间里呆着。可是足足过了一个多月，也没见有异常的事情发生，渐渐都要把这事儿给忘了。

　　刘协写给万年公主的信，王宝玉派人送往了长沙城，而那两本医书也给了华佗，老神医无比的开心，一再感叹仲景离开的太早，人生中少了一个知己。

　　时间飞逝，一晃就过了春节，王宝玉服用的隐身丸彻底失效，实际用到的天数不足一天，颇有些浪费资源。

　　彝陵城依旧如常，秩序井然，但是于吉却从未放松警惕，反而有了一种更大的危机感，平静的背后，往往是暗流汹涌，不见修士前来探查，恰恰说明泰岳门已经发现了端倪。


第2194章 联合来攻

　　果不其然，就在春节过后的一个月，天玄门收到了一封来信，正是霞飞真人岳不凡写来的，要求交出掌门王宝玉这个杀人凶手，不然的话，他将要不惜一切代价，血洗天玄门！

　　左慈等人当然不会这么做，立刻回信声明，是岳铎动手在先，死不足惜，要打就打，少废话，反之如果愿意和平相处，可以交还那两样法宝，两派和好，不计前嫌。

　　岳不凡痛失爱子，有理在先，怎能心平气和，收到这封信便握住掌心捻成灰烬，然后集合众人商议，如何攻打天玄门。

　　大战一触即发，左慈亲自来到彝陵，将此事告诉了王宝玉，并且让他立刻去天玄圣地，留在彝陵不安全。

　　“老左，我要是走了，亲人朋友们会不会有危险？”王宝玉问道。

　　“岳不凡再冲动，也绝不会对凡人下手，这一点尽可放心，你若留在此地，反而会导致彝陵有危。”左慈道。

　　“好在宝玉没有子嗣，不然的话，岳不凡倒是会以此要挟。”于吉庆幸道。

　　“谁说我没有？只不过不在这里而已。”王宝玉立刻反驳。

　　“快走吧，只怕大战一触即发。”左慈催促道。

　　王宝玉安排陌千寻和蔡文姬看好家，自己要再出去办点事儿，去去就回。王宝玉常来常往，彝陵也不过是其居住最久的客栈而已，两人立刻答应下来，和以前一样，没问要去哪里。

　　又向华佗要了一截十品灵参，说不定能派上用场，然后王宝玉带着两头神兽和赤炎鸟，跟随两名长老火速赶往了天玄圣地。

　　一直安静祥和的天玄圣地内，戒备森严，此时已经充满了战争的气息，修士们排起整齐的队伍，看守在圣地的八个方位上，人人表情严肃，手中握着不入流的法宝。

　　数不清的灵石被有秩序的摆放在四周，一个巨大的光罩，将整个圣地笼罩在其中，简直就是密不透风。

　　“老左，有必要搞得如此草木皆兵吗？”王宝玉道。

　　“唉，那岳不凡岂是容易应对的，如此布置，只怕也挺不住太久，可惜猎仙藤尚未长成，不然的话，倒也不惧。”左慈叹气道，他深知修士之战，照比凡人的战争更为残酷。

　　“老子一路斩妖除魔，岂能怕这些修士？”王宝玉不以为然道。

　　“宝玉征战四方，自有神灵相助，此番不同，我们只能靠自己。”左慈冷静提醒一句。

　　一路进入聚仙楼，紫虚上人、青城子和胡昭都在，王宝玉取出灵参交给胡昭，既然战事一触即发，必须让他尽快恢复修为。

　　胡昭没有丝毫犹豫，立刻吞服了灵参，回到自己的房间内打坐，这一截灵参基本就可以让他的修为恢复如初。

　　“诸位长老，不必担忧，我有信心此战必胜。”王宝玉道。

　　“也好，正可借此时机，灭一灭泰岳门的威风。”紫虚上人道。

　　“我门派的弱点，正在空中，必须要加强防范。”左慈提议道。

　　“这样吧，不如让赤炎鸟负责空中的战斗，再加上两名长老。”王宝玉道。

　　“掌门既然来了，一切便都由掌门指挥。”左慈点头道。

　　刚说了没几句话，一名修士跑了进来，略带惊慌的说道：“掌门、诸位长老，刚刚探知的消息，除了泰岳门，玄冥、太乙、朱雀、西罡四大门派皆有异动。”

　　“可恶！”左慈一拍桌子，骂道：“没想到岳不凡还联合了其他门派，无视规矩！”

　　“四大门派与泰岳门来往并不密切，一定是岳不凡通知各大门派，齐力夺下天玄门，平分宝物，如此诱惑，自然是前仆后继，趋之若鹜。”紫虚上人也不乏恼羞。

　　“这才证明岳不凡心里没底。”王宝玉听到了消息，反而有几分放松。

　　“由此推断，各大门派一齐到来，倒是尚需时日。”青城子如此分析道。

　　“我们就做更充分的准备，一定要将他们彻底打服了。”王宝玉坚定的说道。

　　论起真正的打仗，王宝玉、胡昭和徐庶都很有经验，随后，王宝玉叫来徐庶，让他做此战的军师。

　　徐庶受到如此重视，立刻振作了精神，他随即提出了建议，虽然有五个门派来犯，但其实普通的修士反倒是可以忽略不计，对付他们，不必耗费法力，可以采用一些凡人的常规战。

　　长老们立刻露出了兴趣，对方用人数壮大声势，如何破解此等难题呢？徐庶解释，可以将彝陵城中的火珠炮运过来，敌军中有些修士还是经不住一炮。

　　这话说的不假，科技就是进步，肉身凡胎是抵挡不住大炮的威力的。王宝玉对此大加赞赏，只是有些担心，如果把火珠炮给运来，彝陵的军事力量就薄弱了，消息泄露的话，难保不会有人借机攻打大后方。

　　紫虚上人则郑重保证，如果真有这等事情发生，他们绝不会袖手旁观，哪怕拼出一身修为，也要保住彝陵。

　　王宝玉放下心来，立刻就派徐庶赶往彝陵，趁着修士大军还没打来，将所有火珠炮都运过来，同时带来五百精兵以及剩下的所有封体丸。

　　同时王宝玉还让徐庶传话，让蔡文姬等人放宽心，不会有事儿的，还需保密。蔡文姬这才意识到问题的严重性，但还是强忍不安，每日照常工作，没有引起小范围的恐慌。

　　徐庶的建议也得到了胡昭的赞赏，天玄门虽然修士众多，但这些修士缺乏实战经验，只是一味的靠着修为去战胜对方，却不会动脑子。所以，真正对敌之时，只怕还不如一名勇敢的士兵。

　　运来的火珠炮被整整齐齐安放在天门圣地的大门外，士兵们全副武装，严阵以待，赤炎鸟则不停的打探消息，王琳琳、黄承彦和张鲁等人则被安置在密室内，避免危险。

　　没有了好戏看，王琳琳免不了嘟嘟囔囔，事态非同一般，王宝玉也没有惯着她，一再叮嘱，大战不结束，绝不能出来。

　　一切布置妥当，也就是王宝玉来到天玄门七日之后，修士之战终于打响了。


第2195章 破土而出

　　这天上午，赤炎鸟突然飞入聚仙楼的大厅，发出刺耳的尖叫声。

　　“来了！”

　　左慈怛然失色，高喊一句，立刻消失在大厅中，随后，紫虚上人、青城子和于吉也消失不见。

　　就在几个呼吸之间，四位长老几乎同时返回，碰了一下头，左慈凝重的说道：“情况不好，五大门派共来了约两千名修士。”

　　“只有两千人啊！”王宝玉满不在乎，还是五个门派凑来的人数，规模比他想象中要小了许多。

　　左慈无语，相对修士这种珍稀的群体而言，几十人之间就能引发一场大战，而两千人的队伍已经足够惊人，就战斗力而言，不亚于凡人的百万大军，该是何等的局面。

　　“哼，我们就去会一会岳不凡。”胡昭信心满满的说道。

　　青城子和于吉负责空中防御，再度消失在大厅中，王宝玉昂首挺胸的大步走了出去，左慈、紫虚上人和胡昭凝重的跟在后方。

　　王宝玉跨上御风虎，径直朝着天门圣地的冲了过去，跟神灵、妖魔以及鬼魅都打过仗，人类的战役更是数不胜数，还从来没见识过修士之间的争斗呢，这次就让他们见识一下本王的厉害！

　　三大长老都默不作声，屏息凝神，似乎连脚步都随着收紧的身体悬浮在半空之中。

　　“嘿嘿，放松些，咱们要一开始就从气势上压到对方。”王宝玉回头给三人鼓气，突然左慈喊道：“宝玉小心！”

　　王宝玉笑容收敛，应该是左慈察觉到了异样气息，于是催促御风虎加快步伐，地面突然一阵剧颤，一团土雾就在他的身下腾空而起。

　　御风虎背上的翅膀瞬间展开，冲向了高空，躲开攻击，发出了羞恼的巨吼。

　　土雾消散后，下方留下了一座尖尖的小山。紫虚上人立刻出手，一条紫色的光柱骤然打在土山之上，发出轰隆的巨响。

　　土山瞬间崩塌，现出了一个长相酷似穿山甲的妖兽，目光冰冷的站在那里，此物周身漆黑如墨，覆盖着厚厚的鳞片，更为诡异的是，这只妖兽的头顶之上，竟然长着一根洁白的独角，笔直向上，更像是一根尖刺。

　　王宝玉瞬间懂了，这头妖兽想从地下发起猛然攻击，将自己刺穿，还好御风虎能够飞起来，不然的话，连虎带人就会被穿成糖葫芦。

　　在空中的御风虎发怒了，接连冲着妖兽大吼，层层叠叠的气浪冲击在其身上，妖兽也不过是缩起脖子，竟然是纹丝不动。

　　“穿山兽！”

　　左慈喊了一声，挥手打出了一道金色的光柱，正中妖兽的前胸，打得它一阵摇晃，却没有倒下，眼睛微微眯了眯，像是在嘲讽左慈就这点儿本事。

　　能够挡住金丹期大修士的两次攻击，丝毫没有受伤，穿山兽的天然铠甲，可谓是坚固至极。

　　接连受到攻击的穿山兽，已经被激起了斗志，它突然低下头，身影一阵模糊，头顶的尖刺光芒闪动，瞬间攻到了左慈面前。

　　左慈身影一闪，飘到几十米外，又朝着穿山兽打出了一道光柱，穿山兽发出低低的吼叫，摇摆头颅，头顶的尖刺居然释放出一个光球，抵住了左慈打出的光柱。

　　左慈积羞成怒，但一时间也拿妖兽没办法，气得嘴里咒骂个不停。

　　“此妖躯壳极为坚韧，必须用火攻。”紫虚上人喊了一句，双手在胸前一个盘旋，打出了一个巨大的紫色火球。

　　火球正中穿山兽，又是一声爆响，随即，它的身上燃起了大火，但是，浑身是火的穿山兽，依然发出不屈的吼声，尖刺上不断发出白色光球，朝着左慈接连发起攻击。

　　两位长老竟然一时杀不死这头突然冒出来的妖兽，王宝玉终于体会到这场战争的残酷，难以想象等到战争全面爆发时，又该是怎样的地动山摇。摸摸腰间，只有那柄石头剑，只恨失去了屠龙刀，不然的话，定然能一刀劈杀穿山兽。

　　胡昭终于出手了，抖手抛出了一条捆仙绳，瞬间将穿山兽捆住，穿山兽的眼中顿时露出了无比的惊恐，因为它感到身上的法力再也无法施展，而且，随着它的挣扎，身上的鳞片正在脱落。

　　“去死吧！”

　　左慈极为羞恼，手中的法力凝聚成一柄金色的大刀，砍在穿山兽的脖颈上。

　　穿山兽的巨大头颅立刻滚落，身躯轰然倒地，左慈不忘飞掠过去，将它头顶尖刺般的独角取下。

　　胡昭收回捆仙绳，发出不屑的哼声，小小妖兽怎能抵挡神界法宝，自取死路！左慈吩咐道：“看好此地，不能放任何人进来。”

　　不远处的十几名修士立刻冲了过来，守在穿山兽跃出的地方，紫虚上人道：“穿山兽是西罡门培育的妖兽，擅长打造地道，发起突然攻击，由此看来，他们想要从地下攻进来。”

　　“此事确为疏忽，幸亏胡长老有所防范，否则倒也被这妖兽纠缠一些时辰。”紫虚上人诚恳的说道。

　　“无非是追随宝玉征战，有了些经验而已。”胡昭不托大的谦虚说道。

　　远处传来了一阵爆响，左慈道：“穿山兽已死，他们不敢冒然从地下进攻，走，敌人已经到了门口。”

　　王宝玉催动御风虎，快速冲出天玄圣地的大门，眼前的场景让他不禁一呆，摄魂河对面茂盛的树林，已经被彻底摧毁，木屑树叶遍地，甚至连个树墩都看不见。两千多名修士就站在前方，衣服颜色各不相同，分列成五个方队。

　　他娘的，好好的树林就这样没了，打仗就打仗，干嘛拿生态环境撒气，真是一伙没素质没修养，十足差劲的家伙，王宝玉心里很是鄙夷。

　　一名青袍的老者，好像是谈判代表，背着手站在彩虹桥的那一端。

　　“这个人物应该有点身份吧？”王宝玉哼声问道。

　　“宝玉，此人乃朱雀门火君长老，待我去会一会他。”左慈道。

　　“不用搭理他。”王宝玉摆了摆手，制止了左慈，对不远处的徐庶吩咐道：“军师，他们不讲规矩，毁了树林，不用客气，给我使劲打。”


第2196章 胜者为王

　　徐庶早就憋着一肚子火，就等王宝玉这句话，立刻摇动手中的一面红色小旗，下达了攻击令。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　排列在猎仙藤前方的几百门火珠炮，在荆州勇士的驱动下同时发动，几百枚巨大的火球，朝着修士大军骤然轰击了过去。

　　火君长老还在等着有谈判代表前来，甚至心里还在想着应对之词，结果迎接他的却是威力无穷的漫天火球，吓得立刻飞身而去，而身后那些修士们根本没有防备，怎么也想不到会遭到凡人武器的攻击。

　　等到火球临近跟前，阵型彻底乱了套，部分来不及躲闪的修士被火球击中，传来一片惨呼之声。

　　能够飞起的修士立刻腾空而起，更多的则根本不会御空飞翔，拼命的奔跑躲避，还有的明明可以腾空而起，但猛不丁受到惊吓忘了施展，也跟着跑起来，还有些修士跑错了方向，直接掉进了摄魂河中，骨肉消融，化为乌有。

　　地上的这些不足为患，空中的也要打，徐庶继续下令，一枚枚火球又朝着空中激射而去，尤其是密集之处，打得空中的修士疯狂躲避，还是有几十个被击中，惨叫着掉在地上。

　　火珠炮的里面有石油，落在木屑之上，立刻燃起了熊熊大火，修士大军忙不迭的向后退去，搞得人人都很狼狈。

　　几轮炮轰下来，两千修士大军至少被砸死、烧死二百人，受伤的数量则超过五百，等于是这七百人的战斗力已经直接被摧毁。

　　“宝玉，火珠炮名不虚传！”左慈激动的竖起大拇指，此等威力，绝对超过一般修士的法术攻击。

　　“这算什么，在未来世界里，这种武器都是土掉渣的，哪个国家都不会用，也就是拿来放炮仗吧。”王宝玉得意的说道。

　　左慈想象不出，那该是怎样的战斗场景，而火君长老也彻底傻了，愣愣的停在百米的高空之中，修士之间就应该斗法，天玄门还真是不按常规出牌。当然，任谁也没有想到，凡人的武器竟然如此厉害，不再是他们记忆之中的箭支巨石刀枪长矛等等。

　　王宝玉哈哈大笑，狗屁修士大军，原来如此不堪一击，还没打就消灭了一小半，看来之前是高估了他们。

　　左慈等人却笑不出来，这些伤亡的修士真靠着单打独斗，十个人也难说是其对手，而随着等级的提升，战斗力也是级数辈增长，不可估量。

　　就在这时，修士队伍中飞起了一名黑袍老者，只见他晃动起手中的一面树枝状的法宝，口中念念有词，一团黑雾腾空而起，迅速汇集成一片浓黑的乌云，一场大雨倾盆而下，浇在地上燃烧的大火上。

　　火势有所削弱，却并没有熄灭，反而升腾起浓浓的黑烟，遮天蔽日，让这名长老大跌眼球。然而，更让他想不到的是，徐庶再度下达了命令，十几门火珠炮对准了他，齐齐轰了过去。

　　黑袍老者的身影骤然消失，出现在半空之上，口中咒骂道：“做事如此恶劣，不仁不义，合该铲除！”

　　左慈也忍不住大笑起来，跟王宝玉在一起打仗，还真是过瘾，他随即解释道：“这人是玄冥门的黑渊长老。”

　　“玄冥门跟咱们上次杀的玄冥真人有什么关系？”王宝玉问道。

　　“玄冥真人该派的掌门，此事只怕至今他们还不知晓。”左慈脸上带着坏笑。

　　“照这么说，太乙真人应该就是太乙门的掌门了？”王宝玉问道。

　　“正是，死得惨啊，被巨鳄给生吞了。”左慈脸上露出惋惜的表情，但一看就是装出来的，分明是幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，我们之前也做了不少坏事儿，他们也都压着火呢，今天一并爆发了。”王宝玉笑道。

　　“修士界唯一的法则便是弱肉强食，胜者为王，亘古不变，唯有宝玉打造的天玄门，才有和睦融融的局面。”左慈道。

　　修士大军被火珠炮给打蒙了，一时间不知道该采取什么行动，从不少修士的神情上看，他们甚至后悔参与这场行动，要不是门规束缚，只怕此时已经跑了大半。

　　突然，一朵火云朝着这边疾驰而来，云中传出震耳的暴怒咆哮声，“你们这群废物！蠢货！”

　　“烈风长老，此言不妥吧！”空中的火君长老顿时不乐意了，“是泰岳门主张先列队劝降的，不然的话，怎么会有如此惨重的损失。”

　　“你们就不懂得变通，非要被动挨打。”火云消散，烈风长老一身红袍，现身在半空之中。

　　“怎么打？穿山兽至今未归，那可是花费了我不少心血。”黑渊长老也不乐意了。

　　“哈哈，想靠着一头妖兽打通天玄圣地，简直做梦。”左慈也腾空而起，发出一阵大笑，同时显摆的取出了穿山兽的那支独角：“这东西倒是件可以炼化的宝物，感谢出手相赠！”

　　“你们竟然杀了穿山兽！”一名黄袍老者突然从队伍里飞了出来，满脸的怒容。

　　“黄尘长老，西罡门不老老实实的呆在西面，非要搅合进来，纯属咎由自取。”左慈毫不客气的反击道。

　　“天玄门逆天而行，我等是替天行道！”黄尘长老据理力争。

　　“嘿嘿，得道者天助，瞧瞧这地上的尸体，就该知晓，遭受天谴的是谁！”左慈寸步不让。

　　“气煞我也！”黄尘长老突然一扬手，一片浩大的风沙朝着这边扑了过来，呼啸如同鬼泣。

　　胡昭也飞掠到空中，取出一面风盾，更大一股狂风反击了过去，两股狂风纠缠在一起，形成了一股浩大的龙卷风，联通天地，地上燃烧着的树叶被席卷而起，霎时间龙卷风变成火光通明，十分骇人。

　　轰隆隆！

　　几十枚火珠炮骤然射出，直奔黄尘长老，连左慈都不提防被吓了一跳，更是打了黄尘长老一个措手不及，立刻消失不见，而黄沙反击了回去，吹飞了一大片修士。

　　火君长老的手中出现了一个通红的珠子，其上火焰升腾，黑渊长老也取出了一颗黑色的珠子，上面滴答着黑水，显然他们也要真正展开攻击。


第2197章 搬弄是非

　　“都给我住手！”烈风长老一声高喊，袍袖骤然一挥，一股拔树倒房的狂风骤然出现在地面上，将地面上的大火齐齐卷到了空中，飘飘扬扬的落入摄魂河中。

　　一片光秃秃的空地出现在前方，王宝玉赞许的点点头，笑道：“这人要去当清洁工，肯定是一流的。”

　　左慈也不禁赞了一句：“烈风长老已经跨入金丹期，修为果然不可小视。”

　　“你们不都是金丹期的修士嘛，怕个头！”王宝玉满不在乎，催促御风虎飞起，嘴角一抹轻蔑的冷笑，看着缓缓落在地上的烈风长老。

　　火君长老、黑渊长老飘到了烈风长老的左侧，而黄尘长老则落在了右侧，还有一名中年黄袍修士快步上前，站在黄尘长老的右边，握拳弓腰，似乎还带着一丝紧张。

　　“这又是谁啊？”王宝玉指着黄袍中年人问道。

　　“太乙真人的儿子洛南川，这几人当中，他的修为最差，火君、黑渊、黄尘都要突破金丹期的存在。”左慈道。

　　“岳不凡怎么没来？”王宝玉不解道。

　　“或许有事儿耽搁，应该也快到了。”左慈道。

　　“那说明岳铎的死对于岳不凡还不是太重要。”王宝玉不以为然。

　　王宝玉等人的轻敌态度，惹怒了烈风长老，高声道：“王宝玉，不要以为耍奸计得手，就可以平安无事，如果你主动受死，我等倒是可以考虑放过天玄门。”

　　“说什么？”王宝玉抠了抠耳朵，装作没听清。

　　烈风长老红袍无风自动，闷闷的吸了一口气，重复道：“若你主动送死，可以放过天玄门。”

　　王宝玉哈哈大笑，点指着烈风长老道：“你这人真是太逗了，明明是我们占据了战场优势，却让我主动送死，以为每个人都会跟你一样弱智。”

　　“你杀我门中少主，合该受死！”烈风长老道。

　　“岳铎要杀人夺宝，我不过是正当防卫而已。难道我还要听他的，老老实实的让他杀了？开什么玩笑。”王宝玉脸色一冷，不客气的说道。

　　“即便他做事唐突，你也不该痛下杀手。”烈风长老又说道。

　　“你是没见当时的情况，我一般遇到拦路狗就会选择让开，是他穷追不舍，急着投胎，怪不得别人。”

　　“身为一派掌门，当以慈悲为怀，若是人人都如你，稍有不顺便大开杀戒，世间可还有仁道可言？”烈风长老喋喋不休。

　　“少他娘的废话，怎么还变成你们有理了？要打赶紧打，不然滚蛋，对了，留下赔偿这片树林的费用。”王宝玉拔出了青芒剑，指向了烈风长老。

　　咳咳，左慈连忙咳嗽几声，王宝玉低头一看，都习惯了，还以为是屠龙刀呢，不过既然拔出来了，就不能再收回去，那才叫丢脸呢，面不改色的继续举着。

　　在场的修士都能看出来，王宝玉拿着的就是一把破石头剑，这样也行？原来天玄门徒有虚名，连掌门都如此寒酸，有些修士甚至捂着嘴笑了起来。

　　烈风长老憋得老脸通红，一声不吭，始终没有动作，胡昭道：“宝玉，他们是不敢打，一定在等着岳不凡。”

　　对方只有烈风长老一名金丹期的修士，而这边却有三个，而且还有火珠炮这等厉害武器，他们当然有所忌惮。黄袍中年人洛南川犹豫一会儿，还是飘了起来，带着一丝客气口吻：“王掌门，你当年抢了太乙门的法宝太乙珠，如果立刻交出来，本门便退出这场争斗。”

　　洛南川的话让其余几位长老斜视鄙夷，难怪门派发展不起来，做事如此小气，夺了天玄门，不仅可以夺回太乙珠，还能有更多的收获，会算账吗？

　　太乙珠可是王宝玉穿越回家的必须之物，即便是天神来了，他也不会给，更何况是修为平平的洛南川。

　　没等王宝玉开口，烈风长老便恼羞道：“洛南川，你这个无用之辈，光想着宝物，怎就不思量，你父亲很可能死在此人之手。”

　　洛南川一愣，脸上顿时浮现出暴怒的神色，“王宝玉，我今天跟你不死不休。”

　　“唉，你这脑子也是浆糊，人家说啥是啥！”王宝玉叹了口气，“太乙珠确实在我这里，可是有什么证据，能证明我杀了你父亲？”

　　“哼，当年太乙真人和玄冥真人一道南下，影踪皆无，你可是就在南方征战。若非是杀了两位真人，又怎会得到门派至宝？”烈风长老道。

　　“推理完全合理，但是你得搞清一个前提，我直到现在就是个凡人，怎么能杀了两位法力高强的真人？”王宝玉道。

　　好像说得也有道理，洛南川摸着脑袋，总不能改口再要太乙珠退出战争，只能闷闷的落了下去，原本也想要讨个公道的黑渊长老，刚刚向前几步，又退了回去。

　　“嘿嘿，说起杀人夺宝，这种事儿跟我不太沾边，反倒是泰岳门的岳铎公子，那是相当的不客气，一声不吭就动手。对我这个当掌门的都毫不留情，真不知道多少人死在你们岳铎手中啊。”王宝玉啧啧说道。

　　“烈风，你且说清楚，我父亲之死，可否与泰岳门有关？”洛南川冲动的问道，由此看来，岳铎在修行圈内，名声确实不太好。

　　“从未有此事，那时少主正在闭关中。”烈风长老争辩道，愤恨的看向了王宝玉，幸好来得及时，不然的话，这些盟友很有可能就被忽悠的倒戈相向。

　　“是不是闭关没人清楚，还不是你们红口白牙，说什么就是什么？反正我不知道太乙真人和玄冥真人南下。”王宝玉道。

　　“烈风，你可有岳铎闭关的证据？”洛南川刨根问底。

　　“王宝玉，休要搬弄是非！”烈风长老终于忍不住了，突然升到了百米高空之中，袍袖摆动，一片浩大的狂风跨过摄魂河，朝着王宝玉猛冲了过来。

　　胡昭立刻取出风盾，挡在王宝玉的前方，上方释放的巨大风能跟面前的这股狂风，激烈的碰撞在一起。

　　“烈风，同道中人，本不该自相残杀，但你们也太嚣张了，既然来了，就别想回去。”紫虚上人出手了，取出怀中的龙角，朝着空中的烈风长老遥遥一指，一条碗口粗的金色光柱，瞬间激射了过去。


第2198章 战斗激烈

　　烈风长老也不含糊，眨眼间取出一面古镜状的法宝，其上迸发出漩涡状的光团，挡住了龙角释放的光柱。

　　能够挡住两名金丹期大修士，烈风长老可谓修行界的强者，王宝玉目测了一下距离，又给下方的徐庶做了个攻击的手势。

　　轰隆隆！

　　徐庶下令启动火珠炮，瞬间十几个火球从不同角度扑向了空中的烈风长老，与此同时，胡昭和紫虚上人也加大了进攻的力度，狂风更大，光柱也更粗。

　　烈风长老顿时乱了分寸，气得哇哇大叫，此时此刻，修士间的法力倒是不可怕，因为可以抵挡，可以躲避。但是火珠炮就不同了，沾上必死，为了避开这些火珠，烈风长老消失在空中，继而出现在地面之上，而紫虚上人的光柱早已锁定了他，紧随而至。

　　烈风长老只好再度闪开，地面被紫虚上人打出了个巨大的坑洞，一时间尘土飞扬，其余长老们纷纷躲避。

　　王宝玉的心理战起了效果，烈风长老出手之时，其余长老们并未相助，摆出一幅冷眼旁观的姿态。由此可见，不团结的队伍，战斗力是要被打折的。

　　烈风长老在远处现出了身形，出手便被击退，跳来跳去，被人追着打，狼狈尴尬，皱纹横生的老脸之上，写满了羞恼之色。

　　左慈嘲笑道：“烈风，就凭你们这点本事，也敢挑战天玄门，蚍蜉撼树，不自量力。”

　　“气死我也！左慈，休得张狂，你自寻死路，明年此时便是你的忌日！啊！”

　　随着烈风长老长长的咆哮，只见身形快速旋转，眨眼间变得模糊起来，接着，一股浩大的龙卷风升腾而起，再次朝着这边冲了过来。

　　龙卷风接天连日，气势惊人，其中蕴含的巨大法力，让人顿时有种窒息之感，烈风长老眼中只有仇恨，根本顾不得前方还有自己的同盟军，一路席扫向前，令其余长老们纷纷惊慌着飞掠到一边，修士们更是狂奔着躲避。

　　没有丝毫迟疑，胡昭立刻将风盾迎了上去，盾牌上发出震天噼啪的爆响，左慈和紫虚上人齐齐出手，两条光柱瞬间打在龙卷风之上。

　　烈风长老看起来真是拼了，疯狂的催动着龙卷风，丝毫不在乎法力的损耗，恶人也怕遇到不要命的，左慈和紫虚上人的光柱打在上面，竟然被狂风卷碎，根本无法攻入其中。而胡昭的脸部肌肉不停的抽搐，脸上布满细密汗水。

　　三位长老全力防御，誓不退缩，咬牙坚持，尽管龙卷风强悍无比，却依旧无法突破九天玄女的神盾，唯有烈风长老的暴吼声，不断从风中传来。

　　王宝玉晃了晃青芒剑，颇感遗憾，又是一通暗自叹息，如果此时屠龙刀在手，御虎而上，这个烈风长老就要被击退了。

　　“尔等再不出手，休怪来日泰岳门无情。”烈风长老颤声大喊，显然有些支撑不住了。

　　其他门派的长老们闻言，又看到烈风以一敌三，还略占优势，终于放弃了旁观，加入到战团之中。

　　黑渊长老取出一个三角形的法器，驱动之下，一座黑漆漆的小山骤然出现，从上空朝着紫虚上人压了下来。

　　火君长老则全力驱使手中的火红珠子，一条若隐若现的火柱，朝着左慈激射而去。

　　黄尘长老则取出一把金砂，朝着王宝玉抛了过来，瞬间化为数块如同黄金般的巨石，仿佛坚不可摧。只是这种情况之下，满眼的黄金也让人生不出贪欲，却都是要人命的无情之物。

　　胡昭急忙又取出一面盾牌，挡住了黄尘长老的金砂，左慈则闪身躲开火君长老释放的火柱，继续持续不断的攻击龙卷风中的烈风长老。

　　王宝玉深吸一口气，负责空中防御的青城子和于吉却不能擅离职守，否则也会给人可乘之机。

　　眼看黑漆漆小山就要压下来，向来稳重的紫虚上人勃然变色，发出一声暴吼，飞速从怀中取出了一枚黑漆漆的龙爪，运转法力，朝着头顶的小山抓了下去。

　　就在龙爪接触的刹那，黑色小山如同实体般碎裂开来，发出震耳的爆响，对面的黑渊长老立刻被弹飞了出去，口中吐出一股鲜血。

　　“这，这是九级魔龙的龙爪。”黑渊长老捂着剧痛的胸口惊呼道。

　　紫虚上人的龙爪法宝，正是用夷州斩杀的魔龙炼制而成，强悍的程度超乎想象，对面的这些修士惊得个个目瞪口呆，这可是终生难得一见的宝物，很多新入派的修士甚至都没有听说过。

　　没想到，龙爪竟然出现在天玄门长老的手中，修士们的神情是复杂的，有畏惧，有退缩，更多的是期待和贪婪，天玄门到底藏了多少宝物。

　　砰！黄尘长老也被弹飞了出去，以他的法力，如何能抗衡神盾之威，一枚自己释放的金砂，竟然调转方向，打在本人的肩头之上，顷刻间血肉模糊。

　　火君长老见此情形，立刻收回了释放的火柱，快速闪到了一边，难掩满脸的惊恐之色。

　　紫虚上人起了杀念，眼神冰冷，并没有停止手下的动作，而是将法力疯狂灌注到魔龙爪之中，龙爪顷刻间变得巨大无比，朝着烈风长老的旋风狠狠的抓了下去。

　　啊！

　　啊！

　　先是惊恐大叫，然后是惨叫，龙卷风骤然消失，烈风长老碎裂成几条，没错，是几条，惨不忍睹的死在了当场。

　　一名金丹期的修士，就这样被杀了，足以震惊整个修行界，左慈抖手将光柱打在烈风长老的残尸上，烈风长老彻底灰飞烟灭，消失在世间。

　　一时间，整个战场变得无比安静，修士们连大气都不敢喘，洛南川额头汗珠子噼里啪啦的往下掉，幸亏刚才没出手，不然死都不知道怎么死的。

　　紫虚上人收回法宝，闭目调息，左慈飞回，重新立在王宝玉的身边，神色中没有太多的兴奋。

　　“老左，既然有厉害的法宝，怎么还跟烈风纠缠了这么长时间？”王宝玉倒是满不在意，他根本不明白，一名金丹期大修士的陨落，到底代表着什么。


第2199章 谄媚邀宠

　　“五行盾与众不同，修士们难以看出其中的奥秘，龙角也是如此，他们难辨真伪，但魔龙爪这般宝物出现，必会引起修士们的贪婪之心。”左慈如此解释，紫虚上人则点点头。

　　难怪一开始不用，原来是不想露富，紫虚上人认为天玄门还不足够强大，暴露太多，也会带来坎坷，如今被黑渊长老逼急了，这才用出了魔龙爪法宝，出手便击杀了烈风长老。

　　果不其然，对面的修士大军并没有因为烈风长老的暴亡而退走，惊骇过后，眼中全都是贪婪之色。

　　受伤的黑渊长老和黄尘长老开始闭目调息，显然是等着过一会再继续参加战斗，法宝实在太诱人，随便分到一个，便可以独善其身。如果再安一个堂而皇之的理由，那就是门派的安全更有保障。

　　突然，左慈脸色一凛，低呼道：“他来了！”

　　“谁啊？”

　　“唉，自然是霞飞真人岳不凡。”左慈叹气道，这可是他最不愿面对的强敌。

　　话音刚落，远处一片云潮汹涌，莫名的巨大压迫感扑面而来，王宝玉打了个寒噤，御风虎向后退去，左慈、紫虚上人和胡昭竟然也被冲击的退后了几步。

　　“没想到岳不凡竟然跨入了元婴期。”紫虚上人骇然，只道是岳不凡一直在闭关，竟然是为了突破这层。

　　对于修士而言，一个修行级别的跨越，意义巨大，假如单打独斗，任何一名金丹期的修士，绝不会是元婴期修士的对手，这其中的差距，堪称天壤之别。

　　“元婴期又算个屁，难道还能比得过神灵？”王宝玉稳住了心神，不屑道。

　　“宝玉啊！这是人界之战，神灵又在哪里？”左慈皱眉道。

　　“哼，无论谁要抢占我的地盘，无论他多么强大，我们一定要跟他斗到底。”王宝玉的心中升起一股豪情，举起了手中的青芒剑。

　　“对，哪怕粉身碎骨，也决不妥协。”胡昭道，屡次征战，他受王宝玉的影响最深，在潜意识中，胡昭也坚信一点，王宝玉这号人物自有神灵护佑，绝不会轻易出事儿，关键时刻必有转机。

　　左慈则斜眼儿看着王宝玉的石头剑，哭笑不得，魔龙爪的面世加上名人效应，也许对面这些修士们都不会认为王宝玉手中拿的是石头。事实也是如此，众人都认定，门派长老都能有九级魔龙的法宝，更何况是掌门王宝玉？

　　一片翠绿的巨大树叶，浮现在云层之中，一名须发皆白的老者，正背着手站在叶片之上，宛如神仙，在他的身边，还有一名绝色女子，身着碎花纱裙，飘飘好似仙女。

　　“岳不凡好大的排场，竟然还有女侍从？”王宝玉好笑的说道。

　　“没想到，坤元门竟然也参与其中，还伴随岳不凡一同前来，谄媚邀宠令人鄙夷。”左慈咬牙道。

　　“这女人是谁啊？长得蛮漂亮的。”

　　“坤元门掌门叶诗诗，又称百花羞。”左慈道，“此女也进入金丹期，擅长妖惑之术。”

　　“女人能修炼到这种程度，也是奇才了。”王宝玉赞了一句，这还是他见到人界中修为最高的女子。

　　“空有好皮囊，却长着一副蛇蝎心肠。不知多少人死在她这张面孔之下，真乃修行界的败类！”左慈骂道。

　　“嘻嘻，左长老可是在骂诗诗？”对面突然传来了叶诗诗的笑声，声音狐媚入骨，令人心神激荡。

　　“百花羞，我劝你快快离去，不然休怪我等不怜香惜玉。”左慈回了一句。

　　“怎么现如今的左长老性情大改，连诗诗都快要不认得了。”百花羞娇滴滴的说道：“我若没有记错，左长老当年可是传授过男女欢乐之术，我也是受益匪浅呢！”

　　左慈老脸一囧，王宝玉嘿嘿笑问道：“老左，还有这种事儿？你可真是多才多艺啊！”

　　“往事不堪回首，且那种法术也非是为肉体欢愉所用！”左慈摆手，又冲着百花羞怒道：“公然说出此等不羞不臊之话，有辱金丹期修士名声。”

　　百花羞咯咯直笑，眼眸流转，风情万种，还做出了羞答答的姿态，轻启朱唇，脆生生甜津津的喊了一句：“混世魔王！”

　　下方的修士们仰着脸，不少人搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，幻想着能被百花羞叫上一声，该是何等幸福。王宝玉却十分鄙夷，不动不摇：“喂，收起你这一套吧，老子见过的漂亮女人多了去，你充其量也就算中等货色。”

　　“嘻嘻，眉梢眼角秀气暗藏，真是让人动心啊！”百花羞笑嘻嘻的看着王宝玉，又对身边的岳不凡道：“霞飞真人，别杀此人，留给我训教，宝物可以少分。”

　　“哼，我正是为此人而来，如何不杀他？”岳不凡终于开口了，不想答应。

　　“真人，王宝玉可是魔王转世，杀了他便是与魔界为敌，看似报仇雪恨，实则是后患无穷。”百花羞暗示道。

　　“坤元门从不收留男子，你要他何用？”

　　“可以破例多一名贴身男仆，真人放心，我会让他求生不能，求死不得，也当做为贵公子报仇。”百花羞继续商议道。

　　“你们省省吧，最好先去找一块墓地，省得死无葬身之处。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“烈风长老还没赶来吗？”岳不凡环视下方，不悦的开口问道。

　　“回禀真人，烈风长老已经被左慈等人联合诛杀，不幸陨落了。”洛南川飘了起来，殷勤的回禀，眼睛却始终盯着百花羞。

　　“洛南川，有点出息吧，这女人恐怕年龄都能做你的奶奶了。”王宝玉嘲讽道。

　　突然一股浩大的气息扑面而来，胡昭连忙释放风盾挡在前方，正是岳不凡彻底怒了，他的眼球变成了诡异的红色，只听他一字一顿的说道：“先杀我子，又害我门中长老，今日老夫定要荡平天玄门，一个修士都不能苟活。”

　　声音震耳发馈，令在场所有人都不禁打了个冷颤，左慈和紫虚上人立刻做出了防范的姿态，真正的残酷战争就要彻底打响了。


第2200章 顽梗不化

　　百花羞俏脸微寒，一名金丹期长老的陨落，说明眼前的天玄门绝不容小觑，她转头对岳不凡道：“真人，我去破除天玄门的禁制，先让他们知晓厉害。”

　　“有劳掌门，定有厚报！”岳不凡客气的拱了拱手。

　　百花羞瞬间冲上了高空，来到天玄圣地的上方，她的手中突然多出了一个花篮，随着素手轻扬，一片片花瓣从空中飘落下来，倒也显得美轮美奂。

　　但是，当这些娇嫩的花瓣落在天玄圣地的光罩上，立刻发出声声爆响，引发光罩一阵颤抖。原来，百花羞想要突破天玄门的空中防御，心急的想要直接占领天玄圣地。

　　女人的想法太简单，只见一股火光突然朝着百花羞激射了过去，百花羞毫不慌张，挥动一方蓝色手帕，其上竟然射出一条水箭，将火光挡住。

　　“哈哈，四级赤炎鸟，难道一见啊！”百花羞忍不住又笑了起来，手指翻转，朝着虚空弹出了一个黑色的小球。

　　又一片火光喷射而出，赤炎鸟现出身形，向后激射而去，与此同时，一枚金色光球迎上了黑色小球，撞击在一起，发出了震天的爆响。

　　“妙啊！下面的，赶紧上来作战，你们都睁大眼睛瞧瞧，天玄门这是把天下的奇珍异宝神兽都给搜罗来了啊！”

　　百花羞不忘怂恿他人，而青城子也在空中现出了身形，表情冰冷，百花羞一见青城子，吃吃的笑了起来，竟然还微微施礼，“老前辈，幸会！幸会！”

　　“真没想到，一向藏头藏尾的坤元门，也参与了进来。百花羞，你身为女儿身，有今日修为来之不易，还望倍加珍惜。”青城子不客气说道。

　　“多谢老前辈提醒，等打完这仗，我再不出江湖就是。”百花羞笑个不停。

　　“青城道友，此时弃暗投明，老夫倒是还可不计前嫌，仍与你为友。”岳不凡说道。

　　“正所谓道不同，不相与之谋。”青城子十分决然的说道：“何况我已归了天玄门，岂能轻易改志。岳不凡，不必多说，你我从此恩断义绝。”

　　“顽梗不化！那就休怪老夫手下无情了。”岳不凡的老脸越发阴寒。

　　“真是可惜！还未向青城子前辈讨教长寿之术。”百花羞露出遗憾之色，又是娇滴滴哼了声，手中的蓝色手帕却被抛向了高空。

　　一张由清水结成的大网瞬间生成，隐约可见，上方还有水浪穿行流动，水声轰鸣，这当然不是平常的水，而是万年寒玉中蕴藏的极寒之水。

　　气温瞬间低了几度，而且还在持续降低，冰寒的强大威能，立刻冲向了青城子，百花羞果然狡猾，脸上带笑，口里说着抱歉，出手却毫不留情。

　　青城子立刻取出彩凤羽，迎风晃动，一大片五色霞光升腾而起，将冰寒大网挡住，两股气息交织碰撞，无数的冰凌从空中落下。

　　“彩凤羽，好宝贝，这个分明就是为我而生的，我要了！”百花羞继续加大冰寒大网的威能，一边兴奋的嚷嚷道。

　　突然，又一片五色霞光从一侧冲出，直奔百花羞冲击而去，百花羞立刻慌了神，急忙一收蓝色手帕，瞬间闪出去百余丈。

　　于吉也在空中现身而出，手里同样拿着一支彩凤羽，正是胡昭从归鸿山地下洞穴得来的。

　　“竟然还有彩凤羽？”百花羞看看青城子又看看于吉，非常震惊，又恼又喜，这种法宝难得一见，天玄门竟然一下子拿出来两个，还有吗？

　　“百花老太，说出来让你垂涎三尺，天玄门法宝无数，彩凤羽只是用来做装饰用。惦记是不管用的，要看你有没有命能拿走。”王宝玉不屑的说道。

　　“宝玉，怎可如此激将……”

　　嗖嗖嗖！

　　左慈埋怨的话还没说完，黑渊长老、火君长老、黄尘长老为了统一的夺宝目标，纷纷飞上了高空，站在百花羞的身边，眼睛一个比一个亮。洛南川犹豫了一下，也颇显笨拙的飞起，加入到空中的战团中，不过却站到最后面的位置，可能是害怕，也可能是不够自信。

　　“太好了，你们做得对。等得到了宝物，大家都不会少，让我们为了法宝而战吧！”百花羞兴奋的说着，再次放出那方蓝色手帕法宝，又朝着青城子和于吉攻了过去。

　　其他长老也纷纷出手，放出自己多年炼化的法宝，一时间，空中光影频闪，爆响不绝，大战瞬间打响。

　　青城子和于吉抵挡百花羞等人的攻击，势均力敌，并没有落在下风，赤炎鸟则再次隐去了身影，准备伺机而动。

　　左慈、紫虚上人和胡昭并没有过去帮忙，面前脸色冰寒，如如不动的岳不凡，才是最为强大的敌人。

　　“好！天玄门果然不同凡响。”岳不凡拍了拍巴掌，看似赞许，随即又冷笑道：“可惜你们并无元婴期修士，掌门又是个不会法术的，所以无论如何困兽犹斗，依旧必死无疑。”

　　“别他娘的吹牛逼，要打就打，何必废话。”王宝玉骂咧咧道，这种僵持的状态，让他觉得浑身不舒服，还不如打上一场才痛快。

　　说起来，岳不凡并非毫无忌惮，要知道天玄门有五名金丹期大修士，合起来围攻，他也没有取胜的绝对把握，因此先行派来烈风长老，又去拉拢坤元门的掌门百花羞前来参战。

　　只是刚一到来，便得到了烈风长老陨落的噩耗，甚至是尸骨无存，此时百花羞等人又被青城子和于吉缠住，天玄门的实力可见一斑，虽然还有三位金丹期大修士虎视眈眈，岳不凡咬碎满嘴钢牙，终于出手了！

　　只见他突然从怀中取出了一截树根，朝着王宝玉这边轻轻一挥，青色的气团骤然从树根上冲了出来，径直射向了王宝玉。

　　紫虚上人挥动龙角，一道金色的光柱迎了上去，轰隆一声巨响，金色光柱被瞬间击溃，而紫虚上人被反击力弹出了数百米。

　　青色气团继续向前，被胡昭放出了金盾给死死挡住，倒是一时间难以冲破。


第2201章 暗中相助

　　“这面盾牌法宝倒是不俗！”岳不凡赞了一句，继续加大法力的灌输，金盾不停颤抖，胡昭的脸色也变得难看起来，全身筋骨咔吧作响，随时都能断掉一般。

　　这就是元婴期修士跟金丹期修士的区别，法力澎湃的程度，不可相提并论，天玄门的长老们紧靠着自身修为绝难以抵挡，还得是各种法宝护体。

　　左慈立刻取出魔龙爪，灌注法力，朝着岳不凡虚空抓了过去。一股庞大的气息汹涌向前，岳不凡微皱眉头，没敢徒手去接，飞速取出一面古朴的黑色盾牌，挡在身前。

　　魔龙爪碰触到盾牌，又是一声爆响，岳不凡身体微微晃动，显然受到了不小的冲击，左慈一招未击中，却被反弹气浪冲击的所有肌肉变形，疼痛难忍，咬牙坚持。

　　“这个魔龙爪，本尊要定了。”岳不凡兴奋的说道。

　　“还有一个！有本事一并拿走！”紫虚上人弹了回来，也取出魔龙爪，虚空朝着岳不凡抓了下来。

　　竟然有两个魔龙爪，全都来自于九级魔龙，岳不凡吃惊不已，天玄门简直就是个寻宝机构啊！与此同时，岳不凡周身血液循环加速，带动着气息涌动，心生贪念让他出现短暂的混乱现象，自己的盾牌只有一个，眼见黑黝黝的魔气又冲了过来，岳不凡只好驭使身下的树叶法宝，弹到远处，躲避开紫虚上人的一击。

　　岳不凡调整气息，努力让自己的心绪平静下来，法宝不急于一时，只要是战败这些人，这些宝物都由自己说了算。

　　左慈、胡昭立刻觉得压力骤减，三个人会意的互相看了一眼，组成了三角形阵列，主动朝着岳不凡发起了攻击。

　　两个魔龙爪分别从两侧抓向岳不凡，胡昭一面驭使着金盾防护，一边握紧了捆仙绳，他很有信心，能够捆住后羿的宝物，也一定能捆住岳不凡。

　　面对三名金丹期修士的联手进攻，岳不凡沉着冷静，猛踩脚下的树叶，一个绿色光罩升腾而起，将其笼罩在其中，影影绰绰只能看到片模糊的影像。

　　魔龙爪碰触到光罩，不断发出巨响，但光罩的坚硬程度超乎想象，却一时间无法抓破。与此同时，岳不凡悄然取出了个很像砖头一样的法宝，将其抛在了空中。

　　由于影像不够清晰，三位长老又致力于突破光罩，所以都没有注意到岳不凡的举动。直到砖头瞬间变大，散发出万道金光，朝着对面的胡昭猛轰了下来，三人才猛然惊醒，立刻调整作战方式。

　　金盾变大迎了上去，这件来自神界的法器威力无边，但是，胡昭的修为还是不够，无法让这面神盾释放真正的威能，在这个金砖的猛砸之下，金盾连同他本人，一起被震飞了出去。

　　“不好！”

　　左慈一声高呼，手中魔龙爪立刻朝着金砖抓了下来，但岳不凡显然是驭使法宝方面的高手，金砖在他心念的控制之下，眨眼间变小，竟然就在魔龙爪的缝隙中穿了过去。

　　左慈和紫虚上人连忙闪身躲开，却诧异的发现，岳不凡想要对付的并非是他们二人！

　　金砖飞驰的方向，十分明确，正是王宝玉，紫虚上人急了，立刻又把魔龙爪探了过去，结果还是没有拦住。

　　“宝玉，快跑啊！”左慈高呼道。

　　喊声还未停止，金砖已经带着巨大的威能，冲到了王宝玉的前方，逃跑根本不可能，因为御风虎被困在原处，不能动弹丝毫。左慈、紫虚上人满脸黯然，认为王宝玉必死无疑。

　　“哈哈，我终于为儿子报仇了！铎儿，你终于可以瞑目了！”

　　岳不凡脸部狰狞，发出一阵狂笑，然而嘴巴张大后却闭不上了，眼前一幕深深刺痛了他的眼睛。只听啪嗒一声，金砖没来由的掉在了地上，只是砸出了小坑，显然其上的威能尽失，成了一件普通的砖头。

　　“不，这究竟是为何？”岳不凡的眼中，头一次露出了惊恐的神情，匪夷所思，金砖法宝炼化多年，强悍至极，怎么会突然变得全无法力？

　　王宝玉举着那破石头的青芒剑，也不清楚到底发生了什么，甚至都没看清这个砖头是怎么掉下去的。

　　左慈和紫虚上人也是极为震撼，金砖法宝的层次并不在魔龙爪之下，怎么就失去了作用，难道说有神灵在暗中保护掌门？

　　这种可能最大，上次王宝玉带回的飞剑，就成了废铁，甚至都没有回炉再造的必要。

　　想到这里，紫虚上人和左慈勇气大增，继续挥动魔龙爪，攻击岳不凡身上的光罩，胡昭再度飞了过来，依旧用金盾防护，准备伺机而动，捆住岳不凡。

　　岳不凡的防护光罩越发的变得稀薄，看起来也坚持不了太久，被几名金丹期修士如此攻击，令他忍无可忍，终于取出了他最为倚重的法宝。

　　十八枚青色飞剑骤然出现在岳不凡的头顶，其上青光闪耀，威力四溢，发出刺耳的嗡鸣神。

　　左慈等人都倒吸了一口凉气，飞剑不同于一般法宝，都是用天罡精所凝聚而成，一般的法宝碰之即毁，而且，飞剑的攻击极其灵活，令人防不胜防。

　　十八枚飞剑，完全可以组成一个剑阵，其威力更是要被放大若干倍，一旦深陷其中，绝对难以逃生。

　　左慈和紫虚上人立刻退了回来，岳不凡收起光罩，目光冰冷，突然，十八柄飞剑一阵碰撞缠绕，化作了一柄巨大的飞剑，朝着前方劈了下来。

　　胡昭不敢用金盾硬接，立刻将其余四面神盾一并取出，形成了一面五色光芒流转不息的五行盾。

　　轰隆！

　　巨响震天，大地颤抖，天玄圣地内外的所有修士，都被震得倒在地上，五行盾死死的抵住了巨大的飞剑，胡昭的额头之上，立刻现出了豆大的汗珠。

　　左慈和紫虚上人立刻靠拢过去，手掌搭在胡昭的后背上，为他输送真元，即便如此，三个人都在不约而同的颤抖着。

　　岳不凡果然不凡，可以想象，天玄门的任何一个长老，单打独斗，只怕都无法跟他对上三个回合。


第2202章 元婴入体

　　王宝玉看在眼中，急在心头，却根本无法帮上任何忙，只能盲目的举着手中的青芒剑。

　　啊呀一声惨叫，空中落下来个人，正是洛南川，他被于吉用彩凤羽的毫光击中，正所谓色胆包天，坠落之时不忘再看看百花羞，结果却是护花未成，反而受了重伤。

　　更为悲催的是，洛南川掉落的角度，正在飞剑的攻击范围内，不等落在地上，已经化为了一滩血水，只能滋养大地。

　　“这种怯懦好色之辈，死不足惜。”百花羞冷笑连连，同盟军的死没有引起她丝毫同情。

　　天玄门至今零伤亡，岳不凡脸上的恼羞越发强烈，只见他做出了一个奇怪的手势，正在轰击五行盾的飞剑，骤然分出了一柄，冲向了高空，垂直落下，目标还是王宝玉。

　　左慈急了，立刻再度挥出魔龙爪，还是跟刚才一样，飞剑以不可思议的速度，再次穿过魔龙爪的缝隙，来到了王宝玉头顶上。紫虚上人徒劳的也挥出魔龙爪，心中却是无限哀伤，明知道不会抓住的。

　　“宝玉！”

　　左慈发出了一声悲痛的呼声，紫虚上人眼泪激射，无法自已，掌门定然要陨落了！

　　啪嗒一声，飞剑光芒消散，摇摆着插在了地上，然后又缓慢的倒向一旁，看剑头部分无非是入土寸许，等于是废铁一枚！

　　“当初推举掌门，是我先提出来的。”左慈怔怔的说道。

　　“元放高见。”紫虚上人也愣愣的补充了一句。

　　“我跟随宝玉数次出征，如此离奇之事也见所未见。”胡昭擦了把头上的冷汗，换了没修为的人，心脏此刻都得报废。

　　“不！”岳不凡心疼的高呼，实在太诡异了，两件法宝都欺身到王宝玉的跟前，居然都变成了废铁。

　　“何人相助王宝玉，快快现身？老夫跟你拼了！”

　　岳不凡接连喊了几声，没有人现身也没人搭茬，十八枚飞剑浑然一体，如今失去了一枚，不但威力骤降，而且还无法组成剑阵。

　　胡昭表示他可以抵住，左慈和紫虚上人毫不犹豫，立刻挥动魔龙爪冲了上去，岳不凡顾不得多想，立刻将巨剑散开，分作十七枚，迎上了魔龙爪。

　　胡昭却驭使着五行盾步步逼近，左慈和紫虚上人也拼尽了全力，一道道魔光不断轰击着乱舞的飞剑。

　　几枚飞剑根本挡不住五行盾，胡昭终于到了适合的距离，突然抖手抛出了捆仙绳。

　　神宝不同于普通法宝，岳不凡没有察觉到气息涌动，就被捆仙绳绕住了身体，啪嗒！啪嗒！飞剑纷纷落地，就连他脚下的绿色树叶也掉了下去。

　　岳不凡一头栽落在地上，十分狼狈的挣扎站了起来，王宝玉高呼一声：“不要杀他！”

　　左慈和紫虚上人这才收回了魔龙爪，无法释放丝毫法力的岳不凡，目呲欲裂，高呼道：“王宝玉，你到底想要如何？”

　　“看你的态度，表现的好，废掉你的修为，放了你。如果你死不悔改，清蒸油煎还是爆炒，就看本人好喜欢那一口了。”王宝玉冷冷说道。

　　对于普通人来说，活着就是最好的结局，但是失去武功对于范金强和关兴这样的将领都能以承受，废掉多年修为对于岳不凡而言，简直比杀了他更为恐怖。

　　岳不凡能有元婴期的修为，其中的艰辛擢发难数，说的难听点儿，有了这些修为可以得道成仙，比亲生儿子都重要。

　　“王宝玉，你厉害！”岳不凡咬牙切齿，突然闭上眼睛，随即整个身体炸裂开来，消失不见。

　　“他自杀了？”王宝玉愣愣的问道。

　　左慈等人根本不理会王宝玉，神情极其紧张的四处探查，突然，一道金光骤然出现在王宝玉的胸前，没入了进去。

　　“哎呀呀，千防万防，遭到了岳不凡的暗算。”左慈悲凉的喊道。

　　“老左，你咋呼什么啊，我这不是好好的？”王宝玉不解的问道。

　　“他可是元婴期的大修士，能够分身的，他那分出来的元婴，一定融入进你的身体，不出百日，你就会变成另一个他。”左慈道。

　　这么恐怖？王宝玉凛然一惊，可是没有感觉到丝毫的异样，三位长老都是抓耳挠腮，却无可奈何，要想彻底灭掉岳不凡，只能杀了王宝玉，这可是他们万万无法下手的。

　　“元放、孔明，还有时间，我们一定会想出办法，将岳不凡的元婴驱离宝玉的身体。”紫虚上人安慰道，也是安慰自己，这种事儿从没有先例，就连书上也不见只言片语。

　　天空中的战斗还在继续，左慈、紫虚上人和胡昭暂时顾不了王宝玉，冲上了空中，加入战团之中。

　　啊！黑渊长老被魔龙爪击中，惨叫着落下，死于非命。火君长老拔腿飞掠而去，战争打到了这种程度，天玄门的长老们自然不会放过他，胡昭立刻追了过去。

　　黄尘长老后悔莫及，勉强接住了于吉彩凤羽的一击，拼力释放出一大片沙尘，俯身冲下，钻进了土里。

　　左慈立刻追了过去，魔龙爪奋力一抓，地面上随即出现了一个深达百米的大坑。接着，左慈抖动了下魔龙爪，抓起的土纷纷落下，形成了一座小土丘，而黄尘长老就埋在土丘上露着脑袋，从狰狞的面孔上看，已经死的通透彻底。

　　“你们都是男人，不能以多欺少！”百花羞彻底慌了，胆怯的嚷嚷道，岳不凡死了，帮手们接连陨落，她已经被四名金丹期长老围在其中，任凭有通天的本事，也难以逃脱。

　　“都是岳不凡怂恿所致，否则我也不会来此叨扰。”百花羞撅着红艳艳的小嘴唇不停的抛媚眼，只不过这一套对于眼前这些男人没有丁点用处，只能又哀求青城子：“老前辈，后悔不听你之劝，还望给条生路。”

　　“我早便提醒过你，一切都是咎由自取。”青城子眼中全是冷漠。

　　“犯我天玄圣地者，必死无疑！”左慈再无顾忌，毫无怜香惜玉之情，抖手将魔龙爪狠狠的朝着百花羞抓了过去。

　　“我跟你们拼了！”百花羞突然扯开了衣襟，无数朵花瓣从衣服中滑落，一股股香雾弥漫四周。


第2203章 大获全胜

　　长老们都有经验，立刻闭住了呼吸，而百花羞用蓝色手帕接住了左慈的一击，立刻消失在原地。

　　青城子一挥彩凤羽，一片五彩霞光向着虚空中攻了过去，衣冠不整的百花羞现出了身影，哇的吐出了一口血，俏脸煞白。

　　“你，你们对女子都要下此狠手吗？”

　　“哼，在我等眼中，只有敌人！”左慈不以为然，这会儿害怕了，早干嘛去了？晚啦！

　　“即便今日赴死，也要拉上个陪葬的。”百花羞绝望无比，身为女子能有今日修为，其中的坎坷不会比岳不凡少，没想到功亏一篑，再无回头之路。

　　百花羞不甘的咬碎贝齿，拼力挥动法宝，弹身冲向了仰头看热闹的王宝玉。

　　嗖！紫虚上人挥出魔龙爪，将百花羞的脊背衣服抓破，几条乌黑的血痕出现，露出白花花的脊骨，但是百花羞已经不顾生死，继续朝着王宝玉冲击而去。

　　“贱女人，也敢对老子下手，砍死你！”王宝玉一再成为攻击的主要目标，当真火了，忘记手中握着的不是屠龙刀，将石头剑朝着百花羞砍了过去。

　　“哈哈，王宝玉，你死定了。”百花羞陡然伸手双手，向前抓了过去，立刻有两条细细的光柱从手中朝着王宝玉射了过来。

　　噗！百花羞在空中翻了个跟头，落在了地上，颤巍巍的爬不起来，缕缕头发垂落下来，今日是灰白色！连忙看看裸露在外的皮肤，双手干枯如树皮，脸上沟沟壑壑，俨然变成了名苍老的老太婆。

　　“这，这怎么可能啊！”百花羞老气横秋的最后说了一句，歪头死在了当场。

　　呼喇喇！修士们一哄而散，各自逃命，左慈等人没有追赶，打出了几个火球，将黄尘长老和百花羞彻底化为乌有。

　　嗖！胡昭返回，火君长老被消灭，天玄圣地的守卫战，彻底宣告胜利！

　　洛南川筑基中期，黑渊长老、火君长老、黄尘长老都是筑基后期，百花羞和烈风长老都跨入了金丹期，尤其是岳不凡，更是元婴期的大修士，这一战七人全部陨落，可怜一世修行终成空！

　　地面上杂七杂八落下不少法宝，左慈等人立刻收了起来，脸上全无兴奋之色，反而罩上了一层深深的担忧。

　　长老们的担忧基于两点，一则王宝玉屡次化险为夷，或许有真正的高手躲在暗处相助，而这个人的修为简直恐怖到极点，只怕整个修行界无人能敌；二则岳不凡虽然看似死去，但其修炼出的元婴，已经没入王宝玉的身体，如果不能驱除，百日之后，王宝玉将成为岳不凡，这也就意味着将来的天玄门还是归于岳不凡之下。

　　王宝玉并未察觉到身体有什么异常，大战结束，笑呵呵的招呼大家进屋，众人跟着王宝玉，重新回到聚仙楼的大厅中。

　　王宝玉有点饿了，拿起一枚灵果就吃了起来，左慈和紫虚上人盯着王宝玉反复看，还是上来拉住了他的手，不停的探查再探查。

　　足足探查了半个时辰，王宝玉都觉得不耐烦了，二人这才松开了手，不足的叹气。

　　“老左，我并无觉得岳不凡侵占了我的身体，是你们多虑了吧！”王宝玉道。

　　“绝不可能，元婴离开身体，必须立刻寻找肉身入驻，而我们都见到他进入你的身体。”左慈道。

　　“太可怕了，竟然一丝痕迹都查不到。”紫虚上人失去了稳重，不停的踱着步。

　　“怎么能将岳不凡这玩意赶走啊？”王宝玉问道。

　　青城子是个实在人，立刻说道：“没有任何办法，除非……”

　　“除非杀了我？”王宝玉惊讶道。

　　青城子点了点头，说道：“正是如此，但这却是万万不可的。”

　　“宁愿不要天玄门，也绝不能失去宝玉。”左慈表态道。

　　屋内一时间变得静寂下来，每个人心情都很纠结，王宝玉不但是天玄门的掌门，而且对诸位长老可谓恩重如山，怎么能下的了手？可是，一旦王宝玉变成了岳不凡，待到其修炼一段时间，必将成为天玄门最恐怖的敌人。

　　王宝玉心情也十分不爽，刚刚历尽艰辛修补上魂魄，体内就又住进了一个大修士的元婴。以前是少了条，现在是多了个，这运气也正是够背的，看来还是不多不少，保持中庸为好。

　　“再无办法，不如吹奏幽海玄螺，看看能否唤来神灵，帮助王宝玉驱走体内的元婴。”胡昭提出了自己的看法。

　　这个举动着实冒险，谁知道附近有着怎样的神灵，万一跟王宝玉有着旧怨，那烦恼怕是更大，也许连百日都活不了。

　　“这也是不是办法的办法。”王宝玉十分沮丧，想了想，苦笑着说道：“要不就晚几天再尝试，等我先写几封遗书，死也没有什么可怕的。”

　　屋内死寂，虽然幽海玄螺危险系数很高，但总还有些生机，反倒是置之不管，王宝玉也最多是百天的寿命。

　　就当王宝玉想要宣布散会之时，突然感觉胸口处动了动，惊得连忙叫起来：“呀，岳不凡真的在我体内活了，看看，这里在动！”

　　左慈脸色铁青，慌忙又将手搭在王宝玉手腕之处，还是和之前一样，察觉不到任何异样。王宝玉却清晰的感觉胸口处有动静，几位长老也敏锐的发现衣服确有抖动，王宝玉伸手向里摸，嘿嘿笑了，原来不是岳不凡捣乱，而是个锦囊在动，正是九天玄女用来装神盾和捆仙绳的袋子。

　　当初长老们觉得这东西暧昧，就交给了王宝玉，而他则一直带在身上，时间久了，倒也没太关注此物。

　　锦囊又动了动，好像里面装着什么东西，接着，一个细细的声音从其中传来出来，“放我出去，这是什么鬼地方啊！”

　　虽然变了声，但是众人还是第一时间就分辨出来，正是岳不凡。

　　不会吧！岳不凡的元婴竟然被九天玄女的锦囊给收了，难怪在王宝玉的身上探查不到任何异常。

　　长老们惊诧万分之余，随即齐齐发出惊喜的大笑声，岳不凡啊岳不凡，虽然你修到了元婴期，可是面对堂堂混世魔王，照样是难逃生天。


第2204章 第一宗门

　　“哈哈，岳不凡原来藏在老子的怀里啊！他可真是会挑地方，孤注一掷想要整死我，绝对没想到还是没逃出九天玄女的锦囊。”王宝玉仰天大笑，简直有种重生的狂喜之感。

　　“宝玉，分身元婴也有金丹期的修为，必须将其彻底灭杀。”左慈收住了笑意，认真的说道。

　　元婴能够夺舍重生，当然不能留着，王宝玉点头道：“听你们的，但别毁了玄女的锦囊。”

　　“我等集合五人之力定能将其杀灭，宝玉可尝试一下，或许能够将其倾倒而出。”左慈提醒道。

　　随后，左慈、紫虚上人、青城子和于吉纷纷起身，各自守住一个方位，取出了法宝，胡昭则飘到了空中，手握捆仙绳，五大长老严阵以待，要让岳不凡的元婴插翅难飞。

　　王宝玉凝重的起身，将手中的锦囊开口对准了中间的空地，用力一甩，只听一声惨叫，一个圆滚滚的东西掉了出来。

　　竟然是名胖乎乎的婴儿，一丝不挂，实体形式，眉眼之间，倒是跟岳不凡颇有几分相似。诚实讲，岳不凡这个模样还是很可爱的。

　　长老们神情一松，这元婴的修为，竟然还不到筑基期，九天玄女的这个锦囊，竟然将岳不凡元婴的修为，几乎全部消去。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　岳不凡的元婴满面惊恐，高声吵嚷，发出的都是婴孩稚嫩的声音，胖乎乎的小手绝望的摆动着。王宝玉慈悲心又起：“这只是个孩子，不如放过他吧！”

　　话音未落，左慈抖手打出一道金光，准确的打在元婴之上，暴怒的童音发出，又很快湮没在金光之中。顷刻之间，元婴消散于无形，岳不凡从这个世界上，被彻底的抹去。

　　“老左，有必要这样嘛！岳不凡的修为几乎都没了，杀他易如反掌，为何不给他一次改过自新的机会？”王宝玉不乐意了，皱着眉头道。

　　“宝玉，莫要慈悲，这元婴虽然修为很差，但夺舍能力还在，一旦入侵低阶修士身体，照样可以修行重来。我等与他积怨已深，无法化解，唯有消灭，以除后患啊。”左慈道。

　　“是啊宝玉，若被其趁虚而入，便又是一条同门性命。”胡昭帮腔道。

　　“如此对待岳不凡，让其死得痛快，还是看在宝玉的心有良善，如果将元婴炼化，我等倒是可以增进修为。”紫虚上人也赞同左慈的做法。

　　青城子和于吉也都点头附和，已经杀了，王宝玉还能说什么，只能将这一页翻过去，不再提起。

　　王宝玉脱离了危险，长老们那颗悬着的心终于放了下来，这一战不但取得了完胜，收获的法宝更是数不胜数，其余五大门派如风中秋叶，近火枯木，自身难保，天玄门终于成为当仁不让的天下第一宗门。

　　九天玄女的锦囊收了岳不凡的元婴，并将其修为消磨殆尽，左慈等人分析，即便不把岳不凡给倒出来，他也有可能会死在锦囊之中。

　　岳不凡的事情解决了，联系前后发生的事情，众人更是诧异王宝玉数次逢凶化吉，究竟是如何做到的。紫虚上人上下打量王宝玉几眼，忽然想起了什么，开口道：“宝玉，把你腰间的石头，呃，青，青芒剑给我看看。”

　　“就是个装饰物，以前带着屠龙刀习惯了，腰上不别着点东西，总觉得不舒坦。”王宝玉一边说着，一边将青芒剑递了过去。

　　“上人，难道你怀疑这剑有问题？”左慈也反应过来，凑过来打听，胡昭等人也围了过来，也都不再单纯的认为，这只是块石头。

　　依然是掉石头渣，照旧没有任何气息。

　　“宝玉的造化非常人可比，或许这上面藏有玄机。”紫虚上人运足气力，一掌拍了上去。咔嚓嚓，伴随着几声闷响，石剑上出现了若干裂纹，把柄处还掉下来几小块碎片，王宝玉不悦道：“唉，你们干嘛非要毁了它呢！”

　　紫虚上人却愣住了，左慈等人也都面现惊愕之色，这一掌的威力，足可以将铁石打成粉末，而这柄剑只是碎裂，足见其并非表象上看到的那般不堪。

　　接着，紫虚上人用手指在其中划动了几下，拎起了一样东西，正是一柄十几厘米长的青色小剑，好似完全被包裹在石剑之中。

　　“这倒是何物？”长老们眼睛全都亮了，他们感觉不到小剑上有法力波动，但是能不被紫虚上人打碎，一定是了不得的法宝。

　　随着上面的粉尘飘落，青色小剑变得越发清晰，寒光凛冽，连映照下的影子都格外厚重。整个剑身布满了古怪的符文，剑柄之上，镌刻着三个圆环，中间各有一个符号。

　　放在手中，颇有重量，不知材质为何，青城子惊呼道：“这是上古的符文，圆环中间也是上古文字。”

　　“师叔，可能分辨出其中含义？”左慈兴奋的问道。

　　“上古符文早已失传数万年，当世无人能辨认。”青城子遗憾的摇头道。

　　基本可以确定，这是一件神宝，而且属于顶级的那种，但是，一个问题又萦绕在诸位长老面前，胡昭能够驭使神盾和捆仙绳，是从无字天书上获得的方法，王宝玉就是个凡人，因何能驭使神宝？

　　王宝玉来自魔界，当初能使用屠龙刀无可厚非，为何去了一趟神女峰，竟然得到了神界至宝？

　　又或许是，这件宝物本身就有防御的能力？紫虚上人取出了一柄岳不凡的飞剑，轻轻碰上去青色小剑，没有响声，小剑上也没有任何反应。

　　“也许唯有在宝玉处才能发挥其威力？”于吉提醒道。

　　“宝玉，你拿着此剑。”紫虚上人将青色小剑交到王宝玉手上，同时让他举起来。

　　“可别弄坏了！”王宝玉着实喜欢这柄小剑，浮翠积碧，浑然一体，这才真正能称得上青芒剑的称号。

　　“宝玉放心，没有法宝能毁去它。”紫虚上人说着，驭使着飞剑，靠向了青芒剑。

　　啪嗒一声，飞剑尚且没接触到小剑，气息黯淡，不受控制的落在了地上，变成了废铁。


第2205章 护剑青灵

　　“实在是匪夷所思啊！”左慈惊呼不已，能够让法宝变成废品，这东西超乎寻常的恐怖。为了不出差错，长老们纷纷将带着的法宝取出来，送到了密室之中，这才长出了一口气。

　　联系一系列发生的事情，长老们终于能够确定，并没有所谓的大修士暗中相助，一切不可思议的事情，都来自于这柄青芒剑。

　　岳铎连同飞剑，被这柄青芒剑给废了，后来被赤炎鸟烧死，而岳不凡也在这方面栽了大跟头，最终导致灰飞烟灭，甚至连坤元门的百花羞，因为距离青芒剑太近，修为散尽而死。

　　还有一个不争的事实，青芒剑只有在王宝玉的手里，才能发挥惊世骇俗的威力，王宝玉的身体当中，到底还藏着多大的秘密？

　　“恭喜掌门，有此神剑在手，当世任何修士也无法近前。”紫虚上人拱手道，这种钦佩是发自内心的。

　　“凡人则不值一提，但凡有找死者，不等近身便会被剑气所杀。”胡昭补充道。

　　“宝玉，快把神剑收起来！如此神物，会遭人嫉妒，前来抢夺也未可知。”左慈有些担忧的说道。

　　“嘿嘿，老左说得对，毕竟天底下像你这么贪心的人可不少。”

　　“宝玉说笑，我搜罗天下宝物，也是为了壮大门派，并无私心。”左慈老脸一囧，连忙解释，又强调道：“此剑太过犀利，误伤亲信也不值得。”

　　“不用害怕，不瞒你们，我有一种感觉，只有我心中有杀机之时，青芒剑才会伤人。”王宝玉心中非常高兴，青芒剑的威力，似乎还远在屠龙刀之上，这才是最大的安全保障。

　　长老们这才放心，冥冥之中自有定数，王宝玉被魔界除名，不久便失去了魔界屠龙刀，等同是与魔界划清，而如今拥有神界至宝，绝对是天大的好事啊，至于其中的机缘只有上苍知晓。

　　纷纷落座，商议起下一步的行动，各大门派的掌门、长老，纷纷陨落在这场修士大战之中，此仇堪称不共戴天。另外一点，见识过天玄门各种法宝的活口不少，恐怕此时外界已经传的沸沸扬扬。

　　因此，长老们认为，战争不能因此停下，不是被动防御，而是要主动出兵，彻底将各门派给压制住，但凡跟这些阵亡长老有亲属关系的修士，都不能放过。

　　“我们这么做是不是太残忍了？”王宝玉对比并不赞同。

　　“宝玉，留下这些修士，早晚是天玄门的大患。”胡昭坚持。

　　“只有忍得一时之痛，才有天玄门长久发展，届时造福万民苍生，功德无量。”左慈也说道。

　　“我同意压制一说，这样吧，人就别再杀了，对于拼死抵抗的废去修为便可，这也是严酷的惩罚。至于那些愿意归顺的修士，一律收编，他们的门派也都作为天玄门的分支，到时再派些咱们自己的弟子前去掌控！”王宝玉道。

　　“谨遵掌门吩咐。”长老们齐齐拱手，王宝玉如此仁慈，反而让他们倍感放心。

　　征讨各大门派的事情，王宝玉就不必掺和了，其实也不用派出真正的修士大军，去几位长老完全就能得胜而归。而真正实施起来，比想象的还容易，天玄门提前放出了收编的意愿，几大门派便有半数以上的人动了心思，真正被废除修为的，少之又少。

　　王宝玉一边跟长老们商议着事情，大拇指却在随意的摩挲着剑柄，当手指挨个摸过剑柄上的圆圈，突然青光一闪，一名青袍老者骤然出现在前方。

　　长老们吓了一跳，立刻弹身而起，做出了防备的姿态，细细一看，才发现这名老者只是一个虚影，但是，老者的面容包括身上的装饰，都十分清晰，眉长过肩，体型消瘦，青色长袍。

　　“主人，不知唤青灵出来，有何吩咐？”青袍老者朝着王宝玉拱手，清晰的说道。

　　青灵？主人？王宝玉傻了眼，这到底是怎么回事儿？怎么平白无故出现了一个虚影的老头。

　　但是，左慈等人的眼中却露出了狂喜之色，只听青城子声音颤抖的说道：“宝玉，这便是守护神剑的剑灵。”

　　剑灵？王宝玉还是不太明白，青城子继续说道：“书中记载，上古神灵铸剑，会将其部分神识融入其中，与神剑长存于世间。”

　　虚影老者对青城子的话仿佛根本没听到，依旧面无表情，等着王宝玉的安排，王宝玉试探的问道：“你是剑灵？”

　　“正是，主人曾给老朽取名青灵。”虚影老者恭敬的回复道。

　　“那个青灵，我好像不是你的主人，不过是刚刚得到这把剑。”王宝玉很识趣的说道。

　　“持有此剑者，便是青灵的主人，永远不变。”

　　“那个，你原来的主人是谁？”王宝玉打听道。

　　“青灵法力消耗太大，并不记得。”老者摇头道。

　　“你都记得一些什么？”

　　“一时难以想起。”

　　“多给你点时间，也许能想起什么来？”

　　“不知被困在石笋之中多少岁月，也未曾想起过往。”青灵很实在的说道。

　　没啥用！王宝玉大感遗憾，随即又问：“这柄剑的名字你总该知道吧？”

　　“此剑名曰封天！”

　　好名字，够霸气！王宝玉咧嘴笑了起来，长老们却个个目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“青灵，我没什么任务安排，你怎么才能回到封天剑中？”王宝玉问道，又不是美貌女子，一个跟屁虫的虚影老头，还患了严重的失忆症，让他感觉颇为不自在。

　　“主人只需反向抚摸剑柄三枚封印即可，正向摸索，青灵即出。”青灵并不隐瞒的解释道。

　　原来这不是普通的圆环，而是三枚封印，王宝玉按照青灵的说法，由下至上抚摸封印，青灵立刻消失在原地，仿佛从来就没出现。

　　几大长老深吸一口气，才从错愕中回过神来，王宝玉十分高兴，低头摆弄宝剑，嘀咕道：“封天剑！好啊，以后不叫你青芒，就叫封天吧！”

　　“宝玉，还是叫青芒剑，绝不能让任何人知晓此事。”青城子连忙说道。

　　“为啥啊？”


第2206章 生不逢时

　　“封天剑古籍上有记载，上古第一神剑，有毁天灭地之能，令群神望而生畏，但究竟哪位大神持有此剑，却并无任何蛛丝马迹，若是消息泄露，只怕神灵都要前来抢夺。”青城子道。

　　“好吧，那就还叫青芒剑。”王宝玉点头答应，虽然他不怕岳不凡这类的修士，但是，神灵还是少招惹最好。

　　一切安排妥当，王宝玉很放松的带着五百精兵和火珠炮返回了彝陵，蔡文姬正在与陌千寻等人商量对策，天玄门定是遇到了天大的难处，否则不会运走所有的火珠炮。

　　还没说出个一二三来，却听到了王宝玉安全返回的消息，连忙过来询问情况。

　　王宝玉也没隐瞒，将修士大战大致讲述了一番，却没说缘由，赤炎鸟能够载人飞行的事情还是要保密。

　　众人纷纷惊愕不已，对王宝玉的佩服更加深了一层，如今的彝陵非但不用怕诸雄林立，甚至连潜在的威胁也没了。

　　王宝玉的心情总体不错，尽管因为他挑起了修士大战，祸兮福所倚，清除了修行界的威胁，将来亲朋们进入天玄门，安全才更有保障。

　　当晚，接风洗尘，欢歌燕舞不在话下。

　　却说半个月前，末代皇帝、一代名医刘协因病故去，时年五十四岁，山阳城笼罩在浓浓的悲哀中，百姓们不顾官兵阻拦，自发组织起来，哭泣着为临死前还在无偿诊病的刘协，祭奠送行。

　　消息很快传到了洛阳，正在上朝的曹叡得知后，情绪失控，当着众臣的面，难抑悲痛，放声大哭！

　　众臣以为曹叡是在做做样子，没想到哭了半天还没有停止，纷纷出列安慰劝说。曹叡红着眼睛，哽咽道：“传朕旨意，尊汉帝刘协为孝献皇帝，修建禅陵，以天子之礼厚葬。”

　　“圣上，天下早已易主，何必对前朝庸君如此大礼？”大将军曹爽出列道，下方立刻传来了不少赞同的声音。

　　曹叡的脸立刻沉了下来，缓缓道：“心胸阔达，禅让帝位，平息多少血雨纷争；仁心德高，治病救人，几人身后百姓相送！在朕看来，其并非庸君，不过生不逢时而已。”

　　“圣上，如此抬举前朝皇帝，只怕有人借机兴风作浪，打着复辟的旗号，再起波澜！”曹爽又想到一个理由。

　　“昭伯之言自相矛盾，适才还说是天下早已易主，何惧前朝余孽？”曹叡冷声反问。

　　曹爽吭哧了半晌，躬身退了下去，其他人也都闭了嘴。接着，曹叡又宣布：“朕与诸公同着孝服，恭送孝献皇帝。”

　　此言一出，下面立刻炸了锅，追认皇帝之位也就算了，还要穿孝服，这太让人难以接受。虽然没人敢出列反驳，但是台下嘀嘀咕咕，认为圣上此举实在是多余。

　　见大臣们都带着抵触的情绪，曹叡一拍龙案，猛然站起，指着下方道：“孝献皇帝在位之时，尔等少不了卑躬屈膝，即便有人不在其下为官，父辈也为汉朝重臣，屡受恩惠。如今孝献皇帝大去，尔等却做出不敬之态，让朕实在寒心，可否有日朕不在了，尔等也如此这般薄情寡义？”

　　曹叡的一番话，顿时让大臣们清醒了过来，立刻跪倒一片，齐声高呼道：“圣上息怒，臣等不敢！臣等罪该万死！圣上万岁万万岁！”

　　曹叡重新坐下，掩面哭泣道：“众爱卿请起，不愿着孝服者，可以不着。但朕定要着孝服，他可还是朕的姑父，小时还曾抱过朕，从未粗声厉色，音容笑貌犹在眼前。”

　　“圣上如此重情重义，臣等佩服之至，愿尽毕生之力，保大魏江山永固。”陈群泪流满面，高声道。

　　“赴汤蹈火，万死不辞！”司马懿也抹起了眼泪，佩服曹叡的心胸与仁德。

　　群臣纷纷附和，皇上的态度明确，虽然口上说不强求，但敢不穿孝服者，只怕子女就要为自己穿孝服。

　　轰轰烈烈的祭奠活动一直持续了七日才宣告停息，汉献帝死后受到的荣光，超过任何一位亡故的大臣，这也得益于曹叡的开明。

　　随后，曹叡又宣布，将汉献帝的儿子全部封王，告慰亡灵。另外，将姑姑曹节封为献穆皇后，以凤辇之尊接回洛阳城，颐养天年。

　　再见曹节，华发丛生，神情憔悴。想起姑姑对自己的种种好，曹叡拉着她的手，不愿意松开：“姑姑，之前侄儿怠慢，让您在穷乡僻壤受苦，如今孝献皇帝已经归天，日后便可留在侄儿身边，侄儿定当封姑姑为生母，早晚请安，悉心服侍。”

　　“谢过圣上。”曹节微笑，用另一只手拢了拢发丝，说道：“圣上，我留在此地颇为不妥，将来是要遭来闲话的。若还记得昔日情分，还请放我去往彝陵。”

　　曹叡刚刚感受到亲情，听到姑姑的话，心生不悦，说道：“姑姑，你我血脉相连，侄儿又贵为圣上，难道还不及外姓之人，王宝玉？”

　　“唉，这也是夫君临终嘱托，若圣上不允，便将我埋入禅陵，随他而去吧！”曹节心如死灰，视死如归。

　　“姑姑！”

　　“圣上，夫君临终唯有此遗言，若非如此，我又怎会独活到今日？圣上不应允，便是断了我的活路。”曹节淡淡说道。

　　“姑姑何出此言，侄儿应允便是。”曹叡无奈点头，又说：“如此也好，我母亲也在彝陵城中，你二人也可相伴。”

　　“谢圣上！倒是多年不见嫂嫂！”曹节深深鞠躬施礼。

　　随后，曹叡秘密派人将曹节送往彝陵城，看着姑姑孤独离去的背影，曹叡又落泪了。圣上，朕，寡人，唉，高高在上却摸不到的亲情，让曹叡觉得自己真是孤家寡人。

　　曹节来到彝陵，也带来了刘协过世的消息，王宝玉颇有几分伤感，早知如此，当初真该冒险将舅舅带回，或许真正的神医华佗，能治好舅舅的病。

　　如此后悔也晚了，或许这就是天命。曹节见到了甄宓，格外亲切，姑嫂之间相处非常和睦，渐渐地，曹节的脸上也多了笑容。


第2207章 头上生角

　　却说就在阳春三月，蜀汉丞相诸葛亮不顾众臣反对，再次统兵义无反顾的兵进汉中，展开他人生中的最后一次北伐。

　　征西将军魏延被任命为先锋，中监军姜维为护军，杨仪为长史，费祎为司马，张翼为前部都督，平北将军马岱，安汉将军王平等诸将一并跟随。

　　“相父，早去早归！”刘禅拉着诸葛亮的手，泪汪汪的说道，刚过了一段轻松潇洒的日子，如今又要重新捡起朝政，心情颇有几分黯淡。

　　“禅儿，当年先帝将你托付于我，恍然已十载，孔明自觉心中无愧。今日离去，还望你远小人，近忠臣，勤勉朝政，摒弃陋习，不要丢了先帝辛苦打下的江山。”诸葛亮道。

　　听到诸葛亮如此亲切的称呼自己，刘禅落泪了，哽咽道：“路人皆知，禅儿并非治国之君，全仗相父一路相扶，相父不在，禅儿心中难安啊！”

　　“禅儿万不可自暴自弃，没有生来的皇帝，况且还有先帝英灵庇佑，定可保我汉室千秋万代。”诸葛亮给刘禅鼓劲，刘禅低着头嘟囔了一句，“我却极少梦见父皇，偶然梦境相遇，他总是劈头训斥，醒来更觉惶恐，所学倒是忘记了大半。”

　　诸葛亮叹了口气，从怀中取出了一个锦囊，递给刘禅，“圣上，若是老臣年内不归，还望照此施行，可保我蜀汉江山得以延续。”

　　刘禅一怔，问道：“为何相父出此不吉之言？”

　　“世事无常，生死有命，只觉油尽灯枯，大限将至。”诸葛亮如实说道。

　　“相父，莫要吓唬禅儿，一定归来！一定归来啊！禅儿等着相父，为相父接风洗尘，摆庆功酒。相父，相……”

　　刘禅慌了神，拉着诸葛亮的手不肯放开。诸葛亮还是甩开了他，转身离开，眼中却是泪光盈盈，孩子总要长大，长辈终归要放手，时至今日，他的任务该结束了。

　　刘禅却是伤心加惊恐，嚎啕大哭，失去了丞相，且不论国家社稷，自己的未来又在何方？

　　魏延作为功勋卓著的老将，担任先锋一职理所应当，就在出行的前一晚，魏延做了个梦，他梦见自己的头上长出了一对龙角，金光灿灿，十分威风。

　　早上醒来，魏延立刻去找蜀汉官方指定的解梦师赵直，讲述了这个奇梦。

　　正所谓卦不走空，赵直虽然是个不入流的小官，但无论谁来求他解梦，总要带着点礼物，为求心安或是吉祥，出手阔绰者也不在少数，恰恰魏延非但没有这么做，还是一幅高傲的姿态。

　　“我军中尚有事务缠身，速速解梦，莫要耽搁。”

　　赵直心中不悦，却也得罪不起，违心的解释道：“头上长角，祥瑞之兆，将军必得麒麟佑护，此战大捷，官位高升，可喜可贺。”

　　“我征战多年，此番定是立功之时，我早亦料到！”

　　魏延十分高兴，大模大样的转身离开，心中思量，这么多年过去了，论战功无人能比得过他，丞相或许放手兵权，让他掌管。

　　你都料到了，还来问我作甚？赵直望着魏延的背影直翻白眼。

　　魏延刚走不久，长史杨仪也来解梦，无独有偶，他做的梦跟魏延颇有几分相似，梦见自己手里拎着金色龙角，站在滔滔江畔。

　　和魏延不同，杨仪为此梦困扰，为表诚心，特地带来了丰厚的礼物，口气也十分随和。赵直非常开心，说道：“长史大人，角字拆开，上方为刀，下方为用，大凶也！适才魏延将军梦见头上生角，而长史梦见手中握角，其中之意，不必详述。”

　　“你是说？”杨仪眼睛一亮。

　　“将军知晓即可。”赵直警惕的看看四周，连忙提醒。

　　杨仪跟魏延不合，相互之间的怨恨，早已到了剑拔弩张的程度，尤其是魏延还曾经握刀威胁杨仪，说早晚有一日，杀了他这个奸臣。

　　杨仪听到了赵直的话，同样非常高兴，大笑着转身离开，还留下了赏钱。赵直不住道谢，本着多一事不如少一事的想法，并没有追出去，杨仪的梦其实只解了一半儿，后面的浊浪滔天却忽略了，只怪他自己得意心急，没有追问。

　　“雄心付流水，终归不吉。”赵直将礼物收好，嘟囔了一句。

　　诸葛亮带领二十万大军，离开成都，前往汉中南郑。出城不久，诸葛亮就兵分两路，命魏延带领十万大军，沿着西侧行军，直奔祁山，而他本人则率领其余兵马，进驻南郑城。

　　消息很快传到了洛阳，司马懿立刻出兵赶赴长安，心中却对诸葛亮的军师才华画上了一个大问号。诸葛亮显然还是想要夺下天水郡，再以此地为据点，继而东进，夺下长安城。

　　这种进攻的路线图，诸葛亮已经用过多次，都已失败告终，司马懿就不明白了，天水郡固若金汤，诸葛亮为何总盯着不放？究竟是固守成规还是兵出奇招？

　　魏延精神振奋，偶尔还摸摸脑门，嘿嘿直乐，率领大军走广汉、经绵竹、过涪城，一刻不停。将士们也不是铁打的，十分疲惫，队伍推进的速度明显变缓。

　　这天，魏延见士兵们实在走不动了，只好命令大军在一处山腰扎下了营寨。这里还是蜀汉的地盘，想在哪里扎营自然都没有问题。

　　但是，魏延选择扎营的地方，当真就有问题，附近没有水源，将士们不但口渴难耐，甚至都无法生火煮饭。

　　魏延心头不悦，命令将士们稍歇，然后再拔营起寨，寻找有水的地方。

　　就在这时，空中飞来了一大群麻雀，足有上万只，叽叽喳喳，十分吵闹。士兵拿出弓箭，准备射击，却被魏延制止，他总有一种奇怪的感觉，麻雀好像在向他传递着什么信息。

　　上万只麻雀在大军上方绕行了一群，朝着附近的小树林落下，魏延提刀跟了过去，麻雀们却一哄而散，飞到了更远的地方。

　　魏延觉得无趣，刚要转身回来，突然，他看见一只白色的麻雀，正站在一块石头上，朝着他叽叽喳喳的叫，听起来像是警告，又像是嘲笑。


第2208章 军令如山

　　魏延大怒，劈刀就朝着白麻雀砍了下去，白麻雀飞起逃离，大刀砍在石头上面，溅起一片火花。

　　白麻雀依旧在大石上空盘旋，魏延盛怒未消，猛然将大刀插在石下，双臂用力，将大石挑飞了出去，白麻雀却扑棱棱的飞远了。

　　汩汩作响，很快，一股清泉竟然从石头下方喷射而出，浇了魏延一身。魏延一愣，随即哈哈大笑起来，刚刚还因为缺水想要换地方，没想到吉人自有天相，白麻雀主动过来告知了这处水源。

　　掬上一捧品尝，泉水清冽爽口，还带着些甜味，果然是好水！大军扎营缺水的问题得到解决，魏延相当开心，将士们更是盛赞魏将军造化非凡，此战必定建立盖世功勋！

　　白麻雀应该是麻雀队伍的首领，再联想出行前那个吉梦，据此推断，他魏延也到了真正扬眉吐气之时。想到这些，魏延更加高兴，他一向对将士们表现的易燥易怒，难得有今日耐心，笑着跟大家吃了一顿饭。

　　意外之喜，此泉水煮出的饭菜也十分香甜可口，众将士都吃得十分开心。

　　可惜的是，魏延的手下并没有术士，哪怕是有这方面兴趣爱好的人也没有，他并不知道白麻雀同样预示着不吉。眼下困难确实得以解决，但这一眼泉水逐渐漫延成河，魏延所有的一切，终将交付流水，空留遗憾。

　　就在魏延马不停蹄地赶到了祁山，半路却收到诸葛亮的命令，不要去攻打天水，将兵马掉头转移到汉中南郑。

　　魏延傻了眼，诸葛丞相这到底是搞得哪一出，没事儿让大军遛弯？

　　一路上魏延原本制定了若干攻打天水的计划，这可是他苦苦思索数月才想到的，总有一条可以占据天水，魏延对此十分自信，更是想要在丞相面前大展鸿才，立下首功。而诸葛亮如此安排，将他一腔热情被彻底浇灭。

　　军令如山，魏延自然不敢不执行诸葛亮的命令，无奈只能率军掉头向东，重新赶赴南郑，郁闷的吃不下睡不着。

　　受到满宠两次击败孙权进攻的启示，诸葛亮此次出征，将蜀汉的一支王牌军带了出来，正是一直驻守皇都并负责刘禅安全的虎步骑。

　　虎步骑只有五千人，都是优中选优的精兵，以一敌十，擅长骑射潜水，得到了王宝玉的资助后，诸葛亮更是对这支队伍增强了装备。

　　虎步骑由姜维统领，其中的含义不言而喻，表示对姜维的最大信任，只要姜维控制住这支骑兵，就不怕朝廷中有人作乱。

　　姜维文武双全，还要帮着诸葛亮出谋划策，这支骑兵暂时交给了大将孟琰管理。孟琰是南征孟获时收来的战将，诸葛亮如此安排，也是考虑孟琰跟蜀中官员没有亲属关系，关键的时候，可以不用顾念私情。

　　司马懿进驻长安之后，连忙通知身在天水郡的大将郭淮加强防备，重新修建西部的防御工事，绝对不能再出现天水郡被围的情况。同时也运送了一批军用物资到此，以防万一。

　　之后，司马懿又反复思索，最终确定天水防御无懈可击，稍稍放心。所以，无论是诸葛亮打算对天水进行强攻还是智取，此处便是他的终点！

　　然而，司马懿怎么也没想到，一向做事儿稳扎稳打，循规蹈矩的诸葛亮，却做了一件令他跌破眼球的战略安排。

　　诸葛亮兵进南郑城，并没有停下，指挥着大军急速行军，以虎步骑为先头部队，通过了褒斜道，攻破魏军防御，最终驻军五丈原。

　　虎步骑势如破竹，一刻不停，再度冲破渭水防线，到了北岸，只是用了一晚上的时间，就把跟五丈原遥遥相对的武功县城给夺下。

　　听闻这个消息，司马懿惊得茶盏落地，懊恼的直拍大腿。五丈原距离长安可比天水郡要近多了，诸葛亮这分明是改变策略，准备直逼长安。

　　好计策啊！那支出祁山的队伍，分明是假象，占领五丈原才是诸葛亮的真正目的。

　　棋逢对手，人生快事，司马懿心底暗自赞了几句，哪敢迟疑，连忙率领大军火速赶赴五丈原，就在距离五丈原百里之处，背水扎营，无论如何，也不能让蜀军兵进长安。

　　司马懿坚持自己以静制动的对敌之策，扎营之后，连夜开始构建防御工事，只用了十天，就建成了十几道防线。

　　诸葛亮没有急于攻打司马懿，同样在五丈原建设防御工事，他在等着魏延大军回来，对付司马懿这种人，兵马少了绝对行不通。

　　听闻诸葛亮出兵五丈原，孙权也采取了行动，将兵马移动到长江岸边，共计二十万，做出想要攻打合淝的姿态。

　　曹叡可谓烦恼丛生，本想增兵西部战线，东南又要燃起战火，怨恨诸葛亮无休无止，也对孙权趁火打劫的一贯做法表示愤怒。三足鼎立，互有牵制，唯有一统天下，方可高枕无忧，曹叡也被激出满腔豪情，于是传旨给司马懿，让他先坚守住防线，不要轻易与诸葛亮交战，他亲自带领五万兵马，进驻合淝。

　　曹叡的圣旨正中司马懿的心思，尽管诸葛亮占领了五丈原，在战争一开始，就占据了主动局面。但是，蜀中粮草缺乏的状况，绝非一朝一夕能更改的，司马懿料定，坚持一两年，诸葛亮照样不战而退，空忙一场。

　　而且司马懿也认定，诸葛亮在这次战役之中表现的才华越高出以往，越能说明他求胜心切，已无后路，司马懿做好充足的心理准备，要与诸葛亮好好过招。

　　天下的纷争似乎跟王宝玉无关，彝陵城一如既往的平静，不管是当世霸主还是修士之徒，都没人敢惦记这块风水宝地。但王宝玉本人还是有个小小的烦恼，自从看到了青芒剑中藏着的青灵，他就不太愿意跟媳妇们亲热了。

　　青芒剑无比重要，只有王宝玉能够使用，他当然要寸步不离带着。如此一来，青灵仿佛就像是个影子，时刻跟随，以前不知道也就算了，一旦知晓，难免产生心理障碍。


第2209章 幻蝶为食

　　好在媳妇们年纪大了，不太注重男女之事，加上王宝玉时常外出，早就习以为常。王宝玉最终还是从火丫屋里搬了出来，一个人单独居住，每日倒也清净。

　　火丫对此老大不满，这可是她保持了二十多年的优势，认为王宝玉越发的不注重她，只恨人微言轻，只能默默接受。

　　“青灵，你都记得些什么？”这天晚上，王宝玉躺在床上有些无聊，将青灵从宝剑中招唤了出来。

　　“回禀主人，青灵沉睡太久，记忆少的可怜。”青灵毕恭毕敬的说道。

　　“怎么才能让你恢复记忆呢？”王宝玉问道。

　　“这得依靠主人。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“恕青灵直言，主人修为平平，小的自然谈不上修为增进。而若是主人天窍皆通，以真气滋养封天剑，小人自然受益。”青灵道。

　　“你这个愿望恐怕实现不了，我这人有些懒，不想修行。”

　　“主人体质非同寻比，修行一日可抵得常人十日，甚至是百日。”青灵平静的脸上露出些许遗憾之色。

　　“主要是没兴趣，修了也是勉强。”王宝玉摆了摆手，又问：“对了，用别人的真气不行吗？天玄门五大长老都是我的好哥们，跟他们要些应该没问题。”

　　“不可，封天剑认主，非主人不可。”青灵道。

　　“青灵，你再努力想想，总该告诉我一点东西吧？”

　　“记忆确实所剩无多，不过主人可以辅助提醒，或有收获。”青灵想了想说道。

　　“凡间的事儿你可能原本就没有多少基础，我既然是天玄门的掌门，也得负点责任。天玄圣地你也去过，看看能不能提供些对其有帮助的法子来？”王宝玉问道。

　　青灵露出沉思状，又综合这些时日追随王宝玉的经历，半晌后说道：“小的勉强能够想起，神鸟丹雀的哺育之法。”

　　正是天玄门需要的，由此推断，那些神鸟的鸟卵，或许就跟青灵的原主人有关。王宝玉连忙坐起来，来到案台边，准备好笔墨，笑呵呵说道：“快说说，我记下来！”

　　“将鸟卵至于九块火精石之上，每日浇水三遍，三年卵破可出。幼鸟以南海幻蝶为食，十年食用一只，万年之后，丹雀以火龙为食……”青灵娓娓道来。

　　王宝玉停住了笔，暗呼神鸟变态，老子下了那么大的功夫，才找到了一只幻蝶，它竟然拿这个宝贝当饭吃，而且，成年丹雀还能吃龙，上哪儿找去，太不可思议了。

　　“青灵，你没搞错吧，幻蝶也就算了，火龙何等神圣，怎么成了丹雀的食物？”王宝玉不解的问道。

　　“应是没有记错，神界之中，龙族多如牛毛，不乏养育者，大多神鸟都以龙为食。”青灵道。

　　人界中龙是至高无上的存在，难得一见，神界中竟然当成了食物，王宝玉大呼不可思议，随后又问：“我认识冥界鬼王，他就是神龙尊者，难道他在天界根本不足为道？”

　　“人分等级，龙亦是如此，五行之龙比比皆是，神龙、魔龙寥寥无几，位置不低。”青灵道。

　　青灵露出疲惫之色，大概对话也消耗他的灵力，王宝玉仔细记下了丹雀的哺育方法，又将他收回了宝剑中。

　　第二天，王宝玉骑着御风虎赶往天玄门，正巧长老们刚刚归来，经过了一番征战，其他修士门派终于拱手臣服，天玄门一枝独秀，统领修行界。

　　“拜见盟主！”五大长老笑着冲王宝玉拱手，个个都是满脸红光，喜气洋洋。

　　“嘿嘿，怎么改了称呼了，啥意思啊？”王宝玉笑道。

　　“宝玉，你现在不光是咱们天玄门的掌门，已经晋升天下修士宗门的盟主。”左慈说道。

　　“有机会我就走了，这种虚名有没有都行。”王宝玉对此不以为然，将抄录的丹雀饲养方法，拍到了桌子上：“不过呢，我在这里待一天，就要尽到一天的职责。这个嘛，拿去吧！”

　　长老们凑过来一看，全都惊呆了，连忙问这种秘笈从哪里来的？王宝玉坦言相告，正是来自己青灵剑中的剑灵。

　　长老们像是发现新大陆一般的惊喜，青灵是个聚宝盆，兴许还会知道上古的修行功法以及宝物的藏身地点。有了青灵，将来何愁修为不精进，宝物无处寻，左慈更是殷勤的给王宝玉亲自奉茶，让他没事儿多问问。

　　“诸位，这丹雀够变态的，先吃幻蝶再吃龙，咱们根本养不起啊！”王宝玉道。

　　“哈哈，宝玉勿忧。”青城子大笑道，“丹雀既然以幻蝶为食，它必是寻找幻蝶的高手，届时带其到南方寻找便可。至于火龙嘛，万年之后，丹雀长成，可自行觅食，也无需我等相助。”

　　“有一点我必须声明，在我没走之前，你们不可以哺育丹雀，更别让幻蝶翼靠近它。等我走了，这只幻蝶随便你们怎么处理。”王宝玉提醒道。

　　“事关宝玉踏破虚空大事儿，我等岂能儿戏。”左慈连忙保证道。

　　“还有，青灵记忆成大问题，而体力好像也很一般，跟我聊了没多久，好像就疲惫了。总招呼出来，我担心他有一天会彻底消失。”王宝玉道。

　　“青灵必然受剑气滋养。”紫虚上人做出了准确的判断。

　　“上人说得没错，他还强调，只有我修炼，才能真正滋养青芒剑，令他受益。”

　　“宝玉，那就抓紧修炼啊！等你可以滋养青灵，他便可数倍数十倍的回馈你，实在是划算啊！”左慈急切的搓着手，恨不得替王宝玉修行去。

　　“我都要走了，还修炼个屁，再说了，我也没你们那么多时间。”王宝玉摆手道。

　　“鳄神已经改变你的体质，只需每日抽出些许时间，必定事半功倍。”左慈仍旧抱着一丝希望。

　　“我偶尔也会静坐，没见多少进步嘛！”

　　“宝玉自神女修补魂魄，体格更是迥异于常人。”胡昭也忍不住劝说。

　　“嘿嘿，老胡，你可别跟老左学得这么贪心。”

　　“有个好的体质，踏破虚空方才更加稳妥。”紫虚上人最实在，也上前说了个王宝玉不得不考虑的原因。


第2210章 梦中不吉

　　“好吧，你们就交给我一个最简单的修炼方法。”王宝玉终于答应下来，先不考虑能否滋养青芒剑，年纪大了，强身健体总归不错。

　　左慈暗自冲紫虚上人竖个大拇指，关键时候也不掉链子啊！紫虚上人微微一笑，左慈便摇头晃脑的念了起来：“盘膝端坐，闭目垂帘，气沉丹田，滋养百窍，水火交替，精气神聚，紧固牢藏……”

　　“闭目，丹田，百什么，藏什么？”王宝玉闭着眼睛比比划划，但很快就跟不上了，他可受不了老和尚念经：“打住，说最简单点。”

　　“呵呵，归来一句话，收敛精神，气沉丹田，久之必有奇效。”左慈笑道。

　　“练这个，还能跟媳妇们亲热吗？”王宝玉问道。

　　“你也听百花羞提起，我还有采铅补鼎之术。”左慈坏笑道。

　　“算了，那种东西我才不学呢！”王宝玉立刻拒绝，最近他对女人当真没兴趣，练功沉淀一下心情，似乎也不错。

　　“宝玉，你若有苦修之心，美人在侧都不会动心。若无此愿，即便我等将所有法术都传授与你，又有何干？”左慈认真说道。

　　“对对，全在我自己的诚心。”

　　告辞诸位长老，王宝玉重新回到彝陵城，刚刚坐下没多久，回想着左慈的话，还没找到丹田的位置，黄月英就泪汪汪的走了进来。

　　黄月英难掩心头委屈，抱住王宝玉捶打着后背就哭，“姐姐，别打了，内脏都要碎了！坐下，坐下，有什么不顺心的，尽管跟弟弟说，谁也不能欺负你。”

　　“敢欺负姐姐的，唯有孔明一人！我自嫁与他便劳作不停，如今他官居丞相之位，反倒是相见更难，这还不作数，还要日夜为其担忧！”黄月英咬牙恼道。

　　“嘿嘿，这才说明姐姐和先生感情好嘛！我至今还记得，在卧龙岗的时候，先生看见了姐姐，就像是老鼠见到了猫。先生是大丈夫真君子，姐姐能嫁给这样的好男人，也是莫大的福气。”王宝玉笑道。

　　“黑的都让你说成白的。”黄月英扑哧笑了，抹了把眼泪，叹息道：“宝玉啊，我昨晚做了个梦，十分不吉。”

　　“什么梦？可以找管辂解一下。”

　　“管辂不在，故而前来找你。”黄月英哽咽道，“我梦见孔明过世了，瘦弱不堪，肢体蜷缩，十分可怜，整整一天，姐姐心神不安，食不甘味。宝玉，你说这是否意味着孔明会遭遇不测？”

　　王宝玉沉默了，诸葛亮再出祁山他已经知道，这将是诸葛亮最后一次出征，必将陨落于五丈原。

　　“宝玉，姐知道你能掐会算，孔明是否真得要离我而去？你快说啊！”黄月英见王宝玉沉默，不安的问道。

　　“姐姐，梦境不可全信……”

　　“你只说有此事还是没有！”黄月英的嗓门一下子就提高了许多。

　　“有你弟弟在，这种事儿绝对不会发生。”王宝玉拍了拍胸脯，心里却没有底，不知道那封信鬼王是否收到，即便收到，是否答应也不确定。

　　黄月英终于长舒了口气，笑嘻嘻的说道：“姐就知道你有办法。好了，不打扰了，还要去教朵朵读书。”

　　“姐，瞻儿和怀儿是亲生的，别冷淡了他们。”王宝玉提醒道，黄月英对朵朵的照顾，已经到了溺爱的程度。

　　“宝玉放心，夏妮教得很好。”黄月英起身大踏步走出了大厅。

　　刚才只是暂时安慰黄月英，诸葛亮怎么办？王宝玉一时间想不出辙，就在这时，陌千寻走了进来，大呼小叫道：“诸葛孔明，他一定是疯了！”

　　“千寻，你说什么呢？”王宝玉有点不高兴。

　　“宝玉，刚刚得知消息，诸葛亮没有沿着祁山进军，反而由南郑直穿褒斜道，驻兵五丈原。西部天水尚有曹魏重兵，长安司马懿坐镇固守，如此行军布阵，两侧皆有险情，势必功败垂成！”陌千寻眼睛都急的通红。

　　五丈原！王宝玉心里不禁咯噔了一下，是自己告诉诸葛亮，他将要陨落于五丈原，怎么也想不到，诸葛亮不但不回避这个地方，反倒是直接去了。

　　先生啊！你也太执着了。

　　王宝玉暗自感叹，如果说诸葛亮这么做是为了尊重历史发展轨迹成全自己，这份感情他根本就还不起，等到了未来世界，也会良心不安。

　　“先生确实是疯了。”王宝玉皱眉道。

　　“宝玉，我深知你对孔明的感情，若是我们出兵北上，势必可解诸葛亮之危，待我修书一封，再劝其立刻返回汉中，可保平安。”陌千寻道。

　　“不，我们不能与曹叡为敌，三国平衡的局面也不能打破，那后果将难以想象。”王宝玉不接纳陌千寻的建议。

　　“孔明性格固执，恐听不进我劝，多半要陨落于此地。”陌千寻做出了准确的判断。

　　“不能让我家先生出事儿。千寻，你多辛苦，守住咱们的地盘，我立刻赶往五丈原，目前看来，也只能我能劝动他。”王宝玉下定了决心。

　　“宝玉放心离去，千寻定保寸土不失。”陌千寻郑重的拱手。

　　陌千寻刚刚离开不久，管辂来了，一脸的忧色。王宝玉道：“徒弟，是不是又来告诉我坏消息？”

　　“师父慧眼如炬，适才太傅找我，徒儿不知该如何应对，故而避开。”管辂道。

　　“唉，是不是看出来孔明先生要陨落了？”王宝玉叹息道。

　　“去岁孔明先生来彝陵，徒儿便瞧出端倪，其嘴角令纹折断，应在五十四岁有生死之忧，令人费解的是，其断裂处又黄晕延续，正不知何意。”管辂挠头道。

　　“会不会有惊无险？”王宝玉惊喜道。

　　管辂摆了摆手，说道：“并非如此，孔明先生必死，至于是何转机，徒儿不知。”

　　“嗯，这件事儿不要跟任何人提起，月英姐姐再找你，你就说没看出来。”王宝玉叮嘱道。

　　“哎，夫人执拗，如何能瞒哄得住她？”

　　“那就躲着不见，难道这个你也不会？”

　　“多谢师父提醒，徒儿知晓！”管辂退下。


第2211章 五丈原

　　王宝玉稍微收拾了一下，来到张琪英的房内，既然修士的威胁已经解除，还有青芒剑护身，他还是想坐着赤炎鸟出门，御风虎太扎眼，也没有赤炎鸟的速度快。

　　张琪英没什么说的，又叮嘱了赤炎鸟一番，千万保证王宝玉的安全。天色已近黄昏，王宝玉没有耽搁，坐上赤炎鸟，很快消失在彝陵城的上空。

　　唯有含章楼上的蔡文姬看到了王宝玉离去前的那抹身影，从前呼后拥，到高手环立，再到现如今的独来独往，蔡文姬打心眼儿里为自己男人的成长和强大感到骄傲。

　　“宝玉，无论何时，我都会等你回来，放心去吧。”蔡文姬轻声呢喃。

　　夜风徐徐，王宝玉坐在鸟背之上，向着西北方向疾驰而去，过了大约一个时辰，他看到下方的一支军队，足有十万人，正排成一字长蛇的队形，看方向正是五丈原。

　　仔细一看，都穿着蜀军的服装，淡淡的月光下，一杆大旗上隐约可见“魏”字，旗杆下方一人，骑着枣红马，赤红面庞，身入铁塔，手持一把长柄大刀，不经意看上去，倒有几分关羽的风采，正是大将魏延。

　　魏延一路不说话，身旁副将偶尔探身说上几句，也只是点头附和，好像有山重的心思在胸。

　　既然不是敌军，王宝玉也没跟魏延打招呼，驭使赤炎鸟继续前行，又过了半个时辰，终于看到了一片连绵的行军帐篷，巡逻士兵穿着蜀军的衣服，应该就是诸葛亮的大营。

　　五丈原，三面环山，一条小河穿行而过，山势不高，视野开阔，倒是一处安营扎寨的好地方。

　　王宝玉看见中间的大帐内，走出了一名年轻人，英眉星目，高大健壮，正是姜维。错不了，诸葛亮一定就在其中。

　　等着姜维走远了，王宝玉这才让隐身的赤炎鸟缓缓落下，突然现身的王宝玉，吓了卫兵一大跳，手中的短刀都举了起来。

　　当看清这是堂堂汉兴王，卫兵连忙扔刀屈膝下拜，见过皇叔。王宝玉问道：“丞相在里面吗？”

　　“在，尚未安歇！”卫兵连忙答道。

　　王宝玉挑开帘子走了进去，卫兵却喜滋滋的把皇叔赶来的消息传播了出去，汉兴王帮咱们打仗来了！

　　诸葛亮正在灯下看书，听到动静还以为是姜维折返，刚想询问，抬眼看见了王宝玉，惊喜道：“宝玉，你如何赶来？”

　　“挂念先生安危，这不，坐着赤炎鸟飞过来的。”王宝玉说着，来到诸葛亮的对面坐下。

　　“侍卫，上茶！”诸葛亮忙朝着外面喊道。

　　灯光之下，诸葛亮的气色颇为黯淡，好似白发又多了不少，王宝玉心疼的问道：“先生，上次见你之时，你的状态很好，怎么就突然变差了呢？”

　　“我也不知，长老们所赠宝物也都随身携带，却不知为何近日很少饮食，或许是大限将至吧！”诸葛亮很平静的说道。

　　“先生，让我说什么好呢，我告诉你可能会陨落五丈原，你怎么就偏偏来到了这里。”王宝玉埋怨道。

　　“既然此地是孔明的归宿，为何不来呢？”诸葛亮反问道。

　　“唉，难为你通天文知地理，精通星象占卜阴阳相术之说，怎么连趋吉避凶的基本道理都忘了呢！”王宝玉埋怨道。

　　“生死何惧，天命所归，陨落在此，也是圆满。”

　　“先生，别犯糊涂，赶紧收兵回去，避过今年，或许就有转机。”王宝玉道。

　　“孔明知晓宝玉一片深情，事已至此，万不能收兵，届时无法跟圣上及群臣交代，还被那魏人耻笑了去。”正如陌千寻所言，诸葛亮很固执，根本不听劝。

　　“我也不想瞒你，姐姐梦见你没了，吃不下睡不好，哭着来找我，我又听说你竟然驻兵五丈原，所以就立刻赶来了。”王宝玉劝说道：“先生就算是看在姐姐的面子上，也不该让她流出这么多泪水。”

　　“泪哭干了，情分便断了。宝玉，莫要再劝。”诸葛亮看似无情的说道。

　　“你？！”

　　这就是诸葛亮，换做别人，王宝玉肯定拍桌子急眼了，有这么不负责任的男人吗？姐姐嫁给他只是图了个好名声，又能得到什么？丈夫的陪伴？甚至连句好听话都没有！

　　侍卫端上了茶，王宝玉闷闷的喝了一杯，话不投机，说道：“先生早点歇息，我想去睡了！”

　　诸葛亮点了点头，立刻安排侍卫给王宝玉倒出一顶最好的帐篷，王宝玉躺在里面，心里非常不痛快，半天也睡不着。他后悔了，真不该告诉诸葛亮六出祁山和五丈原的事情，如今可好，诸葛亮却执意要遵照历史的进程。

　　王宝玉苦思冥想，也没有规劝诸葛亮的好办法，不知不觉已经到了深夜时分，就在他眯着眼睛想要睡去之时，油灯一阵忽闪，屋内突然间多了一个黑袍男子。

　　王宝玉一激灵坐了起来，仔细一瞧，顿时精神了，来的不知别人，正是堂堂鬼王。

　　“鬼王，你不是来带走我家先生魂魄的吧？”王宝玉不悦道。

　　“孔明离陨落，还需百日之久，只是来看望故友而已。”鬼王说话倒是挺客气。

　　“别客气，坐吧！”王宝玉招了招手，鬼王坐在一边，定定的看着王宝玉，好像看出了异样，却没有点破。

　　“我的信收到了？”王宝玉问。

　　“刚刚收到，我正是为此事而来。”鬼王道。

　　“早就写信了，怎么刚收到？”

　　“一名凡人携带的书信，要想交付在本王手中，自然要麻烦一些，这还是冥王转给我的。”鬼王道。

　　“你还没回天界？”

　　“还需再过一段时日，你的功劳受到了天帝的赞誉，呵呵，尤其你还唤醒了他的爱女星月，天帝更是无比开心。”鬼王道。

　　“既然我帮了他那么多，孔明先生的事情，是不是也该网开一面啊！”王宝玉讨价还价道。

　　“孔明必将陨落，难以更改。”鬼王一字一句的说道。

　　“那你还来干什么，告诉我节哀顺变？”王宝玉的脸色又变得难看起来。


第2212章 不可泄露

　　“唉，我乃一方鬼王，也就你敢对本尊如此说话。”鬼王叹了口气。

　　“是你们做事不讲究，光图着别人帮忙，不懂得回报。”

　　“呵呵，宝玉重情重义，就连本王也佩服啊！”鬼王呵呵笑了起来。

　　“别忽悠我！”王宝玉摆了摆手，不解的又问：“你怎么不称呼我混世魔王了呢？是觉得跟我很亲？”

　　“哈哈，实不相瞒，你数次与魔界作对，已经被除名了。至于之前那称号，也早就不作数。”鬼王大笑道。

　　“除名才好呢，混世魔王一听起来就不是好玩意。”王宝玉对此满不在乎，反而还有些高兴：“鬼王，你来到底是为了什么，不会只是来告诉我这个过时的好消息吧？”

　　“也罢，我便实话相告，本王不需要孔明这般谋士，但看在你的面子上，本王百日后会亲自前来，取走孔明的一条魂魄，交给冥王了账。”鬼王道。

　　“我这也算有面子？没了魂魄，我家先生还不是要死？这跟谁来索魂根本没关系，而是你们谁也不要来！”王宝玉气恼的又说道：“鬼王，不是我王宝玉跟你追后账，事实也是如此，我当初可没少帮你，没有我，冥界能得安生吗，天庭都记得我的功劳，怎么你的心肠这么硬，愣是不给先生条活路呢？”

　　王宝玉气咻咻的连珠炮似的一通埋怨，鬼王几次想要插嘴都插不上，干脆由着他说。见鬼王这幅态度，王宝玉更是生气，就差要下逐客令。

　　“冥顽不化，你当初丢了一条魂魄，不也是活得很好？”好不容易等到王宝玉消停，鬼王皱眉道，“取走孔明的一条魂魄，只为顺应天道，轮回所用。”

　　“你的意思是，我家先生不会死？”王宝玉恍然大悟，十分惊喜。

　　“我不是给了你养魂木嘛！孔明体质尚差，怕是要佩戴养魂木昏睡几年，才能修复那条魂魄，届时脱胎换骨，重获新生。”鬼王道。

　　真的？！王宝玉的眼睛瞪得溜圆，激动万分的说道：“太谢谢了，你看，我刚才太激动，大人大量。那个，我还要注意些什么？”

　　“孔明乃是当朝丞相，不同常人，此事绝不可泄露天机。届时孔明看似已死，气息全无，对外也要如此宣称，然后趁人不备秘密将其送往你那个天玄圣地，不要让世人得知。”鬼王叮嘱道。

　　“靠谱吗？”

　　“只要是期间不受人打扰，再经过养魂木的护养，孔明定可重生。万莫要泄露消息，切记切记！”鬼王再次叮嘱。

　　“您尽管放心，我一定会办妥这一切。”王宝玉点头道。

　　“此事暂且不要告知孔明。”

　　“可以！”王宝玉答应，又问：“你知道我丢的那条魂魄去哪里了？”

　　“好似去了阿修罗界，我也不能轻易踏足。”鬼王道。

　　“我已经给修补好了，最后要怎么处理原来那条魂魄？”王宝玉继续追问道。

　　“这还用问，阿修罗界上通天界，下通地府，那条魂魄早晚还将轮回转生。”鬼王有些不耐烦，好似泄露了天机一般。

　　“嘿嘿，好了，我不问了，再次感谢您的出手相助，够哥们儿义气。”王宝玉道。

　　“可叮嘱孔明，莫要放弃修行，届时或有大用。”鬼王说了一句，骤然消失。

　　走得还真快啊！王宝玉本来还想打听一下关于龙族的秘密，看来只能等到下次见到再提。

　　诸葛亮能够逃出生死大劫，王宝玉非常高兴，暂时睡不着，就按照左慈教的修炼方法打坐，气沉丹田，不生杂念。

　　十几个呼吸之后，只觉得身体暖洋洋的，好像是守着个火炉，接着便是睡意袭来，王宝玉身子一歪，倒头睡去。

　　早上醒来，王宝玉立刻又去了诸葛亮的大帐内，探马刚刚来报，魏延的大军明日便可到达，诸葛亮喝了一碗稀粥，笑着对王宝玉道：“宝玉，回去吧，月英和孩儿便托你多多照料。”

　　“我不走了，就在这里陪着你。”王宝玉已经打定主意，既然是关键时刻，不妨就陪着诸葛亮打完这最后一场仗。

　　“我知晓宝玉不愿参与天下纷争，不必因此破例。”诸葛亮道。

　　“兵马不会出动，我就一个人在这里，没事儿的时候，咱们也可以多聊聊天。”王宝玉脸上一直带着笑，眼睛就没离开过诸葛亮的脸。

　　“宝玉！”诸葛亮叹了口气，以为王宝玉是想用这种方式劝他退兵，无奈道：“不然的话，暂且收兵南郑，且待来日再说。”

　　“既然来了，就不用退兵，咱们跟司马懿打上最精彩的一战，定要分出个胜负来。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　诸葛亮有些迷惑，王宝玉怎么就突然有了这样的转变，但是，他还是希望王宝玉能留下，这些天，他感到一种从未有过的孤独感。

　　“哈哈，有宝玉相助，司马懿必败！”诸葛亮放声大笑起来。

　　“结果不重要，过程才可贵，司马懿要是知道我在这里，一定会非常烦恼。”王宝玉自信道。

　　早饭过后，姜维进账来见，果然如士兵们所传，王宝玉确实在此，十分开心，大礼参拜。

　　“伯约，有孩子了吗？”王宝玉问道。

　　“托皇叔的福，已跟童耶有了儿子。”姜维道。

　　“之前的媳妇该忘就忘了吧！”王宝玉道。

　　姜维尴尬一笑，哪能那么容易就忘了，点头道：“皇叔所言极是！”

　　“伯约，可有军情禀报？”诸葛亮问道。

　　“司马懿修建若干防线，坚守不出，并无交战之意。末将以为，司马懿或将去打武功城。”姜维道。

　　“通知孟琰将军，小心防范，伯约将军可亲自率领五万大军，到渭水之上搭桥，尽早将此地和武功联为一体。”诸葛亮吩咐道。

　　“末将遵命！”姜维大步而出，随后，杨仪进入，同样对王宝玉大礼参拜。

　　“长史有何事禀报？”诸葛亮对此人不像姜维那般热情。

　　“魏延本该今日就到，消极懈怠，必然是对丞相心怀不满。”杨仪看了一眼王宝玉，还是直截了当的说道。


第2213章 运兵搭桥

　　天地良心，王宝玉可是亲眼所见，魏延连夜行军，根本就不曾懈怠，杨仪此话分明有挑拨之嫌，刚要开口帮着魏延说几句，诸葛亮却点头表态道：“魏延行军缓慢，确有不妥，念在战事当前，暂不追究。长史费心，再有情况，速速来报！”

　　杨仪没有达到目的，却受到了表扬，趾高气扬的退下。

　　“先生，我来的时候，看见了魏延连夜赶路，没有懈怠，先生可不要偏听偏信。”王宝玉提醒道。

　　“魏延乃是老将，战功赫赫，骄慢之心甚重。杨仪多富才华，其人心术不正，我早有体察。小人亦有小人之用，杨仪恰可牵制魏延，令魏延不敢轻易造次，敛其锋芒，多加锤炼。”诸葛亮如此解释道。

　　小人也有用，这句话不是王宝玉第一次听到，想当年曹操也是这么说，而且也养着通风报信的小人，用来牵制那些羽翼丰满的重臣。

　　既然是诸葛亮有意如此，成竹在胸，王宝玉也不便干涉。接着，马岱、王平等大将也来请安，诸葛亮则吩咐他们，切莫有丝毫懈怠，密切关注司马懿那边的一举一动。

　　王宝玉就在蜀军大营住了下来，跟诸葛亮喝茶聊天，倒也不觉得烦闷，第二天一早，魏延风尘仆仆的率军赶来，从表情上看，心情并不痛快。

　　带着兵马像傻子一样跑了一大圈，换谁也不高兴，别说是魏延，就是其手下将士也都颇有怨言。诸葛亮的高明之处，就在于善于攻心术，他立刻吩咐文书过来，给魏将军记下此次出征的首功，诱敌令其不备，让大军顺利进入五丈原。

　　魏延的脸色立刻多云转晴，接连叩谢丞相英明，喜滋滋的出去了。

　　至此，诸葛亮的二十万大军，顺利转移到五丈原。蜀军增兵，司马懿坐不住了，开始研究如何夺回颇具威胁的武功城。

　　如此司马懿驻军的地方，跟北岸的武功城隔着一条大河，想要夺回此地，必须要用到水军，可是，诸葛亮大军进入之后，将附近的渔船全部给夺走了。

　　当下之际，司马懿只能从长安那边泊来战船，但孟琰的虎步骑不时出没于北岸，显然就是在等机会攻击魏国的水军。

　　更让司马懿忧心忡忡的是，姜维正在带人搭建浮桥，一旦桥梁搭设成功，诸葛亮的二十万大军便可以进退自如，随时进入北岸的关中平原。

　　无论如何，也要将战船运过来，不然的话，这场战役将彻底陷入被动。司马懿派出手下大将胡遵，立刻返回长安城，启动所有战船，不计损失，定要运过来一批。

　　司马懿刚刚安排完这件事儿，正在思索哪里还有不足之处，让诸葛亮趁机钻了空子，就听到了一个让他脑袋嗡嗡作响的消息，根据线报，汉兴王好似出现在蜀军大营之中。

　　“什么？！王宝玉怎会出现在此地！”司马懿嗓子都尖了，气急败坏。

　　“并未确实，待小的再去探查！”探子慌忙说道，看司马懿这不可置信的模样，真说不准是消息有误。

　　“王宝玉啊，王宝玉！你不是说不参与战事，怎么言而无信呢！”司马懿仰天长叹，他自认为在用计方面不比诸葛亮差，可是跟王宝玉交手，还不是一个重量级。

　　“父亲勿忧！”司马昭道，“蜀军大营中不见荆州兵马和战将，王宝玉前来，所带随从也定然不多。”

　　司马懿领教过王宝玉突然现身的恐怖，至今心有余悸，他坚信当时王宝玉不会只是去看望了他一人，那几日和他一样神情恍惚的可是还有圣上和华歆！

　　所以，王宝玉就在蜀军大营之中，而且很有可能是他一个人来的，司马懿叹息道：“唉，为父生平最不愿交手之人，莫过于王宝玉。有他一人前来相助诸葛亮足矣，还需要什么兵马！其人诡计多端，不按常理行事，倒是令人防不胜防。”

　　“只恨孙权意欲攻打合淝，不然的话，倒是可以分兵彝陵，令王宝玉知难而退。”司马昭道。

　　“你哪里知晓，王宝玉如今来无影去无踪，还有何事能难得住他。”司马懿可是领教了王宝玉突然现身的恐怖。

　　“哼，还是当年曹操心怀仁慈，早早将其除去，何来今日的烦扰。”司马昭道。

　　“怎可直呼太祖名讳，你，你大逆不道！”司马懿怒道，轻蔑太祖是次要的，万一王宝玉就藏身在屋内，儿子的话可说要惹下大祸。

　　“父亲，孩儿所说皆是肺腑之言！曹氏皇帝屡屡压制父亲，又姑息养奸，留下王宝玉这祸根却由我等收拾残局，实在是不公！”司马昭气哼哼道：“若他日与王宝玉对面相逢，孩儿定要亲手斩落其首级！”

　　“你个孽障！闭嘴，无论何事，都不要如此讲话！”

　　司马昭被骂的一愣，父亲这是怎么了，关上屋门，父子俩说说心里话，无非是骂王宝玉两句，就吓成这样？

　　司马懿满脸怒气，暗道儿子不懂事。司马昭气愤难平，觉得父亲略显怯懦。而就在这时，一件极其诡异的事情就发生在父子俩的眼皮底下，一封信从门缝里飘了进来，平稳的飞落在司马懿的桌子上。

　　司马昭吓出了一身冷汗，拔剑就朝着虚空处劈了过来，什么都没砍到，司马昭却发出了一声惨叫，长剑瞬间燃烧了起来，变成了烙铁，烫得他不但长剑脱手，还捂着手在屋内乱跳。

　　司马懿面如死灰，颤声拱手喊道：“宝玉，是你大驾光临吗？小儿无礼，罪该万死，还请饶恕。”

　　没有人搭茬，帐篷无风自动，向外飘开，好像是有东西出去了。司马昭怔怔的看着布帘打开合拢，就像是有人进出一般，惊得连话都说不出来。

　　司马懿擦着头上的汗，颤抖着手打开了那封信。

　　“仲达兄，不便见面，特别火龙使者送来一封信。我就是闲得慌，来这里转转，你和诸葛亮的交战，该怎么打就怎么打，本人言而有信，绝不参与战事。对了，不许背后骂我。”


第2214章 难阻衰退

　　火龙使者？难怪儿子遭受了火攻，王宝玉还真是成了精，连神灵都能驱使，看着上面的墨迹已经干涸，司马懿确认这至少是一天前写成了，心中稍安。

　　“父，父亲，这，这是何故？”司马昭惊恐问道。

　　“知晓教训了吧，以后决不可对宝玉叔父无礼。”司马懿又低声提醒了一句：“人前人后都需得如此，我儿可就信了为父这回吧！”

　　“孩儿知错。”

　　司马昭一脸沮丧的捂着手退下，难怪父亲对王宝玉如此忌惮，这号人物这还真是惹不起啊！

　　司马懿暂时相信了王宝玉的话，依旧按照之前的战略部署行事，不信也没办法，总不能告诉圣上，看到了王宝玉的身影，就吓得退兵吧！

　　哪有什么火龙使者，当然是赤炎鸟的所作所为。王宝玉之所以让它给司马懿送来一封信，就是不想因为自己的出现，改变了这场战争的性质和发展，既然诸葛亮最终能够脱困，他才不会去管两军胜败如何。

　　王宝玉留在这里的最终目的，其实还是守着诸葛亮，最后的关键时刻千万不要出现任何纰漏，确保其可以得到重生。

　　说起二人的感情，还得回到穿越之前，那时王宝玉就遇到了一个叫做诸葛春的神人，几次搭救，恩情不浅，而穿越之后又是王宝玉所第一个见到的亲人，再加上姐姐这层养育之恩，王宝玉早就把诸葛亮当做是一家人。

　　而对于诸葛春到底是不是诸葛亮，或者二者之间有哪种联系，王宝玉也拿不定主意，毕竟两人还有一字之差。

　　“如今扼住渭水通道，司马懿必会派来水军争夺。”明知大限将至，诸葛亮却没有丝毫懈怠，依旧不停的分析着战略地图。

　　“先生，咱们水上力量好像很差吧！”王宝玉问道。

　　“此处一直为魏国占领，无法将水军运至，却是掣肘，不过无妨，只要浮桥搭设成功，正可阻断司马懿的水军。”诸葛亮自信的说道。

　　“司马懿也不会由着你们搭设浮桥的，刀剑无情，会有不少人因此死去。”

　　“宝玉所言极是，但世间战争，伤亡在所难免。”

　　“你们打仗可真麻烦，不久之前，天玄门和其他门派的修士展开了一场大战，动则翻云覆雨，飞沙走石，那才叫一个波澜壮阔。”王宝玉无聊的说道。

　　“相比大修士而言，苍生如蝼蚁，恰恰正是蚁虫之辈，为争夺一点尊严和口粮，常年征战不休。”诸葛亮叹息道：“即便是修士乃至神灵之间的战争，也皆因争抢占夺，虽说是惊天撼地，除此之外，又与凡人何异？”

　　“先生，我就是那么随口一说，可不是笑话你。”

　　“宝玉，可有修行之法？”诸葛亮放下手中的毛笔，认真的问道。

　　“先生也想练功修行？”王宝玉高兴的问道。

　　“荒废光阴久矣，临时抱佛脚，总比不抱要好。”诸葛亮开了个玩笑。

　　功法是现成的，左慈刚教的，王宝玉立刻开口讲述了一遍，诸葛亮何等聪明，立刻铭记在心，至此每日早晚静坐练功，从不懈怠，比王宝玉的毅力可强多了。

　　受到诸葛亮的影响，王宝玉也开始练功，虽然没有太大的感觉，但精神状态却比之前都要好。

　　非常遗憾的是，尽管诸葛亮勤奋练功，却阻挡不了身体衰弱的进程，神情依旧越发的憔悴。帐下之人都察觉到这一点，也有的壮着胆子来劝谏诸葛亮就此收兵，且待调养好身体再作商议。

　　诸葛亮严厉训斥这些劝退之人，大敌当前，扰乱军心，并说再有劝说者，以军法处置，绝不宽恕！

　　胡遵回到长安后，立刻发动全部战船，共计五百余艘，逆流而上，兵力多达两万。

　　“大都督多虑了，想那孟琰不过五千人而已，所用皆是破旧渔船，如何阻挡我浩浩荡荡的两万水军。”胡遵手持大刀，站立船头，傲气的说道。

　　“将军万莫大意，大都督如此谨慎，自有道理。”留守在长安的谋士程武，一并跟随而来，对此并不乐观。

　　“哼，待我战船靠岸，定让孟琰抱头鼠窜。”胡遵道。

　　三日之后，胡遵带领战船，终于进入司马懿大营和武功城遥遥相望的水域，一路平安，并没有受到任何攻击。

　　“将军，速速靠岸！”程武催促正在悠哉看风景的胡遵。

　　“哈哈，我当是孟琰有何厉害，不过如此而已。”胜利完成任务，胡遵放声大笑，嘲讽孟琰至始至终没露面，是个懦夫。

　　就在这时，船底下突然传来咚咚的闷响，胡遵不禁一愣，接着，水下传来的响声便连成了一片。

　　“不好，水下有人凿船。”程武大喊，“速速向岸边靠拢！”

　　魏国战船开始快速向河岸靠拢，司马懿站在岸边，急的不断招手，到底晚了一步，百余艘战船被凿穿，开始进水。

　　“如此小人伎俩，孟琰，我跟你不死不休！”胡遵恼羞的大叫不停。

　　随着他话音刚落，水面上突然一阵波光涌动，隐约可见上千名士兵露出了脑袋，朝着对岸疯狂的游了过去。

　　胡遵立刻命令放箭，但这些士兵时沉时浮，根本射不中，游得远的还朝着这边招手，气得胡遵七窍生烟，大骂不止。

　　“听我将令，给我追过去！”胡遵终于忍无可忍，下令驱动战船，追赶水面上的士兵。

　　“将军，万不可逞一时之气啊！”程武苦苦哀劝。

　　“本将军不屑与贪生怕死之辈为伍！”

　　程武劝阻不住，气得一甩袖子进了船舱，岸边的司马懿心急如焚，嗓子都喊哑了，只恨自己不能变成一条鱼，追上鲁莽的胡遵。

　　部分战船接应落水的士兵，其余的都跟着胡遵追了上去，然而，就在胡遵的战船快要追上这些士兵之时，对岸的小船却早已发动，将潜水的士兵接了回去。

　　“孟琰，本将军一定将你碎尸万段。”胡遵须发皆张，继续追击着看似缓慢的小船。

　　小船终于靠了岸，士兵们看似狼狈的湿淋淋爬了上去，胡遵已经被愤怒冲昏了头脑，命令大船靠拢过去。


第2215章 能屈能伸

　　然而，就在战船即将靠岸之时，孟琰率领兵马突然出现，全部都是钢盔钢甲，闪亮刺眼，令人望之生畏。

　　超大号的强弓被推到了前方，无数着火的粗箭扑向了战船，几乎就在片刻之间，渭河之上，已经形成了一片火海。

　　司马懿遥望这番情形，一屁股就坐在了地上，真是后悔啊，完了，完了！怎么就用了胡遵这号人物，还是自己用人缺乏细致的考量。

　　“孟琰，卑鄙小人，看我不来将你人头割下！”胡遵恼火的挥舞双臂，嗖的一声，一支粗壮箭支射了过来。

　　“将军小心！”程武飞奔而至，将胡遵推向一旁，自己却被箭支擦伤，鲜血狂流，不忘劝阻：“将军，就此罢手吧！孟琰早有准备，一味孤行，只会是人船俱损啊！”

　　看着程武流血的胳膊，胡遵虽有不甘，但也终于意识到自己错了，急忙下令战船撤退，好在兵少船多，士兵伤亡不大，却一下子又损失了百余战船。

　　带到靠岸之时，五百艘战船能用的只有三分之二，司马懿面色苍白的等在岸边。胡遵羞愧难当，扔下大刀，来到司马懿的跟前，不断的叩头，恳求大都督责罚。

　　“胡遵！你不听军令，执意追敌，方有今日损失！”司马昭瞪眼呵斥，胡遵痛哭流涕，只是一味磕头。

　　“唉，此事也不能全怪胡将军，只怨我大意，并没有交代清楚，蜀军的这支虎步骑，大部来自于南蛮，身体健壮，水性了得，幸好将军及时返回，不然连人带船，都将沉没在这渭水之中。”司马懿叹气道。

　　胡遵一征，当然没有想到是这种结果，又使劲磕头，直到磕出血来，泪汪汪拱手道：“大都督仁德，但众人皆知末将之错，不尊帅令，冒然贪功。末将不听劝阻，造成大错，大都督如若不惩罚，末将便长跪不起！”

　　司马懿点点头，冷脸吩咐：“传我令，胡遵擅自行动，责罚十军棍，扣除俸禄半年，以儆效尤。”

　　胡遵感激涕零，这已经是最轻的责罚，通常这种情况，按律当斩！司马懿下令，无论如何都要看护好战船，随即返回大营，冷静思考下一步的军事行动。

　　虽然失去了近一半的战船，回头想来，司马懿倒是有几分开心，通过这次军事交锋，至少证明了一件事儿，王宝玉果真没有参与，不然的话，只怕这些战船将全部化为灰烬。

　　除了巡查河岸，孟琰再无其他举动，但是，姜维带领众将士搭设浮桥的行动，却一刻也没停止，浮桥的宽度超过二十米，而且已经延伸道渭水的中间。

　　诸葛亮如此搭设浮桥，分明想要纵横渭水，畅通无阻。司马懿再有耐心，却也是坐不住，一旦浮桥搭设成功，蜀军将彻底扼住渭水，攻守自如，后果将难以想象。

　　司马懿愁得吃不下饭，睡不着觉，嘴上长满了大泡，眼看着浮桥一天天逼近岸边，一时间却无计可施。

　　最好的办法，当然是出兵去打，直接破坏浮桥，但是，蜀军早就盯紧了这边的一举一动，即便夺下浮桥，必将失去大营，让蜀军长驱直入，直抵长安。

　　还有一个方法，那就是用战船从渭水靠拢过去，趁其不备，烧毁浮桥。这个法子是不错，难道之前司马懿就没有想到吗？事实上，如今司马懿所处的位置，正是渭水下游，行船速度无法太快，一旦蜀军从桥上攻击，损失非常惨重。

　　权衡利弊，司马懿还是选择了从水中进攻的方法，能成则以，不能的话权当是试水。果不其然，派出了几十艘战船，受到浮桥上姜维的猛烈攻击，回来的还不足半数。

　　司马懿又召开了几次全体会议，希望集思广益，看看谁脑子灵光一现，就想到了绝妙对策？结果是令人失望的，如果说连大都督都没有任何法子，他们排兵布阵，冲锋打仗还行，真是无可奈何。

　　“父亲，多少吃些东西吧？”司马昭端来餐盘。

　　“清晨已经用过，为父此时还不饿。”司马懿摆摆手。

　　“父亲，那是昨日清晨。”司马昭忧心忡忡的提醒，司马懿一愣，恍惚之间，竟然又浪费了两日光阴，这可如何是好？

　　就在司马懿苦无良策之时，有一名姓李的老者来访，说是附近的渔民，非要见大都督一面，轰不走。

　　司马懿犹豫再三，还是接待了这个平民百姓，老者进入之后，也不下拜，一幅趾高气扬的姿态。

　　“老先生，不知有何指教？”司马懿挤出笑容道。

　　“司马懿，你若肯拜我，便教你破除浮桥之法。”老者鼻孔朝天的说道。

　　“呵呵，老先生可是当真，我本为行军大都督，如何能拜你？”

　　“若是不拜，后悔莫及！”

　　这老头根本就是疯了，敢如此跟三军大都督说话，分明是不想活了。可是，老者面对的可是极有忍耐力，能屈能伸的司马懿，脸皮厚的超过鞋底。

　　司马懿心中不悦，但是，破除浮桥是首要大事，就算是尝试一番，磕头又如何？！噗通一下跪下，朝着老者叩了三个响头。

　　“哈哈，好！能屈能伸，果然不同凡响。”老者哈哈大笑，随即说道：“起来吧！”

　　司马懿压着火，又给老者端上一杯茶，老者没有接，说道：“你既然肯屈膝拜我，我便教你，明日点燃战船，浮桥可毁。”

　　司马懿真想一剑劈了这个牛叉哄哄的老头，拼命忍着怒火，说道：“老先生，我且不知，点燃战船，如何能烧毁江上的浮桥？”

　　“修建浮桥，日夜叮当作响，令我无法安睡。明日黄昏，必有狂风大作，自东向西。”老者说完，转头就走，司马懿眼前一阵模糊，人影皆无。

　　唉，真是见了鬼，司马懿小心点追了出去，问了附近的几名士兵，都没有发现老者的身影，倒是记得一名姓李的老渔夫来过。

　　这老者绝非凡人，多半是个世外神仙，没想到我司马懿也能得到神仙的指点，这让他兴奋不已。

　　当晚，司马懿苦思冥想，老者自称姓李，又是哪个神仙？突然，他想起了一件很久以前发生的事情，终于大致确定，这名神秘的老者到底是谁。


第2216章 火烧浮桥

　　当年曹操落难于渭水，被一尾金色鲤鱼相救，后来上报给汉献帝，皇上下旨，封这尾鲤鱼为渭水之龙，同时赐姓氏李。

　　这种荒诞之事，当时在朝臣中一度传为笑谈，司马懿就是其中之一。当时的曹操挟天子以令诸侯，大权在握，自然可以做出任何荒唐的事情来，汉献帝受人摆弄，心有不服，大概也是想要借着这条鲤鱼泄愤，达到羞辱曹操的目的，所以也跟着下了道荒唐的圣旨。

　　不过此时司马懿却嘲讽不出来了，这老者自称姓李，行踪神秘，又居于渭水，不是这条鲤鱼又能是谁？

　　想到这些，司马懿难以抑制心中的狂喜，对已经故去的曹操更加敬佩，原来是有天神护佑，时隔多年，都有金色鲤鱼前来答谢，难怪曹氏后人可以登基做皇帝，果然是天命所至。司马懿亲自上香拜祭，诚心祷告了一番。

　　尽管心怀疑虑，但情况危急，司马懿还是决定冒险一试，即便不成功，也不过白白烧毁几十条战船而已。由于不知内情，包括司马昭在内，都觉得司马懿这次火烧浮桥的计划太过儿戏，几十条战船也是船，倘若失败，定让那诸葛亮耻笑。

　　几十条船上装满了易燃物品，不过司马懿却没有安排士兵掌舵，而是就那么停泊在江面之上，随着波浪漂荡开来，众人更是疑惑不解，不知大都督此举为何意。

　　浮桥铺设的进度喜人，之前魏军的阻挠也被成功截击，诸葛亮的脸上有了笑容，一旦扼住了渭水，进可攻退可守，大军畅通无阻，司马懿首尾难顾，终将落败。

　　王宝玉每日只是陪着诸葛亮闲聊，当然谈论的并非是家长里短，过往光阴，诸葛亮对天玄圣地以及几位长老都十分怀念，只是苦于琐事缠身，无法相聚。王宝玉则笑着安慰说，等先生打完这场仗，完全可以到天玄圣地定居。

　　诸葛亮笑而不语，这当然是最好的，但只怕此生没有这运势。然而，就在这天晚饭时辰，一名士兵急匆匆的闯了进来。

　　诸葛亮一碗稀粥还没喝完，不悦的问道：“如此慌张，究竟发生了何事？”

　　“回禀丞相，渭水之上的浮桥，已经燃起了大火，即将毁于一旦。”士兵带着哭腔说道。

　　诸葛亮手指颤抖，轻轻放下碗，沉吟了一下，又问：“且细细讲来？”

　　“姜将军每日督导，从无懈怠，谁知今日黄昏时分，下游突然狂风大作，几十艘艘魏国战船，逆流而上，其上大火升腾，冲撞在浮桥之上。将士们竭力阻挡，谁知火借风势，难以扑灭，浮桥火势滔天，小的来时已有十数人伤亡！”士兵道。

　　“那火船之上可有士兵？”诸葛亮问道。

　　“空空如也，不见任何士卒，但却像是长了眼睛一般，极为诡异。”

　　“你且退下吧！”诸葛亮无力的摆了摆手。

　　“丞相，姜将军忙于救火，无暇分身，特命小的再向丞相讨个灭火的主意？”

　　“哎，且容后再议。”

　　士兵躬身而退，诸葛亮仰天长叹道：“无人之船借助风力，火烧我所建浮桥，由此可见司马懿定有天助，我不敌也！”

　　这事儿发生的确实蹊跷，王宝玉放下碗筷，说道：“先生，我去查看一下情况，回来再说。”

　　王宝玉随即出了大帐，坐上赤炎鸟，朝着渭水南岸而去，几个呼吸之间，就来到了渭水的上方空中。

　　下方一片火海，在夜色中格外醒目，姜维眼睛赤红，正指挥着士兵不停的朝着浮桥上倒水。但是，火势太猛，扑灭这边，那边又起火，倏忽之间便是大火连成一片，难以控制，眼见浮桥所剩的还不到三分之一。

　　魏国的战船已经几乎烧光，数不清的黑色木炭，掉落在水面之上，继而顺流缓缓而下。

　　风势果然不小，却一直围着浮桥打转，姜维等人都被烟雾呛得咳嗽不停，身上落满了黑灰。

　　王宝玉有些看不下去，对赤炎鸟道：“炎炎，攻击那股旋转的狂风。”

　　赤炎鸟早就感受到异样的气息，立刻俯冲而下，口吐一股神火，冲向了那股旋风。

　　旋风突然不见，随即又出现在不远处的河面上，赤炎鸟展翅紧追而去，但那股旋风却消散在水面上，再无任何动静。

　　显然是藏在水中的怪物，王宝玉高声道：“妖物，快点现身出来，不然的话，我就命人抽干了河水，让你再无藏身之处。”

　　看似平静的水面之上，冒出了一串气泡，接着，一股水柱冲天而起，顶端形成了一个平台，站在一名惊慌的老者。

　　“你到底是谁？为何帮助司马懿，烧毁我方的浮桥？”王宝玉厉声问道，拔出了青芒剑。

　　“大王，小人不知是您在此，故而冒犯，还望恕罪。”老者不认识青芒剑，却认识王宝玉。

　　“报上名来！”王宝玉冷声道。

　　“小人乃渭水之龙。”

　　“你既然是龙王，就不该掺和人类的战争。”

　　“其实小人原本是一尾修行多年的金鲤，多年前曾被大王钓起，后被曹丞相放生，又蒙天子封为渭水之龙，赐姓氏李。”老者不敢隐瞒，又战战兢兢的补充了一句：“大王对小人也是有恩。”

　　王宝玉想起来了，好像就有这么一档子事儿，更加不悦的说道：“知恩图报，那也该是曹操，你怎么就帮了司马懿呢！”

　　“小人确不知大王在此。”老者再度辩解，又说：“小人尚未化龙之时，曾受上方安排，看管三马同槽法宝，此中寓意，想必大王也知，故而小人也算与司马懿有缘。”

　　“你是说，那个破雕像是个法宝？”王宝玉吃惊的问道。

　　“不瞒大王，其上困着三尊龙马之魂，本有翻江倒海之能，若是一旦离水超过三年，则魂归其主，成为凡物。”老者道。

　　魂归其主，照这个推论，司马懿父子能够成为帝王，归根结底还跟自己有关，王宝玉没兴趣打听更详细的事情，看龙王也算十分恭敬，不想再计较下去。


第2217章 暗渡渭水

　　“渭水龙王，你只管看守自己的法宝，不要自作聪明干扰人类的战争。以后不要再掺和这些事儿，我也不会告发你，但若有下次，可别怪我无情，定然将你喂了大鹏青雀！”王宝玉冷声说道。

　　老者猛然打了个寒战，心中也为自己的所作所为懊恼不已，连忙拱手称是：“大王教训极是，小人愚钝，只是嫌浮桥吵闹，故而出手，不想却惹怒大王。小人知错，永不再犯，自此移居他处便是。”

　　随即老者潜入水中，风平浪静，连桥上的大火也一并被熄灭。王宝玉坐在赤炎鸟的背上，很快返回了大营，诸葛亮闷闷不乐，心不在焉的翻着一本书。

　　“先生，我搞清楚是怎么回事儿了。”

　　“唉，上回司马懿上方谷逃脱生天，这番又借助怪风烧毁浮桥，谋事在人，成事在天。”诸葛亮叹气道。

　　王宝玉看不得诸葛亮如此精神不振，便将刚才遇到龙王的事情原原本本的讲述了一遍，强调这根本不是司马懿的本事，而是其中还有一段渊源。

　　诸葛亮惊讶不已，更加吃惊王宝玉如今的造化，连一方龙王都要毕恭毕敬。

　　“先生，情况已经清楚，如果再搭设浮桥，那鲤鱼化龙的低等龙王，绝对不敢再干涉。”王宝玉安慰道。

　　“话虽如此，司马懿已经拥有战船，再搭设浮桥，其必来干涉，大桥只怕难以成形。”诸葛亮冷静的分析道。

　　“先生，搭设浮桥的目的是什么？无非是想要将兵马运送到北岸。依我看，不如就搭设一个简易的小桥，省时省力。”王宝玉建议道。

　　“兵马不能轻易移到北岸，司马懿谋略不凡，若不能及时返回，只怕他会趁机攻入汉中，得不偿失。”诸葛亮道。

　　“嘿嘿，打突击战我还行，大规模的战略部署，可就比不过先生了。”王宝玉嘿嘿一笑，随即告辞诸葛亮，回自己帐篷里睡觉。

　　诸葛亮反复琢磨着王宝玉的话，脸上露出满足的笑容，能有王宝玉这句承诺，对战事也是极为有利的。

　　半夜时分，收拾完残局的姜维返回了大营，顾不得更衣洗脸，面颊漆黑也遮不住沮丧之情，进大帐就跪倒在地请罪。浮桥被烧毁是天意，非人力所能抗拒，诸葛亮当然没有责罚姜维，反而留下他，连夜商讨下一步的行动计划。

　　姜维一再承诺，再次搭设浮桥，定可避免此类事情发生。诸葛亮却摆摆手，重新搭设畅通无阻的浮桥，已经没有可能，但是，继续扼住渭水，依旧是此战获胜的关键保障。

　　光靠着孟琰占据的武功城，显然达不到目的，必须转移至少半数兵马到对岸，占据有利地形，才真正实现第一步的战略计划。

　　就在渭水对岸有一座小城，名叫汉里，因为战争又起，城中的魏国百姓早已迁移到别处，甚至整个抚风郡，都没了人烟。

　　姜维认为，可以先将十万兵马进驻到汉里，继而将附近的城池全部收下，如今才算是彻底占据了渭水优势。

　　但是，有个切实问题摆在眼前，司马懿必然不会让蜀军兵马轻易转移过去，或许会借此机会突然出兵，攻打蜀军位于五丈原的大营。

　　两个人不知疲倦的反复研究到天亮，姜维几次催促诸葛亮去休息，都被他拒绝，在二人坚持不懈的努力之下，一个看似完美的计划终于出炉。

　　烧毁了浮桥，司马懿获得了阶段性的胜利，心情相当不错。为答谢渭水龙王的相助，他亲自到渭水岸边，摆下丰厚的贡品，焚香祷告，甚至还念了一首长长的祭文，不乏感激之情。

　　司马懿此举也在不少人心目之中变成个大笑话，大都督精通天文，众人无有不服，何故又做出这谦卑之相，将功劳推向什么莫须有的龙神呢！司马昭也颇感无奈，觉得父亲老了，因为至始至终没人看见水中有什么跃出来，甚至平静的就像是一面镜子，连个波澜都没有。

　　渭水龙王早就跑路了，自然没有得到任何回应，司马懿命令将贡品悉数倒入河水之中，开始大张旗鼓的操演水军，其意昭然，就是想重回夺回孟琰占据的武功城。

　　正如司马懿所料，浮桥被毁，蜀军没有重新搭设。而且，根据探马回报，孟琰最终放弃了武功，连夜偷渡回到了蜀军大营。

　　北岸的威胁终于解除，魏军将士盛赞大都督的远见卓识，司马懿却没有因此骄傲自满，依旧每日派出大量的探子，密切关注蜀军那边的一举一动。

　　蜀军看似一切如常，但是采伐的木材却越来越多，而且都是粗长的原木，每几个捆在一起。

　　照此看来，蜀军还有重新搭设浮桥的意图，司马懿对此却并不发愁，没有了孟琰的牵制阻挡，他的水军随时可以乘船渡江而过，给蜀军以正面截击。眼下所剩船只还有三百余艘，司马懿干脆又命人再调三百艘过来，定要将蜀军堵在渭水对岸，纵然没有龙王相助，也不会给其搭设浮桥的机会。

　　这天清晨，司马懿刚刚起床，司马昭就来回报：“父亲，大事不好，蜀军拔营起寨，目标正是向西。”

　　目标向西？难不成想要占据陈仓，继而夺取天水？司马昭就是如此判断的，继续说道：“父亲，若是让蜀军占据了陈仓天水，必成大患，我方不如追击而上。”

　　“不！”老奸巨猾的司马懿摆了摆手，“孔明若有占据陈仓天水之意，岂能舍近而求远，先来五丈原扎营？”

　　“依父亲所见，蜀军如此行军，其中有诈？”司马昭也醒过味来，跟着父亲，还真是能学到不少东西。

　　“速速通知郭淮起兵，前往陈仓，老夫今日就跟诸葛孔明赌上一次，看谁的计策更加高明。”司马懿一拍桌子，脸色决然。

　　如今司马懿的兵马大约十五万，他留下了五万士兵继续生火添灶，将一半战船向着下游撤离，准备用十万兵马，暗渡渭水。


第2218章 空城计

　　蜀军向西推进了三日之后，便闻听郭淮出兵的消息，而司马懿这边似乎一点反应都没有，诸葛亮心中疑虑，但还是命令照原计划施行。

　　随后，蜀军突然掉头返回，两日后，诸葛亮让姜维带领十万兵马，重新返回五丈原，他亲自带领魏延等将士，就在渭水搭设浮桥，进军北岸。

　　因为事先准备较多，几乎就在一夜之间，浮桥搭设完毕，但宽度只能容纳两匹马并排而行。

　　因此，蜀军形成了一条长龙，开始缓慢渡江。王宝玉和诸葛亮跟随前部大军，首先过了江，登上了陆地，朝着西北方向的汉里城而去。

　　此地距离汉里城不过五十里地，坐在小车上的诸葛亮，神色憔悴，不时打盹，其实说白了，就是轻度昏迷的症状，正是说明诸葛亮的身体健康状况到了极差的地步，这让王宝玉看着格外心焦。

　　先头部队两万人，终于在天黑时分，进入汉里城，而其余的兵马，则由魏延带领，继续沿着狭窄的浮桥，缓缓渡江。

　　空空荡荡的小城，显得颇有些诡异，诸葛亮来到官邸坐下，侍卫连忙端来香茶，喝了几口茶，精神才好了一些。

　　“先生，用不着这么拼吧！”王宝玉说道。

　　“只要再过一日，十万大军可全部渡江，届时摆好阵营，才可保万无一失。”诸葛亮道。

　　“这可是一招险棋，要是司马懿在附近安排了兵马，我们可就不好办了。”王宝玉提醒道。

　　“未曾听闻司马懿的反应，其或许正等着我方与郭淮交战，再从后方追上攻之。”诸葛亮如此判断。

　　随后，疲惫的诸葛亮终于熬不住了，找间屋子和衣睡下。王宝玉却有点睡不着，总觉得事情不对头，以他对司马懿的了解，按兵不动可不是这个老家伙的作风。而假若司马懿真的料到了诸葛亮这步棋，按照他的行军速度，也许用不了一天就能赶来，将整个计划打乱。

　　因为无法跟赤炎鸟用语言交流，王宝玉只好坐上赤炎鸟，亲自去探查情况，无论如何，都不能让诸葛亮有所差池。

　　以赤炎鸟的速度，探查几百里之内的情况，最多不过一刻钟，空中的王宝玉，还是发现了敌情，司马懿带领着十万大军，人衔草，马摘铃，正连夜朝着汉里城火速而来。

　　照这个速度下去，最多天明时分，汉里城就会被司马懿团团围住，情况十万火急！王宝玉暗叹司马懿老谋深算，顾不得不参与战事的初衷，连忙返回了汉里城。此时诸葛亮睡得正香，王宝玉也只得忍痛将其从梦中叫醒，告知了这一情况。

　　“司马懿果然狡猾，若非宝玉提前探知，我军必然大败！”诸葛亮心惊道。

　　“先生，我们不是也有十万兵马，不能抗衡司马懿吗？”王宝玉道。

　　“且不说兵马一时难以全部赶来，即便到达，立足未稳，也绝非魏军对手。即便是勉强打个平手，我国又怎得抵得过魏之国富力强，休养迅速？”诸葛亮眉头皱成一个大疙瘩。

　　“怎么办，要不是我让赤炎鸟去挡住司马懿的大军？”王宝玉能想到的只有这样一个办法，但这样一来，那就等于自己真正参与了诸葛亮的战事，跟魏国趋于友好的局面将彻底被打破，那些魏国大臣更有借口对荆州发起频繁的战争。

　　“不必劳烦宝玉动手，我自有主意。”诸葛亮摆了摆手，他也不想王宝玉趟这池子浑水。

　　随后，诸葛亮命令汉里城内的两万大军火速撤退到江畔，同时传令给魏延，立刻带兵重新返回南岸。

　　诸葛亮只留下几名推车的士兵，表示自己将要留下，一旦司马懿大军到来，想办法拖住，给大军争取渡河的时间。

　　不等王宝玉开口相劝，听令的大将王平就叩头哭道：“将士们不可离开丞相，还请先一步返回，我自可率领五千兵马，哪怕全军覆没，定要保丞相平安。”

　　“胡言乱语，我孔明不过一人之躯，缘何要搭上这许多将士的无辜性命？”诸葛亮脸色阴沉。

　　诸葛丞相近些时日茶饭不思，精神萎靡，不少人都看在眼里，王平流泪道：“丞相乃国家之栋梁柱石，若有闪失，王平碎尸万段难以弥补！”

　　“将军好意我知，且遵我令，即便是一座空城，有我在，司马懿也不敢踏足半步。”诸葛亮自信的说道。

　　“空城？”王平惊出一头大汗，拼命摇头：“丞相万不可在此冒险啊！”

　　“我在此或可退敌，否则司马大军长驱直入，反倒是离全军覆没不远矣。将军请起，莫要再劝。”诸葛亮微微叹息。

　　空城计！王宝玉的脑海中立刻闪现出这三个字，但是，他太了解司马懿了，这家伙的脑子太好使了，根本就行不通。

　　“皇叔，还请相劝丞相！王平愿带兵在此抵挡司马懿！”王平劝不动诸葛亮又眼巴巴的看着王宝玉。

　　空城计可是诸葛亮名垂青史的关键一笔，王宝玉不想破坏此事，想了想，对王平道：“将军，这也不乏是条妙计。有我在呢，放心去吧，我一定会把丞相平安带回去。”

　　王宝玉的通天本事，王平早有耳闻，这才放心带兵离去，诸葛亮随即吩咐剩下的几名士兵，打开城门，清扫干净。

　　诸葛亮缓缓登上城楼，吩咐将古琴摆上，然后插上香案，静等司马懿的到来。

　　“先生，这一招要是唬不住司马懿，你就跟我坐在鸟背上离开，到时候可别恐高啊！”王宝玉道。

　　“呵呵，既然我天数已尽，还怕战死此地吗？”诸葛亮笑道。

　　“嘿嘿，活捉也不好玩啊！”

　　“无妨，司马懿必然退走，宝玉怎就忘了，在天玄圣地之时，左慈长老可是送给乐谱和符箓，一旦使用，百万大军也不敢靠前，何况司马懿只有十万。”诸葛亮笑道。

　　王宝玉终于大笑起来，彻底放了心，还真是忘了这个茬，原来左慈送出的法宝，正好可以用在这里，成就了诸葛亮的空城计。


第2219章 生死自负

　　当天际泛起了鱼肚白，远处烟尘滚滚，战马嘶鸣，只是片刻的功夫，司马懿的身影便隐隐出现在城下。

　　王宝玉立刻坐上赤炎鸟，飞到了空中，万一有何变故，他会毫不犹豫的带着诸葛亮坐上赤炎鸟离开此地。诸葛亮淡然自若的看着漫山遍野的魏军，司马懿朝上拱拱手，刚要开口，却见诸葛亮手中轻抚琴弦，高声唱了起来。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空……”

　　司马懿闻听歌声，不禁一愣，向后招手示意稍安勿躁，自己则静静欣赏，听到好处，脱口赞道：“唱得好啊！青山依旧在，几度夕阳红，古今多少事，都付笑谈中。”

　　“父亲，诸葛亮在城上抚琴，有恃无恐！”司马昭道。

　　“汉里小城，却是城门大开，分明是故弄玄虚，正是因强弩之末。”作为先锋统兵的司马师不屑道。

　　“诸葛亮狡诈，暂且收住兵马！”司马懿摆手道，诸葛亮琴声优美，歌声平缓，分明心里没有任何畏惧。

　　大军陈列在汉里城下，司马懿不仅在仔细聆听旋律，更是想从其中分析诸葛亮的心理动态，除非是诸葛亮已经达到神灵层次，为何大军压境却不慌不乱，有条不紊？待琴声停止，司马懿突然高声问道：“孔明先生，汉兴王可在？”

　　“有事已返回彝陵。”诸葛亮淡淡道。

　　司马懿仿佛吃了一颗定心丸，随即笑道：“先生大才，当知天数，蜀汉势弱，大魏愈盛。强要入侵，偶尔小胜，终难改败局。仲达虽与先生势如水火，心中却为知己，相见恨晚。今日先生被困在此，危在旦夕，还请三思而退，各守边界，以免生灵涂炭，你我或有一日，可坐而论道，雅尚闲趣。”

　　“孔明虽不才，唯将军可为对手，生平之幸！吾受先帝托孤之重，岂能不倾力讨伐，光复汉室？蜀汉虽弱，正道沧桑，所谓得道多助，失道寡助。蝼蚁可溃长堤，何况蜀汉乃幼虎。将军若能率军归降，倒也不负汝父为汉臣，犹为回报。”诸葛亮不急不缓的反驳道。

　　空中停着的王宝玉暗自感叹，这二人皆为口才了得，智谋出众，而且颇有些惺惺相惜。只可惜，道不同不相谋，要说现在的区别，诸葛亮一个人，面对的可是司马懿的十万大军。

　　司马懿的眉头皱了起来，他确实想要放诸葛亮一马，却没打算放过蜀军，如今诸葛亮非但不领情，还劝本人投降，也不掂量下目前的处境，还真是太拿自个当回事儿了。

　　“先生独自一人在城墙抚琴，以丞相之尊，舍身取义，勇气可嘉，仲达佩服至极。”司马懿再度拱手，司马昭冷笑出声，诸葛亮装神弄鬼，真以为面对的是一群孩童！

　　“呵呵。”孔明微微一笑，一只手随意划拨琴弦，又是悠扬旋律流淌而出，随即又用指尖轻轻压住，笑道：“素知将军少有奇节，胸有大略，隐忍不拔，言行慎重，为何却说出这般不明就里，高自期许的糊涂话语来？”

　　司马懿深吸一口气，脸色变得很是难看。看来诸葛亮是要硬着头皮装到底了，点破了他的诡计还不知收敛，也许正是为了拖延时辰，为身后大军做足准备。司马懿冷声道：“仲达敬重孔明先生高义，无意与先生为敌。再说一句，还望先生立即退走，我可在此屯兵不前，一个时辰后再行追赶，届时生死自负。若还是执迷不悟，休怪仲达无情，只怕要伤了贤良。”

　　“生死自负？说得好啊。不过此时，孔明也要送将军四个字，马革裹尸。”诸葛亮微眯双眼，毫不畏惧，口气不善。

　　哈哈，司马懿仰天长笑，他早就看出来了，汉里小城，根本藏不住太多兵马，故意城门大开，匿影藏形，欲盖弥彰！

　　“哈哈，吾虽不及先生大才，但自幼熟读兵书，遇事亦喜穷根寻叶，岂能不知你这是空城之计。孔明，这般手段恐吓胆小鼠辈尚可，今日却无异于自寻死路。”

　　哈哈，司马懿手下副将还有两个儿子也都跟着笑了起来，人人都能看出来的破绽，诸葛亮还自以为技高一筹，实在是可笑。

　　“哈哈，司马懿，轻狂必有败，来日难相见。”诸葛亮哈哈大笑，重新坐下，手指搭上了琴弦。

　　机不可失，既然诸葛亮不买账，那就不必客气，司马懿一招手，立刻冲出一队千余人的铁甲骑兵，他冷声吩咐道：“去把那装神弄鬼的诸葛孔明给我抓来，切记莫要伤了他。”

　　“属下遵命！”骑兵队伍立刻朝着城门冲了过来。

　　诸葛亮以城垛子作掩护，点燃符箓，抛在地上，至于左慈那个乐谱，他早就烂熟于胸。

　　一阵古怪的琴声从城墙上传来，令人顿时心烦意乱，几欲抓狂。就在司马懿想要捂住耳朵之时，琴声突然变得高昂起来，正如战鼓隆隆，号角齐鸣。

　　汉里城中，突然烟尘骤起，喊杀声震天，影影绰绰的尘土中，现出无数兵马的影子，司马懿果然吓出一身冷汗，连忙高呼道：“莫要冲进去！速速返回！”

　　骑兵听令返回，就在司马懿仔细端详真假之时，那些士兵已经冲出了城门，俨然实体化，如今左慈的修为高了，这张符箓果然不同凡响。

　　单单一个汉里城的驻军，还不足以吓退司马懿，接着，汉里城两边的空地上，传来了巨大震耳的喊杀之声，在飞扬的尘土中，出现了数不清的兵马，俨然有百万之众。

　　司马懿顿时被吓得魂飞胆散，拨马就走，高声招呼撤退，十万大军立刻掉头就跑，慌不择路，极其狼狈，兵器散落了一地。

　　喊杀声持续不断，这些幻化的士兵，不紧不慢的追着司马懿的大军而去，诸葛亮长出了一口气，吩咐侍卫收拾妥当，立刻离开汉里城。

　　见危险解除，王宝玉也从空中悠然落下，陪伴在诸葛亮的身边，出了汉里城，朝着江边说笑着缓步而去。


第2220章 逃离虎口

　　司马懿带领大军，一口气跑出了上百里，头盔掉了，头发也散了，满脸惊恐，恍若被鬼追赶。司马师捡起父亲的头盔，跑上来问道：“父亲，儿臣有一事不明，蜀军最多二十万兵马，因何刚才看似有百万之众？”

　　司马懿骤然勒住了马，摆手吩咐士兵们停下，果不其然，喊杀声依旧是不远不近，就连升腾的尘土，好像也停在了原地。

　　“唉，中计了，何来百万之兵，不过幻术！”司马懿叹气道。

　　“父亲，既然如此，何不立刻冲杀回去，将那诸葛亮碎尸万段。”司马师愤然道。

　　“诸葛亮岂能束手待毙，此刻早就走了。”

　　“那就追过去，或许可以追上蜀军，在河畔击杀。”司马师又道。

　　“孔明哄骗于我，那王宝玉定然不曾离开，搞出了一场幻术。唉，我早该料到，王宝玉岂能让我动诸葛亮，空忙一场，我却信了他的话。若此追究，将来王宝玉称帝也未可知啊！”司马懿又是一声长叹，司马昭和司马师面面相觑，说着诸葛亮呢，怎么父亲老把重点放王宝玉身上。

　　“父亲，眼下又当如何？”司马师请示。

　　“加快行军，立刻返回南岸，诸葛亮渡江之后，难保不去攻击我方大营。”

　　“父亲高见！”

　　诸葛亮坐在四轮车上，跟王宝玉一路说着话，心情不错。闲着无聊，王宝玉问道：“先生，昨天我梦见自己翻到一件旧衣赏，穿在身上还很合体，还很开心，这个梦是什么意思啊？”

　　“或许应在失而复得，又或是故友重逢。”

　　两个时辰后，两人终于来到了河畔，王平将军望眼欲穿，一直在岸边踱来踱去，由于着急，火气过大，短短功夫双眼就布满了红血丝。

　　一见丞相平安归来，王平激动的泪光盈盈，连忙前来拜见，又答谢皇叔的相助之恩。这也难怪，能在虎口脱险，皇叔王宝玉少不了动作。其实这真和王宝玉没什么关系，只是解释不清楚了，误会就是这么来的。

　　“大军可全部撤走？”诸葛亮问道。

　　“已经全部撤回南岸。”王平道。

　　诸葛亮回望来时之路，深感遗憾：“唉，司马懿怎就不曾追来？”

　　“先生，我们刚刚逃离虎口，你怎么还盼着他追过来？”王宝玉不解的问道。

　　“司马懿智谋不凡，幻术他早已识破，若是肯追来，我军却可全速前进，趁其不在，攻打其南岸大营。”诸葛亮顿了顿，黯然道：“而若是不来，无非是我等安然逃脱，并无收获。”

　　没想到诸葛亮设下空城计，还想留这样一个后手，实在是高明。但司马懿没有上当，此人思前顾后，极为冷静，而且力求自保，让诸葛亮的连环计却落了空。

　　四轮小车从浮桥缓缓而过，疲惫的诸葛亮却半倚着靠背睡着了，王平见状泪水四溅，连忙取来薄毯替丞相轻轻盖上。

　　沿途颠簸，诸葛亮却一直都没有醒，王宝玉知道，他的心比身体还要累，只怕是早就千疮百孔，随时都会轰然碎裂。想要靠着一己之力，支撑起蜀汉一方江山，就是铁打的人也扛不住。

　　魏延拆了浮桥，带着大军缓缓返回，诸葛亮的脑袋摇来晃去，王宝玉看着心疼不已，于是命令换了担架，抬着丞相走。

　　要说路上也就罢了，但从车上到担架，这么大的动静诸葛亮竟然都没醒来，对于这种时刻警醒自身的人物，还是有生以来的第一次。军中不少将士默默垂泪，虽然成功逃脱司马懿的追杀，但蜀军队伍却弥漫着悲凉的气息。

　　诸葛亮足足睡了一天一夜，才悠然醒来，始终少言寡语，精神不振，两日之后，十万蜀军重新返回五丈原，扎下了营寨，绕了一大圈，好像从不曾离开，又好像什么都没有发生过。

　　一切又回归原来的情形，蜀军紧盯着司马懿的举动，司马懿则照样坚守不出，打持久战和消耗战。

　　“宝玉，出来也有些时日，回彝陵去看看吧！”诸葛亮恢复了一些精神，如此说道。

　　根据鬼王所言，诸葛亮距离陨落，还有一段时间，王宝玉想想也是，光在这里耗着，也解决不了问题，不如回去看一眼，随时还可以再来。

　　“先生多多保重，我回去呆几天，没有特殊情况，再回来陪你。”王宝玉点头道。

　　诸葛亮点点头，沉吟片刻，幽幽说道：“还望宝玉及早转告月英和孩子们，人生百年，终有一别。”

　　“暂时先别给姐姐添堵了，你了解她的性格，我要是说多了，指不定就会跑来，还会影响你的工作。”王宝玉摆手道。

　　“也好，宝玉思量着安排吧！”诸葛亮点了点头，将后面想说的话，藏在了心里。

　　王宝玉告辞诸葛亮，骑上赤炎鸟，朝着彝陵城返回，一路欣赏着风景，下午时分，彝陵城近在眼前。

　　城门前传来的吵嚷声，吸引了王宝玉的注意，只见飞云鼠手握逍遥鞭，带着一行几十人，正在跟一名赤着膀子、手握大刀的魁梧老者，呈现对峙的状态。

　　“我乃堂堂平海大将军，快快闪开，让我面见大王！”赤膀老者高声吵嚷。

　　“狗屁，老子才是统领三军的大将军，从未听说平海大将军，你到底有何企图？”飞云鼠不屑，又回头问道：“你们有谁听过这个平海大将军！”

　　“闻所未闻！”手下齐齐附和。

　　“呸，鼠目寸光之辈！”赤膀老者将大刀举了起来，嘲讽道：“如此身形，也敢自称大将军，难道大王却要被你这小人挟持？”

　　王宝玉觉得这名老者眉眼之间颇有几分熟悉，一时没想起来从哪里见过，更没想起来平海大将军这个称呼，但是老者信誓旦旦的，又好像是很有理。眼下，双方已经到了剑拔弩张的程度，不能不管。

　　王宝玉吩咐赤炎鸟缓缓落下，突然现身在二人中间，吓得赤膀老者朝后一连退了几步，飞云鼠也是一个激灵，嘿嘿直笑：“兄长，我孩儿尚小，被你唬死可就亏大了。”

　　“你的命硬着呢，暂时死不了。”王宝玉笑道。

　　当老者看清楚是王宝玉之时，噗通一下跪倒在地，嚎啕大哭，不能自已，王宝玉也不着急，等他哭够了，老者这才呜咽参拜道：“大王，末将回来了，你可还记得？”


第2221章 柯洛归来

　　“确实眼熟，我的事情也比较多，一时间竟然想不起来，还请老将军明说。”王宝玉坦诚的说道。

　　“兄长，这人自称平海大将军！”飞云鼠立刻精神了，指点着老者说道：“我就说你是个冒牌的，我家兄长都不认得你！”

　　“不怪大王疏忽，时日过长，末将又老成这幅样子，怕是回到家乡都无人认得！”老者体谅王宝玉，又拱手道：“末将正是柯洛，当年奉大王之命，征讨南海诸岛，本以为只需两三年，未曾想一去便是十年。如今柯洛，终于回来了，大王可曾想起？”

　　柯洛！是柯洛！

　　王宝玉终于想起了这名夜郎国大将柯洛，曾跟随自己和马云禄去寻找幻蝶，后来带着五千士兵和三十艘战船，去征服南海诸岛，还被自己随口封为了平海大将军。

　　当年的柯洛是一名中年壮汉，如今已经成为了年过五旬的老者，而且脸上沟壑纵横，皮肤粗糙，写满了海风侵蚀的痕迹，比他的实际年龄看上去老了十岁不止，又如何一下子能认出来。

　　王宝玉潸然泪下，回头对飞云鼠道：“飞云大将军，回去召集所有官员，恭迎平海大将军柯洛归来！”

　　飞云鼠看出王宝玉的异样，急忙率众返回城内，王宝玉上前搀扶起柯洛，随即深深的鞠了一躬，哽咽道：“柯将军，辛苦了！”

　　“大王，末将岂能受此大礼！”柯洛抹着眼泪，又说：“海上日子艰辛，将士们有的战死，有的病故，有的老了病了无法回来，便留在了孤岛之上。战船大都也腐烂了，只剩末将一人，乘坐小舟在海上漂泊百日，或许是数百日，方才辗转返回。”柯洛感伤道。

　　“将军尽管放心，这里就是你的家，要何赏赐，随便你开口。”王宝玉拍着柯洛粗糙的大手郑重承诺。

　　“末将未能把将士们带回，本为有罪，无颜面见大王。但末将思量，总该回来跟大王复命，即便说完就死，也了无遗憾。”柯洛道。

　　“不要再提死这个字，成败不重要，你这份执着，足以感动世人，可为典范。”王宝玉重重拍打柯洛肩头，发自内心的说道。

　　“大王，该将此物奉上。”柯洛说着，从腰间取出了一卷布，上面横七竖八，密密麻麻写满了各种样式不认识的文字，还有几枚印章。

　　“这是什么东西？”

　　“南海诸岛的降表，嘿嘿，这些蛮夷不会写汉字，都是用当地文字写的。”柯洛挠头道。

　　“你把他们都打服了？”王宝玉大感惊诧。

　　“全部按照大王的要求，立上了汉兴王属地的界碑，那都是我们的领土。”柯洛颇有几分自豪。

　　“快说说看，你都去了哪里？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“记不太清，有的岛上盛产香蕉，有的岛上有很多猕猴，附近的小岛用了两年便扫荡干净，纷纷臣服，偶尔迷失了方向还会重登小岛，嘿嘿。后来，天气酷热难耐，日头就在头顶，我等将士粗皮糙肉，也是每日被晒脱一层皮去。”

　　“那是赤道！”王宝玉激动的说道。

　　“倒未见道路红色。”柯洛挠挠头，又继续回忆：“再后来，我军到了一处很大很大的海岛，上面的蛮族甚是野蛮，竟然吃人，老弱病残尤其是新生女婴皆不放过，被我军好一顿教训，最终投降，上面那些画圈的符号，就是投降书。”

　　“那个岛上有什么显著的特点？”王宝玉兴趣越浓。

　　“只记得有硕大的老鼠，用两条腿跳得飞快，肉味鲜美，其中有几只，还跟将士们打拳，出手很快，令人笑破肚皮。”柯洛眉飞色舞的讲述道。

　　两条腿跳着跑的大老鼠，一定是袋鼠，很显然，柯洛已经到达了澳洲，还把那里给打服了，太了不起了。

　　“我也不知到了哪里，率领大军向北返回，结果，到了一片冰雪大地，杳无人烟，唉，寒风猎猎，生生冻住了一半战船。”柯洛叹息道，“后来又向南进发，辗转了好久，这才返回。”

　　王宝玉惊讶至极，冰雪大地应该是南极洲，柯洛以为向北，殊不知日头已经变化了方向，他眼中的北，正是这边的南方。

　　“柯将军，你不但到达了澳洲，甚至还去了南极洲，这是人类历史上没有先例的壮举，太伟大了！太伟大了！”王宝玉高声赞叹。

　　“末将没有登上冰雪大地，那处确未曾立上界碑。”柯洛很实在，深感遗憾道。

　　“不用立碑，只要你去过，那就是无上荣耀。”王宝玉道。

　　听到王宝玉的召唤，彝陵城内所有官员，齐齐来到了城门前，陌千寻和马云禄的记忆力都比王宝玉要好，立刻认出了此人正是柯洛。

　　“末将参见太尉，参见云王妃！”柯洛上前施礼。

　　“柯将军，未曾想到啊，你竟然真的回来了！”陌千寻同样感动不已，拍着柯洛的肩膀，落下了两行泪。

　　“柯洛，好样的，能够平安返回，便无愧平海大将军的封号！”马云禄上前道。

　　“嘿嘿，云王妃依旧没变，倒是末将，老得不愿见人。”看着依旧貌美如花的马云禄，柯洛颇有些尴尬。

　　“我在此处锦衣玉食，养尊处优，自然保养得当，怎比得过将军风餐露宿，漂洋过海，开疆拓土。昔日我年少轻狂，多有羞辱将军之处，还请谅解，请将军受我一拜。”马云禄眼中噙泪，款款施礼，慌得柯洛连忙摆手，咧着大嘴直笑：“如何使得，如何使得！”

　　“飞云鼠见过平海大将军，大将军英勇神武，为我等楷模！”飞云鼠听到事情来龙去脉，也是感动万分，纳头便拜，柯洛连忙将其搀扶起来，“之前言语得罪，将军勿怪。将军与大王兄弟相称，想必也有过人之处，日后还请赐教。”

　　“好说，好说！”

　　“恭迎平海大将军归来！”王宝玉高声大喊。

　　“恭迎平海大将军归来！”

　　“恭迎平海大将军归来！”

　　“……”

　　众人齐声高喊，声震九霄！

　　享受如此荣光，柯洛再度泪花飞溅，高大的身躯颤抖个不停，突然又一次跪倒在王宝玉跟前，高声道：“末将能够追随大王，此生无悔！”

　　“将军，跟本王回家！”王宝玉拉起柯洛，大步朝着彝陵城内走去！


第2222章 可歌可泣

　　在归来的路上，柯洛已经看到了荆越骆三州的兴盛，但是，当他踏入彝陵城，还是为这座城池的繁华深感震撼。

　　直插云霄的含章楼，金碧辉煌的浮屠塔，街上商铺林立，叫卖声此起彼伏，行人衣着华贵，淡然不惊，正如传说中的人间天堂。

　　“无边繁盛，末将不是在做梦吧？”柯洛使劲揉着眼睛。

　　“呵呵，如果是梦，你愿意醒来吗？”王宝玉打趣道。

　　柯洛使劲摇头，连忙道：“宁愿长睡永不醒。”

　　“不是做梦，将军回家了，再没有风霜之苦，只有逍遥快活，直到终老！”王宝玉道。

　　柯洛再度落泪，哽咽道：“能够追随如此明主，柯洛三生有幸，再无遗憾！”

　　回到了含章楼的大厅中，王宝玉吩咐摆下盛大的酒宴，欢迎平海大将军的归来，虽然柯洛夺下的都是没用的地方，王宝玉也没有兴趣到所谓的领土去游玩一番，但是，这份锲而不舍的精神可歌可泣，值得尊敬。

　　各大官员纷纷上前敬酒，面露谦恭之色，陌千寻诚心相待，贾织纲彬彬有礼，马云禄赞赏有加，柯洛被尊重和赞美包围，这个漂泊海上十几年的汉子，终于有了脚踏实地的感觉，体会到从未有过的幸福，眼泪始终在眼眶打转。

　　随后，王宝玉高声宣布，赏赐柯洛黄金五千两，加封为平海侯，让其今后就居住在含章楼内。

　　柯洛并不傻，一路上已经看清了彝陵的情况，可谓是钟灵毓秀，人才济济，在座之人无论男女，哪个又是等闲之辈？

　　人近老迈，柯洛不求富贵，但愿安度晚年，于是主动辞掉平海大将军的称呼，表示愿意做一名普通人。

　　王宝玉答应了他的请求，安排蔡文姬再为柯洛将军举办一个选妻仪式，彝陵城的美女由着柯洛挑选。

　　柯洛感激不尽，并没有推辞，在海上这么久，最想要的莫过于女人，而那些蛮荒之地的女子，连云王妃身边的那些侍女都比不上，所以他根本看不到眼里去。

　　堂堂平海侯选妻，引发了彝陵城的轰动，告示一贴出来，自古美女爱英雄，前来报名的女子就超过百人，个个姿色不俗。

　　蔡文姬亲自进行了初步把关，将那些品貌俱佳的留下，也有三十多人，将这些人带到柯洛面前，由他亲自挑选。

　　万花丛中，柯洛眼睛都不够用了，只顾着咧嘴傻笑，女孩们也都含羞带怯的冲他笑，言外之意，亲，选我吧，选我吧！

　　哪个都不错，实在是难以抉择，最终柯洛闭着眼睛，颤抖着手指点了一个，结果偏了，指着一根柱子。蔡文姬忍俊不禁，再看看这些女孩，便建议那位离柱子最近的女孩作为他的妻子。

　　柯洛连忙点头，这也等于是昭王后赐婚，更添吉祥美满之意。女孩捂着小嘴巴，眼中泪花闪闪，兴奋的竟然晕倒在地，尽管柯洛老了，可人家是堂堂侯爷，今后自己的家人都将因其受益。

　　其余女孩一时间不肯离去，眼巴巴的看着柯洛，哪怕给侯爷当妾室也行啊，再选两个呗？不过柯洛却没有这个心思，能有今日已属万幸，怎敢贪多，且妻妾多烦恼多，将来再有子女的嫡庶之分，他可不想晚年生活在无尽的纠纷之中，没有清净之时。

　　王宝玉亲自为柯洛举办了大婚仪式，飘荡多年的柯洛，终于有了家，妻子对丈夫仰慕温顺，丈夫也对娇妻宠爱有加，夫唱妇随，同进同出，晚年幸福无比。

　　安顿好柯洛，王宝玉这才找来陌千寻和蔡文姬，没有隐瞒，简单讲述了诸葛亮那边的情况。

　　“孔明必败！”陌千寻立刻做出了准确的判断。

　　“蜀中粮草不足，却是不可获胜的主因。”蔡文姬道。

　　“这事儿是明摆着的，我也劝不动，没法改变。我最担忧的事情，就是孔明先生的身体情况很差。”王宝玉道。

　　“孔明事必躬亲，太过辛劳，不似长寿之相。”陌千寻语气中带着惋惜。

　　“文姬，你跟月英姐姐的关系好，婉转的跟她吹吹风，让她做好心理准备。”王宝玉道。

　　“宝玉之意？先生真的将要陨落？”蔡文姬十分伤感。

　　“或许用不了太久。”王宝玉叹气道。

　　“可叹，一代明相若是陨落，蜀汉离崩坍不远矣！我千寻，也将少一知己！”陌千寻的眼中也现出泪光。

　　“我回来呆几天就走，还要再去陪着孔明先生。千寻，这场仗是打不赢了，但也不能输的太惨，你想个办法，怎样才能保证蜀军全身而退？”王宝玉问道。

　　王宝玉这么说，并非心血来潮，如果司马懿有一天知道诸葛亮陨落了，一定会不遗余力的攻打蜀军，即便蜀军退到了汉中，他也会追过去。

　　陌千寻面现一丝凝重，问道：“宝玉之意，还是不要与曹叡发生军事冲突？”

　　“嗯，只要让魏国不敢出兵就行。”

　　“宝玉尽管放心，到时我自有良策，令魏国不敢觊觎两川之地。”陌千寻郑重道。

　　“月英那边，我也会多想办法，让她渐渐接受将要到来的丧夫之痛。”蔡文姬道。

　　“谢过两位了。”王宝玉拱拱手，又叮嘱道：“这件事儿必须要保密，一旦消息传出去，天下又要大乱。”

　　陌千寻和蔡文姬纷纷点头，表示不会泄露此事，陌千寻又追问了一句：“宝玉，可否告知，孔明将会陨落于何时，也好早作安排？”

　　“根据我的推算，一个月之后吧！”王宝玉道。

　　“如此之快！”蔡文姬掩面，流泪不止。

　　“哀哉孔明！痛哉孔明！”陌千寻捶着胸脯，颇为伤怀。

　　尽管陌千寻和蔡文姬都是王宝玉最为信任之人，但鬼王的警告他必须要重视，诸葛亮的生死，关系到天下大局，关于诸葛亮死后将会复生的消息，绝不能透漏给任何人，甚至姐姐黄月英也不行。

　　陌千寻和蔡文姬走后，王宝玉又叫来了管辂，让他推断出诸葛亮陨落的具体时间，管辂张口就来，正是八月八日。


第2223章 如影随形

　　从现在的时间推断，应该就是一个月之后，王宝玉在彝陵歇息了几天，起身赶往天玄圣地，安排诸葛亮身后的接待工作。

　　召集众人之后，王宝玉顾不上喝茶，吩咐室外严加看守，门窗紧闭，然后这才将诸葛亮一事的来龙去脉讲述一遍。

　　“宝玉，你居然又一次逆天而为，难道还没有吃尽苦头吗？”左慈惊讶万分。

　　“鬼王给我面子，总算保住了我家先生，而且还会留下先生的魂魄，也算是有交代。”王宝玉不以为然道。

　　“话虽如此说，但毕竟有偷梁换柱之嫌。”左慈皱眉说道。

　　“老左，先生的才智你们也都领教到了。先生若是能得重生，将来就会留在咱们天玄门，嘿嘿，你自己算算，一个诸葛亮抵得过多少法宝？”王宝玉笑道。

　　“不可相提并论。”左慈摆手，又笑道：“孔明确实有不世之材，若能为天玄门所用，倒也是利大于弊。”

　　“宝玉，我等又该做何准备？”紫虚上人问道。

　　“打造一个密室，让先生安静的睡在里面。还有，八月八号这天，你们抽空过去一趟。最好呢，大家全都过去，人多力量大，将先生安稳接过来。”王宝玉道。

　　“无须人多，但此事必须考虑周全，诸葛亮若是突然消失，也将引起莫大的轰动。”左慈皱眉道。

　　“宝玉，你让诸葛亮在最后时刻躺在棺中，气息一停，立刻盖棺，我等自有办法，将其运走。”紫虚上人道。

　　“提前躺进去？哎，倒是委屈了先生。”王宝玉不忍道。

　　“宝玉，孔明该着有此劫难，虽然有些晦气，但好过一命归阴。”青城子劝说道。

　　“若非如此，无法障人耳目。”于吉也赞同紫虚上人的计划。

　　“宝玉，需得世人相信孔明确死无疑方可，否则但凡有一人起了疑心，便会招来祸端。孔明世间结怨者不在少数，难说没有开棺戮尸者，届时定然消息走漏。而且孔明要提前声明，棺内不可有任何陪葬之物，丧事从简，棺木由士兵担负，绳索断裂之时埋葬，且不做标记。”

　　胡昭颇有远见，一朝天子一朝臣，三国动荡，蜀国灭亡之后，先皇还有功臣陵墓都有可能保不住，王宝玉点头道：“嗯，就这么安排吧，记得去的时候，带上养魂木，这可是鬼王特意交代的。”

　　“宝玉放心，绝不会有任何差池。”紫虚上人点头道。

　　王宝玉也没在天玄圣地逗留，坐上赤炎鸟，重新赶回五丈原的蜀军大营，诸葛亮的最后时刻，他希望能陪在身边。

　　就在半个月之前，孙权闻听曹叡率军赶到合淝，不但没有畏惧，反而还有一丝的兴奋。来得好，我正要把你找！如果能将曹叡消灭在合淝，倒是省去了很多麻烦，蜀汉不堪一击，离一统天下不远矣。

　　诸葛亮牵制住魏国近乎半数的兵力，正是征讨之良机，孙权大志在胸，也决定亲自带兵，仍然让陆逊担任大都督，展开了又一次的合淝之战。

　　这一次，孙权抱着必胜的信心，他坚信自己用重金打造的突击骑兵，一定会派上大用场，至少不用忌惮满宠打造的追风骑。

　　二十万吴军就在一夜之间，渡过了长江，随后势如破竹，一举夺下了庐江城。

　　孙权打造的这支骑兵，果然派上了大用场，骑兵的唯一任务，就是紧追满宠打造的追风骑，不让其扰乱大军的行程。

　　两支骑兵发生了多次激烈冲突，各有伤亡，但孙权的这支骑兵，始终紧咬着不放，如影随形。而且孙权骑兵在兵力挑选上范围更广，满宠的追风骑到底失去了作用。

　　吴军士气高昂，接连夺下潜山、夹石、石亭、无为等多座城池，气势汹汹，直逼合淝。

　　曹叡非常烦恼，合淝一战事关重大，生死存亡，可恨那诸葛亮牵制了西部兵马，令自己这边兵力颇显不足，由着孙权小人得志，接连获取城池要塞。

　　“众位爱卿有何退敌良策？”曹叡召开战前会议，冷着脸问道。

　　“圣上，臣参奏满宠作战不利，以至敌军得以深入。”一并跟来的大将军曹爽，高声出列道。

　　“只因你不懂兵法，方有此被动战局。”满宠出列反击道。

　　“圣上，末将也觉满将军所言有理，敌军气势正盛，前番不该分兵迎敌。”贾逵站在了满宠这一边。

　　“朕问你们有何良策，不是相互指责，乱我军心。”曹叡脸色一沉。

　　“圣上，我军伤亡不过万余，臣愿亲领全部大军，将失去的城池一一夺回。”曹爽道。

　　“不可，若合淝无兵，定然落入敌手。”满宠坚决反对。

　　“满宠，分兵迎敌不可，全军而去也不可，难道由着孙权长驱直入，危及圣上的安危吗？”

　　“前番可合兵迎战，如今战局已变，却该分兵遏制吴军。”满宠道。

　　曹叡被吵得脑袋都大了，朝着曹爽摆手，示意他不要再说话，问满宠道：“满将军，将你的计谋细细讲来？”

　　“回禀圣上，臣以为，吴军行进的方向既是合淝，又不是合淝！”

　　“自相矛盾！”曹爽忍不住又多嘴道。

　　“闭嘴！”曹叡狠狠瞪了曹爽一眼，曹爽吓得一抖，终于再不敢说话了。

　　“孙权自称帝之后，极少参与战事，今亲自带兵前来，其意不言自明，正因圣上在此。臣以为，圣上可暂离合淝，前往巢湖北岸扎营，如此一来，吴军兵力必然转移，我方也有可乘之机。”满宠道。

　　把圣上当成了诱饵，曹爽立刻双目圆睁，不等他开口，曹叡便道：“就依满将军所言，朕即刻离开合淝，前往巢湖北岸。”

　　“圣上英明！”满宠高呼道。

　　随后，在满宠的坚持下，合淝旧城驻军五万，新城驻军五万，行成犄角呼应之势，其余十万大军，全部推到巢湖西侧，扎下连绵不断的大营，构建防御工事，坚决不让吴军继续推进半步。

　　而此时曹叡的身边，只有从洛阳带来的五千禁卫军，曹爽因此担忧不已，但曹叡很相信满宠的判断，对此毫不在意。


第2224章 双帝之争

　　接连获胜，孙权的耳边全是赞美之词，一时间傲气横生，这次出征，抢夺合淝只是其中一个目的，孙权心中最大的想法，哪怕二十万大军都打没了，能抓住曹叡，就等于取得了最终的胜利。

　　“报！魏主曹叡带领五千禁卫军，偷偷离开合淝，移到巢湖北岸。”探马兴冲冲的回来禀报。

　　“哈哈，好啊，曹叡小儿，如此肆无忌惮，定要将其活捉。”孙权哈哈大笑。

　　“圣上，曹叡冒然出城，移居水畔，须防有诈。”陆逊急忙说道。

　　“朕自然知晓，曹叡此举，无非引我军兵渡巢湖，其大军从后方偷袭。”孙权道。

　　“圣上高见。”陆逊也是这么分析的，又建议道：“圣上，末将以为，无须理会曹叡，全军进攻，一旦打破巢西防线，合淝唾手可得。”

　　“无影骑又在何处？”孙权为自己打造的骑兵，取名无影骑，意在来无影，去无踪。

　　“回禀圣上，北魏追风骑连连落败，正在赶回的途中。”陆逊道。

　　“大都督，咱们兵分两路。你带领大军牵制住魏兵，待朕亲率无影骑，将那曹叡抓来。”孙权下令道，“准备好酒宴，朕要与这小辈，痛饮几杯。”

　　“圣上此计甚妙，管教曹叡首尾不能相顾。但何必圣上亲劳，派勇猛战将前往便可。”陆逊还是不放心。

　　“曹叡乃一国之君，与其对弈岂能怠慢，还是朕亲自前去，方才不失礼节。”孙权摆手，心里想的却是，由自己去抓了曹叡，那才叫有面子，他也想亲眼目睹曹叡被抓时的冏态。

　　嘿嘿，呵呵，哈哈哈！孙权都被自己逗乐了，难以掩饰激动之情，天赐良机，成就帝王大业在此一举。曹叡小儿，你自送上门来，只能怪你曹氏祖上没有积德，没人庇佑。

　　圣上亲自带兵，此事非同小可，陆逊派人又去探查了几次，最终确定身在巢湖北岸的曹叡，身边确实只有五千禁卫军，而且曹叡还经常背着手在湖边溜达。

　　禁卫军是皇家护卫队，战斗力不俗，人人身手非凡，但绝对干不过精心打造的无影骑，尽管禁卫军有五千人，而无影骑只有两千人。

　　陆逊稍感放心，孙权斗志昂扬，亲自带领重金打造的无影骑，由石亭向东北进发，悄然乘船渡过了巢湖最为狭窄的地带，朝着曹叡扎营的地方靠拢了过去。

　　却说满宠将曹叡当成诱饵，本以为吴军会朝着东北转移，结果却发现吴军根本就没动，立刻觉得事情不对头。

　　“将军，可知吴军粮草囤于何地？”满宠问贾逵。

　　“据探马得知，吴军粮草应在潜石，戒备森严，约有万余人看守。”贾逵道。

　　“有劳将军冒险一试，带领追风骑，冲破夹石谷，将吴军的粮草烧掉。”满宠下定决心。

　　“末将便去走一遭！”

　　贾逵点头，满宠让他带上一千余名追风骑士兵，立刻出发，却优中选优的留下了五百名士兵，由自己亲自带领，向着曹叡所在的巢湖北岸赶了过去。

　　满宠料定，孙权得知曹叡在此，绝不会坐视不理，一定会有偷袭的举动，很可能就采用骑兵急行军的方式。

　　想到这里，满宠也是惊出一头巨汗，曹操若有个三长两短，那将是改天换地的动荡，他可是担当不起的，于是马不停蹄的向着北岸疾驰而去。

　　却说孙权带领无影骑，也是快马加鞭未下鞍，一路畅通无阻，等望见了曹叡的营地，不禁发出了一阵大笑。

　　大营的士兵如同寻常没有任何举动，根本不知已经有强敌临近，孙权挥舞着宝剑，高声发布了总攻令：“哈哈，将士们，跟朕一道冲过去，活捉曹叡，人人皆有重赏。”

　　无影骑卷起一阵狂风，向着曹叡的大营猛扑了过去，五千禁卫军立刻冲了出来，跟无影骑的将士，激烈的战在一起。

　　曹叡刚准备出帐散步，掀帘便看见无影骑像是猛虎一般，正在不停的吞噬本部将士，顿时龙颜失色。

　　曹叡在心里不知道将满宠骂了多少遍，祖宗十八辈全都给连累了，你个老小子，这是要害死朕的节奏啊！

　　“保护圣上速速撤去！”

　　禁卫军统领抵挡不住无影骑，自知事态紧急，边战边将喊，曹叡连忙骑上一匹战马，带着几十人，慌不择路的朝着东边狂奔而去。

　　孙权一眼就看见了穿着龙袍的曹叡，又冷静的观察一番，确信不是替身，然后招呼身边百余名士兵，火速向着他们的主子追去。

　　“哈哈，曹叡，今日无论如何，你也绝难逃出生天，不如跟朕回去喝茶。”孙权一边狂追不止，一边哈哈大笑。

　　“孙仲谋，不要做梦，朕早晚灭了江东，你若识趣，倒是可以赐你做太守。”曹叡一边策马狂奔，嘴上却不饶人。

　　“哈哈，到了今时依旧嘴硬，却不如你祖父能屈能伸。”孙权道。

　　曹叡没再说话，心中苦不堪言，后方不断的放箭，身边的侍卫一个接一个倒下，照这样下去，成为孤家寡人是小，被活捉将是难免。

　　孙权可不比王宝玉，被王宝玉抓去，喝上几顿酒就给放了，事后两人还亲如一家人。但孙权可是想要大魏的江山，他这颗贪心欲海如何能满足得了。

　　啊！随着一声惨呼，离曹叡最近的一名侍卫跌落马背，死在当场，身边守护者已不足十人。

　　“曹叡，速速下马就擒，再若奔逃，休怪朕翻脸无情！”孙权高声恐吓。

　　“朕即便赴死，也不会让你这奸佞小人得逞！”

　　就在曹叡胡思乱想，几乎陷入绝望之时，突然，前方的一座小山后方，烟尘滚滚，一队兵马杀了出来。

　　曹叡吓得冷汗直冒，定睛一看，正是满宠带领着五百追风骑士兵，顿时喜出望外，差点就哭了。

　　孙权却傻掉了，怎么也没想到这里居然埋伏着一队人马，而且还是最为强悍的追风骑。身边只有百余人，如何能打得过五百精兵，他立刻放弃了抓捕曹叡的想法，勒马掉头就跑。


第2225章 跃马过湖

　　形式突然来了一个大逆转，曹叡哈哈大笑，天不亡我，今日倒是孙权走到了山穷水尽之处。

　　换了曹叡有了个想法，如果说活捉了孙权，那还常年累月的跟江东打什么！曹叡高呼道：“孙仲谋，看你今日往哪里逃，你不是一直想要得到合淝，待朕灭了江东，便封你为合淝太守，如何？”

　　“曹叡小儿，休要做梦，我与你祖父、父亲交战多年，少有落败，岂能由你摆布。”孙权气哼哼的回应，心里却没底气，螳螂捕蝉黄雀在后，谁想到满宠会在此地埋伏了兵马。

　　“圣上受惊，臣推断有误，回去后甘愿受罚。”满宠道。

　　“爱卿何必如此，今日抓了孙权，你便是盖世功劳。”曹叡正在兴头上，早就忘了满宠的错误。

　　孙权策马狂奔，不知方向，只听到身后惨叫声不断，无影骑强悍，却架不住对方人多，伤亡相当严重。

　　逃出十里之时便损失了三十多名，而等到奔出去几十里，孙权已经变成了孤身一人，死的死，还有不少落下的。

　　孙权之所以跑得快，完全得益于胯下的骏马，这可是妹妹孙尚香送的，正是从大宛带回的汗血宝马。

　　前方是一处水面，波光粼粼，正是刚才偷渡过来的巢湖最狭窄之地，狭窄是相对，此处的宽度也超过二百米。

　　水边停泊着百余艘小船，还是孙权刚才从南岸带回来的，是否上船，孙权却犯了犹豫，没人帮着划船，一旦水上推进的速度慢了，那可是连个逃跑的机会都没有。

　　孙权是来抓曹叡的，如今形式逆转，反而成了自己将要被抓。苍天不公啊，眼看曹叡唾手可得，竟然又中了他人埋伏，自己成了人家的瓮中之鳖。

　　孙权暗自埋怨上苍，既生孙权，为何又要让曹氏一门阴魂不散！就在犹豫之际，马蹄声渐渐近了，曹叡和满宠率领队伍，已经赶了上来。

　　上船已经没有可能，全在对方的射程范围以内，下水便能变成活靶子。孙权索性把心一横，停在岸边，冷冷的看着曹叡一行。

　　“哈哈，太祖曾言，生子当如孙仲谋，今日看来，倒是太祖看走了眼。朕在此多日烦闷，仲谋滑天下之大稽，令朕着实开心啊。”曹叡大笑不止，如今的孙权，即便插上翅膀，也绝对难以逃脱，不虚此行。

　　“孙仲谋，末将不愿令你受辱，还望放下兵器，跟我主一道回去。我主仁德，必能保你性命无忧。”满宠拱手客气的说道。

　　孙权听出来了，满宠这还是看在王宝玉的面子上，心头一暖。但是，他贵为一国之君，岂能投降，不禁怒道：“曹叡小儿，不必妄想，孙仲谋即便死在此地，也绝不当你的座上宾。”

　　“好，朕今日便开恩留你一个全尸！”曹叡向后一招手，士兵们立刻纷纷举起了弓箭。

　　“圣上三思，再待满宠劝说一二不迟。”满宠连忙挡在前面，苦口婆心的劝说。

　　曹叡微微摇头，满宠虽有才，但是不懂作为一个帝王的尊严，刚才他就这心思，宁肯死，也不被活捉，孙权定然也是如此想，于是示意满宠退下，又说道：“孙仲谋，你且安心上路，朕会替你收尸，风光下葬。”

　　“哼，死有何惧，不劳小儿动手。”

　　孙权满心悲愤，再看看江东的方向，一声长叹，缓缓抬起了手中的长剑，就想要自刎而死。满宠不断摇头，帝王之争，不是你死便是我活，总难有两全之策，只是将来面见汉兴王，却不知该如何交代。

　　就在这时，孙权胯下的战马突然发出一声震天的嘶鸣，猛然调转马头，朝着水面越了过去。

　　“好马，宁死不受辱！”曹叡脱口赞了一句。

　　孙权也绝望的闭上了眼睛，好马是不错，但被水淹死哪有抹脖来得痛快。

　　然而，随后出现的一幕，却让曹叡等人彻底惊呆在当场，这匹汗血宝马，没有落在水面上，凌空踩踏，宛如长了一对翅膀，径直朝着对岸而去。

　　几乎就在眨眼之间，孙权连同这匹宝马，已经到了对岸，稳稳的落在地上。孙权回头朝着这边，扬了扬手中的宝剑，随即很快消失了踪影！

　　“朕，朕没有眼花吧？”曹叡揉了揉眼睛，简直不敢相信刚才发生了一切，自己才多大年纪啊，就积劳成疾了？

　　“唉，或许孙仲谋命不该绝，人力难为也！”满宠发出了一声长叹。

　　曹叡半晌无言，默默点了点头，说道：“天命如此，朕又能如何，收兵回去吧！”

　　此一战，孙权的无影骑折损近半，最终无功而返，颇有几分狼狈。

　　孙权死里逃生，心情却不算糟糕，他已经明白，自己胯下的这匹汗血宝马，不单单价值连城，而且堪称是一匹神马。

　　而这一切似乎都跟王宝玉有关，这匹宝马似乎已经被注入了某种神力，给予了孙权最大的安全保障。

　　这个好兄弟没白交，妹妹也没有选错人，孙权对王宝玉的感激，无以言表，只待以后相聚之时，再道谢意。

　　就在孙权刚回到石亭城后不久，一个震惊的消息又传来，贾逵率领追风骑，勇敢的冲破夹石谷的防卫，一路横冲直撞，将潜石囤积的粮草，全部烧光，化为灰烬。

　　没有粮食，怎么能打仗，孙权脸色阴郁，大好的局势终成泡影，与魏国的再一次对决以失败而告终。孙权郁闷了一整天，最终无奈的宣布，将全体大军撤回江东。

　　孙权似乎注定跟合淝无缘，又一次的征战再度无功而返。曹叡得知消息，心中大喜，曹爽则吵嚷着要追击吴军，满宠却坚定的持有反对意见。

　　满宠认为，不宜在江东消耗过多兵马，毕竟西部战线胜负未分，当下唯有保存实力，才是稳妥之策。

　　曹叡最终接受了满宠的建议，吩咐满宠贾逵等人继续看好合淝领地，他带领曹爽以及十万大军，立刻起身，重新返回了洛阳。

　　却说王宝玉离开天玄圣地，日暮时分，赶到了五丈原，在诸葛亮的大帐前现出了身形。


第2226章 身着女装

　　侍卫对此见怪不怪，纷纷施礼，由着王宝玉直接进入，行军司马费祎正好也在，见到王宝玉，连忙跟皇叔请安，随即识趣的退了出去。

　　十几天不见，诸葛亮的气色更加黯淡，白发更多，还不停的咳嗽！

　　“先生，多注意休息，能不管的就暂时放手吧！”王宝玉心疼的说道。

　　“刚刚费祎来报，孙权在合淝被烧了粮草，落败而归，我军失去了后援。”诸葛亮颇为遗憾，诸事不顺，曹氏江山果然气运极盛，难以撼动。

　　“孙权注定跟合淝无缘，他的地盘难以跳出江东，不足为奇。”王宝玉道。

　　“唉，若是孙权获胜，司马懿独木难撑，早晚必败，如今看来，倒是拿他无可奈何也！”诸葛亮感叹道。

　　“先生，天命如此，又到了眼下时节，何必要执着这些呢？”王宝玉安慰道。

　　“话虽如此，但一身抱负，临近生命尽头，却总未能畅快淋漓打上一仗，终究抱憾！”

　　也就是诸葛亮能有如此耐心，接二连三的失败会让人意志消沉甚至被逼疯都有可能，而诸葛亮竟然还心存希冀，毅力过人。

　　见诸葛亮如此闷闷不乐，王宝玉笑着说道：“先生，我给你出个主意，不妨戏弄一下司马懿，也算是出口心头恶气。”

　　“如何行之？”诸葛亮颇感兴趣，眼睛都亮了。

　　事到如今，王宝玉倒是想验证一下书上写的故事，提议道：“先生可以命人给司马懿送去一套女人的衣服，耻笑他胆小怕事，畏首缩脚，连个女人都不如。”

　　原来是激将之法，逼迫司马懿出兵，但诸葛亮却摆摆手：“司马懿能忍胯下之辱，此计只怕难以奏效。”

　　“试一下也不会有损失，司马懿也许不在乎，但他的儿子们，还有他的手下却未必忍得了。嘿嘿，就算他还是坚守不出，将来这件事儿也会落下话柄，司马懿的日子可不好过。”王宝玉等着看好戏，笑呵呵道。

　　诸葛亮最终点头答应，吩咐手下取来套白色绣花的女人长裙，装入一个大木盒内，同时写了封信，一并放入其中。

　　“先生，等等！”

　　王宝玉将那个白色长裙拿了出来，取过一把短刀，在前胸和下方割了三个洞，又仔细掩饰了，这才重新放了进去。

　　“宝玉，这又是如何？”诸葛亮不解的问道。

　　“嘿嘿，司马懿要是穿上了，一定会气疯的。”王宝玉嘿嘿坏笑，倒不是他跟司马懿有什么深仇大恨，因为太闲，总想找点乐子。

　　诸葛亮派出一名信使，手捧木盒，前方司马懿的大营，王宝玉则坐上赤炎鸟，取出望远镜，在空中跟着看热闹。

　　要说司马懿的心胸，果然了得，听闻蜀军信使来了，他亲自出账迎接，客气异常，满脸带笑。

　　信使将木盒奉上，司马懿笑眯眯的打开，看见是一件女人的白裙子，立刻露出迷惑的神情。

　　他缓缓打开诸葛亮的信，只见上面写道：“仲达统领大军，不思奋战扬威，甘守土巢，此举与妇人何异？今遣使送衣，若不出战，可拜而受之。若知耻而后勇，犹存男子胸襟，早日出战，一决雌雄。”

　　司马懿双眼冒火，牙齿咬得咯吱作响，恨不得立刻出兵将诸葛亮给杀了，但是，他最终还是挤出了一丝笑意，“承蒙诸葛丞相抬爱，不远送来衣装，本都督若是不穿，到显得失礼。看似倒也合体，也罢，我便穿上试试。”

　　大都督还真是能忍，众人都汗了一个，更让他们惊爆眼球的是，司马懿就当着众多将士的面，将衣服全脱了，露出里面略显干瘦的皮肤。

　　“诸位将士切记，这张面皮不足为贵，获胜才是根本。”司马懿光着身子，不忘教育手下，真正做到能屈能伸，方可所向无敌。

　　王宝玉在上方用望远镜看得一清二楚，暗自佩服司马懿的忍耐力，司马懿就当着信使的面，将那个女子的衣服套在了身上，嘿嘿笑道：“诸位将士，这套衣装可合体吗？”

　　司马懿自认有君子之心，丈夫之志，大庭广众之下以身示范，教育全体将士勿要因为脸面而忘了本分。

　　满以为会引来敬重的目光，令司马懿没有想到的是，诸将个个忍俊不禁，纷纷别过脸去，有的忍不住，干脆笑出声来。

　　司马懿眉头紧皱，将手背起，沉声道：“无非是具臭皮囊，为国捐躯又如何，我既然能穿得，为何你等连看的勇气都没有？都给我抬起头来！”

　　不仅如此，司马懿还打算走几步给众人瞧瞧，但是一圈下来，众人莫不是低头回避，吃吃做笑，司马懿满腔激情过后，这才发觉衣服单薄，有钻风之嫌。

　　低头一看，猛然发现胸前的两个小黑点和下面那玩意都露在外面，司马懿羞得老脸通红一片，立刻将身上的裙子扯成了碎片。

　　哈哈哈，空中的王宝玉终于忍不住大笑起来，笑的肚子都疼，好在位置够高，下方的将士听不到他的笑声。

　　司马懿阴沉着老脸，重新穿好衣服，蜀军的信使冷汗直冒，双腿打颤，虽然有规矩两军交战，不斩来使，现在看来，一顿皮肉之苦难免，被砍去脑袋也实属正常。丞相啊丞相，都说您是谦谦君子，怎么干出这等龌龊之事啊！

　　“末将请战，踏平蜀军！”司马师难忍父亲受辱，上前高声道。

　　其余的将士也都收敛了笑容，齐齐跪倒，高声道：“踏平蜀军，不战不归！”

　　“传我令，整顿三军，即日与蜀军大战。”司马懿一拍桌子，下达了命令。

　　将士们立刻像是打了鸡血一般，纷纷下去准备，司马懿看了一眼微微颤抖的来使，忽然笑道：“备下酒宴，厚待使臣。”

　　使者如蒙大赦，急忙拱手感谢，司马懿像个老朋友一般，将他请入大帐之中。

　　王宝玉立刻坐着赤炎鸟返回，将这一情况告诉了诸葛亮，他也没有想到，因为自己开的玩笑，司马懿竟然真想来拼命，由此看来，每个人的忍耐力都是有限度的。


第2227章 谯周送信

　　诸葛亮闻听这个消息，哈哈大笑，显得非常兴奋，总不打仗，军心懈怠，司马懿坚守不出的战略，对蜀军的影响也是不小。

　　诸葛亮立刻吩咐下去，三军备战，一定要消灭司马懿的有生力量，这是诸葛亮最希望达到的效果，只有打怕了司马懿，即便自己陨落，蜀国江山也可以暂时安稳下去。

　　众将士也都是跃跃欲试，等了这么久，与魏军的一场大战终于要打响，怎能不激动。魏延更是昼夜操练兵马，整装以待，势要再度立功，扬名立万！

　　却说司马懿将蜀军信使请入大帐，设宴款待，一脸笑容，宛如挚友，席间还盛赞诸葛亮的智谋出众。虽看似不堪，倒也有过人之处，仲达不如也！

　　尤其是你这位使臣，有勇气有胆量，想必也是丞相极为看重之人，他日必成大器。信使被夸得晕乎乎的，渐渐放松了警惕心，说话也开始多了，司马懿问道：“丞相最近身体如何？”

　　“唉，丞相日夜辛劳，形容憔悴，少有饮食。”信使感叹道。

　　哦？司马懿眉毛一扬，“一日总得有两餐。”

　　“一餐都是多说。”信使不断摇头。

　　司马懿佯装关心：“我与丞相虽各自为主，实则惺惺相惜，恨不能结为知己。行军打仗，不注意身体怎行，回去后代我问候他。我这里亦有上等药材，也一并回赠给先生。”

　　“多谢大都督美意。”信使连忙道谢，面带为难之色：“只是丞相拒不服药，其治军甚严，但有责罚，一律亲览，军医也无可奈何。”

　　“事必躬亲，岂能久乎？来，来，再把酒添上。”

　　几杯烫酒下肚，信使有些晕头转向，大着舌头说道：“圣上十分依赖丞相，甚至后廷琐碎纷争，也会交与丞相处置。至于朝廷开支用度，接待外来重要使节，更在丞相管辖之内，每月竟无半日闲暇。反倒是出征在外，更显清闲些。”

　　“丞相果然是一代贤相！”司马懿思忖道，又说：“可告知丞相，仲达若失去他，再无敌手，必了然无趣也！”

　　怎可诅咒丞相？信使刚想埋怨，抬头迎上司马懿狡黠的目光，猛然酒醒，这才知道自己泄露了军情，急忙告辞离去。归来之后，有选择的回禀了诸葛亮，甚至还将司马懿赏赐的一锭银子交了公，以证无私。

　　诸葛亮积极备战，司马懿却在烦恼，暗自埋怨自己，不该因为穿了件有几个破洞的衣服，就不甘屈辱，冲动之下下达了作战命令。

　　从信使这里探听的消息，诸葛亮分明是活不了太久，不必急于一时，反倒是他更着急些才是，打消耗战才是上上策。但军令如山，已经下达，怎么可以随便收回？

　　就在司马懿反复考虑如何收回军令，同时保住自己的面子，突然听到了侍卫来报，朝中卫尉辛毗带圣旨赶到。

　　司马懿连忙出账，叩迎圣旨，辛毗高声宣布，圣上有令，大军不可轻易出战，违令者即违抗圣旨，立斩无赦。

　　司马懿激动的泪光盈盈，山呼万岁，华贺千秋，这道圣旨真如及时雨，正好解决了自己目前的困局，既然是圣上有旨，将士们再无能说他懦弱畏战。

　　“大人，何必辛苦亲自前来？”司马懿将辛毗请入大帐，关切的问道。

　　“实不相瞒，圣上恐你不从，才有意让臣下前来宣旨，并留下担当军师。”辛毗道。

　　“嘿嘿，圣上多虑，司马仲达怎会忤逆，报国之心永不改变。”司马懿尴尬的笑道。

　　“据我所知，圣上自合淝归来时，满宠献计，诸葛亮善用激将之法，请圣上降旨不战，只要我军坚守，蜀军早晚必败。”辛毗道。

　　“满宠才不可量，堪当大用。”司马懿竖起大拇指由衷的赞道，内心深处更加佩服王宝玉，荆州培养的一个太守，就有这般智慧，可见其他的人才，皆为治世能臣。

　　曹叡的圣旨，解了司马懿的围，他又开始不动不摇，坚决守住自己构建的防守战线。

　　诸葛亮闻听消息，一腔热情再度被浇了盆凉水，心情更加的阴郁，魏延耐不住性子，几次前来请求率军攻打魏军大营，都被诸葛亮拒绝。

　　“唉！堂堂蜀汉，怎就能把持在一个人的手里。”魏延深感不快，嘟嘟囔囔，好在没人听见。

　　转眼进入八月，蜀军和魏军依旧僵持不战，诸葛亮走路缓慢，咳喘不止，脸色苍白，全无一点血色。

　　将士们看着心疼落泪，期间纷纷前来恳求丞相收兵，回成都诊治。诸葛亮不肯答应，既然上天注定自己要陨落五丈原，那就等在这里，顺应天命。

　　八月初一，费祎来到帐内，站在地上，眼中带泪，却迟迟不肯开口。

　　“但讲无妨！”诸葛亮不耐烦的说道。

　　“难道还要回避我吗？”王宝玉问道。

　　“丞相！”费祎痛哭失声，突然跪在地上，从袖口中取出一卷白绢，颤抖的捧在手上。

　　什么东西？王宝玉取过来在桌子上展开，跟诸葛亮一起观看，竟然是谯周写来的一封信。

　　“丞相在上，谯周叩拜，请恕臣直言，按照天数推算，丞相当陨落于八月八日。臣知难以劝回丞相，特奉上苦寻的祈禳之法，若能坚持做法七日，或可延寿十年。万忘依法而行，如此社稷之幸，黎民之福！”

　　下面详细写明了祈禳的方法，还特意重墨标注，做法处闲杂人等不可进入，保持主灯长明不灭。

　　诸葛亮深为感动，王宝玉也觉得谯周这个人品行不错，费祎已经看过了信，哽咽道：“丞相，肯请听从谯大夫所言。”

　　“公之心令孔明感动，且容我思量，再答复于你。”诸葛亮道。

　　费祎抹着眼泪出去了，诸葛亮平静的抿了一口茶，问道：“宝玉，我可如谯周所言，将在八月八日离去？”

　　“管辂也是这么推断的，应该不会错吧！”王宝玉头一次谈到了诸葛亮的陨落日期。

　　“天命如此，何须祈禳，早归晚归，并无差别！”诸葛亮坚定的说道。


第2228章 宁静致远

　　“先生，该做的事情还是要做，这对将士们也是一种鼓励。”王宝玉道。

　　“一个国家要是靠巫蛊之术，绝难以长久。我身为当朝丞相，怎可破此例？”诸葛亮坚持自己的看法。

　　“具体情况具体分析，不能套用一个模式，而且这也是历史上写好的。你祈禳失败，最终陨落。”王宝玉道。

　　“既然历史写就，孔明便最后再遵从一次。”诸葛亮到底还是妥协了，说到底，他依然想要再为王宝玉做最后一件事儿。

　　“先生，如果一切重来，你会如何选择？”王宝玉认真的问道。

　　“江山更迭，争斗无尽，顺天者逸，逆天者劳，徒费心力终憔悴，镜花水月空渺然。与妻共枕，抱虎而眠，封荫庇子，反成败坏，昨朝面上桃花艳，今日头边落叶寒。乱！乱！乱！若得回头泛舟，自当尽弃前夕，破迷出幻，苦乐随缘！”诸葛亮道。

　　“好！”王宝玉激动的拍起了巴掌，“先生，你的这番话，恰恰说明你已经开悟了。”

　　“若有来世，孔明再不会参与世事，亦不会娶妻生子，当早寻解脱之道。”诸葛亮决然的说道。

　　王宝玉直皱眉，男人心肠狠起来是连头也不想回，都这个时候了，还强调这些伤人心的话干什么。

　　王宝玉探头往外看了看，压低声音说道：“先生，是时候该告诉你了，我已经跟冥界鬼王谈好，八月八日那天，他会亲自前来，取走你一条魂魄。左慈等长老会来运走你的身体，三年之后，这条失去的魂魄会被弥补，你将重生在天玄门。”

　　诸葛亮猛地抓住王宝玉的手，简直不敢相信自己的耳朵：“宝玉所言不是安慰孔明之辞？”

　　“当然不是！”

　　“为何不早说？”

　　“日久生变，知道的人还是越少越好，让外界都以为先生没了。等你醒来，便可以随着自己的心思，放弃前缘，跟随长老们潜心修行。不过，这个诸葛亮已经陨落，你将不再是原先的你。”王宝玉提醒道。

　　哈哈！诸葛亮终于开心的大笑起来，拱手道：“孔明早有修行之心，感谢宝玉成全！”

　　“外道的话就不用说了，谁让咱们是至亲之人。”王宝玉摆手，又想到一个问题，嘿嘿笑道：“别到时候先生想不开，又暗中为刘禅出谋划策，日夜操劳。”

　　“前缘已了，我又怎会自寻烦恼。我将这一生心血都洒在刘氏朝堂之上，问心无愧。”

　　“嘿嘿，听先生这口气，倒像是埋怨我当初鼓捣你出山啊？”

　　“哈哈，非磨难劫数不得开悟，孔明生前名利双收，身后又可入大道圣门，如此造化，皆因宝玉。请受孔明一拜！”

　　诸葛亮激动不已，躬身就要行大礼拜谢，王宝玉连忙扶住他，还需冷静，凡事盖棺而论，此时言谢还早些。

　　诸葛亮一时有些手足无措，起身又翻腾一番，取出来张白绢，递给王宝玉道：“宝玉，人事当尽，此乃我留给孩儿的一份《诫子书》，还望届时转达。”

　　“没问题！”王宝玉接过来，不见外的打开看了看，上面只有寥寥数语，却字字珠玑。

　　“夫君子之行，静以修身，俭以养德。非澹泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能冶性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！”

　　“好，静以修身，俭以养德，这是我在后世见到最多的书法作品。”王宝玉笑道。

　　“只愿孩儿能珍惜光阴，莫让年华似流水，悲老之际无所成。”诸葛亮解释道。

　　王宝玉将《诫子书》收好，又问：“先生还有何话给姐姐交代？”

　　“月英看似莽撞，实则心细如丝，孔明的心思她全然知晓，否则这些年又如何忍得这聚少离多。再说无益，且我身后有宝玉照料，我十分放心。”

　　王宝玉点点头，两个人开始仔细商议后面的具体事项，祈禳还要进行，具体工作交给手下去操作，但结果已经不重要了。而且，诸葛亮还吩咐下去，为自己打造棺椁，抬进大帐内备用。

　　打造棺椁的举动，着实惊到了众将，姜维第一个就哭着跑了将来，叩头道：“丞相，你怎忍弃伯约而去？”

　　“人生百年，终有一别，将军文韬武略具备，堪当大用，所欠者，朝中无人，还望忍耐，终有作为。”诸葛亮坦言道。

　　从诸葛亮的话中不难听出，姜维虽然本事不凡，依旧不能统领兵权，因为他在蜀汉朝廷的时间太短，没有属于自己的势力，如果此时破格提拔，可能还会惹来祸端。

　　“一切皆遵丞相吩咐！”姜维叩首道，又看向了王宝玉，“皇叔，末将知晓你有通天之能，为何不能留下丞相，蜀汉离不开丞相啊？”

　　“伯约，上天注定的事情，人力难以更改，我也想送你一句话，该放手时就放手，不要执着那份忠诚，也许还能安度晚年。”王宝玉道。

　　“但求皇叔明示？”

　　“我告诉你的已经够多了。”

　　电视剧里，姜维最后被杀的镜头，可谓万分悲壮惨烈，王宝玉不想这种事情发生，因此忠言相告。

　　此时的姜维还理解不了，但也能大致猜到其中的严重性，默默点头，表示会记在心间，抹着眼泪下去了。

　　随后，费祎含泪而入，跪在地上一味痛哭，甚至都说不出话来。诸葛亮知道他想问什么，开口道：“我去之后，诸般安排已密信留给圣上，公当殚心竭虑，莫让奸臣当道。”

　　费祎点头，他想听到的正是这句话，诸葛亮一旦走了，如果没安排好后事，相对蜀汉王朝而言，无疑是一场灾难。

　　马岱、王平等诸将进账，个个眼睛红肿，满面忧色，诸葛亮分别进行劝慰，同时吩咐他们，一旦自己没了，定要确保大军安全返回。马岱、王平承诺拼上自己的性命，也要完成丞相的嘱托。

　　长史杨仪也来看望诸葛亮，鼻涕一把泪一把，哭得十分伤心。


第2229章 本命灯灭

　　“先帝尚在之时，公即为肱骨之臣，深得先帝赏识，先帝去后，公多年辅佐圣上，殚心竭虑，沥血叩心，朝中无人不知。”诸葛亮道。

　　“丞相深知臣之一片忠心！”杨仪感动道。

　　“若我难过此劫，便将大事儿托付给公，望公能带领我军，顺利撤离五丈原，莫让将士们有失。”诸葛亮道。

　　“臣定当不辱使命！”杨仪接连叩头，心中无比激动，诸葛亮的话似乎已经表明，他将继位统领全军。

　　“先生，杨仪是个小人，你怎么把他给夸上天，还又把这么重要的任务交给了他？”等杨仪离开之后，王宝玉不解的问道。

　　“杨仪必图继我之位，他可将大军带回，费祎不通军务，姜维资历尚浅，皆不可用也！”诸葛亮解释道。

　　“魏延可是老将，论水平和资历都不比杨仪差，怎么不交给他？”王宝玉又问。

　　“唉，若是将大军交给魏延，他必会与司马懿血战到底，大军倒是真回不去了。”诸葛亮叹道，不乏对魏延充满了惋惜。

　　“但是杨仪和魏延不太和睦，杨仪得势，难免会打压魏延，朝廷失去一员猛将，国力也渐渐衰弱。”王宝玉提醒道。

　　“三国相较，我朝最弱，风中飞絮，枝头枯叶，我也只考虑得到一朝之事，却顾不得日落之时。至于魏延，我自会与其好好交谈，听天由命吧。”诸葛亮微微叹息，连生死都放下了，对于身后事也不再那么感伤。

　　此时的魏延还不知道大营中发生的事情，他正带领五万人马，驻守在靠近司马懿大营的前线，时刻准备跟魏军展开大战。

　　一切安排妥当，诸葛亮依照谯周提供的祈禳之法，调来四十九名个头体型年龄相仿的年轻士兵，手拿星旗，环绕大帐，按照方位站定。

　　诸葛亮吩咐下去，任何人不得进入大帐，一切事宜都要等到七天后再说。

　　所谓祈禳之法，就是祷告北斗七星，诸葛亮在帐内的地面上，按照北斗七星的形状，摆放了七盏油灯，还有一盏最大的油灯，象征着北极星，也就是所谓的本命灯。

　　法术中记载，只要能保证七日内本命灯不灭，诸葛亮就可以再活十年。当然，做法者还必须每日念诵祝祷文，让上天得知，降下奇迹。

　　将士们都在期望奇迹的发生，而诸葛亮和王宝玉却坐在大帐内，喝茶聊天，谈笑风生，根本没当回事儿。

　　这种低端的法术，根本入不了王宝玉的法眼，这么做不过是暂时给将士们希望，不让军中发生混乱。

　　“先生，我在后世的书上看到，应该是魏延扑灭了你的本命灯，才让你无法延续生命。”王宝玉笑道。

　　“即便真是如此，魏延也定无害我之心。”诸葛亮很确定的说道。

　　“都说魏延脑后有反骨，早晚必反。”

　　“唉，老将接连陨落，堪称上将者，唯有魏延一人，战功最大，非其莫属。其人性烈，出言耿直，少有交际，我若去也，其必招惹祸端。”诸葛亮感叹道。

　　诸葛亮的话，王宝玉深有体会，蜀汉的大将大多跟他亲如兄弟，魏延却跟他始终保持表面的客套，相处时间不短，却从不交心。

　　“魏延战功赫赫，要是不得善终，倒是挺可惜的。”王宝玉慈悲心又起。

　　诸葛亮略微思忖了一下，还是提笔写下了最后一封丞相令，上面明确写明，任何人不得杀魏延，保证他能够颐养天年。

　　转眼过去了五天，本命灯依旧明亮，一切如常，但是，诸葛亮的身体却越发的衰弱，变得话语很少，时常闭目假寐。王宝玉只是安静的陪着诸葛亮，稀粥也喝不下去了，只是偶尔用水润润嘴唇。

　　有时王宝玉累得打个盹，等睁开眼时发现诸葛亮一动不动，连忙上前探测气息，这才发觉自己心头狂跳不已，冷汗湿透了衣衫。

　　“先生，不要睡，最后时刻十分关键，再坚持下。”王宝玉轻声叫醒诸葛亮，诸葛亮缓缓睁开眼睛，勉强报之一笑。

　　“先生不要多说话，节省些气力也好。”王宝玉又说道，诸葛亮则点点头，逆天重生，谈何容易，只是这几天忍受的煎熬，都要赶上一生承受的苦楚。

　　“我要见丞相，大业未成，他不能离开！”

　　外面突然传来了激烈的大喊，紧接着便是刀叉相撞的声音，王宝玉刚要出去观看，魏延一下子冲了进来，身上所带的冷气，一下子将本命灯扑灭。

　　王宝玉的脸色顿时阴沉下来，果然如此，这个魏延，真是个丧星！

　　“魏延大胆，你坏了丞相的阵法！”王宝玉高声呵斥。

　　一看里面的阵势，魏延立刻懂了，万分悲痛，泪流满面，他颤抖俯下身体，不停的朝着本命灯吹气，想让灯重新燃烧起来。

　　然而，只有袅袅的余烟被吹散，本命灯再也无法燃起，魏延冲动的拿过另外一个灯，想要去点燃，只听诸葛亮颤声道：“吾命当绝，非文长之过也！”

　　“丞相，末将干扰做法，罪该万死！”魏延狠狠扇了自己几个耳光，打得嘴角都流出了血渍。

　　“魏将军，丞相都这个样子了，你就别添堵了。”王宝玉皱眉摆手制止。

　　魏延大哭不止，无比悲凉，诸葛亮努力坐直了身体，轻声说道：“文长，你我相知多年，即将别离，可愿听我几句忠言？”

　　“末将愿聆听教诲。”

　　“唉，你与关云长皆为赤脸忠义之将，却皆为心高气傲，少朋寡友，不谙圆滑之道。云长为先帝结拜义弟，位高权重，倒也无碍，只是你，哎，令人担心啊！”诸葛亮道。

　　“末将今生只愿听丞相一人调遣，余者皆难入眼。”魏延没体会到诸葛亮话里的深意，反而能跟关羽列在一起，让他感觉很有面子。

　　“且听我言，我在，将军无虞，我去，你莫要留在军中，即刻告老还乡，免遭奸人陷害。”诸葛亮真诚的说道。

　　“不能为国捐躯，苟且偷生，怎为武将？”魏延疑惑，表情也有几分不满。


第2230章 怎忍别离

　　“你若不听，早晚祸必至也！”诸葛亮不悦道。

　　“丞相可是担心魏延留下，碍了有些人的官路？”魏延脸上明显不服气，谁不知姜维才是诸葛亮最看好的人选，到死都在为他算计。

　　“糊涂！”诸葛亮气得满脸涨红，颤抖着手指说道：“鸟之将死，其鸣也哀，我一片赤心你却曲解如此，只怪我当初错看了你！”

　　“丞相息怒，末将愿听丞相安排。”魏延口中虽然这么说，但口气颇为不甘，老将们都没了，只剩下他魏延，论资排辈，正该享受无上荣光。

　　诸葛亮不想跟他废话，取出刚刚写好的手令，递给了魏延，说道：“将军定要保管好此物，有它在，无人敢动你。”

　　魏延放在怀中收好，感激不尽，再度叩首，诸葛亮仍然安排他去前线，监视司马懿的一举一动。

　　却说司马懿夜观天象，发现天枢星晦暗不明，找来辛毗推算。辛毗颇晓术士之道，掐指算来，此时斗柄朝西，象征蜀军中将有重量级的人物陨落。

　　不管是谁死，都是好事儿，司马懿兴奋不已，再根据事先得知的情况，蜀军中唯有诸葛亮身体欠佳，吃得少，做得多，铁打的身子也扛不住，一定是他的日子走到头了。

　　“哈哈，若是孔明陨落，群龙无首，征讨西蜀，必然大获全胜。”司马懿哈哈大笑，没了诸葛亮，他自觉生平再无对手。

　　“太尉大人，此事必须探查情况，以防诸葛亮有诈。”辛毗提醒道。

　　“诸葛亮善用计谋，犹不足惧也，只是汉兴王时刻在其身边，却为掣肘。”司马懿道。

　　“王宝玉手下人才济济，兵多将广，交友广泛，八面玲珑，好似避世无争，依我看来，其早晚必有称帝之心，或有一统四海之志。”辛毗凝重道，他也是魏国朝臣中反对王宝玉众人的一员。

　　“佐治兄，恕仲达直言，圣上跟王宝玉的关系，并非简单，我等唯有谨言慎行，方是保全之道。”司马懿不禁提醒了一句。

　　辛毗无语，他何尝没有看出此事，不但圣上跟王宝玉关系的关系复杂，在他看来，司空陈群还有面前的太尉司马懿，都跟王宝玉的关系不清不楚。说好不好，但说坏绝对不是坏，按当代一个词形容最贴切，暧昧。

　　司马懿传达将令，仔细盯紧了蜀军的一举一动，二十四小时随时可以找他汇报，只要对方大营有哭声或者发丧举动，将立刻出兵，趁乱打蜀军一个措手不及，以报穿着镂空妇人衣装之耻。

　　八月初七的这天，诸葛亮吩咐撤掉祈禳仪式，穿上了干净衣服，召集众人，宣布延寿计划失败。

　　诸葛亮消瘦如柴，面色青紫，每次呼吸都显得格外艰难，确实有下世之景。

　　众人皆面带悲戚之色，一时间屋内极为安静，蜀汉失去了丞相，简直比失去了半壁江山更为令人担忧。

　　“余音绕梁不过三日，宴席喧嚣只在一夕，孔明天命到此，回头过往，幸得岁月不曾蹉跎，也感谢诸位一路陪伴。”诸葛亮面带笑意开口。

　　帐内立刻哭声一片，杨仪哽咽道：“丞相，怎忍别离啊！”

　　“怎忍别离！”众人齐声哭道。

　　“大限已至，天命难改，虽有不忍，将之奈何？诸位莫哭，仔细让司马懿的探子听了去。”诸葛亮略作停顿，王宝玉连忙替他抚抚胸口，诸葛亮又说道：“我死之后，不可发丧，兵马皆由杨长史带领返回，我之棺椁，由姜维运至定军山安葬，临山无坟头穴，无名字碑即可，可由皇叔斟酌安排，但绝不可铺张。”

　　众人伤感不已，一代丞相，身后竟然连座像样的坟墓都没有，后人祭奠，又当在何处寻觅？

　　“伯约，你可记下了？”诸葛亮问道。

　　“丞相！姜维定不辱使命。”姜维上前一步含泪拱手。

　　“杨仪定将兵马带回，绝无差池。”杨仪叩首道。

　　“费司马，兵符暂由你保管，且待回朝后交给圣上。”诸葛亮又取出了兵符，交给了费祎。

　　杨仪脸色寒了一个，让他带领大军返回，却不授兵符，诸葛亮究竟安了什么心思。

　　“费司马，大军归去途中，你当辅助长史，缓缓退兵，可着魏延将军断后，司马懿必不敢追来。”诸葛亮道。

　　杨仪心中暗喜，仔细想想诸葛亮的安排也没错，兵符岂能轻易交给手下，还是圣上安排才算妥当。

　　“吾不幸中道丧亡，虚废国家大事，得罪于天下。我死后，公等当竭忠辅主。国家旧制，不可更改，我所用之人，亦不可轻废。我所有之物，除薄田桑树留下，余皆充公。”诸葛亮道。

　　“丞相功德昭于四海，怎可身后如此清贫？”费祎哽咽道。

　　“天下为公，我当为表率，各去歇息，再不相见。”诸葛亮颤微微的起身，下达了逐客令。

　　在这一过程中，王宝玉始终一言不发，脸上波澜不惊，杨仪临行时还是冲着王宝玉叩拜道：“皇叔，有劳陪伴丞相最后一程。”

　　“走吧，一切都听丞相吩咐，谁要是不老实，我可是还活着呢！”王宝玉道。

　　杨仪激灵了一下，不敢多言，王宝玉是何等人物，如今这天底下，根本无人能惹得起。

　　第二天夜晚，愁云惨淡，月色无光，诸葛亮已经陷入昏迷之中，依旧紧紧拉着王宝玉的手，不愿放开。

　　王宝玉到底不忍将诸葛亮现在就放入棺中，安慰道：“先生，你要镇定，就当做睡着了。也许这一觉有点长，但等你醒来，一切都将不同。”

　　“有宝玉在，即便真的归西，也无遗憾。”

　　“先生，虽然今世缘分已尽，但也该给姐姐留个念想什么的。你也知道，她那火爆脾气，文姬定会费尽口舌，我也难说能劝动。”王宝玉想到一个实际问题。

　　诸葛亮闭着眼睛，将另外那只手里的一个布卷，颤抖着塞进王宝玉的手里。

　　“这是什么啊？”

　　“莫要看，回去交给月英！”

　　“我就说，先生有情有义，原来早有准备。”王宝玉心里暗自松了口气。


第2231章 匆匆入棺

　　既然是夫妻间的私密话，王宝玉根本没想看，收进怀中，又问：“先生，你还有什么需要安排的？”

　　“朝中制度，子嗣当归，怀儿尚小，可着瞻儿由三弟诸葛均抚养。”诸葛亮道。

　　“他们都在彝陵生活的很好。”王宝玉皱眉道。

　　“莫因我废了朝规，若官员都将子嗣送走，离亡国不远矣！”

　　“先生，都这个时候了，你还想着刘禅呢？”

　　“此生已了，重生之日，君臣无情，父子无意，夫妻无……”诸葛亮声音渐弱，气息全无。

　　尽管知道诸葛亮还会重生，眼见此景，王宝玉还是泪湿眼眶，哽咽道：“先生，我若不走，还会再见！”

　　诸葛亮嘴角微微抖动，算是笑过，突然手垂落下去，王宝玉心碎欲裂，几乎就要痛哭出来。

　　突然，鬼王现身在大帐之内，隔空朝着诸葛亮一抓，皱眉道：“莫要伤感，我已带走诸葛亮的魂魄，余下之事，应在片刻之内完成。速速解决，莫生纰漏！”

　　“谢过了！”王宝玉连忙拱手，顺便擦干眼泪。

　　鬼王没有耽搁，立刻起身离开，王宝玉急忙跑出账外，姜维正带人等着，一听丞相陨落，急忙奔了进来，叩头就拜，泪如雨下。

　　杨仪等人更夸张，跪爬着就要上前靠近，却被王宝玉挡住。“伯约，别哭了，快将丞相放入棺内！”

　　“未曾停灵，丞相尸骨未寒，如何匆匆入棺？”杨仪假模假样的学做妇人样拉扯一番。

　　王宝玉直皱眉头，就剩几分钟时间了，朝周遭侍卫一挥手，将杨仪给拉到一旁。王宝玉甚至在想，谁还在磨磨唧唧，就让赤炎鸟当场将此人火化。

　　姜维听令，立刻吩咐随从，轻轻将诸葛亮抬到棺内，王宝玉让他们盖上，全部都出去。

　　王宝玉如此表现，姜维心中颇有疑惑，但是，凭借他跟王宝玉的感情基础，还是遵照执行。

　　就在一切办妥之后，屋内人影闪动，左慈和紫虚上人如期现身而出。

　　“老左，抓紧吧，时间不多了。”

　　“找替身费了些功夫。”

　　左慈的手里还拎着个大布袋子，看形状正是个人，王宝玉惊诧道：“老左，你这是干什么？”

　　“棺中无人，会被发觉，这个老家伙，死得倒是及时。”左慈不满道。

　　王宝玉点点头，看那人形状，倒是不胖，应该和诸葛亮的体重差不多，不会引人怀疑。

　　紫虚上人没有迟疑，微微一抬手，棺材盖就飘了起来，诸葛亮从棺中漂浮而起，紫虚上人将养魂木立刻套在诸葛亮的脖子上，将手又搭在诸葛亮腕上，埋怨道：“鬼王出手倒是不客气，竟然将主魂取走。”

　　鬼王此举应该是便与向冥王交差，王宝玉担心问道：“先生不会有问题吧？”

　　“不会，主魂培育时间较长，三年足矣！”紫虚上人道，也取出了个大布袋子，将诸葛亮装在其中。

　　左慈很厌恶的将自己袋子中的死人，倒进了棺材中，还是面朝下。

　　王宝玉皱眉道：“老左，送佛送到西，看在先生的面上，也得给人家好好装殓了嘛。”

　　“哼，让我一路背负，能有此造化，还在乎什么反正。”左慈不动手。

　　王宝玉于心不忍，虽然有些晦气，他也从来没干过这种事儿，但不想诸葛亮的替身憋屈在棺木里，还是将他给放正。

　　老头穿着一身破衣服，瘦瘦巴巴，胡须凌乱，很像是个讨饭的，离得近了，很臭。

　　“宝玉，死人有何好看，马上盖棺，我二人立刻离去。”左慈催促道。

　　王宝玉还在盯着老头看，怎么感觉这么眼熟，突然，他惊得差点没叫出声来，脑海中浮现出一个人，正是在现代时认识的代亮！

　　真的是代亮！

　　靠，不会吧，代亮竟然是替诸葛亮埋葬的那个人，还真是有福气。可是，未来世界里，诸葛春和代亮是一个人，又是怎么回事儿？

　　左慈一把将王宝玉拉开，随即，棺材重新盖好，两个人没有丝毫耽搁，带着诸葛亮迅速消失在大帐之内。

　　狸猫换太子的事情圆满结束，王宝玉终于松了一口气，重新把姜维叫了进来，吩咐用长钉封住了棺材。

　　“皇叔，该让将士瞻仰才对。”姜维小心的提醒道。

　　“不用看了，哭哭啼啼的再让司马懿发现了，告诉大家，谁也不许打开棺材，谁也不许哭，立刻撤兵。”王宝玉吩咐道。

　　且不论王宝玉背后的庞大势力，单单一个皇叔的身份，也容不得大家不同意，蜀军开始收拾营寨，准备先一步撤回汉中，继而返回成都。

　　姜维立刻着手秘密运送棺椁至定军山，至于风水宝地，王宝玉说让六名士兵抬着棺椁上山，什么时候绳索断了，就埋在那里。

　　六名士兵抬着笨重的棺木何等吃力，而且古代没有假冒伪劣，绳索坚韧无比，半道上士兵们累得够呛，反正没人看见，用刀将绳索割断了事。自然，诸葛亮的埋身之地，也成为了一个千古之谜。

　　诸葛亮已经离开，王宝玉对蜀军的撤退工作也没兴趣管，大事都已经安排妥当，他告辞众将，找到一处僻静之地，立刻坐上赤炎鸟，返回天玄圣地。

　　确认王宝玉已经走了，杨仪的腰杆立刻直了，找到费祎一通商议，两个人联合下达了一条命令，由马岱、王平收回魏延兵马，只给魏延留下五千人断后。

　　费祎也有些糊涂，全面配合了杨仪的工作，马岱手拿兵符，突然出现在魏延面前，魏延还来不及反应过来，兵马就被带走了。

　　“丞相啊，我魏延对国家忠心耿耿，因何夺了我的兵权啊！”魏延不甘的仰天大哭。

　　不对，丞相一定不会如此无情，都是那个杨仪的主意，这个老贼，不除掉他，早晚必成朝廷祸患。

　　魏延已经被愤怒不甘冲昏了头脑，根本不去想断后的问题，率领五千兵马，竟然先一步离开了五丈原。

　　魏延带领的前部突然撤离，司马懿得知消息，立刻做出了判断，诸葛亮没了，蜀军想要退回汉中。

　　机不可失，司马懿立刻召集将士，连夜商讨追击蜀军的计划，制定的极为详尽，堪称完美。

　　然而，就在天色亮起之时，信使传来了一个消息，让司马懿追击蜀军的计划彻底破产，最终付之东流。


第2232章 征战不归

　　荆州陌千寻亲率十万兵马，突然现身于新野以北的鹊尾坡，大将军梁尚君同样带领十万大军，没来由的出现在上庸以西，靠近汉中交界。

　　荆州大军的一举一动，牵动各方诸侯的心，从目前的军事部署看，陌千寻意在宛城，而梁尚君则盯住了南郑。

　　“王宝玉骤然出兵，意欲何为？”辛毗吵嚷道。

　　“唉，只是汉兴王不想我军追击蜀军而已。”司马懿摇头叹气，这是赤裸裸的军事威胁，只要自己去追击蜀军，陌千寻就会很快夺下宛城，而梁尚君会立刻过来接应蜀军。

　　“我军岂能看王宝玉的眼色行事，天理何在？”辛毗气愤难平。

　　“若宛城失守，直接关乎圣上安危，大军立刻前往宛城。”司马懿下达了退兵的命令。

　　“太尉，若是蜀军安稳退走，扼住要塞，汉中再难图也！”辛毗道。

　　“且不论对方有二十万精兵，我方能否取胜，若是惹怒汉兴王，只怕你我都将是晚景凄凉的下场。”司马懿冷冷的抛下一句，亲自带领大军，连夜赶赴宛城。

　　正如司马懿预料的一样，不等他率军到达宛城，陌千寻和梁上君的兵马全线退回了荆州，他只好掉头重回长安，不再考虑进攻汉中之事。

　　魏延违抗军令，不肯断后，却跑到了前方，这让蜀军诸将颇为愤怒，杨仪正等着要抓其把柄，有此机会怎能错过，派出八百里加急信使，将这一情况告知刘禅，诬陷魏延要反。

　　魏延也派出了信使，上书刘禅，说大军把持在杨仪手中，此人奸猾不定，又贪慕钱财，早晚投靠了魏国。

　　此时的刘禅已经得知相父陨落在五丈原，两个眼睛哭得像大颗的樱桃，国失栋梁，君失相父，又伤心又害怕，一时间手足无措，偌大的国家可怎么办啊。父皇啊父皇，你干嘛打下这么大的江山，孩儿我实在是管理不了啊！

　　忽然，刘禅想起了相父临行时留给他密信，急忙打开。

　　诸葛亮在信上只留下寥寥数语，不要大肆操办自己的葬礼，不要轻易罢免自己选拨的官员，推举蒋琬蒋公琰接替自己的职务，公琰之后，可用费祎，军师上要多多听从姜维的意见。

　　刘禅是个没有主心骨的人，立刻叫来了蒋琬，问道：“公琰，杨仪、魏延互告对方要反，朕该信何人？”

　　“臣以为，魏延不可信！”

　　蒋琬沉声说道，他跟魏延并没有深仇大恨，心里想的却是，杨仪手握重兵，当然要安抚，一切都要等到大军顺利返回再说。

　　正是蒋琬的这句话，将魏延送上了不归路，刘禅随即颁布圣旨，除掉意欲反叛的魏延。

　　失去了兵权的魏延，心情相当的郁闷，每日饮酒大醉，做法有些像张飞，鞭挞士卒取乐，而且他的做法也尤其过分，三番五次命手下将士砍伐树枝，堵住蜀军后退的道路，非要杨仪亲自过来跟他把事情说清楚。

　　手握圣旨的杨仪，简直比过年还高兴，他立刻下达了追杀魏延的命令，但是，下方却无人出来领命，魏延武艺高超只是其一，更主要的一点，同在诸葛亮帐下多年，谁又能下得去手？

　　杨仪眼珠一转，开口道：“丞相刚去，我等应同心同德，共谋大业，本不该刀光相见。只是那魏延狼心狗肺，嫉贤成性，明知丞相祈禳上天，意在延寿，诸位有目共睹，拦截不成，魏延硬要闯入，才让做法失败，以至我等失去了丞相。”

　　说完这些，杨仪抹起了眼泪，又看似动情的说道：“丞相乃社稷之器，呕心沥血，死而后已，不曾埋怨那魏延半句。事到如今，我才恍然大悟，皇叔从不干扰各国军事，此次一反常态，来我军中，竟是为丞相延寿！你我都知晓丞相精通术术之道，而皇叔亦非等闲之辈，有其相衬，事半功倍，可偏偏魏延坏了阵法，令丞相心血东流，抱憾而终！”

　　话音落下，哭声一片，杨仪的这段话立刻引发了诸将的极大愤慨，魏延自恃功高，与他人多有不睦，如今连累丞相，罪无可赦！马岱、王平齐齐出列，赤红着眼睛表现愿意带兵去杀魏延。

　　杨仪立刻给了二人两万兵马，吩咐提魏延的脑袋来见，马岱、王平立刻出发，几日后，就在路上碰到了魏延。

　　“马岱、王平，汝二人可是要杀我否？”魏延将对方来势汹汹，高声问道。

　　“反贼魏延，丞相待你不薄，你却有意踏灭本命灯，谋害丞相，图谋不轨！我等深受丞相大恩，理当铲除奸佞，魏延，你合该受死！”马岱骂道。

　　“哈哈，丞相都言其陨落，乃天命所归，在我看来，汝等倒是与那杨仪沆瀣一气，要把我国江山，拱手送给魏贼！”魏延大笑。

　　其实笑不见得就是高兴，还有苦笑，怒笑，惨笑等等，魏延的心情此刻是十分复杂的，丞相慧眼如炬，不幸被其言重，丞相尸骨未寒，杨仪等人就迫不及待的想要对自己下手了。

　　罢了，听丞相的劝，告老还乡去吧。魏延心头无限凄凉，但做将军的那份傲骨神气还在，不肯在言词上落了下风。

　　蜀军人人悲伤，魏延竟然还笑，马岱怒不可遏，举起了大刀：“丞相尸骨未寒，岂容你如此嚣张，我定杀汝！”

　　“哼，你非但技不如我，即便我不出手，你也不敢杀我，我有……”魏延说着，向怀中一摸，想把诸葛亮的那封信拿出来。

　　就在此时，魏延身边的一名副将突然出手，抽刀砍在魏延的后背上，昨晚他刚刚挨了魏延一顿臭骂，几名兄弟也遭鞭打，早就怀恨在心。

　　魏延只觉后背风起，但回避已晚，汩汩热血冒出，轰然倒在马下，马岱立刻策马上前，大刀寒光一闪，将魏延的脑袋砍了下来。

　　魏延虽死，双目圆睁，似有不甘，马岱翻身下马，扯下了他手上的布卷，展开一看，肌肉僵硬，懊悔莫及。

　　“魏延忠义，且允其告老还乡，不得谋害！”只有短短的一句话，正是诸葛亮的字迹，下面还有印章。


第2233章 多事之秋

　　“魏延，你为何不早点拿出来啊！”

　　马岱原地愣了半天，头脑渐渐冷却下来，泪如雨下，回头想想，魏延却也并无大过，皆因冲动行事，误伤了丞相看重之人。

　　马岱将信收好，命令手下将魏延安葬，起坟竖碑。

　　完成任务的马岱，闷闷不乐的回到了军中，杨仪却恼了，质问马岱为何不将魏延的脑袋拿回来。

　　马岱办了件窝囊事，心里十分憋火，同样考虑到杨仪手握兵权，以和魏延多年出征为由，不忍抛尸，一再认错，将此事遮掩了过去。

　　魏延的头不重要，关键是命没了，杨仪心情相当畅快，带领大军浩浩荡荡，跋山涉水，终于返回了成都。

　　姜维按照王宝玉的指示，将诸葛亮的棺椁送到定军山，就在带兵返回的途中，恰好遇到了前来奔丧的谯周。

　　听闻就这样埋葬了一代贤相诸葛亮，谯周大哭，丞相身后之事，怎能如此草率，需得停灵吊唁，再填充以陪葬之物，选好风水宝穴方可下葬。

　　姜维说这是丞相临终遗命，但谯周据理力争，姜维也觉得实在是委屈丞相，于是带兵返回，再选风水之地，重新安葬。

　　可是，等众人返回定军山，知道具体埋葬地点的只有那六名士兵。当时都累得晕头转向，哪里还记得十分具体方位。姜维急了，又亲自带着几名士兵上山寻找，最后终于确定了大致方位，但无字墓碑已经不见，更找不到埋葬之地。

　　回京之后，姜维叩头认罪，刘禅也是勃然大怒，虽是丞相清廉，你等也该回来问问皇帝的意思，果真就这么草草的下葬，传出去贻笑大方，又如何面对天下贤良？

　　后来几次撒网式搜寻定军山，都是无果而归，那六名士兵因此被处死，此事也就不了了之。

　　后人说，诸葛亮没有选择好坟地，导致一代名相，身后子嗣凋零！

　　诸葛亮陨落，相对于蜀国而言，无疑于一场浩劫，城内悲声四起，刘禅命人在诸葛亮的相府内安置灵位，亲自带领群臣每日去祭奠，一直闹腾了半个月，刘禅本人也瘦了好几斤，此事才算结束。

　　马岱每日心头压着巨石，找机会密见刘禅，没隐瞒的将诸葛亮留给魏延的信呈上，求圣上赐罪。刘禅对于相父的笔迹再熟悉不过，这才明白杀错了人，远愁未解，又添新忧，但君无戏言，圣旨是他下的，最终此事也遮掩了下来。

　　刘禅却因此厌恶杨仪，不是他一再鼓捣，背后说尽魏延的坏话，朕怎么会犯下了这种错误？加上诸葛亮事先在人事上早有安排，因此，杨仪只被封为中军师，没有任何兵权。

　　蒋琬不出意外的继承了诸葛亮的工作，刘禅却宣布不设丞相之位，因为他一直视丞相为父。蒋琬被封为中书令，加行都护、假节，录尚书事，允许开府，又领益州刺史，基本上诸葛亮拥有的权力，他全部都有了。

　　蒋琬一向以稳重著称，脸上难见悲喜，诸葛亮生前对其栽培有加，每次出征之时，也都是蒋琬辅佐国事，且处事风格，受诸葛亮影响，二人也有几分相似之处。在蒋琬的影响下，蜀中官员，渐渐走出了诸葛亮陨落的阴霾。

　　姜维被封为平襄侯，右监军辅汉将军，成为了新一代的年轻俊才。

　　得知蒋琬代替诸葛亮执政，杨仪大感失望的同时，也恨透了诸葛亮。感觉被诸葛亮耍了，带军回朝不过是障眼法而已，每日怨声不绝。

　　看在同事一场的份上，费祎前来探望，杨仪却半是赌气半是认真的跟费祎讲，他已经后悔了，当初就该带领大军，直接投奔魏国，绝不会像现在活得这么憋屈。

　　费祎闻言大惊失色，匆忙告别，立刻将此事密报了刘禅，随后一道圣旨，杨仪被贬为庶民，彻底告别了他的政治生涯。

　　短短半年之后，杨仪在极度不甘之中，病死在家中。

　　“丞相真的走了？”身在梓潼城内的李严，闻听消息，不敢置信。

　　“消息不会有误，小的闻听成都城内，一片悲声，蒋琬接替了丞相之位。”家仆道。

　　“蒋琬与我素有不和，只怕此生再无望踏入朝堂。”李严极为颓废，因为募集军粮不力，李严被贬，时刻惦记着诸葛亮的安慰之词，日后会有东山再起之时。

　　丞相没了，希望也随之落空，李严大哭道：“丞相啊，你怎就如此狠心，抛下了李严！”

　　“大人，万万注意身体啊！”

　　“如此偷生，与死何异！”李严难以抑制心中的无比悲痛，接连哭了三天，原本身体就患病，扛不住折腾，最终病死在家中。

　　蜀汉的多事之秋，暂且告一段落，却说王宝玉离开五丈原之后，骑着赤炎鸟，第一时间就赶到了天玄圣地。

　　赤炎鸟的速度快，还是比不过左慈、紫虚上人的瞬移之术，等王宝玉来到之时，诸葛亮已经被妥善安放在密室之中。

　　王宝玉跟随左慈去看望诸葛亮，密室深达百米，墙壁光洁如镜，还摆放着不少不喜阳光的植物，隐约能闻到一股淡淡地香气。

　　屋子的一角，诸葛亮正安静的躺在玉床之上，身下是柔软的绸缎，床边还放着个火炉，可见左慈等人也为此下了一番功夫。

　　王宝玉上前拉住诸葛亮的手，竟然感到了一丝温热，随后一探鼻息，发现诸葛亮正在缓缓的呼吸着。

　　“先生还活着，太好了！”王宝玉兴奋道。

　　“这有何奇怪，先前不过暂时屏蔽呼吸而已，并未真正死去。”左慈觉得王宝玉少见多怪。

　　“这我就彻底放心了，鬼王够义气！”王宝玉道。

　　“更为可喜的是，我们竟然在诸葛孔明的身上，探到了一丝真气。”左慈道。

　　“这段时间，我家先生可是经常练功的。”

　　“如此甚好，我们几位长老可每隔几日，来为其灌输真气，即可保证他肉身不腐，又能让他增进修为。”左慈道。

　　“老左，真够哥们儿。”王宝玉竖起大拇指赞道。


第2234章 临终之信

　　“实不相瞒，我等皆非治世之才，如今天玄门已然做大，门下弟子过万，诸葛亮本为一国之相，能识大局，将来为天玄门所用，可保天玄门长盛不衰。”左慈并不隐瞒心中的想法。

　　“难怪你们如此积极，原来心里另有打算。”王宝玉笑道。

　　“皆看在宝玉的面子上。”左慈立刻郑重强调这一点。

　　诸葛亮醒来，还需要漫长的一段时间，左慈介绍，日常照顾诸葛亮的工作，交给了关兴。王宝玉点头答应，关兴已经踏入修行之门，心中了无杂念，又跟诸葛亮很熟悉，确实是个不错的人选。

　　这段时间一直陪伴诸葛亮，王宝玉也觉得很累，就在天玄圣地小住了两日，这才回到了彝陵城。

　　还是要宣布诸葛亮陨落的消息，但是，诸葛亮明明还活着，王宝玉吩咐下去，大家都不要哭，更不要搞出太大的动静来。

　　尽管蔡文姬这段时间一直做黄月英的思想工作，但是，真正得知夫君陨落，黄月英还是痛哭失声，几度昏厥。米水不进，谁劝也不听，蔡文姬万般无奈，整日陪着，唯恐其作出何等出格的举动来。

　　王宝玉听到消息之后，立刻赶了过去，蔡文姬松了口气，还没等说上句话，黄月英就扑了过来，抱着王宝玉，哭得更厉害了，那叫一个惊天动地。

　　什么节哀顺变啊，逝者已登仙界了之类的话，对黄月英来说根本不管用。王宝玉反其道劝说道：“姐姐别哭了，他平日里很少照顾你，光想着心里的圣上。依我看，先生这是把国家社稷当媳妇了，心里根本没有你，何必为他伤心呢！”

　　“就是，孔明就是个自私自利的男子，我真后悔嫁给他！”

　　黄月英咬牙点头，眼泪还是哗哗的流。一日夫妻百日恩，感情基础还是有的，连最后一面都没有见到，更是没有吊唁之处，一时间黄月英还是很难释然。

　　王宝玉从怀里摸了一封信，交给黄月英，正是那份《诫子书》，黄月英只是看了一眼就丢在一旁，嚷嚷道：“孔明让孩子淡泊，他对我却是冷淡，这个该天杀的男子啊！”

　　王宝玉脑袋嗡嗡响，嚷嚷道：“姐姐，你就别哭了，耳朵都疼了！”

　　“我非哭孔明，而是哭我命苦，后悔当初不该只看皮囊，心中苦楚谁人可知。自从嫁给了这个男人，除了因其长相，面上有光，我又得到了何物？”黄月英不停抹泪。

　　“嘿嘿，有一样特长就行。不少女孩子只奔着钱嫁人的，找个丑老头都没有关系。”王宝玉打趣道。

　　“不消多说，孔明的产业也都安排了吧？原指望他光宗耀祖，家用丰厚，这可倒好，若非是彝陵有安生之处，我们母子几人不消三年便得流落街头，行乞为生。”黄月英气哼哼的说道。

　　“那是先生对我放心。姐姐，赌气的话就不要多说了，诚实讲，先生这人还是不错的。相貌英俊，事业有成，关键还对感情忠心不二。姐姐你想想，哪次拌嘴不是先生赔笑道歉？先生也从来没抱怨过耳根子不清净吧？”

　　黄月英终于停下了哭声，叹息道：“这都是命啊，顾此失彼，难有万全。”

　　“姐姐这么想就对了，其实先生还是惦记你的，我这里还有他写给你的一封信。搞得神秘兮兮的，还不让我看，说不定一生的情话都写到这里了。”王宝玉又朝怀里摸了摸，将诸葛亮最后留下的书信拿了出来。

　　“还算他有良心，知道给我留封遗书。”黄月英心头一软，眼泪又掉了下来，颤抖着手将书信展开。

　　天杀的孔明！

　　彝陵上空爆出一声炸雷，是黄月英怒了，原因正是这封信。这次是真的不哭了，将书信放在脚下一顿猛踩，“孔明，我黄月英对天发誓，从此跟你恩断义绝，两不相欠！”

　　“姐姐，你这是干什么？”王宝玉弯腰从黄月英的脚下，将那封信捡了起来，放在眼前一看，也是怒火上头，立刻扔在地上，说道：“姐姐，使劲踩，这种男人还真是欠揍！”

　　诸葛亮临终留给黄月英的信，并不是绵绵情话或者是安慰之语，而是一份休书。对，没错，是休书。

　　上面写着黄月英举止粗蛮，他早有休妻之心，如今死了，一了百了，再无瓜葛，黄月英可以凭借此信，另择伴侣。

　　王宝玉气得肠子疼，没这么办事的，这也就是诸葛亮，换做别人，如此侮辱自己的老姐，王宝玉一定会让他永远都不要醒来。

　　“宝玉，你做得很对，要是让我见到了孔明，他不死我也会打死他。”黄月英又是一顿猛踩，最后还是捡起来，拍打干净上面的尘土。

　　“咋了，到底还是舍不得先生？”王宝玉问道。

　　“哼，留着此物，你姐姐我随时可以再嫁。”黄月英冷哼道。

　　安慰完姐姐，王宝玉回到自己的房间内休息，刚想把青芒剑内的青灵叫出来聊会天，火丫就泪汪汪的来了。

　　“我不是下令谁都不许哭嘛！”王宝玉皱眉道。

　　“杨修、孔明，宝玉你说，为什么每一个对我好的人，都要离我而去？”火丫大声问道。

　　“嚷嚷个屁，谁对你不好，还不是你不会相处之道？”王宝玉道。

　　“你那些媳妇，个个自认出身不凡，眼睛长在脑门上，我一个贱民，怎能相处？”火丫眼睛都红了。

　　“什么贱民，你现在是我的妃子，吃穿用度，哪一点少了你？自怨自艾，牢骚满腹，不用说别人，我都觉得你不好相处。”王宝玉道。

　　“我不要再理你了！”火丫到底哭着跑了，王宝玉也没去追，由着她去吧，这么多媳妇，要是依着哄，基本上啥都不用干了。

　　王宝玉翘着二郎腿，再次将青灵唤了出来，虚影的老头一现身，立刻拱手问主人有何吩咐？

　　“青灵，你好像精神了不少。”王宝玉笑道。

　　“主人身上多了些许真气，封天剑已有感应，青灵自然受益。”青灵如此说道。

　　陪伴诸葛亮的这段时间，王宝玉最大的受益，就是受到诸葛亮的影响，每天都能坚持练一会功，没想到身体这一点微妙的变化，都被这柄神剑给捕捉到了。


第2235章 先天种子

　　“你又想起了什么？”王宝玉问道。

　　“回禀主人，小的记忆早已成为了碎片，千头百绪不知从何整理。您可以发问，若能对应，小的定然知无不言。”青灵道。

　　“好吧，这个世界到底从哪儿来的？”王宝玉纯属闲的，随口问道。

　　青灵面带思索之色，半晌后回道：“小的恍惚记得，世界起源于一颗小如芥子的元灵球，此球蕴含能量无数，某日炸裂开来，便有了日月星辰，无尽苍穹！”

　　王宝玉笑了起来，青灵的说法，跟宇宙大爆炸理论不谋而合，看来后世科学家研究的天体理论，也很靠谱嘛！

　　“我们身边的山川河流、一草一木都来自哪里？”王宝玉继续问道。

　　“起源于一颗先天种子。”这一次，青灵回答的很快。

　　“什么意思？”

　　“凡人目光所及，不能超出先天种子，种子里的无限能量，不断华育万物。”青灵道。

　　这个理论倒是颠覆了王宝玉的大脑，他不禁惊愕的问道：“按照你的说法，我们难道就生活在一颗种子里？”

　　“应是如此，掌控这颗先天种子的神灵，便在凡人眼中至高无上。”青灵道。

　　“种子一共有多少颗？”

　　“小的不知，或许为数不少，隐约记得有一颗先天种子，其上皆为神灵，傲视诸天一切。”青灵道。

　　“难道我们所知道的神仙们，都生活在那里？”

　　“非也，我们所知的神灵，就在所处的这颗种子里，无法脱离。”青灵道，“多少神灵试图冲破种子的束缚，获得永恒无极的大道，无一不以失败而告终。”

　　王宝玉大跌眼球，原来神灵也不是完全的自由自在，而是生活在牢笼之中，只不过是比凡人更高级些的另一个牢笼。

　　王宝玉想了想又问：“神灵享受至高无上的荣光，凡人放弃荣华富贵，娇妻美妾就是为了成神成仙，为什么还要冲破束缚呢？”

　　“相比凡人，神灵自然有诸多好处，但亦没有不死之神灵，这颗种子内的规则，至高神灵最多不过能活百万年。”青灵道。

　　“百万年！我靠，凡人百岁都难，百万年简直就可以随意挥霍了，这他们还不满足？”王宝玉忍不住嚷嚷。

　　“神界光阴流逝飞快，且多有浩劫，莫说是百万年，就算是千万年，亦有荒废终尽的一日。”青灵又露出了疲惫之色。

　　“看你也累了，最后再问一个问题，难得就没有可以突破种子的方法吗？”王宝玉问道。

　　“唯有踏破虚空，恰是种子规则中所不允许的。”青灵的话语越来越模糊。

　　“青灵，你再坚持一下，我制造了乾坤大挪移法阵，正要穿越回家去，这不就是踏破虚空吗？”王宝玉两忙说道。

　　“小的不知晓还有此等法阵，但可以确定，这绝不是能突破先天种子的踏破虚空，等阶一定最低，或许……”青灵再也说不出话来，连眼睛都闭上了。

　　“喂，你先说明白再睡也不迟。”

　　王宝玉喊了几声，但看青灵的身影都开始变得模糊，知道他消耗巨大，连忙将其收进了青芒剑内。

　　仔细回忆青灵刚才所说的话，心中陡然升起了一丝担忧，踏破虚空是禁止的，难怪两次尝试都遭遇了问题。

　　左慈等人在整个未知世界里，也只是有些法术的修士而已，神灵的境界都没有到达，更别说是超出这颗先天种子。他们所组织的这个阵法，究竟能不能将自己带回家？

　　半晌之后，王宝玉又把自己给说服了，青灵说得很明白，自己组成的这个破法阵，等阶很低，根本不能突破先天种子，说白了，最多算作时空旅行。

　　唉！我就是个凡人，只想回家，跟上古这些神灵们的伟大梦想，毛关系也扯不上，想到这些，王宝玉也就不在乎了。

　　诸葛亮的故去，在全天下引起了巨大的波动，有伤心的有高兴的，还有遗憾的，不可同一而论。

　　但是在彝陵，并没有引起太大的反应，这还是跟王宝玉的压制有关。毕竟诸葛亮还活在世上，弄出些哭哭啼啼的事情不吉利，看着都闹心。

　　陌千寻和飞云鼠完成任务，带兵返回，听闻诸葛亮果真没了，陌千寻当即泪如雨下，后来又偷偷在家里痛哭了一场，摆下祭台悼念一番，算是对故友的缅怀。

　　黄月英苦守一生，最终换来诸葛亮的休书，心中百感交集，闭门不出，形容憔悴，王妃们轮番前去陪她说话，帮助她尽快从忧伤之中走出来。

　　诸葛瞻已经九岁了，到了懂事儿的年龄，因为思念父亲，偷偷去找大乔姨妈，求她为亡父雕刻一尊雕像。大乔二话不说，当天便动手做了一个送给诸葛瞻，这孩子又偷偷背着众人送到了浮屠塔内。

　　浮屠塔也是彝陵的重点保护单位之一，此事如何能瞒得住，王宝玉第一时间就获知了消息，却装作不知道，孩子一片孝心，干涉多了，会显得自己冷酷无情。

　　然而，就在诸葛亮雕像进入浮屠塔后的当晚，天空再度电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨，其中几道闪电，恰恰汇拢成龙的形状，盘旋在浮屠塔的上空，久久不散。

　　不少百姓都看到了这一奇观，不顾雷雨天气披着蓑衣聚在街上议论纷纷，各种说法都有。

　　这种异变，将左慈都给引来了，第二天一早，王宝玉登上了迎仙台，恰好碰见皱眉的左慈。

　　“老左，到底怎么了？”王宝玉问道。

　　“诸葛亮气息尚存，明明活着，怎就归位了呢？”左慈指着前方道。

　　一尊卧龙的雕像，通体都变成了金色，在诸多雕像中格外的醒目，正是对应诸葛亮归位。

　　“就是啊，先生唯一被拿走的魂魄，恰好在鬼王手里，这雕像是怎么亮起来的？”王宝玉同样迷惑不解。

　　“看来之前的判断有误，这些雕像的亮起，应该跟魂魄归位无关。”左慈道。

　　“那这些雕像用来干什么的？为了凑齐一百零八个，可是费了不少劲。”王宝玉道。


第2236章 重回江东

　　“唉，上天的意图下界难以知晓，或许等到这些全部亮起，答案就会揭开。”左慈一幅受打击的样子，他曾经以为堪破天机，如今看来，还是高估了自己。

　　这一百零八个雕像，是娄子伯当初创立的，他一定知晓是怎么回事儿，只是唯一知情人被穿越走了，还不知去向何处。

　　所以，再也没人知晓其中的内幕。

　　至少现在可以确定一点，这一百零八个雕像跟踏破虚空无关，他们是否全部聚齐，对于王宝玉能否回家，并不会发生联系。

　　王宝玉索性也就不在乎了，安慰左慈不必多想，随后，二人回到房间内闲聊。

　　又跟青灵聊了一次天，王宝玉将得到的信息，得意洋洋的如实跟左慈讲述了一番。

　　没想的是，左慈却非常不满，嚷嚷道：“宝玉，这些远古之事儿，跟我们相差太远，知晓毫无用途，你怎就不问一些上古功法或者藏宝之地？”

　　“老左，你啥时候能改了贪婪的毛病？”王宝玉皱眉道。

　　“莫要以为，如今的天玄门就可以完全高枕无忧，对于一名修士而言，唯有不断的进阶，生存才更有把握。”左慈道。

　　“嚷嚷个头，我又不是修士，这些年对天玄门做得也够多了！你们那里的顶级宝贝，哪个不是老子冒着生命危险得来的？现在知道青灵的好处了，当初怎么谁都没看透这把剑的来历？你就当这把剑被你们当做石头给扔了，省得再惦记。”王宝玉不满道。

　　见王宝玉生气了，左慈连忙赔了笑脸，“宝玉对门中的贡献，无人能及，要不怎能让你担任掌门一职。”

　　“别忽悠我了，还不是因为你们几人修为差不多，又猛不丁得到许多法宝，怕分配不公打起来，这才把我给推了上去。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，即便先前如此思量，今日宝玉却已经名至实归，我等皆服。”左慈笑道。

　　多年的朋友了，王宝玉也不跟左慈真生气，没想到左慈蹬鼻子上脸，见掌门气消了，又厚着脸皮说道：“宝玉宅心仁厚，他日踏破虚空而归，还得为门中弟子们多做打算才是嘛！”

　　切，那啥改不了那啥！王宝玉心里嘀咕，摆手道：“下次召唤青灵出来，我想着问问他功法或者宝物的事情。”

　　“宝玉，如果天玄门能延续下去，即便你踏破虚空走了，我们或许也有相见之日，我可是想多活一些年月。”左慈面露诚恳之色。

　　王宝玉笑了，说道：“老左，相信我，你能活到那个时候，在我的记忆里，我在未来见过你，还有华佗和诸葛亮，你们还会聚在一起。”

　　“哦？果真如此？”

　　“嗯，不仅有你们，还有被你收尸替代诸葛亮的老头，未来叫做代亮。诸葛春，代亮，代替诸葛亮而死，我也是到现在才明白其中的含义。”王宝玉嘿嘿笑道：“可能是沾了你的福气，代亮来世生活的还不错，就是被你给传染了，做人也挺贪心的。”

　　“哈哈，一千八百年，若真如宝玉所言，只怕那时我已经突破了化虚期。”左慈兴奋的哈哈大笑，又问：“可曾见到其余几位长老？”

　　“没有。”

　　“说起来，还属我进步最大。”左慈暗自窃喜。

　　“那可不一定，说不定他们看透世俗，懒得露面了。”王宝玉问到正事：“乾坤大挪移法阵怎么样了？”

　　“尽管放心，最多明年三月，宝玉便可踏破虚空，回返家乡。”左慈自信道。

　　“太好了！”王宝玉高兴道，随即又是一声叹息，“唉，魏蜀吴这三个国家，基本上都定型了，朋友们老的老，死的死，我也该放开这一切了。”

　　“不跟宝玉多聊，今日轮到我为诸葛孔明灌输真气，只是因为彝陵天空异象，这才过来看看。”左慈道。

　　“先生就拜托左长老了！”王宝玉道。

　　“我等皆知晓宝玉重情，无论何时，我等都会竭力保证你这些朋友能够安稳余生。”左慈说了一句，身影骤然消失在屋内。

　　王宝玉出了门，站在高楼上俯瞰彝陵城，心中的情绪很复杂，有些不舍，也有些空落，这让他不禁想起了一句诗，但愿世存双全法，不负如来不负卿。

　　但愿自己回去后，能把徐彪大哥的时光机彻底研究明白，将这些亲人朋友们都接过去，不然的话，他们都将因为自己空忙一场，最后只能寄居于天玄圣地的一隅。

　　半晌之后，王宝玉下楼来到一层的议事大厅，孙尚香陪同母亲吴国太和舅舅阿凡提，早就等在这里。

　　“香儿，老人家亲自前来，所为何事啊？”王宝玉问道。

　　“母亲年岁大了，想要回江东，看看她的孙孙们。”孙尚香道。

　　“宝玉，近日来总觉神情恍惚，时常梦见仲谋和孩子们，心中颇为思念。”吴国太带着些歉意道。

　　“舅舅，你也想陪着回去？”王宝玉又问阿凡提。

　　“老姐年岁大了，总要有人经常陪着，哪怕说说话也好。”阿凡提说着，眼中闪出泪光，颇为不舍。

　　王宝玉看懂了，吴国太年纪大了，不知哪天就要离开人世，所以都有落叶归根的心思，这是想一去不归的节奏。阿凡提顾念姐弟之情，只是他这一走，大概也就跟着留在了江东。

　　“在母亲的眼中，还是儿子更重要。”孙尚香是个直性子，眼眶发红的不满道。

　　“香儿，母亲不也陪了你多年？”吴国太含泪道：“母亲也放不下这里，只是人终会老去，无可奈何啊。”

　　“老人家，有道是故土难离，这份心情可以理解，我会派人将你们平安的送回去，只要想回来，彝陵城的大门永远为你们敞开。”王宝玉最终表示同意。

　　其实在王宝玉的心中，他早就不想留着吴国太，毕竟这是孙权的母亲，位置尊贵，要是在彝陵故去了，他都不知道该怎样操办，而且，有病有灾的也解释不清楚。

　　“谢过好女婿，母亲希望有生之年，还能再见到你。”吴国太也抹起了眼泪。


第2237章 滴水延续

　　随后，王宝玉派出了一队人马，护送吴国太和阿凡提前往江东，阿凡提拉着王宝玉的手，久久不愿放开。

　　王宝玉又吩咐赠送了许多礼品，还鼓励舅舅到了江东也开家连锁大酒店，阿凡提含泪点头，像打量自己的孩子一般，将王宝玉好好看了一遍又一遍，要将他的模样印入在脑海之中。

　　王宝玉心中也泛起酸楚，其实走了何尝不是最好的归宿，早晚都得分离。

　　送走了吴国太和阿凡提，王宝玉随后找来了蔡文姬，彝陵大饭店不能没有人经营，让她给安排合适人选。

　　蔡文姬提到了关羽的妻子由氏，带着鲍三娘和花鬘两个儿媳妇，整日里无所事事，想起各自故去的丈夫便是长吁短叹泪流满面，长此以往，似有不妥。

　　这个想法不错，人总该向前看，不能停留在过去，就让她们婆媳去尝试一下，王宝玉如此安排下去。

　　由氏相当高兴，两个媳妇也都喜出望外，只有在彝陵，女子才能有所作为。很快，婆媳三人上任，令众人比较吃惊的是，姜还是老的辣，表现最突出的不是力大如牛的鲍三娘，也不是美貌如仙的花鬘，竟然是鬓边花白的由氏！

　　由氏有耐心，做生意讲究的就是笑脸相迎，她这点做的很好，而且还是发自内心的那种真诚，再加上阿凡提打下的基础好，女人们又在菜盘菜式的花样上下了更大功夫，不仅可口还很美观，饭店的经营非但没有受到影响，好像还更兴盛。

　　由此可见，古代对妇女的束缚埋没了无数人才。

　　魏延亡故的消息，很快就传到了王宝玉的耳朵里，感到十分遗憾。正如书上所讲，魏延反马岱斩，诸葛亮的临终交代也没有起到任何作用，由此看来，有些人的命运难以改变。

　　感叹命运对魏延的不公，王宝玉还是命人制作了他的灵位，送往浮屠塔，随后，迎仙台上，一座青毛红嘴雕亮了起来。

　　又经历了一场大战，魏蜀吴三国都安静了下来，几位皇帝都要休养生息，只怕一段时间内不会再打。

　　天气渐渐转寒，就在初冬的第一场雪落下之时，王宝玉听到了一个不好的消息，大将提普患病了，而且病得很重，米水不进。

　　如今的提普，堪称彝陵城的第一上将，伴随王宝玉多次征战，立下的战功数不胜数。提普身体强壮，从未见他病过，王宝玉忧心如焚，急忙赶过去看望。

　　华佗早来了一步，正在为提普认真的把脉，躺在床上的提普，脸色憔悴，瘦的只剩下一副大骨架，见王宝玉进来，勉强挤出了一丝笑意，挣扎着想要坐起来。

　　王宝玉连忙摆手，示意他不要动，心意有了，何必拘泥于礼节。

　　等了好半晌，华佗才站起身来，拉着王宝玉来到一边，凝重的说道：“提普将军的病情极为古怪，身体虽弱，五脏六腑皆运转正常。”

　　“会不会是脑子的毛病？”王宝玉问道。

　　“非也，若是脑中有病，必然影响神识，提普谈吐正常，我适才问他，他只言食物难以下咽，身体倍感痛疼。”华佗道。

　　连神医华佗都诊治不了，这问题看来严重了，这时候又没有吊瓶，整日不吃不喝的，怎么补充营养？即便王宝玉知道吊瓶的原理，卫生条件不达标，冒然尝试，可能真会害了提普。

　　“要不给提普服用一颗回阳丹吧！”王宝玉提议道。

　　“他体质虽弱，尚未到油尽灯枯之时，一旦服用回阳丹，反而可能引起血脉汹涌，有爆体之危。”华佗对此持反对意见，不是谁都能用回阳丹。

　　“华老，提普是咱们彝陵的功臣，你一定要想个办法才行。”王宝玉哀求道。

　　“宝玉，但有办法，我自然全力为之，目前看来，只能采用滴水之法，暂时延续生命，且待转机。”华佗道。

　　随后，华佗讲述了滴水之法，就是用一个极小的勺子，往提普口中滴水，米粒也要捣碎，混杂在水中，不能滴水太勤，要等消化吸收之后再喂，不然的话，还是会被吐出来。

　　要是能达到理想效果，这一天得如此滴水长达五个时辰，白天什么都不用干了，只是补充营养而已。

　　真是委屈堂堂大将，可是也没有别的办法，王宝玉过去拉住提普的大手，跟他耐心商议了一番，提普倒是配合着答应下来。

　　脉象正常却不思茶饭，只要发生这种不可思议的事情，王宝玉就会联想到鬼王等神灵，耐心的询问提普一番，可否还有其他不适？

　　提普费力的解释，他没有感受到任何神鬼妖魔，可就是身上疼，每隔一个时辰，就会发作一次，钻心刺骨，大汗淋漓，近乎虚脱。

　　听到这些，王宝玉顿时有了一种无力之感，人的作为毕竟是有限了，即便外界说他本事通天，可是面对手下的病情，还不是照样束手无策？

　　王宝玉吩咐下去，让仆人轮流照顾提普，不得有误，薪水翻倍，伺候好了还有重赏，随后，他去了管辂的司天监。

　　“师父，可是为了提普之事而来？”管辂笑呵呵的问道。

　　“这事儿一点都不好笑，你算算，提普是不是寿元要到头了？”王宝玉道。

　　管辂摇头，很肯定的说道：“提普寿元应该超过九十，绝不会在此时陨落。”

　　听到管辂的话，王宝玉的心里舒服了不少，但是，华佗诊断不出病情，提普要靠滴水活着，总觉得事情不对头。

　　“那你再说说，提普将军的病什么时候才能好？”王宝玉又问。

　　“一个月后，定有转机。”管辂道。

　　“你觉得他能撑过一个月吗？”

　　“一个月后，会有两名客人来到彝陵城，不知道这是不是一种巧合？”管辂一语双关。

　　“谁要来啊？”王宝玉追问道。

　　“对方定是高人，他屏蔽了一些东西，徒儿算不出来。”管辂道。

　　能力再高，还能高过左慈这些长老，王宝玉对此并不在乎，只要他敢来彝陵，就不怕他捣乱，老子可是有天下第一神剑在手。


第2238章 归国继位

　　接下来的一段时间里，王宝玉每日派人去查看提普的病情，不见丝毫好转，反而有愈发加重的趋势，连话都不会说了。

　　华佗每日为其检查身体，监督家仆为其滴水，只不过每次提普疼痛发作，身体都会因为出汗而损耗大量水分，不是滴水可以有效弥补的。

　　华佗无奈，只得命人再不断用水擦拭提普身体，王宝玉心疼提普，只能给华佗临时出了个主意，通过灌肠的方式注入水分，可以直接吸收。

　　这个法子十分奏效，但长此以往，肠胃空运转，又不断刺激小肠，对于身体是没有任何好处的。但眼下王宝玉也是别无他法，只能等着管辂口中的高人到来。

　　眼看就到一个月了，高人没来，老朋友却来了一个，正是诸葛亮的弟弟诸葛均，一直被王宝玉称作“蛋疼”的那小子。

　　诸葛均如今已经当官了，嘴上留起胡子，稳重了不少，一见到王宝玉，立刻躬身下拜。

　　王宝玉连忙拉起他，客气的说，都是老朋友了，曾经穿开裆裤一起玩耍，自然还要像之前一样。

　　诸葛均这才放松下来，给了王宝玉一个拥抱，随即说道：“嫂嫂在何处，且让我前去拜会。”

　　“你嫂嫂最近很少出门，我派人去问问吧！”王宝玉点头道。

　　诸葛均就在议事大厅里等着，王宝玉又询问了一些近况，诸葛均坦言，自己就是个小官，还是哥哥罩着，不求有功但求无过，妻儿平安就好。

　　王宝玉对此很是赞同，诸葛均这也是活出了境界，争来争去又能得到什么，到头来还不是双手空空。

　　一母同胞的亲兄弟，无论是才情还是性格，诸葛亮与诸葛均都有较大差别，但如今诸葛亮已在阳间除名，诸葛均却依旧活得好好的，得失又当如何计算？

　　片刻之后，黄月英捎来了一句话，但凡是诸葛亮的家人，一律不见！

　　诸葛均搞得颇有几分难堪，一再解释，自己早就改掉了懒散的毛病，衙门口从没积攒过一件案子。

　　“蛋疼，你就多理解吧，你嫂嫂心情很不好，我劝也不管用。也不瞒你，你二哥临走的时候，给了你嫂嫂一份休书，只怕现在还没消气呢！”王宝玉道。

　　“二哥一世聪明，怎就临终做出这等荒唐之事，多好的嫂嫂，不该如此啊！”诸葛均替嫂嫂打起了抱不平，虽然小时候他最盼着二哥休掉这个动不动就打人的嫂子。

　　“好了，这是人家夫妻之间的事情，咱们当年都是吃闲饭的，别多嘴了。”王宝玉摆了摆手，又问：“蛋疼，你这次肯定不只是来看嫂嫂的吧？”

　　“瞒不过宝玉的慧眼，圣上有意让瞻儿回去，此事朝中议论纷纷，都言丞相之子不该飘零在外。”诸葛均颇有些为难的说道。

　　这件事儿诸葛亮有过交代，王宝玉还是板着脸不悦道：“这些大臣几个意思，难道说彝陵还不如成都？还是说怕我把瞻儿押为人质？”

　　“宝玉，并非如此，此乃朝廷规矩，圣上也觉得为难，本想不了了之，就由着瞻儿在彝陵长大，但朝堂反对声音颇多，圣上左思右想，这才安排我这样一个小官前来。”诸葛均连忙摆手，额头都出现了汗珠子。

　　“一个孩子回去能干什么？谁来照顾他？”王宝玉又问。

　　“嫂嫂难道不一同前往？”诸葛均说道：“二哥那是意气用事，休书之事自然不作数的。”

　　“我太了解自己那个姐姐，先生绝情，她也不会执意再做诸葛家的媳妇。”王宝玉叹息道。

　　“宝玉尽管放心，嫂嫂如果不回去，我也一定会全力照顾好瞻儿，视如己出，倍加呵护。圣上说过，只要瞻儿归去，便可继承武乡侯爵位。”诸葛均道。

　　“这爵位薪水不低，你小子可是赚大了。”王宝玉故意刺激诸葛均。

　　“我若有此心，不得好死！”诸葛均果然不出意料的跳了起来，激动的拍着胸脯发誓。

　　“好了，我信任你，但这件事儿，必须要跟你嫂嫂商量才行。”王宝玉道。

　　诸葛均摊了摊手，露出可怜巴巴的表情，“嫂嫂不肯见我，还是要烦劳宝玉，当年她可是当你是亲弟弟，什么好吃的都留给你，我才是看着白眼蹭饭的。”

　　“别废话了，不是也没饿死你。”王宝玉瞪了诸葛均一眼，随即去找姐姐黄月英。

　　推开房门，黄月英正躺在床上，眼神空洞，朵朵则乖巧的坐在床边，低头看着一本书，一见王宝玉来了，朵朵连忙轻声喊道：“母亲，舅舅来看你了。”

　　“宝玉，来，躺在姐姐身边说话。”黄月英侧了侧身子，露出了一块地方。

　　“母亲，我出去玩了！”朵朵很懂事儿的样子，开口道。

　　“去吧，少搭理那些坏小子，以后眼睛都擦亮了。”黄月英抬了抬手，朵朵吐了吐舌头，放下书本跑了出去。

　　王宝玉一向把黄月英当亲姐姐看待，不见外的躺在黄月英的身边，黄月英觉得拥挤，干脆伸出粗壮的胳膊，让王宝玉躺在上面。

　　这下子，王宝玉多少有点不好意思，黄月英却笑道：“臭小子，你当年总喜欢拱在我怀里，现在长大了，却生疏了？”

　　“姐姐，这么说就不对了，你说除了我媳妇，哪个女人敢抱我啊！”王宝玉道。

　　“唉，姐姐也五十多岁了，这段日子，总觉得心里空落，每日就这样躺着，听说连由氏都有事可做，我却连脑子都不用。”黄月英叹气道。

　　“姐姐，用脑多累啊，你要是想做事儿，彝陵的工作随便你挑。”王宝玉安慰道。

　　黄月英却没有听进王宝玉的话，又是一声叹息：“只可惜，脑子得闲了，也没有变漂亮。”

　　“嘿嘿，姐姐以前常说，正是因为用脑过度，才长成这幅样子。”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“臭小子，难道你还不信？”黄月英捏了捏王宝玉的鼻子。

　　王宝玉被捏的鼻子发酸，呛得差点就落泪，连忙说道：“在我眼中，姐姐永远是最美的。”


第2239章 来世娶你

　　“姐姐年轻时心高气傲，又自诩聪明，百般挑选，这才选中那孔明。虽然没看错他功成名就，但却是嫁错了人，一生光阴荒废不说，到头来却是这般下场。”黄月英道，显然还对那封休书耿耿于怀。

　　“要我说，人和人之间，就是一种缘分。姐姐应该放下这些事儿，活得快乐才是最实在的。”王宝玉劝慰道。

　　“宝玉重情重义，善良柔情，时至今日，姐姐方才有感觉，女人能嫁给宝玉，便是幸福。”黄月英道。

　　“嘿嘿，嫁给我可不容易，香儿她们几乎等了十年。”王宝玉得意道。

　　“十年有什么，我虽嫁给孔明，却等了他一辈子，换做宝玉的话，姐姐也可以等！”黄月英道。

　　“如果下辈子有缘，弟弟就把你娶了。”王宝玉开玩笑道。

　　“你不嫌姐姐相貌丑陋？”

　　“嘿嘿，到时候弟弟多赚钱，让你不用动脑，当然就能变漂亮。”

　　“我眼里容不得沙子，可不许你与其他女人东拉西扯的。”

　　“这点儿我可比不上先生，不过呢，啥时候都让姐姐做老大，如何？”王宝玉为了让黄月英开心，顺着她的话往下说。

　　黄月英终于笑了起来，拍了一下王宝玉的脑门，说道：“就这么定了，下辈子我嫁给你，等十年也行。”

　　长相不是问题，男人娶妻还得讲究一个贤惠，但好姐姐最大的毛病，就是爱动手，而且出手没轻重，王宝玉被拍得脑子都有点晕，急忙岔开了这个话题，说道：“姐，蛋疼来了！”

　　“他一向不喜欢我，这次定然有事才来。”黄月英相当的聪明，早就看出了事情的本质。

　　“姐姐能猜到他为什么事儿来的吗？”王宝玉小心的问道。

　　“唉，还不是为了瞻儿，想必朝廷是想让瞻儿回去吧！”黄月英微微叹气。

　　“姐姐猜得没错，我这次来，就是想听姐姐一句话，让不让瞻儿走？如果你不同意，就是刘禅亲自过来都不行。”王宝玉道。

　　“说到底，瞻儿还是诸葛家的人，让孩儿走吧，或许还能有所作为。”令王宝玉非常意外，黄月英居然同意了。

　　“姐姐，你可想好了，瞻儿这一走，恐怕你们母子见面的机会就少了。”王宝玉提醒道。

　　“我虽然任性，恼恨孔明，却不想他身后落下埋怨，可惜了一世忠君清廉。瞻儿也大了，总待在母亲身边有何能耐，出去磨练一番，未尝不是好事儿。”黄月英平静道，看来这件事儿她已经考虑很久了，早就下了决心。

　　“既然姐姐同意了，我这就去安排一下。”王宝玉从床上爬起来，回头看了眼并没有太多表情的黄月英，这才走了出去。

　　王宝玉刚出门，黄月英的眼泪就落了下来，母子连心，她如何舍得孩子离去，只是作为女性的敏感，她已经看出了儿子的变化。

　　因为黄月英独宠朵朵，在诸葛瞻幼小的心灵中，已经对母亲产生了芥蒂，亲生儿子甚至都比不过养女的地位。

　　而父亲过世，王宝玉没有操办丧事，彝陵风平浪静，谈论此事的人都很少也就罢了，甚至他这个长子，都没能替父亲穿孝服。

　　百事孝为先，这让诸葛瞻对王宝玉也产生了不满情绪。都说叔父与父亲亲如一家，可怜父亲尸骨未寒，就受到了兄弟的冷落。

　　在黄月英看来，勉强将儿子留在彝陵，是个不稳定的因素，与其这样，不如将儿子送走，以免他在这里惹出事端，搞得王宝玉不好处理。

　　哭了一会儿，黄月英收拢了情绪，想起了跟王宝玉开的玩笑，下辈子要嫁给这个好弟弟，不由脸上露出微笑。

　　黄月英摸摸脸庞，喃喃自语：“唉，虽然宝玉不嫌弃，但我这么丑怎行，他这么要脸面，怎能有个丑妻，下辈子一定要很美，比文姬还有香儿她们还要美，像凤凰一样。”

　　“不只要美，还要有钱，不如就姓钱！”

　　“宝玉孩子心性，下辈子少不了替他操心，而且这臭小子心思太花，女人不断，就得从小投生到一处去，时时刻刻盯着他，看他跑到哪里去。”

　　“就是姐弟一场，要成为夫妻，心里总是会别扭的，宝玉定会躲着我。”

　　想到有趣处，黄月英都被自己给逗得哈哈大笑，还真把戏言当真了。

　　诸葛亮毕竟是蜀汉一号要员，对于诸葛瞻要离开的事情，大家都没有提出反对意见，只有王夏妮偷偷落泪，这孩子可是她看大的。

　　从黄月英这里出来，王宝玉又去找诸葛瞻，询问孩子的想法，令他颇感意外的是，诸葛瞻毫不迟疑的表示，愿意跟叔叔走。

　　诸葛瞻的表现，让王宝玉心里很不是滋味，恍惚觉得养了一头白眼狼。算了，人各有志，反正人家父母都同意，自己也没必要干涉。

　　也许是不想经历跟儿子的别离，诸葛瞻离开彝陵城的时候，黄月英都没来相送，看着小小的诸葛瞻坐上了马车，王宝玉还是忍不住高喊了一声：“瞻儿，别忘了经常来看望你的母亲。”

　　“舅舅，瞻儿记下了！”诸葛瞻挑开帘子淡淡回了一句，很快就缩了回去。

　　“宝玉，放心便是，我定会照顾好瞻儿，不让他受一点委屈。”诸葛均拍胸脯道。

　　“但凡有一点不妥，你一定想办法将孩子给我送回来，不然的话，我跟你没完。”王宝玉说了一句，掉头回到了城中。

　　《三国演义》的后半部分，英雄纷纷陨落，充满了悲情色彩，令人不忍阅读。王宝玉当初也看得不够细致，因此完全不记得有这样一件事儿，诸葛瞻为了保护最后的蜀汉朝廷，战死在绵竹。

　　如果王宝玉记得这段历史，无论如何也不会让诸葛瞻离开。

　　送走了诸葛瞻之后，王宝玉的目光又转向了提普，如今的提普已经陷入了彻底昏迷的状态中，滴水也没用，喉咙不再有吞咽的动作。

　　一场大雪落下，彝陵城银装素裹，分外美丽，王宝玉下定了决心，冒险给提普用一粒回阳丹，总不能看着战功赫赫的忠勇大将，就这样悲凉的陨落。


第2240章 金色头陀

　　就在王宝玉刚想离开议事大厅去找华佗，侍卫来报，城外来了两个人，指名道姓要见汉兴王。

　　王宝玉扒拉指头一算，此时距离管辂的上次推算，应该正好一个月，难道是那两个高人来了。

　　提普有救了，快快有请！

　　不，还是亲自在城门外迎接更有诚意，王宝玉急忙起身，只见一头巨大的野象，正傲然站立的城门前，背上稳坐着两个人，果然堪称高人，正是宝掌法师和鸿庞。

　　老和尚依旧是笑眯眯的姿态，而鸿庞显然已经正式出家，身穿僧袍，大光头格外醒目。

　　见王宝玉出来了，鸿庞扶着宝掌法师，轻松的落下了象背，几步上前，拱手道：“鸿庞感谢宝玉对小女的照料，还为她寻得了佳婿，我心无挂碍。”

　　“小月去看你了？”王宝玉问道。

　　“小女去过，口中皆是宝玉的诸般好处。”

　　“你们父女能够重新见面，我也非常开心。”王宝玉点了点头，客气的向宝掌法师拱手，这老和尚的本事，相当了得。

　　“善哉！善哉！今日的宝玉脱胎换骨，更加不同凡响。”宝掌法师依旧老样子，一手握拳，单掌施礼，上下打量着王宝玉。

　　“法师，我还是我，无论过去、现在还是未来！”王宝玉故意用佛学的模糊语，跟宝掌法师开玩笑。

　　“昨日流连花丛，今日称霸天下，明日的宝玉，老僧也不知也！”宝掌法师笑道。

　　“嘿嘿，流连花丛心不花，称霸天下嘛，连这个心都没有，法师说的也不对嘛！”

　　“呵呵，昨日已过，来日未知，只看今朝。”

　　“那么法师今朝前来，可是为我手下大将提普？”王宝玉直接问道。

　　“宝玉手下果然有高人，竟然连此事都能察觉，老僧佩服。”宝掌法师没有遮掩，点头道。

　　远在峨眉山的宝掌法师，为何会关注提普，这其中定有缘由，此时的王宝玉惦记提普的安危，也没有详细打听，直接带着老法师进城，而鸿庞则表示，他就在外面候着，野象进城，或将影响到百姓。

　　王宝玉也没勉强，却已经可以判定，宝掌法师不会在彝陵城逗留，可能处理完提普，立刻就会离开。

　　“宝玉的治世之能，天下无双，令老僧佩服！”一路上，彝陵城的繁华景象，令老法师不断点头。

　　“法师，难得你也学会了恭维人。”王宝玉笑道。

　　“居住安乐，忧患相随，若你离开，切记遣散此城百姓。”宝掌法师大有深意的说道。

　　“为什么？”王宝玉皱起了眉头。

　　“佛门慈悲，莫要再问，否则必将悔之晚矣！”宝掌法师的眼神中，充满了忧色。

　　“嗯，多谢法师提醒，我记下了！”王宝玉点了点头。

　　一路踏雪，老法师的鞋子不湿，步伐轻盈如在云端，足见修为之惊人。来到含章楼下，老法师这才从怀中取出一物，说道：“龙树感念父母之恩，特派人送来一份书信，烦劳转交。”

　　龙树？不就是范因吗？

　　王宝玉很是激动，接过信来，连忙派出一名随从，立刻送给范金强夫妇，可想而知，这对老夫妻接到儿子的信，该是何等的欣喜。

　　宝掌法师没有展示自己的神通，随着王宝玉坐着吊篮，来到了提普所在的楼层，不急不缓的进入屋内。

　　提普双眼紧闭，呼吸相当的微弱，直挺挺躺在床上，竟然露出下世的光景。身边的一干仆人，个个神情紧张，束手无策，见到王宝玉进来，慌得磕头认错，哭丧着脸解释尽职尽责，从未懈怠。

　　这不是家仆的错，王宝玉吩咐他们都出去，不要打扰了宝掌法师。

　　宝掌法师缓缓的坐在提普的床边，王宝玉连忙问道：“法师，华神医说提普脉象正常，却看不出是哪里的病症，提普说是每个时辰身体都会剧痛，这是什么个情况？”

　　“无妨。”宝掌法师颇有些感慨道：“你这个金色头陀，冒然下界，造成多少杀戮，却该承受些苦楚。”

　　“法师，你说提普的身份不一般？”王宝玉惊诧道。

　　“换做凡人，我岂能亲自前来？他啊，修行了不知多少世，有着金刚不坏之身。却自恃武艺出众，多起恶念，故而累世修行却不得解脱，今日受这般苦楚亦在情理之中。”宝掌法师道。

　　王宝玉若有所思，难怪提普所使用的灭法杖有驱邪功效，原来是来历不俗。

　　“法师，提普近些年跟着我，劳苦功高，还望出手搭救。至于这报酬，法师尽管开口便是。”

　　原本以为宝掌法师会拒绝，没想到他却点头道：“等医治好他的病，我确实得向你要样东西，不能不舍。”

　　“没问题！”

　　宝掌法师点点头，那只握拳的手，缓缓张开，轻轻覆盖在提普的脑门上，闭上眼睛，口中念念有词。

　　连王宝玉都能感觉的出，室内的温度明显增高，有沐浴春风之感。

　　紧接着，不可思议的现象发生了，提普的呼吸很快变得平稳起来，瘦弱的身体仿佛被灌注了某种能量，不断的充盈，片刻功夫，就恢复得跟从前一般无二。

　　终于，提普睁开了眼睛，眸子中黑白分明，神采奕奕，宝掌法师面带微笑，收回那只手，重新握成了拳头。

　　提普从床上一跃而下，噗通跪倒在地，叩头道：“感谢师父出手搭救，徒弟适才在梦中，已经看清了因果。”

　　“阿弥陀佛，善哉！善哉！劫难已过，该随我归去了！”宝掌法师笑眯眯的说道。

　　王宝玉愣住了，宝掌法师不只是来替提普治病的，分明是想将提普带走？

　　“法师，你刚才所要的，不会就是提普吧？”王宝玉瞪大眼睛。

　　“宝玉，提普为你做了甚多，我知你心中不舍，但你不能留下他，若他再开杀戒，万载不得轮回也！若是真为其好，理当放手，这也是你的善缘。”宝掌法师看出了王宝玉的心思，提醒道。

　　唉！王宝玉深深叹了口气，无奈道：“凭借法师的神通，即便我想留下提普，恐怕也做不到吧！”


第2241章 临行迟疑

　　“呵呵，诸般神通，皆为障眼之法，不得究竟。”宝掌法师笑了起来。

　　“提普心中再无杀念，怕是不能追随大王。”提普转身过来，重重的参拜王宝玉，为难的说道：“提普深受大王大恩，还未图报……”

　　“好哥们儿，只要你健康就好，什么都不要说了，你选择你的路吧！”王宝玉看似大大咧咧，实则十分不舍。

　　“提普愿追随法师，就此拜别大王！”提普眼中噙泪，做出了坚定的选择。

　　王宝玉略感失望，金钱和友情留不住有志之士，忠心耿耿的提普也是如此。

　　宝掌法师起身过来，拉住提普的手，两个人就这样倏然消失在原地，墙角的灭法杖也一并失去了踪影。

　　“宝掌，出家人不打诳语，你可是刚说不用神通的！”

　　王宝玉不满的高声嚷嚷，本打算给提普举办个送行仪式，宝掌法师还真是心急。

　　没有任何回音，宝掌和提普就这样匆忙离去。彝陵城外，三人骑着一头大象，身影时而模糊，时而清晰，渐渐消失在茫茫雪野之中。

　　“还有谁要走，快来告诉老子！朋友一场，总得给老子点心理准备，这么迫不及待的离开，这是磕碜谁呢？”王宝玉站在窗前，放声高喊，泪光盈盈。

　　不算那些已经故去之人，满宠走了，吴国太走了，阿凡提走了，诸葛瞻走了，如今提普也走了，将来还不知道会有谁走，让王宝玉颇有一种落寞之感，仿佛这场盛大的宴席，已经接近了曲终人散的尾声。

　　其实自己也是要走的人，为何要执着别人的去留呢？可是王宝玉已经在此处扎了根，所谓的回家竟然是要舍弃另外一个家为代价。

　　两个深深爱着又苦心经营的家，究竟哪个才是最终的归宿？将这里的人带到未来，或者把那里的人接到此处也许都不是最好的选择。

　　古人是否适应现代化的节奏？也许是英雄无用武之地的下场。而未来人来到古代，也并非都可以靠着得知历史结果掌控时局，不知要面临多少磨难，尤其这个法制制度不健全的时代，随处都是杀戮。

　　半晌之后，王宝玉才蔫头耷脑的来到范金强的房间内，夫妻二人拿着儿子写来的信，已经看了不知道多少遍。

　　“宝玉你看，因儿惦记着我们呢！太好了，不枉我们夫妻养育他长大。”范金强将信件递了过来。

　　范因这封信很长，上面写满了对父母的思念，甚至连父母的生活细节都记得，浓浓的亲情，让人动容。

　　范因在信中讲，他正在潜心专研佛法，从不懈怠，无法回来看望的原因，则是为名声所累，每日前来摩顶受戒者，多达百人，分身乏术。

　　范因还在信上说，他早有预感，自己会有一个小弟弟，要比他孝顺，能够一直陪伴在父母身边。

　　正看着信，一个小家伙蹒跚学步的从屋内挪了出来，也许是睡醒了见母亲不在身边，咧着嘴想要哭的样子。

　　貂蝉连忙过去抱住了小家伙，亲了又亲，充满柔情的说道：“缘儿，你哥哥来信了，还提到了你。”

　　小家伙含糊不清的说着话，手指着屋门想要出去玩。从目前看，这就是普通的孩子，跟范因没有丝毫可比性。

　　夫妻二人认为这孩子就是老来的缘分，因此取名范缘，不管怎么说，既然范因预料到父母不会再失去孩子，王宝玉也就彻底放了心。

　　得知提普走了，范金强立刻拍着胸脯让王宝玉放心，如果彝陵有事儿，需要上战场，他依旧义不容辞。

　　时至今日，王宝玉拥有的武将还是不少，能够独挡一面的就有六七个，暂时还用不到范金强。

　　再者说，彝陵的大后台是天玄门，任何人也不敢来这里撒野。

　　闲聊了片刻，王宝玉这才告辞离开，听到了王宝玉的喊声，陌千寻、贾织纲、蔡文姬等人都聚集到议事大厅内。

　　听完王宝玉的简单讲述，大家对提普的离去感到惋惜，毕竟这样的上将非常难遇，不能不说是彝陵的巨大损失。

　　但是，陌千寻依旧信心满满的表示，以这边目前的实力，只要王宝玉一声吩咐，照样可以踏平天下。

　　王宝玉当然相信这一点，抛在天玄门不谈，荆越骆三州兵强马壮，绝非魏蜀吴这三个久经战争的国家所能相比。

　　日子还要继续，大家依然各守职责，以保证三州之地能够按部就班的稳步向前发展。

　　天下无事，王宝玉变得格外清闲，每日除了四处溜达，就是盘坐练功，为下次踏破虚空回家做最后的准备。

　　时光匆匆，冬去春来，就在冰雪刚刚消融的季节，左慈派人送来了消息，请王宝玉前往天玄圣地，大事已经准备妥当。

　　终于要回家了，王宝玉对这次踏破虚空信心十足，有道是再一再二不再三，再不成功，那简直就是没天理。

　　但是王宝玉并没有第一时间赶到天玄圣地，而是闷在自己房间三天三夜没有出来，那份回家的执着和激情已经被岁月淡化了太多。

　　眼前飞扬着一张张熟悉而鲜活的面孔，还有身后那一双双期待的眼神，王宝玉对于回家，竟然迟疑了。

　　然而，三天之后，王宝玉还是走出房门，找到了蔡文姬，将自己走后的具体安排，全权委托给她，这才坐上赤炎鸟，离开彝陵城，来到天玄圣地。

　　左慈早就迎候在圣地门前，曾经因为修士之战而被摧毁的树林，如今变成了一片空旷的广场，还修建了一些亭台和雕塑，百姓被允许可以来散步，只要不靠近圣地就行。

　　“老左，难得你们对百姓有了悲悯之心。”王宝玉笑道。

　　“曾经防着其他门派的修士，如今天玄门再无顾忌，自然可以让百姓时常过来看看，也可感受到修士的诸般好处。”左慈如此解释。

　　一路进入天玄圣地，王宝玉跟左慈边走边聊，神情轻松，左慈介绍，为了确保这次踏破虚空万无一失，几位长老事先做了几次尝试，成功利用法阵运走了一只猫、一只狗还有一头牛。


第2242章 神雷罚

　　“太乙珠如今法力尤为充盈，这个法宝仿佛也可以进阶。”左慈道。

　　“这倒是稀罕，难道说法宝也跟修士一样，可以自行发展壮大？”王宝玉问道。

　　“据说上古有很多法宝，都可以进阶，只是培育之法，早已失传。我等自然是束手无措，哪里比得过掌门造化惊人。”左慈嘿嘿笑道。

　　“呵呵，不用给我兜弯子，青灵我一直没召唤他出来，每次都问不了几句话，说到半截，更让人郁闷。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，你若离开，青芒剑可一同带走？”左慈问道。

　　“赤条条来，光溜溜去，只怕是什么都带不走。”王宝玉苦笑两声：“青芒剑我是真心喜欢，但很显然是带不走的，以后就留在天玄圣地吧。万一这玩意跟法阵产生了冲突，后悔就晚了。”

　　“宝玉考虑的周全，我等会把此物埋于百丈的地下，不能让任何人得到。”左慈凝重的说道，青芒剑没人能驱使，留着也没用。但是，要是被心怀不轨的人得到，一旦人剑合一，那对于天玄门而言，将是致命的危机。

　　“也好，咱们确定一个位置，时光流逝，但是地理环境变化不太大，等我以后再派人挖出来。”王宝玉自以为是的说道。

　　“此剑与宝玉有缘，并非不可行。”

　　踏破虚空的时间，还是定在半夜时分，王宝玉分别见了几位长老之后，又独自去看望了诸葛亮。

　　诸葛亮仍旧一动不动的躺在床上，气色却相当好，皮肤充盈有光泽，只是白发好似多了一些，却更增添了几分仙风道骨的味道。

　　“先生啊，你好好歇着，我要走了，但我一定会回来的，到时候，咱们再喝酒聊天。”王宝玉道。

　　“叔父，兴儿也会等着你回来。”一旁的关兴颇有几分动情的说道。

　　“嗯，好好照顾好先生，自从卧龙岗出山以后，从没有好好真正好好歇息过。这次啊，就让先生好好睡一觉，把之前缺的全都补回来。”

　　“叔父放心，兴儿定当不辱使命。”

　　有心想埋怨诸葛亮不该给姐姐留下休书，又不想影响他的情绪，王宝玉最终还是没说。

　　随后又询问关兴的修行情况，关兴表示，这次重生之后，看淡了太多东西，如今身上已经有真气涌动，估计用不了一年，就能打通小周天。

　　离开诸葛亮这里，王宝玉又去看望了妹妹王琳琳，叮嘱她一定要听话，等着哥哥回来。王琳琳却十分兴奋，甚至还催促着哥哥赶紧走。

　　王宝玉何尝不知道妹妹的心思，这是拿哥哥做实验，想要用同样的方法再与故去的曹彰相见。

　　有心想要打击妹妹几句，但是王宝玉没忍心，人有希望总比没有的好，他实在不愿意看到这张无忧无虑的小脸布满哀伤。

　　不知不觉，夜已经深了，王宝玉跟随左慈等四位长老，进入到密室之中，乾坤大挪移法阵之上，光芒缭绕，尤其是中间的太乙珠，正如左慈所言，上面的威能更显强悍。

　　“宝玉，若是可能，定要归来，天玄门需要一位掌门。”一向波澜不惊的紫虚上人，颇有些动容的说道。

　　“放心吧，我之所以没有大张旗鼓的安排离开后的具体事情，就是因为我有信心回来。”王宝玉想了想又说道：“假如真的回不来，我也相信你们会把天玄门以及我的亲朋们照顾好。”

　　几位长老沉默不语，这种话别实在是令人伤心，左慈看看时辰，说道：“宝玉，快登上法阵吧，即便你不回来，一千八百年后，我们也会去找你的。”

　　“好，咱们说定了，一千八百年后，我们再相见！”王宝玉冲几位长老拱拱手。

　　长老们也纷纷向王宝玉郑重还礼，之后拿出玄年尺，从神情上看，信心十足，王宝玉深吸一口，拔出青芒剑放在一边，决然的朝着中间的琉璃台大步走去。

　　突然，地上的青芒剑突然没来由的跳动了几下，左慈察觉到了异常，急忙高呼道：“宝玉，情况不对，快把青芒剑握在手里。”

　　“嘿嘿，说不定是它舍不得我，又带不走，就这样吧。”王宝玉勉强一笑。

　　然而，青芒剑却离地而起，悬浮在半空之中，剑身剧烈抖动，几位长老面面相觑，不知要发生何事。

　　王宝玉一愣，立刻快步奔了过去，就在他的手刚要接触到青芒剑的时候，一条细长的金色光柱，骤然从头顶的石壁穿透而下。

　　刚刚登上玉台的四大长老，仿佛受到了巨力冲击，顷刻间被弹射到墙壁之上，墙体碎裂开来，四位长老都受伤不轻。就在这一瞬间，所有人都看清楚了，这并不是普通的光柱，而是一道闪电。

　　细长闪电瞄准的正是乾坤大挪移法阵中间的太乙珠，王宝玉还没把青芒剑握在手中，闪电已经穿过琉璃台，打在了太乙珠之上。

　　随即，闪电骤然消失不见，太乙珠上却出现了细如蛛网的裂纹，上面再无一丝光芒。

　　“不！”

　　王宝玉发出一声悲凉的大喊，跨过去一把将太乙珠抓起，捧在了手里，咔嚓！咔嚓！就在他的眼皮底下，太乙珠缓缓碎裂开来，化作了一堆钻石般的碎屑。

　　王宝玉颤抖的捧着碎屑，所有的希望也跟着这太乙珠碎了，他缓缓抬起头来，透过一条笔直细长的通道，看到天空中的一颗闪亮的星辰。

　　时间在这一刻凝滞了，王宝玉就这样呆呆的仰头站着，眼中充满了不甘的怒火！

　　长老们狼狈的爬了起来，表情中写满了惊愕，好半晌，青城子才颤抖着说道：“这是传说中神雷罚，只有天界至高神灵，才能有如此惊天的作为。”

　　“唉，我等修为太浅，之前竟然一丝都感觉不到，远不如封天剑。”左慈感慨道。

　　能够穿透百丈深的地面，准确的打在一颗小小的珠子上，神雷的威力恐怖至极。四位长老显然逃过了一劫，如果神雷打在他们任何一个人的身上，顷刻间灰飞烟灭是小，恐怕将永不超生。


第2243章 剑指苍天

　　天界中的至高神灵就是天帝，王宝玉牙齿咬得咯咯作响，他快速过去抓起青芒剑，透过细孔，剑指苍天，狂暴的怒吼：“天帝，老子为你平定冥界，救出爱女，你非但不感恩，竟然破坏老子的法阵，真是个狗娘养的无耻之徒！”

　　“宝玉，要冷静啊！”左慈慌张的高喊，此时咒骂天帝，谁知道还会不会有神雷突然降下。

　　“老子四海寻宝，不辞辛劳，出生入死，用了近三十年才打造成这个法阵，居然眨眼间便被毁，你是何等的无情。你若不许我回去，早该有所行动，为何让我荒废了这么多年的光阴，难道戏耍别人十分有趣吗？”王宝玉双眼赤红的好像能滴出血来。

　　“宝玉，或许上天另有安排。”左慈说话明显底气不足。

　　“卸磨杀驴，兔死狗烹，天帝，你竟然利用我！老子只要有一口气在，就跟你没完，骂你到死。狗娘养的，你要是听着不爽，那就将我劈死！来啊，来啊，劈死我吧！谁胆怯谁就是孬种！”王宝玉继续大骂不止，熊熊怒火在心中狂暴的燃烧。

　　“宝玉，辱骂神灵会遭来不测。”紫虚上人小心的提醒。

　　“不测？”王宝玉冷笑一声，断断续续发出笑声，“老子被耍了快三十年，还有什么不测比这更可悲？天帝！你心灵肮脏到每个毛孔都散发臭气，我，王宝玉，看不起你！你如果干不了就让贤吧，实在不行老子替你当！”

　　极度愤怒绝望的王宝玉骂声越加不堪，左慈等人畏惧他手中的青芒剑，不敢过来拉扯，只能战战兢兢的站在一旁，由着掌门从半夜一直骂到天明。

　　最后，王宝玉因为体力透支，终于晕倒在法阵之中，四位长老这才将他带回聚仙楼内，放在床上歇息。

　　所有人都明白一点，天下不可能再有第二颗至宝太乙珠，不会再做成乾坤大挪移法阵，王宝玉踏破虚空回家的想法，已经彻底破灭，再无一丝希望。

　　几位长老也颇有几分憔悴，这个乾坤大挪移的法阵是他们集体智慧的结晶，为此连累掌门东奔西跑，危机重重，结果一点谱都不靠，都想着该如何向掌门请罪。

　　哀莫大于心死，王宝玉躺在床上，半睡半醒，脑海中纷乱时而如苍蝇轰鸣，时而如狂涛碎岸，无论如何都平静不了心绪，他恨天帝的无情，毁掉了长久以来坚持的最大梦想。

　　直到夜色深深，王宝玉这才从床上起来，怒火依旧难以平息，他再度手持青芒剑冲出聚仙楼，指着漫天的繁星，高声咒骂天帝，用尽了各种恶毒的词汇。

　　“宝玉，莫要再这样，我们一定想尽办法，再找到一颗太乙珠。”左慈劝慰道。

　　“老左，你不用哄我，不会再有太乙珠。天帝这个混蛋，他就是想彻底摧毁我的梦想，用这种方法折磨我。”王宝玉愤慨道。

　　“即便是天帝要折磨你，你也不能如此折磨自己啊？”左慈眼中现出泪光，人都是有感情的动物，跟王宝玉相处多年，宛如亲人，他又何尝愿意看到王宝玉这般样子。

　　“我等做事不利，还望掌门惩罚！”紫虚上人面带愧疚，深深作揖。

　　“望掌门惩罚！”其余几位长老也纷纷请罪。

　　“这跟你们没关系！”王宝玉皱眉大手一挥：“事到如今我算是看透了，我也悲催的成为了别人棋盘上的一枚棋子。而我却不知道他们究竟想要做什么，但是从今往后，我只做自己，再也不被人利用。”

　　“宝玉，你终于想通了？”左慈惊喜的问道。

　　“对！我不会再折磨自己，我要折磨天帝，哈哈，天帝，你的好日子来了，你就等着瞧吧！”王宝玉哈哈大笑，笑声中却充满了无尽凄凉，却让左慈等人更加担心。

　　王宝玉终于大摇大摆的回到自己屋内，倒头大睡，长老们却依旧聚在一起，商议下一步的对策。

　　不会再有太乙珠，也找不到替代的宝物，而王宝玉受到如此沉重的打击，将来能做出什么举动，着实令人堪忧。

　　“唉，怪我大意，宝玉上次唤出神剑中的青灵，据那青灵讲，这世界本就是一颗先天种子，而种子为了约束神灵，最大的规则便是禁止踏破虚空。”左慈唉声叹气，懊悔不已，早想到这些，就该对乾坤大挪移法阵加以更大的保护。

　　“照这么说，天帝也该受先天种子规则的约束，他又为何要破坏法阵，而不是寻求在此基础上突破？”紫虚上人还是想不明白。

　　“宝玉上次踏破虚空失败，一条魂魄去往了阿修罗界，再上一次，娄子伯通过法阵，影踪皆无，不知去往何方。这两次行动，很可能引起了天界的重视，从种种迹象看来，乾坤大挪移法阵，根本不能突破先天种子，很是低端，但却能够突破各界位的限制，天帝不想看到这种事情发生。”青城子分析道。

　　“如此说来，通天花岂不是也有危险？”左慈担忧道。

　　“乾坤大挪移法阵可畅通无阻，通天花尚且有修为限制，倒是不必担忧。”紫虚上人道。

　　“诸位，我等该商议如何劝说宝玉，如今宝玉手中有封天剑，坐拥几十万强将精兵，若是一时糊涂，只怕将带来生灵涂炭。”于吉道。

　　“于长老思虑周全，宝玉山穷水尽，怒骂天帝不休，定然会有糊涂之举。”胡昭惊出一脑门的冷汗。

　　几位长老，商议了再商议，最后决定撒个慌，给王宝玉以希望，不要做出更出格的举动。

　　一直到了第二天中午，王宝玉才慵懒的起床，来到大厅内品尝的灵果，神色相当的平静。

　　长老们都能看出来，这份平静的背后，恰恰蕴藏着惊涛骇浪，一旦爆发出来，能量将非常骇人。

　　众人互视一眼，还是左慈清清嗓子，笑道：“宝玉，我等研究了一夜，遍查古籍，获知了一个方法，可以用五种纯色灵石，合成太乙珠。手中目前只有红白两色，凑足不易，还需再等待。”


第2244章 恨如潮水

　　“哦？果然是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！既然长老们有心，那就慢慢收集，不需要我亲自出马吧？”王宝玉笑着问道。

　　“如今修行界已无劲敌，自然无需宝玉亲劳。”左慈连忙说道。

　　“具体多久才能合成啊？”王宝玉斜眼儿又问道。

　　“这，机缘巧合下，倒也不会太久。”紫虚上人不擅撒谎，说话支支吾吾。

　　“呵呵，如此说来，要是机缘不成熟，可能会等一辈子喽？”

　　“自然不会如此之久，自然不会！”其余人纷纷附和，面色都有些不自然。

　　“好，辛苦你们了，我这就回彝陵，有重大的事情再找我吧！”王宝玉说完便起身，坐上赤炎鸟，消失在天玄圣地。

　　王宝玉头脑格外冷静，他清楚所谓五色灵石合成太乙珠，根本不可能，左慈等长老在撒谎，不过是想暂时安慰自己。

　　多年坚持的梦想一旦破灭，对一个人的冲击是巨大的，也是毁灭性的，此时王宝玉只觉得心里空荡荡的，爱恨情仇都变得十分麻木，只有对无情天帝的怨怒奔涌不休。

　　回到彝陵城之后，王宝玉将自己关在屋内，谁也不见，也不许任何人打扰。通过门缝送进来的饭菜，他也吃不了几口，有时根本就不动。

　　孙尚香火丫等人惦记王宝玉，想要强行进入，竟然都被他给骂了出来，女人们再不敢轻举妄动。

　　汉兴王如此举动，立刻引起了陌千寻等人的极大担忧，却不清楚在王宝玉的身上，到底发生了什么。

　　唯有蔡文姬清楚，自己的男人一定是踏破虚空失败，而且是再无希望。

　　或许应该高兴，王宝玉以后可以永远留在这里，但是，蔡文姬很清楚男人的性格，如果这个心结无法解开，他将不会有真正的快乐，或许所有的事情都会朝着反方向发展，令人不寒而栗。

　　第七天的时候，蔡文姬出现在门外，就这样静静的站着，既不敲门，也不说话，已经在床上躺了六天的王宝玉，透着门缝，看到了熟悉的衣装。

　　但是王宝玉并不想说话，翻过身继续蒙头大睡，然而一天之后，他发现那抹身影还在，心头有些不忍。

　　“文姬，进来吧！”

　　蔡文姬这才缓缓推门而入，由于久站，脸上有些苍白，更显得楚楚动人。王宝玉勉强挤出一丝笑意，冲着她招了招手，蔡文姬缓缓躺在王宝玉的身边，依旧安静的不说话，只是用那秋水明眸，注视着身边的男人。

　　王宝玉搂过蔡文姬，感受着温暖的气息，半晌才闷闷的说道：“你一定猜到了，这次踏破虚空失败了。”

　　“不能从头再来吗？”

　　“最重要的法宝被天帝释放的神雷给毁了，不会再有，这次我真的回不去了。”王宝玉道。

　　“天帝好无情，着实可恨！”

　　“天地不仁，视万物如刍狗，也许在他的眼里，我们都微不足道，跟蝼蚁没有分别。”王宝玉道。

　　“宝玉，我知道你心中有恨，既然事已至此，那就发泄出来，不要憋着伤了身体。”蔡文姬的一只纤纤玉手，缓缓抚上了王宝玉的胸膛。

　　“我确实恨！”王宝玉心里发狠，手下用力，指甲深深嵌入到蔡文姬肌肤之中。

　　蔡文姬面不改色，依旧是深情的看着自己的男人。许久王宝玉才松开手，将其紧紧的搂在怀里，颇有些颓废的说道：“文姬，当梦想毁灭之后，我发现自己变了，心里什么都没有，不怕活着，也不怕死去，感觉不到爱，也感觉不到快乐。”

　　“那就去寻找爱和快乐，无论你做出的决定是否正确，我们都会坚定的支持你。”蔡文姬道。

　　王宝玉不再说话，就这样搂着蔡文姬，一直到了中午时分，才示意让她暂且离开。

　　等蔡文姬出来之后，不少人都围着她问这问那，蔡文姬只是摇头叹息，满脸忧色。众人噤若寒蝉，能让昭王后也束手无措，一定是发生了大事。

　　既然天帝不让自己好过，老子没必要去敬畏他，既然家回不去了，王宝玉变得彻底不怕死，甚至偶尔闪过念头，觉得死也是一种解脱。

　　王宝玉再次将青灵叫了出来，问道：“青灵，你可否记得神雷罚？”

　　“小的有些模糊印象，神雷罚专用于惩罚罪大恶极的修行者，唯有至高者才能下令施行。”青灵道。

　　再次确定这是天帝所为，王宝玉的恨意更加浓烈，冷声问道：“至高者最厌恶的事情有哪些？”

　　“通常情况下，至高者很少理会下界的作为，小的好像记得，很久很久以前，一位神灵以臭气熏天，令至高者震怒，兴兵讨伐。”青灵道。

　　“你口中的至高者，就是天帝吧？”

　　“小的记忆中的时代，至高者绝非一人，遍地神魔妖鬼之战，之前的主人好似也曾统领神兵，征讨四方。”青灵道。

　　“能想起他叫什么名字吗？”

　　“请主人原谅，小的实在想不起来。”

　　王宝玉看青灵又有些模糊，这才将他收进青芒剑内，继续皱眉思考下一步的行动。

　　目前王宝玉最想做的事情，就是让天帝不爽，以解心头之恨，凡人与天斗，相比以卵击石还要脆弱，但此时的王宝玉已经不怕死，还有什么他做不出来的呢？

　　第九天，王宝玉终于走出了屋子，虽然胡子拉碴不修边幅，但是双眼带着邪恶的笑意，看起来精神还不错。

　　将众人召集起来，大家心里刚松口气，没想到王宝玉立即宣布了一项任务，立刻引发了满座哗然。

　　“宝玉，你这又是为何？”陌千寻皱眉问道。

　　“哼，老天不让我好过，它也别想安稳，照此执行就是。”王宝玉哼道。

　　“宝玉，此举不妥啊！”尚书令樊玉凤也提出了反对意见。

　　“宝玉，你到底怎么了？”马云禄问道。

　　“老子一切都好着呢，这几十年，我跟人斗，跟妖斗，跟魔斗，跟鬼斗，就差跟天斗了，都少废话，照我说得去做。谁要是想走，我也不留。”王宝玉拍桌子冷眼环顾四周。


第2245章 臭气熏天

　　众人都沉默了，王宝玉以前也很霸道，但绝不是这种态度，更不会对亲友恶语相向，如此蛮不讲理，好像完全换了一个人。

　　目光都汇集在蔡文姬的身上，如今除了昭王后，只怕无人能能劝得了。蔡文姬却点了点头，声音略带沙哑：“宝玉这么安排，自有道理，大家都不要再多言了。”

　　陌千寻贾织纲等人苦着脸直摇头，有心再劝劝昭王后，不要一味纵容汉兴王，该犯颜直谏，但她却给二人轻轻摇头使个眼色，不要急于一时。

　　那么，王宝玉究竟安排了什么任务，竟然遭到彝陵官员的一致反对呢？

　　那就是，将彝陵东侧的山顶削平，搭建一座八边形的百米石头高台，上面要堆满七天不洗的臭袜子，用火点燃，用臭气来熏天！

　　在众人眼中，这简直是荒谬至极，天那么高，如何能熏得到？一旦刮起风来，还会污染到彝陵城的空气。

　　再者说，若真有神灵存在，遭来天谴，彝陵的辉煌将毁之一旦。

　　昭王后表示同意，再看看王宝玉那张冰寒的脸，众人只能无奈的点头，纷纷退了下去。

　　蔡文姬最后一个走的，似有话说，王宝玉头也不抬，冷冷道：“文姬，你想说什么？是说我疯了吗？”

　　“宝玉，我只想告诉你，不管你心中有多少恨，都不要迁怒于这些爱你的人身上。”

　　“我还没糊涂到那份上。”王宝玉冷声回答。

　　蔡文姬又默默站立了片刻，转身离开，她有的忙了，王宝玉语出伤人，必须要做好安抚工作，有些时候，大厦倾倒，往往就在瞬间。

　　削山搭台的工作，立刻在飞云鼠的带领下，如火如荼的展开，与此同时，蔡文姬和樊玉凤等人，商议妥当之后，贴出告示，向百姓重金征集臭袜子。

　　告示中明确写明，此事要讲诚信，必须是不洗脚连续穿着七天以上的，越臭越值钱，以平面站立为标准。但如果查到弄虚作假，将会被列入黑名单，不再收购，而且还要承受重罚。

　　彝陵城为之轰动，此事迅速传扬开来，立刻成为街头巷尾的谈资，百姓们开始还在疑惑汉兴王为何有如此任性之举。

　　但是当城中一些懒汉试探着把臭袜子交上去，果然换回了钱财之时，所有人都坐不住了，也开始不洗脚，甚至穿着袜子睡觉，就为了能让臭袜子卖上更好的价钱。

　　王宝玉安排完这一切之后，又开始闭门不出，谁来也不见。

　　负责收购臭袜子的士兵，口鼻蒙着厚厚的布条，苦不堪言，有的被熏得直落眼泪，喷嚏不断，还有的咳嗽不停，那才真是疆场未战死，臭袜子熏坏肺啊！

　　最终，一车车臭袜子被运到山顶搭成的高台上，堆起了一座小山。

　　忙乎了多半个月，众人刚刚松了一口气，王宝玉又出来了，命令召集一千名泪腺发达，嗓门响亮的妇女，每人给五两银子，跟他一道上山。

　　银子是小，王宝玉的影响力是巨大的，男人们上阵杀敌，彝陵城门的妇女们也都想为汉兴王出力，纷纷涌来，排成了长长的队伍，符合条件的比原计划还多了三百人。

　　王宝玉命令也不用再挑了，这些妇女全部带上，然后登上了山顶。

　　天空晴朗，白云飘荡，和风煦暖，草色青青，如果与佳人或者挚友抚琴茗茶谈天下，应当是快事一桩。

　　然而，这一切在王宝玉的眼里，都不美好，他漠然的看了看天空，随即冷声吐出两个字，“点火！”

　　飞云鼠自然全力支持兄长，随着他一声令下，十几枚火箭，射向了高台上方。

　　臭袜子顷刻间被点燃，冒着浓浓的黑烟，带着令人作呕的臭气，向着天空飘去。片刻之后，烟雾覆盖住正上方蓝天白云，浓黑的都要往下掉落灰尘，王宝玉终于哈哈大笑起来。

　　“天帝，你他娘的有能耐就出来见我，当老子怕你啊。老子爬过神女峰，下过幽冥界，不知死了多少回了，现在谁也不怕！”王宝玉高声呐喊，声震九霄。

　　喊了几句之后，王宝玉又嘿嘿笑了起来，指着天空道：“老子忘了一点，天帝已经死了。娘们儿们，都给我哭起来，拜祭死去的天帝！”

　　百姓们这才知道是这么个活，都说是拜天敬神，哪有给天帝哭丧的？

　　低头看着手里的银子，再看看周遭面如冰霜的士兵，终于有人吓破了胆，带头大哭了起来。这些人不辱使命，情绪传染十分迅速，很快一千多人全都投入当中。

　　“天帝啊！”

　　千余名妇女齐声大哭，泪水打湿了土地，规模相当的惊人。

　　“说，天帝啊，你死得好惨！”王宝玉道。

　　妇女们遵从指示，立刻齐声哭喊，“天帝啊，你死得好惨！”无边的悲声，颇为令人动容。

　　王宝玉又发出了一阵狂笑，拔出青芒剑，指着天空，“天帝，你快来看看，我为你举办的葬礼怎么样？如果你觉得不够规模，我还可以增加一百倍的人数，让你也有点尊严！”

　　将士们纷纷无语的低下了头，飞云鼠捏着鼻子直迷糊，这还是自己认识的兄长吗？肯定还是，也许是自己被熏晕了，做了场噩梦？

　　汉兴王表现的如此狂躁不安，多半就是疯了，骂天骂地者自古有之，但是能做到如此变态者，堪称前无古人后无来者。

　　一场熏天咒天的活动，从中午持续到天黑，妇女们的哭声不绝，王宝玉却是笑声不断，对比鲜明，好似一代暴君正初露端倪。

　　直到火焰熄灭，哭声停止，夕阳西下，天空始终保持着绝对的安静，没有乌云闪电，更没有暴雨磅礴，甚至连微风都停止了。

　　一抹淡淡的弯月天际悄然升起，几多星辰若隐若现，预示着明日又是个风和日丽的好天气。

　　上天就是用这种满不在乎的姿态，藐视着下方凡人的无聊作为，更是对王宝玉的极度轻视。

　　王宝玉遣散了众人，独自躺在被泪水打湿的土地上，任凭高台上偶有灰烬落在脸上，一动也不动，仿佛就像死去了一样。


第2246章 决不妥协

　　繁星已经布满了天空，眨着眼睛，注视着心灰意冷的王宝玉，而在王宝玉看来，星空不再美丽，诸多的星辰一动不动，好像跟他一样，也已经死去了。

　　就这样不知道过了多久，一只柔软温暖的素手拉住了王宝玉的一只手，暖流悄然流淌在他的心间。

　　接着，另外一个宽大的手掌，同时拉住了王宝玉的另一只手，这是最为熟悉的家人的感觉，让王宝玉感到些许踏实。

　　正是蔡文姬和黄月英因为担心，匆忙赶了过来。

　　“宝玉，回去吧！”蔡文姬轻声道。

　　“弟，姐姐命苦，你还如此不省心，难道想让姐姐担心而死吗？”黄月英双眼红肿，气得身体发颤。

　　“你们回去吧，让我再躺一会儿，你们瞧瞧，这天这地，多像一个牢笼。”王宝玉喃喃说道。

　　“宝玉，这天地之间并无囚牢，而若人心禁锢，其实是作茧自缚。”蔡文姬劝说道。

　　王宝玉却摇摇头：“文姬，你不懂，天地虽大，却没人能够突破，所有人都困在里面，谁都出不去。”

　　“宝玉……”

　　“文姬，劝说无用！宝玉，别闹了！”

　　黄月英是个急性子，才不会像蔡文姬那样有耐心，强行将王宝玉拉了起来，但他身体像没了骨头，一个劲的往下坠。黄月英又心疼又生气，扬起大巴掌朝着王宝玉的屁股使劲打了两下。

　　除了黄月英，这天下只怕没人敢动王宝玉的老虎屁股，蔡文姬不敢埋怨，但知道这两巴掌的厉害，心疼的眼泪直打转。

　　王宝玉仿佛对疼痛也失去了知觉，目光呆滞，就在两名他最在意女人的左右相扶下，朝着山下走去。

　　“宝玉，你心中有苦处，就跟姐姐说，大不了姐姐搭上这条老命。”黄月英忧心不断，落泪不止。

　　蔡文姬眼中秋水溢出，王宝玉这幅样子，当然是她不想看到的。

　　“姐姐，文姬！老天为什么要这么对待我啊！”王宝玉将两名女子搂在胸前，终于大哭出声，倾泻着多日以来心头的苦闷。

　　“我知宝玉心中苦，但却不能代替宝玉受苦，心里也难受。”黄月英失声也哭了起来。

　　良久，浮屠塔上，不知道被谁敲响了钟声，王宝玉才在悲痛中醒转过来，这才发现，黄月英和蔡文姬跟他一样，汹涌的泪水将衣襟湿透。

　　“姐姐，文姬，你们放心吧，我不会再胡闹了，即便是对抗天帝，也由我一个人来完成。”王宝玉道。

　　“宝玉，这还是赌气话。”蔡文姬忍不住嗔怪。

　　“他戏耍我几十年，就算是螳臂当车，莹虫扑火，我也要跟他斗到底！”王宝玉愤怒的又手指苍穹。

　　“弟弟！”

　　黄月英扬起了巴掌，最终没舍得落下，凡人怎么可能对抗老天，谁人又不是苦求老天的庇护，这个弟弟真让她担忧了。

　　三人缓缓回到彝陵城内，王宝玉躺在自己的屋内，依旧保持死鱼一般的姿态，担心他的目前处境，黄月英和蔡文姬都没有走，最终破天荒的三个人躺在了一张大床之上。

　　王宝玉终于在两个女人的拥抱中沉沉睡去，迷迷糊糊之中，他也不清楚拱进了谁的怀里，那久违的温暖，熟悉的气息，正在融化他冰冷的心。

　　王宝玉用臭袜子熏天，咒骂天帝已死，这一疯狂的举动，很快传遍了大江南北。

　　朋友们纷纷感到无比担忧，同样忧心忡忡的还有帝王们，在他们的眼中，王宝玉无疑是一头蛰伏的野兽。

　　野兽清醒时还能保持理智，如果傻了倒是好事，少了许多纷争，但要是疯了？一旦醒来，那是要伤人的。

　　各国大臣们都有一种担心，那就是王宝玉性情大变，说不定会大开杀戒，借机称帝！

　　但帝王们都不愿意碰触这个霉头，保持了一致的沉默，只是不约而同的吩咐下去，将士们看守好边界，一旦出现异常，不分昼夜，立刻前来禀报。

　　在黄月英和蔡文姬的陪伴下，王宝玉的心情好了许多，脸上也多了一些笑意，吃喝终于恢复正常。

　　黄月英身子再强壮，刚刚丧夫被休，又照顾王宝玉好几天，有些撑不住，病怏怏的。蔡文姬政务繁忙，积压的文案堆积如山。

　　王宝玉体谅的让她们都回去，该干嘛干嘛，自己已经想开了，又不是一哭二闹三上吊的小女子，不用担心。

　　可就在几天之后，王宝玉却再度消失在彝陵城，而且谁也不知道他的去向。

　　众人又陷入了深深的担忧之中，张琪英则告诉大家，宝玉出去散心去了，不久便会回来。只有她清楚，王宝玉是坐着赤炎鸟走的，只不过没有说明此行的目的地。

　　张琪英猜测的没错，王宝玉就是去散心了，他不想因为自己易燥易怒的情绪，伤到了朋友们，铸成难以挽回的严重后果。

　　王宝玉也不知道自己要去哪里，坐在赤炎鸟上，漫无目的飞行，偶尔累了，就躺在鸟背之上，看着那令他厌恶的天空。

　　赤炎鸟通晓人性，体会到王宝玉心情不好，飞行的格外平稳缓慢。

　　就在两天之后的一个清晨，王宝玉看见了一片碧蓝浩瀚的大海，看着对面初生的朝阳，他这才意识到，自己已经来到了东海的上空。

　　王宝玉想起了一个人，正是倭国女王卑弥呼，还是正式结婚的媳妇，记不清多久没见面了，既然来了，不如就去看看她。

　　确定方向后，王宝玉告知了赤炎鸟，如同一道电光划过海面，赤炎鸟进入了高速飞行状态，耳边响起了猎猎的风声。

　　半日之后，茫茫海上，一片如同春蚕般的岛屿出现在下方，王宝玉命令赤炎鸟降低高度，沿着岛屿的弧线飞行，他还要好好找一找，卑弥呼到底在哪里。

　　上次跟卑弥呼结婚时，王宝玉等人只是登上了岛屿南部紧邻大海的一座城池，并没有深入其它地方。按照他的估计，卑弥呼平时应该生活在更大的城池里。

　　山川吐绿，阡陌纵横，正值春耕时节，倭国的百姓们大多都在田地里忙碌着，反而显得城市的人口不多。


第2247章 梦萦魂牵

　　当然，倭国的百姓们根本没有发现，一只隐形的大鸟正在他们头顶飞过，上面还坐着个脸上写满忧郁，极度沮丧的年轻人。

　　卑弥呼还真不好找，最大的障碍还是语言不通，没法去跟倭国百姓打听，黄昏时分，王宝玉已经在上空看过了十几个城池，依旧没发现卑弥呼的踪迹。

　　既然找不到，那就算了，反正王宝玉跟卑弥呼也谈不到任何感情，不过是政治上的相互利用。

　　就在王宝玉掉头想要回去之时，下方突然传来了熟悉的歌声，他连忙让赤炎鸟停下来。

　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，我柔情缱绻，他却志更坚，从今后梦萦魂牵。道不尽声声珍重，诉不尽岁岁平安，只愿天长地久，与我意中人儿……”

　　声音来自于一队年轻的女人口中，她们都穿着拖地的长裙，手捧花篮，迈着小步，正朝着一座高大府宅走去。

　　王宝玉笑了起来，卑弥呼一定在其中，于是悄悄的跟了上去。府宅门前的侍卫，看过女人腰间的牌子后，立刻将这队女子放了进去。

　　就在院落的中央，安放着一个长宽都超过两米的大澡盆，正冒着热气，女人们立刻将花篮里的花瓣拉扯下来，抛进了水中。

　　接着，一名裹着红袍的女子，缓缓从大屋里走了出来，来到澡盆跟前，抖手扔掉了红袍，踢掉了脚上的增高鞋，一丝不挂的迈入了澡盆中。

　　歌声再度响起，侍女们围在澡盆四周，一边唱歌一边抛洒花瓣，水中的女子则干脆闭上了眼睛，可见她的鬓角处，已经生出了许多白发。

　　正是倭国女王卑弥呼无疑，她真的老了，皮肤显得有些松弛，缺少了光泽，眼角嘴角的细纹非常明显。

　　“说什么王权富贵，道什么戒律清规，但愿天长地也久……”

　　侍女们提高声调十分动情，卑弥呼躺在大澡盆里，听到此处眼睛发酸，冷冷的下了个命令：“都闭上眼睛。”

　　侍女们连忙遵从，谁也不敢睁眼，歌声却没有停止。卑弥呼跟着轻声吟唱，眼角悄然落下几滴泪水，随即撩水掩饰，谁也看不见。

　　这歌听了无数遍，为何每次都会心酸落泪？卑弥呼百思不得其解，睁开眼睛茫然的看着上空，大王啊大王，你我今生再难相见，为何对你的思念却从未停止？

　　突然，一名赤身男子从空中跳了下来，正好冲进了澡盆里，水花四溅，卑弥呼脸上落满了水珠，侍女们的前胸也湿了一大片。

　　卑弥呼吓得立刻从水中跳了起来，侍女们更是发出刺耳的惊呼，手中的花篮扔了一地，有的吓傻了，有的跑开了，还有几个机灵的，连忙取过红袍慌手慌脚的往卑弥呼身上裹。

　　“大胆贼人，竟敢！”

　　可是，当卑弥呼看清澡盆里的男人之时，又惊又喜，不停揉着眼睛，确认自己到底是不是做梦。

　　“你，你，你？”

　　“小迷糊，别愣着了，快来跟本王共浴。”王宝玉早就想洗个澡了，岂能错过这种机会，他就在空中脱了衣服，待到赤炎鸟靠近，毫不客气的跳了进来。

　　温度适宜，香气扑鼻，水中又不知泡了什么珍稀药材，不仅感到身体轻松，连心情也好了不少。

　　“大王，真的是你？”卑弥呼依旧不敢置信。

　　“是我，想你了，过来看看！找了半天，还是被歌声吸引过来的。”

　　哈哈！卑弥呼一阵大笑，不顾侍女们都在跟前，立刻拱进了王宝玉的怀里，小胖手抚上了王宝玉的前胸，来回摸来摸去。

　　“不用摸了，管保是真的。”王宝玉闭着眼睛。

　　“大王，你是如何来的？军队又停留在何处？怎么不提前通知臣妾一声，也好前去迎接。”卑弥呼道。

　　“哪里那么麻烦，我是飞过来的，没带军队。”王宝玉道。

　　“那么，大王的随身侍卫又在何处，我且让人好生安顿。”

　　“也没有，我是一个人来的，就为散散心。”

　　卑弥呼的脸上写满了愕然，再看看周围茫然惊恐的侍女们，基本确认王宝玉没说谎，能够在空中飞过来，自己曾经嫁过的男人，显然已经成了如神仙般的强大存在。

　　王宝玉的实力让卑弥呼又惊又怕又喜，不管出于何等心思，都得把眼前人给伺候好。于是卑弥呼吩咐侍女们继续扔花瓣，她则细细打量王宝玉，依旧年轻如昨，皮肤细腻而光滑，发丝漆黑如墨，更加觉得王宝玉绝非寻常。

　　“大王，一晃十年，唉！臣妾已经老了。”卑弥呼颇有些自惭形秽，托了托已经下垂的前胸，发出了一声长叹。

　　“我知道你该老了，既然来看你，说明我并不嫌弃你，老了自然有老了的味道。”王宝玉调侃的抬了抬她的下巴。

　　“大王，臣妾想你啊！”卑弥呼将王宝玉抱得紧紧的，泪水落在了澡盆中，如雨点激起了浪花。

　　“行了，别哭了，我本来就烦，所以才到你这里来，你该让我高兴才对。”王宝玉道。

　　“是啊，该高兴！臣妾亲自来伺候你。”卑弥呼抹干了眼泪，开始替王宝玉揉肩。

　　“这是什么地方啊？”

　　“我父亲的府宅，偶尔会来看看，小时候我便是在此地长大。”卑弥呼道。

　　“咱们的经济发展的怎么样？”

　　“你们那边的魏国，派来使臣让我纳贡，我没理他，那个叫孙权的也派人过来，倒是刚刚拿走了一些东西。”卑弥呼直言道。

　　孙权还真是不客气啊，王宝玉颇有些不悦，想想媳妇孙尚香，再想想跟孙权的结义，也就没有多说。

　　泡了一会儿澡，王宝玉觉得身体舒服多了，就这样懒洋洋的躺着，享受着女王的细心服侍。

　　逐渐放松的王宝玉有了睡意，甚至还眯了一小觉，直到天色暗了下来，才从澡盆里跨了出来，卑弥呼连忙招呼侍女们擦拭。

　　正当卑弥呼命人取来服侍之时，王宝玉却朝着中空招了招手，衣服和佩剑立刻落下，卑弥呼亲眼目睹，惊愕万分，终于彻底相信，今日的王宝玉，绝对是惹不起的。


第2248章 邪恶神经

　　王宝玉穿好衣服，卑弥呼重新裹上了红袍，套上高跟鞋，挽着男人的胳膊，一同走进了屋内。

　　随后，卑弥呼吩咐摆上酒宴，就跟王宝玉相对而饮，边喝边聊。

　　卑弥呼问起这些年大王都在做些什么，王宝玉也不隐瞒，说一直在征战四方，去了南海、北海和西海，还去了一趟土伯特高原，拱手称臣的国家，连他自己都记不清了。

　　卑弥呼无比敬佩，心中更是艳羡，同时也窃喜自己没有选错男人，说出去特有面子，这才是真正的倭国神武大神皇。

　　卑弥呼提议召集官员来参拜神皇，被王宝玉拒绝，他又不是来显摆身份的，不过就是心情不爽，想出来走走。

　　至于歌舞也都免了，听不懂看不懂，实在没什么意思。卑弥呼自然不敢勉强，入夜，女王终于有了男人可以同床共枕，那份幸福只有她心里最清楚。

　　卑弥呼虽然老了，身体依旧很强壮，当她又取出那个自娱自乐的东西之时，王宝玉有些于心不忍，反正自己也不是什么好男人，活的如同行尸走肉，何必在意那么多呢！

　　王宝玉将那东西抓过来扔在一边，卑弥呼羞愧难当，本以为要忍耐一晚，没想到王宝玉翻身压在她的身上。

　　卑弥呼乐得眼泪都下来了，口中惊呼不断，脑袋摇头的令人眼晕。

　　终于，得到无比满足的卑弥呼，大汗淋漓的挽着王宝玉的胳膊，憨憨傻傻的睡去了。王宝玉却辗转难眠，这种发泄式的欢愉，根本无法弥补他心灵的巨大空虚。

　　第二天醒来，宛如幸福小女人的卑弥呼，看到王宝玉并不开心，惭愧道：“臣妾本就不美貌，如今老了，皮松肉垮，不该贪图欢乐，国中也有颇具姿色的年轻女子，可让她们来伺候大王。”

　　“我图的不是这个，女人想要多少都有，也都比你这里的国色漂亮，就是觉得心里空虚，总想要刺激一下神经，才能感觉我真的还活着。”王宝玉坦言道。

　　“大王可是遇到了难事？”

　　“一言难尽。”

　　“如何刺激神经才可发泄？”

　　“说不出来！”王宝玉握紧拳头：“好像要把一切揉碎了才解恨。”

　　“要不，你鞭打臣妾一顿？”

　　“算了吧，我不喜欢这种变态的事儿。”王宝玉摆了摆手，“这样吧，你叫几个壮汉过来，让他们摔跤，我看看热闹，也许能好点儿。”

　　“此事容易，管保让大王能开心。”卑弥呼立刻点头答应。

　　吃过早饭之后，卑弥呼传令下来，叫摔跤手速来表演，很快，几名身高超过两米，宽度超过一米的壮汉从府门口笨拙的挤了进来。

　　王宝玉和卑弥呼搬来两把椅子，就坐在屋门口，当这些男人脱去了衣服，王宝玉终于笑出声来。

　　太逗了，这些摔跤手块头大，皮肤却相当的白皙，一身鼓起的肉，随着走路的动作，颤微微的摆动，手脚都显得很小。

　　没有兜裆步，腿间那玩意小的如蚕蛹，不仔细看都发现不了，卑弥呼面对这些男人，不动不摇，显然早就习惯了。

　　“大王喜欢就好。”卑弥呼暗自松了口气。

　　“他们是职业做这个的？”王宝玉饶有兴致的问道。

　　“长成这般模样，不做这个又能做什么，这些蠢物，一个人能吃五个人的饭量，要不是大臣们喜欢这项游戏，早就把他们杀了。”卑弥呼女王的冷酷显露了出来。

　　“哈哈，人生难得一时快乐，就让他们开始表演吧！”王宝玉哈哈笑道。

　　卑弥呼做出了手势，摔跤手们立刻行动起来，两两一组，架着胳膊就在空地上缠斗起来，伴随着一声声大吼，对手被重重的摔在地上，砸得地面好像都在晃动，尘土飞扬。

　　暂落下风的摔跤手怎会在神皇面前露怯，身体虽胖，但却是利落的一个弹跳，又重新站起来，将对手毫不客气的扳倒在地。

　　不得不说，卑弥呼有些变态，乐得直拍巴掌，不是所有人都能欣赏这种娱乐方式。

　　如今的王宝玉心理也不健康，摔来打去的还没什么，但看着那些扭曲的大胖脸中喷出血来，竟然有一种说不出的兴奋。

　　摔跤手们你来我往，斗得不亦乐乎，由身上青紫到血流满身，地上还散落着五六颗牙齿，见王宝玉看得乐呵，卑弥呼皱着眉头，却没敢喊停止。

　　一个时辰之后，摔跤手几乎都躺在了地上，王宝玉依然嚷嚷着让继续打，摔跤手们只能躺在地上掰手腕了，却再也无法动弹。

　　直到最后，只剩下拉风匣一般的喘着粗气，血水染红了地面。

　　“这群废物，竟然扫了大王的兴致，全都拖出去杀了！”卑弥呼气恼的起身下令。

　　王宝玉却摆摆手：“看得也差不多了，就这么算了！每人都有赏。”

　　几十名士兵走了进来，将这些只有出气，没有进气的摔跤手们给拖了出去，至于他们其中谁能活下来，只能听由天命。

　　地面随即被清洗干净，那片刺激人类邪恶神经的血色消失之后，王宝玉又觉得无聊了，无精打采的直打哈欠。

　　卑弥呼不断看王宝玉脸色，一直小心的陪着笑，吃过午饭后，王宝玉又问道：“小迷糊，大块头看过了，有没有小不点啊？”

　　“既然大王不远前来看望臣妾，一定满足大王，这个好说。”卑弥呼点头，又出去安排了一番，当夜色再度来临之时，屋内多了一群女人，都是浓缩版的精华，身体发育正常，相貌周正，比例协调，但身高却只有一米出头。

　　“她们也是来摔跤的？”王宝玉不解的问道。

　　“看似大王也不喜欢歌舞，就让她们表演对打，管保大王会开心。”卑弥呼道。

　　“以前你也这么玩？”王宝玉问道，这些女子肯定不是临时甄选出来的，早有预备。

　　“长夜漫漫，没有男人，不找些开心之事儿，如何安睡啊！”卑弥呼做出可怜巴巴的样子。

　　王宝玉知道她是装的，连忙摆手道：“别煽情了，快让她们开始吧！”


第2249章 快乐短暂

　　卑弥呼啪啪打了两下响指，女子们立刻分成了两队，只见两边各有一名女子弯腰纵身跃起，稳稳的落在前方伙伴的肩头之上。

　　动作轻盈，身手利落，不错！

　　王宝玉拍了拍巴掌，这会儿看起来舒服多了，加起来差不多两米高。

　　伴随着两声轻喝，作为底座的女子，快步上前，几乎跟对方贴在了一起，眼睛都瞪圆了。

　　嗨！

　　站在肩头的两名女子，突然相互发起了进攻，小拳头挥舞的如同车轮一般，令人眼花缭乱，专门击打对方的肩头和胸部。

　　底座的女子则展开了脚下对踢，出脚的速度同样惊人，重点则是攻击对方的大腿。

　　很快，用这种一加一的模式，小人们的对决全面打响，屋内喊声不绝于耳，拳脚声此起彼伏。

　　眼前的景象，顿时让王宝玉找到看木偶戏的感觉，非常有趣，一边喝酒，一边不断喝彩。

　　小人们的战争同样激烈，将对方彻底打倒是唯一目标，由拳打脚踢还夹杂了互相吐口水，满脸都是。

　　底座的女子体力消耗要比上边的快，但仍然咬牙坚持，有的腿都快被踢断了，只能跪在地上，但上边的女子却依旧凶猛的攻击对方。

　　还有的累趴了，摔倒之前采取鱼死网破的战术，将对方的人墙也一并扑倒。还有的直接累吐了，双眼一黑，乌龙砸倒自己这方队伍的也有。

　　卑弥呼笑岔了气，看得十分起劲，对这个游戏的兴趣超出寻常，不用王宝玉吩咐，她才不会喊停。如此持续了近一个时辰，女子们纷纷倒地。

　　最后，只剩了一对组合，得益于底座女子的强悍，因为上面的被打成乌眼青，耷拉着脑袋晕死过去，下方的女子却扛着同伴，傲然站立在场中。

　　卑弥呼摸出两小块银子，奖励了她们，这些女子们纷纷叩头谢恩，相互搀扶着退出了屋外。地面的汗渍和血迹也很快被擦拭干净，难怪地面光洁异常，原来是血汗浸染所致。

　　“小迷糊，你可真会玩啊！”王宝玉赞了一句。

　　“若是每日光想着治理国家，只为他人忙碌，做这个女王还有何乐趣？”卑弥呼道，“趁着现在身体尚好，手中有权，就要玩乐尽兴，方才不枉此生！”

　　“你考虑过她们的感受吗？”王宝玉问了一句废话。

　　“比起那些战死的将士，她们还算好的，不过付出些皮肉之苦。”卑弥呼全无怜悯之心，又对王宝玉强调：“我自然也没有亏待她们，每次的赏赐都不少，哪里找如此清闲之事来做？”

　　“今晚我也让你尝尝皮肉之苦？”王宝玉坏笑道。

　　“太好了！”

　　没想到卑弥呼十分兴奋，甚至吧唧亲了王宝玉一口，对此表示强烈的期待，发自内心的那种。

　　第二天，后背伤痕累累的卑弥呼走路一瘸一拐，却精神饱满，并且想方设法让王宝玉开心，斗牛、斗狗、斗鸡、斗鹅，甚至还有斗兔子，王宝玉则提议增加了斗蟋蟀。

　　如此折腾了好几天，卑弥呼可以用体无完肤来形容，但是双眼放光，看上去至少年轻了六个月！

　　但是，王宝玉玩腻了，斗来斗去只有一个结果，那便是你死我活，而且越玩越幼稚，令人生厌，没意思。

　　告辞卑弥呼，王宝玉就在院子里跳上了隐形赤炎鸟的背上，盘坐着腾空而起，失去了踪影。

　　卑弥呼惊得捂住了小嘴巴，噗通一下跪下，恭送天皇离开，眼泪流的哗哗的。哪里还敢期待王宝玉再次回来，纯粹是可遇不可求之事，随天皇心情。

　　王宝玉不留恋此地，甚至都没有往下看，躺在鸟背上，看着朗朗晴空中的朵朵白云，又想起了天帝，心情再度变得糟糕起来。

　　梦想的破灭，比失去了灵魂还要可怕，这种感觉比穿新衣的皇帝知道真相之后更羞恼。

　　所有的快乐都是短暂的，没有一件事能让王宝玉感到心灵的平静，他躺在鸟背上，又开始咬牙切齿的咒骂天帝，直到累得昏昏沉沉的睡了过去。

　　没有得到明确方向的赤炎鸟，随意的飞行在天空之中，怕背上的王宝玉冻着了，身体释放出少许的热能，并让身上的绒毛竖立包裹，更是让他仿佛睡在暖床之上。

　　在卑弥呼府上的这几天，王宝玉并没有真正睡好，每日发着狠的玩耍，夜里也是不停折腾，所以这一觉睡得格外长，一天一夜才醒来。

　　这是到了哪里？漫天的繁星，灿若珠玉，王宝玉揉着眼睛坐起来，取出望远镜向下看，一片白茫茫的冰雪之地，若干座大大小小的白色冰山，随着水流在缓缓移动，其中黝黑的冰山格外醒目。

　　北冰洋！玄冰山！

　　没想到睡了一觉，赤炎鸟竟然将自己带到了这里，受到赤炎鸟热能的保护，王宝玉并不觉得寒冷，于是，让赤炎鸟缓缓的落了下去。

　　站在玄冰山的前方，回想当初北上的艰辛，如今却变得如此容易，一觉醒来便到达目的地，不是天帝的戏耍又是什么？

　　王宝玉高声喊道：“北海玄龟，我是王宝玉，上次来拿走你龟甲的那个人，你可以出来见我吗？”

　　接连喊了几遍，玄冰山没有任何反应，王宝玉颇有些失望，重新坐上赤炎鸟就想离开。

　　就在这时，一条条游走的光幕，突然出现在空中，色彩斑斓，美轮美奂，丝丝缕缕，光线柔和，并不刺眼。

　　王宝玉上次远赴北极的时候见过，这正是瑰丽壮观的北极光，然而，这次的北极光跟上次见到的并不相同，各种光幕交织缠绕了片刻，汇集成一个仿佛内含星光万点的圆球，以不可思议的速度，冲到了玄冰山上。

　　玄冰山没有发生任何震荡，光球迅速融入其中，消失不见，接着，玄冰山上突然现出了一个漆黑的空洞，一只通体洁白的海龟飘了出来。

　　环形凸起的龟甲，一条长长摆动的尾巴，正是玄龟，但却跟王宝玉上次见到的不同，在他的记忆中，那玄龟分明是黝黑的颜色。

　　“可是曾经的混世魔王来了？”玄龟口吐人言，大眼睛弯弯的，仿佛在笑。

　　“您是上次的玄龟前辈？”


第2250章 天幕拉开

　　“正是，多亏了你相送的万年草，我已经将其炼化，又吸收了许多光能，褪去了黑皮，恢复本来面目，准备回归天界了。”玄龟声音里不加掩饰的欣喜。

　　提到天界，王宝玉心情不爽，闷闷的拱手道：“恭喜前辈！”

　　“好啊，你身上不见了魔气，叫魔王好似不妥，都不知道该如何称呼。”玄龟道。

　　“我本来就不喜欢混世魔王的称号，一听就不像好东西，我本来就是个凡人，还是人名更好。”王宝玉道。

　　“也罢，宝玉，你再次来看我，可有要事？”玄龟表现的极为客气。

　　“正好途经此地，就想看望一下前辈。不过，既然前辈想要回归天界，宝玉有一事相求，还望应允。”王宝玉道。

　　“说说看，我也不过一名神将而已，尽力而为吧！”玄龟人性化的点头。

　　“你帮我给天帝捎句话，就说我咒骂他是个混蛋，不得好死，灰飞烟灭，永不超生。”王宝玉咬牙切齿。

　　玄龟一下子愣住了，随即闷声问道：“宝玉，你到底跟天帝有何过节？他可是至高无上的存在。”

　　“前辈只管带话，就说是我说的。”

　　“这？”玄龟十分为难：“宝玉，因何如此怨恨天帝？”

　　王宝玉将自己的故事，简要讲述了一边，尤其强调，历经千辛万苦，就在最后时刻，天帝突然降下神雷，就那么一下，轻易打碎他回家的梦，彻底断了所有念想，让一切努力都付之东流。

　　王宝玉絮絮叨叨，情绪激动，表情复杂，肢体语言十分丰富，虽然没有了魔气，但是戾气横生，阴寒至极。

　　玄龟静静的听着，并不插话，沉默了半晌之后，它才缓缓开口道：“宝玉，你的遭遇我十分同情。但是咒骂天帝的话，恕我不能替你传达，只怕这些话刚一出口，我又要回到这里，千万年不能离开，也许是永远。”

　　王宝玉沉默片刻，玄龟也没错，他是万万不敢说这些的，哼声道：“不传话也没有关系，反正我有的是法子，天天骂他，用臭气熏他，还给他办了一场葬礼，嘿嘿，一千多女人给他哭灵啊，那场面！现在啊，每天就盼着他能降下神雷，将我也给劈死。”

　　“人身难得，我修炼至今还是这副样子，你何苦要作践自己呢？”玄龟想了想，说道：

　　“不如这样，我主跟天帝交情匪浅，我可以将你的怨言，选择合适时机，告知我主，其他的事情，恕我人微言轻，爱莫能助。”

　　“谢过了！”王宝玉拱手道。

　　“宝玉，你乘坐赤炎神鸟，腰悬封天神剑，如此造化，令我等也颇感汗颜。既然是天意使然，何不就此收手，潜心修行，将来前途不可限量。”玄龟早就看穿了一切，开口劝说。

　　“我也想这样，就像那些朋友一样，心无挂碍，轻松自在。可是我实在无法磨灭凡人的情感，我想念家人，想念妻子，挂念孩子，我想回家啊！”

　　王宝玉眼中溢满了泪水，觉得没人理解他的痛苦，明知老人有病，妻子期待石化，孩子不服管教，却无能无力。

　　“没有三世缘，只有分离苦，你咒骂天帝，本该受到最严厉的惩罚，在我看来，天帝早已知晓，没有责罚，恐怕是因为封天剑。”玄龟道。

　　“封天剑这么重要？”王宝玉愕然道。

　　“神界早有一句话流传，封天一出，诸天混乱。而你能驭使此剑，更是无人能及，或许，天帝已经给你安排了更大的任务。”玄龟摇头晃脑的分析道。

　　“老子已经帮他做了很多，他想再利用我，门都没有。老子就想回家，他不满足我，我就骂他到底，跟他斗到不死不休。”王宝玉愤然道。

　　“唉！我能说的只有这些，再说多了，只怕又将触犯天条。宝玉，能再次相见，我很是高兴，擅自珍重吧！”玄龟叹气道，随即身形微微一抖，两面玄龟甲飘出，落在王宝玉的前方。

　　“什么意思？”

　　“呵呵，这是剩下的龟甲，我已不需要了，送给你吧！”

　　玄龟呵呵一笑，周身泛起了无数条如同北极光一般的光带，交叉缠绕，接着，它如同游在水中一般，朝着浩瀚的星空飞去。

　　王宝玉将两面玄龟甲收起，大声道谢，然后目送着玄龟离去，光带流转，这场景好美，只不过也都是为修饰天庭而已，说到底也都是天帝的。

　　突然，蓝色的夜空仿佛如同幕布拉开，诡异的出现一道裂缝，慢慢掀起，现出了无数的亭台楼阁，仙山仙岛。

　　而玄龟飞行的方向，正是那条裂缝，王宝玉骤然醒悟，难道这就是天界？

　　天帝老儿，老子要找你算账！

　　王宝玉驱动胯下赤炎鸟，立刻跟上玄龟，朝着那条裂缝冲了过去，此时的他早就忘了自己是一名凡人，脑海中只有无尽的愤怒。

　　“宝玉，你不可以踏入天界，必将灰飞烟灭。”玄龟发现了异常，周身散发出无数刺眼的光芒，迅速凝聚形成了一堵光影之墙，挡在了前方。

　　“前辈，你若是念着旧情，就该让我进去，一切后果由我自负！”王宝玉高声喊道。

　　“宝玉，正因你我之间的交情，我才不忍相见凄惨结局，回吧！”玄龟无奈说道。

　　赤炎鸟根本无法冲破光影墙，口中不断发出鸣叫，这只神鸟显然也想回归天界，只恨修为不够，连玄龟的法力也无法冲破。

　　王宝玉猛然拔出青芒剑，朝着前方劈砍过去，光影墙随即崩溃，于是驱动赤炎鸟急速上升。

　　玄龟也连忙加速，进入了裂缝之中，王宝玉紧随其后，到底还是晚了一步，天幕合拢，依旧繁星璀璨，仿佛根本就没有发生过。

　　“天帝！你这个混蛋，胆小鬼，你根本就是不敢见我？！你听到了吗，老子不会放过你！”王宝玉剑指苍天，怒吼连连，双眼赤红，宛如一头蛮兽！

　　没有任何回应，天帝依旧藐视王宝玉所做的一切，空寂的四周回荡着绝望之人不甘的怒吼，绵延不绝又令人心碎！


第2251章 生不如死

　　就在两日之后，王宝玉出现在敦煌城内，在一家饭店随意吃了些东西，继续坐着赤炎鸟，向着西部荒漠而去。

　　一轮弯月洒下清冷的光辉，洒向死寂的茫茫沙海，一红一白的两座山丘，突兀的立在沙海中，正是所谓的圣墓山。

　　王宝玉让赤炎鸟落在红山之上，躺在冰冷的砂石之上，看着星月辉映的天空，继续高声咒骂天帝。

　　接二连三的举动，让王宝玉都觉得自己疯了，可是，天帝的所作所为，又怎能让他不疯狂？

　　挑战天帝，无疑于蚍蜉撼树谈何易，早就将生死置之度外的他，只能用这种弱小到不值一提的方式，发泄着他对天帝的愤恨。

　　“天帝，老子天天骂你，你为什么不反击？这里是沙漠，你他娘的要是顾及脸面，就搞出一场风沙，将老子埋在这里，老子还能高看你一眼。”王宝玉指着天空嘲讽，不停的朝着天空吐唾沫。

　　天帝根本不做任何回应，非常奇怪的是，王宝玉躺着吐出的口水，竟然不会落在自己的身上，而是被一股隐隐的微风，吹散到一边。

　　漠视不理是最大的鄙夷，天帝不做任何还击，让王宝玉的心情越发的愤怒难消，骂了一个时辰，他起身站了起来，高声喊道：“雅典娜、维纳斯、狄安娜，我知道你们经常来这里，快点出来见我？”

　　“如果你们不出来，我就把圣墓山给毁了，让你们再也见不到这里埋着的小帅哥。”

　　“你们听到了没有？”

　　“我砍了啊，真的砍了！”

　　听不到任何回应，沙漠静寂的如同死去一般，王宝玉拔出青芒剑，不断砍在圣墓山上，只可惜，青芒剑做这种事儿，远不及屠龙刀，半天才挖出了一个坑。

　　王宝玉最终还是气喘嘘嘘的放弃了，自己却躺在那个坑内，不大不小，好像就是为自己挖的。巨大的痛苦，让王宝玉甚至有种感觉，或许死亡正是一种解脱。

　　掘坑为墓，权且把这里当做是自己的墓穴吧，等到睡着之后，风沙会把这个坑深深掩埋，从此世上再无王宝玉，只有黄沙里的一具枯骨，随着岁月流逝，最终变为尘埃。

　　管他谁会哭得死去活来，管他身后会有何等烦恼，死后下地狱也罢，投胎转世也好，王宝玉都会忘记前缘，重新来过，那个时候就不会有如此多的烦恼。

　　想到这里，王宝玉沉沉睡了过去，一夜无梦，正因心死。

　　要不是赤炎鸟用身体的热能保护着王宝玉，沙漠夜晚的冰寒，一定会把他冻死，从此长眠于圣墓山上。

　　直到沙漠的阳光将王宝玉晒醒，他才意识到自己还活着，似乎是一晚上没有刮风，脖领袖口都没有灌进沙子去，更别说是将人活埋了。

　　王宝玉睁着眼睛愣了许久，活着不易，想死竟然也挺难的，从坑里爬起来，倍感孤单落寞的坐上赤炎鸟，朝着不周山的方向而去。

　　对于沿途这些投降的国家，王宝玉连去看的兴趣都没有，无非是些阿谀奉承的言行，到哪里都一样，看烦了，也听腻了。

　　直到黄昏时分，一人一鸟终于来到了天石城。

　　城中的巨石还突兀的立在那里，当初就是火丫的眼泪将相柳释放而出，水可以破解这块巨石的封锁咒语。

　　王宝玉下了赤炎鸟，捡起一个破碗，从附近的小河里舀满了水，跑过来朝着巨石上浇了过去，他要把困在里面的相柳都救出来，还有浮游池里的浮游，也一并救出，他要跟着两位大神一起与天争斗。

　　然而，巨石仿佛有一层隐形的防护罩，水还没有碰触到，就纷纷落在了地面上。王宝玉扔掉破碗，再次拔出青芒剑，朝着巨石上砍了过去，肉眼可见，靠近巨石表面的地方，泛起了一层层气浪般的涟漪。

　　累得胳膊都酸了，以王宝玉身上几乎可以忽略的可怜修为，根本不能发挥青芒剑的实际威力，自然也不能突破这层上天设下的困神牢笼。

　　王宝玉无力的靠在巨石上坐下，喃喃的说道：“相柳兄，我知道你在这下面，今天来看你了。唉，当初你和浮游反对天帝，我还觉得可笑，现在看来，你们做得是对的，他高高在上，根本不把咱们当人看。”

　　“天帝就是个混蛋，无耻小人，品行恶劣，连凡人都不如。凡人尚且知恩图报，可他呢，把老子当猴耍，为他做了那么多，最终的下场就是这样，生不如死！”

　　王宝玉絮絮叨叨了半天，巨石终于轻轻晃动了一下，仿佛是对这些话语的回应，这让王宝玉更加确定，离开地中海岸之后，相柳又被重新囚禁在这里。

　　“唉，相柳兄，女人的话也不可信，女娲看起来多慈悲，竟然也骗了你们，跟天帝同流合污。算了，我就不骂女人了。”王宝玉连声叹息。

　　巨石又震动了一下，接着，一阵狂风吹过，发出兽吼般的声响，仿佛是相柳不甘的怒喊。

　　“我算是看透了，这就是天帝的残忍，他不会杀我们，只想让我们承受无尽的痛苦！你刚刚逃过万年困笼之劫，这次又不知要过多少年才能出来。而我呢，也不知道明天会发生什么，谁让咱们比天帝低等呢！”

　　王宝玉异常疲惫，声音越来越低，靠在巨石上再度沉沉睡去。耳边一直有风声，也许是相柳向其诉苦。

　　朝阳初生之时，王宝玉已经乘坐赤炎鸟来到了不周山顶，浮游池依旧清澈见底，好像多了许多鱼儿。

　　如镜子般的水面，倒映出王宝玉如今的样子，连他本人都要认不出。头发凌乱，形容憔悴，眼窝深陷，眼球布满了血丝，嘴唇不停的交互蠕动，依旧在愤恨的咬牙。

　　王宝玉捧了一把水喝了，此时他已经不在乎水是否有毒，盯着浮游池看了好久，心里很清楚，以他目前的本事，还是不能摧毁这个困住浮游的牢笼。

　　最终，王宝玉叹了口气，重新坐上赤炎鸟，加快速度，朝着地中海西西里岛方向而去。


第2252章 麻木不仁

　　在途经萨珊国土之时，王宝玉从望远镜里看见了一个熟悉的身影，一身肥大破旧僧袍，牵着匹瘦骨嶙峋的白马，马背上若干经书，行走在孤单的路上。

　　正是当初留在萨珊传法的朱士行，法号叫做八戒，他正执着于自己的伟大梦想，让佛法发扬光大，普照四方。

　　犹豫了一下，王宝玉还是没有落下去，有梦想是好的，不在乎身旁是否有朋友，也无关吃穿用度，至少心里充实快乐。

　　朱士行昂首阔步，对于未来充满了坚定而美好的信心，王宝玉却是怨气冲天，不想因为自己的情绪，影响到他。

　　赤炎鸟继续翱翔在天空之中，而朱士行好像察觉到什么，抬头看看上方，莫名的想到了汉兴王，喃喃道：“汉兴王多灾多难，此时又不知在经历什么，愿我佛慈悲，保佑汉兴王福泰安康。”

　　朱士行又捻沙为香，静心祝祷了一番，接着赶路。

　　第二天清晨时分，王宝玉来到了西西里岛的海岸，正是相柳、浮游和西部天神争斗的地方。

　　赤炎鸟缓缓落下之后，王宝玉面对着辽阔的地中海，高声呐喊：“宙斯、赫拉、波塞冬，我来了，如果你们听到了，就出来见我。”

　　王宝玉的喊声，惊走了海鸟，却没得到神灵的任何响应，他颓废的坐在岸边，对于神灵的这种漠然很是懊恼，他宁愿相信神灵都已经死了。

　　就在王宝玉彻底失去希望之时，突然，一阵美妙的琴声传来，身边的赤炎鸟立刻发出警惕的低鸣。

　　王宝玉急忙站起来，茫然四顾，竟然分辨不出琴声来自于哪里。

　　琴声戛然而止，一名绝色西洋女子，笑吟吟的出现前方，金黄色的头发，白色长裙及膝，阳光下绽放出各种奇异的花朵图案，背着弓箭，莲藕般玉臂上拿着一柄竖琴。

　　“狄安娜！你听到了我的呼喊？”王宝玉惊喜道。

　　“惹是生非的家伙，狮人须都拿走了，又来西部干什么？”狄安娜笑问道。

　　“唉，我们的天帝做事太差劲，他毁灭了我的希望，我想跟宙斯和赫拉商量一下，能不能出兵讨伐他？”王宝玉道。

　　“王宝玉，你的脑子一定出了问题，我们东西双方神界，早有互不侵犯条约，宙斯和赫拉绝不会帮你的。”狄安娜拒绝道。

　　王宝玉叹了口气，他早就预料到是这个结局，只是病急乱投医，心有不甘。

　　“赫拉天后偶尔还会念叨你，王宝玉，如果你想留在这里，我倒是可以去跟她商议一下，给你安排一份工作。”狄安娜眨巴着眼睛，神情中颇有几分暧昧。

　　“不，我不会留在这里。”王宝玉断然拒绝，赫拉工于心计，给她打下手，依旧还是被利用的结局。

　　“呵呵，那就没有办法了。”狄安娜摊摊手，身体飘到了半空中，又抛下了一句话，“王宝玉，你的吵嚷神界或许还不知道，我劝你再不要乱喊了。”

　　“什么意思？难道他们还想对我动手？”王宝玉脸又酸了。

　　“你糊涂了，用脑子冷静想想，如果因为你的私心，引发西部神界征战你们的天帝，你将落下无尽骂名，会被套上叛徒的称号！”狄安娜抛下了一句话，身影模糊，消失在白云飘飘的空中！

　　王宝玉用力打了几下自己的脑袋，一阵后悔，真是让天帝给气糊涂了，做了一件极为荒唐的事情。

　　不管心中有多么大的恨，也不能引来异邦入侵，正如狄安娜所言，若是当真发生了此事，自己将会被钉在永远的耻辱柱上，万古不能翻身。

　　用清凉的海水洗了把脸，王宝玉清醒了许多，内部矛盾必须内部解决，他根本不该想着来西部神界求助。

　　北海玄龟连句话都不能带到，也不能让西部神灵参与其中，王宝玉更不想认命。暂时还没有想到报复的办法，哪怕是以后天天骂他，也算是一种无力的抗争，好过任由其摆布！

　　重新整理了头发，王宝玉觉得肚子饿了，重新坐上赤炎鸟，朝着北面的罗马城而去，垂帘听政的罗马王后莫米娅可是自己的媳妇，不搬救兵，前去吃顿饭总归是没错。

　　中午时分，王宝玉来到了罗马城的上空，高大的皇宫和斗兽场清晰可见，但是，繁荣的大帝国王都，此刻充满了紧张的气氛。

　　城内外驻扎着许多兵马，就在城市的广场上，百余名男人被推搡着跪在地上，随着长剑的劈落，头颅滚落在地上，血箭喷涌，绘制出血腥恐怖的图画。

　　罗马一定发生了大事儿，只是王宝玉作为一名过客，根本就不想管，也轮不到自己干涉。

　　而让王宝玉感觉凄凉的并非是对死难者的同情，而是自己那颗变得麻木不仁的心脏，死人流血已经不能再刺激到他的神经。

　　来到三国之后，除了杀戮就是警惕被杀，人的命最值钱，也最不值钱。

　　饭总是要吃的，赤炎鸟缓缓朝着金碧辉煌的罗马王宫飞掠过去，王宫守卫森严，又是敏感时期，毫不夸张的说，真是连只苍蝇都进不去。

　　当然，这是相对于有形物体，侍卫们却不能发现被隐形赤炎鸟遮挡的王宝玉。

　　来到长长台阶的上方，王宝玉恰好看见了熟悉的身影，一身金黄色的绸缎长袍，包裹着婀娜的体型，栗色的头发盘在头顶，衬托的脖颈分外修长，玉臂和白生生的脚丫裸露在外，堪比世间精美瓷器，正是罗马王后莫米娅。

　　岁月几乎没有在莫米娅身上留下痕迹，只是眼睛的颜色变得更加深邃，一般人很难看透这里到底蕴含着什么信息。

　　莫米娅腰肢摇曳，正朝着王宫大门走去，腰肢还是那样挺拔，傲气十足。

　　王宝玉的身影骤然出现，吓得侍卫们一阵惊呼，接着，两名侍卫举着长剑，立刻朝着王宝玉冲了过来，不远处的几十名侍卫也随即蜂拥而至。

　　两个火球突然从虚空中射出，正中这两名侍卫，伴随两声惨叫，侍卫消失不见，唯有地面上散落着几根漆黑的骨头。


第2253章 留下祸根

　　正是赤炎鸟随意灭杀了这二人，见此情形，其余的侍卫们举着长剑，颤抖着不敢上前。

　　更多的侍卫来到此地，将王宝玉围了个水泄不通，但嗅到空气中焦糊的味道，个个面若寒蝉，就这么僵持着。

　　莫米娅闻听声音，停住脚步，皱眉缓缓转过头来，见王宝玉正抱着膀子站在身后，一时间脸上的表情极为复杂，带着惊喜也有惊惧。

　　莫米娅用罗马语言，将侍卫们驱散，脸上浮现出浅浅的笑意，走过来故作镇定的问道：“宝玉，何时到来？”

　　“刚刚！”

　　哦？莫米娅斜插入鬓的眉毛微微抖动，笑道：“却不曾看见那匹猛虎，能不能告诉我，你又是如何通过重重保护？”

　　王宝玉指了指天，说道：“我是从上面下来的，这几年学个了飞行的法术，闲来无事就在天上四处飞着玩，正好路过这里，就想到媳妇这里吃顿饭。”

　　不容莫米娅不信，而且，地上漆黑的骨头还在提醒她，王宝玉不止会飞行这么简单，攻击力也相当的恐怖。

　　莫米娅不敢再继续追问，上前替王宝玉拍打肩头的灰尘，吐气如兰，“感谢宝玉还记得我，呵呵，自从你走之后，我还以为今生再无相见之日。你若再不来，我都要将你忘记。”

　　王宝玉捉住莫米娅戳在自己胸口的小手，信口忽悠：“人生何处不相逢，我感应到你想我了，所以就过来看看。”

　　“呵呵，宝玉果真成了神人，昨晚当真就梦见你！”

　　“梦见我干什么呢？”

　　“在海边大喊大叫，扔石头，打海鸟！”

　　“然后呢？”

　　“睡懒觉，我怎么叫都叫不醒。”

　　“哈哈，在你眼里，我就是这样长不大？”王宝玉被逗笑了。

　　“看起来，我儿子亚历山大都不如你年轻。”

　　“不许这么对比，我可是你丈夫。”

　　“你能记得，让我倍感荣幸。”

　　两个人一边闲聊着，进入了宏伟壮观的罗马王宫，莫米娅立刻吩咐摆上酒宴，见王宝玉似乎没有敌意，神情也越发的放松下来。

　　“莫米娅，我在空中看到，城内外都是士兵，还有人在广场上被砍头，到底发生了什么事儿？”王宝玉边吃烤鹅边打听。

　　“还不是怪你，留下了祸根！”莫米娅白了王宝玉一眼。

　　“我的人都带走了，怎么就扯上了关系？”

　　“那个被你在斗兽场救下的马赛，改名为马克西米努斯，此人丧心病狂，竟然鼓动兵马在北部叛乱，还声称要杀了我们母子。已经交战半年了，那些处死的，都是勾结叛军的罗马城士兵。早知这样，当初我便该让他喂了野兽，哪里容得了他今日嚣张！”莫米娅咬牙切齿的说道。

　　王宝玉记起来这个人，说他不思图报也是片面之词，马赛当初叩上叛国罪的帽子，妻子凄惨病死狱中，儿子差点没饿死，他更是被扔进斗兽场，成为人们下注的筹码以及贵族娱乐的对象。

　　虽然后来莫米娅赦免了马赛，还封了他百夫长，但是仇恨深重，又怎会继续为动荡不堪且大权把持在女人手中的王朝效力。

　　所以，马赛谋反有因可循，乱世之中造就的英雄之一。王宝玉对于这些没太多兴趣，随口说道：“欺负我媳妇可不行，一会儿我去找他，让他赶紧收手。”

　　“宝玉，我军已经节节取胜，马克西米努斯必败无疑。叛国者当处以极刑，你不要再想袒护他，否则我无法向臣民交代。”莫米娅认真的说道。

　　“好吧，那我就不参合了，反正也是你们的内部事务。”王宝玉点头道，其实他没想真管，借坡下驴而已。

　　听王宝玉这么说，莫米娅灿烂的笑了起来，眨巴了几下大眼睛，“我的丈夫，我见你满身风尘，非常疲惫，已经用餐，我们夫妻去共浴如何？”

　　罗马大浴池堪称天下一流，自从离开倭国，王宝玉就一直没洗澡，都觉得身上有些发臭，正想好好放松一下，立刻点头：“恭敬不如从命！”

　　莫米娅挽着王宝玉的胳膊，傲气的走出了王宫，一同坐上豪华马车，朝着城东的罗马大浴池而去。

　　车子行到一半，前方传来了一阵吵嚷之声，王宝玉也听不懂说的是什么，莫米娅挑开帘子，立刻有一名将军过来答话。

　　莫米娅脸上浮现出怒意，做出了个砍头的手势，随即收起了帘子，马车继续向前快速行驶而去。

　　一声声的惨叫传来，王宝玉透过车帘的缝隙，看见又有几十名士兵被砍头，其中最触目惊心的一个场景，就是一名被砍头的士兵，双手还在无助的抱着自己掉落的脑袋。

　　莫米娅却是头也不回，表现出来的残暴，令王宝玉颇有几分震惊，却不想干涉，君王的手腕不狠，根本站不稳。论起杀戮，他并不比莫米娅差，只是形式不同，一次西征，就杀了几十万异国士兵。

　　罗马大浴池终于到了，莫米娅和王宝玉肩并肩走了进去。

　　如今的罗马内忧外患，但是，大浴池的奢华依旧如昨，贵族女人还在浴池里身无寸缕的洗澡唱歌，让王宝玉想起了一句诗，商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！

　　一路来到最中间的浴池，里面热气腾腾，温泉水汩汩涌出，只是周遭这水濛濛的雾气便让人觉得惬意。

　　莫米娅伸手在胸前轻轻一拉，整个丝绸长袍就落在了地上，人如脱去外壳的嫩蝉。

　　已经是五十岁的女人，依旧保持着良好的体型，还有白皙紧致的皮肤，相比十八岁的少女毫不逊色，不知道是不是这温泉水常年洗浴的结果。

　　“我美吗？”莫米娅眼中带春的娇声道。

　　“不错，足以迷惑众生。”王宝玉点了点头，神情非常淡定。

　　“可惜啊，你是个没用的男子，对女人没有反应。”莫米娅嘲讽了一句，又朝着高档厕所走了过去。

　　换做以前，王宝玉会对莫米娅的话不以为然，但如今的他心里有些扭曲，此时竟然恨得牙根痒痒，他娘的，你这个洋妞也敢笑话老子，一会儿让你好看。


第2254章 车碾草坪

　　王宝玉脱了衣服，跟过去拉了一泡屎，又跟莫米娅共用了刮屁股的木片，随后，莫米娅缓缓的跨入浴池之中，不忘回头盯着王宝玉的下面，眼神中充满了同情，嘴里还发出唏嘘之声。

　　王宝玉冷着脸进入浴池，闭着眼睛，让温暖的水流冲刷着有些麻木的躯体，心里颇有感触，人啊，活着可真累！

　　见王宝玉一直不爱说话，莫米娅凑了过来，一只手抚上了他的前胸，轻轻的摩挲着，说道：“宝玉，你已经是个了不起的男人，至于那方面，显得不重要了。”

　　“行了，我知道你很聪明，但自作聪明就是愚蠢。”

　　“呵呵，你我是夫妻，又有何好遮掩的呢？”

　　“我曾经告诉过你，我只对自己的情深的女子，才会有冲动。”王宝玉眼皮都没睁，不耐烦的回了一句。

　　“男人若是不行，总有各种各样的借口，累了，困了，没心情。呵呵，我可是过来人，太清楚男人的本性。”莫米娅笑个不停。

　　“那就让你重新认识一下东方男人。”

　　“哦？你对我有情？”

　　“不，是有气！”

　　王宝玉陡然睁开了眼睛，一把揪住了莫米娅的栗色长发，莫米娅惊得连声大呼，还从没见过有男人敢如此对她动粗。

　　王宝玉狂暴的将莫米娅拖到了浴池边上，不客气的堵住了她的嘴巴，将她掀翻在地，身躯重重的压了上去，如同车轮碾过草坪，毫不留情。

　　莫米娅身躯剧烈起伏，头颅狂摆，等王宝玉松开捂着嘴巴的手，她立刻发出了高亢的喊声，几乎传遍了整个浴池。

　　“不，够了……”

　　“老子还没够呢！”

　　王宝玉又把莫米娅推下了浴池，整个人如影随形的跟了过去，不等她露出水面，又欺身上前。

　　水中的莫米娅发不出任何声音，咕噜噜不停往外吐泡泡，窒息的恐惧以及身体的感触让她不能自已，温泉如同沸腾一般，水面上激荡起汹涌的浪花。

　　也不知道过了多久，王宝玉终于放开了莫米娅，来到池边穿好了衣服，莫米娅靠在池边，大口的喘着粗气，眼睛迷离的几乎无法睁开。

　　“宝玉，你太厉害了！”莫米娅伸出玉臂，朝着王宝玉竖起了大拇指。

　　“饭了吃了，澡也洗了，我要回去了！”王宝玉平静的说道。

　　“不要走，亚历山大支撑不起帝国，宝玉，你留下来，这里所有的一切都是你的，我是真心的。”莫米娅连忙爬起来，充满期盼。

　　“对不起，老子不感兴趣！”

　　王宝玉起身就朝外走，莫米娅慌忙套上衣服，追了出去。

　　“宝玉，眼下内忧外患，其实国力并非外面看到的那样强盛，也许哪天我真的会被人杀掉。宝玉，你留下吧！”

　　“我不会留下，如果你愿意放下一切跟我走，就会一生平安。”王宝玉冷笑着回头，莫米娅张张小嘴，到底没发出声音，国之重权跟儿女私情相比，她知道自己最想要什么。

　　“不妨多住几日，宝玉，我舍不得你离开！”

　　“不用追了，你们根本拦不住我！”

　　莫米娅打了一个激灵，向来霸道专权的罗马王后，只能像是个小女仆一般，小心的跟在王宝玉的后面，还挤出了几滴难舍难分的眼泪。

　　“莫米娅，多保重吧！”

　　出了大浴池的门，王宝玉回头说了一句，跃上了隐形赤炎鸟的背上，就这样冲天而起，在众目睽睽之下，消失在夕阳之中。

　　莫米娅呆呆站在原地，半晌不说话，任凭秀发上滴落的水珠，打在那尚且不曾变老的俏脸上。

　　平定叛乱，向东挺近，莫米娅立志要去找这个男人，她恢复了精神，重新坐上马车，召集战将去王宫。

　　理想和现实总有很大的差距，正如王宝玉一般，莫米娅的愿望成为了泡影，就在百日之后，马克西米努斯绝地逆袭攻入罗马城，等待莫米娅和儿子的是非常凄惨的结局。

　　马克西米努斯也迎来了人生的巅峰辉煌，只不过十分短暂。

　　离开了罗马城，王宝玉指挥着赤炎鸟，朝着西南方向径直飞去，一路飞过雪山、高原、椰林、沙滩，两日之后，他来到了美丽广阔的南海。

　　无意间拜访了玄龟，让王宝玉获得一些信息，他想到了鳄神，这也是个了不起的家伙，或许在他这里，还能得到某些有用的提示。

　　“鳄神，你在哪里？我是王宝玉，我来了，想要见见你！”王宝玉一边俯视着海面，一边放声高喊。

　　记不清鳄神宫殿所在小岛在何处，或许早已沉没消失，王宝玉扯着嗓子，从日出喊到日落，直到嗓音有些嘶哑，也不见鳄神的踪影。

　　也许是声音太小对方听不到，王宝玉又命赤炎鸟朝着海面喷火焰，烧熟了不少海鱼，依旧没有他想看到的鳄神。

　　此时的王宝玉，已经靠近了澳洲大陆，在万般无奈之中，只能闷闷的躺在赤炎鸟的背上，闭上眼睛，吩咐赤炎鸟返回。

　　就在朝阳升起之时，赤炎鸟的身躯猛然抖动了一下，王宝玉醒了过来，随后，赤炎鸟发出了叫声，这声音中仿佛还带着某种畏惧。

　　王宝玉取出望远镜向下看去，一只巨大的海龟正浮在海面之上，缓缓的向前游动，宽阔的龟背之上，一名中年人正仰天看天，不住的招手。

　　王宝玉立刻做出判断，此人正是鳄神幻化的形体，不禁喜出望外，指挥着赤炎鸟落了下去。

　　“王宝玉，一直吵吵嚷嚷，令本尊难以修行，本不想搭理你，看你也挺可怜的，就见上一面吧！”鳄神背着手，大模大样的呲牙笑道。

　　“感谢百忙之中抽出闲暇！”王宝玉拱了拱手。

　　“最近不错嘛！赤炎神鸟，封天神剑，你小子真行！”鳄神仔细打量王宝玉，对青芒剑极其感兴趣。

　　什么都瞒不过这类群体的眼睛，为表示诚意，王宝玉拔出青芒剑，捧在手里：“你要是喜欢，就送给你！”

　　“此物认主，你能够安然无事的带着他，倒是造化非凡，换做他人，早就不知道死多少次了。”鳄神连连摆手，有兴趣并不表示想要。


第2255章 出身歧视

　　“听你这意思，这神剑还有危险性？”王宝玉愕然道。

　　“封天一出，诸天混乱。”

　　鳄神说出跟玄龟同样的话，然后又说：“封天剑的传说，在神界流传已久，此物尤为奇特，神力之强大，难以描述。而且，非其主不能驭使，强行携带，即便是神灵，也会被迷惑，最终成为它的奴仆。”

　　“可我这么普通，不像是它的主人啊？怎么就落在我手中了呢？”王宝玉颇有自知之明。

　　咳咳！鳄神装模作样的咳了两声，又说：“所以，你好像神智就出了些问题，自暴而狂躁！”

　　出来发泄了一通，此时王宝玉的心态已经平静了许多，他叹气道：“唉，跟神剑无关，都是让混蛋天帝给害的。”

　　提起天帝，鳄神脸色也不太好看，说道：“天帝看似温和，心机极深，而且，他从不展示神通，神界中却无人不知，他，是个无敌的存在。”

　　鳄神没问王宝玉跟天帝之间有何矛盾，看起来颇有几分回避的意思，王宝玉暂时岔开这个话题，问起另外一件事儿，“前些日子我去了北海，正巧遇到玄龟回归天界，你什么时候回去啊？”

　　“在神将之中，玄龟性情温和，犯错不大，早回很正常。我在这里逍遥自在，何苦回去再套上枷锁，只要他们不来找我，绝不回去！”鳄神个性的说道。

　　“你要魔龙丹干什么啊？”

　　“呵呵，自然用作强化体质，这万年来，消耗极大，我在夷州盯了它许久，只是苦于无法下手。幸好你前去，还要感谢你将它给引了出来。”鳄神笑了起来。

　　“嘿嘿，算是歪打正着，既然你有用，我也乐得帮忙。”王宝玉又问：“相柳和浮游你认识吧？”

　　“自然认得，他们天赋异禀，都是神界数一数二的战将。”鳄神露出艳羡之色，随即又叹道：“可惜啊，他们的首领共工挑战天界，二将在我之前便被关押。”

　　“我带兵去罗马寻宝，无意间将他们给放了。”

　　“竟然还有这种事情，难怪你会惹恼天帝。此二将现今又在何处？”鳄神惊诧道。

　　“他们跟着我去挑战西部神界，打得西部诸神节节败退，后来女娲娘娘来了，一顿安抚，将他们带走了。”王宝玉道。

　　“你小子哪来如此大的运气，我曾在神界已久，从未见过娲皇！”鳄神激动道。

　　“唉，你别高兴，等我西征回来的时候，发现相柳和浮游又被关押了起来，女娲骗了他们。”王宝玉叹气道。

　　鳄神露出了愤然之色，握紧了拳头，怒道：“神界不公，这些至高神灵，分明没瞧得起我们。”

　　“别激动，到底怎么回事儿？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“相柳、浮游，玄龟还有我，都是兽类修成神通，历经千辛万苦，才能登上天界。而在天帝等诸神看来，我等依旧是妖族，是蛮荒野兽。他们人类修成的神灵，依旧有着至高的优越感，我们稍有不从，便强行打压囚禁，无处说理，着实可恨！”鳄神道。

　　王宝玉点点头，看来出身歧视在任何层次都有，这些足以让世人忌惮的鳄神玄龟等，其实在科班天神看来，也只不过是上苍特殊福利照顾的结果。

　　“何止你们，我不是也这样，都暗示有大任务交给了我，结果呢，傻乎乎的去冥界打败了蚩尤，又去神女峰唤醒了星月神女，总算是对天帝还有些恩情吧？可到头来，天帝卸磨杀驴，对我出手也毫不留情。”王宝玉又把话题迎了回来。

　　“你跟天帝之间，到底发生何事？”鳄神终于问到了这个问题。

　　“老大，你不是能读出人类的思想，怎么还要问呢？”王宝玉道。

　　“不，你可能受到封天剑的庇护，我探不到你心中所想。”鳄神坦诚的说道。

　　王宝玉这才事情的前因后果讲述了一边，最后愤然道：“我就是个凡人，回家是我的梦想，为此吃了许多苦头。可是，天帝利用了我这么多年，最后却无情的用神雷罚瞬间将这一切彻底毁掉，他就是个无耻的小人。”

　　“嗯，比起我们这些兽神，你这魔头自然更入不得天帝的法眼。”

　　鳄神的话遭来王宝玉猛翻白眼，不愧是三国好损友。不过心头的怨气倾诉多遍之后，也感觉好受了许多。

　　“我想让北海玄龟帮着给天帝捎几句话，可惜也未能如愿。”

　　“想必没好话吧？以玄龟的身份能否见到天帝都是未知，而见到后能否说上话又是个问题，你的托付它自然做不到。”鳄神坦诚说道：“宝玉，你救我脱离图额印，恩情不浅，我本该助你一臂之力，但恕我不能参。我如今的修为，在人界可畅通无阻，但到了天界，不过是三流的战将，只怕都无法跟后羿斗上三个回合。”

　　“不需要你出手，我自己做不到的事情也不能勉强朋友。我大老远的赶来，就是想问问你，如何能折磨天帝，让他生气恼羞，日子不好过？”王宝玉问道。

　　“怎有如此方法！”鳄神瞪大眼睛，嗓门格外的大。

　　“哎，那就算了，还是我自己想办法吧。”王宝玉颇感失望。

　　“宝玉，既然到此，就该好好叙旧！”

　　鳄神眼珠一转呵呵直笑，嗓门比刚才还大，随后只见他袍袖轻轻挥动，海水立刻汹涌而起，冲上高空，随即形成了一片半圆形的水幕，将王宝玉连同身下的海龟笼罩在其中。

　　空中的赤炎鸟被隔离在外，发出焦急的喊声，一次次往下俯冲，然而却被结结实实挡在外面。

　　鳄神并不理睬，手臂陡然变长，拍了拍海龟的脑袋，海龟立刻向下沉去，与此同时，海水迅速向两边分开。

　　嗖乎之间便落在了千米深的海底，四周一片寂静，从下方往上看去，一线天也看不到了，好似就在水中。

　　鳄神这才问道：“宝玉，你一再跟天帝作对，难道不怕他对你下手？”

　　王宝玉恍然大悟，鳄神刚才的举动，分明就是施法跟外界隔离，不让某个路过的神灵听到二者对话。


第2256章 逆天变局

　　鳄神虽然满脸担心，但都是不甘寂寞的主，眼睛里不停放光，跟天斗，其乐无穷啊！海底太过沉闷，王宝玉简直给他带来一束明媚的阳光，呼吸都变得顺畅。

　　关键时刻到了，王宝玉决然的说道：“我唯一的梦想都没了，空有躯壳，如同行尸走肉，大不了被他杀了，死了倒是一种解脱，没什么可怕的。”

　　“哈哈，佩服，你真有勇气！”鳄神大感痛快。

　　“不瞒你说，这段时间，我天天咒骂天帝，还用臭袜子熏他，给他办葬礼，可是，他就像是聋了、瞎了，死活不接招。”王宝玉道。

　　“天帝既然能统领诸神，其耐力和容忍，绝非常人可比，你所做的这些事情，只要他不去感应，便会当做没发生，到头来折磨的还是你自己，徒劳无功！”鳄神如此分析道。

　　“你说的没错，到现在我也想开了，普天之下都是天地的领土，他要管的人和事很多，不差我一个，只要眼睛一闭，耳朵堵上，就能逍遥自在。而我却只有他一个仇敌，生不如死，实在不划算。但我不想因此放过天帝，你帮我想想，如何能让他难受？”王宝玉不肯放弃的问道。

　　“你果真下定决心？现在收手似乎还来得及？”鳄神认真的问道。

　　“我连死都不怕，还有什么可怕的？”王宝玉咬牙，他听出来了，鳄神肯定有法子。

　　“其实说难也难，说简单，也不难。”

　　“别卖关子了，请直说！”

　　“据我所知，天帝等诸神最不能容忍的事情，便是改变大道运转，简单讲，就是两个字，逆天。人界的运行就像是设定好的棋局，下一步走什么，早在安排之中，包括凡人的生死。”鳄神道。

　　“在我看来，他们根本不拿凡人当回事儿。”

　　“并非如此，神灵也有陨落之日，天界需要补充人员，以维持其各处运转正常，而这些新进的神灵，都来自于人界。”鳄神进一步解释。

　　王宝玉眼前一亮，似乎看到了一丝希望，问道：“我曾经逆天救下一些寿元到头的人，却是大费周章，这样是不是也可以激怒他？”

　　“其实你谁也没救，既然偶尔有之，也不过棋局暂时调整，其最终走向并不会变。”鳄神进一步提醒道。

　　也许这一切也都是上苍的安排，王宝玉很是头疼：“那什么才是真正的逆天？”

　　“你只要想想天帝阻止你做什么，就该明白其中含义。”鳄神暗示。

　　“我哪里跟他有什么交道，就是把我的乾坤大挪移法阵给毁了。哦，我好像懂了！”

　　鳄神口中真正逆天，说的应该是改变历史，确实是个不错的主意，但王宝玉微微摇头：“我的情况比较特殊，我来自未来时代，最为惦记的就是那里的亲朋好友。如果强行更改历史，牵一动百，那些未来的人们，也包括许多无辜之人，可能会因此烟消云散，这也是我始终不肯称帝的原因。”

　　“别无他法，只有你试图却改变人界的运行，才能真正触动天帝。不怕打击你，历史不会因你个人而改变，天帝必将重新调整，或许他会亲自前来，跟你坐下来谈判。”鳄神道。

　　“呵呵，你还真是高看了我！”王宝玉笑道，“以天帝的无情无义，肯定会降下一个神雷，将我给一下子劈死，也好，从此一了百了，再无烦恼，这也许就是凡人抗争的结局吧！”

　　“死永远比活着容易，这也更加衬托出活着的可贵。宝玉，一定要照顾好自己，消极处世只会自寻烦恼，由此带来厄运都是自找的，跟天帝反倒没有关系。”

　　“是这个道理，我尽量好好调整情绪吧。”

　　好！鳄神满意的点点头，仔细打量王宝玉几眼，又在其手腕处探测一番，脸上露出一抹不易察觉的微笑：“会发生何事，无人能够预料，带好你的封天剑，我对你有信心。至于其他的事情，不能给你多讲，知晓太多，未必是好事儿，神也不喜欢被凡人窥探隐私。”

　　“鳄神，真心谢了！”王宝玉拱手道。

　　“把你的玄龟甲送我一个，我留着炼化使用。”鳄神不见外的提出了要求。

　　王宝玉毫不迟疑，立刻取出了一面玄龟甲，鳄神高兴的收下，随即又问：“你怀里好像还有神界之物？”

　　“你知道的，玄龟给了我两个。”

　　“我不是指玄龟甲。”

　　王宝玉伸手去怀里摸了摸，将九天玄女的锦囊拿了出来，问道：“你说的是它吧？小东西而已，当然了，也算是神界之物。”

　　“呵呵，玄女的贴身之物，竟然也在你的身上，艳福不浅啊！”鳄神笑道。

　　“我可不这么想，不过是拉拢利用我罢了，谁不知道，九天玄女跟天帝也是一伙的。你要是喜欢，尽管拿去，炼化了也没有问题。”王宝玉满不在乎，有句话叫做爱屋及屋，他恨天帝，自然也觉得天帝身边没好人，也包括九天玄女。

　　“哈哈，这却是无法炼化的，而且我才不要这俗艳之物。有道是来而不往非礼也，我的手下倒是送来一些垃圾，留着无用，索性都给你吧，正好用这个锦囊装回去。”鳄神说着，朝着一个方向伸出手指点了点，立刻现出一个黑黝黝的洞口。

　　“这是你的新洞府？”王宝玉惊诧道。

　　“非也，不过是放垃圾的场所。”鳄神摆了摆手，又朝着洞口勾了勾手指头，一件件宝物从里面飘乎乎的飞了出来，随即纷纷落下，在龟背上形成了一座小山。

　　王宝玉只认识其中几颗鸽蛋大小夜明珠，其余造型各异的东西，他一概都不认识，但是可以确定，这些都是法宝或者是炼制法宝的好材料。

　　绝对堪称大礼，可是怎么带回去，还是挑几样最好的？

　　鳄神让王宝玉张开锦囊的口，对准了这一堆法宝，随着一片光雾飘出，小山消失了，锦囊依旧瘪瘪的，宛如无物。

　　王宝玉无比惊愕，简直不敢相信自己的眼睛，问道：“鳄神，你确定宝物们都在里面？”


第2257章 揭穿谎言

　　“对于平凡修士而言，这些都是至高无上的宝物，对我来讲，百无一用。手下孝敬，不能不收，日积月累，不得已还得凿个洞来储存。”鳄神满脸傲气，又说：“垃圾都在锦囊中，至于如何取出来，你自己想办法吧！”

　　想起左慈这些长老们，得到的宝物多了，都要扛着个大袋子，这锦囊真是个好东西，完全察觉不到任何分量。

　　至于如何取出来，王宝玉倒是不担心，胡昭就曾经在里面取出了神宝，一定会有办法的。

　　“感谢慷慨相赠！”王宝玉再度致谢。

　　“这些都是身外之物，海阔天空，畅快纵横，自由才最为可贵。”鳄神一边说着，指挥着海龟向上冲去。

　　水幕退下，赤炎鸟胆怯的靠拢了过来，围着王宝玉叽叽喳喳，表示担心。王宝玉则轻轻抚摸赤炎鸟的羽毛，它这才安静下来。

　　鳄神道：“宝玉，就此告别，有缘再见。”

　　“多谢指点！后会有期！”

　　王宝玉刚刚坐上赤炎鸟，鳄神连同大海龟一并消失不见，海面上并无半点波澜。再摸摸锦囊，还是瘪瘪的，如果不是玄龟甲少了一个，都得以为刚刚做了一场梦。

　　“炎炎，我们也该回去了，先去天玄圣地吧。”

　　赤炎鸟立刻向前快速的飞行而去，这一天王宝玉并没有骂天帝，因为他已经知道，这根本没有鸟用，还是省省力气多想一些真正能激怒到他的法子来。

　　就在第二天清晨时分，王宝玉出现在天玄圣地中。

　　“宝玉，你究竟去了何处？怎也不打声招呼！”左慈担心的问道。

　　“四处去转转，总不能憋死啊！”王宝玉嘿嘿笑道：“你们不都是能掐会算的吗，以前出去一年两年都不担心，怎么这几天就吓成这样？”

　　“今非昔比！若是宝玉被神灵掳去，我等掐破手指也算不出啊！”

　　“他们想要捉我早就行动了，不能因为害怕就不出门，我偏不！”

　　“宝玉，我知你心情难过，但熏天咒天等举动，实不足取啊！”

　　“是啊，确实没个屁用，还累得我够呛！”王宝玉点了点头，“进屋再说吧，我也饿了，弄点东西吃。”

　　没过一会儿，其余四位长老也都赶来，每个人都带着谨慎和担忧，如今的王宝玉是个火药桶，谁都怕因为言语不当，惹出不该有的麻烦。

　　被掌门训斥还算是轻的，万一王宝玉再搞出荒唐之举，天玄圣地大好的局势可能会毁之一旦。

　　“诸位长老，都放松些。出去走了一圈，我已经想通了，不会再咒骂天帝了。”王宝玉微笑着开口道。

　　一听这话，长老们都笑了起来，自保是每个人都有的心理，王宝玉做出一系列疯狂的举动，要是惹来天帝震怒，神灵要想夷平天玄圣地，简直不费吹灰之力，每个人都要因此受到连累。

　　别说是成神成仙，能保住魂魄投胎转世都是奢侈。蝼蚁尚且贪生，何况这些经历了比常人更多苦难的修士们，他们将修为看得比什么都重要，这段日子，长老们始终提心吊胆，走路都小心，唯恐会突然坠下神雷，就地焚化。

　　“宝玉，能放下最好，从今日起开始修行，增福延寿，或许一千八百年，你依旧还能跟亲人相见。”紫虚上人道。

　　“正是正是，以宝玉根基，定可做到。”左慈补充道。

　　“这个建议甚好！”胡昭也连忙附和。

　　王宝玉苦笑着摇摇头：“人要活到那个岁数，肯定都成仙了，也许没有了凡人的感情。等再见到亲人们又有何用，他们的儿子丈夫父亲兄弟都不再是我，不过是横生枝节，这事儿行不通。”

　　几位长老面面相觑，唯恐王宝玉再生消极之情，左慈咳嗽两声，正色道：“我等再继续努力，争取早日合成太乙珠，日前已经有了些眉目。”

　　“行了，不用哄我，不可能有太乙珠。”王宝玉还是忍不住揭穿了左慈的谎言。

　　左慈有些难堪，谨慎的陪着笑脸，其余长老们都是一脸讪笑，他们只希望掌门能够想开，安稳的呆在这个时代。

　　“我不会跟天帝妥协，至于以后做什么，也不需要大家的参与，只要守好天玄门就行。”王宝玉道。

　　“宝玉，天帝是不可抗争的！”青城子道。

　　“不争一下，我咽不下这口气。”王宝玉咬了咬牙，强行将怒火压了下去。

　　“宝玉，如果用到我们，依旧义不容辞。”左慈带头说了一句，其余长老们也跟着点头，如果王宝玉执意如此，只怕想要独善其身也难。

　　“哈哈，有你们这句话，我就没白当这个掌门。”王宝玉哈哈一笑，从怀里摸出了玄龟甲，放在了桌子上。

　　“宝玉，你何时拿走了玄龟甲？拿它又有何用？”左慈惊问。

　　“好好看看，这根本不是原来的那个，是玄龟主动送给我的。”王宝玉道。

　　左慈连忙将玄龟甲拿起端详，果然不是法阵上的那一个，这个更显法力十足，释放的威能也更为强悍，应该是玄龟的终极龟甲。

　　“宝玉，你去了北海？”左慈问。

　　“四处逛了一大圈，心情倒是好了不少。除了玄龟甲，还有些其他的礼物，都在这里。”王宝玉又把那个锦囊取了出来，丢给了胡昭，说道：“老胡，你试一试，能不能将里面的东西拿出来？然后整理下入库吧！”

　　胡昭立刻感受到不一样的气息，脸上难掩喜色，他微微闭目，仔细感受，随即使用无字天书上写的方法，伸手朝着锦囊口一抓。

　　一样黑漆漆的东西出现在胡昭的手上，呈现八角星形，上面密布着花奇怪的花纹，颇有几分厚重，长老们立刻围了过来，人人激动。

　　青城子感受了一下，立刻惊呼道：“这是天罗葵，难得的至宝啊！”

　　胡昭又抓了一下，却是块残缺的破布，看似年代久远，紫虚上人双眼放光，说道：“这是藏宝图，可惜残缺了。”

　　“余下的部分，我们可以慢慢寻找。”左慈兴奋不已。


第2258章 惊涛骇浪

　　胡昭继续往外抓，一件件放在桌子上，很快，桌子就放不下了，不少宝物都掉在了地上，最后实在没有东西了，胡昭这才将恭敬的将锦囊重新还给了王宝玉。

　　世间难得一见的宝物，竟然在地上堆起了一座小山，发出各种淡淡的光芒，长老们一时间兴奋的忘乎所以，手舞足蹈，如同老顽童一般。

　　“这些东西够咱们天玄门用一段时间吧？”王宝玉笑呵呵问道。

　　“宝玉，你太了不起了，寻常门派，只怕发展万年，动用十万修士，也难以寻到如此多的宝贝。”左慈的嘴巴乐得到现在也合不上。

　　“宝玉乃是有大造化之人，每次出手，必会满载而归。”紫虚上人由衷的佩服。

　　“这里有许多法宝，对我等冲击元婴期，都将大有裨益。”青城子泪光盈盈，当初跟随王宝玉，是多么明智的举动，在修行上不知道少走了多少年的弯路。

　　“有些法宝，好似对培育神鸟也有帮助。”于吉道。

　　“我实在不知该如何说才好！”胡昭泪光盈盈，每件宝物都经过他手，就是这等福气也是之前不敢想象的。

　　“只要有掌门在，天玄门便何事也不用怕，掌门无敌！”左慈带头嘘乎道。

　　“掌门无敌！”其余四位长老也跟着附和道，这四个字是发自内心的，并无一点虚伪。

　　“如何得到的这些东西，涉及一些秘密，就不跟你们详细说了，我累了，需要好好休息。”王宝玉吃了几枚灵果，缓缓开口道。

　　“宝玉快去休息，门中的事务自有我们打点。”左慈连忙说道。

　　王宝玉是真的累了，跑了一大圈，吃不好也睡不好，尤其是心情不好。终于可以放松的睡下，不是因为斗不过认栽，而是他已经有了新的目标。

　　王宝玉这一觉，足足睡了一天一夜，长老们也忙乎了一天一夜，这么多的宝物，需要整理分类，还有许多叫不上名字，必须查阅古籍。

　　这里面一件神宝也没有，因此被鳄神称作了垃圾，当然，对于左慈等修士而已，都是难得之物，对自身发展和门派壮大，作用难以估量。

　　休息足了，第二天中午，王宝玉告辞左慈等人，坐上赤炎鸟，重新返回彝陵。

　　得知王宝玉回来了，众人纷纷过来问候，王宝玉看起来心情不错，大家一颗悬着的心才放了下来。

　　三天之后，王宝玉端坐在议事大厅内，将陌千寻、蔡文姬等重要官员召集了起来，宣布了一件事儿。

　　“如今天下，三国鼎立，征战不休，唯有我们荆越骆三州，独立在战争之外。但并不表示，我们就会安稳，早晚他们会来攻打。我有了想法，趁着他们实力都弱，不如咱们把三国统一了，天下太平。不知道大家是怎么想的？”王宝玉平静的直言说道。

　　此言一出，下方鸦雀无声，但是，大家的心里却都掀起了惊涛骇浪，王宝玉一向奉行保守政策，从不参与战事，如今竟然提出一统三国的想法，如此大的转折，完全颠覆了大家的惯性思维。

　　王宝玉也不着急等着大家回答，继续平静的坐在那里，半晌之后，还是陌千寻打破了沉默，试探的问道：“宝玉，你不是随口一说吧？”

　　陌千寻一向是主战派，一统天下是他的梦想，但是，王宝玉熏天咒天，显然脑子出了问题，他不敢确定这是王宝玉的真实想法，还是说着玩。

　　“我思维正常，没跟大伙开玩笑。太尉，先来说说你的看法吧！”王宝玉道。

　　“宝玉！”陌千寻激动了起来，起身说道：“好啊！终于盼来了这一天，想我大军，一定会所向披靡，无往而不胜！”

　　“宝玉，恕织纲斗胆问上一句，宝玉可是想要称帝？”贾织纲拱手道。

　　“宝玉虽无称帝之心，但……”

　　陌千寻唯恐变卦，然而王宝玉却摆摆手，说道：“此一时彼一时，等平定三国之后再说吧，看我那时候有没有兴趣。”

　　又是一片沉寂，因为这件事儿上，王宝玉并没有说死，也就是说将来这个可能性还是极大的！

　　陌千寻热血上涌，看东西都有些模糊，激动的都有些手发抖，其余人也都是眼睛放光，他们都在盼着这一天！

　　其实对于王宝玉而言，称帝还不简单，但这不是他想要的，这么做，无非就是想把天下彻底打乱，看天帝会不会来收拾这个烂摊子。

　　如果天下大乱，天帝还不露头，那王宝玉就坚决称帝，历史彻底改变之时，就是天帝谈判之日。

　　穿越之后，王宝玉最怕的就是改变历史，时至今日，倒是盼着尽快实现目标。

　　“宝玉必成千古一帝，无人能及。”贾织纲泪光闪现，他对此也持有绝对支持的态度。

　　“宝玉，刘禅是刘备的儿子，曹叡是甄宓的儿子，孙权更是，更是……”樊玉凤犹豫着问，眼神看向了低着头的孙尚香。

　　孙尚香的心情最为纠结，孙权是她的兄长，江东基业经历三代经营，何其不易。可是，这边是她深爱的男人，相濡以沫多年，让她不知道该如何选择，只能保持沉默。

　　“放心吧，我不会杀了他们，到时候封个王侯，划一块地盘，足够他们富贵到老。”王宝玉的神情依旧十分淡定，王霸之气却愈发显露无疑。

　　孙尚香暗自松了口气，也立即表态：“宝玉，我虽为吴国公主，但此时已是彝陵王妃，出嫁从夫，听从宝玉安排。”

　　“香儿深明大义，我心甚慰。”王宝玉点点头，听着像是一句赞美，但传到女人们的耳朵里却带着一丝冰冷的感觉。

　　女人们甚至有种担心，称帝是否将会以夫妻关系疏远为代价？

　　古代的天下都是男人打出来的，自然没有这些儿女情长的顾虑，陌千寻表示极力赞同，在所谓的大义灭亲方面，他可是先行者，当初强烈要求王宝玉出兵，夺了老丈人越州的地盘。

　　“宝玉所言不差，我那岳父吴臣领着外孙，生活的无比逍遥自在。”


第2259章 志在一统

　　“自古天下，有德者居之，敢问谁又能比得过宝玉？”贾织纲环顾众人高声问道，似乎都忘了甄宓的感受。

　　“全力支持兄长！肝脑涂地，在所不惜！”飞云鼠高声道。

　　“云云也支持宝玉！”

　　“琪英赞同！”

　　“……”

　　大家的情绪被调动了起来，赞同声此起彼伏，一同前来参会的黄月英，面现犹豫，欲言又止，王宝玉呵呵笑问道：“姐姐，难道你对弟弟这个决定不赞同？”

　　黄月英立刻摇摇头，终于开口道：“我自然是支持宝玉的，早知今日，实不该将瞻儿送到成都！”

　　哈哈哈，原来是为了这个，其余人也跟着笑了起来，这还不简单，仅凭刘禅跟汉兴王的交情，这可算不上什么事儿。

　　不过王宝玉笑容猛收，眼睛微眯，冷声道：“姐姐放心，刘禅不敢对瞻儿如何。否则，我会亲手扒了他的皮！”

　　口气之强硬，令人不寒而栗，黄月英微微发愣，不知该道谢与否。

　　“但愿战场之上，不会遇到兄长。”马云禄道，她口中的兄长，自然是蜀汉大将马岱，这么说其实也是种关切的暗示。

　　“云云，到时不需要你亲自动手，当然，如果他不是拼死抵抗，也不会杀他。”王宝玉冷冷道。

　　马云禄不由一个寒战，反过来讲，如果马岱拼死抵抗，王宝玉会杀了他？

　　“宝玉，兄长的性格一向不服输，当日曹叡把他逼至江边，宁肯挥剑自尽，也不愿被其虏获，只怕这场大战……”孙尚香眼中带泪，说不下去，孙权盘踞江东多年，从未曾向列强低头，赤壁之战就是鲜活的例子。

　　孙尚香十分担心，一旦大战打响，孙权跟她断绝兄妹关系是小，只怕会在奋争反抗，王宝玉势力强大，无人能敌，兄长只怕会中途陨落。

　　“打不打江东，以后再说。”王宝玉算是暂时给了孙尚香一个面子。

　　“今日之事，任何人不得泄露半点消息。”蔡文姬终于开口了，却给了众人一个警告，随即又对王宝玉道：“文姬觉得，此事当从长计议。”

　　“好吧！散会，就按相国所言，谁要是泄露出去消息，别怪我不念旧情。”王宝玉眼神冰冷环顾四周，众人连忙称是，然后纷纷退场。

　　因为王宝玉一向主张军事防御，又推行多年的睦邻友好，一旦要发动战争，因此带来的负面问题立刻显现出来。

　　蜀汉皇帝刘禅，尊王宝玉为皇叔，而且是发自内心的，马岱是马云禄的族兄，黄月英的儿子诸葛瞻又在成都，诸葛均虽不是大人物，但也是王宝玉的发小，诸葛亮的亲兄弟。

　　还有智谋非凡，勇冠三军的姜维，也跟王宝玉交情匪浅，媳妇都是王宝玉从西部带回的楼兰公主。

　　蜀汉与荆州可谓是打断骨头连着筋，已经分不出界限。

　　江东这边更不用说，孙权是王宝玉的结义兄长，同时也是他的大舅哥，大乔、小乔的儿子都在江东做官，女儿也嫁入皇室。这些亲情可谓分不开、扯不断，曾经一度是彝陵安全的最大保障。

　　所以，参会的大多数人都认为，王宝玉会首先攻打魏国，毕竟彝陵跟魏国的战争最多，关系也是最差的。

　　当晚，蔡文姬主动来到王宝玉的房内，她必须要弄清楚，男人一次远游回来，为何突然想要发动一场席卷天下的战争。

　　“宝玉，多年不战，彝陵与各方关系纷纭复杂，请你告知文姬，因何要战？”蔡文姬凝重的问道。

　　“难道相国对此有异议？”王宝玉淡淡问道。

　　“此时的我不是彝陵相国，而是宝玉的妻子，妻子担忧丈夫，故而想问个究竟。”蔡文姬平静的说道。

　　王宝玉略作沉吟，招招手，“文姬，坐吧！”

　　半晌之后，王宝玉微微叹息，说道：“文姬，我不得不承认，我是个极度自私的人。这些年来一直坚持回家的梦，似乎没有太过考虑大家的感受。”

　　“不要如此说，我等皆为孤苦可怜之人，若非宝玉不弃，绝无今日荣华，拥有如此自由。”蔡文姬体谅道。

　　“我想要攻打三个国家，并非想要当皇帝，要是真有这个心思，也不必等到今天。”

　　“文姬正因知晓这一点，所以才糊涂，宝玉，你如此兴兵，究竟为何？”蔡文姬拉住了王宝玉的手，身躯都在微微颤抖。

　　其余人都担心亲人的安危，而蔡文姬最担心的，则是王宝玉的一世英名。

　　彝陵待人友善，不抢不争，天下皆知，而一旦战争打响，王宝玉之前所做的一切，都会被解释为故作姿态，实则包藏祸心，引天下讨伐。

　　“如今的我，已经不在乎别人怎么看，我不想瞒你，前几天去了南海，遇到了鳄神，是他告诉我的，只要打乱三国的秩序，或许能惊动天帝。”王宝玉道。

　　“宝玉，惊动了天帝，又能如何？”蔡文姬道。

　　“回家，我已经不抱希望，我要让天帝知道凡人的能力，他若是能让我轰轰烈烈的死去，那就是解脱。”王宝玉道。

　　蔡文姬久久不语，他太了解王宝玉了，别看平时嘻嘻哈哈，可是一旦下定了决心，谁也更改不了。

　　如今王宝玉能依靠的力量，绝不止荆越骆三州的兵马，背后还有一个可怕的天玄门，即便所有官员都反对，也无法阻止，一旦修士们参与了战事，带来的灾祸，恐怕远远超过哀鸿遍野。

　　“宝玉，你可曾想过，若是天帝动怒，不仅让你回家无望，而且也会毁了这里的家。”蔡文姬垂下浓长睫毛，幽幽说道。

　　“天地之间也得有可遵循的固定法则，天帝若真是如此，那他的位子也会坐不稳了。”王宝玉并不为所动。

　　蔡文姬抬头看了一眼，发现她曾经认识的那个男人正在迅速发生改变，究竟是掩藏在他内心深处的潜能，还是两世的积累让他完成了一次质的蜕变？

　　“宝玉，无论你做何事，文姬都会坚定的支持你，只管在外征战，家里的一切你尽管放心。”蔡文姬点头道。


第2260章 成就梦想

　　王宝玉搂着蔡文姬，让她靠在自己的肩头，轻声说道：“上次西征，香儿、云云、金凤、英子，甚至我那个不争气的妹妹，都被尊封为圣王。”

　　“此事文姬早已知晓，她们也时常讲起，笑做一团！”

　　“虽然只是个名号，但总觉得委屈了你，每次都让你留在家中处理这一大摊子琐碎之事。”王宝玉心疼道。

　　“呵呵，既然知晓是个名号，宝玉无需在意，我能有今日荣光，已是战战兢兢，如履薄冰，岂敢再贪图更多？”

　　“可是我想给你更多。记得当年你我在匈奴，离开风波谷的时候，我们策马前行，我曾经问过你，有什么理想，你说过，你想要当女皇！”王宝玉回忆着美好的往事，夕阳、大树、小狗、帐篷，仿佛历历在目。

　　蔡文姬身子一僵，脸上笑容也嘎然止住，显露出从未有过的慌乱：“宝玉，我只是随口一说，万万不可啊！”

　　“没什么不可以的，若干年后，一个名叫武则天的女子，就当上了一代女皇！”王宝玉道，“我成就了太多人的梦想，为何不能成就你？文姬，这一次我要带着你一起验证辉煌时刻，我是不想当皇帝，但我要你当上普天下唯一的女皇！”

　　“我？我，我怎能合适？”

　　“文姬，我愿意将所有一切都给你。”

　　“宝玉！我的爱人！”蔡文姬扑在王宝玉的怀里，放声大哭，巨大的感动充斥了她的胸膛，难以控制那如大浪决堤的汹涌泪水。

　　王宝玉就这样紧紧搂着蔡文姬，也不说话，好半晌之后，蔡文姬才擦干了泪水，哽咽道：“宝玉，我宁愿你回家，不要为了我，打破历史，你要考虑你在的那边的家人啊！就如你曾经说的那样，他们会灰飞烟灭的。”

　　“鳄神说了，即便改变了历史，也不过是暂时的，总会被修正，我的家人没有问题。”王宝玉道。

　　“文姬只想当你的爱人，没有想过要做女皇。”蔡文姬道。

　　“我这个人不学无术，行为不检点，当皇帝也是昏君一枚。文姬，你的才华能力有目共睹，我相信你会成为一代明君。”王宝玉道。

　　“宝玉，我还没有想好，不能答应你。”蔡文姬仰着脸，认真的说道。

　　“不急！”王宝玉轻抚着她的秀发，“文姬，就这么个小小的彝陵，还全靠你管理，如果真夺了天下，让我当皇帝来管理，只会越来越混乱，怎能离开你的帮助呢？”

　　这？蔡文姬没有再搭腔，只是紧紧的搂着王宝玉，两个人渐渐倒在床上，就这样相拥着睡去。

　　王宝玉已经下定了发动战争的决心，借此来挑战天帝建立的所谓秩序，谁也别想阻挡，除非他下一刻就死去。

　　第二天一早，王宝玉来到议事大厅，果不其然，陌千寻早就等在这里，眼睛通红，当然不是哭得，而是高兴的昨晚一夜没睡好。

　　陌千寻一向是主战派，王宝玉想要发动征服天下的战争，也等于成就了他的梦想。

　　“宝玉，何时出征？”陌千寻焦急的问道。

　　“我正想跟你商议，你有何好主意啊？”王宝玉道。

　　“这个……”陌千寻有些迟疑，含糊道：“我以为暂时不可攻打曹叡，看似理所应当，但若是消耗太多兵力，只怕西蜀和江东再难图也！”

　　“有道理。那就是江东喽？”王宝玉呵呵笑问。

　　“江东占据天险，若强行攻之，曹魏定会坐收渔翁之利。”陌千寻又说道。

　　哈哈哈，王宝玉大笑，“千寻，有话直说，不就是先打西蜀嘛！”

　　王宝玉重情重义，正是陌千寻所担心的，将他态度明朗，还是有些不确定：“宝玉以为可行？”

　　“三国势力，说起来西蜀最弱，先打他很有道理嘛！”

　　王宝玉又说出一句让陌千寻诧异的话来，不管他心里究竟如何想的，陌千寻可不想错过这次机会，连忙说道：“诸葛亮已经故去，我等自然再无顾忌。纵观三国，刘禅孱弱，西蜀连年征战，国力最差，正是讨伐之良机。”

　　“这个道理大家都懂，就是还没想到，找什么借口去讨伐我那个胖乎乎的大侄子。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，欲加之罪何患无辞！”陌千寻嘿嘿坏笑，“征讨西蜀的借口，正是诸葛孔明。”

　　“怎么又跟我家先生扯上了关系？”王宝玉不解的问道。

　　“诸葛孔明故去半载有余，刘禅不知何故，并未为其建立祠堂。”

　　“这是先生遗书中写好的，不要铺张浪费。”

　　“宝玉，你又没见过，即便真拿出来，也说是伪造的。就给刘禅扣上个不仁不义的罪名，借机讨伐，顺理成章。”陌千寻道。

　　“千寻，你真够坏的。”王宝玉呵呵笑了起来。

　　“都知道你跟诸葛孔明感情非同寻常，况且当年刘备还不是夺了族兄刘璋的江山，有前车之鉴，无可厚非。”陌千寻不以为然，他当然跟西蜀没有任何感情可言，要打仗，一定先挑软柿子捏，眼下王宝玉都同意了，君臣一心，当然是畅所欲言。

　　“孙权和曹叡那边又该如何处理？会不会打草惊蛇？”王宝玉问道。

　　“此事更加简单，竟陵又到了分配利润之时，照旧给他们送去，西蜀的那份便免了，让他们误以为，我们只是针对刘禅。”陌千寻道。

　　“好！就按照太尉说的办，先让西蜀投降了再说。”王宝玉拍板定案，诸葛亮既然不在，一个没用的侄子，没必要考虑他的感受。

　　“宝玉英明！”

　　陌千寻万没想到与王宝玉的交谈如此顺利愉悦，高声称赞。

　　就在三个国家正在各自修养生息，暂时不想再战之时，华夏大地上，一场浩大的战争即将展开。

　　就在几日之后，王宝玉颁布了一道所谓的王旨，昭告天下，大体内容是，蜀汉丞相诸葛亮，劳苦功高，兢兢业业付出一生，死后竟然没有祠堂，足见刘禅之冷酷无情，不仁不义，根本不配当这个皇帝，本王当兴兵讨伐，为诸葛丞相讨回公道。


第2261章 诱其擅动

　　王旨一出，天下震惊，一向韬光隐晦的荆州，破天荒头一次，竟然主动发起了战争！而且还是针对最不可能为敌的刘禅？！

　　这究竟是个什么情况啊！

　　魏国皇帝曹叡，此刻刚刚为太后郭女王举办完丧礼，听闻消息之后，惊得陡然站起身来，难道说报应来的这么快？

　　曹叡所担心的报应，正是太后郭女王，当年曹丕让位给儿子曹叡之前，一再警告他，一定要把郭女王视为生母般看待。

　　但是，曹叡的心里只有母亲甄宓，母亲在外，孩子的接连陨落，让他更是心里有些扭曲。他很少去看望太后郭女王，而每次去了，无一例外的会问起，母亲甄宓到底是怎么死的？

　　甄宓当年被赐了毒酒，确实跟郭女王动了手脚，激怒曹丕有关，甄宓生死攸关之际也看透了这其中的玄机，所以也叮嘱曹叡要将郭女王奉为生母，实则是想要保住儿子的性命。

　　等曹叡登基之后，对郭女王锦衣玉食供着，但态度却明显冷淡了许多，而且每次都有意无意的提及生母亡故原由，眼神深邃，看不透他的心思。

　　被曹叡一再逼问，郭女王虽然没敢承认，言词含糊，但却因此产生了巨大的心里负担和忧虑。

　　郭女王夜不能寐，食不下咽，经常梦见甄宓来索命，很快就变得异常苍老，不到五十的人，看起来形如老妪。

　　得到郭女王病重的消息之后，曹叡表现的也很像是一位孝子，遍寻名医，甚至还亲尝草药，只不过将药亲自喂到郭女王嘴边之时，还是不例外的低声提到了生母。

　　原本已经患病的郭女王，看着曹叡那张俊美无情的脸庞，再也承受不住，摇着头将药碗推开，当夜终于双目圆睁的死在了床上，眼角还挂着泪滴。

　　曹叡这才有了些许悔意，郭女王生前对他相当不错，可以说是视若亲生，悉心调教，十分用心，而且在立储之事上也颇下了番功夫。实在不该就这样逼死她，尽管他一直怀疑，就是郭女王背后怂恿的父亲，才让母亲喝下了毒酒。

　　其实说到底，曹叡跟王宝玉一样，都是曾经受过巨大伤害，心理阴影面积巨大，导致变态的结果。

　　“太后，朕知道悔意，你总不会让朕丢了江山吧？”曹叡喃喃自语，虽然王宝玉说要讨伐西蜀，谁知道自己会不会成为下一个目标。

　　“圣上，彝陵使者来到。”侍卫的喊声，让曹叡清醒了过来，连忙说道：“快快有请！”

　　彝陵的使者并没有带来王宝玉的只言片语，却带来了竟陵五万两黄金的分红，甚至没有多说一句废话，便告辞离开。

　　曹叡破天荒的将使者送了出去，还给了些赏赐，回来后喝了一杯茶，看着桌上的黄金礼单，仿佛从一场噩梦中醒来。

　　王宝玉跟诸葛亮的关系好，天底下谁都清楚，既然分红照常送来，那就足以说明，王宝玉就是看刘禅那个侄子不顺眼，因而兴兵讨伐，跟自己这个大侄子无关，也不是逼死太后的报应。

　　“圣上，王宝玉昭告讨伐刘禅，令人忧心啊！”司空陈群来了，眉头拧成了一股绳。

　　“莫要慌张，朕以为，王宝玉向来意气用事，诸葛亮身后竟然无祠堂，贻笑大方，此举情有可原，却跟我大魏无关。”曹叡道。

　　“圣上，怎能无关啊！一旦王宝玉再拥有两川之地，其规模要超过我国。”陈群道。

　　“王宝玉并无称帝之心，朕对他这点很是了解。”

　　“圣上，刘禅将王宝玉尊为皇叔，且立祠之事说小也可小，应当前去理论劝说，何故上来就出兵？且王宝玉对刘禅都能下手，更何况是圣上呢！”陈群想到这里便是后脊梁骨发凉，觉得王宝玉这头沉睡的雄狮，似乎要苏醒了。

　　“依司空大人之意，又该如何？”

　　“立刻兴兵征讨彝陵，若有迟疑，一旦荆州和两川连为一体，只怕天下无人能够撼动王宝玉分毫。”陈群道。

　　“如此一来，岂不是为刘禅解了围？”曹叡当然不甘心，作为敌人已久，他对刘禅一丝好感都没有。

　　“我国与蜀汉从来势如水火，但今昔却该知晓唇亡齿寒之理，若蜀汉灭亡，只怕王宝玉离攻打大魏不远矣！”陈群噗通一下跪倒，几缕苍白的头发，垂落在额前，随着不断叩头，染上了血丝。

　　“司空大人忧国之心，朕已知晓，兹事体大，且与群臣商议。”曹叡急忙扶起陈群，亲自为他整理了衣服。

　　每年都收人家送来的巨额黄金，转头就要去攻打，曹叡左思右想，自己都觉得不仁义。

　　王宝玉有了反复，曹叡对此并非是心存侥幸，他最为担忧的则是，即便当真出兵，也未必能撼动彝陵，这一点他早就深有体会。

　　第二天早朝，曹叡聚集群臣，商议关于王宝玉昭告要讨伐西蜀一事儿，以陈群为首，曹爽、辛毗等多名大臣都极力主战。

　　司马懿此时还在长安，没有参与这次议事，曹叡当然是满心不愿意打，名不正、言不顺，母亲儿子都在王宝玉的手里，怎么能毫无顾忌？

　　就在这时，中书刘放出列，大声道：“臣反对攻打彝陵！”

　　“刘放，你一个小小的中书，也该妄谈国事？”陈群恼怒的瞪了他一眼。

　　曹叡压了压手，示意陈群不要说话，问道：“爱卿因何反对啊？”

　　“臣以为，如果此时我们出兵，恰恰中了王宝玉的计策。”刘放道。

　　“胡言乱语！”辛毗也怒了。

　　曹爽却没有说话，刘放是他的死党，即便是有想法，也要到散朝后再说。

　　“诸位大人，你等怎不思量，那王宝玉乃蜀汉皇叔，跟刘禅同坐龙辇，共枕龙榻，甚至带刀上朝，亲如父子，因何要兴兵讨伐？只怕故意而为之，诱他国擅动。若是我国出兵讨伐，授予王宝玉口实，其立刻与刘禅、孙权联合，掉头攻打我国，敌军将势不可挡，不知那时各位大人又该如何解释？”刘放侃侃而谈，彰显不凡的口才。


第2262章 不作不死

　　包括陈群在内，所有魏国官员们都沉默了，刘放的话点醒了他们，王宝玉是何许人，从不按常规出牌，很有可能这就是个圈套。

　　谁不知王宝玉和刘禅的关系，就算是要称帝，也该先从曹魏孙吴动手，怎么上来就是最为亲近的蜀国？

　　是这个理儿不？是！

　　曹叡见大家都哑巴了，却暗自松了一口气，立刻宣布不参与荆州和西蜀之间的战争，无事退朝！

　　置身事外的曹叡，手头又有了钱，立刻开始着手进行早就在计划内的几件事儿。第一，在洛阳城大兴土木，重修宫殿；第二，将北邙山顶铲平，在其上修建祭天坛；第三，在全国范围内，选召秀女，充实后廷。

　　说的简单点，屡受打击，心理出了问题的曹叡，走上了不作不死的路，以上几条，都非明君所为。

　　陈群旗帜鲜明的表示反对，钱财应该用之于民，增加国力，修宫殿、建祭坛、纳妃子，这些举动都不得人心。

　　结果可想而知，陈群被骂了，曹叡根本不听，依旧我行我素。

　　陈群不甘就此罢休，又联合朝中几位重臣再度犯言直谏，曹叡暗自冷笑，说起来这些大臣都是为朝廷服务的，哪个又考虑过他的感受？

　　自幼凄惨丧母，又受兄弟排挤，养母膝下战战兢兢，好容易当上了皇帝，亲生儿女一个个离他儿女，饱受骨肉分离之痛，朕享受一点又怎么了，何况这钱还是白得的。

　　所以，曹叡力排众议，为了顾及臣子的情绪，只是在花费上有所缩减。

　　身在长安的司马懿，得知王宝玉要伐蜀的消息，惊得寝食难安，他深刻的意识到，猛兽终于醒来，王宝玉这是玩真的，天下一统，似乎为期不远。

　　关紧了门窗跟儿子们商议了几次，司马懿反其道而行之，上表曹叡，要求出兵汉中，不是攻打，而是配合王宝玉的行动。

　　司马懿有他的考量，此时出兵的话，不但能卖给王宝玉一个人情，还能在两川之地分得一杯羹，届时国力有所增强，王宝玉再翻脸攻打魏国的时候，还能多支撑一段时间，如此一来，胜负的变数就大了。

　　可惜的是，曹叡回绝了司马懿的要求，目前局势尚不明朗，命令他切勿轻举妄动。

　　却说江东吴国这边，孙权得知消息之后，脸上竟然笑开了花，王宝玉可是自己的结义兄弟，还是好妹夫，不折不扣的一家人。

　　打得好，谁让刘禅不守规矩，得罪了汉兴王，纯属咎由自取。诸葛亮死后就应该厚待，刘禅这个没心肝的家伙，不立祠堂也就罢了，竟然连丞相葬身之地都没有找到，人神共愤，该打！

　　孙权甚至还美滋滋的在想，一旦好兄弟得了两川之地，管理不过来，说不准还能分给自己一半，岂不美哉！

　　但是，江东群臣却不这么想，王宝玉的这种举动，分明是包藏祸心，想要一统天下。

　　陆逊、张昭甚至包括顾雍在内，纷纷上表，要求趁着荆州攻打西蜀的时机，出兵荆州。

　　只可惜，此时的孙权心理也有些扭曲，跟魏国打了多次，每次都要得手之时落得个功亏于溃的下场，让他备受打击。

　　孙权梦境也充满了遗憾，几乎都要抓到了曹叡的王冠或者衣襟，他还是轻易逃脱，醒来之后都让人觉得发狂。

　　孙权动不了魏国根基，早就盼着天下出点乱子，从兵力到财力，王宝玉无疑是最佳人选，他太过相信自己的好兄弟，根本听不进去大臣的劝谏，最后甚至宣布了一条圣旨，再有妄议此事者，一概丢官免爵，严惩不贷。

　　又得了竟陵的五万两黄金的分红，孙权做法跟曹叡颇为相似，同样用于大兴土木，充实后廷，逍遥自在，为的就是弥补心灵的空虚，要从这极度的享乐之中让浮躁的心得到归宿。

　　以往每次王宝玉有所行动，孙权都对他是半信半疑的态度，只是，这次却真的错了，他完全没有意识到，一次从未有过的危机，正在酝酿成长，悄然袭来。

　　作为当事人的蜀汉王朝，得知消息后，无疑是最为慌乱，刘禅完全被吓傻了，一向和蔼可亲的四叔，怎么就突然要夺自己的天下？

　　王宝玉昭告天下的消息传来之时，刘禅正在早朝，手里还握着一度为好叔父王宝玉的一封信，上面只有一行字，“大侄子，既然管不了天下，那就一边歇着去吧！”

　　皇叔性情幽默，该是句戏言吧？

　　剪不断理还乱，脑袋发懵的刘禅慌乱下诏：“立刻拟旨，为相父修建祠堂，告知四叔，朕知道错了！”

　　“圣上，王宝玉分明是欲加之罪，就是想侵略我国。”蒋琬站出来，表示反对，这跟是否修建祠堂无关。

　　“叔父啊，你何必如此，你想要江山，侄儿给你便是了。”刘禅大哭了起来，众人惊得下巴哗啦啦掉一地。

　　“圣上，先皇打下江山，何其不易，王宝玉没出一兵一卒，岂能拱手相让？”费祎也说话了，生死存亡的关键时期，作为一名忠臣，他当然要拥护刘禅。

　　“圣上，万不能相让，臣愿粉碎碎骨，保我江山永固。”吴懿作为亲属团的一员，也提出了反对意见。

　　“不能相让……”谯周道。

　　“不能相让……”

　　不少早就看王宝玉不顺眼的蜀汉官员，也开始齐声附和，一时间，朝堂上的反对之声，此起彼伏，震耳欲聋。

　　刘禅原本就是个没主意的，此刻又犹豫了，不是所有人都反对，姜维、马岱、狐笃等几人就保持了沉默。

　　“辅汉将军，不知你意下如何？”刘禅颤声问道。

　　“臣与王宝玉有旧，不敢妄议，言辞不周，或遭投敌叛国之嫌。”姜维坦诚的说道。

　　“唉，王宝玉还是朕的四叔，但讲无妨！”刘禅叹气道。

　　“如此便恕臣直言，与荆州开战，毫无胜算，不如暂且割地议和，以解眼下之危。”姜维道。

　　“姜维小人，休要胡言乱语，吾等宁愿战死沙场，也绝不做这般丧权辱国之事。”吴懿又激动了，张口大骂。


第2263章 万不可行

　　姜维没搭理他，又朝着刘禅下拜拱手，“皆有圣上定夺，臣一片忠君之心，天地可鉴，只求莫让臣上阵迎敌。”

　　“姜维，你如此胆小怕事，枉负丞相对你的栽培。”吴懿吵嚷不绝。

　　刘禅左右为难，一时间竟然不知道该说什么，姜维依旧不看吴懿，继续说道：“臣不愿参战，自有缘由，若是得胜，自可证实我心，若是败了，却要担上投敌之嫌。”

　　“大敌当前，你不言不哼，不是判敌又是如何？”吴懿步步紧逼。

　　刘禅却喝令吴懿退下，诚恳说道：“无论何时，朕都相信将军的一片赤诚之心。”

　　姜维感动的落泪，连连叩头谢恩，也不多说，起身安静的站在一边。

　　“与荆州血战到底！”吴懿不知死活，高声疾呼。

　　一群盲从之辈，也跟着齐声高呼，颇有声势，除此之外，便是沉默之人，刘禅难排众议，只能无奈点头，打算同意与荆州开战。

　　至于战争结果如何，刘禅心里没底儿，大不了等见到皇叔后好好求情。皇叔若真是恼火自己对相父不恭，还有弥补余地，反之这江山便由着皇叔拿去吧！

　　“圣上，臣有一计，可让荆州不战而退。”征西大将军袁綝出列道。

　　“将军速速讲来！”刘禅眼睛一亮。

　　“王宝玉打着为丞相讨要公道之辞，实为妄图干涉我国朝政，依我看来，莫不如将丞相之弟诸葛均，其子诸葛瞻囚禁，他若执意进攻，便可斩杀，让其背上不忠不义之名。”袁綝道。

　　“不可！”蒋琬立刻提出发对。

　　“大人感恩丞相，我等并无分别，同样敬重丞相高德，不过，值此生死存亡之秋，若不及时应对，祸来则晚矣。”袁綝道。

　　“王宝玉聚集天下奇人，驾驭神兽来去无踪，谁能禁锢得住？而王宝玉一反常态，轻易放诸葛瞻归国，想必是胸有成竹，早有打算。”蒋琬分析道。

　　别看刘禅平时一幅不长脑子的姿态，但是，在这件事儿上却看得很明白，他坚定的摆手道：“此事万不可行，朕知晓四叔脾气秉性，若是害了丞相的亲眷，只怕我国将被夷为平地，无人能够偷生！”

　　众人闻言都打了个寒颤，前将军邓芝出列道：“圣上，臣愿亲自前往荆州，劝王宝玉罢兵。”

　　“准奏！”

　　刘禅立刻爽快的答应，他根本就不想打仗，自己几斤几两，心里有数。

　　袁綝、吴懿被派往前线，邓芝出使荆州，刘禅亡羊补牢，立刻派人前往定军山，为丞相修建祠堂。

　　彝陵含章楼的议事大厅内，王宝玉正跟众人商议进军方案，既然要打，那就别犹豫，虽然他瞧不上蜀军，但战争不是儿戏，关系万千将士的性命，必须要有完备的作战计划。

　　太尉陌千寻多年前就筹划过此事，翻箱底一连拿出若干个进攻方案，个个都经过了深思熟虑，而其中一个获得了大家的一致认可。

　　荆州出兵二十万，兵分两路，水路并进，大致进攻策略分为了南北两线。

　　南线兵马沿长江流域推进，夺取白帝城、巴东、绥定、临江等地。北线兵马沿着汉江行动，从上庸向西挺进，夺取汉中各地。

　　两路兵马分头行动，最终在成都汇合，逼迫刘禅交出皇权。

　　王宝玉和陌千寻亲自率领南线兵马，以韩子魁为先锋，马云禄为大将；北线兵马则由飞云鼠带领，大将田野为先锋，鄂焕为大将，上庸太守山涛为军师，张琪英带着赤炎鸟跟随，帮助探查军情。

　　听说又要打仗了，范金强过来请求随军出征，虽然从冥界战场还阳之后，武力尽失，但范金强愿为王宝玉扛旗牵马押运粮草，死而后已。

　　王宝玉推拒，大哥年纪大了，不能上战场，且孩儿年幼，尚需照料，婉言让他帮忙守好彝陵大本营便可。

　　范金强十分遗憾，王宝玉要掀起滔天巨浪，届时风云骤变，天下易主，可惜自己却不是陪着他坚持到最后的人，难免落寞好几日。

　　忙碌了半个多月，兵马备齐，王宝玉正想出征，蜀汉使者邓芝来到，根本不用问，一定是来劝和的。

　　邓芝曾经来过彝陵，正是因为他的配合，才让王宝玉不费吹灰之力，得到了荆州之地，坐收渔翁之利。

　　所以，邓芝来谈，多增胜算，这也算是刘禅为数不多的明智之举之一。

　　但是，如今荆州已经宣布跟蜀汉开战，不能顾念昔日的情分，王宝玉根本没见邓芝，而是吩咐下去，直接将他扣下，关押在含章楼上，可以好吃好喝好招待。

　　邓芝本来准备了一大堆的说辞，反复揣摩，如何开场白，如何据理力争，如何商谈都做了极为细致的打算，却完全没有派上用场。

　　邓芝连王宝玉的面都没见上，就被送进了含章楼，高楼远眺，看到的不是美景，而是朝廷茫然的未来，他不甘的高声大喊：“皇叔，两军交战，尚且不斩来使，你不能如此啊？”

　　没人搭理他，邓芝急得都想跳楼，攀到窗户上没人拦着，看看下面，更没人接着，高的有些眼晕，心想连句话都没说，就这么死了，实在是委屈，只能坐在屋内生闷气。

　　含章楼下，兵马声吵嚷不绝，两日之后，又变得安静下来，王宝玉已经带兵离开了彝陵。

　　邓芝懊恼万分，情知王宝玉已下定决心，暗叹皇叔好耐力，隐忍这么多年，终于将三国蛤蟆在凉水里煮熟了。

　　邓芝不肯用餐，守卫照常端来饭菜，又把上次的饭菜原封不动的撤下去，没人前来劝说。

　　如此坚持了三日，平时食量很少的邓芝，也终于扛不住了，再不吃饭，只怕饿死也白死，身后也会有人骂他草率，死得轻于鹅毛。

　　就在邓芝吃过一顿饭之后，屋内被打开了，蔡文姬出现在门前，衣着雍容华贵，脸上带着浅浅的笑意。

　　“相国！”邓芝拱手，仿佛见到了救星一般。

　　“邓先生，可以安静的说几句吗？”蔡文姬轻启朱唇，淡淡的问道。

　　“请相国赐教！”


第2264章 兵发白帝

　　蔡文姬这才进屋缓缓坐下，邓芝率先开口道：“邓某为谈和使臣，却被如此软禁，着实有违礼数，能谈则谈，不能谈当放，还望蔡相国能通融一二。”

　　“实不相瞒，大王志在一统天下，无人能够阻拦。”蔡文姬开门见山。

　　邓芝立刻懂了，原来并不是单单拿蜀汉开刀，而是挑了一个实力最弱的作为开端，他愕然道：“皇叔处世一向不争，天下之人有目共睹，何故动了如此突兀想法？”

　　蔡文姬微微一笑，从容道：“刘禅孱弱，坐不稳江山，曹叡、孙权不顾百姓死活，只图自身享受，敢问天下谁能如汉兴王一般爱民如子？”

　　“话虽如此，邓芝屡受皇恩，恕不能背主另投。”邓芝道。

　　“汉兴王视先生为友，故而将你留在此地，以免两军交战，刀剑无情，伤到了先生。”蔡文姬道。

　　“不能为我主出谋献策，苟且偷生在此，与死何异？”邓芝感慨道。

　　“无论你是否献计，蜀汉必败无疑，少参与是非，对你有益无害。待来日汉兴王与你主同坐共饮，谈笑风生，今日顽抗者皆为小人，死后也将无人祭奠。”

　　“相国之意？”

　　“先生定然能悟出其中道理。”

　　蔡文姬微微颔首施礼，转身离去。

　　邓芝呆愣了半晌，忽然就想通了。对啊，谁能比得过王宝玉跟刘禅的交情，蜀国本就依靠荆州，成为属国想必圣上也是极为乐意的，自己不能枉做小人。

　　被王宝玉囚禁，有此借口，恰好可以躲过一场纷乱，邓芝又何尝不清楚，以目前的蜀汉的实力，跟荆州交战，绝无获胜的可能。

　　劝降会成为千古罪人，力战又会累及无辜，如此说来，留在彝陵竟然是最佳选择，汉兴王果然，那个，仁义。

　　邓芝借坡下驴，终于安静下来，一日三餐，顿顿不少，还向守卫要了笔墨书籍，闲来靠窗看看风景，或者在屋内看书练字。

　　由于彝陵的伙食好，又不收费用，还不用为朝堂之事操心，几个月下来，邓芝倒是胖了不少。

　　唯一不足，除了蔡文姬来过一次，再没人过来搭理他，侍卫们都是门神生就的脸庞，一个字都不说。邓芝在屋内有求必应，但是不能出门，实在是憋闷的很。

　　王宝玉重新坐上御风虎，马云禄则坐上了白焰牛，本来安排陌千寻一匹汗血宝马，但他却学着诸葛亮，申请了一辆四轮小车，这样的大军看起来，更有点帝国的意思。

　　王宝玉笑着答应，还调侃问需不需要鹅毛扇，这种手工姐姐黄月英可是最在行的，要多少都有。

　　陌千寻连忙表示不用，他跟孔明不一样，没有这么多的陋习，在这方面，甚至还有些鄙视孔明，无论冬夏摇着一把扇子，故作斯文，其实是紧张，用以舒缓情绪。

　　大军正式出征，一路有说有笑，颇为放松，离开彝陵不久，韩子魁带兵赶来，大军聚拢一处，朝着白帝城进发。

　　张而然率领一万水军，沿着长江而上，作为有效的接应。

　　蜀汉在东部的防卫力量向来很弱，正因为王宝玉的所在荆州隔开了江东的威胁，令蜀汉多年来都有恃无恐。

　　诸葛亮在世之时，相信王宝玉的为人，所以此处并不特别驻防。现如今兵马少又疏于训练，劣势顿现，怎能对抗荆州的虎狼之师？

　　负责守卫白帝城的蜀将杜义，手中满打满算只有三千兵马，听闻荆州大军赶来，已是惊恐的坐卧不安，当又听说是十万大军之时，脑袋嗡的一声就炸了。

　　是和是降？还是弃城而走？

　　杜义急得团团转，一时间拿不定主意，反正就没打算要战。

　　正在迟疑之际，信使来到，告知杜义，左将军吴懿正率领五万大军赶来，只要能坚守三日，便可化解危机。

　　白帝城，刘备薨殁在此，意义重大，李严曾镇守过此处，下了一番大功夫，城池非常坚固。

　　但以三千羸弱对抗荆州十万精兵，听上去还是有些天方夜谭。而随后赶来的五万蜀军也绝不是荆州军的对手，最好的解决方案应该派人与皇叔谈判。

　　不过，这些事情杜义做不了主，最终选择守城不战，只要能坚持到吴懿赶来，即便丢失了城池，败军而逃，这罪过也埋怨不到自己的头上。

　　就在这天中午，荆州的大军终于来到了白帝城下，杜义登上城楼查看，虽有心理准备，还是登时惊出了一身冷汗。

　　旌旗招展，铠甲鲜明，马匹健硕，将士威风，浩浩荡荡，一望无际。

　　威名赫赫的汉兴王，坐在一头斑额猛虎之上，神情冰冷。左边一人，坐在四轮小车之上，相貌堂堂，气度不凡，恍有诸葛丞相风姿；右边一名女将，手握金枪，英姿飒爽，胯下一匹白牛，四蹄火红，恰如神兽。

　　如此强悍的大军，与其交战，无异于螳臂挡车。杜义原本还有幻想，汉兴王虚张声势，意在震慑吴魏，今日看来，绝对不是儿戏。

　　汉兴王动真格的了，杜义叫苦连天，连忙吩咐下去，拼死挡住敌军的进攻，只要三日便可。

　　这时，一名威武的大将，手持一根铁鞭，胯下骏马四蹄如风，瞬间冲到了城下，全然不惧的仰头高声呼喊：“我乃大将韩子魁，汉兴王有令，立刻打开城门投降，百姓将士可免遭涂炭！”

　　“誓死不降！”

　　杜义底气不足的回了一句，取下后背的弓箭，瞄准韩子魁眉心，嗖的一声，抖手射去了一箭。

　　杜义射箭的本领堪称百步穿杨，如此近的距离，自以为必伤来将，多少挫挫荆州军的锐气。然而，接下来的发生的事情，却令他瞠目结舌，惊呆在当场。

　　只见韩子魁微微侧身，突然抬手抓住了这支箭，随即朝着城墙上奋力一抛，杜义只觉得一阵风声扑面，大吃一惊，连忙闪身躲开，差点被自己射出的箭，击中胸膛。

　　杜义擦着冷汗，躲在墙垛子后面，惊慌的高呼道：“给我拼死守住城池，若以懈怠者，格杀勿论！”


第2265章 活捉守将

　　守城的士兵们立刻齐齐举起了弓箭，瞄准了下方，韩子魁身影一阵模糊，胯下的马匹速度惊人之际，瞬间回到了阵中。

　　几千名弓箭手从队伍中冲出，举起了手中造型另类的枪弩，嗖嗖嗖！迎着城上放的箭，城下的箭矢便密集如雨的冲了上来。

　　下方这些箭矢的射程极远，且威力巨大，毫无悬念的压制住城墙上的攻击，将上方箭支悉数击落，其余的则直扑而上。

　　白帝城的士兵们哪里见过这阵势，不顾杜义的命令，立刻缩头躲闪，即便如此，还是有几百名士兵受伤。

　　杜义一阵阵脊背发凉，照这个阵势下去，守住一日只怕也是不可能，三日简直就是在做梦。

　　荆州军来势汹汹，再坚持几个时辰后弃城而走，想必朝臣们也说不出什么来，正在他考虑如何保全自身之时，只见下方退出了几辆奇怪的钢铁小车，上面有一个圆筒状的物体。

　　看钢铁车所对位置正是城门，难道荆州军想要推着这样的小车迫不及待的展开攻城？

　　轰隆隆！

　　几声巨响传来，地动山摇，几枚巨大的火球，顷刻间撞击在城门之上，城门轰然倒塌，燃起了熊熊大火。

　　那名女将随即骑着牛冲了上来，白牛所过之处，火焰熄灭，后方的大军则如同潮水一般，顺着城门，涌入了白帝城。

　　杜义完全傻了，以前镇守此处总觉自己大材小用，满腔抱负得不到施展，心中颇有不满。

　　此时此刻杜义才明白，自己的智商与见识简直要弱爆了，也许到了彝陵，像他这种人当侍卫都没有资格。

　　就没见过这么打仗的，不到半个时辰的功夫，城池竟然，失守了！

　　退无可退，持刀上马，杜义冲到了大门口，刚刚举起大刀，韩子魁拨马迎上，手中铁鞭抖起，数道寒光从四面八方袭来。

　　杜义顿时手忙脚乱，左躲右闪，心中窃喜没有中招，然而胯下的战马却突然发出暴躁的嘶鸣，低头一看，战马身上已经出现了数条血痕，皮开肉绽。

　　此人绝对堪称上将，杜义懊悔不迭，拨马就要逃，受伤严重的战马根本不听指挥，没跑几步就倒在了地上。

　　杜义被凌空甩出，还未及落地，只觉得腰间一紧，铁鞭卷了过来，将他抛向了高空，大刀也脱手而出。

　　就在他落下之时，已经被韩子魁抓住，摁在了马背上，韩子魁冷声道：“尔敢用箭射我，不自量力！”

　　“哼，上次被你侥幸逃脱，再有机会，我定还会杀你！”杜义嘴硬的大声吵嚷。

　　“死到临头，还不知悔改！”

　　随着话音落下，韩子魁骤然从杜义的箭筒里拔出一箭，插在了他的肩头之上，一阵剧痛传来，鲜血瞬间湿了衣襟。

　　“士可杀不可辱，你杀了我吧！”杜义高声大喊。

　　“既然你有求于我，君子有成人之美，这就送你上路！”韩子魁又从箭筒取出一箭，对着杜义的喉咙比划，杜义心灰意冷，绝望的闭上眼睛，最后的念头竟然是，若知如此，就该早早弃城而逃。

　　“韩将军，不要杀他，将其带回彝陵关押。”汉兴王的声音响起，正是从上方传来。

　　杜义循声望去，差点吓死，汉兴王骑乘的猛虎，竟然飞在了空中，清晰可见虎背有一对双翼。

　　“饶你不死！”

　　韩子魁将杜义丢在了地上，立刻过来几名士兵，将他捆得结结实实，塞进了一辆事先准备好的小车。

　　“皇叔，末将……”不等杜义说完，小车就被推走了，送往彝陵，汉兴王傲气冲天，根本没兴趣搭理他。

　　城中士兵死伤不多，余者全部缴械投降，征讨蜀汉第一战，赢得十分轻松！

　　“哈哈，若是孔明在世，这般轻易失去城池，却不知作何感想？”陌千寻哈哈笑道。

　　“老陌，别得意了，要是我家先生在，这仗根本打不起来。”王宝玉摆手道。

　　“是啊，宝玉如此重情，定然不会跟孔明战场之上相见。”陌千寻点头，心情还是相当不错，诸葛亮这一走，倒是实现了他征讨天下的愿望。

　　王宝玉带领众人，暂时安顿在白帝城内，城中还设有一处祠堂，里面供奉的正是蜀汉开国皇帝刘备。

　　王宝玉过去看望了刘备，废话也不多，只是告诉刘备，他的儿子定然会得到保全，至于疆土嘛，还是兄弟代为保管更为妥当。

　　刘备要是还活着，定然会被王宝玉的话再度气死，然而死者已矣，这世间的争锋已与他无缘。

　　对于如何处理这些降兵，陌千寻自有办法，很简单，将其分散编插到队伍中就好。

　　荆州兵马的伙食优良，餐餐有肉，而这些士兵平日吃不饱的现象时有发生，立刻就变节改志，真心投降。

　　此时，吴懿带兵风驰电掣，带着五万将士星夜赶路，已经赶到了白帝城西侧的巴东。却听闻白帝城已经被荆州兵马给占了，大将杜义被活捉，三千将士或死或伤或降，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　王宝玉颇有神通，蜀汉不少人都一清二楚，但是，这次王宝玉显然没用神通，凭着真刀实枪，半个时辰就占据了一座城池，简直骇人听闻。

　　虽然手中有五万兵马，但吴懿的脑袋还是很大，如何迎战，一丝头绪也没有，手下副将谋士也都是噤若寒蝉束手无措，对手可是王宝玉，丞相重生也难说能够绝对抵挡，只能快马报给成都，要求朝廷继续增兵，越多越好。

　　道理十分简单，若想对抗荆州军，进一步想要取胜的话，无他法，唯有在兵力上占据优势方可。

　　王宝玉根本不给吴懿增兵的机会，在白帝城歇息三日，安顿好当地官员和百姓，立刻率领大军继续出发，夹带着滚滚烟尘，赶赴巴东城。

　　五万兵马对于蜀汉王朝而言，绝不是个小数目，跟陌千寻仔细商议之后，王宝玉决定要把这些兵马全部收编，借此重创蜀汉军事实力。

　　小小的巴东城，不可能囤积五万兵马，得知王宝玉带兵赶来，吴懿仓促的带领着城外的三万兵马，壮着胆子前来迎战。


第2266章 火烧巴东

　　就在一处山脚下，吴懿的兵马跟先锋韩子魁的队伍遭遇，见韩子魁也只是带着三万兵马，他鼓足勇气，挥舞着大刀冲了上来。

　　吴懿哪里清楚，韩子魁可是当年越州上将，一身武艺非同小可，这些年又不断与荆州上将切磋武艺，更胜当年。

　　两个人缠斗了不到十个回合，吴懿败象丛生，只得拨马逃走，嘭的声闷响，后背重重的挨了一记铁鞭，护甲被打碎，皮开肉绽。

　　荆州兵马的箭矢铺天盖地，压制着蜀军无法上前，吴懿见情况不妙，只能忍住伤痛，命令大军退走。

　　荆州大军紧追不舍，吴懿带领队伍一路狂奔，最后所有兵马都退入了巴东城中。至此，巴东城的大街小道全都黑压压的挤满了士兵，无论是攻还是退，都极为不利。

　　吴懿刚刚处理完伤口，就听到了更为糟糕的消息，荆州十万大军已经全部赶来，将巴东城的四面八方，围了个水泄不通。

　　城小人多，由于行军仓促，吴懿大军带来的粮草不多，能吃十天就不错，如果不能突围，早晚会被困死。

　　吴懿来到城墙之上查看情况，下方的荆州军纪律严明，队列整齐，而最前方则是汉兴王王宝玉，胯下依旧是那头标志性的猛虎，他正神色平静的跟四轮车上的太尉陌千寻闲聊，看起来根本没把这座城池放在眼里。

　　“王宝玉，先帝待你不薄，与你结为异性兄弟，我主更是尊你为皇叔，受群臣膜拜，因何生出歹心，要来抢夺汉室江山？”吴懿高声呐喊，声如洪钟不假，却扯得后背伤口开裂渗出血来，疼痛难忍。

　　王宝玉没有搭腔，就像根本没听着，还在继续跟太尉聊天，有时面带微笑的手指向远方，正是成都方向，许是巴东城志在必得，最终目标则是蜀汉国都。

　　“身后不立祠为丞相遗嘱，且我主已派人前去修建。你该知丞相心系汉室，且丞相尸骨未寒，若其泉下有知，也会为你这等举措感到心寒！”吴懿又搬出来了诸葛亮。

　　说什么都没用，此时陌千寻拿出一张地图，而侍从又给王宝玉呈上了葡萄酒，边喝边聊，俨然把战场当成了作战指挥室。

　　士可杀不可辱！

　　吴懿怒气冲冲的取过一柄弓箭，拉满弦对准王宝玉，但犹豫片刻最终还是无奈的放下，他心里很清楚，如果王宝玉这么容易被杀，哪来这天下的乱局。

　　“将军，我军粮草不足，可趁敌军立足未稳，全力从西门冲出，或可保存实力，来日再战。”副将杜祺进言道。

　　吴懿默默点了点头，眼下没有太好的办法，只能暂时放弃巴东城，留得青山在，不愁没柴烧。

　　然而，他想的太简单了，荆州兵马突然推出了抛石车，对准了城门，顷刻间石块如同雨点般落下，将下方的护城河填平，同时堵住了城门。

　　吴懿大惊失色，沿着城墙一通狂奔，没有意外，四个城门全部都被石块堵死，根本没有任何冲出去的机会。

　　吴懿仰天长叹，泪如雨下，目前只能寄希望于朝廷的增兵快些到来，救下这一城兵马，只是何人才能突破王宝玉的围困？

　　悲观的吴懿想起了诸葛亮，要是丞相还在，以丞相的精明决策，一定不会出现目前的这种状况。

　　丞相生前用空城计就能吓退司马懿的大军，如今城中有数万将士，岂能轻易投降？

　　吴懿稳稳心智，虚张声势，朝着城下狂呼大喊：“王宝玉，你想困死我等，绝无可能，城中粮草足够三个月之用，朝中十数万救兵正在火速行军，你放胆来攻吧！”

　　下方出现了骇人的一幕，王宝玉胯下的猛虎，突然展出一对翅膀，稳稳的飞了起来。

　　半空中的王宝玉，目光冰冷的看着吴懿，吴懿冷汗狂流，壮着胆子说道：“若你能幡然悔悟，我可力荐我主，今后还，还是……”

　　“吴懿，念在你是太后的兄长，我不想杀你，速速投降，还来得及。”王宝玉淡淡道。

　　“誓死不降！”吴懿脑门冒汗，依旧嘴硬。

　　“哦？那你打算如何抵挡？”

　　“数万将士血肉城墙，拼死也要与你这不义之师战斗到底！”

　　“嘿嘿！你判断有误，我不想攻城，也不想困死你们，更没有闲工夫看你们打打杀杀，血腥冲天。我要将这座城池化为火海，你们都将要化为灰烬，随后一股强风吹过，痕迹不留，十分干净。吴懿，如果你还执迷不悟的话，就等着和你的将士们一起下地狱吧！”王宝玉一阵冷笑，目光中杀气凛然，令人不寒而栗，毛骨悚然。

　　“不用吓唬我，你根本做不到这一点。”吴懿回头看去，城池虽然不大，但长宽也都超过几千米，什么火箭也射不出这么远。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　王宝玉不屑的冷哼一声，朝着马云禄招了招手。

　　吴懿顺着手势望去，只见白焰牛上的云王妃，突然随着白焰牛腾空而起，而这头神牛，四蹄上火光涌现，仿佛踏着风火轮一般。

　　只听轰隆一声巨响，火珠炮朝着天空射出了一枚巨大的火球，就在落下的刹那，白焰牛发出了巨大的哞哞叫声，一股浩大的狂风，卷着这枚火球冲进了城中，轰隆落下，正好砸中城中的一座府宅，立刻燃起了大火。

　　又是一阵大风席卷而过，紧邻的一座府宅也燃起了熊熊大火，而这一切只是发生在瞬息之间。

　　吴懿几乎被吓得魂魄离体，王宝玉的话不假，凭借这种方法，他们可以轻易的将大火搬到城内，而且是防不胜防。

　　“王宝玉，城中除了官兵，还有上万百姓，你不能这么做，这是要遭天谴的。”此刻的吴懿，根本没有任何办法，只能搬出上天来恐吓王宝玉。

　　哈哈！王宝玉仰天发出一阵狂笑，“吴懿，你应该很清楚，上天已经死了，前段时间，我还给天帝举办了葬礼，一个死去的家伙，它管不着我！”

　　吴懿只觉得每个汗毛孔都往外冒凉气，这根本不是他认识的王宝玉，分明是一个杀人魔头，视苍生的性命如草芥。


第2267章 不义之师

　　“吴懿，我再给你一次机会，赶紧投降，不然的话，即便你死了，也会落下毁城的骂名。”王宝玉发出了最后警告。

　　当啷一声，吴懿手中的大刀掉落在城墙之上，他轰然朝着西方跪倒，大声道：“圣上，吴懿守城不利，为了将士们得以生还，就此拜别！”

　　说罢，吴懿下达了投降令，他本人则因为难忍屈辱，奋力一跃，从城墙上跳了下去。

　　一道白光闪过，还没来及落到地面上，吴懿就被马云禄驱使白焰牛过来抓住，随即抛到了后方，捆了个结结实实，甚至连嘴巴都堵上了，有什么忠贞不屈的话，就憋肚子里吧。

　　大军围城，主将求死不成反而被抓，副将杜祺见此情形，急忙吩咐将士们把兵器从城墙上抛下，打开了城门，同时让士兵将自己绑了，愿意投降。

　　门口的石堆很快被搬走，不到一天的时间，五万蜀军连同巴东城，便被王宝玉轻易的收入囊中。

　　随后，王宝玉丝毫不客气，命人将吴懿和杜祺一并送往彝陵城看押起来，同时收编了这五万大军。

　　汉兴王威名赫赫，战无不胜，又曾经一度是圣上尊崇的皇叔，经过陌千寻的一通动员，五万蜀军真心归降。

　　彝陵城内，蔡文姬忙碌了起来，她吩咐在含章楼的下方，设下多个巨型网兜和厚厚棉垫，包括先前的邓芝在内，吴懿、杜义、杜祺都给安排了一个房间，依旧是好吃好喝招待着软禁。

　　吴懿想不开，悍不畏死的跳下了含章楼，被下方的网兜给兜住，重新被抓回了屋内。一不做二不休，接着再跳，这次有了经验，撕破网兜，却又落在棉垫之上。

　　室内没有可供自杀的东西，吴懿又开始绝食，却被侍卫强行喂饭，求死不成，更觉屈辱。反复折腾多次，最后连他自己都觉得烦了，只能颓废的住下来。

　　邓芝一去不回，白帝城失守，巴东失守，一干战将被抓，五万多兵马投降，随着噩耗不断传来，刘禅坐卧不安，如同热锅上的蚂蚁。

　　“那是朕的叔父，归降了又能如何？”刘禅在朝堂上哭道。

　　“圣上，胜负未分，绝不能投降。”以蒋琬为首，群臣竭力反对。

　　“不投降，你们谁能告诉我，何人能挡住荆州大军？相父啊，你为何走的如此早啊！即便要走，当初为何立下这般遗嘱让四叔动怒啊！”刘禅不停甩泪，埋怨上天不公，如果有诸葛亮在，哪有眼下这种难堪的局面。

　　“伯约将军，你深得丞相赏识，如今国难当前，畏首畏尾，绝非英雄本色。”蒋琬看向了少言寡语的姜维，如今的蜀中，论起文韬武略，谁人也无法跟姜维相提并论。

　　“伯约，朕只能依靠你了。”刘禅道。

　　“圣上，丞相生前曾与臣彻夜长谈多次，其中提及，若是汉兴王欲称霸天下，无人能够阻挡。非臣下不愿效命，汉兴王颇具神通，来去无踪，所带兵马，皆为精兵强将，莫说我国，即便今日的曹魏，同样不堪一击。”姜维道。

　　“将军所言甚是！”刘禅第一个表示认可。

　　“姜维，你怎就如此长他人志气，灭自己威风？”蒋琬怒道。

　　“识时务者为俊杰，螳臂挡车，岂能获胜？”姜维面沉似水，并不退让。

　　“失道寡助，王宝玉行不义之事，带不义之师，上天怎会容许他的存在？”

　　“丞相所言不差，能掣肘汉兴王者，唯有上苍！”

　　“荒谬，实在是荒谬，未及开战便自甘人后，枉为人臣，也枉负诸葛丞相对你的信任！”蒋琬气恼不已。

　　吵得刘禅头疼，他揉了揉红肿刺痛的双眼，最终下令：“将军，你且带领五万兵马，前去德阳防线。”

　　“末将遵旨。”

　　“伯约将军，不管胜负，朕都不会怪罪你。朕已失相父，不能再失将军啊。”刘禅泣不成声，缓缓移动着胖乎乎的身躯，离开了朝堂。

　　姜维原地站立良久，群臣也是嗟叹不已，圣上的意思很明了，大战也是做做样子。

　　巴东获胜之后，王宝玉稍作歇息，立刻朝着临江进发，先一步赶到的张而然，已经打败临江城的五千水军。

　　守卫临江的蜀将名叫丁咸，加上水军，也不过一万兵马而已，水军已经落败，听闻十五万大军汹涌赶来，哪里还敢对抗，果然选择弃城而走，向西撤退到宕渠。

　　临江郡被纳入囊中，陌千寻决定启动更多的军队，通知武陵的大将钱摩，率领本部三万兵马，同时向西进发。

　　战争的场面越发壮大，蜀汉王朝摇摇欲坠，此刻，飞云鼠率领十万大军，已经攻下了南郑城。

　　袁綝汇集的八万兵马，死伤超过两万，余则全部被打散，袁綝本人则被大将田野生擒，同样被押往了彝陵，关押在含章楼上。

　　袁綝一直就搞不明白，自己精心设下的埋伏，怎么就会被敌军轻易的识破？而且还被反包围，除非是有天神相助，否则说不通。

　　这一切自然要归功于张琪英的好伙伴赤炎鸟，有神鸟在空中查看军情，荆州兵马就如同长了一对天眼，对蜀军的一举一动都十分清楚。

　　荆州大军节节取胜，又一次惊动了各国，如果说之前可能是王宝玉跟刘禅演的一出戏，现在看来，王宝玉摆明了吞掉蜀汉的意图。

　　刘禅伤心难过郁闷上火，每天都哭好久，父皇和相父接连离世，连一直庇护他的皇叔也反目成仇。

　　早就说过了吧，朕不想当这个皇帝，皇帝不好玩，哎，可惜啊，当初没人听自己的，如今却是一语中的。

　　坐不住的还有曹叡，怎么到了现在他却看不透王宝玉了？蜀汉不断被吞并，大战遍地开花，王宝玉心里到底是怎么想的？

　　最为重要的是，解决完刘禅，王宝玉下一个目标会是谁？有可能是强魏，但也有可能是交情不错的孙吴，天知道王宝玉按照什么规律出牌！

　　陈群再度上表，要求趁机兵发荆州，司马懿也不断上表，要求加入王宝玉的战团，从祁山出兵，夺取汉中各大重要隘口。


第2268章 事与愿违

　　曹叡正在甄选新来的美女，心里叹息不断，流年不利，诸事不顺，真是一茬不如一茬，怎么看都不如母亲漂亮，甚至连她一半儿都赶不上。

　　从审美的角度而言，天下女子容貌无出甄宓其右者，且资质平平，也少有机灵聪慧的，很难入曹叡的法眼。

　　最后，曹叡选了些五官长得还算精致的留下，但看着那一双双崇拜而期许的眼睛，确实提不起任何兴致，只是无聊的随便安排在后廷之中。

　　这些都是无关紧要之事，但是王宝玉的动向必须要重视，主动示好参与征讨蜀汉，曹叡十分担心，王宝玉根本不会买账。

　　于是，经过几次商议后，曹叡还是接受了陈群的建议，将大军向南转移，震慑荆州。

　　夺了临江之后，王宝玉大军逼近了宕渠，丁咸只能再次退走，向北进入了绥定，三座城池的兵马汇集起来，达到了三万多人，就在绥定城周遭日夜不息的构建防御工事，力求自保。

　　宕渠的官邸内，王宝玉正跟陌千寻商议对策，刚刚得知消息，司马懿大军离开长安，正朝着宛城靠近。

　　“曹叡已经有所警觉，想要趁机进攻彝陵。”陌千寻道。

　　“现在看来，我们的兵马还是少了，有些捉襟见肘。”王宝玉皱眉道。

　　“无妨，让飞云大将军放弃南郑，立刻返回，驻兵新野，与那司马懿对峙。”陌千寻道。

　　“汉中会不会有问题？”

　　“蜀军忧心天水的郭淮，一定不敢前来追赶，况且汉中兵马加起来，也超不过十万，只可惜，汇兵成都的计划要落空。”陌千寻颇有几分遗憾。

　　“不用那边的兵马，我们照样可以进军成都，更何况钱摩的支援也快到了。”

　　王宝玉不以为然，他唯一有点担心的人物，不过是姜维而已。姜维跟王宝玉的关系自然不用多说，但对峙军前，姜维是宁折不弯，会多费一些周折。

　　“好，就让飞云大将军缠住司马懿，到时让曹叡好看。”

　　陌千寻冷哼，就怕曹叡不挑事儿，如今主动送上门来，攻打魏国反而顺理成章。

　　司马懿对曹叡的安排，发自内心的不满，如果去攻打汉中隘口，还可以在王宝玉这边找到说辞，如今悍然移兵南部，这不摆明了要跟荆州开战吗？

　　放眼天下，司马懿最不想招惹的便是王宝玉，只可惜事与愿违，到底还是走到了今天。毫无悬念，等王宝玉收拾了刘禅之后，下一个目标便是曹叡。

　　魏国人才济济，没想到大祸临头之际，个个都昏了头脑，如此浅显的道理都想不通。

　　心里埋怨归埋怨，圣旨不能不从，司马懿无奈带兵前往宛城，就在半路收到了消息，荆州统兵的大将军梁尚君，放弃了南郑城，已经率军返回。

　　王宝玉虽然不在彝陵，但他可以随时返回，司马懿苦不堪言，硬着头皮前行。

　　对于飞云鼠这个人物，司马懿不太了解，只大概了解，此人跟王宝玉的关系亲如兄弟，多次跟随出征。至于武艺如何，从此人在荆州的军事地位可略见一斑。

　　长安到宛城的距离，要比南郑到宛城近了很多，司马懿催促大军快速前行，要争取在荆州军尚未返回之时，争取夺下樊城和襄阳，凭借襄阳的坚固，或许还有胜利的希望。

　　飞云鼠这边也是马不停蹄，星夜赶路，将士们疲惫不堪，原地稍作休息，再继续行军。

　　对于司马懿的了解，飞云鼠可是掌握了不少有用信息，此人老奸巨猾，尤其擅长急行军，兄长王宝玉将此重任交给他，说明对其信任异常，飞云鼠又怎能拖后腿。

　　所以，一个时辰之后，飞云鼠又张罗着将士起身，军中难免会有抱怨之声，飞云鼠恩威并施，一定要跑赢和司马懿的这场时间较量。

　　“大将军，以我军的速度，难以赶到司马懿之前，将其截住。”山涛提出了自己的看法。

　　“军师有何良策？”飞云鼠没有托大，很客气的问道。

　　“多年前，博望坡一把火，烧掉了曹操数万大军，司马懿颇有智谋，我断定，他依旧会兵出博望坡，误以为我等认为其不敢再走此路。”山涛冷静的分析。

　　“军师的意思，还要在博望坡搞出一场大火？”飞云鼠笑问道。

　　“正是此意，即便不能烧掉司马懿太多兵马，也可以令其前行缓慢，给我军留下时间。”山涛道。

　　“军师，我若是没有记错，司马懿还是你的亲属呢！”飞云鼠道。

　　“远亲而已，从未得到恩惠，我既蒙汉兴王赏识重用，岂能怀有二心，将军勿要生疑！”山涛连忙表态，他早跟司马懿划清了阶级立场。

　　“就依军师所言。”飞云鼠点头答应，随即派出了一支两万人的骑兵，正是曾跟随西征罗马的那支队伍，由大将田野带领，火速前往博望坡。

　　王宝玉担心飞云鼠出问题，将强悍的兵力都给了他，可以说，飞云鼠这边的实力，照比南线的队伍更为强悍。

　　这支两万人的队伍，有着丰富的作战经验，尤其擅长骑术，张琪英也一路跟随而去，就在两日后，这支队伍已经来到了博望坡。

　　“琪王妃，不知神鸟探查的情况如何？”田野恭敬的问道。

　　“嘿嘿，正如山涛军师所预料，司马懿果然走了博望坡，他大概还不清楚，我们已经来了。”张琪英笑道。

　　“司马懿绝非善类，末将有所担心，若是砍伐树木，在山体两侧伏兵，会被他发觉，功亏一篑。”田野俨然将张琪英当成了军师。

　　张琪英心里这个得意，小脑瓜转悠了几圈，嘿嘿笑道：“不必担心，让将士们不必砍伐树木，只管收集干爽柴草，集结成团安放，随后退回，放火的工作我来负责。”

　　田野面带迟疑，但想到汉兴王身边的人都绝非寻常之辈，点头答应，立刻让士兵们展开行动，不到半天的功夫，博望坡两侧的山上，就集结了上万个柴草团，如此一来，山坡倒是显得很干净。


第2269章 再烧博望

　　随后，田野将两万骑兵囤积在谷口，即便司马懿大军强行通过了博望坡，也别指望能够继续南下。

　　正如山涛所言，司马懿觉得火烧博望坡的事件人人皆知，荆州兵马断定他不敢走这条路，他偏偏要反其道而行之，就要走这条路。

　　另外，司马懿也认为，荆州兵马不可能这么快就回来，一旦通过了博望坡，其余地方大军一通猛烈横扫，可以畅通无阻到达樊城和襄阳。

　　当然，此举还是有几分冒险，以司马懿的性格，谨慎还是必须的，他一边亲自率领大军，快速挺进博望坡，一边让两队人马，沿着山脊前行，当年火烧博望坡的教训，不能不引以为鉴。

　　将士们返回之后，张琪英却悄悄坐上赤炎鸟离开了大营，前去查看情况，干净的山坡上密集的放着许多柴草团，十分的醒目。

　　张琪英想了半天，命令赤炎鸟朝着山坡有次序的吐出一阵阵狂风，令将士们留下的脚印消失，看起来好像这些柴草团早就放在这里。

　　随后，张琪英又去查看了司马懿大军的情况，嗯，司马懿配合的不错，赶到这里的时候，应该已经天黑了。

　　“报！”一名巡查的士兵紧张的赶来，“大都督，谷口两侧的山坡上，堆放着大量柴草团。”

　　我去！司马懿心里顿时咯噔一下，随即又问：“可能发现荆州的伏兵？”

　　“未曾发现，甚至连脚印都没有。”士兵回道。

　　“山上树木可有砍伐？”

　　“也未曾发现。”

　　“父亲勿忧，想必是早年留下的，此时王宝玉志在西蜀，或许连他自己都忘了。”司马师安慰父亲道。

　　司马懿摆手制止，随即吩咐几匹快马，先行冲出博望坡，查看到底有没有荆州兵马。

　　田野早就把大军藏了起来，天色暗了，魏兵探马并没有发现，立刻回头禀告了司马懿，没有发现兵马。

　　司马懿这才长出了一口气，看来这些柴草团就是早先留下的，山坡上没有伏兵，这些东西就是摆设，百无一用。

　　又或者说，是荆州军故意散落在此，为的就是不想魏国大军从此通过。

　　魏军继续向前进发，由于刺探军情耽搁了一段时间，等临近谷口之时，已经是半夜时分。

　　四周异常安静，偶有鸟儿惊飞，说明此处却无埋伏。

　　但司马懿却心头莫名慌乱，总觉得事情不对头，事情太多顺利，往往就可能落入对方的圈套。

　　王宝玉何许人也，简直不是人，其手下之人个个本事了得，就差撒豆成兵翻天了。虽然探马几次探查，都没有发现伏兵，但想起王宝玉凭空出现之事，司马懿还是觉得脊梁骨发凉。

　　万不能心存侥幸，司马懿最终下达了撤退令：“后队变前队，立刻撤回宛城！”

　　“不见一名荆州兵马，父亲因何要畏惧？”司马师不解道。

　　“王宝玉非寻常人也，此番与其对抗，实属无奈。父亲常有一丝担心，一旦睡去，第二天是否能够安然醒来。”司马懿道。

　　“孩儿愿为先锋，前方探路！”司马师不服气。

　　“我儿休要固执，仔细一些总归没有坏处。”

　　魏军调转队伍，准备撤退，就在这时，夜空中突然传来了女子银铃般的笑声，“司马懿，此时想走，来不及了！”

　　魏军皆是脸色大变，二半夜的谁在天上说话？

　　“父亲，这到底怎么回事儿？”司马师惊声问道。

　　司马懿冲儿子摆摆手，示意他安静，故作镇定：“你到底是人是鬼？”

　　“呵呵，这就要看你能活着还是死去了。”

　　随着女子的话音刚落，一条条火焰，密集的冲向了山坡上的柴草团，顷刻间，两侧的山坡宛如两条赤红火龙。

　　“速速撤退！”司马懿大声高呼，魏兵顷刻间乱成了一团。

　　随后，诡计的狂风从两侧分别朝着中间的山谷猛吹了过来，接着，那些燃烧的柴草团纷纷随风飘起，落入了大军之中。

　　惨叫声此起彼伏，司马懿父子走在前方，竟然被大火困在了其中。

　　张琪英的笑声不断从四周传来，显得格外诡异，仿佛是死神的召唤，司马师拼命挑飞袭来的柴草团，胡子都被烧没了，但是，更多的柴草团继续袭来，像是有人操控，目标正对准了他们父子二人。

　　司马懿身上落满了灰尘，胡子也被烧去了大半，身边的士兵浑身燃起了大火，宛如一个个火人，凄惨嚎叫着狂奔在黑夜之中。

　　依然不见一名荆州军，司马懿无法冲出火海，泪流满面，仰天高呼：“苍天啊，你真要收走我们父子吗？”

　　张琪英才不会管司马懿的死活，又加了几把火，任务完毕，骑着赤炎鸟返回，而大将田野望着山谷内冲天的火光，惊喜交加，对琪王妃敬佩至极，立刻整理起兵马，准备火势一消，立刻冲进山谷，灭杀魏军。

　　“我作掩护，父亲速速逃去吧！”司马师沮丧说道。

　　“哎，今日下场我早有准备，我已年迈，岁月无多，我儿却正值壮年，快些逃命，莫要耽搁！”

　　“不，父亲不走，孩儿也不走！”

　　“若不能保全孩儿，枉为人父！”

　　司马父子之间的煽情催泪大戏上演，父子俩抱头痛哭，谁不想跑？问题是谁也跑不出去啊！

　　就在司马懿走投无路，闭目等死之时，突然，天空中骤然响起了几声炸雷，眨眼之间，已经是乌云密布，电闪雷鸣。

　　很快，大颗的雨点落下，汇集成倾盆大雨，将谷内的大火尽数熄灭，逃过一劫的司马懿，湿淋淋的立在大雨之中，宛如重生。

　　随后，司马懿拉过儿子司马师，在大雨中朝着上天顶礼膜拜，感谢上天开恩，搭救他父子脱离生死大关。

　　司马懿不敢耽搁，带领大军冒着大雨，向着来路撤回，而谷口外，大雨更加的猛烈，兵马根本无法前行，田野只能吩咐扎下营寨，暂时躲避大雨。

　　帐篷内的张琪英，听着密集的雨声，不禁发出了一声叹息，在这一刻，她好像理解了王宝玉，一个人要想跟上天斗，那将是何等的艰难。


第2270章 无关大局

　　第二天，又是朗朗晴空，张琪英坐着赤炎鸟巡视了一圈，见狼狈不堪的司马懿确实已经收兵回去，于是告辞大将田野，去找王宝玉说明情况。

　　此时的王宝玉正率十万大军朝着德阳进发，先锋韩子魁带领着五万人马，去往绥定附近，密切注视着逃往此地蜀军的一举一动。

　　黄昏时分，王宝玉带领大军来到垫江岸边，扎下营寨，等待张而然水军的到来，进而渡江去打德阳城。

　　就在王宝玉正跟陌千寻商议如何攻打德阳，张琪英走了进来，脸上写满了忧虑。

　　琪王妃的突然到来，令陌千寻颇为吃惊，两支部队相隔遥远，怎么来的呢？但他早就习惯，对王宝玉以及他身边的人神出鬼没的举动，并没有多问。

　　“英子，你怎么来了？”王宝玉不解。

　　“宝玉，我没能烧死司马懿。”张琪英郁闷透顶，刚说了一句话，就开始跺脚抹眼泪。

　　“琪王妃，有话慢慢说。”陌千寻连忙张罗张琪英坐下。

　　张琪英寒着小脸，随后，将整件事儿的情形，大致讲述了一遍，依计而行，博望坡再聚火种，成功将司马懿围困其中。

　　但是，突然天降大雨，竟然救得司马懿脱离了火海。眼睁睁看着一次绝佳的机会丧失，让人如何不焦虑？

　　陌千寻的眉头不由皱了起来，说道：“司马懿这厮，居然得到上天庇佑，着实令人担忧。”

　　“哎，若是大雨晚来半个时辰，亦或是片刻功夫，司马懿父子也定会葬身火海，可惜啊，可惜！”张琪英叹息不断。

　　令人没有想到的是，王宝玉听到了这个消息，先是沉默片刻，竟然哈哈大笑起来，还是那种发自内心的高兴。

　　张琪英和陌千寻面面相觑，王宝玉别是气疯了吧？

　　“宝玉，兹事体大，因何发笑？”陌千寻不解询问。

　　“哈哈，我以为天帝已经死了，没想到一个司马懿便试探出真情来，逼得他到底露头出手了。”王宝玉得意大笑。

　　陌千寻和张琪英都不觉得好笑，精心设计的计谋，可谓是天衣无缝，百无一漏，但就这样被上天轻易的毁了，如何能笑得出来？

　　张琪英最郁闷，这也意味着大功与自己无缘，闷闷问：“宝玉，接下来该如何对付司马懿？”

　　“司马懿算个屁，目前他的死活无关大局，但通过这件事儿，我倒是受了些启发，对一个人有了兴趣。”王宝玉冷笑道。

　　“到底是何人？”陌千寻意识到王宝玉口中的这个人，一定是个非常关键的人物。

　　“千寻，你安排下去，给我打听一下司马懿的孙子，我要定他了。”王宝玉道。

　　“司马师似乎命中无子，连生数胎都是女儿，宝玉是指？”陌千寻百思不得其解。

　　“嘿嘿，司马昭却很争气，前不久刚刚给司马懿添了长孙，不惜一切代价，一定要将这个孩子弄到手！”

　　王宝玉眼中闪过一抹阴狠，一个小孩子，怎会引起他这么大的兴趣？而且对一个孩子下手，也和王宝玉平日的形象相去甚远。

　　“宝玉，一个婴孩如何能改变大局？就算是挟持在我等手中，司马师和司马昭也可再生。”张琪英不安问道。

　　“哈哈，这个孩子可不是普通来历，不仅是司马家族的心头肉，也许连老天都得对他有所忌惮。”王宝玉十分自信。

　　陌千寻仔细琢磨片刻，似乎明白了什么，立刻叫来了军中的几名密探，前去魏国详细打听此事。

　　“英子，厉害啊！竟然学会了用火攻之计。”王宝玉赞道。

　　“嘻嘻，还不是跟宝玉学的。”张琪英得意的嬉笑，又说：“只可惜，只烧了魏军几千兵马而已。就是想到司马老贼逃脱，心里就不舒坦。”

　　“哈哈，他要是不逃才是麻烦，英子，我要好好记你一功！”王宝玉笑道。

　　陌千寻也点点头，肯定的说：“琪王妃这一把火，司马懿定然被吓破胆，近期不敢有太多举动。”

　　“那我们就好好研究一下，如何夺下德阳，下一步就能到达成都了。”王宝玉道。

　　“报！”就在这时，探马来报，“回禀大王，已经探明，德阳驻兵五万，统兵的大将姓姜名维字伯约。”

　　王宝玉的摆手让探马下去，眉头微皱，刘禅到底搬出了姜维，而他最不愿意面对的就是此人。

　　并非王宝玉畏惧姜维的智谋和武功，只是因为，姜维是诸葛亮最为看好的人物，细心栽培，花费了不少心思。

　　从私人感情上讲，姜维对王宝玉格外敬重有加，彼此之间颇有亲情味。

　　“德阳只有五万兵马，我军十万有余，不消三日，便可攻破。”陌千寻志在必得。

　　“千寻有所不知，撇开姜维的智谋不说，他跟我之间的感情不错，我倒是不忍他受到伤害。”王宝玉道。

　　“他若执意为敌，也不可心存慈悲。”胜利就在眼前，陌千寻不得不提醒。

　　“说得是，不过不到万不得已，不能对姜维动手。英子，你来得正好，我去看看他。”王宝玉起身走出了大帐，随即坐上赤炎鸟，消失在夕阳里。

　　疏忽之间，王宝玉已经来到了德阳城的上空，巡查一圈，大致了解了德阳城的驻军情况。

　　城中大约有一万兵马，而城池的东南、东北，各驻扎了两万兵马，大致呈现品字形的防御姿态。

　　姜维行军布阵颇有章法，开口朝向江边，一旦荆州兵马渡江，不必等到全部过来，两侧的兵马一定会发起攻击，由此可以弥补兵力上不足的劣势。

　　王宝玉微微点头，赞赏姜维的智谋，在城池上空找了一会儿，当真看见了姜维，他正背着手站在一处院落内，满脸忧郁的看着晚霞满天。

　　姜维并有呆在官邸内，显然是有所防备，不想被发现，但是，这根本无法躲过来自上空的一对天眼。

　　王宝玉见院落里并没有其他人，立刻落了下去，陡然出现在姜维的面前。

　　“唉，到底被皇叔找到。”姜维并不慌张，拱手施礼。

　　“伯约，你不欢迎我？”王宝玉平静的问道。


第2271章 龙搁浅滩

　　“岂敢！还请皇叔屋内一叙。”姜维是冷静的，他很清楚，如果自己冒然攻击王宝玉，后果将十分严重。

　　二人随即进入屋内，姜维吩咐下去，任何人不得靠近这间屋子，又亲自出去置办了几个小菜和一壶酒，恭敬的端了上来。

　　“伯约，老母亲可好？”王宝玉问道。

　　“承蒙皇叔惦记，母亲身体康健，尤其跟童耶相处颇为融洽，皆是托皇叔之福。”姜维举杯道。

　　“齐家治国安天下，家庭和睦才能心无旁骛。”王宝玉喝了一杯酒，又说道：“诸葛丞相倒是没有白白栽培你，行军布阵颇有章法。”

　　“在皇叔面前，犹不值一提。”

　　姜维脸上一寒，明白了，自己设下的埋伏，已经被王宝玉看得非常彻底，根本一点用途也没有。

　　“伯约，你想要跟我开战？”

　　“此非伯约所愿，但丞相在世之时，告诫最多莫过于忠君，伯约感念丞相栽培，不忍泉下英灵失望，如今皇命在身，故明知不敌，也不能投降。”姜维坦诚的说道。

　　王宝玉沉默不语，这是预料之中的，姜维这样的英雄，如果朝秦暮楚，也成就不了一世英名。

　　“伯约不解，皇叔素以仁义著称，因何要攻打蜀汉？”姜维给王宝玉倒上一杯酒。

　　“讨伐檄文里早就说明白了。”

　　“可依伯约浅见，皇叔定然不是因为丞相祠堂一事，而是另有打算。”

　　“刘禅生活的太过安逸，从前有诸葛丞相，现在又有蒋琬和你等，到了这个年纪依旧是甩手大掌柜，哼，该让他吃点苦头。”王宝玉随口道，姜维明白，这绝对不是他的心里话，既然不想说，便没有再多问。

　　轮到了姜维沉默不语，王宝玉半晌道：“我这次亲自前来，就是不想让你出了差错，既是看在丞相的面子上，也不想让童耶埋怨我，这孩子还为我编织过坎肩和帽子，真是一双巧手啊！”

　　“伯约不知该如何处置？”

　　“我只想提醒你一句，没有反抗就没有杀戮，你忠君爱国我没有意见，我也可以成就这个英名。但你要是让五万兵马因此阵亡，那就是你的错，我不会担责任，再说了，谁也不敢找我的茬。”王宝玉道。

　　“皇叔，伯约懂了！”姜维道，刚夹起一个菜梗，随即又放下，着实没有胃口。

　　“你好好休息吧！”王宝玉说完，起身出了房门，等姜维送出来的时候，王宝玉已经消失在茫茫夜色中。

　　“哎，岂劳皇叔亲自叮咛，这般人物，放眼天下，举全国之力，谁又能征讨？”姜维喃喃自语，望着天际陷入沉思。

　　在江畔休息了两日，张而然的水军沿江赶来，王宝玉又去探查了一圈，发现姜维已经改变了布阵方法，德阳城内驻扎了两万兵马，其余的三万兵马，已经撤到了城池的西面，等于是门户大开。

　　王宝玉满意的点头，随即吩咐大军渡江，又过了两日，终于逼近了德阳城下。

　　刚刚列好队形，城门就被打开了，姜维亲自带领五千兵马冲出，来到两军阵前。

　　胯下一匹高大白马，头戴银盔，身穿银甲，手握银枪，身材高大，相貌堂堂，姜维威风凛凛，大将姿态。

　　“哈哈，姜维倒是长了一幅好皮囊，颇有当年赵云将军的风姿，本太尉着实喜欢。”陌千寻坐在小车上，哈哈大笑。

　　“确实不错，而且姜维还是我帮忙收降的。”王宝玉呵呵笑道：“不过现在要想让他归顺咱们旗下却不容易，这小子受我家先生影响太深了，一个忠字，便能套牢一辈子。”

　　“等降了此人，以我三寸不烂之舌亲自劝说，或有转机。”陌千寻不想放手。

　　“呵呵，那就全靠太尉的本事了。”

　　姜维面沉似水，斜挑着银枪，高声道：“谁敢与姜维一战？”

　　“哈哈，我来！”马云禄笑着出阵，王宝玉叮嘱了一句，“云云，注意别伤着他。”

　　“这可说不准，看他的表现。”马云禄应了一声，催动白焰牛，径直朝着姜维冲了过去。

　　姜维眼睛一眯，抖出一片枪花，毫不客气的朝着马云禄攻了过来，马云禄挥舞金枪，利落的把枪花挑散，手中金枪一记盘旋，夹带凛冽风声，朝着姜维的腰间横扫了过去。

　　姜维弹跳而起，躲过一击，就在空中又朝着马云禄，一连刺去了几十枪，身手之快，令人目不衔接。

　　“好功夫！”

　　陌千寻眼中全是小星星，喜得直拍大腿，这样强悍的战将，就该收为己用才对。

　　姜维的攻势猛烈，眼睛里只是对方的招数，不像其他交手之人，都忍不住往马云禄的俏脸上多扫几眼。

　　银枪舞动的愈加猛烈，成片的光芒朝着马云禄席卷而来。马云禄颇有几分羞恼，娇喝一声，也展开了激烈的进攻，阵前黄白两色光芒交叉缠绕，碰撞交织，爆响声不绝于耳。

　　双方将士都看得呆了，荆州军诧异的是，蜀汉竟然也有这等人才，龙搁浅滩，实在是可惜。而蜀军更是吃惊，难怪汉兴王名震天下，连美艳王妃也都不是等闲之辈。

　　若真正论实力，姜维的攻击力应该在马云禄之上，但是，马云禄胯下可是神兽白焰牛，闪避的速度更快，姜维的攻击悉数落空，并没有占据丝毫上风。

　　两人对战了上千个回合，依旧不分胜败，姜维冷静如初，越战越勇，而马云禄稍显急躁，体力也消耗不少，渐渐露出些败势，招数也显得凌乱。

　　陌千寻有点着急了，为了云王妃的安全，想要吩咐其他战将前往助阵，却被王宝玉制止。姜维攻击的虽然很激烈，但明显并没有出杀招，在王宝玉看来，很像是做样子。

　　就在这时，马云禄突然发出一声大喊，金枪毫不客气的朝着姜维的腰间，再度横扫而去。

　　姜维不慌不忙纵身跃起，然而就在此时，白焰牛突然发出一声巨吼，可怜姜维胯下的骏马，竟然被神兽喷吐出的气浪，一下子冲出去几百米远，摔倒在地，半天爬不起来。


第2272章 蜀汉归降

　　跳在空中姜维不禁一愣，随即掉落下来，马云禄翻转金枪，重重的打在姜维银枪的枪柄之上，随即，银枪脱手，掉落地上。

　　就在这瞬间，马云禄抽出了腰间的绳索，抖手缠在姜维的腰间，身影一阵模糊，已经把姜维带回了阵中。

　　“哈哈，云王妃仍旧身手了得，活捉了姜维，太好了！”陌千寻大笑，拍起了巴掌。

　　熟悉马云禄的人都清楚，她一向习惯攻击对方的膝盖、肘弯等薄弱之处，有时还会专门攻击对付的眼珠子，这一次显然是手下留情。

　　王宝玉看了一眼被捆绑起来的姜维，心中却很明白，姜维是故作姿态，若论真功夫，马云禄不是对手。

　　“不要对伯约将军无礼。”陌千寻有模有样的关切一句，姜维并不作声。

　　“姜维是故意落败！”王宝玉小声说道。

　　“管他怀有何等心思，如此战将，十分难得。”陌千寻道。

　　“把姜维押送回彝陵。”王宝玉冷声吩咐下去，士兵们立刻推出了囚车，把姜维塞了进去，朝着来路返回。

　　对面的蜀军完全被惊呆了，大将竟然就这样被抓了，好像还没有真正打仗。

　　王宝玉举起青芒剑，冷脸向前一指，大军立刻汹涌向前，蜀军在副将刘敏只是迟疑片刻，便立刻做出了个英明的决定，不予抵抗，然后疯狂的朝着德阳城内溃逃。

　　荆州兵马紧追不放，终于趁着吊桥城门尚未关闭之时，冲入了城中。

　　刘敏被马云禄骑着白焰牛追上，一枪挑破肩头，随即下马投降，随着荆州兵马声势如潮，大喊缴械不杀，城内驻扎的两万兵马，没有了头领，全部缴械投降。

　　刘敏也被立刻送往彝陵城关押，而城外驻扎的三万蜀军，得知姜维和刘敏被抓，全线撤退，急忙返回了成都。

　　没有经历攻城之战，荆州兵马便轻易的夺下了成都最后的一道防线德阳城，这当然要归功于荆州军虎狼之师，势不可挡。

　　但姜维也是功不可没，他若是坚守不战，或者发起全面反击，双方的将士们损失都在所难免。

　　那日自从王宝玉离开之后，姜维就没有闭上眼睛休息片刻，与王宝玉死磕到底，战场血流成河，最终也不会取胜。而若是弃城投降，人言可畏，站在自己这方的将领以及家人等都会受到连累。

　　两害相权取其轻，姜维最终还是选择了落败，唯一赌注就是汉兴王的仁义。

　　姜维被抓的消息，很快传到了蜀汉朝廷，刘禅蔫巴的连头都抬不起来，结局意料之中，但是来的实在是太快点儿。

　　朝堂之上，战败被俘的姜维成为焦点，支持和反对他两伙人，态度泾渭分明，争吵不休。

　　支持姜维的那一派，认为姜维勇敢挑战荆州大将，誓不投降，当为天下贤良之楷模；反对的那一派则说，姜维有意丢了德阳和本人，其心可诛，该将其留在成都的家人全部问斩。

　　楷模！

　　问斩！

　　问斩！

　　楷模！

　　恐慌情绪蔓延，使得每个人都无法淡定，不少人都开始借助嚷嚷发泄情绪，朝堂像是炸开了锅，一堆乱麻。

　　相父！你若还在，怎会有今日局面，或战或降，还不是您一句话？刘禅本来就心烦，如今更是被吵得想打人。

　　“不要吵了！”

　　楷模！问斩！

　　“都不要吵了！再有喧闹朝堂者，立刻押入死牢！”刘禅怒了，拍案而起，众臣全都愣住，恍惚这一刻，刘禅有了些帝王气度，倘若平素都是如此，蜀汉又怎会走到今日地步！

　　“国将亡也，争论此事又有何用？尔等当思虑万全之策，而非是吵闹不休！”刘禅瞪着眼睛大吼，下方终于安静下来。

　　“圣上，坚壁清野，等待汉中兵马返回，不失为上策。”蒋琬道，他的意思是，将成都附近的百姓都撵走，不给荆州兵马留下任何物资，苦守成都，等待救援。

　　“圣上，臣愿带领兵马，死保成都不失。”将军向宠出列道。

　　刘禅铁青着脸不说话，朕再窝囊，这江山也是朕的，比你们任何一个人都要关心它的存亡，别搞得跟朕昏君似的。哎，全都不能体谅君心，真想大哭一场啊。

　　就在这时，有探马回报，南部诸多城池，已经被武陵来到的钱摩大军纷纷攻破，正朝着成都而来。

　　刘禅长叹一声，终于抬起了头，缓缓开口：“相父生前一再教导朕，莫要失了民心，坚壁清野不可取，向将军守城又能守到何时？”

　　刘禅又看看下方，最终说道：“朕主意已定，既然叔父想要朕的天下，朕就给他，诸位莫要再劝。”

　　下方的大臣们都低下了头，如今的荆州大军加起来，足有十五万之多，而眼下的成都，充其量也只有七万兵马，仅为荆州兵力的一半。

　　况且，王宝玉攻城的本事高强，不过只能守住一时而已。

　　“圣上，臣愿粉身碎骨，力保成都。”向宠不甘心的含泪请求。

　　“何必为了朕枉死呢！”刘禅摆了摆手，环顾四周道：“马岱将军？”

　　“臣在！”马岱出列。

　　“你火速去往朕的叔父那里，告知他，朕愿意归降，莫要再打了。”刘禅道。

　　“臣领旨！”马岱随即而出，朝着德阳的方向而去。

　　随后，刘禅颁布了最后一道圣旨，两川之地所有兵马，都不许再抵抗荆州大军。

　　半路上，马岱遇到了正赶往成都的王宝玉，屈膝下拜，声明刘禅愿意归降，王宝玉笑着扶起马岱，告诉他立刻返回，转告刘禅，这样最好，大军可以保证不伤害成都将士和百姓。

　　两日之后，王宝玉兵临成都之下，这座城池他很熟悉，但是用这种方式过来，无疑是头一次。

　　城门缓缓打开，刘禅没穿皇帝的行头，更没有帝冠，身着一套藏蓝色长袍，手捧玉玺、兵符和归降书，带领百余名大臣朝着王宝玉走来。

　　来到跟前，刘禅噗通一声跪倒，托举着手中之物，高声道：“叔父，请宽恕侄儿姗姗来迟！”

　　群臣跟着跪倒一片，王宝玉跳下御风虎，将刘禅搀扶起来，命人接下皇帝的玉玺、兵符和归降书，这才笑着问道：“禅儿，心里很记恨叔父吧？”


第2273章 降帝为王

　　“禅儿并非治国之君，早有意将天下交给叔父治理，只是当年相父不允许，朝臣也不答应。”刘禅颤声说道。

　　王宝玉相信他的话是真的，就在刘禅的身后，蒋琬、费祎、向宠等十几人还站立着不跪，眼中燃烧着不甘的怒火。

　　王宝玉才不会管他们心里怎么想，一声冷哼，点指着蒋琬等人道：“将他们都给我抓了，押送回彝陵。”

　　“叔父，叔父！这些都是朝廷忠良，还望叔父高抬贵手，放过他们！”刘禅不忘哭着求情。

　　蒋琬等人深受感动，大喊道：“圣上不必求此人，臣等宁死不降！”

　　啧啧，王宝玉摇摇头：“大侄子，你听见了吗？是他们自寻死路，不关我的事儿。”

　　“叔父！”

　　“闭嘴，哭哭啼啼成何体统！”

　　“王宝玉，你狼子野心，必遭天谴！”蒋琬高声怒骂。

　　“王宝玉，你假仁假义，胁迫我主，先帝、丞相在天有灵，一定会让你遭报应的！”费祎也骂个不停。

　　“哼，老子最不怕的就是上天，给我堵上他们的臭嘴！”王宝玉恼道。

　　一队士兵冲了过去，将这些官员全部抓了，一个个摁着脑袋塞上囚车，朝着彝陵返回。

　　剩下的这些官员，个个吓得抖若筛糠，低着头不敢多说一句，不服气的都在心里骂，若是不报，时候未到！

　　“叔父，蒋琬等人为朝廷忠心耿耿，鲜有差错，禅儿这才得以清闲度日，还望留下这些人的性命！”刘禅望着那些远去的囚车，悲从心来，不停跪拜。

　　“放心吧，我还没那么小心眼，管保将他们都养的白胖。”王宝玉拉起刘禅，刘禅战战兢兢，两个人就这样挽着手，进入成都。

　　大军迅速控制了城内各处要地，却与百姓秋毫无犯，不久之后，钱摩的兵马赶来，遵从陌千寻的命令，停在了城外，以防不测事件的发生。

　　不得不说，如今的王宝玉心理上还是有些问题，他先去刘禅曾经的龙榻上睡了一觉，安排刘禅在一旁伺候着，直到彻底歇息过来，这才来到了蜀汉的朝堂之上，端坐龙椅之上。

　　刘禅立在下方，带领着群臣参拜，高呼汉兴王万岁，王宝玉接受了三拜九叩之后，这才摆手让大家起来，开口道：“谯周，上前说话。”

　　谯周上前几步，拱手道：“不知大王有何垂训？”

　　“我有些好奇，你能掐会算，可否算到了今天？”王宝玉目光灼灼的问道。

　　“谯周不喜说谎，未曾推算出，这，也与天道不符。”谯周直言说道。

　　咳咳，刘禅给谯周使了个眼色，什么天道不天道的，可就别再去彝陵挤高高了！

　　王宝玉却微微一笑：“我喜欢你的诚实，今后这里的事情，就交给你负责吧！”

　　“但凡与民有利，谯周定无怨言。”谯周还是摆明了姿态。

　　“随你大小便。”王宝玉厌烦的摆了摆手，让谯周退下。

　　依照下方的群臣判断，王宝玉这么做，应该是把刘禅带走，由谯周执掌成都，然后再挑些平时看不顺眼的砍头抄家诛九族什么的。

　　但所有人都想错了，王宝玉随即说道：“刘禅，你表现不错，但是却不是当皇帝的料，以后就降一格，做一名蜀王吧！”

　　“谨遵叔父旨意！”

　　“这里的一切还留给你，以前怎样还怎样，就是别再自称朕了。嗯，按照传统，应该叫孤。”

　　啊？刘禅大吃一惊，王宝玉沉声问道：“怎么，你不乐意？”

　　“侄儿，谢过叔父！”刘禅叩头，还有些遗憾，他倒是真想跟着王宝玉去彝陵，过那种无忧无虑的生活。

　　“你们都给我听好，认真扶持蜀王，别搞小动作，也别怀有别的念头，让我知道了，抓一个杀一个，抓两个杀一双。”王宝玉冷声道。

　　“谨遵汉兴王旨意！”众人齐声道，谯周喊的最为响亮，他好像发现了什么，心中再度燃起了希望。

　　刘禅成为了蜀王，留下来照样是一方霸主，以前是弱国一个，现在却好像有了荆州依靠，可以高枕无忧，王宝玉这种做法堪称史无前例。

　　若说王宝玉有私心，他也没有提出要质押刘禅的子嗣，这更让蜀中大臣们迷惑不解，现金的格局还和以前一样，汉兴王劳师动众的，搞出天大的动静，这一路打来，到底是为什么？

　　刘禅始终毕恭毕敬，有问必答，有求必应，真像个很听话的侄子，这几日受惊吓过度，神情还有些恍惚。

　　王宝玉于心不忍，对他的态度好了许多，甚至还饶有兴致的去参观了刘禅收藏的蝴蝶和昆虫们。

　　刘禅好像又找到了亲情的温暖，一再表示，一切都愿意听叔父的安排，甚至希望能派驻官员，彻底管理起两川之地。

　　王宝玉没有答应派驻官员一事，反而安慰他，还是要勤奋于朝政，别让诸葛丞相失望。

　　在成都呆了七天，王宝玉就觉得有些厌烦，陌千寻提出了想法，他觉得应该借助两川的兵力，继续征讨曹叡。

　　王宝玉点头答应，反正战争已经打响，不需要太多顾忌，于是将蜀汉的兵符交给了陌千寻，让大将钱摩跟随，再去征讨曹叡。

　　两川的兵马如今加起来，也有二十多万，陌千寻十分高兴，当即辞别王宝玉，带着十万荆州兵马，进入到汉中之地。

　　王宝玉告辞刘禅，向着彝陵返回，沿途的城池重新交给了蜀汉官员，却单单留下了战略要地白帝城，所有的一切好像刮了阵狂风暴雨变过去了，次日便是阳光明媚，万里无云。

　　回到彝陵的时候，已经是秋季，含章楼上格外的热闹，不时有人从上面跳下来，又被重新抓了回去，正是那些不甘心蜀汉的文武官员。

　　王宝玉才懒得搭理他们，跳跳更健康，由着他们折腾去吧，让蔡文姬收好蜀汉的玉玺、兵符和投降书后，开始等待着陌千寻那边的行动。

　　之前派去魏国的密探返回，将得知的消息禀报汉兴王，司马昭目前还没有孩子，但是，他的妻子王元姬已经有了三个月的身孕，不知男女。


第2274章 联盟下策

　　王宝玉嘿嘿冷笑，想必这就是未出生的晋朝开国皇帝司马炎，他要将这个孩子抓来，借以挑战天帝立下的所谓历史秩序。

　　冬季到来，守在火炉旁的曹叡，心里却是哇凉一片，王宝玉只是用了不到半年的时间，便征服了蜀汉，逼迫刘禅降格成为蜀王，蜀汉已经亡国，成为了荆州的附属国家。

　　当初对王宝玉的错误估计已经不能回首，更让曹叡忧心无比的是，王宝玉手下太尉陌千寻，带领近三十万兵马，停在了汉中，其意不言自明，下一步肯定要攻打魏国。

　　身在宛城的司马懿，偷袭新野受挫，差点被烧死在博望坡，惘然若失，郁郁不乐，回来便大病一场，短时间内无法带兵出征。

　　而就在这段时间，不但荆州的援兵得以返回，而且，王宝玉这头可怕的野兽，也回到了彝陵城。

　　“圣上，我等错失良机，只怕王宝玉不日便会攻来。臣预料不周，铸成大错，恳求死罪！”陈群来到，脸色苍白，咳喘不停，着急上火的他，已经患上了重病。

　　“司空请起，此事亦有朕之过。”曹叡脑袋发大，要说这算是错误的话，朝堂多半人都是死罪，“当今之际，需多思良策，以备不测，不知司空可有打算？”

　　“圣上，唯有行与江东孙权联合之下策，才有可能阻止王宝玉。”陈群建议道。

　　“唉，朕与孙仲谋向来不睦，前日刚在合淝交战，又曾逼迫他落水就死，他岂能愿意跟朕同进退。”曹叡叹气道，终于意识到没有朋友的可怕。

　　“覆巢之下并无完卵，王宝玉心狠手辣，对蜀汉都可兴师动众，江东迟早步其后尘。”陈群道：“动之以情，晓之以理，言明利害，生死存亡之际，孙权此人宁折不弯，未必会坐视不理。”

　　果然是条下策，竟然混到跟孙权合作的地步！曹叡无奈，终于妥协，拿起了御笔。

　　“就依司空所言。”

　　陈群口述，曹叡亲笔书写，随后，这份联盟的密信被火速送往了江东。

　　孙权这些日子烦恼不小，大臣们冒死进谏的表文，如同雪片一般，快要把人给压死。荆州王宝玉迫使蜀汉归降，从目前的情况看来，下一个目标便是魏国。

　　几乎所有的大臣都认为，魏国要是归降荆州，江东难以独善其身，王宝玉一统天下的意图，昭然若揭。

　　此时此刻，孙权对于这个小兄弟还是心存最后一丝幻想，不会吧？不能吧？不可以吧？王宝玉要是敢出兵江东，那就是打我这个兄长的老脸，能打吗？

　　哎，刘禅的都打了，孙权不由摸摸自己的脸，觉得好像比刘禅的也不大。

　　彝陵最不缺的就是人才，蔡文姬和贾织纲一致认为，蜀汉亡国，吴魏必不会坐以待毙，当下最迫切的事情，就是要阻止两国之间的联盟。

　　众人在一起反复商议了几次，王宝玉亲笔给孙权写了一封信，必须暂时安抚这个所谓的结义兄长，不能让他有所行动，形成两面树敌的局面。

　　王宝玉在信中言明，下一步荆州兵马要进攻魏国，主要是因为在攻打蜀汉的过程中，魏国主动起兵，试图趁机夺取荆州。

　　而且，王宝玉还客气的向孙权讨教，他要是当上了皇帝，该用什么年号好？并且表示，一旦夺下了魏国，地盘太大了，怕是难以管理，希望孙权能接手越、骆两州以及合淝等地。

　　孙权左手拿着曹叡的信，右手拿着王宝玉的信，一时间难以抉择，两个人都是当世枭雄，各有千秋。

　　相比较而言，孙权更愿意相信王宝玉，毕竟跟曹叡从来没有什么交情，上次几乎都要死在他手中，但是王宝玉却帮过自己很多次。

　　好兄弟要当皇帝，这自然是情理之中，但是，曹叡说的也不无道理，谁能预料王宝玉得了北魏之后，会不会再来夺取江东？

　　即使不夺，吴国跟蜀国看上去又有什么差别？

　　所以，越、骆两州外加合淝，王宝玉抛出的蛋糕相当大，令人不禁流口水，尤其在这件事儿上，江东根本不用出兵出力，白捡的便宜。

　　就在孙权犹豫不决之时，侍卫匆忙来报，久病的吴国太性命垂危，希望再见儿子最后一面。

　　孙权是个大孝子，急忙放下书信抹着眼泪赶了过去，吴国太拉着儿子的手，只是流泪，在弥留之际留下了一句话，你的妹妹在彝陵，千万莫要兄妹反目，与女婿王宝玉为敌。

　　孙权默不作声，吴国太呼吸细微，却睁着眼睛不肯闭上，拉着儿子的手不放。

　　在这种时候，孙权不能不答应，“母亲，儿皇答应你便是。”

　　吴国太露出一丝笑容，终于放心的闭上了眼睛，撒手西去，孙权立刻为母亲操办了盛大的丧礼，却没有通知身在彝陵的妹妹，料定也不会回来。

　　“舅父，你久在彝陵，与汉兴王都有走动，可否了解此人？”眼睛红肿，一身素缟的孙权，问身边的阿凡提。

　　“阿凡提不该参与朝政，只愿平淡到老。”阿凡提立刻表明了态度。

　　“你与朕为至亲，但讲无妨。”

　　“臣曾随汉兴王一路西征，在臣的记忆中，汉兴王向来恩怨分明，从不滥杀无辜，沿路各国，但凡不抵抗者，皆获保全。而且，汉兴王极为重情重义，想我本为没落之人，靠着沿街叫卖为生，百无一用，只因是香儿的舅舅，却得老来之福。汉兴王做事随心而为，但却未有过格之举，爱民如子，比肩尧舜，至圣至明。”阿凡提实话实说，却刻意回避了今日荆州出兵一事，但这些话却都是用来说圣君明主的。

　　孙权默默点头，阿凡提说的没错，王宝玉重情重义，恩怨分明，挨打的都是招惹他的，只要自己这边保持安静，王宝玉也没有借口来攻打。

　　母亲的遗训还在，加上孙权怀有富贵险中求的侥幸心理，最终，他选择相信王宝玉。

　　孙权客气的给王宝玉回了一封信，建议贤弟要是称帝，不如立国号为周，效仿大周，开创八百年基业。


第2275章 每日三次

　　江东没有回馈，曹叡寻求联盟失败，陷入到深深的惶恐之中，荆州大军却一直按兵不动，让人摸不清他们到底想要干什么。

　　“启禀圣上，王宝玉狼子野心，早晚定来攻打我国。臣以为，疆土过大，却不利于防守，当下之际，应撤回凉州兵马，集中兵马，固守长安，以确保皇都无忧。”

　　病中的司马懿思深忧远，上表曹叡，提出了自己的战略想法，此事被曹叡拿到朝堂上商议，立刻引发了大片骂声，可以说是一边倒。

　　人家还没打，就主动让出地盘，天下人贻笑大方，这让曹魏的大臣如何能够接受？

　　不仅痛斥司马懿祸国殃民，不少人又搬出了狼顾之相的说辞，说他此举大有卖国之嫌，这才是真正的狼子野心。

　　反应最强烈的莫过于大将军曹爽，头发都气成爆炸式的，甚至请求罢免司马懿的兵权，将其收监法办！

　　而曹叡最为倚仗的司空陈群，已经病重到意识模糊，嘴里含糊其辞，提到的圣上不知是曹氏三代中的哪一位，甚至连曾经追随的刘备都提到了，让他不要与袁术争战。

　　看到陈群这种状态，曹叡的心都要死了，因为他再也无法提出任何有价值的建议。

　　综合朝廷方面的局势，最终，曹叡没有采纳司马懿的战略安排，倒是给司马懿送去了一些礼物，加以安抚。

　　司马懿对此早有预料，两个儿子却是瞋目切齿，父亲对曹魏忠贯日月，碧血丹心，怎到如今还背负了狼顾之相的恶名！

　　时光匆匆，转眼到了春季，万物复苏，蠢蠢欲动，王宝玉针对曹叡的战争，终于打响了。

　　身在汉中的陌千寻，经过细心准备后，带领荆蜀联军二十万，突然走褒斜道，进入五丈原。

　　随后，兵分两路，钱摩带领十万大军，掉头向西，直奔天水郡，攻打郭淮，而陌千寻则带领马岱、王平等蜀将以及十万大军，对长安展开了进攻。

　　飞云鼠带领着十万大军，靠近了司马懿所在的宛城，却没有发动攻击，似乎在等待司马懿的行动，只要他收兵去保长安，立刻进军夺取宛城。

　　司马懿首尾难顾，苦不堪言，只恨曹叡不听劝说，如果早把郭淮的兵马撤回来，何来如此大的危机。

　　至此，荆州兵马已经围住了魏国的西南两侧，还有一处战略要地，正是魏国东南部的合淝，孙权觊觎了半辈子的地方。

　　“你们也在含章楼上逍遥了大半年，愿不愿意跟我出征啊？”王宝玉叫来了蒋琬和姜维，沉声道。

　　“既然我主已经归降，荆蜀便为一体，臣愿意跟随出征。”姜维立刻表态道。

　　蒋琬也知道这个道理，嘴上却依旧不服，拱手道：“蒋琬请求大王，准许告老还乡，薄田扶耕，以度残年。”

　　“蒋琬，本王已经给了你台阶，差不多就下吧。”王宝玉冷笑。

　　蒋琬胸脯挺得高高的，大声说道：“蒋琬辜负丞相所托，蜀汉亡国，我主降为蜀王，万千黎民百姓……”

　　“少讲那些没屁用的大道理，看来你还是没有吃够苦头。”王宝玉一声冷哼，随即吩咐道：“把蒋琬从高楼上抛下，早中晚每日三次，给我看住，别让他死了。”

　　“王宝玉，你岂能如此啊？天理何在！天理何在！”蒋琬捶胸高呼。

　　“没什么我不能做的，我倒是真希望老天能救你，但很可能你没有那么大面子。”王宝玉冷声道，蒋琬立刻被拉了出去。

　　啊……

　　侍从做事不拖拉，蒋琬被押着从含章楼扔了下来，眼前景色模糊一片，蒋琬惊恐交加，还没落到底便晕死过去。

　　“大王，姜维一向仰慕您的贤德，忠臣当安抚为上，不该如此处置啊！”姜维跪下，泪汪汪的说道。

　　“蒋琬的贤德又不是针对我，不为己用便是敌人，为何要迁就他？”

　　“大王，臣愿前去劝说，必定劝得他回心转意。”

　　“那倒不必了，荆州不差钱，也不差人，多一个蒋琬，少一个蒋琬没什么大不了，少给老子摆谱。”王宝玉不屑道。

　　“恕伯约直言，大王如此做法，怎能成为一代贤君？”姜维斗胆直言。

　　“我也没想当皇帝，如果将来需要蒋琬，自然有人去安抚他。”王宝玉说着，目光看向了蔡文姬。

　　蔡文姬心中再起波澜，微微低头，却没有说话，王宝玉表达的意思很清楚，蒋琬要留给未来的女皇所用。

　　姜维没有继续这个话题，心里盼着蒋琬能早点改变观念，不要再开罪王宝玉，“不知大王接下来要去征讨何处？”

　　“东边的合淝，去见见我的老朋友。据说他治理合淝相当不错，还有一支精锐的骑兵，就是不知道是否还记得旧主。”王宝玉直言道。

　　王宝玉口中的这个人，正是满宠，当年的上庸太守，如今镇守合淝，几次挫败了孙权的进攻，是个不折不扣的硬骨头。

　　尽管是熟人，王宝玉不想避开，夺取合淝不是问题，他倒是要看看，满宠该做怎样的抉择。

　　“臣唯王命是从。”

　　说完这些，姜维还是跪在那里，不肯起来，王宝玉到底心头一软，撤销了对蒋琬扔到楼下的处罚，却把伙食改成了一天一顿素饭，饿不死就行。

　　这时，蜀中来信，还是刘禅亲自写来的，除了对叔父嘘寒问暖之外，还希望能放归一名重臣，谯周忙得团团转，根本处理不完这么多的事务。

　　王宝玉扣留这些文臣武将不放，正是不想这些人暗中撺掇刘禅，再搞出独立这一档子事儿，要知道刻一枚皇帝的玉玺和兵符，并非太困难的事情。

　　当然不能蒋琬回去，肯定惹麻烦，王宝玉让姜维退下，又叫来了费祎，在彝陵也呆了几个月，费祎倒是显得颇为老实。

　　“不知大王有何吩咐？”费祎拱手道。

　　“你觉得我该不该夺了蜀汉的江山？”王宝玉直截了当的问道。

　　“不该！”费祎毫不犹豫。

　　“为什么？”王宝玉难得表现出一份耐心。


第2276章 假公济私

　　“先皇暂且不提，蜀汉江山乃是诸葛丞相鞠躬尽瘁、呕心沥血打造，大王此举，只怕也伤了九泉之下的丞相。”费祎道。

　　“大胆！”

　　王宝玉眉毛一竖，猛拍了下桌子。

　　“微臣口述心想，并非愚忠，怀有重启蜀汉之意。”费祎解释了一句，又说：“实不相瞒，大王之能胜蜀王千倍，定可开创海内一统之大业，兴邦于百世。”

　　“这些恭维的话就没必要说了，我想让你回去，帮助刘禅打理朝政。切记，莫生异心，否则别怪我翻脸无情。”王宝玉阴沉着脸郑重发出了警告。

　　“谨遵大王吩咐！”

　　费祎先是一愣，连忙点头，早就不想呆在彝陵城，实在太闲，容易胡思乱想。

　　安排走了费祎之后，王宝玉走出大门，越看围着含章楼的这些垫子和网兜越觉得别扭，严重影响高楼的美观，吩咐蔡文姬道：“文姬，把这些东西都撤了，他们爱死就去死，我也不想拦着。”

　　“宝玉？”蔡文姬略微沉吟，劝说道：“得天下必得人心，这些人不过愚忠而已，罪不至死，当以安抚为上。”

　　“世上天天都在死人，何况他们几个？”王宝玉不以为然：“再者说，从古至今，枉杀忠良的贤君圣主大有人在，几人无过？可曾又因此动摇他们的根基？”

　　“宝玉，你，变了。”蔡文姬满脸黯然，又说：“若你执意如此，我照做便是，对外也说是我的主意，不为宝玉英明抹黑。”

　　“不用你替我背黑锅，我王宝玉一人做事一人当，后果更不用自己的女人去承担。”王宝玉大手一挥。

　　“宝玉担负骂名，文姬感同身受，与自己担当又有何异。昨日匈奴阶下囚，今岁彝陵人上人，文姬置于死地而后生，身上一丝一缕，皆是宝玉所赐，再怎么付出，又怎会惨过昨夕？”蔡文姬说着屈膝跪了下来，语气柔和但十分坚定。

　　王宝玉微微发出了一声叹息，他早就感觉到自己的异样，心如铁石，杀意浓重，时常有视苍生如草芥之感，难道帝王都是如此吗？

　　王宝玉转身离去，蔡文姬则跪在地上很久，侍从纠结服从大王命令还是静候王后劝谏，也都跟着没动。

　　在蔡文姬的坚持下，蜀汉的官员得以保存性命，王宝玉不再关心这些事儿，全权交给了蔡文姬。

　　只不过蔡文姬此举，也让女人们惊了心，当初那个对她们百般宠溺的大王，已经是高高在上，不容侵犯。

　　姜维被任命为先锋，王宝玉带着马云禄以及五万兵马，过了汉江，直奔合淝。

　　却说陌千寻带领马岱、王平及十万大军，兵临长安城下，司马昭带领着父亲留下的五万兵马驻扎在这里，身边的谋士正是程昱的儿子程武。

　　因为陌千寻的行军速度太快，以至于长安刚刚收到消息，就被突然而至的十万大军团团围住，连弃城而走的机会都没有。

　　“程先生，又该如何是好？”司马昭真的慌了神，敌军来势汹汹，毫无防备。

　　“守城不战，太尉必会率军前来救援，届时我军突然出城，里外夹击，敌军必败。”程武道。

　　“宛城亦为重地，一旦失去，只恐洛阳不保。”司马昭道。

　　“圣上自可迁往许都等地，再图大业，但若是丢了长安，西部皆归了王宝玉也，我大魏将万劫不复，国将不国。”程武道。

　　司马昭听从了程武的建议，吩咐士兵们全力防守，等待援兵的到来，而陌千寻来势汹汹，却按兵不动，偶尔发起了几次攻城，却都是小规模的，不会对长安的稳定造成太大的影响。

　　得知战争终于打起来了，天水、长安、宛城告急，魏国朝野上下，乱成一团，曹叡头大如斗，几乎束手无策。

　　如今的王宝玉，收了蜀汉的兵马，兵力总数近六十万，而且战斗力相当强悍，相对于已经征战多年，连劳动力都匮乏的各国而言，无疑是一个天文数字。

　　能人异士在荆州遍地开花，如果他们也参与战事，诸国抵抗也只是时常长短的问题。

　　“圣上，当务之急，当救援长安，重建西侧防线。”辛毗提议。

　　“不可，朝中不过五万兵马，岂能不顾圣上安危。”曹爽立刻提出了反对。

　　天水五万，长安五万，司马懿手握十万大军，而合淝等地也有五万，加上驻守洛阳的五万大军，如此算来，魏国已经有了三十万兵马，如此实力，自然不容小觑。

　　问题是兵力过于分散，若要集合一处，被荆州军钻了空子，将有割肉补疮之忧。

　　事实上，魏国还有十万大军，只是现在根本没法用，东北鲜卑大军已经逼近边界，辽东公孙渊同样蠢蠢欲动，可谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　就在众人争执之时，太尉司马懿的加急信来了，恳求圣上迁都，长安不可失，他要放弃宛城，率军去救长安。

　　“圣上，此事不可，司马懿分明惦记其子安危，假公济私，至圣上于不顾。”曹爽怒道。

　　“圣上，臣觉得太尉所言有理，留得青山在不愁没柴烧。”辛毗力挺司马懿。

　　迁都？亲自参与设计，刚刚修好的华丽皇宫，还没住热乎就要走，这能让曹叡怎么能心甘情愿，但是，他也清楚长安的重要性，从爷爷曹操开始，就一直苦心经营西部防线。

　　“国事为大，便依太尉所言，弃宛城，保长安，至于迁都一事，稍后再议。”曹叡终于下定了决心。

　　司马懿得了圣旨，激动的泪光盈盈，从私心的角度论，他更希望儿子司马昭能够平安。陌千寻何许人也，堪称王宝玉的左膀右臂，头号军师，司马懿料定，若是迟疑，非但长安不保，儿子也难脱身。

　　司马懿弃宛城而走，率军日夜兼程，赶赴长安救援。飞云鼠占据宛城之后，稍作停留，立刻追随司马懿的脚步而去。

　　正在行军途中的司马懿，听到了这个消息，汗毛孔中都直冒凉气，在这一刻他忽然明白了，聪明反被聪明误，他中计了，荆州兵马并非志在洛阳，而是想要先剿灭他们父子。


第2277章 四季新衣

　　尽管上次在博望坡，上天突降暴雨，让司马懿逃过生死一劫，但他并不认为，自己会一直幸运下去，不断得到上天的眷顾，正所谓，事在人为，休言万般皆是命。

　　当下之计，唯有以最快速度解了长安之围，才有可能突破目前的困境，司马懿号令大军，以几乎累死战马的速度，日夜狂奔。

　　司马懿根本不知道，有一双天眼正在上空盯着他的一举一动，正是赤炎鸟。

　　“太尉，司马懿正在赶来，约三日后到达。”张琪英将此事告知了陌千寻。

　　陌千寻哈哈大笑，兴奋道：“哈哈，来得好，本太尉早已等候多时，此次定要让他魂断长安。”

　　“那司马懿可是有大运势的。”张琪英忍不住提醒了一句。

　　“宝玉才是真有大造化，相比之下，司马懿与宝玉相比，天冠地履，不足为道，偶尔逃脱，寿元未尽也。”陌千寻坚信道，随着荆州兵马的日益强大，陌千寻越发豪情万丈，不可一世。

　　“希望能如太尉所言。”

　　“哈哈，琪王妃功不可没，来日宝玉登基大典之上论功行赏加封，琪王妃定是众望所归！”陌千寻慷慨激扬，目光炯炯，好似看到了那一天的场景。

　　时不我待，要是等到司马懿大军到来，夺下长安并无希望，陌千寻立刻下达了攻击令，百余门火珠炮被推了出来，瞄准了长安的大门。

　　因为性格使然的缘故，王宝玉在战争中，还带着一丝悲悯之心，陌千寻却是个不折不扣的好战分子，一统天下的念头被压制了多年，如今全面爆发，定是山崩地裂的气势，在他的眼中，只有胜利二字。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　火珠炮轮番发动，朝着长安大门激射而去，一次次的撞击，让整个城墙都跟着摇晃起来。

　　司马昭一宿未眠，刚刚闭上眼睛休息片刻，便被惊醒，登上城楼，看着下方密集如雨的火球，心胆俱寒，这根本就不是常人的战争，照这个情形下去，尽管长安固若金汤，只怕也难坚守半日。

　　如此厉害武器，为何现在才用？

　　司马昭心头一颤，也明白了，陌千寻迟迟不打长安，正是为了引父亲前来，要将父子二人全部杀死。

　　此人的计谋，怕是犹在当日的诸葛孔明之上，而且做事决绝，毫不留情。

　　一枚枚火珠炮，犹如打在司马昭的心头之上，让他有了一种死亡的恐惧，谋士程武也被吓傻了，所有的聪明才智，在如此强悍的敌人面前，根本百无一用。

　　“快快运送巨石，将城门堵死！”司马昭下令道。

　　数百名将士急忙搬运巨石去封堵城门，坚固的城门经受不住如此猛烈的攻击，最终扭曲变形，轰然倒塌，而巨石也在轮番的攻击之中，不断的被打碎。

　　城外陌千寻大军杀声震天，似乎随时都有可能攻将进来，把此处夷为平地。司马昭急切盼着援军如天兵天将即刻赶到，但却不想是父亲亲自前来，中了陌千寻的诡计。

　　“将城门给我死死堵住，我就不信他陌千寻带来的火炮比山石还要多！”司马昭双眼通红。

　　山石数量不少，但是城门已失，仅靠石头是难以完全抵挡得住陌千寻大军的疯狂进攻。

　　“将军，还是拼死逃脱吧！”程武知道城门终将失守，提出了下下策。

　　“唉，四面被围，如何能够逃脱。”司马昭感叹，当下情形，唯有腋生双翼才有可能安然逃脱，那也得是在空中没有对方防御的情况之下。

　　“我军尚有五万兵马，集中一处，奋力冲杀，并非绝无可能。”程武道。

　　司马昭还是犹豫不决，对方戒备森严，就这样冲出去，无疑于羊入虎口，而且，目前看来，只能向东逃走，恰恰荆州兵马的火力，全部集中在东门。

　　“再作商议。”司马昭下不了决心，毕竟是以卵击石，不妥当。

　　“将军，夫人来了！”侍从回禀。

　　“她来做什么，快让夫人回去休息，我自有打算。”

　　司马昭话音未落，妻子王元姬便挺着肚子在两名侍女的搀扶之下，慌张张的赶了过来。面对如此强大的攻势，城中百姓早就人心惶惶，自然也传到了她的耳朵里。

　　“夫人！”司马昭连忙上前，王元姬潸然泪落：“夫君，难道元姬和孩儿都要死在此地吗？可怜孩儿尚未出世，还未曾叫你一声父亲，我为孩儿所做的四季新衣也还都未穿上。”

　　看着梨花带雨又怀孕的妻子，司马昭心如刀绞，终于下定了决心，必须要逃出虎口，于是下令道：“传令两位夏侯将军，整肃兵马，冲出长安。”

　　司马昭口中的两位将军，正是夏侯惠和夏侯和，二将听令，立刻召集兵马，集中在东门处，此刻他们最为盼望的事情，莫过于城墙轰然倒塌，让大军能够大范围的出城。

　　火珠炮连续攻击了半日，城门处终于变得空空荡荡，长安的将士们不敢再搬运巨石过来，有目共睹，连人带石被火球击飞的情况，已经发生了多次，情形惨烈。

　　大火在城门处熊熊燃烧，烟尘遮蔽了半边天空，陌千寻下令推出抛石车，开始填塞护城河，只等着火势消去，立刻展开全面攻城。

　　有些时候，两军对战，拼得不光是计谋，还有毅力，司马昭命令大军出城的决定，无疑是错误的，当下长安兵马最该做的事情，就是要在城门两侧，拼尽全力死守。

　　毕竟城门太小，容不得太多兵马进入，如果依旧奋战到底，不计伤亡，荆州兵马要想占据城池，只怕没几天也不行，损失也将非常严重。

　　陌千寻自然知晓这个道理，甚至命令将云梯都搬了出来，到时候以城门为突破口，依旧还要登上城墙，发起全面进攻。

　　暮霭沉沉之时，大火终于熄灭，就在陌千寻刚要发布总攻令之时，突然，长安城内的兵马陆续冲了出来。

　　“哈哈，曹叡用这样的废物，若是不丢了国家，倒也不合天理。”陌千寻坐在小车上，抚掌大笑。


第2278章 司马炎

　　杀啊！

　　冲出的魏兵迅速集结城方队，朝着对面的荆州大军，高喊着冲了过来，一时间沙尘飞扬漫天，马蹄铮铮，震耳欲聋。

　　陌千寻向前一挥手，荆州大军立刻开始放箭，铺天盖地的箭矢，密集到遮蔽了天空，攻向了对面的魏军。

　　此刻的陌千寻终于意识到诸葛亮鹅毛扇的作用，指挥作战的时候，就这样轻轻一挥，姿态潇洒，还可以增加气场。

　　只可惜当时清高给拒了，否则还真需要做上几个。陌千寻从容的看着前方战事，他有绝对的信心，此次司马昭是自投罗网，他急着投胎，可就怨不得本太尉赶尽杀绝。

　　一场箭雨，不知道射死射伤多少魏国将士，夏侯惠和夏侯和不停挥动手中的大刀，一边打落这些箭矢，一边奋力冲了过来。

　　马岱、王平等将士立刻迎上，战场上刀光剑影再起，喊杀声不绝于耳。

　　擒贼擒王，为减少本部伤亡，尽快结束战局，陌千寻谨慎的查看战场的形式，果然发现了异样。

　　前方的这些魏兵，似乎都在保护着一名手持长矛的士兵，此人骑在一匹异常高大的黄骠马上，用布遮住了脸孔，但依旧能够看出来，此人年纪并不大。

　　哼，既然是领头之人，乔装改扮，却又不舍良驹，可见司马懿的儿子也都是享乐之辈。又或是司马昭用此迷惑对方，弄了匹高头大马来吸引注意力，而他本人却混在士兵队伍之中？

　　陌千寻眯着眼睛，但再仔细观察，又发现了不同之处，在此人的后背上，有一块巨大的黑布遮蔽到马尾处，细细分辨，竟然是个人形。

　　不管他是谁，一定是个重量级的人物，陌千寻冷声吩咐：“用火珠炮对准此人，将其轰成肉泥。”

　　两门火珠炮立刻遥遥瞄准了这名东张西望的士兵，随着轰隆两声巨响，两枚火球齐齐射了过去。

　　火珠炮搅动起的气浪，掀开了士兵遮脸布，正是司马昭，他惊恐的仰天大叫，“啊呀，我命休矣！”

　　哈哈，司马昭，来年今日便是你的忌日！陌千寻激动的眼睛一眨不眨，他要亲眼目睹司马懿儿子的悲惨下场！

　　然而，就在此时，司马昭胯下的黄骠马，突然像是发了疯一般，迎着两枚火珠炮狂奔几步，竟然借助气浪的作用，一下子跃起了五米高，最终躲开了两枚火珠炮的攻击。

　　什么？！

　　陌千寻猛然从小车上起身，接下来的事情更加匪夷所思，黄骠马空中舒展四蹄稳稳的落下之后，突然朝着正前方狂奔而去，搅动起一股滔天的尘雾，那块黑布也脱落下来，空中飞舞，令人根本看不清其中人和马的行踪。

　　“快给我截住他们二人！”陌千寻急的挥着两手大喊，想必手拿羽扇，此时的神态也算不得优雅。

　　与此同时，一股更大的气浪扑面而至，将荆州兵马顷刻间冲散开来，几乎就在眨眼的功夫，黄骠马背上的司马昭，已经冲过重重阻隔，消失在远处。

　　陌千寻使劲揉着眼睛，简直不敢相信眼前发生的一切，只是最后一瞬间看到司马昭身后之人是女子打扮，想必是他的妻子。

　　陌千寻恼羞无比，立刻下令一队骑兵，顺着烟尘的方向追击而去，务必要杀了此人。

　　这边的战争还在持续进行中，荆州兵马死死拦住试图逃脱的魏军，同时其余三个城门的兵马也持续增援赶来。

　　啊呀！

　　夏侯惠被马岱一刀震落马下，随即被捆绑起来，另一面的夏侯和情况也不容乐观，王平手中大刀挥舞如飞，编制成一张刀光大网，将其牢牢困在其中。

　　马岱瞬间冲了过去，手起刀落，砍断了夏侯和战马的后腿，夏侯和跌落在地，又被战马砸在身上，口吐血箭，立刻昏死了过去。

　　战斗持续了整整一夜，尸横遍野，血流成河，腥气冲天。荆州兵马大胜，杀了足有两万魏兵，余下的皆缴械投降，两位夏侯将军被抓，程武也未曾逃脱，成了俘虏。

　　荆州的兵马的损失也有一万多，其中大多是蜀军，随后，大军顺利进入了长安城，陌千寻一边下令安抚城中百姓，一边吩咐立刻整修被击毁的城门。

　　夺下了长安城，陌千寻却根本乐不起来，追击司马昭的士兵归来，报告只发现了一匹累死的黄骠马，战马死得十分蹊跷，筋脉剧裂，骨肉外翻，十分骇人。

　　上面坐着的人，遍查不知所踪。

　　张琪英也命令赤炎鸟去巡查了一番，并无所获，司马昭就如同在人间蒸发了一般。

　　司马昭夫妇险境逃脱绝非偶然，结合王宝玉之前说过的话，陌千寻几乎断定，这腹中的胎儿，才是上天庇佑的之人。

　　由此看来，此番征战三国，最大的敌人并不是各方霸主，恰恰是这个未出生的婴孩。

　　有如此运势的孩子，将来会成为何等人物？陌千寻猜不透，但是，被王宝玉盯上的孩子，毕竟不简单。

　　就在距离长安十几里远的一处山谷中，司马昭和妻子王元姬，正狼狈不堪的躲在一个狭窄的山洞中，洞外树荫茂密，以至于前来巡查的兵马并没有发现。

　　劫后余生的司马昭，并没有感到喜悦，看着身边臃肿的妻子，一阵阵长叹，泪光盈盈。

　　“夫人和孩儿可好？”

　　王元姬点点头，轻轻抚摸肚子，“这孩儿性子安静，适才大乱，却未在腹中闹腾，想必是体谅父母艰辛，是个孝顺孩儿。”

　　“哎，只是让孩儿承受此难，终究是为父之过。”司马昭提不起精神。

　　“夫君，给孩子取个名字吧？”王元姬看不得丈夫这幅感伤的样子，有意调节情绪。

　　“唉，荆州兵马早晚还会找来，我们又能藏到几时。”司马昭显然没有这份心情，还在为生存而担忧。

　　“元姬有种感觉，这孩子时运颇佳，难说我夫妇还要仰仗他呢！”王元姬道。

　　司马昭想起了刚才飞来的两枚火球，黄骠马迎难而上，腾空飞起，随口敷衍道：“若是个男儿，便取名炎，要是个女儿，便跟你一样，单字姬。”


第2279章 风吹旗落

　　司马昭夫妻二人，缩头缩尾的藏在狭窄的洞穴中，而外面的战争却并未停息。

　　一时找不到司马昭，陌千寻决定放弃，留下五万兵马守城，只在长安呆了一天，便带领着十几万大军，迎着司马懿的大部队赶来的方向而去。

　　“报！”司马懿正在狂奔赶往长安，一名探马高呼着返回。

　　“长安情况如何？”司马懿看着探马慌张的样子，心头不禁咯噔一下。

　　“回禀大都督，长安已经被攻陷，士兵投降，大将们多被生擒。”

　　“可有我昭儿的下落？”司马懿情急追问。

　　“不曾听闻，生死未卜！”

　　“我儿啊！”司马懿放声大哭，泪如雨下。

　　“大都督，荆州太尉陌千寻正率领十几万大军赶来。”探马又道。

　　“陌千寻，老夫定要杀你，与我儿报仇！”司马懿高高举起手中的佩剑，暴怒异常。

　　“大都督息怒啊！”副将岑威上前道，“长安已失，前有敌军，后有追兵，难以取胜。”

　　“休得胡言，定要为吾弟报仇！”司马师的眼睛都红了，怒斥道。

　　“大都督，君子报仇十年不晚，还望三思！”岑威言词恳切。

　　关键时刻，司马懿最终冷静了下来，岑威说得没错，前面有陌千寻的十几万兵马，后面还有荆州大将军的十万追兵，如此腹背受敌，搞不好会落得全军覆没的下场。

　　还有更为重要的一点，将士们连夜赶路，早就疲惫不堪，如此战斗力，岂能挡得住荆州的虎狼之师。

　　“岑将军所言不差，不能力战。”司马懿极力忍住心痛，点了点头。

　　“父亲，要为昭弟报仇啊！”司马师还是不甘心，手足情深，他的心里燃烧着复仇的熊熊火焰。

　　“我定不会放过陌千寻，来日方长！”司马懿说了一句，擦干眼泪，吩咐大军掉头向东，朝着洛阳方向撤退。

　　却说司马昭夫妻在洞穴中小心躲藏了一日，见外面没有了动静，搀扶着走了出来，沿着山谷，不知方向的盲目逃离。

　　夫妻二人根本不敢歇息，星夜赶路，提醒自己还活着的信号，便是彼此粗重的呼吸之声。

　　王元姬挺着个大肚子，一晚上也不过走了几十里，司马昭将手臂扶在妻子腋下，连拉带扯，第二天朝阳初生之时，司马昭也实在走不到了，这才搀扶着妻子坐在一块巨石上。

　　刚刚坐下不到十分钟，西侧烟尘滚滚，马蹄阵阵，分明有一支大军已经赶来。

　　该往哪里逃？

　　四周根本没有躲藏的地方，司马昭只能拉着妻子站起身，王元姬哪里承受得住这份奔波，一阵阵腹痛传来，有了动产的迹象，双腿像是灌了铅，挪动不开。

　　夫妻二人穷途末路，越来越清楚的马蹄声，正像是死神的脚步。

　　“天要亡我，又能作何？”司马昭仰天长叹，陡然拨出了腰间的短刀，随即看向了妻子。

　　“夫君，你这是何意？”王元姬捂着肚子，颤声问道。

　　“落入敌手，备受凌辱，还不如我夫妻一同死在此地，黄泉路上也可相依。”司马昭道。

　　“夫君，我腹中还有孩儿，你不能如此啊！”王元姬慌了，猛地推开司马昭，拖着虚肿的腿向后退去，不停哭诉：“夫君，听闻汉兴王宅心仁厚，或许不会对妇孺下手。莫要管我母子二人，你速速逃命去吧，若日后受辱，我定会以死相拼，保全名节。”

　　“我的孩儿怎能落在贼人手中为质？”司马昭瞪眼说道。

　　“夫君！”慌乱之中的王元姬被碎石拌倒，跌坐在地，腹内胎动剧烈，胎儿小手小脚在体内不断挣扎，王元姬的肚皮都扭曲变形，这是之前从未有过的现象。

　　难道孩儿也知道大祸临头，想要哀求母亲保全他的性命？王元姬悲从中来，泪如雨下：“夫君，孩儿出世也就这几日，怀胎十月，只为今朝，你于心何忍！”

　　“我怎愿杀了妻儿，苍天啊！你为何要如此惩罚我？”司马昭嚎啕大哭，依旧手握短刀，步步逼近王元姬。

　　跌坐在地上的王元姬，眼神中写满了无助和恐惧，双手紧紧抱着肚子，就在司马昭举起短刀，闭上眼睛，想要一刀杀死妻子之时，突然一股狂风疾驰而过，将他吹了个趔趄，手中的短刀差点脱手。

　　咣当一声，狂风中夹带的一个物件，重重的落在地上，司马昭定睛看去，却是一面帅旗，上面赫然写着“司马”二字。

　　“不是敌军，是父亲和兄长赶来了！”王元姬兴奋的落泪，挣扎着爬了起来，嘴里嘀咕个不停：“孩儿有救了，孩儿有救了！”

　　很快，这支大军出现在不远处，身着熟悉的服装，正是魏军无疑。司马昭呆在原地，手中短刀落下，一时间激动的竟然说不出话来。

　　刚才所发生的一切，早就被空中的一人看去，正是坐在赤炎鸟上的张琪英，想要灭杀这夫妻二人，只需赤炎鸟吐出一枚火球即可。

　　但是，同样作为女人，张琪英到底对王元姬心生怜悯之情，看着她为素未谋面的孩儿哀求丈夫，眼眶湿润，不出声息的悄然离去。

　　司马懿带领大军，一刻不停的奔逃，突然一阵狂风，吹得人马不稳，更离奇的是，身侧的帅旗被卷入空中，飘向了远方。

　　“唉，丢失帅旗，大不吉也！”司马懿喟然长叹，心中再度生出惶恐。

　　然而，随着大军继续向前，司马懿看见帅旗落下的地方，赫然站着一对夫妻。

　　“前方是何人！”司马懿难眯着眼睛打量。

　　“父亲，正是昭儿，还有弟妹！”司马师激动的说道。

　　“苍天怜悯，我儿竟然还在。”司马懿难掩心头的狂喜，立刻率先冲了过去，司马师随即跟上。

　　冥冥之中自有定数，父子三人终于再度相见，相拥大哭后又拉手大笑。王元姬勉强见礼之后，心头一松，便晕厥过去，自然少不了手忙脚乱。

　　一天之后，陌千寻率领大军赶到，并未遇见司马懿，得知他掉头向东，毫不犹豫地追了过去。


第2280章 即刻迁都

　　司马懿接上了儿子和儿媳，不敢逗留，继续沿路狂奔。又过了一日，突然，前方赫然出现了一支两万人的骑兵，为首一员大将，手持银枪，面容冷酷，正是大将田野。

　　张琪英早将司马懿改路东去的消息告诉了飞云鼠，此时的飞云鼠正在不断咒骂司马懿，这个老混蛋跑得可真快，累死老子了，竟然一直追不上。

　　不能让司马懿跑了，飞云鼠立刻让田野带领骑兵前去阻截，同时吩咐其余大军，继续追击司马懿，绝不能让这个老小子跑了。

　　看着前方铠甲鲜明的荆州骑兵，司马懿终于意识到自己的判断没错，帅旗被风吹走，不光是代表着父子团聚，同时也是厄运。

　　目前根本无路可逃，唯有拼死一搏，司马懿挥起手中的长剑，号令三军向前冲，不是敌死，就是我活，胆敢退缩者，一律杀无赦。

　　司马懿手下大将魏翼，挥舞大刀，暴吼着冲向了田野，交战了不到二十个回合，就被田野一枪刺中大腿，跌落马下，被士兵抓去。

　　司马懿到底久经战场，军情紧急情况之下也有对策，将所有弓箭手集中在前方，靠着铺天盖地飞箭的掩护，不断向前冲杀。

　　田野带领的精锐骑兵，战斗力堪称强悍至极，一排又一排的魏兵，接连发出一声声惨叫，不断倒在血泊之中。

　　靠着一股毅力，司马懿不断号令向前再向前，纠缠了两个时辰，后方陌千寻和飞云鼠的大军，也从后方两侧杀了过来。

　　陌千寻和飞云鼠对司马懿的耐心早就磨平，恨不得立刻将其斩于马下，卯足了劲头，朝着司马懿围攻而来。

　　堪称上天无路入地无门，司马懿父子带领的大军，被三队强兵围在核心之中，根本没有逃生的机会。

　　岑威和王安两员战将，各自率领一队人马，分别迎上了陌千寻和飞云鼠，没有意外，二将全部被杀，魏兵兵败如山，阵型乱成一团。

　　“司马老贼，此时不降，更待何时！”陌千寻高声喊道。

　　“王宝玉！老夫即便化作厉鬼，也绝不会放过你。”司马懿发出咆哮般不甘的怒吼，正是逃过初一，逃不过十五，王宝玉本人及其他的手下，鬼魅一般，如影随形，如何都甩不掉。

　　一直昏迷的王元姬此时突然醒来，口中发出凄厉的惨叫，豆大的汗珠侵染了青丝，顺着脸颊往下淌，只因腹中孩儿犹如翻滚一般，碾压着她的五脏六腑。

　　“天要绝我司马一族之后，为之奈何！”司马懿仰天悲叹。

　　“孩儿愿先父亲而死！”司马昭孤注一掷，打算再做一次垂死挣扎，试图突破。

　　陌千寻冷笑不已，如此自不量力之辈，活着也当真是浪费粮食，大手向后一挥，发动总攻，不降者，杀！

　　然而，就在这时，平地里突然狂风大作，飞沙走石，一团团的烟尘，几乎让人睁不开眼睛。

　　陌千寻再见异象，气得从小车之上站起，破口大骂，随即命令下去，朝着围困中的司马懿大军射箭，他就不信整不死司马懿。

　　确实整不死他，风势越来越大，竟然将箭矢尽皆吹落，而处在风暴中心的司马懿大军，却没有感受到太大的风力阻挡。

　　“父亲，速速撤退吧！”

　　司马师欣喜交加，连声催促，司马懿这才缓过神来，急忙命令将士们随着狂风推进的方向，缓缓移动，最终竟然冲出了包围圈。

　　直到黄昏时分，狂风才终于停止，司马懿父子已经消失在视线中，张琪英探查的结果，司马懿的大军此时已经相距这边足有上百里之遥。

　　“太尉，这司马懿如有天助，我等实在是对付不了他啊。”

　　火烧博望坡，风吹帅旗，当前脱逃，都说再一再二不再三，张琪英目睹了三次奇迹，司马懿绝地重生，令人不安，只能劝说陌千寻不要再做无谓追杀。

　　“唉，这世上只怕除了宝玉，无人再能灭杀司马懿。”

　　陌千寻颇有些颓废，沉默良久才吐出一句话，屡次即将得手之际，让司马懿逃脱，这口气实在是咽的窝囊。

　　事已至此，陌千寻吩咐掩埋尸体，这一场围歼，足足杀了司马懿三万人，尸横遍野，凄凄惨惨，虽然让其逃脱，也算是重创敌军。

　　陌千寻和飞云鼠合兵一处，安营扎寨歇息了两日，发动二十万大军，继续奔向魏国的皇都洛阳。

　　宛城失守，长安失守，司马懿大败，十五万大军变成了七万，荆州大军正朝洛阳而来，气势汹汹，势不可挡。

　　魏国彻底乱了，曹叡惶恐到寝食难安，手足无措，大臣们则开始暗自收拾行囊，时刻准备跑路。

　　“圣上，洛阳城不可久留，还请即刻迁都，且容来日再图大业。”辛毗启奏道。

　　这一次，大臣们的意见一致，极力主张迁都，一旦洛阳城被围，只怕想要逃走都难，长安城就是个例子。

　　曹叡万般无奈，长安失守，洛阳又能坚持几天呢，只能说是走一步算一步，谁知道明天会是怎样的天地，终于点头道：“诸位即刻随朕迁往许都，着太尉司马懿继续守护洛阳。”

　　“圣上，刚刚听到消息，王宝玉亲自率军，正在赶往合淝。”大将军曹爽道。

　　“合淝固若金汤，怕是无妨。”曹叡口中虽然这么说，心里却没有底气。

　　“臣以为，恰恰合淝最易失守，那满宠可是王宝玉的旧部。”曹爽道。

　　曹叡一拍脑门，还真就忘了这件大事，现在可不是考验满宠是否忠诚的时刻，而是危及到国家的生死存亡，容不得半点损失。

　　“大将军，你即可赶赴合淝，将满宠换回到朕的身边。”曹叡下令道。

　　曹爽一愣，其实他不是这么想的，但是圣上已经说话了，君无戏言，只能叩头领旨，亲自赶赴战争前线。

　　却说满宠闻听王宝玉亲自率军赶来，一时间愁眉不展，难以抉择。

　　他根本不知道该如何面对王宝玉，投降不妥，屡次背叛，呈骑墙之势，会彻底毁掉他的名声。

　　但是跟王宝玉交战，不但会显得自己无情无义，而且，汉兴王神通广大，自己几斤几两，他心里一清二楚。


第2281章 建功心切

　　就在满宠不知该如何是好，茶饭不思之时，曹爽阴沉着脸，带着圣旨赶到。

　　满宠忐忑不安，跪地接旨，还以为被催着有所军事行动。

　　后虽得知被夺了兵权，满宠却难掩一脸喜色，一再谢恩，之后未做片刻停顿，立马收拾行李走人，跟曹爽都没有说上三句话，分分钟都不愿意待在合淝。

　　曹爽望着满宠匆忙离去的背影，终于意识到，因为自己的多言多语，反而为满宠解了围，而他却接过了重担，要面对最为恐怖的敌人。

　　这就叫搬起石头砸自己的脚，连带的脑仁都疼，曹爽心中后悔不迭。

　　后悔没用，战争迫在眉睫，探知王宝玉只带着五万兵马，曹爽暗自松了一口气，不断安慰自己不用怕，孙权每次出兵的数量都比王宝玉多，甚至亲征，还不是大败而归？

　　何况满宠把什么都留下了，合淝这块肉，可不是谁想吃便能吃到的。

　　就在曹爽离开后不久，曹叡便带领着大臣亲贵们，仓促的离开了洛阳，赶赴许都。由于走得匆忙，曹叡将后廷新选上来的佳丽们全部抛下，当然也没对她们有过多的交代。

　　这些向往美好生活的年轻女子们，一心幻想着能俘获帝心，跃上枝头，独宠后廷，此刻终于感受到帝王的无情和冷漠。

　　几日后，司马懿率领大军狼狈的退回洛阳，不敢停歇，立刻开始加固城防。洛阳的物资充裕，司马懿依旧希望通过惯用之法，坚守不战，令荆州大军自行退去。

　　如今的魏国王朝，只剩下了两道防线，一是洛阳，二是合淝，任何一道防线被突破，结果都是可怕的，皇帝曹叡也将退无可退，除非是上天入地。

　　却说王宝玉兵过竟陵，派人通知孟公威，驱赶商户，彻底封锁自由之城。

　　跟魏国的战争已经打响，贸易当然要停止，借此也警告曹叡，竟陵就是属于荆州的，想开想关都是王宝玉一个人说了算，其余人想都不用想，以后也不会再有钱可分。

　　这晚，王宝玉吩咐大军扎下营寨，张琪英赶来，汇报了长安那边的战况以及种种异象，同时请罪的说道：“宝玉，我见到了落难的司马昭夫妇，其实是有机会的，却不忍下手，还请治罪。”

　　“没关系，你做得很对，我虽然性格变了，但也没到丧心病狂的程度，连个孕妇都要杀。至于司马昭的儿子嘛，我是不会放弃的，等找个机会，会亲自去将他抱走。”王宝玉冷笑道。

　　“王氏还未生产，宝玉怎知是男儿？”张琪英不解。

　　“我当然清楚，这小子来头很大，我倒是要看看，要是此子在我手中，天帝是否还能继续淡定下去。”王宝玉找到了目标，脸上露出阴冷的笑容。

　　“宝玉？”

　　“怎么？”

　　“没什么。”

　　张琪英欲言又止，几次异象都好像有这个孕妇在场，也许正是应在她的孩儿之上，王宝玉这才是真正的逆天而行。

　　张琪英再度被留下，正好前方打仗要用到赤炎鸟，王宝玉随即派出快马，通知陌千寻和飞云鼠，暂时不要强行攻打洛阳城，等他亲自过去再说。

　　荆州大军一路追击，很快就来到了洛阳城下，此时王宝玉的命令已经传来，陌千寻听令，对洛阳依旧采取围而不攻的军师策略。

　　不打洛阳，不表示不可以打别的地方，陌千寻让飞云鼠带领五万大军南下，扫平魏国南部的那些城池。

　　很快，许都南部的重要城池汝南失守，豫州牧黄权被抓，同时进一步收紧了对曹叡的包围圈。

　　一度强大的魏国王朝，在荆州兵马的不断侵略下，如同秋风中的落叶，摇摇欲坠，朝不保夕！

　　听闻王宝玉率领大军前来，沿途的平春、光州等地的魏国官员及驻军纷纷逃离，赶赴合淝，这倒是让曹爽又增加了一万多兵马。

　　王宝玉率军一路畅通无阻，接管安丰城歇息几日后，继续朝着东北方的合淝进发，他倒是很好奇，被满宠管制的合淝到底有何不同之处。

　　却说曹爽叫来大将贾逵等人，共同商议对敌之策，贾逵的意见是，守城不战，打消耗战，合淝新城旧城相互呼应，还可以找机会发其攻击。

　　曹爽却不同意贾逵的看法，合淝兵强马壮，尤其是满宠精心打造的追风骑，屡次打乱江东的大军，此时正是派上用场之时。

　　贾逵不赞同这个说法，满宠的这种战略战术，究其根底，还是跟王宝玉的学的，现在用在发明者的身上，未必可以奏效。倘若被轻易识破，追风骑也将随风飘散。

　　曹爽坚持自己的看法，王宝玉南有蜀汉，与江东又是藕断丝连，与他打消耗战，消耗的只能是本部。而若是迎头痛击得胜，将会是士气大振，届时再与江东联手，击退荆州军也不是不可。

　　贾逵看出曹爽建功心切，极力争辩。但曹爽心意已决，仗着自己的官职高，干脆直接命令贾逵率领追风骑，先行将荆州兵马冲散，烧毁粮草，他亲自带领后续大军，将敌军分割包围，逐一击破。

　　如此这般安排完这一切，思路好似明朗许多，曹爽笑了起来，真是乱世出英雄，觉得自己简直就是个军事奇才，如果能打败王宝玉，立下盖世功劳，圣上将来一定会对自己言听计从，特别倚重。

　　贾逵劝说无果，只好带领追风骑离开了合淝新城，却不敢行军速度太快，直到夜色来临，这才加快行军的步伐，准备去偷袭王宝玉的大营，按照商议的第一步，先去烧了敌军粮草。

　　贾逵的一举一动，根本逃不过赤炎鸟的眼睛，王宝玉一声冷笑，两千骑兵？就算是钢筋铁骨，想要挑战五万大军，也最终是化为齑粉的下场。

　　计算好贾逵的行军路线，王宝玉让姜维带领两万大军，在追风骑必经的山谷中设伏，必要之时，可以全歼这支队伍。

　　姜维欣然领命，带领大军离开，受到诸葛亮长期的耳濡目染，根本不需王宝玉细致安排，他便有对敌之策。


第2282章 不屑收拢

　　贾逵怀着极大的不安，一再催促骑兵加快速度，距离目标越来越近，他的心也越来越慌乱，甚至都有些后悔，应该和曹爽拼死抗议，王宝玉岂是这么容易对付的？

　　在经过一处山谷之时，突然，地面上弹出了大量绊马索，前方几排狂奔中的战马，轰然摔倒在地，马上的士兵也被甩了出去。

　　接着，四周喊杀声如雷鸣般响起，密集的火把如同天空的繁星，贾逵大惊失色，知道中了埋伏，急忙命令后退。但是，后路也被冲出来的荆州兵马，堵了个水泄不通。

　　密集如雨的箭矢从天空中飞来，其中还夹带着石块，两千追风骑被团团围住，逃生无望，虽然个个神龙马壮，但如何抵挡漫天箭雨飞石，只能任由宰割。

　　不到半个时辰的功夫，两千追风骑士兵全部阵亡，只剩下贾逵呆呆站在原地，欲哭无泪，心中万分恼恨曹爽。

　　追风骑不仅是满宠的心血，更为重要的是合淝一道防线，如此轻易悉数陨落，足让人抱憾终身。

　　朦胧的月色中，一道白影冲了过来，马上坐着名年轻的将军，银盔银甲，手握银枪，威风凛凛，相貌堂堂。

　　“吾乃姜维姜伯约，贾逵，还不下马受降，更待何时？”姜维朗声道。

　　“为将者，舍身为国，本人宁死不降。”贾逵高高举起了大刀。

　　“既然如此，那就得罪了。”

　　姜维挥动手中的亮银枪攻来，漫天的枪花耀人眼目。

　　这身手，绝不逊色于当年的赵子龙，贾逵明知不敌，把心一横，依旧勇猛的挥舞大刀迎了上去。

　　刀枪的碰撞之声，不断在满地尸骸的山谷内响起，姜维不急不躁，枪法沉稳，却每每都直奔要害，贾逵拼着一腔热血，一次次化解了姜维的攻击。

　　当然，在武力值上，贾逵跟姜维还差了一大截，姜维如此做法，正是爱惜贾逵的忠义，不想真正伤害了他。

　　两个人足足交战了上千回合，看似在刀枪对决，实则拼得是气力，就在天色微微亮起之时，贾逵终于因为体力不支，口吐鲜血，掉落在马下。

　　随后，贾逵被捆绑回蜀军大营，带到了王宝玉跟前。

　　令姜维非常意外的是，以礼贤下士闻名著称的汉兴王只是随口表扬了他，根本不看贾逵，更不派人对其劝降，只是吩咐将此人押解回彝陵，同样关在含章楼上。

　　姜维越发摸不透王宝玉的心思，堂堂汉兴王，似乎根本没有收拢这些战将的想法，将来又要靠谁来支撑天下？

　　姜维不便多问，唯王宝玉马首是瞻，荆州大军继续前行，直奔合淝新城。

　　彝陵城再度热闹了起来，被抓获的魏国文臣武将，同样被软禁在含章楼上。

　　说起来，相比蜀国那些寻死觅活之臣，魏国的这些人明显想的更开，没有出现跳楼的状况，可见魏国和蜀汉在忠君爱国的教育上，有着很大的差别。

　　得知追风骑全军覆灭，贾逵被抓，曹爽惊恐异常，简直不能相信自己的耳朵。原本已经出城的兵马，立刻被收回了城中，曹爽终于意识到还是贾逵说得对，坚守不战，或有生存下去的机会。

　　王宝玉的大军迅速围住了合淝新城，曹爽站在城墙上向下望去，但见骑在御风虎身上的汉兴王，面沉似水，尽管一身奇装异服，但周身显示出的霸气，却让人有种不寒而栗之感。

　　曹爽莫名胆怯，刚想把脑袋缩回来，王宝玉却发现了他，指名点姓：“曹爽，快快投降，不然的话，别怪本王彻底毁掉这座城。”

　　“曹氏一族，根本不认识投降二字。”曹爽嘴硬的说道。

　　“那只能说明你们没文化，都是莽夫！”王宝玉嘿嘿冷笑。

　　“王宝玉，不许侮辱曹氏先人，否则我定要拿你人头祭奠。”

　　“大言不惭，你父亲都是本王的手下败将，你根本不值一提。”王宝玉点指着曹爽。

　　“放胆来攻吧，城在人在，城亡人亡。”提起英雄父亲，却让曹爽心中升起了豪情。

　　随着曹爽话音刚落，突然感觉身后一阵狂风吹来，将他整个人陡然吹起，飘乎乎的朝着城墙下方跌落而去。

　　与此同时，荆州大军的队伍中，一个白影飞掠而来，在半空中抓住了他，朝着稳如泰山的王宝玉而去。

　　守城的魏军都愣住了，没见过这么打仗的，堂堂魏国大将军，刚放出一句豪言，还没亮相摆架势，就这样跌落城墙，还被人给抓走了。

　　曹爽被重重的摔在王宝玉的脚下，随即被士兵们上前捆绑的结结实实，王宝玉哈哈大笑起来，“曹爽，我就说嘛，你还不如你爹。”

　　“王宝玉，你使用妖术，胜之不武！”曹爽大叫。

　　“这回你可认得投降二字了？”

　　“我不服！”

　　“老子懒得跟你这废物多说话，堵上他的嘴，送往彝陵关押。”王宝玉不屑道。

　　曹爽带着莫大的不甘和屈辱，被押上囚车，沿途咒骂，侍卫们似乎习惯了这种场景，没人呵斥，也没人来堵上他的嘴巴，曹爽骂得口干舌燥，最后想开了。

　　王宝玉又听不见，何必跟自己的舌头喉咙过不去，曹爽就这么看着风景，被送往了彝陵城，塞进了含章高楼。

　　别说是跳楼了，曹爽从窗户往下看，甚至都不知道下面这些网是干嘛用的，大楼盖得挺好，结果人为弄出些蜘蛛网来，彝陵人的审美问题不小。

　　得罪王宝玉，意味着就快死了，那就得捞够本，彝陵的饭菜不错，多吃！曹爽病态的彪吃彪喝，彝陵也不拦着，要多少给多少，管够。

　　曹爽被抓，魏将张虎接过守城的重任，却吓得再也不敢登上城墙。

　　随着一枚枚火珠炮轰击在城门之上，合淝新城坚持了不到一个时辰，就被攻破。张虎顽强抵抗了一番，却没有曹爽这般幸运，被姜维一枪挑死在当场。

　　城中的三万魏军投降，而还有一员魏将戴陵，正带领三万魏军守在合淝旧城，闻听新城轻易失守，曹爽被抓，立刻放弃城池，带兵火速退到了寿春。


第2283章 相送合淝

　　合淝以南的那些城池，闻听消息，纷纷送来了降表，表示愿意归顺，因为他们根本无路可逃。

　　王宝玉在合淝新城住下，背着手四处溜达，满宠精心打造的城市不错，处处充满了焕然一新的感觉，没有见到满宠，稍感遗憾，但是，作为曾经的朋友，没有刀兵相见，却也是不错的结局。

　　王宝玉如此轻易的夺下了合淝，让江东吴国的诸将颇感汗颜，同时也升起了巨大的忧虑，如今的江东，俨然处在荆州兵马的包围圈内，似乎只有一条长江天险可以依靠。

　　孙权也感到了一种莫大的危机感，魏国灭亡在即，如果王宝玉之前的承诺成为一纸空谈，最后翻脸来打江东，又该如何是好？

　　“圣上，莫要再迟疑，当趁着彝陵空虚，火速出兵，不然的话，天下怕是要尽归了王宝玉。”顾雍愁得满嘴是泡，找到了孙权，伏地恳求。

　　“元叹，你一向主张与彝陵和睦相处，近日因何更弦改辙？”孙权问道。

　　“臣之前判断有误，罪该万死，王宝玉那边不知发生何事，他竟然突然起了一统天下之心。”顾雍道。

　　“唉，朕心中也忧虑，迟迟难下决定，却因有前车之鉴。曹叡趁汉兴王征讨蜀汉之时，冒然出兵，恰恰给了荆州出兵的口实。”孙权叹了口气。

　　“无论魏国是否出兵，王宝玉都抱定了征讨之心，臣且听闻，彝陵含章楼上，至今仍然软禁着多名蜀汉和北魏的文臣武将，王宝玉非但有称帝之心，更有一统四海之志，削弱各国势力，毫不留情。”顾雍道。

　　孙权沉默，对王宝玉抱有一丝幻想，万一这好兄弟要跟自己平分天下呢？

　　揣摩到孙权心思，顾雍再度叩头：“圣上虽与王宝玉有往昔情分，但江东也并未给其过多恩惠，等王宝玉称帝，江东何以与其并肩而立？”

　　孙权不寒而栗，顾雍的意思就是平时没给人家多少好处，根本没有这么大脸，占便宜的念头不能有。

　　孙权终于下了决心，吩咐道：“传陆逊将军来见！”

　　就在这时，侍卫来报，汉兴王派人送来了一封信，孙权沉着脸打开，看完却哈哈大笑了起来。

　　“圣上，究竟发生了何事？”顾雍不解的问道。

　　“你们都多虑了，汉兴王与朕乃结义兄弟，其又是公主的夫君，情非寻常，岂能是刘禅、曹叡之辈可比。”孙权得意洋洋的将信递给了顾雍。

　　王宝玉在信中写道，地盘大了，管理不过来，此时最能相信之人只有自家人。所以，希望兄长能辛苦一下，接管合淝，顺便震慑曹叡，待到魏国投降后，再与兄长把酒言欢。

　　顾雍也懵了，手里拿着信愣了好半天，天上掉大馅饼，意外的砸到江东头上。王宝玉竟然主动送出了合淝，或许真没有企图攻打江东之心。

　　孙权心里乐开了花，合淝城一直是他的心病和遗憾，眼巴巴的盼了多年，终于到手了，而且还没费吹灰之力，还是好兄弟仗义。

　　“臣越发觉得，王宝玉其人深不可测，或许是缓兵之计。”顾雍找不到说辞，只能含糊道。

　　“莫要生疑，说来，朕与汉兴王终为一家，骨肉相残，贻笑天下，反而帮了曹叡。”孙权道。

　　“圣上，那刘禅还是王宝玉结义兄长之子？”顾雍总觉得哪里不对。

　　“元叹，怎可将朕与那庸人之子相提并论。况且我还听闻，刘禅十分乐意将为蜀王，想必早有禅让之心。”孙权笑眯眯的替王宝玉说话。

　　顾雍无言以对，只得闷闷退在一旁。

　　很快，陆逊赶了过来，孙权原本想让他兵发彝陵，但王宝玉的这封信让他立刻改变了主意，直接安排陆逊带领十万大军，前去接管合淝，如果汉兴王有需要，配合攻打魏国。

　　看着陆逊诧异的瞪眼张嘴的模样，孙权更加骄傲，又让顾雍把信给陆逊看，亲不亲，靠行动。

　　王宝玉主动让出合淝的举动，彻底堵住了江东群臣的嘴，人家摆出这样友好的姿态，再发兵去攻打，岂不是成了彻头彻尾的小人。

　　从私心讲，不管王宝玉真情还是假意，先把合淝占了再说，若是日后生变，江东完全可以赖着不放，好处多多。

　　所以陆逊即刻领命，带着大军火速赶往合淝。

　　却说身在合淝的王宝玉，给孙权送出了信件之后，立刻安排姜维带兵返回彝陵城，他则带着马云禄和张琪英，以最快的速度，亲自赶赴洛阳前线。

　　只用了一天的功夫，王宝玉就出现在兵营之中，陌千寻连忙迎了出来，将他请进了大帐。

　　“宝玉，如今看来，我等的劲敌并不是曹叡，而是司马懿父子。”联系之前看到的种种异象，陌千寻面色凝重的做出了如此判断。

　　“确实不错，三国已成衰败之势，司马家才是后起之秀。”王宝玉冷静说道。

　　“三番五次，司马一家都从眼前逃脱，着实令人不甘。”陌千寻露出沮丧之色，受到的打击不小，虽自命不凡，但在天运之前，也是一文不值。

　　“我倒是要看看，上天能如何袒护他们。”

　　“当初在竟陵之时，真不该放过司马懿父子。”陌千寻遗憾道。

　　“彼一时，此一时，那时候司马昭的媳妇还没怀孕，抓了也没用。”王宝玉摆手道。

　　“宝玉，能否告诉千寻，这孩子到底是和来头？”陌千寻无法抑制心中的好奇，开口问道。

　　“不要外传，这孩子叫司马炎，咱们要是不出手，他将来是要统一天下的。”王宝玉道。

　　“难怪啊！火珠炮竟然都伤不到他。”陌千寻终于懂了，随即又笑了起来，“宝玉未卜先知，这天下怕是轮不到此子了，当尽归宝玉所有。”

　　“我判定，这个孩子是天帝的最大筹码，必须要抓了他。”王宝玉道。

　　陌千寻点了点头，心中又升起了忧虑，从王宝玉的话里不难听出，他如今所做的一切，跟熏天咒天并没有本质上的差别，就是为了激怒造就这一切的天帝。


第2284章 舍弃骨肉

　　洛阳城内，司马懿在巨大的忧患中，迎来了一桩喜事，还是一桩大喜事。

　　儿媳王元姬顺利诞下了一名男婴，五官端正，白白净净，十分可爱，就是哭个不停。

　　王元姬也急的不得了，这孩儿为公爹长孙，集家族宠爱于一身，为何却满腹委屈，昼夜啼哭？

　　孩子取名为司马炎，正是司马昭根据两枚火珠炮给取的，不太正式。作为爷爷的司马懿并没有反对，他理解的则是炎黄两位皇帝，这个名字也算是很大气。

　　司马炎哭了三天，声嘶力竭，全家人都一筹莫展，这时来了一位老和尚，长得是慈眉善目，法相庄严，正是白马寺的方丈竺兰。

　　高僧到来，也是一种祝福，司马懿父子连忙将竺兰迎进了太尉府内，摆下了素宴。

　　为了让孩子也沾点福气，司马炎被抱了出来，还在大哭中，竺兰笑眯眯的轻轻摸了摸孩子的头顶，孩子立刻停止了哭声，安静的沉睡。

　　“老僧此次前来，只为一事，此子多灾，可暂且让老僧抚养长大，日后再归还。”竺兰开门见山，道出了此行的目的。

　　一家人都傻了，这是什么话？

　　作为母亲的王元姬，立刻表示反对，“方丈，元姬只此一子，视若性命，怎能舍弃？”

　　“你这老僧，化些喜钱也就罢了，怎好不知分寸，哪有前来讨要他人骨肉之理？”司马昭也不乐意了，刚有了孩子，还没稀罕够呢，怎么可能舍弃到寺院去受苦。

　　“有舍有得，先舍而后得，不舍则不得。”竺兰如如不动。

　　“老僧莫不是昏了心智，净说出这等疯癫之语。来啊，送客！”司马昭不客气的下了逐客令。

　　竺兰也不含糊，起身就往外走，头也不回。

　　司马懿却始终觉得不对劲，竺兰乃一代高僧，不会轻易做出如此莫名其妙的举动，白马寺不缺供奉，更不会为了些黄白俗物前来。

　　联想眼下王宝玉大军围城，形式岌岌可危，能够保全骨血，未尝不是一件好事儿。

　　“长老请留步！”司马懿高声呼喊，作为一家之主，冷声吩咐：“昭儿，元姬，方丈既然看中，便是炎儿生就的福分，就让他带走吧！”

　　“父亲！”司马昭和王元姬双双跪倒，泪流满面。

　　“休要多言，一切等到战火平息再议。”司马懿皱眉道。

　　“夫君，这孩儿是你我骨肉，万不可交给别人啊！”

　　王元姬拉扯司马昭的衣袖，司马昭再看看父亲铁青的脸庞，狠下心说道：“你个妇道人家懂什么，还不快将孩儿交给高僧。”

　　王元姬无奈的交出了孩子，竺兰道了几声善哉，抱着司马炎飘然而去。

　　寺中可有换洗衣物，可有乳母喂养，兵荒马乱若是遗失又当如何找寻？越想越忧，王元姬放声大哭，心里对丈夫失望透顶，掩面奔回屋闭门不出。

　　夹在父亲和媳妇之间的司马昭，左右为难，还是硬着头皮瓮声问道：“父亲，炎儿可是你的亲孙儿，怎就如此狠心，将他送给一个疯和尚？”

　　“你我父子能否苟活尚且不知，何必在意一个孩儿。”司马懿抛下了一句话，转身离开，乔装成普通人的样子，来到城墙上查看敌情。

　　城下的荆州大军，一眼望不到边，兵戈鲜明，士气高昂。

　　司马懿还是从众多的士兵当中，看到了一头威风凛凛的斑额猛虎，心头咯噔了一下，王宝玉，他到底还是亲自来了。

　　“唉！苍天，你为何要将这样一个妖孽，留在了世间。”司马懿长叹道。

　　“老东西，早就提醒过你，别在背后说人坏话，活得不耐烦了吧！”一声冷冷的声音突然从空中传来，接着，一人从空中跳下，就落在司马懿的眼前。

　　来人正是王宝玉，他目光冰冷，凛然傲气，宛如视一切如无物。

　　附近的几名士兵，发现了异样，立刻举着长矛冲了过来，司马懿慌忙摆手让他们退下，拱手道：“汉兴王，你我并无深仇大恨，因何要苦苦相逼？”

　　“司马懿，我不想跟你废话，交出你那个孙子司马炎，我可以让城中的大军撤走，放你们一条生路。不然的话，本王定要踏平洛阳城，至于杀不杀你们父子，要看本王的心情。”王宝玉道。

　　司马懿周身打了一个寒噤，王宝玉竟然能直呼出司马炎的名字，这本是眼下不可能传出去的，足以说明这孩子的重要性。

　　“什么孙儿？”

　　“少跟老子装糊涂，再有一句废话，仔细你的老命！”

　　士可杀不可辱，司马懿虽然一向善于隐忍，但也被王宝玉的话给激怒了，他双眼冒火，拍着胸脯道：“王宝玉，你莫要欺人太甚，对付我也就罢了，为何还要连累我的孙儿！老夫就是拼了这条命，也绝不会将孙儿交给你。”

　　“哼，我需要这个孩子，你给不给，他都是我的。这孩子现在在哪儿？”

　　“哈哈，你得不到他，不要枉费心机，也有你不能如愿之事。”司马懿哈哈大笑，真是天助我也，刚才将孙子送走的举动，实在是太高明了。

　　“没有我做不到的事情，司马懿，你今天让我很不高兴，但我不会杀你，我要慢慢的折磨你。”王宝玉阴冷的说了一句，纵身向上一跃，顷刻间消失不见。

　　噗通一声，司马懿跪倒在地，却不是朝拜王宝玉，泪汪汪的叩头低呼：“苍天啊，求你怜悯我司马家族吧！”

　　“天帝已经死了，他保护不了你。”王宝玉的声音再度从空中传来，让司马懿的心，沉重的几乎要掉在地上。

　　王宝玉变了，再也不是之前那个带着几分玩世不恭却心地善良的汉兴王，如今更像是个冷酷的魔头。

　　直到现在，司马懿依旧不认为王宝玉的本性就是如此，一定是发生了什么，彻底改变了这个之前的混世魔王。

　　猜想不会有任何用途，司马懿爬起来，调整情绪，立刻吩咐下去，所有将士拿出视死如归的精神，紧密关注城下的荆州大军，准备迎接即将到来的残酷战争。


第2285章 灭族之祸

　　重新回到大帐之中，王宝玉脸上并不见怒意，他根本犯不着跟司马懿生气，倒是有几分可怜他，这枚天帝的小小棋子，无形中成了战争的目标之一。

　　“宝玉，三军忍耐多时，可否进攻洛阳城？”陌千寻问道。

　　“当然要打，传令下去，活捉司马懿父子。”王宝玉道。

　　夕阳如血，针对洛阳的战争终于展开。

　　火珠炮再次被推出，开始无情的轰击城门，隆隆的响声，大地的颤抖，让身在洛阳的百姓们惊恐不安，纷纷跑到了街道上。

　　司马懿知道火珠炮的厉害，对此早有预防，在城门处堆放许多超大号的巨石，全部都是坚固的花岗岩，非但将城门堵住，而且还延伸到城内很远。

　　但是，荆州兵马针对洛阳的进攻，显然不止这一种模式，士兵们抗出了云梯，开始强过早就被石块填塞的护城河。

　　司马懿将所有弓箭手都集中在城墙之上，滚木巨石准备了无数，他咬牙切齿，就等着荆州兵马攀登城墙之时，展开最为猛烈的阻截。

　　想法不错，但是，王宝玉拥有的可不止常规军队，还有神通不小的两头神兽和一只神鸟！

　　御风虎、白焰牛和赤炎鸟纷纷飞起，随着御风虎和白焰牛发出一声声的巨吼，一股股浩大如海潮般的气浪，朝着城墙上的士兵冲击了过去。

　　数不清的守城魏兵如同断线的风筝，被吹到空中，无助的挥舞着双手，跌落到城墙之下，那些巨石滚木也被气浪卷到空中，随即落下，砸在下方挣扎的士兵身上。

　　赤炎鸟则吐出一片连绵的火焰，又不知多少士兵被烧得翻滚惨呼，转眼只剩下漆黑的骨骸。

　　司马懿看着眼前的一切，肝胆俱裂，对王宝玉畏惧之时又多了几分憎恶，此人虽有名望，但如此杀戮，又和暴君何异？

　　很快，一大片城墙就变得空空荡荡，成为了无人防守的地带，司马懿想要再派兵力补充，但最后结果还是一样，都得被摔死或者烧死。

　　荆州士兵趁此时机，搭上了云梯，开始大规模的攀登城墙。在没有过多阻挠的情况之下，黑压压的荆州士兵沾满城墙，蔓延而上。

　　司马懿双拳握得紧紧的，眼中燃烧着熊熊火焰，想要与王宝玉决一死战，可是，面对神兽、神鸟，实力太过悬殊，除了祈求上天，全无应对之策。

　　部分荆州士兵登上城墙之后，在神兽神鸟的掩护下，果断的奔向了城门，司马懿喊破了嗓子，魏兵如同潮水般过来阻挡，乱石弓箭如雨，却依旧无法阻止荆州士兵的脚步。

　　火珠炮的攻击停止，先行入城的荆州士兵，在重围之下，依旧有条不紊的搬开堵在城门的巨石。

　　夜半时分，就在司马懿的眼皮底下，城门的巨石被彻底扫清，接着，随着几声轰隆巨响，洛阳城的大门被轻易的轰开。

　　荆州大军开始入城，有恃无恐，肆无忌惮，魏兵早就被吓破了胆，短兵相接之时，更是连连落败，许多士兵甚至匆忙脱下了军装，混入了百姓之中，只求能保住性命。

　　天亮之时，司马懿的七万大军，剩下了还不到三万，有两万人死于战火，更多的则化妆城百姓，战战兢兢的躲在暗处不敢露头。

　　王宝玉和陌千寻傲气的进了城，此时的司马懿父子已经被逼退进了皇宫内城，依靠皇宫并不坚固的城墙，试图负隅顽抗。

　　王宝玉不屑的看着魏国皇宫，碧瓦朱甍，雕梁画栋，亭台楼榭阆苑数不胜数，要论华美富贵这里首屈一指，但抵抗力就差了不少，还能有城墙坚固吗？

　　他驭使御风虎腾空而起，看着城墙内狼狈不堪的司马懿父子三人，高声讥笑道：“司马懿，瞧你这老脸都黑了，怎么，还不服气啊？”

　　“王宝玉，你使用妖法，即便取胜，也让天下人耻笑。”司马懿痛斥道。

　　“哈哈，那你现在就笑个给我看啊？”王宝玉狂声大笑：“你们父子三人听好了，谁能在此时笑得出来，我就饶了谁的命！”

　　当然谁也笑不出来，哭死的心都有。司马懿仰天喊道：“王宝玉，你多行不义，视人命为草芥，难道就不怕落下千古骂名吗？”

　　“只有无能之辈，才之会口诛笔伐，鸟用没有。”

　　“那你不怕遭受天谴吗？”

　　司马懿的话让王宝玉脸色一沉，御风虎缓缓降落，离三人不足十米，强大的威压让人有些抬不起头，司马师和司马昭立刻挡在父亲前面，但握着兵器的手都在发抖，根本不会有人会伤害到他。

　　“上苍若真的喜欢管闲事儿，我一一奉陪。”王宝玉冷脸发出了警告，“司马懿，此时不是你嘴硬的时候。你如果不乖乖投降，我就烧了曹叡精心打造的皇宫，让你们都跟着陪葬。”

　　“你不能如此啊，这里不知道耗费了多少财富和心血。”司马懿显然有点慌了神。

　　“这里花费的都是老子的钱，我才不会在乎。司马懿，我再警告你一次，赶紧投降，不然的话，我会将你们司马家族，也包括你其他的七个兄弟以及他们的子嗣，全部从这个世界上抹去。”

　　司马家族并非司马懿一个人，司马懿兄弟八人，被称作司马八达，涉及到整个家族生死攸关的大事，任凭司马懿的意志如何坚定，也不容他不妥协。

　　“司马仲达屡受皇恩，誓死不降，王宝玉，你可以杀我父子三人泄愤，但要让我们投降，无疑于做梦。”司马懿目呲欲裂，随即吩咐下去，所有将士都放下武器，打开宫门，同时将他和两个儿子都捆了，交给王宝玉。

　　司马懿的态度很明确，你可以抓我，但你不能让我屈服，至于三条性命，要拿请便。

　　王宝玉才不会计较这些，要不是有些佩服司马懿的骨气，真可能此时就把他们父子都杀死。

　　宫门被打开，王宝玉坐在御风虎，大摇大摆的进入，被捆绑的司马懿父子，怒目站在一旁，恨不得能用眼神把王宝玉给杀了。


第2286章 司马受辱

　　王宝玉跳下御风虎，来到司马懿的跟前，点着他的脑门道：“司马懿，告诉我，你孙子到底在哪里？”

　　司马懿被点的直往后仰，两个儿子不忍父亲受到羞辱，咆哮：“王宝玉，有本事冲我来，不要针对父亲！”

　　“你俩也不用急着表孝心，会有机会的。”王宝玉冷声一笑。

　　“王宝玉，我自认识人还有几分准头，认定你本非恶人。为何变得如此残暴，全无人性，竟然连一个刚出生的孩子都不肯放过？”司马懿道。

　　“老曹说过一句话，宁可我负天下人，不可天下人负我，在老子眼里，天下人都欠我的。当然，也包括上苍。”王宝玉目光冰冷，眼中仿佛蛰伏着一头蛮兽。

　　“此话为何意？”司马懿百思不得其解，但可以确定的是，王宝玉受刺激了。

　　“王宝玉，你放过我的孩儿吧！我的命就在此，愿为孩儿抵命。”司马昭大哭，恳求道。

　　“哼，我听说上天照顾你们，让你们几次逃出劫难，快去恳求上天。实话告诉你们，上天越是保护你们，老子越想看看，他到底有什么本事，会不会一直眷顾到底。”王宝玉道。

　　在司马懿父子的眼中，王宝玉无疑是个疯子，作为一名疯子，难以想象他还有什么干不出来的。

　　“王宝玉，要杀要剐全由你。孩子已经转移，他的下落，你不会知晓。”司马懿道。

　　“就算是跑到海角天涯，我也能把他给找到。司马懿，你不说，不代表老子查不出来，没有什么分别。”王宝玉鄙夷的扯了扯司马懿稀疏的胡子，疼的司马懿眼泪直流，随即父子三人被关押起来。

　　“宝玉，我们如此做法，是否太过了？”

　　目睹此景，陌千寻心里不是个滋味，他是天底下最盼着王宝玉称帝之人，但眼下的王宝玉变得连他都不认识，这不是他想要看到的。

　　“千寻，你不用害怕，我没疯，里外亲疏还能分得清。”王宝玉摆了摆手，给陌千寻一个定心丸，随后又补充了一句，“他们是人才不假，可我不想收拢，治理天下也未必能用得着。”

　　王宝玉吩咐下去，全城搜查司马懿孙子的下落，攻城折腾了一晚，他也累了，随后进入了皇宫，就在曹叡的龙榻上安然入睡。

　　傍晚时分，王宝玉从大梦中醒来，简单吃了晚饭，侍卫来报，司马昭的妻子王元姬被抓，却死活不肯说儿子去了哪里。

　　但是，从家仆那里得知，不久之前，来过一个和尚，好像是白马寺的方丈竺兰。

　　这些多管闲事的家伙，不用猜，一定是竺兰算出司马炎有此劫，事先将这个孩子给抱走了。

　　竺兰的名字，王宝玉还是在范因师父迦摩罗口中得知的，他既然能跟宝掌、空空放在一起说，想必也是个神通了得的人物。

　　战争打到现在，除了使用神兽神鸟，王宝玉并没有动用一名修士，从眼下的情形看来，还是不能轻敌，他立刻写了一封信，让赤炎鸟带着去往天玄圣地，让几位长老明日一早赶来支援。

　　“宝玉，曹叡走得匆忙，尚有百名妃子留在宫中，又该如何处置？”陌千寻走了进来。

　　“曹叡这小子，不务正业，拿着老子的钱如此挥霍享受，不能惯着他，把这些妃子都带到彝陵去！”王宝玉道。

　　“宝玉是想？”陌千寻诧异问道，认为他要充盈后庭。

　　“别想多了，当然是分给大家做仆人。”

　　哦，陌千寻稍感放心，“刚刚接到消息，钱摩将军已经攻下了天水，活捉了郭淮等一行人，正在送往彝陵中。”

　　“呵呵，我这个侄子，也该告别皇帝的位置了。”王宝玉难得笑了起来。

　　“若是曹叡执意不肯交出皇位，又该如何处置？”在这种大事儿上，陌千寻还是希望由王宝玉做主。

　　“这个简单，只要他活着，就该尽人子之分，让他也去彝陵，好好孝顺甄宓，到时候一家人其乐融融，或许比他这个皇帝更逍遥。”王宝玉道。

　　“宝玉，天下一统，指日可待，可曾想要国号？”陌千寻又问。

　　“孙权给了回信，建议国号为周，当不当皇帝，以后再说吧，其实我没太大兴趣。”王宝玉道。

　　“国号周？大周共历三十七王，经八百余年，但也未得长久，这国号不妥，应再做商议。”陌千寻思忖道。

　　王宝玉停顿片刻，幽幽问道：“就算是千秋万代，开国皇帝又能活到那个时候吗？千寻，我知道你野心勃勃，如今天下三分已得大半，你作何感想？”

　　陌千寻一怔，叹了口气：“唉，不瞒宝玉，之前我一直想要征讨天下，成就四海一统之志，不知为何，进入洛阳之后，反而觉得心中空落，却不如在彝陵充实欢喜。”

　　“都是过眼云烟，就像这偌大的皇宫，也经不住一把火，更经不住桑海沧田的变迁。后世有本书里，写着这样一首词，陋室空堂，当年笏满床，衰草枯杨，曾为歌舞场……乱烘烘，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！”

　　“说得好！看透世事，大才之作！”陌千寻鼓掌赞赏，最为开心的是，从这些话也可以判定，王宝玉并未真的改变初衷。

　　王宝玉却在发愣，自己啥时候变得记忆力这么好，原本印象模糊的诗词，仿佛就在眼前一行行清晰的出现，完全就是闭着念诵。

　　第二天一早，左慈等五位长老，齐齐出现在王宝玉的面前，掌门发动战争的事情，他们自然早就知晓，只是不想参与，也不能干涉。

　　“不知掌门有何吩咐？”左慈笑着拱手。

　　“打仗用不着你们，去帮我对付一名高人，白马寺的竺兰方丈。”王宝玉道。

　　竺兰？

　　几位长老显然没听说过，他们本就修得是道家，天下的寺院多了，自然对一名方丈没有兴趣。

　　但是，听王宝玉这么说，几位长老的脸上变得凝重起来，佛门功法与众不同，讲究的是悟性，不成功则已，一旦修成了神通，本事一般都不小。


第2287章 烧寺灭法

　　“我等去会一会竺兰方丈。”紫虚上人道。

　　“哼，即便他有通天的本事，也未必是我等对手。”胡昭跟着说了一句，他隐约记起了有这么一个人，却并不畏惧。

　　其余几位长老纷纷点头，掌门的吩咐还是要照办，王宝玉整理了下衣服，立刻坐着御风虎离开皇宫，带着三万大军，直奔白马寺。

　　三万全副武装的大军很快就将白马寺围了个水泄不通，香客们吓得大呼小叫，忘了是来求佛祖保佑的，此时还是最相信自己的两条腿，见空就钻，纷纷涌至寺门，一律被放行。

　　寺院里的小和尚却一个都出不去，几乎被吓尿了，连忙过来叩头，佛门净土，不干世事，还望大王开恩，莫要无辜被株连。

　　“让你们竺兰方丈来见我！”王宝玉冷声道。

　　小和尚连滚带爬的跑进了寺院，片刻之后，又是一脸慌张的跑了出来，颤声道：“回禀大王，方丈一早便离开，现不在寺中，不知所踪。”

　　“哦？躲起来不肯见我？”王宝玉冷声一笑，逼问道：“方丈抱回来的孩子在哪里？”

　　“小的不知，白马寺常有遗弃的婴儿，每每都送给有善缘的施主。”

　　“本王是问，你们方丈抱来的那个孩子。”

　　“未，未曾见方丈抱回孩童。”小和尚哭丧着脸回答。

　　竺兰果然带着司马炎走了，王宝玉早就预料到这一点，随即对几位长老吩咐道：“各位长老，给我细细的搜查，看看竺兰到底在哪里？”

　　是！

　　几位长老立刻消失不见，片刻功夫又齐齐出现，不光是白马寺内部，甚至方圆千里都找了个遍，没有感到任何强大修士的气息。

　　“宝玉，不如等回去发动天玄门的全体修士，撒开大网，必要找到竺兰。”左慈道。

　　“不，他要是执意躲藏，怕是我们根本找不到，我自有对付他的办法。”王宝玉摆了摆手，随即吩咐下去，“将士们，搬运干柴，将白马寺给我烧了，百姓可以离开，和尚嘛，他们和竺兰串通一气，欺骗本王，一个也不许走。”

　　大王饶命啊！饶命啊！

　　小和尚们哭声一片，纷纷叩头求饶，士兵们分头行动，很快便运来许多干柴，举起了火把。

　　“宝玉，使不得啊！”左慈惊讶道。

　　“宝玉，不可枉杀无辜，这会落下骂名的，还望三思啊！”一同前来的陌千寻也慌了神，口气中带着哀求。

　　“命令是我下的，罪名我来担当，天地不仁，万物刍狗，我有怕什么。”王宝玉不听劝告，执意如此。

　　几名长老和陌千寻面面相觑，但还是认为这是王宝玉的计策，逼迫竺兰现身而已，并非会真的点火。

　　几百名僧侣被撵到中间的广场上，被几米高的干柴围住，一个个吓得面无人色，颤抖不已，除了祈祷佛祖保佑，就是朝着王宝玉不断叩头求饶，脑门都磕破了。

　　“竺兰，你不是向来遵从佛祖的旨意，以慈悲为怀吗？为何到了此时还不现身，难道你也觉得这些人命不如那个孩子值钱吗？”王宝玉冷笑着环顾四周，没有回音，只有和尚们的绝望哭喊。

　　“宝玉，我愿意三日为限，定当找回竺兰和那个孩童。”紫虚上人实在是看不下去，上前请命。

　　“可我一刻钟都不愿意去等！”王宝玉示意紫虚上人退下，嘲讽道：“哼，你们也别怪本王心狠，要怪就怪你们的方丈分别心太重，为了一个孩子不顾你们的死活？哈哈，现在佛祖在哪里？既然你们信奉他，今日就都圆寂在火海里，跟他去见面吧！”

　　“大王，烧杀僧侣，佛法当灭啊！”一名年迈的老僧，壮着胆子说了一句。

　　“掌嘴！”王宝玉冷声下令，立刻过去两名侍卫，冲着这名老僧就是几巴掌，老僧嘴里的几颗牙，顷刻间飞了出去，只剩下含糊的话语，还在祈求佛祖的庇佑。

　　“宝玉！”陌千寻再度拱手，双膝一弯，噗通一声跪了下来，含泪劝说：“我自追随宝玉以来，情如兄弟，今以臣子身份直谏，希望宝玉收回成命！”

　　“千寻？”王宝玉冷冷说道：“称霸天下不一直是你所希冀的吗？我现在就是按着你之前的设想一步步往前走，牺牲杀戮是在所难免，怎么，事到如今，为了几个冥顽不灵的和尚，你却突发妇人之慈，要来阻止我？”

　　我？陌千寻无法辩解。

　　“点火！”随着王宝玉一声令下，几百个火把立刻被点燃，僧侣们逃生无望，只能相拥在一起，可怜巴巴的望着苍天。

　　就要火把即将抛向干柴之时，突然，一个身影骤然出现在僧侣的前方，一股浩大的气息四散开来，火把全数熄灭。

　　这是一名身披红色袈裟的老僧，胡须花白，沉静如水，强大的气场让人有种心生膜拜之感。

　　“方丈！”僧侣们看到了救星，齐齐匍匐叩拜。

　　“竺兰，你终于现身了。”王宝玉冷冰冰道。

　　“汉兴王，你好大胆子，灭法之举，当坠十八层地狱。”竺兰道。

　　“哼，九泉我都去过，还怕十八层地狱，老和尚，本王不想跟你废话，少管闲事，快把司马炎交给我。”王宝玉冷哼道。

　　“你已经搞乱了天下，此子应运而生，不能给你。”竺兰拒绝。

　　“不给？哈哈！”王宝玉大笑，“今天老子就大开杀戒，非但你走不了，白马寺也会化为废墟，还有，司马懿父子都会死。”

　　“要看你有没有这个本事？”竺兰怒了，扬起了手掌。

　　“我有！”王宝玉瞬间拔出了青芒剑，竺兰立刻感到一股强大无比的气息扑面而来，整个人都后退了两步。

　　与此同时，沉重的压迫感从四周和天空传来，正是五大长老齐齐出手，将竺兰围在其中，任凭他有通天的本事，也将插翅难飞。

　　“王宝玉，你已经脱离了魔道，不能与神佛作对！”竺兰高声道。

　　“他娘的，老子为你们神佛做了那么多，谁又照顾一下我的情绪，你们满口慈悲，实则自私自利，死不足惜！”王宝玉怒骂。

　　“佛祖啊，就让老僧来承受这一切吧！”竺兰伸手向天，打定主意要顽抗到底。


第2288章 抗拒神雷

　　“竺兰，我会让你心愿得尝，登上极乐。但是，这孩子我要定了，就是翻遍每一寸土地，我也会找到他。”王宝玉下了御风虎，高举青芒剑，目光阴寒，杀气凛然，大步朝着竺兰逼近：“可以不告诉我，但如果控制了你，那孩子几天就会饿死，所有的罪孽都是因你而起，只怕见到佛祖也难赎心头罪孽！”

　　“王宝玉，你，你不要混淆视听！”竺兰高呼道：“既已脱离魔道，不该再起恶念，当珍惜善缘，造福苍生。”

　　“怎么，听你这意思，我还得感谢上苍？”

　　“若是逆天而为，必遭报应！”

　　“啧啧，出家人实在不该出恶口。竺兰，你尘心未泯，看来修的不咋地啊。”

　　就在这时，王宝玉突然感到左手中指一麻，低头一看，指头上竟然变成了金色。随即，金色手指的表面，竟然出现了一幅隐约的图像，虽然面积不大，但王宝玉却是看得清清楚楚，一道笔直的电光，正在浩瀚无极的虚空中，急速的飞驰。

　　神雷罚！

　　王宝玉的脑海中立刻冒出了这几个字，仰头看向了高空，天空飘荡着几朵白云，并没有任何异样。

　　“天帝，你想用神雷罚灭了老子吗？那就来吧！当老子害怕啊！你这个懦夫！”王宝玉朝着天空举起青芒剑，挑衅般的咆哮道。

　　哪来的神雷罚？几位长老不知所以然，难道掌门脑子又出了什么问题？

　　然而，随着话音落下，一道笔直的电光，夹带着恐怖的威能，划破碧空，瞬间射向了王宝玉。

　　五大长老连同竺兰在内，全部被电光中荡漾出的气息，冲到了远处，左慈不禁发出了一声悲呼：“宝玉！”

　　所有人都以为王宝玉必死无疑，可就在电光逼近王宝玉的头顶之时，青芒剑上突然射出一枚青色的光球，迎上了这道电光。

　　惊天的爆响，令在场所有人的耳朵暂时失聪，仿佛整个世界都安静了下来。

　　恐怖的神雷罚，在青色光球的对击之下，竟然改变了方向，射向了不远处的大雄宝殿。

　　又是一阵轰隆巨响，地面巨颤，大雄宝殿顷刻间倒塌，化为一堆碎屑，飞溅起大团的土雾。

　　长老们和竺兰的内心无比震撼，王宝玉手中的这柄神剑，居然能抵住上天降下的神雷罚，旷古未见。

　　而此时的王宝玉，仿佛根本没有受到影响一般，岿然不动，高举神剑，周身散发出的傲气，直冲霄汉。

　　“哈哈，天帝，你就会这么一招啊，可惜啊，已经不管用了，老子不怕！”王宝玉放声大笑，完全一幅有恃无恐的姿态。

　　“宝玉！”长老们纷纷围拢了过来，立刻进行一番探查，王宝玉毫无损伤，堪称奇迹。

　　“宝玉，听我一句，不要再多说了。”左慈拉着王宝玉的衣袖，头上冷汗直冒。

　　王宝玉一声冷哼，不想再搭理天帝，朝着远处颇有些失魂落魄的竺兰招手道：“老和尚，赶紧交出那孩子吧！”

　　竺兰显然怕了，脸色十分难看，一时间难以抉择，闷声不答。交与不交，都是人类的一场大劫难。

　　“阿弥陀佛！”随着一声佛号传来，又有一名老僧骤然现身在前方的空地上。

　　“空空长老，你不好好面壁打禅。怎么，也想来趟浑水？”王宝玉语气不善。

　　空空长老没搭理王宝玉，却对竺兰道：“竺兰，将孩子交给王宝玉吧，此事与佛门无关，我等确不该参与。”

　　“那孩子有难，岂能不理？”竺兰道。

　　“一子之命，岂能比得过万千苍生？听我一句，莫要执着，凡事皆该变通。”空空长老道。

　　“也罢！我便去带孩子过来。”竺兰终于低头，身影飘忽不见。

　　“唉，你实不该留在此地。”空空长老微微叹气，这才开口对王宝玉道。

　　“既然非要将我留下，就该预料到会发生什么，空空长老，你的觉悟还不错，佛门就应该远离是非，守着青灯古佛。”王宝玉笑道。

　　“失算啊，竟然将你造就的如此狂妄。”空空长老不住摇头，显然这个结果，出乎了当初的预料。

　　“先检讨自身吧，没有人愿意做奴隶。”王宝玉没有动怒，不咸不淡的说道。

　　说话间，竺兰返回，怀里正抱着一个婴儿，空空长老接过来，微笑着看了看，缓步上前，交在了王宝玉的手里。

　　很轻，一只手就可以稳稳托住，就这么个小家伙，却可以打破当下格局，成为新主，想想还真是匪夷所思。

　　“王宝玉，我最后再奉劝一句，伤天害理，人神共愤！”竺兰不甘心的补充一句。

　　“别搞得跟愤青似的。”王宝玉笑道：“这就对了，只要不对抗，我们还可以成为朋友。”

　　“恕老僧福浅，不能与你这类人为伍！”竺兰没好气。

　　“空空长老，那么你说呢？”王宝玉又转头问。

　　“把那大雄宝殿修好了再说。”空空长老抛下一句话，随即一拉身边的竺兰，二人倏忽间消失在原地。

　　“竺兰不足畏惧，空空长老的修为却深不可测。”左慈擦了擦额头的汗，心中的惊恐尚未退去，如果此人出手，即便他们五人联合，使用再多的法宝，怕也是不堪一击。

　　“管他呢，反正老子的目标达到了。”王宝玉抱着怀中的司马炎，平静的说着，一只手缓缓从孩子的头部移到了脖颈间。

　　肌肤真的太娇嫩了，再柔软的丝绸在婴孩跟前都犹觉粗糙，只要轻轻一捏，未来的晋国将不复存在，不知道天帝老儿该是何等的暴怒？

　　小脖子真细，离开母亲一段时日，不知骨格是否长好，是否经得起王宝玉这只大手微微发力。

　　王宝玉这样想着，心中升腾起了阵阵恶念，无法抑制，手上青筋陡然暴起，五指弯曲，牙关咬紧，眼神之中充满邪恶。

　　“宝玉，你这是要作何？”左慈惊呼道，即便王宝玉心中有再多的恨，也不能对一个孩子下手。

　　“谁也别想阻止我。”王宝玉冷冷的回了一句，那口气中仿佛全无人性可言。


第2289章 送子归母

　　就在这时，司马炎突然露出与月龄不符的笑容，伸出嫩白的小手，抓住了王宝玉的一根手指，拉到脸上蹭了蹭，颇为亲昵。

　　好似有一股异样的暖流，顷刻间融化了王宝玉心中的冰山，让理性重新回归，仇恨锐减。

　　“果真不一般，这么个小人，就跟本王扮可爱？”王宝玉低头问道。

　　司马炎睁大懵懂清澈的眼睛，四肢乱舞，全然不知危险来临，单纯的像一汪水，能洗涤一切肮脏。

　　是啊！我是不是真的疯了，为何要对一个孩子起了杀意？不，不能这么做。

　　王宝玉终于轻轻抽回了手，拍了拍怀中的孩子，吩咐道：“帮这群僧人重新殿宇，再供奉些香火钱，我们回皇宫去。”

　　众人都松了一口气，尤其是陌千寻，咧嘴就哭了，如果王宝玉掐死了这个孩子，所造成的影响将会难以想象，天下没有人愿意真心追随一名残暴的君主，即便拥有再大的江山，也终将失去。

　　王宝玉安排长老们返回天玄门，抱着司马炎，重新返回了魏国的皇宫，坐在了皇帝的龙椅上。

　　司马炎十分乖巧安静，虽然这个时辰他一定饿了，但也不吵不闹，眼睛迷离几次，便睡着了。

　　亲生女儿钱多多，小的时候也是这样吗？王宝玉没见过，是的，他没有见过，因为固执和偏见，他很少出现在女儿的童年，甚至都不是父亲的身份。

　　随后，王宝玉命令将司马懿父子还有王元姬全部都带上来。

　　司马懿一看到王宝玉怀里的孩子，几乎要疯了，挣扎着往前闯，要不是被堵着嘴，他都恨不得咬死王宝玉。

　　司马昭的双手被捆在背后，依旧顽强的伏地磕头，泪流满面，而司马师的眼中，除了熊熊怒火，再无他物。

　　“大王，请放过我的孩儿吧！”王元姬头发凌乱，面容憔悴，苦苦哀求。

　　“司马懿，这回你服了吧，我想要做到的事情，谁也拦不住。”王宝玉轻笑道。

　　司马懿发出呜呜的声音，无论如何也吐不出口中塞着的破布，老脸上布满了狰狞之色，双腿跪着，不断的向前移动。

　　看着一家人这幅凄凄惨惨的样子，王宝玉悠然长叹，缓步下了台阶，来到王元姬的跟前，将孩子递过去，轻声说道：“母亲怎能离开孩子，和尚照顾不好他，我把他带回来了。”

　　王元姬简直不敢相信自己的耳朵，心里还在质疑和犹豫，但双手却立刻将孩子抱进了怀里，在小脸上亲了又亲，随即放声大哭。

　　司马懿父子都愣住了，王宝玉不惜代价找到孩子，竟然不是为了杀害，而是要还给他的母亲。

　　“行了，不用你们谢我，我也不指望你们能投降，全部都送回彝陵吧！”王宝玉淡淡的说了一句。

　　司马懿终于低下了头，重重叩谢。王宝玉又吩咐给他们松绑，冷冷的补充了一句：“司马懿，你要是途中起了别的心思，只能生死有命了。”

　　“仲达明白！”司马懿连忙拱手，老泪纵横。难得啊！他终于又看到了王宝玉良善的一面。

　　司马懿父子坐上了马匹，王元姬受到照顾，坐上了一辆舒适的豪车，由马云禄亲自押着返回了彝陵。

　　王宝玉坐在空空荡荡的朝堂之上，心中却有一种莫名的空虚，离一统三国的目标越来越近，可是这一切，都不是他想要的，他只不过是一个离乡的游子，想要回家吃妻子做的一顿热饭。

　　“宝玉，曹叡穷途末路，或许会主动投降。”陌千寻走了进来。

　　“我那个大侄子，是个要面子的人，一时半会儿想不明白，给他点时间吧！”王宝玉点头道。

　　“呵呵，三国征战若干年，宝玉出手，实现一统，竟然如此简单。”陌千寻笑道。

　　“千寻，来！你也到曹叡的座位上感受一下。”王宝玉招手道。

　　“这如何使得！”陌千寻连忙摆手。

　　“来吧！”

　　“万死不敢！”陌千寻认为王宝玉这是考验他的忠心，试探他的野心，怎么都不肯答应。

　　“千寻，无论何时，你我都是兄弟，并非君臣。”王宝玉笑道：“别把这位置看得太重，浮华一梦，帝王还不是一样拥有七情六欲，一样上茅房，行男女苟合之事。”

　　陌千寻被逗得大笑，脸上写满了欣慰，仿佛看到之前的王宝玉又重新回来了，原来人的良善竟然如此珍贵，完胜王位以及荣华。

　　陌千寻不断拭泪，在王宝玉的一再邀请下，终于来到龙椅上，抬起半个屁股拘谨的坐了坐。

　　王宝玉哈哈大笑，伸手拉了一把，陌千寻整个人倒在龙椅之上，却皱了皱眉，冰凉生硬，说还不如彝陵可以旋转的皮椅舒坦。

　　工作累了，往办公椅上一躺，那叫一个舒坦，这可是彝陵才有的专利。

　　“皇帝嘛，九五之尊，腰杆要挺直，走路要挪着方步，椅子不能太软，说话不能随便，而且，每日天不亮就要上朝，也不能宠溺哪个小媳妇，谁的情绪都要照顾。依我看，应该是天下最辛苦的职业。”王宝玉说道：“如果不按以上规矩办事，等待他的便是亡国君的下场，战争四起，生灵涂炭，留下千古骂名。”

　　“还是在彝陵的日子快活，不必拘泥于小节，谈笑有挚友，往来皆贤良。娇妻爱子，其乐融融。”陌千寻坐在龙椅上喃喃自语，若有所悟。

　　王宝玉就在洛阳皇宫里住了下来，闲来无事，倒是将整个皇宫溜达了个遍，无非是楼阁亭台，小桥流水，多了一些花草假山，少一些浮尘喧嚣，却跟天玄圣地的景致相去甚远，心境自然也是完全不同的。

　　合淝有孙权的十万大军，虎视眈眈，长安、洛阳、汝南等地纷纷失守，司马懿、曹爽、郭淮等重臣被抓，魏国已经没了大半江山，再不投降，只能面临被彻底清缴的下场。

　　曹叡无精打采，群臣噤若寒蝉，所谓的朝堂除了沉默就是沉默，君臣都没力气说一句话。

　　半个月后，许都的使者来到，奉上了皇帝玉玺、兵符以及投降书，这里面还有曹叡密封的一封信。


第2290章 魏国归降

　　王宝玉打开书信，只见曹叡在上面写道：“参照刘禅那厮，小侄自愿降做魏王，供叔父驱使，还请开恩应允，给侄儿留下一丝颜面。不然，侄儿唯有一死，却要惹得母亲伤悲。”

　　这个臭小子，混到这种地步，不但依然瞧不起刘禅，还拿出母亲相威胁，长得俊就可以如此傲气吗？

　　王宝玉哑然失笑，又把信递给了陌千寻。

　　“魏王岂能自封，曹叡不知好歹，胆子不小，此时岂容他说了算？”陌千寻不悦，依照他的脾气，谁要面子谁最后没面子，非得好好治治他这毛病不可。

　　“算了，曹叡还算识趣，免去了一场战火，他毕竟是甄宓的儿子，跟贾大学士也算亲属。还有老曹，活着的时候跟我关系不错，就给他留点面子吧！”王宝玉摆了摆手，不想跟曹叡计较太多。

　　随后，王宝玉给曹叡回了一封信，允许他回到洛阳，重新设立小朝廷。不过，抓走的那些人暂时还要留在彝陵，后廷中的嫔妃都是红颜祸水，也一并带走，以后不许再铺张浪费，只图个人享乐。

　　处理完这些后，王宝玉吩咐带上皇帝的玉玺、兵符和投降书，带领所有兵马，离开了洛阳城，朝着彝陵返回。

　　曹叡接到了王宝玉的信，欲哭无泪，王宝玉算是开恩了，可是也很过分，竟然把精挑细选取乐的妃子都给带走了。

　　不要说是异姓叔父，就是亲爹也没这么办事的吧？

　　哎，龙搁浅滩遭龙戏，谁让咱实力不如人呢！

　　曹叡带领大臣们，垂头丧气的返回了洛阳城，无奈撤去了龙的图案。

　　直到有大臣安慰曹叡，魏王也不错嘛，跟当年他的爷爷曹操一样，曹叡这才高兴点儿。自我安慰，太祖都是如此，将来九泉相见，也没什么不好意思的，孙儿我不过又回到起跑线而已。

　　文臣主和，曹叡手下也不乏试图复辟的忠勇之士，多次建议重夺江山，却被他坚决否定，不能再折腾了，这还是看在母亲的面子上，不然的话，只怕命都要没了。

　　还有更为重要的一点，王宝玉信任他的程度，还不如刘禅，长安、宛城、汝南等地，依旧牢牢把持在荆蜀联军的手中，曹叡岂敢轻举妄动。

　　又是秋季，王宝玉重新回到彝陵城，望着桌案上的两枚皇帝玉玺，颇感无趣。

　　是否攻打孙权，此时确实有些犹豫，闹腾了这么久，确实惊动了天帝，但是，情况并没有实质的改观，天帝也不曾派来任何人谈判，他心里到底怎么想的，或者说还没把王宝玉放眼里，根本不曾想过？

　　天帝没动静，不代表百姓没想法。

　　荆州大军接连取胜，逼迫两任皇帝退位，占据了五分之四的江山，极大鼓舞了众人的士气，民间百姓已经认定，王宝玉就是皇帝。

　　陌千寻、贾织纲等人的态度一致，既然打到了这种程度，就要实现天下一统，不能放任吴国朝廷的存在。

　　王宝玉对此始终没发表最终的态度，他必须要仔细考虑好下一步的举动。孙权不同于刘禅和曹叡，江东拥有长江天险，政权建立已久，其稳定的程度，也不是这两个朝廷能够相比的。

　　还有孙权何人，宁为玉碎，骨头硬得很，真要攻破江东，多半也是鱼死网破的下场，兄弟情义荡然无存，与孙尚香之间也会生出难以愈合的芥蒂。

　　此时的孙权，正满眼小星星的期待着，好兄弟已经拿下了魏国，疆土更大了。也许过不了多久，越州就会纳入吴国的版图。

　　陆逊几次上表，想要以合淝为根据地，继续向北，夺取许都，他认为，只有不断壮大，吴国才能安稳。

　　不少江东大臣对此也赞同，他们也想踏上北部魏国的土地，甚至觉得可以迁都到许都，跟许都相距不远的邺城，可是有着天下闻名的铜雀台。

　　孙权当然也想如此，如今占据合淝，攻破许都指日可待，却保持了足够的冷静。

　　曹叡已经归降，魏国版图已经成了王宝玉的领地，如此此时进攻，岂不是从他的嘴里夺肉吃，带来的后果是无法预料的。

　　如果江东先有所行动，正好给彝陵那些好战分子以借口，行讨伐之师，名正言顺的出兵，不妥。

　　顾雍等人依旧坚定的认为，一山不容二虎，王宝玉进攻江东的行动，迟早会发生，此时不积极主动的攻城掠地，只怕终将被人当做案板上的肉。

　　无论大家怎么劝，孙权就是不肯答应，虽说是二虎，但不是一个重量级的，硬碰硬没好处，委曲求全或有不少斩获。

　　孙权甚至秘密派人给妹妹孙尚香捎来一封信，先是说小的时候，兄长如何宠爱自己这个妹妹，百依百顺，甚至超过了自己的女儿，每每思念妹妹，兄长我都快哭死了。

　　最后提到了关键之处，让妹妹想法子去探探王宝玉的心思，看他究竟作何打算。

　　接到来信，孙尚香非常纠结，哥哥如此低声下气，令她心酸。

　　但已嫁做他人妇，孙尚香最终还是选择站在王宝玉这边，回信说王宝玉从未提及此事，待她也恩爱如初，还埋怨孙权母亲过世不来消息，种种说法，等于给了孙权一颗大大的定心丸。

　　白马寺中，王宝玉遭遇了神雷罚，却能够安然脱身，让他意识到封天剑的强横，难怪鳄神叮嘱他拿好此物，从上次的事件看来，封天剑能够对抗神雷罚，堪称无敌的存在。

　　当然，这是王宝玉一厢情愿的想法，神雷罚来无影去无踪，直击目标从无半分差错，老虎也有打盹的时候，要是天帝真想灭了他，总会找到合适的机会，上次击碎太乙珠，就是个鲜明的例子。

　　这天，王宝玉躺在床上，唤出了青芒剑中的青灵，还想多了解一些事情。

　　“主人，有何吩咐？”青灵状态不佳，王宝玉很长一段时间情绪都不稳定，自然荒废了练功。

　　“封天剑能对抗神雷罚？”王宝玉直接问道。

　　“神雷罚只能击杀下界修士，在小的记忆中，从没有任何法宝能够摧毁封天剑。”青灵道。


第2291章 金手指

　　“封天剑的原主人到底是谁？”王宝玉问道。

　　“小的还是想不起来。”青灵萎靡不振，声音很小。

　　“你再坚持一下，还有一个问题，上次天帝降下神雷罚之前，我的左手中指突然变成了金色，上面还看到了神雷运行的影像，这是怎么回事儿？”王宝玉问道。

　　“恭喜主人，此技能名叫灵罡指，也称金手指，初级便可感知一切危险，若是进阶，更是妙用无穷。”青灵道。

　　“我又不练功，怎么会突然有了这个本事？”王宝玉又问。

　　“是封天剑中封印的神技之一，想必是主人感应所得。”青灵答了一句，身影几乎看不清，王宝玉只好将他重新收回剑中。

　　竟然在无意拥有了灵罡指，这让王宝玉一时间颇为得意，封天剑真是个好法宝，不但能抵御神雷，随便感应得到一个能力，就能够预知危险。

　　这剑原来的主人，该是何等的强悍？应该是个能够挑战天帝的角色。可是，他到底是谁？因何强悍如斯，也在万古洪荒中陨落了呢？

　　许多问题一时难以得到答案，王宝玉索性不再去想，反正有封天剑傍身，天帝好像也不敢拿自己怎样。

　　这时，孙尚香走了进来，眼中带着泪花，轻轻坐在王宝玉的身侧。

　　“香儿，你这是怎么了？”王宝玉坐起来，揽住她的香肩：“是不是又在为难了？自从开战以来，你都没有露出过笑模样，整天忧心忡忡的。实话告诉你，其实是否攻打兄长，我还没想好呢！”

　　“宝玉，香儿却为江东而来，不是求情，而是求你，去打江东吧！”孙尚香意外的说道。

　　“为什么啊？”王宝玉一愣。

　　“宝玉俨然已成为天下霸主，谁与争锋？江东更是不在话下，早日扩入囊中，也是意料之中之事。”

　　“香儿，这不是你的本意吧？”王宝玉轻轻拉住孙尚香的手，安慰道：“不要跟我生分了，还像以前一样，有话就直说，不要藏着掖着。”

　　“宝玉！”孙尚香哇的一声就哭了出来，哽咽着说出了原由：“你迟迟不下决心，大家都觉得是因为我，风言风语不断，不乏冷嘲热讽，什么后廷干政，什么狐媚手段，还有连累宝玉英明，说你昏庸，这都令香儿异常难堪。宝玉，已有蜀汉和曹魏归降，旧主都有妥善安置，我相信宝玉也会给兄长留下一条活路，香儿自无怨言。”

　　“老子想做什么，用不着他们干涉。”王宝玉生气了，竟然还有人敢拿着香王妃说事儿，胆大包天：“香儿，都是哪些人敢嚼舌头，跟我说说，看我怎么治他。”

　　“虽然言过其实，但也并非没有道理。若是因为香儿阻挡了宝玉大业之路，香儿虽死都不能谢罪。”孙尚香痛哭出声。

　　“小傻瓜，又哭了。呵呵，是不是怪我这段冷落了你，故意让我心疼的？你快摸摸这里，我都快心疼死了。”王宝玉笑着调侃，把孙尚香的小手放在自己胸前。

　　孙尚香终于破涕为笑，“大家都觉得你变了，可是在香儿心中，你还是原来的宝玉。魏蜀两国已经投降，江东群臣也会极力怂恿兄长做出蠢事。听香儿一句，去打江东吧，实现天下一统。近日我也听说，兄长大兴土木，增多赋税，百姓苦不堪言，这都不是明君所为。江东今日局面来之不易，香儿也不想几代君臣的心血付之东流。”

　　王宝玉心中颇为感动，将孙尚香搂得紧紧的，没有答应也没有反对，一切都要视具体的发展而定。

　　这天，曹叡派来了使臣，送来一直久拖不决的英烈灵位，足有七八十个，其中不乏王宝玉的老熟人，荀攸、程昱、郭嘉、荀彧、许褚、曹真、曹仁等赫然在列，其中也有曹植、曹熊等王爷。

　　如今的王宝玉对这件事儿已经没了兴趣，英灵归位，跟他回家没有任何关联，所以连名单都懒得看一眼，随口吩咐送过往浮屠塔。

　　不出预料，当晚又是雷声轰鸣，暴雨倾盆，声势之大，地动山摇，仿佛整个含章楼都跟着摇晃。王宝玉安稳的睡在床上，无数英烈魂魄幻影前来参拜，他不过眯了一下眼睛，转过身去，不理不睬。

　　天帝老儿，在这种事儿上倒是挺积极的，老子才不管你什么用意，这些人魂魄是否归位，跟我毛关系也没有。

　　第二天一早，王宝玉登上了迎仙台查看情况，随着一尊尊雕像亮起，映衬的整个高台仿佛都布满了金色的光辉。

　　现在是不曾亮起的雕像更惹眼些，只剩下三尊，分别是九尾凤、双头蛟和白脊熊，王宝玉早就知晓，九尾凤代表的是庞统，也就是今日的陌千寻，现在看来，这些雕像是不会全部亮起了。

　　王宝玉没有找来左慈询问，他并不关心这些雕像代表的究竟是谁，自从天帝击毁了太乙珠，凡是跟上天有关的事情，都让他有一种说不出的反感，甚至是厌恶。

　　迎仙台上的名额已满，各方也不用再送灵位前来，王宝玉才不会再打造一个这样的地方，为天帝招揽贤德。

　　回到含章楼的大厅，陌千寻、蔡文姬等人早就等在这里，还要商讨一件眼下面临的问题，曹叡送来英烈灵位的同时，也送来了一封信，跟战争有关。

　　如今王宝玉的威名，已经不能用如雷贯耳来形容，简直令人闻之胆寒。可是，就有那种不怕死的，辽东公孙渊趁着魏国被吞并，竟然想要趁机取利，联合高句丽，发动了对幽州的战争。

　　曹叡来信求援，也是想通过这种方式，来表达一切听指挥的态度。

　　“公孙渊乃无义之辈，本太尉愿亲自带兵讨伐。”陌千寻鲜明的表达了立场。

　　“织纲认为，公孙渊屡犯边界，实为试探，并非胆量过人，江东或有一战，太尉责任重大，不该离开。”贾织纲对此表示反对。

　　“我也觉得，公孙渊不足为道，不必启动我荆州大军。”蔡文姬道。

　　“大家说的是，公孙渊算不上什么，千寻就别去了，安排一员之前的魏将，他掀不起大风大浪。”王宝玉道。


第2292章 随主而投

　　“宝玉，这些魏将来此地已久，倒是无人提出投降，反而在楼上悠然自得，要吃要喝，隔窗喊话闲聊，令人可恨。”陌千寻咬牙道。

　　“不怪他们，咱们也没去做他们的思想工作，越是表现夸张，也越能说明他们内心惶恐。”王宝玉道。

　　“忠于曹氏宗族者甚多，唯恐他们一去不返，再生祸患。”陌千寻还是很犹豫。

　　“文姬，司马炎那孩子最近怎么样？”王宝玉问道。

　　“孩子颇为可爱，天资聪颖，非寻常孩童可以比拟。我也未曾限制王元姬的行动，她常常抱着孩子四处散步，还跟姐妹们打招呼。”蔡文姬道。

　　“嗯，以后派人看好司马昭这一家人，至于针对公孙渊的战争，就让司马懿去打吧！”王宝玉道。

　　“恐司马懿虎归山林，再难复返。”陌千寻道。

　　“那我就烧了这片山林，不怕他这头老虎不出头。”

　　王宝玉不屑，无论如何司马懿也逃不出自己的手掌心，随即安排侍卫，将司马懿带来议事大厅。

　　很快，司马懿就来了，看起来胖了一些，脸上褶子少了一些，还显得年轻。不得不让人佩服他的心态，乐观向上，随遇而安。

　　“参见大王！”司马懿毕恭毕敬拱手。

　　“仲达，你表面尊我一声大王，心里可服气？”王宝玉笑问道。

　　“大王神武，一怒而天下俱，仲达心服，故而口也服。”

　　司马懿的话让王宝玉哈哈大笑起来，这老家伙，恭维的功夫也不差。

　　“仲达，住了这些时日了，觉得彝陵怎么样？”

　　“风光无限，富庶无边，无愧于天下第一城。”司马懿嘘乎，又补充：“饮食亦为上品，荤素搭配精细，令人口舌生香，回味无穷。嘿嘿，不怕大王笑话，常常是吃完上顿，便惦记着下顿，这不，又饿了。”

　　陌千寻嗤之以鼻，分明还是种炫耀，证明自己忍耐力极佳。

　　王宝玉又问：“曹叡投降了，你的皇帝降位成了魏王，不知道你这服侍过三代君主的大忠臣，作何感想？”

　　“还需想何？司马懿自然随主而投，一切任由大王发落。”

　　这个老狐狸，倒是很识趣，王宝玉乐了，点头道：“大家如果都像你这样想得开，天下就太平了。”

　　“天下太平，苍生之福，若是大王信任，仲达愿意去规劝他人，莫要执迷不悟，与大王为敌。”司马懿道。

　　陌千寻的脸色并不太好，他总认为这是司马懿为求自保，故意做出这种卑微的姿态。一旦放了他，这种人翻脸肯定比翻书快。

　　“仲达，现在的局势大好，也用不着你去游说。听说公孙渊反了，你可愿意去征讨他？”王宝玉问道。

　　“此贼为害一方，早晚必除之，方绝后患，臣定然不辱使命。”司马懿坚定的说道。

　　“咱们先小人后君子，丑话说到前面，你儿子司马昭一家，我必须要留下，你可以带着大儿子离开，去曹叡那边，整理起兵马，征讨公孙渊。”王宝玉吩咐道。

　　司马懿犹豫了一下，拱手道：“臣领旨，大王不杀炎儿，已是大恩，臣绝无异心。”

　　“唉，那孩子真是可爱，去吧，他们一家自然有人照顾，等到天下平定了，让你们团聚，共享天伦之乐。”王宝玉叹道。

　　“谢过大王！”司马懿道，站在那里却不动弹。

　　“还有什么事？”王宝玉问道。

　　“恕臣多嘴，江东吴国不可留，久必成大患。”司马懿道。

　　“这事儿就不劳你操心了，我自有安排。”王宝玉摆了摆手，司马懿这才退下。

　　“宝玉，可否派彝陵战将监督司马懿？”陌千寻还不是不放心。

　　“不必了，要是司马懿真反了，咱们的人在他手上，反而成了麻烦。如今曹魏大势已去，他的儿子孙子也都在这里，司马懿除非是铁石心肠，否则不敢乱来。”王宝玉道。

　　“正是，司马懿倘若真的硬下心肠，如此狠毒之人，留着也是祸害。”陌千寻点头赞同。

　　给了司马懿和司马师五千兵马，其实都是投降的魏兵，一直派不上用场，留在彝陵还浪费粮食，司马懿带兵离开，回望彝陵城，眼眶潮湿，想要落泪。

　　当年野心勃勃，一度想要攻占彝陵，如今倒是真的进来了，却是以降臣的身份，只能趴在栏杆上看风景。

　　那饭菜虽然可口，其实吞在肚子里却是味同嚼蜡，不过是以此宣泄郁闷而已。

　　不管怎样，司马懿对王宝玉的佩服是真心的，若是天下都能像彝陵一样富庶安乐，谁来当这个皇帝，又有何妨呢！

　　攻打江东的问题，屡次被提起，陌千寻等人更是一再劝言，让王宝玉不得不重视起来。

　　曹操、刘备、关羽、张飞等老朋友都走了，跟王宝玉友谊最久的，莫过于孙权，而且还是不折不扣的亲属关系，打断骨头连着筋，任凭他心如铁石，也颇为不忍。

　　通过这段时间的思考，王宝玉意识到一件事，天帝之所以依旧保持沉默，还是跟大局面没改变有关。

　　虽然王宝玉已经令蜀汉和魏国投降，但拥护刘禅、曹叡的愚忠者，还是数量惊人，这或许就是奴性使然。

　　虽然二帝都被将为王，也仅仅是形式称呼上而已。换句话说，只要王宝玉稍微一放松，可能一夜之间，两个国家又会重新出现。

　　当然，未来一统三国的司马炎就在王宝玉的手里，他的生死是改变历史格局最简单有效的关键。

　　但王宝玉良心未泯，无论如何，也不忍对一个孩子下手。

　　几日后，王宝玉出现在天玄圣地，他要跟几位长老，好好商议下一步的行动。

　　“各位长老，不用我解释，想必你们也看清楚了，我这种逆天的做法，就是憎恨天帝，想让他派代表来谈判。我的目的也很简单，只要赔太乙珠即可。”王宝玉开口道。

　　“在白马寺之时，天帝已经怒了，降下神雷罚，幸亏宝玉手中握有青芒剑，不然的话，我等将失去掌门。”左慈说起这些，依旧心有余悸。


第2293章 心意已决

　　“依我看来，天帝并非真想伤害宝玉，更像是在测试青芒剑之威，似是对其也有所忌惮。”紫虚上人分析道。

　　“多年以前，我便看出司马懿有帝王之相，而他的长孙，将是一统天下之人。”胡昭提醒了一句。

　　“当初我确实对司马炎动过杀心，但他到底是个小孩子，目前也无关大局。”王宝玉道。

　　“掌门心有良善，滥杀无辜，却不足取，不如将司马炎放在天玄圣地，改变其心性，自然与帝王无缘。”青城子也提出了建议。

　　“唉，我本无心去改变历史进程，这都是让天帝给逼的。”王宝玉叹了口气，又说：“天帝老儿也真有耐心，如今天下格局已经变了，他还是没有任何举动。”

　　“或许这些，对于触动天帝还不够。”左慈道。

　　“非也。”紫虚上人说道：“宝玉来自未来，本就是不符常理，自从得了荆州，天下格局更是早已改变，天帝岂能没有察觉。我反而觉得，这一切都是天帝有意而为之，究其原因，却不得究竟。”

　　“得天下易，经营天下难，宝玉，你虽然得了大半江山，若是想要牢牢握在手中，怕是还要多年，稍有不慎，三国格局还将卷土重来。”于吉分析道。

　　“打吧！且待宝玉得了江东，再行称帝，那时或可真正触动天帝。”左慈道。

　　“老左，你可是一向忌惮天帝的。”王宝玉颇有些意外。

　　“宝玉打造天玄门，又一统各大门派，天玄门一枝独秀，有道是，木秀于林，风必摧之。我想通了，即便我等不参与，届时天帝震怒，也难独善其身，不如轰轰烈烈，跟上天斗上一场。”

　　口气很大，但也是无奈之举，被王宝玉绑到了贼船上，无论如何也洗不干净，躲避根本不是办法。

　　“左长老所言有理，届时得了天下，四方归一，历史便会被真正更改，不容天帝坐视不理。”胡昭符合着点头。

　　“孙权是我的结义兄长，也很少为难我，说实话，真不忍心去攻占他的地盘。”王宝玉道，自从被司马炎握了握手指，他好像心肠又变软了。

　　已经迈出了好几步，这和心肠软硬早已没有关系。左慈劝道：“如今天下只剩下吴国，即便不去进攻，安于现状，吴国也必将视你为敌。”

　　“两方交战，避无可避，早些动手，更为妥当。”胡昭说道。

　　青城子以及于吉对此当然不是很赞同，诚如左慈所想，谁能下得了贼船，也只得点头同意，打吧。

　　沉默了良久之后，王宝玉终于下定了决心，攻打吴国，挑战天帝的最后底线，大不了到时候好生安置孙权，也算是仁至义尽。

　　“诸位长老，攻打江东，暂时不需要大家出手，如果遇到真正的困难，再来找你们吧！”王宝玉道。

　　“我等皆愿听从宝玉吩咐。”左慈拱手，其余长老纷纷附和。

　　作为一名修士，只求堪破生死大道，本来无心参与世事，只是天玄门选错了掌门，王宝玉主动挑战天帝，必将把整个天玄门都拖下水。

　　最痛苦的事情，莫过于刀子悬在头顶而不落下，早在王宝玉到来之前，长老们就凑在一起商议了多次，他们没有一个愿意打的，当初还一再劝说王宝玉能放下世俗来天玄圣地，做一个名副其实的掌门。

　　但眼下看来，王宝玉以前是懒惰，但性情改变方向却是离修道南辕北辙，劝说无效。既然躲不开，只能支持王宝玉，生死的事情根本不能再考虑。

　　至于天玄门的未来，近些年来，发展迅猛，该高处跌落之时，也阻挡不住。

　　随后，王宝玉又去看望了诸葛亮，唠唠叨叨的说了近期发生的事情，也不清楚诸葛亮有没有听到。

　　重新回到彝陵城，陌千寻第一时间又找来了，还是关于出兵江东的事情。

　　“宝玉，先前将合淝交给江东，虽是缓兵之计，但也留下了隐患，魏国局势不稳，若是陆逊趁机北上，攻城掠地是小，招揽兵马却易，不可等到江东壮大。”

　　“当初交给孙权也是权宜之计，为了不让他在大后方捣乱。现在，我想好了，攻打江东。”王宝玉从容拍板。

　　“哈哈，天下一统，为期不远。”陌千寻抚掌大笑。

　　“你先别高兴，江东从未招惹咱们，总要师出有名。”王宝玉提醒道。

　　欲加之罪何患无辞，但是，陌千寻的聪明脑瓜，一时也想不出如何挑孙权的毛病，人家一切都做得很好，只有上次陆逊偷袭江夏，但是却派来丞相顾雍赔罪。

　　“千寻一时想不出，可有孙权应允宝玉未行之事？”陌千寻问道。

　　陌千寻的这句话，立刻让王宝玉眼前一亮，倒是真想起了一件事儿，应该可以作为翻脸的导火索。

　　“很早以前，我跟曹操混，在巢湖那边跟孙权发生过一场战争，当初孙权说过，要是我娶了他妹妹，他就把柴桑送给我，也包括那里的朝阳宫。”王宝玉道。

　　“妙哉！柴桑乃江东重地，孙权定然不放。”陌千寻兴奋道。

　　“那就这么办，我给孙权去封信，索要柴桑，逼迫他翻脸，给咱们出兵的理由。”王宝玉道。

　　“如今陆逊大军在合淝，吴国守护长江的兵力不足，不如直接夺了柴桑。”陌千寻提议道。

　　“不，那么做我们理亏，就要让他先行动。”王宝玉坚持自己的看法，如果不这么做，他实在不知道该如何面对孙权。

　　随后，王宝玉写了一封信，语气很客气，说自己年纪也不小了，常常心生怀旧之感，尤其是当年跟孙尚香相遇的情形，每每历历在目，难以忘怀。

　　香儿也时常想念兄长，每每提及，泪流香腮，令人动容。就盼着哪天能一家人真正坐在一起，该是多么温馨的场面啊。

　　最后，既然兄长曾经应允，只要娶了香儿，就把柴桑郡相送，希望履行诺言，割柴桑之地，那里将成为自己的一处行宫。当然，做兄弟的也不会亏待兄长，可将骆州全境交给江东。


第2294章 跳楼上瘾

　　此时的孙权，正做着跟好兄弟睦邻友好、平分天下的美梦，在朝堂上突然接到了王宝玉的这封信，整个人都呆住了，眉头皱得紧紧的，脸上再无一丝笑容。

　　“圣上，汉兴王来信何意？”顾雍壮着胆子问道。

　　“早在多年以前，朕曾经应允他，一旦他娶了朕的妹妹，就让他到柴桑当个太守，如今他竟然来信索要，以骆州之地交换。”孙权闷闷的说道。

　　下方的官员闻言，全部都傻了，张昭上前一步，颤微微的跪下，高声道：“圣上，柴桑乃国之重地，骆州相距遥远，不能交换啊！”

　　“臣也以为，王宝玉此为发难之举，若是让其占据柴桑，无疑于江东门户大开，国将不保。”顾雍道。

　　“王宝玉入侵江东之心，昭然若揭，圣上，此事万不可糊涂。”诸葛瑾也上前道。

　　“依诸位爱卿看来，又该如何处置？”不用大臣们说，孙权同样心知肚明，柴桑何等重要，失去了柴桑，就等于失去了长江天险。

　　“老臣以为，当放弃合淝，调回兵马，立刻夺了江夏，才能保江东之地万无一失。”张昭进言道。

　　“如此一来，岂不等于朕主动与王宝玉宣战？”孙权犹豫道。

　　“圣上，前番王宝玉征伐蜀汉、曹魏，本该出兵荆州，已错失良机，若再迟疑，待荆州大军压境，悔之晚矣！”张昭泪汪汪的叩头，由于年纪大了，一口气没提上来，竟然昏死了过去。

　　孙权连忙命令将张昭抬下去，让太医诊治，脸上阴霾愈发浓郁，沉声又问：“诸爱卿可有其他良谋？”

　　“听闻公孙渊兵发幽州，曹叡如坐针毡，我军若是趁机夺取许都，届时迁都北上，不失为策。”诸葛瑾道。

　　“不可，唯有长江天险，方可保我江东基业永固。”顾雍坚持道。

　　北上还是退守，两方各执一词，危难之际，争执的也格外激烈，又有几个年纪大的晕死过去。再后来医护人员，直接就等在大殿外面，谁有毛病给谁治，争取宝贵的救援时间。

　　孙权被吵得脑仁疼，心中骂死了王宝玉，这个泼皮无赖，哥对你实在是太好了，当年真不该如此娇惯，以至于留下今日的巨大祸患。

　　沉默了良久，孙权还是决定采纳张昭的意见，调陆逊回来，放弃口中的肥肉合淝，进而夺取江夏，全面守住长江天险。

　　此举虽让诸葛瑾等人不甘，但大局已定，便开始齐心协力商讨下一步应对措施。君臣随后又商议了很久，孙权派诸葛瑾出使彝陵，先把王宝玉给稳住，趁其不备，一举占领江夏，然后便是巴丘。

　　半个月后，诸葛瑾出现在彝陵城，王宝玉亲自接待了他，面带微笑，显得非常友善。

　　诸葛瑾心里很清楚，这幅笑容的背后，藏着的是吞并江东的膨胀野心，一杯茶过后，诸葛瑾开口道：“我主之意，柴桑恕不能相让。”

　　“君子言而有信，难不成我兄长希望做一名小人？我和兄长多年的交情，深知他的为人禀性，一定是你们这群人在后面挑拨。”王宝玉不悦道。

　　“此言差矣，前番宝玉落魄寄居于曹操之处，圣上顾念亲情，才愿将柴桑作为嫁妆相送，今日宝玉坐拥大半天下，何必在意于一处小郡？”诸葛瑾道。

　　“这么说可就自相矛盾了，既然是小小一郡，江东为何看得那么重，送与我便是。要知道，我也不是白要，骆州地盘可不小啊。”王宝玉冷笑道。

　　“江东贪大，怎能让宝玉吃亏？”诸葛瑾一脸讪笑：“还望宝玉多加思量，想必公主也不在意此郡。”

　　“你还真猜错了，我和公主都喜欢那里，有我们美好的回忆。答应了就要履行，不然这亲戚就没法做了。”王宝玉摆手道。

　　“圣上愿将合淝奉还，还请宝玉莫要执着于此事。”诸葛亮道。

　　“哎，说了这么多，你怎么不明白我的心思呢？”王宝玉皱眉道：“我在意的不是地盘，看来我兄长信不过我，要不用再加上整个越州怎么样？”

　　诸葛瑾一头黑线，半天不做声，分明就是想要以此寻找攻打江东的借口，骆州越州，天高地远，贫瘠落后，接受便是赔本的买卖。

　　心里嘟囔，嘴上却不敢说，诸葛亮拱手道：“此事我做不了主，且容我回去再与圣上商议。”

　　“兄长，咱们家族的感情自然不用多说，回去见到了你们圣上，多进美言，两家因此闹出矛盾，得不偿失啊！”王宝玉道。

　　“就此拜别！”诸葛瑾也不啰嗦，微微拱手，起身告辞。

　　就在诸葛亮刚出含章楼的大门，伴随着一声壮烈的大叫之声，上空就有一个黑影落下，吓得他面无人色，心胆俱颤，正是蜀将袁綝跳楼。

　　根据有关部门统计，袁綝已经跳了五十三次，堪称含章跳楼寻死第一人。忠勇可畏，但是每次都摔不死还要跳，所以还有种说法，袁綝跳楼上瘾了。

　　一队士兵抓住了网兜中的袁綝，重新将他送回楼上，王宝玉笑道：“兄长不必惊慌，这种事儿大家都习以为常了，有些人就是顽固不化，主子都投降了，还折腾个什么劲呢！”

　　“宝玉，为何不加安抚？”诸葛瑾擦汗道。

　　“哼，他们太拿自己当回事儿，在我眼里，屁都不是。就说这个袁綝吧，他曾经进言刘禅，要杀了你三弟，还有瞻儿，心肠何其歹毒，我不杀他，已经够仁义了。”王宝玉冷哼道。

　　诸葛瑾哑然，从忠君的道理上讲，袁綝做得并没有错。可是，这人要杀的可是自己的亲弟弟，亲侄子，其心可诛。

　　唉！刚才怎么就不把他摔死呢！

　　“宝玉放心，子瑜归去之后，定当力劝我主，以亲情为重。”诸葛瑾言不由衷。

　　“好，好。那就拜托兄长了，改日一定请你到柴桑喝茶。”王宝玉笑眯眯道。

　　诸葛瑾离开后，陌千寻缓步来到王宝玉的跟前，冷笑道：“孙权此乃缓兵之计，正等着陆逊大军返回，进而图谋江夏。”


第2295章 挑起战火

　　“这些帝王当中，孙权兄长无疑是最爱面子的，必须要让他输得心服口服才行。”王宝玉道。

　　“不服又如何？自古成者为王败者为寇，孙权也不例外。”陌千寻冷哼。

　　“如果把他给逼死了，我这后院就得起火。香儿倒不见得会说些什么，但难免哭哭啼啼，而那些长舌之人，也会背后数落，香儿过得不开心，我也不痛快。”王宝玉淡淡道。

　　陌千寻点点头：“但只要孙权出兵，便是他不仁义在先，我等再无需有所顾忌。”

　　“嗯，我们回去好好商议一下，一定要让吴国面临四面楚歌的状态，不然的话，我兄长是不会轻易主动投降的。”

　　并非只是看重与孙尚香的感情，孙权手下文臣死谏，武官死战，本人又是生就的一身傲骨，所以在三国之中，反而是最难对付的。

　　全面发动总攻固然是种办法，但王宝玉却不想这么做，他想要拉长战线，给孙权足够的考虑时间，渐渐打消他的自信，接受降服的事实。

　　随后，二人重新返回议事大厅，仔细商议下一步的军事行动，陌千寻渐渐认可王宝玉的想法，要给吴国一种错觉，荆州还是很好打的，引对方主动出兵。

　　不久之后，一个消息迅速传播开来，原蜀汉抚戎将军张嶷和飞卫将军廖化，不尊王旨，率五万大军自嘉陵起兵，一路向东，试图攻打荆州，恢复蜀汉皇朝。

　　荆州派出大将钱摩，率领十万大军前去平叛。

　　无独有偶，又有消息传来，敦煌、酒泉等地的羌兵谋反，鲜卑兵马也出兵幽州。

　　这些不利于王宝玉的消息都是假的，故意让吴国认为荆州烦恼丛生，兵力不足，自顾不暇。

　　但是，吴国的许多大臣却信以为真，甚至喜不自胜，大鸿胪程德枢抚掌大笑，说道：“圣上，得道多助失道寡助，王宝玉只晓得攻城夺地，自以为是，不行安抚之道，失天下之心，虎皮羊质也！”

　　大臣们纷纷附和，孙权心里也放松了许多，何况他还是趁火打劫的老手，又问：“陆逊现在何处？”

　　“回禀圣上，已经到达武昌。”

　　“好，趁荆州乱象，迅速攻打沿江各地，巩固三江之险。届时，朕要亲自扇王宝玉的耳光。”孙权兴奋道。

　　“圣上，荆州不乏陌千寻、蔡文姬等多谋之臣，这些叛乱看似来势汹汹，实则逐个击破，也并非没有转机，还应小心为是。”顾雍道。

　　“元叹之意如何？”

　　“越州尚有王宝玉兵马，当巩固南部防御，以防不测。”

　　“就依爱卿所言，可着临海郡凌统，带兵赶赴建安等地。”孙权道。

　　此时已是深冬，王宝玉和孙权之间的战争，一触即发。

　　而就在此时，在遥远的北疆，一名魁梧的汉子，裹着厚厚的兽皮，满脸忧郁，目光坚定，正向南行走在茫茫雪野上，他一路谨慎的躲避着兵马，小心的打听着王宝玉的大名。

　　却说陆逊来到了武昌，并没有立刻发动攻击，跟这里的守将全琮，仔细打听荆州的情况。

　　“大都督，蜀中叛军作乱，荆州已经把附近的兵马撤走，目前唯有文聘带领五千魏兵，驻守在江夏。”全琮道。

　　“五千兵马怎能守住江夏？王宝玉因何不设防？”陆逊面现犹豫之色，考虑这其中是否有诈。

　　“末将不知，此事有违常理，非是奸计便是愚人之举。多是王宝玉盲目自大，以为圣上必然会让出柴桑。”全琮道。

　　“做梦！”陆逊一拍桌子，“我江东即便战到只剩一人，也绝不让王宝玉阴谋得逞。”

　　“大都督，打，还是不打？”全琮问道。

　　“暂且观望一二。”陆逊微微皱眉，心里十分清楚，只要他兵出江夏，那就意味着两方的战争全面打响。

　　陆逊带来了十万兵马，却按兵不动，他不断派出探马，仔细探查周遭的情况，但闻江夏城内，文聘每日饮酒作乐，将士们军纪涣散，疏于防守，似乎根本没把来自武昌的威胁当回事儿。

　　陆逊摸不出王宝玉的深浅，犹豫不敢轻举妄动，时不我待，若是等到荆州大军平叛返回，一定会错失良机。

　　就这样等了十几天，陆逊尽管心中不安，不管王宝玉打得什么算盘，江夏城仅有五千守兵这是事实。

　　陆逊还是做出了战争决定，亲自率领十万大军，直扑江夏城，瞬间把江夏围了个水泄不通。

　　“陆逊小儿，你胆敢入侵汉兴王领土，真是不知死活。”文聘拎着个酒坛子，摇摇晃晃的站在城墙上高声咒骂。

　　哼，文聘素以稳健忠心著称，到了王宝玉麾下大染缸，也变成了这幅德行。不得不说，王宝玉打仗确实有一套，但平复人心安定天下却是个菜鸟。

　　“老匹夫，速速打开城门投降，若再犹豫，休怪本都督冷血无情，血洗城池。”陆逊道。

　　“哼！今日若因你燃起战火，以至吴国灭亡，你便是罪人。”文聘冷哼。

　　“休要废话，王宝玉狼子野心，此战难免。文聘，你忠奸善恶不分，活在世上已然无用！”

　　陆逊举起了手中的长剑，立刻下达了攻城令。

　　数万大军攻打一座只有五千人驻守的城池，简直易如反掌，江夏的兵马只是象征性的反抗了一阵子，随即就跑下了城墙。

　　没有过多抵抗，只用了半天的功夫，江夏的大门就被巨木撞开，陆逊率领大军浩浩荡荡进了城，但却觉得不是那么一回事儿。

　　文聘和士兵们都不见了！

　　跑到哪里去了？陆逊下令分头搜城，片刻便反馈来消息，这干人等确实不见了。

　　陆逊抓狂，眼皮子底下怎能溜走，除非有遁土之术！

　　想到这里，陆逊猛地一拍脑门，连忙吩咐士兵，经过一番仔细搜寻，这才发现，江夏城中竟然藏着一条密道，直接通往了荆州建立的新城。

　　难怪文聘并不畏惧，原来早就预备好了退路，事实上，自从陆逊上次冒然进攻江夏落败，陌千寻为了稳妥起见，便已经跟文聘商定，建立这条私下运兵的通道。


第2296章 旗开得胜

　　反正两座城池的士兵也是闲来无事，挖掘工作十分尽兴，通道建设得相当好，甚至马匹都能在其中随意行走。文聘等五千将士，从此处逃脱，也不过是半个时辰的功夫，怎么算都来得及。

　　陆逊当然不敢轻易派兵进入地道去追赶，谁知道里面会不会有机关埋伏，或者被灌水淹死，他命令士兵堵死密道入口，留下一万兵马守城，随即毫不犹豫地率军扑向了新城。

　　江夏附近的这座新城，里面没有百姓，只是用于驻军，文聘将队伍撤退到此地后，立刻也堵死密道，开始组织防守。

　　经过多年打造，新城中的防御物资堆积如山，多到数不清。等陆逊赶来之时，城墙的士兵已经斗志昂扬，做出拼死防守的姿态。

　　说起来，陆逊也是被王宝玉给吓怕了，唯恐中计，做出了错误的决定，他本该先来占领这座新城，结果却去打了江夏。

　　陆逊后悔不迭，其实他真是想多了。

　　因为，无论陆逊怎么做，结果都是一样，王宝玉早就通知了文聘，适当抵抗，可以随时放弃江夏。

　　“哈哈，陆逊，你可是闻着酒味来的？罢了，既然嘴馋，这喝剩的几滴便送与你吧！”文聘大笑着将手中酒坛子扔了过来。

　　距离够远，当然不会被砸到，但陆逊还是下意识的躲闪了一下，引来城墙之上文聘将士的哄然大笑。

　　“文聘，休得张狂！”陆逊恼羞，高喊道：“这次你休想逃脱。除非，哼！”

　　陆逊想说的是除非再挖一条通道，但想到这茬就气恼，说不出口。

　　“本将军蒙汉兴王大恩，早便不惧生死，倒是你这厮，不自量力，愚昧好战，挑起多少事端，早晚会死得凄惨。”文聘冷哼道。

　　咒我者死！

　　陆逊勃然大怒，命令大军将新城死死围住，通道能救得了一时，绝不会护你一世！一定要生擒文聘，将其剥皮削骨，挫一挫荆州兵马的威风。

　　就在这时，探马来报，巴丘守将，绰号猫将军，已经率领三万大军，正风驰电掣的赶来，目标正是救援新城。

　　来得好！

　　陆逊心头狂喜，立刻吩咐下去，命大将朱桓继续围攻新城，他亲自带领三万大军，星夜出发，趁着巴丘空虚，前去夺城。

　　就在陆逊带兵走后不久，朱桓便宣布了攻城令，六万大军一拥而上，声势相当惊人。

　　文聘虽然只有五千兵马，但是防守的相当激烈，数不清的石块和箭矢从城墙上落下，守城士兵都身着铁盔铁甲，只露着两只眼睛，全然不惧下方的流箭。

　　一时间难以登上城墙，朱桓又吩咐搬出巨木，撞击城门，但是，当巨木刚靠近城门，上面便浇下了石油，随即一把火被点燃。

　　足足攻打了两个时辰，江东大军依然没有丝毫进展，荆州军配合得当，井然有序，不见一丝一毫错乱。

　　朱桓终于意识到，文聘根本不是看起来那般不堪一击，先前分明是主动放弃了江夏。

　　兵力数倍于敌，这是取胜的稳妥筹码，仗着人多势众，朱桓不信夺不下，对新城一次次发起猛攻，连夜间都不休息。

　　城墙上抛下的石块，已经填塞了护城河，箭矢在地上铺了厚厚一层，攻城的大军损失了足有三千人。

　　实在太累，将士们攻城速度放缓，但城墙守军却越战越勇，导致攻城方损失加大。

　　不急于一时，朱桓吩咐大军撤回休息，而城墙上守军也越来越少，看来也去歇息。

　　就在两个时辰之后，朱桓突然觉得不对劲，城墙上的守军怎么一个都没了？这场景十分眼熟，好似哪里见过？哪里来着？

　　不就是刚刚的江夏围困之时嘛！

　　不好，文聘又要跑，朱桓立刻下令，快速夺取城池，没有任何阻碍，只用了半个时辰，江东大军就顺利的夺下了新城。

　　进城之后，没有文聘将士的身影，朱桓的肺都要气炸了，不用说，又让他们给跑了。

　　经过一番搜寻，城中竟然还有一条地道，正是通向了城外，文聘又一次金蝉脱壳，只怕此刻已经在返回彝陵的途中。

　　感叹了一阵子荆州兵马的狡猾，朱桓留下一万兵马守城，继续率领五万大军，迎着老猫大军的方向而去。

　　这也是陆逊跟他商定的计谋，一旦夺了巴丘，陆逊便会带兵返回，给老猫这支荆州兵马，来一个前后夹击。

　　巴丘果然空虚，只有几千兵马守城，等到陆逊兵临城下，这些兵马早就跑了个一干二净，几乎没费吹灰之力，江东兵马再得巴丘。

　　然而，当陆逊按照原来的策略，想要挥兵回头从后方追击老猫大军之时，却听到了一个消息，老猫已经带领所有兵马，向着彝陵方向撤退而去，分明不想交战。

　　轻易得了三座城池，战果赫赫，但是陆逊怎么都高兴不起来。

　　这仗打得太容易，没有伤及对方筋骨，反而让陆逊心生疑惑，怎么都觉得是王宝玉故意放水。

　　这些疑问只要追着文聘以及老猫打就可以知晓，当然，陆逊还没有盲目到试图带兵去直接攻打彝陵。

　　不过有收获就是好的，江夏、巴丘甚至中间的驻兵新城，都落入了陆逊的手中，江东兵马完全可以构建长江防线。

　　陆逊吩咐下去，让朱桓镇守江夏，他带兵亲自驻守巴丘，在积极备战的同时，将战况火速汇报给孙权。

　　旗开得胜，连夺两座重要城池，还有一座新城，江东群臣欢欣鼓舞，纷纷认为王宝玉就是纸老虎，而且处在众叛亲离的被动局面上。

　　孙权一时间也颇为得意，甚至幻想着将来抓到王宝玉，该如何处罚这小子。看在妹妹的面子上，肯定是不能杀，但定要暴打一顿，直到他痛哭流涕跪地求饶才能解气。

　　许多大臣纷纷进言，当一鼓作气，继续进攻彝陵，夺了荆州的大本营，诛杀王宝玉。

　　丞相顾雍极力反对，认为此举相当冒险，当年王宝玉羽翼未丰之时，司马懿、曹丕、曹叡三次进攻，均以落败而归。


第2297章 群狼环伺

　　孙权颇有些不悦，散朝之后，叫来顾雍，问道：“元叹，你赞同攻打荆州，如今胜利在即，因何又出言反对？”

　　“圣上，莫要被一时得胜遮蔽了双目，陆逊连夺两城，荆州并未有太大损失，分明有意而为之，我等已中计也！”顾雍道。

　　“王宝玉有意让出两座城池及长江天险，又有何图？”孙权皱眉问道，经过顾雍的提醒，也觉得不对头。

　　“唉，当初臣也不得根底，只是王宝玉此人太过狡猾，臣暗地派人打探，谁料……”

　　“怎样！”

　　“圣上！”顾雍含恨道：“据臣得知，蜀汉根本就没有叛军，想必其他作乱之事，也是子虚乌有。”

　　孙权脸色一片铁青，叛军作乱是假，王宝玉又拱手让出城池，联系前后稍加分析，瞬间懂了，孙权猛拍案台，咬牙道：“王宝玉这厮，先是无理取闹，索要公主陪嫁，如今又诱朕出兵，倒是让他坐实朕不仁在先。”

　　“其正是此意，如今他大军来犯，已然堵上了悠悠众口。”顾雍道。

　　孙权仰天长叹，对好兄弟的最后一丝幻想终于破灭，心里又窝火又伤心。只是眼下还不是计较个人感情得失之时，又问道：“先生之意，如今又该如何？”

　　“当加固长江天险，以备不测，然荆州兵力富强，此举实为下策。臣有意亲赴彝陵，再与王宝玉商洽，最好就此罢兵，两不相犯。”顾雍道。

　　“打则打矣，当朕怕了他不成？”孙权恼道。

　　“圣上，臣还听闻，王宝玉放归了司马懿，那公孙渊本为无胆之鼠辈，听闻司马懿前来征讨，已经收兵回了辽东。”顾雍道。

　　“司马懿倒是难得的将才。”孙权赞了一句，心里有点酸。

　　“若是不出所料，司马懿或将挥师南下，进驻合淝，届时又对我国构成威胁。”顾雍道。

　　孙权瞬间有了种群狼环伺之感，思索了良久，终于点头道：“那就劳烦先生走一遭彝陵，若是那王宝玉肯就此收手，朕依旧愿意顾念结义之情。”

　　顾雍领旨，立刻离开建业，火速刚往彝陵城，一路之上，他已经想好了，即便是忍受屈辱，也要化解这场战争。

　　一切按照计划推进，孙权悍然出兵，夺了江夏和巴丘，王宝玉非但不恼，反而还很乐呵，这下子好了，既然孙权先翻脸了，那就不能怪兄弟。

　　带兵返回的老猫却有些闷闷不乐，连一场像样的大战都没打，便失去了城池。最近彝陵捷报频频，他也甩开了膀子想要大干一场，却不想成为反面教员。

　　虽说是大王的计谋，但老猫作为元老级武将，威信不低，自然不甘。

　　王宝玉安抚了一阵子，老猫还是兴致不高，嘴里称是，但精神头却提不起来，到哪里都是耷拉着个脑袋，动不动就唉声叹气。

　　陌千寻也亲自劝说老猫，失去城池是大功等等，老猫却耐不住压抑憋闷，竟然和陌千寻吵了一架，说什么一猜就是太尉的馊主意，为何偏偏选中本将军，为什么不是文聘等等。

　　秀才遇到兵，有理说不清，两人不欢而散。

　　一时间，王宝玉有些没办法，大战在即，兄弟之间却出现裂痕，不是他所想要看到的。

　　最后还是蔡文姬给出了个主意，猫将军是个实心眼儿，现在何等大道理也打动不了他，除非有一人前去劝说，最后这个任务就交给了樊玉凤。

　　能够与心目中的女神坐在一起说话，老猫紧张的直搓手，心脏都要跳出来了，樊玉凤以大局为重，动之以情，晓之以理，老猫最终郑重表态，一切行动听指挥，留在彝陵最好。

　　樊玉凤对此报以浅浅的笑容，在老猫失魂落魄的注视下飘然离开，后来，倒是偶尔约过老猫，在彝陵城内的小树林中漫步。

　　经过跟陌千寻的多次商议，王宝玉开始调兵遣将，司马懿接到命令，返回进驻合淝，越州的牛金则率领三万兵马，悄然朝着长沙进发。

　　北魏目前看来，并没有异动，飞云鼠带着大将田野，开始移动兵马，赶赴柴桑北岸。在陌千寻的建议下，王宝玉还给骆州的阮雄起去了封信，让他率领军队，联合广州吴凡的兵马，准备进攻吴国南侧的城池。

　　总而言之，孙权太高估了自己的实力，在战略部署上也显得混乱，王宝玉多路大军一起发动，从四面八方涌来，吴国孤掌难鸣，已经如江流中的小船，随时都可能被掀翻。

　　在攻打吴国的事情上，王宝玉自然有自己的思量，即便不顾及所谓的结义之情，孙权到底还是孙尚香的兄长，事情不能做的太过。

　　事实上，王宝玉根本不需要出动多方大军，只要亲自率领一队精锐部队，凭借神兽猛将，一路横冲直撞，完全可以直接打到建业。

　　之所以这么安排，他就是想给孙权留下些颜面，仗可以慢慢打，一定要打到孙权手里再无任何一张王牌。

　　同样是输，但比起不堪一击的蜀国和主动降格的魏国，吴国会成为最有骨气的国家，单从亡国君来论述，也是最有面子的，到时候就容不得孙权不低下高傲的头颅。

　　钱摩率领十万大军，佯装出征，在白帝城小住了几日后，听闻江东出兵，便带领大军返回。

　　随后，按照战略部署，十万大军被拆开，其中五万人给了姜维，先行朝着江夏方向缓缓推进，钱摩则招呼老猫一道，汇合起兵马，带领八万大军，朝着巴丘方向移动。

　　顾雍坐船沿着汉江逆流而上，终于赶到了彝陵，在城门通禀之后，不见任何一名官员来迎接，只有几名侍卫将他带进了城中。

　　顾雍装作无意的向侍卫打听，如今城中还有多少兵马？侍卫并不隐瞒的说，只有万余人，其他的兵马去了何方，他这种级别的小人物，无从得知。

　　顾雍脑门上的汗立刻就下来了，城中几乎没有兵马，一定是去了前线，由此看来，王宝玉这次是真得要进攻江东了。


第2298章 偷袭长沙

　　来到含章楼的议事大厅，只有王宝玉一个人悠闲的坐在桌案后方，不紧不慢的品着一杯香茶，顾雍站在门口咳嗽几声，王宝玉却是眼皮都没抬一下。

　　顾雍无奈，躬身上前，硬着头皮拱手说道：“大王，我本一国之相，不派官员迎接，恐失礼数吧！”

　　顾雍挑理，想要先在言语上占据上风，当然，这对于王宝玉而言，根本不起任何作用，他依旧那幅懒散的姿态，嘿嘿笑道：“顾雍，在本王之里，别谈什么礼数。哦，上次蜀汉重臣邓芝来谈判，被我直接给抓了，目前还在楼上看书呢！”

　　“两军交战，尚且不斩来使，大王此举十分欠妥。”顾雍心底发寒，还是不肯放低身段。

　　啪！

　　茶杯被重重放在桌子上，溅出来的茶水好像都变成顾雍脑门上的冷汗，哗啦啦往下流。

　　“老顾，别进来就横挑鼻子竖挑眼，这是我的地盘，轮不到别人指手画脚。你要是不想好好说话，我可没工夫陪你，天下终有一日都要成为本王的，什么狗屁礼数，都由本王来制定。”

　　“大王，你与我主本为结义兄弟，又迎娶了皇妹，本为一家，何必要同室操戈，落下骂名呢？”顾雍问道。

　　“谁敢当面骂我？”王宝玉冷笑一声。

　　“大王，公道自在人心，运数自有天定。大辩若纳……”

　　“行了，别扯那些没用的。你来的也正好，我正想问问孙权同志，为何要突然出兵夺了江夏和巴丘啊？”王宝玉反问道。

　　“此为一场误会，大王索要柴桑，未免让群臣多想，我主也是身不由己。”顾雍费力的辩解。

　　“哦，原来如此。”王宝玉恍然大悟，“不满你说，我也跟孙权面临同样的困境，他出手狠辣，夺了我的城池。彝陵的臣子们也都义愤填膺，我也是身不由己啊。”

　　顾雍嘴角猛抽，全身乱颤，跟王宝玉对话，提前准备怎样的发言稿都不管用，根本不说正理儿。

　　“大王心知肚明，此番事端和何方挑起，何必在此巧言善变呢？”顾雍垂着眼皮，不满的说道。

　　“顾雍，别拐外抹角的，说吧，想要达成什么意向？”王宝玉摆手道。

　　“以长江为界，从此罢兵，签订互不相犯协议，如此乃百姓之幸，天下之幸！圣上来时交代，顾念与大王昔日情分，若能就此休战，仍为一家之人。”顾雍说的冠冕堂皇。

　　“你既然来了，我也打开天窗说亮话。谁也不喜欢打仗，包括我更是如此，如果你们肯交还江夏和巴丘，再让出之前承诺的柴桑，我就可以考虑和平相处。”王宝玉认真的说道：“另外，你也可以回去转告孙权，只要做到这点，我仍然拜他为兄长。”

　　“江夏巴丘可以斟酌，柴桑绝不可让出。”顾雍立刻亮出了底牌。

　　“既然不让，我就自己去拿，别废话了，赶紧回去。”王宝玉不耐烦的说道。

　　“请大王仔细思量，莫让战火再起，生灵涂炭啊！”

　　“你要是再不走，那就留下来陪着邓芝。”王宝玉脸色彻底冷了下来。

　　“大王！”

　　“来人啊！轰了出去！”

　　没有赐座，甚至连一口水都没给，顾雍就这样狼狈的被王宝玉轰出了彝陵城，颜面扫地。

　　顾雍在城外溜达了半天，希望能遇到位能说得上话的彝陵重臣，劝说王宝玉回心转意。

　　没有谁的脚步，肯为顾雍停留，抬头看看高耸入云的含章楼以及悬挂半空的网兜，知道再若坚持的下场，多半就是被扣押在此。

　　已经再无谈判的可能，顾雍必须要赶紧返回皇都，告诉孙权，谈判失败，大规模的战争就要来了。

　　就在顾雍走后不久，胡昭来到了彝陵城，他并不考虑所谓的天谴之事，要帮助并保护王宝玉，征服江东，实现一统。

　　王宝玉非常高兴，有胡昭这样的金丹期大修士，可保万无一失，但是，在感谢的同时，他还是告诉胡昭，若非到了真正的困难之时，还是不用他出手，一定要让孙权输的口服心服。

　　一周之后，王宝玉将彝陵的事情交付给蔡文姬，坐上御风虎出发，带着胡昭、陌千寻、马云禄和张琪英，前去跟姜维汇合，打响针对江东的战争。

　　当年的赤壁之战，江东依靠长江天险，外加诸葛亮借来的东风，火烧战船，彻底大败曹兵。

　　这些都是往事，今日的王宝玉不同于昔日的曹孟德，他不止是拥有近百万兵马，还有一行能人异士，别说是一条长江，即便是大海，也难以阻挡他的脚步。

　　张而然率领两万水军出发，已经抵达了长江岸边，对于重新夺回江夏城，王宝玉并不着急，他首先要在气势上压住对方，让陆逊明白，在太岁头上动土，将是何等严重的后果。

　　身在巴丘的陆逊，此时已经如坐针毡，钱摩、老猫八万大军，就停留在距离巴丘百里之外，王宝玉带领的兵马虽然只有五万，但是两方加起来，也有十几万，甚至要比江东这边的兵马还多。

　　陆逊一边命令全体大军，构建防线，一边苦思破敌之策，是人都有软肋，王宝玉也是如此。

　　突然，眼前一亮，陆逊想起了一个地方，正是南部不远的长沙城。

　　王宝玉的父亲王连，担任长沙太守，其母亲万年公主和弟弟王宝川也在这里，要是能够抓住王宝玉至亲中的一人，或许就是张有效的谈判筹码。

　　尽管陆逊早就得知，王宝玉跟这个父亲谈不到太深的感情，但是，他还是决定冒险一试，若是王连等人因此陨落，王宝玉必将蒙上不仁不孝的骂名，首先在道义上落了下风。

　　陆逊连夜从江夏调来两万兵马，守住巴丘，他亲自率领三万兵马，以最快的速度，朝着长沙城的方向而去。

　　听到赤炎鸟探到的消息，陌千寻不禁骂道：“陆逊小人，果然惦记着长沙城。”

　　“牛金的队伍到了没有？”王宝玉问。

　　“一日内定然到达。”

　　“敢对我的人动心思，这次不用惯着他，给我狠狠得打。”王宝玉冷哼道。


第2299章 乱世风云

　　一封王旨连同一份陆逊大军的行程路线图，由张琪英坐着赤炎鸟，火速送达给牛金。

　　当然，这些比起当代的卫星通信等，相差很大一截。如果现代军事都靠着赤炎鸟来传达信息，黄花菜都凉了。

　　回归正传，牛金接过王旨，哈哈大笑，在越州闲了这么多年，早就手痒难耐，这次定要大展神威，给陆逊迎头痛击，打他个落花流水。

　　今年冬天的雪，来得格外晚些，就在陆逊前往长沙的途中，天空忽然阴晦了，飘起了小青雪，落在脸上凉丝丝的。

　　陆逊抬头望着灰蒙蒙的天空，心情也是阴郁的，他很清楚，如今的王宝玉收服了蜀汉和魏国，完全没有了各方牵制，兵多将广，有恃无恐，这场战争，江东的胜算并不大。

　　也正因如此，陆逊并未因为恶劣的天气而放缓步伐，一定要在王宝玉察觉之前赶到长沙，为江东多争取更多的筹码。

　　将士疲惫，气候清冷，但陆逊的心头却一直燃烧着把火，只要见不到王宝玉家人，就不会轻易熄灭。

　　行至一处低矮的小山，陆逊胯下的战马，突然发出一声狂暴的嘶鸣，没来由的将背上的主人，掀翻在地。

　　陆逊在地上接连翻了几个跟头，幸亏副将眼疾手快将他拦住，否则都有可能坠落山崖。

　　“畜生，胆敢如此无礼！”陆逊恼羞的爬起来，举起了手中的长剑，但最终还是不忍落下，毕竟这匹战马陪伴他已久。

　　“大都督，末将以为，此征兆大为不吉。”副将周樊道。

　　“此地据长沙还有多远？”陆逊问道。

　　“不过百里！”

　　“探马可曾发现长沙有所异动？”

　　“回大都督，长沙秩序井然，好似并未发觉。”周樊道。

　　战马突然发疯，不用周樊说，陆逊也觉得不吉利，应为上苍某种暗示。

　　可是，又没发现哪里有异常，长沙近在咫尺，唾手可得，就此放弃，实在让人不甘。

　　“连夜行军，明日上午之前，定要抵达长沙，夺取城池，再做歇息。”陆逊重新跨上战马，剑指前方，高声下令。

　　大军继续汹涌向前，天色渐渐黑了下来，雪夜中更无一丝亮光，看不清前路，陆逊只好吩咐点亮几支火把，在前方引路。

　　半夜时分，大军已经又艰难的推进了五十多里，照这个情形下去，明日一早便可到达长沙。

　　但是将士们连日赶路，又缺少衣物，难免有抱怨之声。陆逊却不肯停下来，只是命人好生安抚，事成之后，论功行赏，升官发财。

　　“王宝玉，待本都督抓了你的父母兄弟，再与你理论！平素标榜仁义孝道，就看你面对被俘亲人是否还能淡定如初。哼，至少也要让你背负不孝之名，令天下人不齿唾骂。”陆逊心中发狠，更加催促战马，加快脚步。

　　“大都督，王宝玉膝下无子，就算争得这天下，将来又要传承何人？”路上，周樊不解问道。

　　“王宝玉正值壮年，或可养育子嗣。若其身有残疾，亦可从其弟王山王宝川处过继一子。”

　　陆逊本不对别人生孩子的事情感兴趣，但是提到王山的儿子，他却立刻思路清晰了。对啊，这个孩子可是关键，说不定还会成为大位继承人，顺带着也要把他给捉回去。

　　乱世风云乱世情，都开始打起孩子的主意。只是陆逊可没有王宝玉的本事，他想要控制谁，得看王宝玉答不答应。

　　忽然，战马又开始躁动起来，不停的撩蹄子，陆逊紧紧抓住缰绳这才没背摔下来。

　　正当陆逊暗自庆幸之时，一阵莫名冷风呼啸而过，将前方的火把尽数吹灭，士兵们手忙脚乱，竟然一时无法点燃。

　　看着黑漆漆的夜色，陆逊突然一阵心慌意乱，胯下的战马不停发出了焦躁之声。

　　“大都督，连降异象，不能不防啊。”副将周樊连忙提醒。

　　小心使得万年船，陆逊勒住战马，下令道：“大军随我速速返回巴丘。”

　　随着他话音刚落，夜色中突然传来了急促的马蹄声，接着，如同繁星般的火把，从不远处的小山亮起。

　　中埋伏了！陆逊大军急忙高喊大军撤退，因为没有亮光，士兵们彼此冲撞，行动竟然一时快不起来。

　　很快，这支大军就冲了过来，为首一员大将，眼似铜铃，顶着个硕大的脑袋，手握三股钢叉，气势汹汹，威风八面，正是牛金。

　　“陆逊小儿，今日看你往哪里逃！”牛金的喊声，震耳发馈。

　　“给我挡住此人，速速撤退。”陆逊道，黑夜中，他根本判断不了对方来了多少人，但这个人他倒是认识，驻守越州的大将牛金，由此判断，越州的兵马已经来了。

　　副将丁澜挥舞着大刀，立刻冲向了牛金，一记力劈华山，寒光熠熠，大刀砍向了牛金的脑袋。

　　“无名之辈，受死吧！”牛金托举钢叉，架住了丁澜的大刀。

　　一股巨力陡然传来，让丁澜几乎握不住大刀，接着，金属摩擦的刺耳响声传来，牛金的三股钢叉，擦着大刀直接滑向了丁澜的手腕。

　　丁澜大惊失色，拼力抽回大刀，只见眼前泛起一片寒光，还没看清到底发生了什么，他整个人就被钢叉挑飞了出去，殒命于当场。

　　陆逊吓得肝胆俱裂，高声吵嚷一定要阻止此人，弓箭手开始放箭，却被牛金轻易的扫落在地，他气势如虹，不断向前冲杀，目标正是陆逊。

　　“大都督莫慌，待末将去杀了此人。”周樊举起手中的长枪，迎着牛金而上。

　　此人功夫不弱，跟牛金足足纠缠了三十几个回合，但还是被牛金一叉击落了长枪，虎口崩裂，滴答下鲜血。

　　周樊落败狂奔，吴军也开始如同潮水般的撤退，牛金带领大军紧追不舍，两军交锋，很快就发生了大规模的混战。

　　一直战斗到天明时分，江东的三万大军，足足折损了一万多，在周樊等诸将的拼死掩护之下，陆逊这才得以逃出生天，率军一刻也不敢停留，匆忙返回巴丘。

　　既然被对方发现了企图，还设下了伏兵，陆逊非常担心，就在自己离开的这段时间，巴丘已经失守了，要是被两面夹击，难保全军覆灭的下场。


第2300章 莫名来信

　　士兵们几乎累吐了血，这才望见了巴丘城，陆逊谨慎的吩咐城外暂时驻扎，然后派人仔细打探。

　　非常出乎意料，巴丘安然无恙，钱摩、老猫并没有趁机前来夺城。

　　不幸中的万幸，总算有落脚缓冲之地，陆逊几乎喜极而泣。

　　城门打开，陆逊带兵慌忙进了城，很多士兵干脆就躺着街道上睡着了。陆逊文人出身，体格一般，累得眼冒金星，头痛欲裂，走路摇摇晃晃，支撑着回到官邸后，便命人烫了热酒来安神壮胆。

　　一杯热酒下肚，思维清晰了许多，陆逊这才长舒一口气，留得青山在不愁没柴烧，胜败乃兵家常事。

　　倦意袭来，陆逊也想去回房休息片刻，斜眼却发现案台上放着一块叠得方方正正的白绢。

　　走时并无此物，这是何人送来的？

　　询问侍卫，无人知晓。

　　好奇的展开一看，只见上面写着短短的一句话：陆逊，你最好放老实点，再敢动歪心思，本王就把你扔到油锅里炸了。

　　这夹杂着奇怪简体字的书信，普天之下唯有出自王宝玉之手！

　　啊呀一声，陆逊白眼猛翻，昏了过去，侍卫们急忙掐人中，晃脑袋，半晌之后，陆逊悠悠醒来，总盼着是个噩梦，但案桌上的白绢还在。

　　汉兴王可曾派使者过来？陆逊开口问的第一句话。

　　侍卫摇头，荆州从未来过任何人，陆逊大怒，呵斥侍卫擅离职守，屋内进来人竟然都不知道，玩忽职守如斯，都拖出去砍头。

　　侍卫吓破了胆，纷纷叩头求饶，哭诉确实不曾离开，也从未见有人出入，愿对天起誓，求大都督明鉴。

　　陆逊发了半天呆，看着桌子上的白绢，简直跟见了鬼一样，高呼着烧掉，又一瘸一拐的跑回了卧房，将门窗都关紧了，躲在床上拥着被子瑟瑟发抖。

　　大都督不在府邸，房间自然是上锁的，就算侍卫偶有懈怠，也不可能忽略到如此地步。

　　综上所述，这封信就是王宝玉悄无声息送来的。

　　能够做到这点，足以说明王宝玉根本不是人，难怪蜀汉曹魏接连溃败，江东这场战争如何能打赢？

　　唉，想我陆逊，英雄一世，竟然被人玩弄于鼓掌之间。

　　陆逊在恐惧中终于睡着了，一天一夜之后，终于醒来，该面对的依旧还要面对，于是，给孙权写了一封信，要求向江畔增兵。

　　“哈哈，陆逊小儿，终于得到了教训。”荆州的兵营内，陌千寻哈哈大笑，完全可以想象，陆逊得被吓个半死。

　　“他也老大不小了，别总叫小儿。”王宝玉打趣道。

　　“哈哈，相比宝玉，陆逊的百般诡计，又与小儿何异。”陌千寻继续笑个不停，跟随王宝玉出征，战争打得格外痛快。

　　信是胡昭送去了，以他今日的修为，简直小菜一碟，甚至一个呼吸之间，就能让陆逊死于无形之中。

　　“宝玉，接下来该如何行动？”胡昭问道。

　　“再等等吧，等构建好包围圈，然后再大举进攻。”王宝玉道。

　　“阮雄起和吴凡合兵五万，日前已离开广州，最多半个月，便可抵达建安。”陌千寻点头道。

　　“嗯，再给我孙家大哥些压力，让他一点退路也没有。”王宝玉说着，写了一封信，喊来了张琪英。

　　“英子，你再辛苦一趟，赤炎鸟认识路，将这封信送出去。”王宝玉道。

　　“小迷糊！”张琪英看见信封上卑弥呼三个字，不禁笑了。

　　“卑弥呼闲得慌，让她出兵，封闭海上。”王宝玉点头道。

　　张琪英接过信，立刻坐上赤炎鸟，远渡东海，前往倭国送信。

　　非常顺利的找到了卑弥呼，连王宝玉的妾室都来去无影，卑弥呼接到信之后，哪里敢有一个字的疑问，立刻点头答应，大王怎么吩咐，自己就会怎么做。

　　临行之时，卑弥呼还送给了张琪英一些礼物，张琪英照单全收，然后跳上赤炎鸟消失不见。

　　卑弥呼望着天空发呆，百感交集，既觉胆寒又觉骄傲。

　　王宝玉如此安排，自有他的思量，孙权太要面子，不会轻易低头，等到江东全线崩溃，难保他不会去往夷州。

　　王宝玉可不想到夷州去追孙权，因此让卑弥呼帮忙构建海上防线，要让孙权懂得，除了投降，再无出路。

　　建业的吴国皇宫中，孙权的脸色异常难看，陆逊偷袭长沙不成，折损了万余兵马，这也许算不上大事儿，令他最为忧虑的是，一张大网已经从四面八方围拢而来。

　　司马懿果然带领五万大军，重新占据了合淝，而彝陵的赫赫大将军飞云鼠，也率领五万大军，抵达了与柴桑遥遥相对的长江北岸五十里处，而且，孙权还听到消息，南部也有一支骆越联军，正朝着建安城的方向而来。

　　当然，孙权还不清楚，倭国卑弥呼已经起兵五万，也正朝着海岸赶来。

　　这么多的兵马，让吴国如何抵抗？实在是分兵乏力，当然，长江沿岸的危险最大，孙权已经派出精通水战的朱然，前去江上驻防，主要应对来自飞云鼠的威胁。

　　“哼，王宝玉这厮，竟然启动多路兵马，对朕苦苦相逼，妄负当年的结义之情。”孙权闷哼道，心中真的很痛，这么多年，他早已将王宝玉当成了一家人。

　　顾雍也叹了口气，王宝玉势力如此之大，也是超乎了他的想象，更让他万万没有料到的是，对方竟然多路一起进攻。

　　“圣上，臣以为，眼下最大的威胁莫过于合淝的司马懿。”顾雍道。

　　“若是司马懿来犯，大不了朕御驾亲征。”孙权眉毛一竖，他早已下定决心，宁愿去死，也不会向王宝玉拱手称臣，他过不了心里的这个坎。

　　陆逊又来讨要兵马，孙权苦不堪言，思量许久，还是让诸葛瑾带领五万兵马，前去支援。

　　时间一晃又过去了十几天，江东大军还在日以继夜的构建防御工事，积极备战，王宝玉闲来倒是坐着赤炎鸟在空中悠闲的溜达了一圈，不住的摇头，在他看来，这些工程不堪一击，本就是徒劳的。


第2301章 贪功求进

　　“宝玉，该打了吧？”陌千寻摩拳擦掌，显得有些急不可耐。

　　“差不多了，先把江夏重新夺回来。”王宝玉点头道。

　　“末将愿为先锋。”姜维请命。

　　王宝玉点了点头，姜维立刻带领两万兵马先行出发，一路疾行，直扑江夏城。

　　江夏守将朱桓，是吴国新一代的大将，上次石亭之战中，他曾经大败曹休，因此被封为了奋武将军。

　　此人战争经验丰富，一身武艺不容小觑，听闻姜维率军前来，朱桓冷笑连连，一边吩咐将士们看护好城池，一边挑选出五千精兵，准备亲自上阵，跟姜维打上一场。

　　在这段期间内，朱桓还打造一种秘密武器，部署在城墙之上，他想要一举灭杀王宝玉，让其插翅难逃，彻底消除掉江东的心腹大患。

　　很快，姜维便率领大军，兵临江夏城下，朱桓吩咐打开城门，亲自带领五千精兵冲了出来。

　　“姜维小人，背主求荣之辈，今日定让你有来无回。”朱桓傲然不惧，高举手中大刀，上来便是破口大骂。

　　“朱桓，我主已经归降，西川荆州本为一国，何来背主求荣一说？”姜维冷脸回击。

　　“大丈夫当马革裹尸，血染沙场，你一战便败，故意被俘，世人但凡有双目者，皆可看出是有意而为之。”朱桓继续指责：“姜维，你这恩将仇报，里通外国的卑劣之厮，难道就不怕落得个割头剖尸的下场吗？届时你那残缺之躯入土，又将以哪国臣子身份去面见先主呢！”

　　“朱桓！”

　　姜维暴怒，高呼道：“马革裹尸，说得好，本将军定然如你所愿，要以一席卷你，用马拖回！”

　　“我早已将生死置之度外，怎像你苟且偷生，任人驱使，尽管放马前来吧！”

　　啊！

　　稳重如山的姜维也难以承受这通敌叛国的罪名，朱桓恶语相向，令人难以承受，斜举银枪便冲了过去。

　　朱桓毫不畏惧，挥舞大刀，暴喝连连，直接劈向了姜维，一时间，漫天的刀影，威力惊人。姜维微眯双眼，银枪挑起，数点枪花飞舞，随着一阵叮当作响，轻易化解了朱桓的猛攻。

　　姜维果然功夫了得，朱桓不敢轻视，凝神静气，再次挥出大刀，又是一片刀光，却直奔姜维的马头而去。

　　战马绝不能出问题，姜维猛然一拨马头，看准朱桓的大刀，银枪一阵颤动，直接朝着刀背上砸了下去。

　　一声爆响，朱桓的大刀被砸进了泥土里，连带着整个人差点掉下马去，这让他忽然清醒的认识到，自己绝非姜维的对手。

　　“你若归降，我可以既往不咎。”姜维不忘替王宝玉拉拢人才。

　　“姜维！你空生就了一副好体格，却愿意助纣为虐，本人不屑与你为伍！”

　　朱桓抽刀虚晃一招，转头败走，姜维随后紧追而去，朱桓跑出去没多远，却突然勒马停住，冷笑看着姜维。

　　姜维也拉住了缰绳，知道此人必有奸计，正欲调拨马头，而就在这时，吴军之中，突然冒出了百余名弓箭手，几人协作，运转一张大弓，冰冷的箭头全都对准自己。

　　不好！姜维立刻察觉情形不对，催马便想要退走，但已经来不及了，大弓拉动，粗长的铁箭立刻朝着他齐齐射了过来。

　　空气中传来沉闷的嗡鸣之声，可见箭支威不可挡。姜维忙将手中的银枪挥舞成一面盾牌，乒乒乓乓打落了几十个铁箭，但是，还是有几支向着他身体各处要害袭去。

　　姜维奋力抵挡，终有一枚铁箭擦中了他的肩头，挑开肩甲，擦出一道血痕。

　　“哈哈，没想到姜维也是贪功冒进之徒！”朱桓得意大笑，又高高举起手臂，向前挥去。

　　第二批大弓被拉起，再度瞄准了姜维，此时的姜维依旧还在攻击圈之内，他只得停住战马，集中全部精力，准备迎接新一轮的铁箭攻击。

　　“姜维，你死定了！现在投降，还来得及。”朱桓傲气横生，高声道。

　　“朱桓，区区几支铁箭能奈我何？”姜维气壮如山。

　　“能为世间铲除奸佞小人！”朱桓骂上了瘾，字字句句都揭人伤疤，姜维闭气凝神，不敢有半分疏忽。

　　轰隆几声巨响，空中几道红光闪过，几枚火球从荆州大军中飞出，瞬间击中了那些试图放箭的士兵。

　　正是后方的副将，见姜维有危险，启动了火珠炮，直炸得那些弓箭手血肉横飞，一些人的身上还燃起了大火，大弓则被仍在地上，失去了作用。

　　朱桓终于感受到荆州大军的恐怖，几枚火珠射程之远，杀伤力之高，这是非常规的战争，他立刻高声吩咐撤退，士兵们早就吓破了胆，掉头就跑。

　　又是轰隆一声巨响，一枚火珠炮在朱桓身后炸出一个大坑，虽然没有伤及他本人，扑出的火焰却点燃马尾。战马吃痛，尖声嘶鸣，狂暴的向前窜去，速度极快，倒是救了朱桓一命。

　　火珠炮不断袭来，战场上已经成了一片火海，大弓粗箭威力强大，相对于彝陵的武器而言，还是小儿科，根本不值一提。

　　朱桓带出了五千精兵，等到跑回城中之时，已经剩下了两千多，不少士兵的身上，还带着焦糊的味道，衣服被烧的破破烂烂。

　　而朱桓胯下的战马，尾巴都给烧没了，疼得不断在地上翻滚，哀鸣不已。朱桓于心不忍，一刀结束了战马的性命。

　　在火珠炮的掩护下，姜维逃过了一场危机，回去后，急忙处理伤口，好在箭头无毒，不然的话，麻烦还真就大了。

　　事后，姜维也冷静了下来，贪功求进的思想不可取，他并没有立刻攻城，而是吩咐大军退后五里，扎下大营，等待汉兴王率军赶来，再做商议。

　　就在两天之后，王宝玉率领大军赶到，跟姜维汇合一处。姜维初战受伤，尽管伤势不重，但也说明了一个问题，朱桓此人不能轻视。

　　姜维纳头请罪，不该上了朱桓激将的当，险些酿成大错。

　　“伯约无需自责，是我小瞧了朱桓，让你受伤。”王宝玉查看了姜维的伤势，自责的说道。


第2302章 大放厥词

　　“皮肉之伤，并无大碍，末将唯恐朱桓拼死守卫，未敢冒然攻城。”姜维道。

　　“你这么想很对，虽然这是战争，也应该避免太大的伤亡。战事连年，这天下最多的一个群体，莫过于寡妇。”王宝玉感慨道。

　　“大王仁厚，可为典范。”姜维道。

　　“别这么说，我也是战争贩子之一，按照佛教说法，罪孽深重。哼，不知多少人盼着我下地狱受煎熬呢。”王宝玉冷声道。

　　“战，一时之痛，只为天下太平，后世免遭战火。”姜维理解的说道。

　　“你又错了，只要有人类，就会有纷争，更不会少了战争，这就是造人之时，深深种下的劣根。”王宝玉道。

　　姜维沉默点头，王宝玉这些观点很有道理，但却超出了他目力所及的范围。

　　第二天上午，汇合后五万大军，浩浩荡荡来到了江夏城下，朱桓手握大刀，傲然站立在城墙之上，目光紧紧盯住了王宝玉。

　　朱桓的身边是一排黑布包裹的东西，看起来很像是战略防御物资。

　　王宝玉驭虎而出，冷冷的说道：“朱桓，你占据了我的城池，还不速速交还。”

　　“王宝玉，你狼子野心，背信弃义，勾结一伙乌合之众，痴人说梦竟然意欲染指江东，只要有本将军在，江夏定不会属于荆州。”朱桓还是上来就骂，生就了一副毒舌。

　　“你敢骂我，真有胆量。”王宝玉冷笑道。

　　“王宝玉，你早已是恶贯满盈，臭名昭著，如今举不义之师，行不义之事，上苍必有报应，让你生前没有子嗣守孝，死后无寸土藏身！”

　　一介武夫也能骂出花来，是天生的好口才还是提前做过准备，王宝玉并不感兴趣，冷笑道：“省省口水吧，拿这些吓唬我可没有用。放心，但我不会杀你，但一定要让你吃尽苦头。”

　　“休要得意，鹿死谁手，尚不可知。”

　　王宝玉看得清楚，朱桓露出得意庆幸之色，竖起大拇指，“你有种，本王倒是要高看你一眼。”

　　突然，王宝玉左手的中指一麻，呈现金色，他看到了金色中浮现出一幅图画，城墙上的一排巨型弓箭，已经处在满弓待发的状态。

　　王宝玉眉头立刻皱了起来，这是危险的信号，抬头再看那些被黑布包裹之物，脸色愈加阴沉。

　　胡昭见王宝玉神色有异，立刻掠身过来，问道：“宝玉，究竟发生了何事？”

　　“这厮在城墙上设好了巨型弓箭，想要射杀我，倒是很有心机。”王宝玉道。

　　“凡人之物，又有何惧，布防再多也是枉然。”胡昭不以为然，以他目前的修为，彻底摧毁一座城，也不过是瞬间之事。

　　就在二人说话的功夫，朱桓突然举起大刀，向前一挥，黑布瞬间被下方藏着的士兵冲开，只听嘭嘭作响，几十枚碗口粗的铁箭，齐刷刷的朝着王宝玉射了过来，夹带着罡风呼啸，声势相当惊人。

　　哈哈哈，朱桓眼睛通红，发出狂笑，王宝玉就要死在本将军手中！不仅铁箭威力惊人，他还在上面涂抹了剧毒，沾染便死，为的就是一举消灭王宝玉这个害群之马。

　　换做常人，确实没有逃生的机会，可是，朱桓面对的是堂堂汉兴王，天下第一修行宗门天玄门的掌门人，这种雕虫小技，连毫毛都不会被伤及。

　　只见胡昭袍袖挥动，数道隐形的气息迸射而出，将这些超大号的箭支瞬间缠住，接着轻轻一挥手，这些箭支立刻掉头飞了回去，纷纷击打在城墙之上，深深的插入墙体之中，裂开数道指甲宽的纹路。

　　朱桓再也笑不出来了，傻在当场，目瞪口呆，这可是他精心准备多日，专门用于射杀王宝玉的秘密武器，没想到连王宝玉一滴血都没有沾上。

　　如果这些飞回的箭支对准了自己，那该是怎样的下场？朱桓不敢想象，但是，他已经看到了自己的结局，一定不会太好。

　　“朱桓，本王再问你一句，投降吗？”王宝玉冷声道。

　　“誓死不降！”朱桓毫不犹豫地说道。

　　“嘴够硬。”王宝玉一声冷哼，回头道：“老胡，配合我一下，咱也玩把潇洒的。”

　　“宝玉尽管放心，若是发动天玄门，整个江东，还不够半日打的。”胡昭自信道。

　　王宝玉伸出手来，遥遥朝着朱桓一抓，胡昭心领神会，微微挥动了下袍袖，只见刚刚还在大放厥词的朱桓，就这样从城墙上飞起，飘落下城墙，大刀还立在原地。

　　随着王宝玉的手势，朱桓飘乎乎的落在了地面上。

　　朱桓刚才意识一阵模糊，当他清醒之时，眼前正是一只巨大的虎头，而上方那双冰冷无情的眼睛，比老虎都要可怕。

　　朱桓一个字都说不出来，被吓得魂飞颇散，脸色苍白。

　　“把他抓回去。”王宝玉吩咐道。

　　立刻一队士兵上前，抛出绳索，将还在发愣的朱桓牢牢捆住，朱桓刚要开口叫骂，嘴巴也被堵住。

　　“大王，请将此人交给伯约处置。”姜维上前道。

　　“别杀他！”

　　“他前日羞辱我，说为将者当马革裹尸，我倒是想要成全他。”姜维道。

　　“好吧！”王宝玉点头答应，没想到姜维竟然也记仇。

　　王宝玉退回阵中，姜维命人取来凉席，当真就把朱桓用凉席裹住，用马拖着，在战场中转悠了几圈，随后，朱桓被押上囚车，送往了彝陵城。

　　留给朱桓的，还有王宝玉的惩罚，就是当初对付蒋琬的法子，每日从含章楼上抛下两次，睁眼一次，蒙眼一次，直到彻底求饶为止，堪称彝陵特有的酷刑。

　　主将就这样被汉兴王遥遥伸手给抓走了，守城的吴军无不心惊胆寒，随着几枚火珠炮轰破了城门，大军涌入，他们根本全无还手之力。

　　城内驻扎的三万吴军，约有一万识时务者缴械投降，其余两万人的则从其他城门逃走，赶赴附近的武昌和巴丘。

　　江夏城就这样被重新取回，守城的猛将朱桓被生擒，身在武昌的全琮，从逃兵那里听到了消息，顿时有种大祸临头之感，寝食难安。


第2303章 命悬一线

　　相隔很远，凌空伸手，就能抓走一员大将，这根本不是人，如何能够抵挡？还不是谁露头，谁被抓？

　　全琮吩咐严密看守城池，本人却吓得不敢登上城墙，恰好妻子孙鲁班过来看望，看到丈夫这幅熊样，好奇的询问经过。

　　得知详情之后，孙鲁班却咯咯的笑了起来。

　　“王宝玉大军将至，武昌祸事临头，因何发笑啊？”全琮苦着脸问道。

　　“我笑夫君为堂堂大将，生死不惧，怎就怕了王宝玉。”孙鲁班道。

　　“爱妻有所不知，王宝玉乃妖孽也，朱桓凭空被抓，哪有大将能够匹敌。”全琮摆手道。

　　“哦？以你之言，莫不是想要降了那王宝玉不成？”孙鲁班故意说道。

　　“自然不是，这不正在思索对策吗？”全琮不满嘟囔，暗道妻子火上浇油。

　　“夫君勿忧，王宝玉不按常理行事，偶有小胜，实属正常。我方亦可如此，我有一计，可让他不敢入侵武昌。”孙鲁班得意说道。

　　“但请讲来！”全琮的眼睛立刻亮了。

　　当孙鲁班说出自己的想法后，全琮连连摆手，表示不妥，会落下骂名。

　　孙鲁班坚持自己的想法，除非如此，否则下一个朱桓就是你。全琮还是不肯松口，王宝玉势强，输了也在情理之中，何必要自惹不痛快。

　　孙鲁班撒娇卖乖，不管用，接着又拿出了杀手锏，哭闹着以离婚作为威胁，全琮这次怂了，是真没招，只得无奈答应。

　　谁让妻子是圣上最为宠爱的女儿，离婚的代价得是倾家荡产的赔付，落得个一无所有的下场，弄不好还会惹怒龙颜搭上小命，当真是惹不起。

　　“即便如此，也要顾及人命。”全琮硬着头皮商量。

　　“我等自然不会下此狠手，出了事，只能怪王宝玉。”孙鲁班咯咯笑个不停，娇声道：“夫君尽管放心，此招必然奏效。你我今夜只需饮食歌舞，纵情欢乐。”

　　却说王宝玉顺利夺回了江夏后，立刻派人传令给身在彝陵的文聘，还让他回来继续看管江夏城。

　　当晚，胡昭实在抑制不住好奇，找到了王宝玉，开口问道：“宝玉，你怎知朱桓要用大弓射你？”

　　王宝玉稍稍犹豫，跟胡昭也不外，坦言相告，“我左手中指，遇到危险的时候，提前会变成金色，上面还有图像。”

　　“我怎就没有发现？”胡昭惊愕道。

　　“可能这种变化，也只有我本人能看到吧，上次在白马寺遭遇神雷罚的时候，就出现了这种情况。我问过封天剑里的青灵，他告诉我这叫灵罡指，也叫金手指，专门可以事先告知风险，还说这是封天剑中藏着的一个技能。”王宝玉解释道。

　　如果说能够预知大弓偷袭的风险，还不算了不起，但是，能够预知神雷罚，匪夷所思，这可是上天最为变化难测的作为。

　　随便激发的一个技能就如此厉害，小小的封天剑到底蕴含了多少秘密。

　　胡昭激动的拉过王宝玉的左手，反复探查那根手指，感觉不到任何法力流动，更让他啧啧称奇。

　　“此种神通，闻所未闻，只怕我等修士再上几个台阶，也未必可得，宝玉真乃大造化也！”胡昭由衷的赞道。

　　“趋吉避凶，一般的术士都会，就是个预感能力，好像没什么了不起的吧？就是个保命的本事。”王宝玉不以为然。

　　“天差地别！”胡昭连连摆手，“人作为百灵之长，生来便有预知风险之能，但是，何人又能预知如此准确？尤其是神雷罚，每击必中，即便化虚期修士也难逃脱。”

　　王宝玉点了点头，又问道：“老胡，你说我该注意些什么？”

　　“依我判断，若是你能拥有修为，只怕此能力将更为强大，预感危险的时间将会提前。”胡昭道。

　　王宝玉突然明白，如果自己能提前十分钟发现危险，那就不知道能跑多远，这本事确实牛叉至极。

　　“还有，此秘技从我这里截住，万莫要让他人知晓，一旦传开，只怕神灵也要觊觎这份本事，若有人发现异常，只言推算所得。”胡昭又提醒道。

　　王宝玉记住了胡昭的话，关于拥有灵罡指的技能，成为了他今后最大的秘密。

　　几日之后，文聘赶来，重新接管了江夏城。既然已经跟魏国成为一体，王宝玉也不吝啬，留给了文聘两万兵马，以确保自己离开，不出现其他问题。

　　跟陌千寻等人一番商议之后，大家一致觉得，应该先去夺下武昌，如此一来，巴丘郡孤掌难鸣，陆逊早晚会挺不住。

　　王宝玉率领大军出发，很快抵达武昌城下，这座被老猫重修的城池，异常的坚固。

　　这也正是当初老猫最为纠结之处，为他人作嫁衣裳，心里就像是被猫爪子挠过一样，密密麻麻全是伤痕啊。

　　此时孙权的女婿，孙鲁班的丈夫全琮，负责守卫此地。

　　武昌城大门紧闭，吊桥高悬，然而，当王宝玉看清了城墙上方的情况，脸色阴沉的要下大暴雨。

　　城墙确实有士兵，但是，每个士兵的前方，都有一名捆绑的百姓作为盾牌，而城楼之上，竟然捆绑悬挂着几个七八岁的孩子，士兵的刀刃就贴在绳索之上，只要轻轻一动，孩子就会掉落城楼坠亡。

　　很显然，全琮就是想用这种方式守住城池，若是王宝玉发起进攻，那就会落下屠杀百姓的骂名。

　　虽说这个主意是视百姓为刍狗的孙鲁班想到的，但是畏惧强权，贪慕富贵的丈夫却不加以劝说阻拦，反而一味纵容，全琮双目等于瞎了，结局就是咎由自取。

　　“全琮如此无义，本王妃誓杀之。”马云禄看着那些荡来荡去，却已经晕死过去的孩子，愤怒骂道。

　　“如此守城之法，骇人听闻，全琮无道，当全力诛杀，无需留情。”陌千寻也激动道。

　　“大王，城上百姓如此之多，难保不出差错，尤其那些孩童，命悬一线。”姜维提醒道。

　　王宝玉眼中冒火，转头问胡昭：“老胡，有没有办法？”


第2304章 欺君罔上

　　“救下几个孩童，自然小事一桩，但城墙上的百姓太多，又被绑缚盾牌之上，难以悉数保全。”胡昭道。

　　“撤兵！”王宝玉当即下令。

　　大军立刻汹涌的退去，一直到五十里外，这才扎下营寨，商议对策。

　　根本没有好办法，常规战定然会造成百姓的伤亡，虽然罪责可以怪在全琮的身上，但是，害了如此多的百姓，也让众人于心不忍。

　　“若无良策，不如收兵去打巴丘。”陌千寻无奈道。

　　“太尉，末将以为不妥，若其他城池效仿之，后续之战便无法再打。”姜维提出反对意见。

　　“将军所言有理，必须思出良策。”陌千寻赞同道，果然是诸葛亮的徒弟，看问题就是很有见地。

　　“大王，我愿乔装打扮，带领一纵士兵潜入城内，看能否救下百姓孩童。”姜维大无畏说道。

　　勇气可嘉，但也是徒增凶险。王宝玉想了想：“这个问题还是由我来处理，大家都去歇着吧！”

　　众人散去之后，王宝玉留下了胡昭，说道：“老胡，这事儿也就咱们两个能办。不过逐一救下百姓不太现实，最便捷的方式，还是拿住说话管用之人。”

　　“我知宝玉之意，潜入城中，逼迫全琮放下百姓。”胡昭道。

　　“嗯，今晚咱们就出发，我总有一种感觉，全琮此人胆小怕事，但不至于脑袋被驴踢了，想出这么低劣卑鄙的手段。”王宝玉道。

　　“这主意是否来自全琮，无关紧要，关键是全琮应允了此事，便是天良丧尽。”胡昭道。

　　天色渐渐黑了，王宝玉坐上赤炎鸟，胡昭陪伴在身边，从空中朝着武昌城飞去。

　　虽然大军已经撤退，全琮似乎并没有放松警惕，百姓和孩子还在那里，尤其那几个孩子，因为悬挂的时间太长，身上都出现了浮肿。

　　此时还不是救孩子的最好时机，王宝玉强压着心中的怒火，开始低空飞翔，寻找全琮的下落。

　　胡昭也放开了灵识，查看周遭的情况，一直忙乎到半夜，几乎每一处民宅都探查遍了，还是不见全琮的影子，倒是听到很多百姓的哭声。

　　亲人们在城墙之上，生死一线，百姓们岂能不伤心？如此无道之举，自然是不得民心。

　　“此人定然藏在地下。”胡昭道。

　　“他接受了朱桓的教训，吓得不敢露头，生怕被我们直接抓去。”王宝玉道。

　　“弄出些动静来，定然有人找他汇报。”胡昭道，随即一抬手，一道火光冲向了一处空着的民宅，瞬间燃起了大火。

　　发生了火灾，立刻有巡逻的士兵过来救火，还有两人颇显得犹豫，窃窃私语，就在这瞬间，胡昭探查出这二人的心思，嘿嘿冷笑道：“我已知晓全琮藏在何处。”

　　随后，胡昭朝着一处不起眼的民宅而去，王宝玉紧随跟上，小院里显得格外安静，但是，明显能发现屋内不是百姓，而是几名士兵在走动。

　　胡昭来到院落里的一棵大树旁，微微一抬手，一处石板就无声的被掀翻开来，现出了一处幽深的甬道，还有一级级的台阶。

　　王宝玉跳下赤炎鸟，立刻走了下去，半晌之后，出现了一处铁门，缝隙中还透出烛光。空气里夹杂着酒肉的香气，外面百姓水深火热，全琮倒是依然不忘享受。

　　“嘻嘻！夫君，我这一招对付王宝玉，效果显著吧！”一个女人的声音传来，王宝玉觉得很熟悉，仔细一想，正是孙鲁班。

　　孙权的这个女儿，一向心术不正，王宝玉早就一清二楚，因为不想干涉孙权的家事，便装作不知道，也不点破。

　　现在看来，这个卑劣的主意，正是孙鲁班提供的，真是个狠毒的女人。

　　“大虎，我总觉不妥，若是百姓有所差池，只怕圣上也要怪罪于我。”全琮唉声叹气。

　　“死几个百姓，总好过失去城池。此事尽管让将士们闭嘴，自然也传不到父皇耳中。”孙鲁班满不在乎。

　　“哎，闹出如此大动静，百姓怨声载道，圣上何许人也，将来怎会不知？到时还要治我个欺君罔上的罪名。”

　　“知晓又如何，父皇那边你不用怕，我可是他最宠爱的女儿。有我为你说情，再挑几个识趣的大臣上书表彰你的功劳，父皇也不会深究的。”

　　“唉，总躲在这地下，实在憋屈，怎说我也是一员武将，苟且藏身，令人耻笑。”全琮叹气道。

　　“你还能比朱桓强，只怕一露头，就被王宝玉给抓了，押到那含章楼上去跳楼。”孙鲁班道。

　　“为国尽忠，死有何妨。”

　　“莫要如此讲，你若死了，我岂不是再成寡妇，孩儿也没了父亲。”孙鲁班道。

　　唉！全琮又是一声长叹，“孩儿若是知晓我今日作为，怕是将以我为耻，我死后又有何面目去见列祖列宗。”

　　“守住城池，方为正道，王宝玉能拥有如此地盘，靠的还不是妖邪之术？听说那彝陵也质押了不少各国要人，那才叫令人不齿，至于那些百姓，待荆州大军退走，好生安抚便是。”孙鲁班道。

　　“可那王宝玉并未胁迫任何人。”

　　“怎么没有？当初国太还有阿凡提不都在其手中为质？还有姑母，眼里只有男女之欢，全然不顾江东死活，枉费父皇疼爱她一场。魏国也有不少皇室成员被滞留彝陵，否则曹叡怎会自降为王，听其呼来喝去？那昭王后蔡文姬，与曹氏几代父子藕断丝连，不干不净的。对了，还有啊，呵呵，听闻王宝玉跟诸葛亮发妻黄月英虽是姐弟相称，但暗地里行的却是不轨之事……”

　　长舌恶毒夫人！

　　王宝玉实在听不下去了，冲着胡昭点了点头，胡昭微微一抬手，轰隆一声响，铁门轰然倒地，着实吓坏了屋内的一对鸳鸯。

　　王宝玉面若冰霜，大步走了进去，全琮吓得面无人色，立刻抓过床头的一把大刀，握刀的手却在不停的颤抖。

　　而刚才还傲气冲天，胡乱谈论是非的孙鲁班，吓得都忘了遮挡春光，张口结舌，一时间说不出话来。


第2305章 幽闭不出

　　胡昭遥遥一招手，全琮的短刀便脱手而出，掉落在床下，扭曲成麻花状。全琮双腿发颤，几乎要吓尿了。

　　“叔父！”

　　孙鲁班反应比较快，立刻换上副笑脸，甜甜的喊了一声。

　　“哦，你竟然还知道我是你的叔父？”王宝玉冷声一笑，心里却是厌恶死了这个可耻的女人。

　　“适才，我正与夫君谈论叔父呢，说叔父盖世之才。夫君，你说是不是啊？”

　　孙鲁班给全琮使了个眼色，全琮却哭丧着脸没有附和，都到了这个时候，想要翻牌绝无可能。

　　“用百姓作为人质守城，多亏你们能想得出来。”王宝玉冷声道。

　　“叔父，我们这也是迫不得已啊！”孙鲁班颤声争辩：“我跟夫君在此，真的是左右为难，一方是执意要战的叔父，一方是抵死要打的父皇，可怜我夹在其中，每日愁苦不堪。”

　　孙鲁班说着嘤嘤的哭了起来，泪水顺着手指缝往下流，那叫一个梨花带雨楚楚动人，不做演员实在是太屈才。

　　“你过来！”

　　王宝玉冲她招了招手，孙鲁班小心拢着衣服，挪到床下，噗通跪了下来。

　　啪啪！两记响亮的耳光，狠狠抽打在孙鲁班的脸上，打得粉脸上出现了红色的印记，嘴角也流下了鲜血。

　　“从小到大，从未有人敢打过我，王宝玉，你是何许人，我跟你……”孙鲁班被打蒙了，但是，最后不死不休的话，还是被她咽进了肚子里，眼珠子猛翻，王宝玉相信只要她能得手，一定会把自己撕了。

　　“孙鲁班，你不守妇道，挑拨是非，就是个狠毒的畜生，辱没了兄长的名声，还连累自己的丈夫做糊涂事。打你是轻的，就该对你剥皮击鼓，筋骨喂狗！”王宝玉怒骂。

　　“你又能好到哪里去，一口一个兄长，又是黄金珠宝又是仙丹灵草的，整日哄得我父皇晕头转向，其实还不是妄图江东的地盘。”孙鲁班乱发飞舞，还嘴道。

　　“别以为老子不会杀你，如果兄长知道你今天的作为，也不会放过你的。”王宝玉道。

　　“我父皇最宠我！”

　　“你以为自己的这条贱命比你爹的还金贵吗？”王宝玉不屑反击，孙鲁班哑口无言。

　　“大王，此事我也有错，请饶恕大虎吧！”全琮见王宝玉眼中杀气腾腾，倒身下拜，哀声恳求。

　　“你这个怕媳妇的窝囊废，知道该怎么做吧？”王宝玉道。

　　“小的明白，立刻释放百姓，愿意归降。”全琮叩头不止。

　　“全琮，王宝玉正是不敢对百姓下手才来找你我的，只要坚持我的计谋，他不敢怎样！”孙鲁班红肿着嘴角叫喊。

　　“大虎，你就闭嘴吧！”全琮万般无奈。

　　“全琮，算我看错了你。”

　　又是两记响亮的耳光，抽打在孙鲁班的脸上，打的牙齿都要脱落，终于闭上了嘴巴。

　　藏在地下都能被翻到，全琮心中的惊恐可想而知，王宝玉让二人走在前面，背着手跟在后方，一出密室，全琮立刻下达命令，释放城上的百姓和孩童，大军放下武器，归降荆州。

　　“全琮，虽然你投降了，但是必须还要被羁押在彝陵。”王宝玉道。

　　“小的明白，绝不敢生出二心。”全琮连连点头，他要是不照做，只怕自己和妻子的性命都将不保。

　　天明时分，城门被打开，全琮率部投降，城内的近两万兵马，全部归了荆州所有，王宝玉安排一队江东兵马，将孙鲁班送回建业，而全琮也被押送到彝陵。

　　没费一兵一卒，荆州大军便拿下了武昌，并非全琮软弱，他这么做，某种程度上，还是为了妻子孙鲁班。

　　“如此狠毒的妇人，合该千刀万剐。”陌千寻道。

　　“算了吧，怎么说他也是香王妃的侄女，这次一定会让她长个教训。”王宝玉道。

　　“我看未必如此，有道是江山易改本性难移。”陌千寻道。

　　“孙权要是连这点区分能力都没有，亡国就是必然。”

　　正如陌千寻所言，孙鲁班回到建业之后，立刻向孙权哭诉，王宝玉如何抽她耳光，口出羞辱之言，扬言说要休了姑母，对父皇也是满口不敬之词。

　　孙权简直要被气炸了肺，桌案拍得咚咚作响，“王宝玉，你胆敢羞辱我等，此仇必报。”

　　“圣上，其中必有缘由，王宝玉虽有野心，行事却不至如此不堪。”顾雍道。

　　“他早已断了亲情，还有何事不敢为。”孙权道。

　　“臣反而觉得，王宝玉尚且顾念昔日之情，不然又怎么放回公主，只是单单羁押了全琮。”顾雍道。

　　“不管怎样，朕与他的兄弟之情已断。”孙权决然的说道。

　　就在这时，侍卫来报，王宝玉的信使来到。孙权强压着满腔怒火，吩咐放信使进来，闷闷的打开了书信。

　　“兄长，都是你的乖女儿出的好主意，将百姓当成盾牌，在城楼悬挂孩子，我替你教育了她，溺爱孩子，才是大患。”

　　孙权愣住了，急忙叫来那些随行而来的士兵询问，开始士兵还不敢说实话，但是在皇帝的强大威压之下，终于道出了实情。

　　确有此事，而且，全琮将军怕也是因此受到王宝玉的胁迫，才一仗没打，奉上了城池。

　　“元叹，你说朕该如何处罚大虎？”孙权叹息道。

　　“外戚不可干政，当幽闭不出。”顾雍道，他本想说该杀，到底没说出口。

　　孙权沉吟了良久，颁布了一道圣旨，将公主孙鲁班被关押在府宅之内，三年不许出门，任何人也不许前往探望。

　　孙鲁班这才知道惹下了大祸，屡次传话给父亲请求原谅，孙权就是不肯答应。当然，父女之间不存在真正的仇怨，几年之后，孙鲁班还是被放了出来。

　　爱女被打一事，孙权得知详情，不再因此记恨王宝玉，但是，荆州和江东的战争依旧持续，还有愈演愈烈的架势。

　　王宝玉虽然口中依旧称呼兄长，侵略的脚步却一刻也没停。

　　司马懿已经将大军移动到庐江城，似乎还在等候命令，没有采取任何行动，而南部那边，越州和骆州的联军，已经轻松夺下了延平，逼近了建业。


第2306章 膝下无子

　　孙权命令儿子孙登，率领周遭聚集起的十万大军，移动到江畔，时刻关注司马懿的一举一动，对于南部的战事，他有心无力，只能去信给大将凌统，鼓励他一定要坚守城池，莫让敌军继续深入。

　　王宝玉出兵征讨江东，刘禅不觉得有什么，反而沾沾自喜，嘿嘿，曹叡和孙权整天牛气冲天的，一样称帝，非得要分出个强弱，还不是照样被四叔打服？于是乎，之前的三国之主现在就是一个水平了。

　　再也不用担心该如何打仗，如何防御，只有做过苦命皇帝的人才知道，听喝与人也是种莫大的幸福啊。

　　刘禅心大量宽，致力于他的动植物研究工作，才不管心怀不甘旧臣哭丧的脸，真心归降，绝不反叛。

　　曹叡也并不觉得什么，秃头上的虱子明摆着，事态发展到这个地步，汉兴王称帝在即，要是留下了孙权这个皇帝，反而不合常理。

　　但这段时间，可以说是曹叡最灰暗的日子，虽然还在洛阳所谓的皇宫中，但昔日的风光已经不再，不敢穿龙袍，也不敢坐龙椅，嫔妃还是那几张老面孔，怎么看都是审美疲劳。

　　朝中一流的武将都被羁押在彝陵，再大兴举兵不现实，虽然放归了司马懿，却又被安排到前线，也不敢私底联络。

　　望着死气沉沉，人员稀稀落落的朝堂，曹叡甚至连发号施令的心思都没了，大臣们无精打采的说一些不痛不痒之事便下朝。

　　很快曹叡便改了工作时间，上朝一天，休沐一天，再后来是真正意义的一天一双休，最后改成了七天上一次朝。

　　更让曹叡倍感孤单的是，继司徒董昭过世之后，他最为倚仗的司空陈群，在病床上苦熬了一年，终于到了油尽灯枯，即将告别之时。

　　“长文啊，叡儿无能啊，还是把江山给丢了。”曹叡拉着陈群瘦如枯骨的手，潸然泪下。

　　昏迷中的陈群，听到了曹叡的呼喊，缓缓睁开了浑浊的双眼，颤抖着嘴唇道：“圣上，莫要再耗费钱财，贪恋女色，做那些徒留骂名之事。”

　　“别再叫我圣上，江山已经归了汉兴王，我也降为魏王。”曹叡懊悔道。

　　“魏王，太祖？是啊，我正要去与他喝茶。”

　　“不是太祖，是我，曹叡，成了魏王。”

　　曹叡不隐瞒的说，他不想忠心耿耿的陈群最后连真相都不知道，所谓的善意欺骗，对于忠臣而言，是种侮辱。

　　“汉兴王？何时发生之事？”

　　“唉，很久了，好在还能让我留在故土，而非羁押为质。”曹叡万分沮丧。

　　此刻的陈群回光返照，格外的清醒，嘴角露出一抹神秘的微笑，“圣上无需烦恼，王宝玉膝下无子，他当不了皇帝。”

　　“叡儿也是膝下无子，又有何区别。”

　　“圣上尚且年轻，且有养子，莫要自怨自艾，终有重来之时。臣观王宝玉其人，虽有野心，却非治世之君，若圣上能忍胯下之辱，励精图治，大魏……”陈群话没说完，闭上了眼睛，气息全无，那只手依旧紧紧拉着曹叡。

　　曹叡难过极了，好像所有的靠山都轰然倒塌，这份孤独在他得知母亲被赐毒酒时便深有体会。

　　曹叡放声大哭，几度昏厥，反正不上班时间充足，又亲自操办了陈群规模浩大的葬礼，礼仪繁琐至极，竟然没有一处疏漏。

　　最后，还是冒着被王宝玉责罚的风险，封陈群谥号靖侯，让其子陈泰继承父亲的爵位，并领兴魏将军一职。

　　安顿好陈群之后，曹叡反复思考陈群最后的遗言，能忍胯下之辱，可是他已经足够忍辱负重，还有什么没做到的呢？

　　就在这时，曹叡忽然想起王宝玉上次不请自来之时，最后留下的话，如果让他去彝陵，一定要去。

　　此刻，曹叡终于明白了这话中的含义，去彝陵能干什么，还不是王宝玉要称帝，让自己去朝拜，没想到在那时候，王宝玉已经动了称帝之心，可惜自己还蒙在鼓里。

　　现在想这些已经晚了，但曹叡已经打定了主意，如果王宝玉召唤自己，那就去彝陵，他要亲眼目睹王宝玉是如何登基的，或许还有机会看到，王宝玉是如何从帝位上退下。

　　这期间，曹叡还收到了两封密信，一封是梁习之子梁施写来的，一封则是骁骑将军秦朗的，两人都希望曹叡复位称帝，他们将不惜北部兵马，全力支持，再兴大魏。

　　曹叡分别回信加以安抚，此时跟王宝玉叫板，无异于自寻死路，叮嘱他们切莫轻举妄动，以免引来灾祸。

　　闲来无事，曹叡开始沉迷于文学创作，并且设立崇文馆，或许是落魄的原因，他竟然开发出曹氏家族优异的文学基因，才思如泉，写下了很多华美的篇章，虽不比三叔曹植，但也不输天下大儒。

　　却说王宝玉在武昌歇息了几日后，开始召集众人，策划如何夺下长江天险，打掉吴国最为依靠的屏障。

　　此时诸葛瑾的五万援兵，已经赶到，还跟陆逊接上了头，两方兵马如今加起来，也有十几万。

　　陆逊已经做好最坏的打算，与其在城中被人围攻，莫不如采取游击战，他将大量兵马安置在长江岸边，排兵布阵，绵延数里，修建了数不清的防御工事，还调来了几百艘战船。

　　“陆逊这个兔崽子，想要跟老子再来一次赤壁之战啊！”王宝玉笑道。

　　“他可比不了昔日的周郎，而且，能够火烧赤壁，还不是倚仗诸葛孔明的借东风。”陌千寻不屑道。

　　“吴国的水军倒也不容小视，只怕渡江将会受阻。”姜维沿袭诸葛亮的做事风格，凡事谨慎。

　　“这倒是无妨，可让飞云大将军先行攻打朱然，继而兵进柴桑，从后方攻打陆逊。”陌千寻道。

　　“为何还留着巴丘给陆逊？”马云禄不解道。

　　“原来不打，是不希望他跑了，现在火候差不多了，应该可以夺回巴丘。”王宝玉点头道。

　　随后，王宝玉传令给钱摩和老猫的大部队，展开对巴丘的进攻。


第2307章 飞虹桥

　　几日之后，消息传来，陆逊果然狡猾，一见钱摩来攻打，立刻将巴丘的兵马全部撤离，几乎没打仗，巴丘就顺利的又回来了，老猫重新当上了巴丘太守。

　　但这跟当初荆州轻易失了巴丘是不一样的，王宝玉是故意而为之，陆逊则是无奈之举，心情自然是糟透了。

　　对于让飞云鼠出兵渡江的事情，王宝玉迟迟没有答应，水战虽然是吴军擅长的，他倒是不在乎，但是，对于这种用船只在水上的厮杀，耗时耗力，进展缓慢，让人觉得索然无趣。

　　“老胡，有没有大规模快速渡江的好办法？”王宝玉问胡昭。

　　“除非搭设浮桥，但江流湍急，此事却也很难。”胡昭道。

　　胡昭的说法，提醒了王宝玉，他忽然兴奋的说道：“老胡，不如咱们在长江上搭一座真正的桥梁怎么样？”

　　“并非不可行，只怕耗时太久，江东水军也会常来破坏。”胡昭道。

　　“正常的方法当然不行，你们不都是神通广大的修士吗，动动手指，搬运来一些巨石，在江中立上桥桩，然后搭上桥板，不就成了嘛！”王宝玉呵呵笑道。

　　“长老们都不愿在凡人前面彰显神通。”

　　胡昭言词含糊，他怎么会听出王宝玉的意思，但是把长老们当成力工用，胡昭说了可不算，也不愿意为此做说客。

　　“他们这就是偏见，该出手时就要出手嘛。自古有种说法，修桥铺路，行善积德，其实对你们将来修行的进步也有好处。”

　　哦，掌门这还是对我们好，胡昭只能点头赞同：“且待我回去一趟，和长老们商议一番。”

　　“好，商量过后，就一块儿过来吧。”王宝玉吩咐。

　　胡昭脸上一囧，王宝玉这是给他施压啊，非得把人都叫来不可，只得领命而去。

　　长老们来去只是瞬间的功夫，但过了近一个时辰才赶到，个个表情中都带着不情愿，可见耽搁的时间都花在胡昭极力劝说之上。

　　显露神通本就非有修为人士所愿意的，而且还是用在这种稀松平常的小事儿之上，好歹人家在圈内都是有身份的。

　　但是，话说回来，这活别人还干不了。

　　“诸位长老，该轮到我们为百姓做点贡献了，在长江上搭桥，造福万代，你们就别端着了。”王宝玉笑道。

　　长老们眼睛看着鼻尖，都不说话，王宝玉又说道：“工作不分贵贱，希望大家尽心力尽力。作为掌门呢，我也不会闲着，也参与到此次任务当中来。”

　　“何需宝玉动手。”胡昭连忙说道，同时给几人使了个眼色。

　　紫虚上人率先开口：“此次掌门征战三国，我等也确实未曾出力，此事义不容辞。”

　　“我等皆愿为掌门分忧。”青城子和于吉也客气的答应。

　　“老左，就差你没表态了。”王宝玉笑道。

　　“不干也不行啊，谁让宝玉是掌门呢！”左慈无奈道。

　　胡昭自然没得说，青城子和于吉也纷纷点头，搭建成这座大桥，造福黎民百姓先不提，至少为荆州兵马大举进攻江东，铺平了道路。

　　“我想好了，这座桥就叫飞虹桥，上面刻上五位的名字。”王宝玉道。

　　“名字就不必了，我等照做便是。”左慈连忙摆手，至少现在还没想让百姓顶礼膜拜，只想着如何增进修为。

　　当王宝玉召集陌千寻等人，说出了自己大胆的想法，立刻引发满座哗然，飞渡长江天险，此事亘古未曾有之，也就是汉兴王能想得出来。

　　“长江水域宽阔，水流湍急，难以搭桥啊！”陌千寻立刻表示反对。

　　“不用咱们出力，此事有天玄门出头，只要整顿好兵马，准备随时渡江就行。”王宝玉摆手道。

　　“原来如此，我方将士又当有何准备？”姜维立刻精神起来，他对于这些修士的能耐知之甚少，问题也有些傻，其实内心还在担心走上长江之上的大桥上，会不会容易失足落水。

　　“咱们就等着，也许一觉醒来，就能看到新的奇迹。”王宝玉呵呵直笑。

　　“哈哈，我倒是真想走在长江之上。”马云禄哈哈大笑，眼中充满了期盼，她当然了解王宝玉的本事，这种史无前例的工程，或许对于自己的男人而言，根本就是小菜一碟。

　　“如果我方大军能够快速渡江，陆逊小儿，定然枉费心机。”陌千寻兴奋道。

　　“他在我眼里，毛都不是。按说，我们如今的实力，跟江东根本不对等，只是我那兄长想不开，非要抵抗，那就陪他慢慢折腾吧！”

　　王宝玉取出地图，亲自选定了搭桥的地点，就在赤壁的旁边，长老们看清了图纸之后，随后聚集起来，又是一番商议，这才各自分头展开行动。

　　长江之上，突然升腾起茫茫渺渺的大雾，遮蔽了百里的江面，将一切都隐藏在朦胧之中。

　　陆逊看到这幅情形，立刻慌了，他第一时间就做出了主观判断，王宝玉想要以大雾为掩盖，强渡长江。

　　必须要守住这关键的防线，绝不能让王宝玉阴谋得逞，陆逊立刻派出了水军，冲进了迷雾之中，勉强巡查了一圈，却发现荆州大军根本没有任何行动。

　　“大雾弥天，王宝玉必有图谋，再随本都督前去探查。”陆逊急了，亲自登上战船，冲进了无边无际的雾气中。

　　跟士兵们汇报的一样，荆州大军根本就没有启动一艘战船，夜色之中，隐约看见对岸的大营之中，灯火点点，仿佛还隐约能听到士兵们的笑声。

　　“王宝玉，他究竟想要干什么？”陆逊百思不得其解。

　　“或许是天降迷雾，跟王宝玉无关。”周樊提醒道。

　　“哈哈！天助我也！”陆逊突然大笑起来，何不趁着大雾遮盖，突袭王宝玉的大营，即便杀不死此人，也能挫一挫对方的威风。

　　带着美好的想法，陆逊立刻召集起战船，朝着荆州大营摸了过去，可是，就在船队即将靠近岸边之时，突然，遮天蔽月的空中，掉落下一块方方正正的东西，冲进了江水中，激起了冲天的水柱，战船一阵剧烈摇摆。


第2308章 天降巨石

　　陆逊惊出了一身冷汗，连忙问身边的侍卫，可曾看清落下的是什么，侍卫纷纷摇头，这种情况下，怎么可能看得清。

　　有人说是水怪，但立刻有人提出反对，明明是从上空掉落下来的，怎能是水怪？

　　不管是何物，都非吉象，正在陆逊迟疑要不要收兵之时，又有一块方方正正的东西落下，还是沿着原来的轨迹，这回陆逊倒是隐约看清了，正是一块长宽超过十丈，高约三丈的，巨石！

　　天降巨石，再看这弥天大雾，一定是王宝玉使用的法术，陆逊立刻高声呼喊收兵，战船随即掉头，疯了一样的向后撤退。

　　就在撤退的过程中，更多的巨石从空中不断的落下，搅动的江水汹涌翻滚，好像是发生了一场大地震，不少水军将士吐了个七荤八素，晕头转向。

　　陆逊吓得魂都要飞了，拼命催促着战船撤退，尽管如此，还是有几艘战船被巨浪掀翻，士兵落水，好在爬上了其他战船，捡回了一条性命，而他本人连同许多士兵，却被激荡起的江水，浇了一个透心凉。

　　陆逊带领战船，小心躲避着巨浪，终于撤回到江畔大营中，就在士兵们点火烤干衣服之时，江上的震动并未停止。

　　直到第二天中午，江上依旧隆隆作响，影影绰绰中，还是不断有巨石落下。

　　水军已经撤退回来了，王宝玉的做法怎么还不停止，他到底想干什么，陆逊怎么也想不明白。

　　想不通的不光有陆逊，还有许多地方的百姓们，昨天刚刚走过的石桥，今天一早栏杆就不见了，有的干脆连桥板都一并消失。

　　王宝玉则悠哉的喝着茶，烦闷了还会与张琪英坐上赤炎鸟短途旅游一圈。陌千寻和姜维却不闲着，凑在一起商议下一步的作战计划。

　　不愧是诸葛亮看好之人，陌千寻与姜维两人观点常常不谋而合，交谈十分融洽。

　　三天之后，江山的轰隆之声骤然停止，雾气渐渐退去，眼前出现的情形，吓得陆逊一屁股坐在了地上，瞠目结舌，根本说不出话来。

　　一座巨大的石桥，骤然出现，横贯大江，气势磅礴，状如长虹。

　　石桥拥有一百零八个桥桩，最高处突出江面近百米，桥面宽达十丈，都是由巨大的石板铺就，唯一的缺憾是，石桥的护栏高矮不一，很像是临时拼凑的。

　　陆逊使劲揉着眼睛，确信自己看到的不是幻象，随即心中升起了巨大的危机感，难怪不见王宝玉训练水军使用战船，有了这座大桥在，足以让长江天堑变通途。

　　“周樊将军！”

　　“末将在！”

　　“给我拼死守住桥梁这一侧，绝不能让荆州兵马通过！”陆逊近乎歇斯底里的大喊，他已经彻底明白了王宝玉的用意。

　　周樊立刻率领两万兵马出发，守在大桥的这一边，他想试图拆掉桥板，只是巨石的分量实在太重，又是异常的坚固，无论士兵如何努力，根本无法撼动分毫。

　　五大长老用了三天三夜，用法力切割搬运巨石，搭建飞虹桥，效率奇高。虽不至于有实质性的法力消耗，但最后觉得实在麻烦，这么下去，没个十天半月的完不了工，干脆采取了拆桥补桥的方式。

　　在五大长老看来，只要是完成王宝玉交代的搭桥任务即可，至于美观程度便是次要问题。

　　荆州将士望着这座长虹卧波，气势恢宏的大桥，发出了一阵阵的欢呼，声音传到对岸，却让陆逊心里越发的冰寒。

　　王宝玉对此也十分满意，虽然碧玉微瑕，但石块不是豆腐，坚固才是最主要的。

　　连续三昼夜忙碌的长老们都是灰头土脸，做这种力工，全靠法力，所以气色看上去都不是太好。

　　王宝玉笑呵呵的说道：“诸位长老，真是辛苦你们了。”

　　“时间仓促，做工略显粗糙，还请掌门恕罪。”左慈没好气的说道。

　　“嘿嘿，只要能走就行，细节可以慢慢完善。”王宝玉嘿嘿一笑，朝着士兵们喊道：“大家跟我一起喊，左慈左慈，搭建飞虹，功盖千秋，德昭万代。”

　　“左慈左慈，搭建飞虹，功盖千秋，德昭万代！”士兵们齐声高呼。

　　左慈背着手眯着眼睛，开始还听得太得意，没多久就被搞得有些不好意思，连忙摆手道：“莫要再喊了，举手之劳而已。”

　　其他长老都怕被喊出名字，立刻提出告辞，回去闭关，恢复修为。王宝玉点头答应，胡昭依旧留下来，陪伴王宝玉继续征讨江东。

　　“胡长老，再有这搭桥铺路的功德，切莫要再叫我等，全都给了你吧。”

　　临走之前，左慈不放心的对胡昭又是一通小声叮嘱，胡昭只是赔笑，他不过就是个传话的，有没有任务，掌门说了算。

　　“将士们，跟我踏上大桥，夺下江东。”王宝玉振臂一呼，群声激情响应，跟着拥有如此神通的大王，哪有打不赢的战争。

　　荆州大军立刻排列好队形，登上了飞虹桥，望着下方滔滔的江水，陌千寻激动的几乎落泪，太了不起了，只有想不到的，没有王宝玉做不到的。

　　马云禄和张琪英则冲着江水高呼，笑得仿佛是个孩子，说是犹如行走在天上，根本不像是去打仗，反而更像是旅游观光。两人指指点点，说说笑笑，无限风景尽收眼底，不亦乐乎。

　　王宝玉坐在御风虎之上，带队走在前方，稳如泰山，不悲不喜。

　　到了大桥的中间，王宝玉拿起望远镜，果然看见一片黑压压的江东大军，正排列整齐的站在大桥的另一端，人人面带惊恐之色。

　　王宝玉不屑的发出一声冷哼，继续向前，就在距离江东大军不足五百米的时候，突然一阵石块如雨纷飞，纷纷落在不远处的桥面之上，将大桥堵了个结结实实。

　　周樊不是完全不长脑子，见拆不开桥板，就想出了堵桥的办法，试图不让荆州大军通过。

　　“老伙计，能不能把前方的石块冲开？”王宝玉摸着御风虎的脑袋问道。


第2309章 北斗之耀

　　御风虎人性化的点头，它如今的法力，早就不知道比原先高出了多少，只见它微微俯下身，冲着前方发出一声震天的虎吼。

　　一股浩大的气流，有拔树倒房之威，瞬间将桥上的一片石块吹起到空中，铺天盖地的朝着江东大军砸了过去。

　　惨叫声立刻从前方传来，白焰牛见此情形，也跳跃着过来，助御风虎一臂之力，随着两头神兽不断发出巨吼，片刻之后，堆积的石块被一扫而空，而江东大军被石块砸伤者，不计其数。

　　没有被砸到的江东士兵骨寒毛竖，决堤的潮水般向着后方退去，哪个还敢上前迎战。

　　几员副将大声呵斥，拔刀相向，但依然抵不上飞石的冲击，江东兵溃不成军，乱了阵法。

　　哈哈哈！荆州军放声大笑，未战即胜，汉兴王所向无敌！

　　“谁也不能阻挡本王的脚步。”王宝玉举起青芒剑，傲气凌云。

　　“征服江东，天下归一！”后方士兵齐声高喊，声震九霄。

　　就在这时，桥那边也传来了一声大喊，“为将者，虽死而已，肝脑涂地，也要定保国土不失，周樊来也！”

　　周樊勇敢的挥舞大刀，率先冲上了桥面，目呲俱裂，视死如归，只可惜，曲高和寡，后方竟然没人跟过来，孤零零的在大桥上亮相，显得格外渺小。

　　“无名小辈，本将军今日便成全了你的忠义。”姜维策马奔出，银枪挥动，光芒点点如繁星璀璨，直奔周樊。

　　周樊赤红着眼睛，将大刀挥舞成一面盾牌，完全不顾生死跟姜维战成了一团，只可惜，他根本就不是姜维的对手，不过十个回合，就被姜维一枪刺穿了胸膛，高高挑了起来。

　　“拜托将我埋在江东的土地上！”周樊朝着姜维拱了拱手，头颅垂下，死在了当场。

　　“唉，真是忠义之士。”陌千寻坐在小车上，以袖口掩面，十分惋惜。

　　王宝玉也颇有些感动，孙权善于经营人心，一路打来，多是拼死抵御，鲜有投降之辈，倒是令人佩服。

　　“厚葬周樊，为其竖碑。”王宝玉吩咐。

　　姜维本来想把周樊扔进江水里，听到王宝玉的命令，抖手将周樊的尸体抛了过来，士兵们接住，用红绸包裹，以示尊重。

　　领军的大将被杀，江东士兵人人胆寒，更是没命的奔逃而去，顷刻间便都不见了踪影。

　　“宝玉，到了追剿陆逊之时。”

　　对周樊的同情与认可并不会打消政治家的野心，陌千寻擦干眼角的泪，郑重提议。

　　“好，如何部署战役，就由太尉负责吧！”王宝玉点了点头。

　　大军随后冲过了飞虹桥，重新集结成队伍，赤炎鸟已经多次打探军情，陌千寻对陆逊的兵力部署，早就了然于胸。

　　陆逊为了防止被一举歼灭，将队伍分成了许多小队，如此一来，逃生虽然容易，但却凝聚不成战斗力。

　　陌千寻命姜维和马云禄各自率领一路大军，按照地图，分头去围剿陆逊的大军，抵抗者格杀勿论，投降者好生安抚。

　　张琪英最近有些打仗上瘾，主动带着赤炎鸟，跟在马云禄的大军之中，而胡昭也为了尽快结束这场战争，确保姜维不出差错，跟在他的队伍中。

　　两路大军一齐出发，形如两条长龙，一条沿着江畔推进，另外一条则作为侧翼呼应，同时用来确保江东大军难以逃脱。

　　王宝玉吩咐就地扎下大帐，跟陌千寻一道坐在帐中，一边喝茶聊天，一边等候消息。

　　“跟随宝玉出征，真让人心情愉悦，周身通泰，如此下去，寿元定要过七十。”陌千寻笑道。

　　八十都不止，王宝玉呵呵一笑，并不点破，“跟他们口中说的一样，我就是个妖孽，凡人不可能打得过。如此说来，其实也没有什么。”

　　“非也，正因为宝玉德泽四海，才能让天下奇才趋之若鹜，试问何人能驭使神兽，又有何人能搭设如此壮观的跨江大桥？宝玉南征北战，不日便可独步天下，尊无二上，世人皆要奉宝玉为北斗之耀！”陌千寻又激动起来。

　　王宝玉微微叹息：“我也难逃其他诸雄的命运，一生争强，毁誉参半，不知多少家庭，因为我丧失了亲属，背后咒骂我。得之不觉喜，这才是悲哀，也许那个时候反倒是羡慕扶耕老农，悠闲自在。”

　　“宝玉此言不妥，这便是天道，由大乱而大治，宝玉必成一代明君，前无古人后无来者。我得遇宝玉，实属三生有幸。”陌千寻道。

　　“呵呵，这些客套话可不是咱们之间说的。千寻，有件事儿我一直想跟你商议。”

　　王宝玉表情很是认真，陌千寻也连忙坐正，拱手道：“宝玉请讲，相濡以沫多年，你我虽不曾结拜，早就亲如兄弟。”

　　“我知道自己的性格，之前偎慵堕懒，现在放纵不羁。正所谓打江山容易，守江山难，我本人根本当不了治理天下的皇帝。”王宝玉道。

　　陌千寻暗自松了口气，还以为何事，“此事不难，有我等辅佐，即便宝玉整日大睡，天下照常可以太平。”

　　“那我岂不是成了昏君？”王宝玉好笑道。

　　“宝玉为天下一统，奔波辛劳，待大功告成之际，自可闲品壶中日月。”陌千寻不以为然。

　　“这也不是长久之计。彝陵的老臣们当然不用多说，但时移世易，将来还会有新面孔，若是见到我是个不作为的皇帝，也很难让他们真正意义的臣服。”

　　“宝玉，可是有其他打算？”陌千寻想了想，心里的大石头又提溜起来，王宝玉不会是不想当皇帝吧？

　　“我想让文姬来当这个皇帝。”王宝玉一字一句的说道。

　　陌千寻闻言惊呆在当场，半晌才说道：“文姬大才，秉公廉明，沉稳有度，天下难有出其左右者，只是，她是一名女子啊，怕是难以服众。”

　　“女人又能怎样，后世也有称帝者，而且还颇有建树。”王宝玉道。

　　“古未有之，难有参照，何况天下敬服者，唯有宝玉一人。”陌千寻还是不赞同。


第2310章 以身作则

　　“文姬是我的妻子，这些年我四处征战，在家的日子屈指可数，她兢兢业业，从无怨言，某种程度上讲，没有她就没有荆州的今天。创业难，守业更难，我们都是开创者，管理江山，还需要更加稳妥的人才。千寻，你我之间无话不谈，这些绝非是一时冲动，而是经过我深思熟虑过的，我希望你能明白我的苦心。”王宝玉耐心的劝说。

　　守业更难，这几个字打动了陌千寻，王宝玉闲云野鹤，再大的天下也难以约束到他，等称帝之后，再想四处游走，必定会受到群臣阻挠，确实不是帝王的最佳人选。

　　但是蔡文姬？

　　陌千寻沉吟了半晌，又问道一个最为实际存在的问题，“宝玉，若是文姬称帝，大家又该如何称呼你？”

　　“哪里还有我，你也清楚，我一直想要回家，如今梦想破灭了，便没有了其他的心思。对于将来，我也有打算，进入天玄门，不再参与世事。”王宝玉叹道。

　　陌千寻一怔，没想到王宝玉消极厌世，这和出家又有何区别？

　　“千寻可以接纳文姬为帝，只怕织纲、玉凤等众多官员，未必心服，还有那些王妃，平素姐妹相称，又怎能甘心有着尊卑之分？”

　　“这个简单，谁有这个能力，我就让谁当皇帝。”

　　“将来，宝玉之家事便是国事，定要做完全打算，否则牵一动百，外患刚除，内乱又起啊。”陌千寻诚恳说道。

　　“织纲等官员还好说些，文姬的能力他们有目共睹，只要过了性别这个坎，问题不大。至于我那些媳妇们，就要看在她们心中究竟是妒忌姐妹重要，还是我重要。谁要是不服气，可以跟我进入天玄门，过着简单的生活。”王宝玉道。

　　“这，这倒是周全之策。”陌千寻巨汗，王宝玉这个做法足可以让所有王妃哑口无言。

　　“这些年了，你也了解文姬，她做事比我更有分寸，即便登上帝位，也不会摆出架子，让大家为难。说句冠冕堂皇的话，这些都是为了天下苍生，个人的荣辱并不重要。”

　　陌千寻终于被王宝玉说服了，感叹汉兴王淡泊了名利之心，也清楚其中的意图，还是想让他充当中间人，逐一劝解众人接受这个事实。

　　“千寻定不辱使命，以身作则，力劝众人，接纳文姬为帝。”

　　“其中一个人可能要多费些口舌，就辛苦太尉了。”

　　王宝玉呵呵直笑，陌千寻却认为自己有善辩之才，试问：“宝玉所指可是武将，他们个个真汉子，大丈夫，很难接受臣服于女子之下。”

　　王宝玉却笑着摆摆手：“武将心思单纯，反而是最好通融的。我所说的，正是文姬本人。提前透漏过，但她一直不肯答应。”

　　陌千寻听到了这句话，这才真正打开了心结，要是蔡文姬已经答应，恰恰说明她怀着某种心思，如今看来，蔡文姬知荣辱进退，确实值得尊敬。

　　“一切都包在千寻身上。”

　　“先不着急，等打服了我兄长再说，我要让这些帝王，都要尊文姬为帝。”

　　“宝玉啊，千寻真是佩服你，总能想别人所不敢想，行他人不敢为。”陌千寻赞道。

　　“如果文姬不肯答应，你就来当这个皇帝如何？”王宝玉半开玩笑半认真的说道。

　　陌千寻惊得茶杯差点掉在地上，连忙摆手道：“宝玉啊，万万不可！万万不可！尊卑有序，岂能当天下为儿戏，再提此言，千寻只能归隐山林了。”

　　“好吧，以后不提就是，到时候你累了烦了，就去天玄门找我。”

　　“不瞒宝玉，我也常常思量，人生终有尽头，为谁辛苦为谁忙，归隐天玄门，何尝不是一桩乐事。只不过俗念未了，暂时还不能抽身前往，实为憾事。”陌千寻坦诚的说道。

　　“这天下还需要你，文姬一个人扛不起来，天玄门我会给你留着位置。”

　　王宝玉之所以先跟陌千寻透出这个风声，是因为在自己的地盘上，论起名望和感召力，除了蔡文姬，只有陌千寻，如果他不答应，这件事儿还真是不好办。

　　如今陌千寻已经答应，算是卸掉了他一个心病，对于未来，王宝玉不是完全没有构想，如果三国归于一统，天帝依旧没有反应，他也只能选择下下策，进入天玄门苦心修行，争取活到一千八百年后，再与家人团聚。

　　只是不知到那个时候，是否还有红尘之心？或许早就泯灭了那份亲情。

　　天帝老儿，你可真是坑苦了我，王宝玉每每想起此事，依旧是心绪难平，只恨自己凡人一枚，离不开脚下的土地，不然的话，他一定学习相柳和浮游，打上天庭，将天帝从宝座上掀翻下来。

　　这边王宝玉跟陌千寻商量未来称帝的大事儿，那边的战争却正在激烈的展开，陆逊得知周樊被杀，荆州大军来到了对岸，立刻退守到第二防线中。

　　这是一片用巨石垒砌的石墙，上面留着很多孔洞，陆逊原本计划，可以用这些孔洞放箭，阻止敌军的前进，可是，精心设计的壁垒，在火珠炮这种强悍的武器面前，根本不堪一击。

　　即便没有火珠炮，还有胡昭这样的大修士，简而言之，无论陆逊有何等过人的计谋，在天壤之别的军事实力差别跟前，完全没有丝毫取胜的希望。

　　一排火珠炮攻击过去，没有支撑的石墙轰然倒塌，荆州大军如同一股狂风席卷大地，在铺天盖地的箭矢掩护下，不断的向前冲击。

　　姜维的眼中全是兴奋的光芒，跟随诸葛亮出生入死也打了许多场硬仗，却从来没有像今日这般的畅快，一往无前，所向披靡。

　　陆逊率领大军不断的撤退，跑得慢的士兵非死即降，这也让荆州大军的势力不断的扩大。

　　从侧翼发动进攻的马云禄，显得格外轻松，跟张琪英有说有笑，赤炎鸟每隔一段时间，就飞回报告江东兵马的运行轨迹，正如陌千寻预料的一样，确实不断有小股的敌军，试图冲破包围圈，逃往其它城池。


第2311章 一招臭棋

　　有空中的这双天眼，马云禄每次都能准确的进行阻截，江东兵马像是热锅上的蚂蚁，只是团团转，却找寻不到方向，有种上天无路、入地无门之感，苦不堪言。

　　从夜晚追击到天明，已经追出了五六百里，江东的兵马日渐稀疏，大地之上，尸横遍野，血染沃土，状况惨烈。

　　张琪英坐上赤炎鸟去查看情况，发现了一队百姓，正故作镇定的朝着柴桑方向移动着，她立刻敏感的察觉出不对头，悄悄靠近一看，果然发现了一张看似熟悉的脸孔，正是诸葛瑾。

　　诸葛瑾带来了五万援兵，在此一战之中，几乎所剩无几，他本人正是想用乔装改扮的方式，逃离这张荆州大军设下的天罗地网。

　　张琪英冷声一笑，立刻返回，将这一情况告诉了马云禄，虽然马云禄平时看起来大大咧咧，在大事儿上却很有分寸。

　　“诸葛瑾不能杀，毕竟是诸葛亮的兄长，宝玉也是以长兄之礼待之，咱们只需将其活捉，交由宝玉发落。”马云禄点了点头，随后亲自带领一队人马，朝着诸葛瑾逃离的路线赶了过去。

　　却说王宝玉在大帐内等了两日，黄昏时分，马云禄的队伍回来了，绑回了一个人，正是蓬头垢面憔悴不堪的诸葛瑾。

　　“宝玉，臣妾做事不利，虽然抓了诸葛瑾，却跑了步骘。”马云禄歉意道。

　　“云云辛苦了，跑个人不算什么，想抓他还不简单。”王宝玉摆手，还亲自给马云禄倒了一杯茶，让她赶紧去好好休息。

　　诸葛瑾被捆绑着双手带回了大帐，胸脯挺得老高，老脸上写满了阴郁，一头乱发在头顶堆成个问号，到了现在他还是想不通，明明走的是没有路的荒野，又混在数万百姓之中，怎么还能被人准确的给堵住了呢？

　　除非有一种解释，诸葛瑾想入非非，那就是自己玉树临风，器宇轩昂，无论何等落魄，都难以遮掩周身气度，格外扎眼？

　　“给大哥松绑！”王宝玉下令道。

　　侍卫连忙过来给诸葛瑾松了绑，诸葛瑾站在原地，揉了揉手腕，也不下拜，傲然道：“宝玉，要杀便杀，诸葛瑾绝无半点怨言，但宁死也不会投降，还望少费口舌。”

　　“这么多年，我太清楚你对孙权的忠心了，从没想过要你投降，有话坐下说吧。”

　　诸葛瑾迟疑一下，还是坐了下来，“既不杀我，那又你留我何用？”

　　“大哥以为呢？”

　　诸葛瑾略作沉吟，露出诧异之色：“若宝玉想以我做要挟，我还是那句话，宁死不从。”

　　呵呵，王宝玉不由笑了起来，微微摇头，言外之意，你真的以为自己很有价值吗？以前还没发现，诸葛瑾这人还挺自恋。

　　“诸葛家族对我有恩，你又是我家先生的亲哥哥，不然的话，我兴许真就把你给杀了。”王宝玉淡淡道。

　　“我主对你同样不薄，许配妹妹，让出荆州，你如今恩将仇报，倒戈相向，岂是大丈夫所为？”诸葛瑾不屑道。

　　“这么说话就不对了，我不过就是希望得到柴桑，跟媳妇安度余生，而且还用合淝、骆州交换，这算盘怎么敲都是笔划算的买卖。你们却不分青红皂白，悍然出兵夺了江夏、巴丘，难道我非要顾念所谓的亲情，把江山拱手相让吗？”王宝玉反击道。

　　“江东出兵，却为唐突。”

　　诸葛瑾无言以对，事态发展到现在，所有江东群臣都明白了一点，出兵夺了江夏、巴丘，是一招烂棋，已经中了王宝玉的计策，让其在道义上占据了上风。

　　“大哥，你忠心于孙权我没有意见，也不会拿此事来难为你。但我什么时候说过要杀了孙权，又何尝杀过任何一员抓获的文臣武将？”王宝玉又问。

　　诸葛瑾沉默不语，王宝玉却非暴虐之人，从不滥杀无辜，但他根本猜不透王宝玉的心思，将这样一伙人软禁在含章楼上，不杀不还不安抚，他到底想要干什么？

　　“我很明确的告诉你，兄长孙权一定会投降，而且会输得心服口服。我也不会亏待他，到时候还是兄弟相称，亲如一家，和眼下的局势并没有太大差别。你们要是看不清形势，说些不该说的话，做些不该做的事，只能是枉做小人。”

　　“宝玉，你想如何处置我？”诸葛瑾问道。

　　“你要是想回建业那边，我也不拦着，但一路兵荒马乱，江东朝堂还是七嘴八舌的局面，大哥所遇困难应该不小。或者，你去含章楼上看看风景，我会派人护送，然后在那里好好歇息一段时间？”王宝玉笑问道。

　　诸葛瑾可不是傻子，江东必败无疑，他回去又能做什么，打不过，也不能提投降，一句话说不对，难保孙权后来不翻旧账，稍稍犹豫了一下，点头道：“我去彝陵！”

　　“这么想就对了，有道是，相逢一笑泯恩仇，来，坐下，吃饱喝足了再上路。”王宝玉笑着招手道。

　　诸葛瑾早就饿得肚皮瘪了，也不客气，送上来饭菜后，先吃饱了，这才跟王宝玉慢慢的喝酒聊天。

　　“唉！二弟过世太早，实在令人心痛，我闻听消息，本想前去吊唁，实在不便，只能在家中设下灵堂，一缕青烟祭骨肉。”诸葛瑾泪汪汪的叹息道。

　　“我家先生倒是落下了一世英名。”王宝玉道。

　　“承蒙宝玉照顾月英和孩子。”

　　“兄长，你其实下了一步绝对的臭棋。”王宝玉话锋一转，突然说道。

　　“我自觉凡事谨慎，何来差错？”诸葛瑾疑惑的说道。

　　“当年你过继个孩子给我家先生，就是那么一说，也没真正实行啊！不守信誉。”王宝玉埋怨道。

　　“唉，还不是家妻不忍，劝阻不住。”

　　“我家先生，当年在蜀汉一手遮天，连刘禅都尊称相父，见到他就像是老鼠见到了猫，如果我家先生想要当皇帝，那就是分分钟的事情。”王宝玉道。

　　“宝玉之意，我早该将孩子送过去？”诸葛瑾仿佛明白了什么，却又不敢置信：“二弟虽权倾朝野，却甘居相位，任劳任怨啊！”


第2312章 空屋冷床

　　“大哥，你是真不明白，还是跟我装糊涂？我家先生之所以按兵不动，还不是开始因为没孩子，后来孩子还太小？所以啊，你把一个蜀汉继位皇帝，留在了身边。”王宝玉面带遗憾之色。

　　这些话自然是王宝玉胡咧咧，诸葛亮从未有过这种心思，这跟有无后代，并无联系。

　　但是，诸葛瑾听到了这些话，简直都要把肠子悔青了，他只对江东尽忠，对刘禅就不会讲究那么多。

　　如果说，自己的孩子能当上皇帝，哪怕死了都值得，没把孩子送过去，确实是一步臭棋。

　　“此言差矣，即便我儿登上了帝位，也经不住宝玉的金戈铁马。”诸葛瑾给自己找了个台阶。

　　“你又错了，咱们两家之间的关系，非比寻常，假若我家先生还活着，我肯定不会去打蜀汉，怎么忍心跟自家人在战场上见面呢！”王宝玉道。

　　诸葛瑾一怔，是啊，二弟在的时候，王宝玉只有帮衬。正因为署主刘禅无情无义，二弟身后连个祠堂都没有，这才为天下遭来祸事。

　　想到这里，诸葛瑾更是信了王宝玉的话，如果不是刘禅对二弟诸葛亮心怀忿恨已久，怎会做出如此绝情之事，所以，当初要早点儿把儿子过继，真有可能登上帝位。

　　“如今再说这些，已经晚矣！”诸葛瑾闷闷的喝了一杯酒。

　　“所以呢，大哥以后就要做事更谨慎一些，亲戚之间的事儿，少掺和。”王宝玉道。

　　“子瑜懂了。”诸葛瑾重重的点头。

　　酒足饭饱，王宝玉派出一辆车子，吩咐好生伺候着，将诸葛瑾送往彝陵城。诸葛瑾笑眯眯的走了，那神情仿佛卸下了一记重担。

　　姜维那边，还是不停的追击着陆逊，直打得陆逊只剩下五千兵马在身边，仓皇奔逃。

　　“胡先生，再有一日，定可抓到陆逊。”姜维对身边的胡昭道。

　　胡昭看了看一脸憔悴的姜维，回头再看看精疲力竭的将士，问道：“只有五千兵马，让其跑了又有何妨？”

　　“五千兵马却也无妨，但陆逊乃江东三军统帅，若是能将其抓获，必会重挫孙权，令其再难有翻身之日。”姜维强打精神说道。

　　胡昭点了点头，身影突然从马上消失，搞得姜维一愣，以为是胡昭跟烦了，自己先走了。

　　可是，不到一分钟的功夫，胡昭又重新出现在马上，将手中的一个布袋子，随手抛在了地上。

　　布袋中一阵蠕动，一个人从中挣扎的探出了头，正是面如死灰的陆逊。

　　胡昭确实跟烦了，瞬间可以完成的路程，非得苦哈哈的连人带马追好几天，本是可以动动手指头完成的任务，却搞得将士们个个灰头土脸，身心俱疲。

　　所以，胡昭施展法术，瞬间追上了陆逊，速度之快，以至于还没等他人看到身影，直接将陆逊从马上给抓走了。

　　江东的这支残兵，突然发现大都督不见了，战马还是傻乎乎的向前跑着，几乎全都傻在当场。

　　随后，伴随着士兵们的惊恐之声，这支五千人的队伍一哄而散。

　　“施展妖法，胜之不武！”陆逊狂呼乱叫。

　　姜维哈哈一阵大笑，也不搭理陆逊，随即命令将他给捆了，塞住嘴巴，立刻带领大军掉头，沿着原路返回。

　　王宝玉又等了两天，姜维的大军终于返回，带回了江东大都督陆逊。别看王宝玉对诸葛瑾很客气，那是看在诸葛亮的面子上，他跟陆逊谈不到任何感情。

　　陆逊想要跟王宝玉好好理论一番，但王宝玉却懒得跟他废话，吩咐将其押上囚车，只露脑袋半蹲的那种劣质囚车，即刻送往彝陵，关押在含章楼上。

　　陆逊的待遇是最差的，空屋冷床，素菜凉水，窗外正下方的大网上放了一块布满尖刺的木板，只要他敢跳，管教他变身花洒。

　　陆逊被抓的窝囊，凄凉的困在彝陵城，备受冷落，想找个人骂几句解恨的机会都没有，愁得只有用拳头砸自己脑袋。

　　如今的江东，已经门户大开，再难阻止荆州大军前行的脚步，孙权多年打造的吴国政权，处在了遥遥欲坠的边缘。

　　王宝玉吩咐下去，原地再歇息几日，重重犒赏三军将士，同时研究下一步的军事行动。

　　前方的战况如同雪片一般，落在孙权的桌案上，却仿佛如一块块巨石，不断压在他的心头，令他觉得呼吸困难，连走路都费劲。

　　一个好消息都没有，王宝玉三日之间，就在长江上搭设成一座大桥，大军长驱直入，十几万江东大军几乎化为乌有，诸葛瑾、陆逊全部被抓。

　　还有，南部建业那边也传来了消息，阮雄起勇不可挡，颇具计谋，越骆联军困城已久，凌统以及众位将士，情形岌岌可危。

　　“元叹，朕又该如何处置？”孙权找来了顾雍，脸上写满了无奈。

　　“回禀圣上，臣着实不知，王宝玉拥有神兽妖法，兵力数十万，两军实力，相差悬殊。”顾雍道。

　　“王宝玉不守约定，使用妖术，着实可恶。”孙权不甘心的又问：“难道我等就不能寻得个异人相助？”

　　“据臣所知，天下大修士，皆归了天玄门。临时去找，也，也难以力挽狂澜。”顾雍摇着头，含泪就跪倒了，其意不言而喻，根本打不过啊！

　　孙权长叹一声，眼中泪光闪烁，苦心经营的江东，如今变得不堪一击，难道还要等着王宝玉打入皇宫，将长剑驾到自己脖子上不成？

　　“圣上，老臣愿再与王宝玉商谈。”顾雍拱手道。

　　孙权却摆摆手，哪有再谈的资格，又是一声叹息：“唉，也罢，朕便亲自给王宝玉写封信，看他是否顾念昔日之情。”

　　顾雍点头，眼下根本没有更好的办法，只能寄希望于暖化王宝玉的铁石心肠。

　　孙权提笔写了一封信，派人即可送往荆州大军的兵营，亲自交给王宝玉，随后招呼顾雍道：“元叹，陪朕去看望一下张公吧！”

　　孙权口中的张公，正是老臣张昭张子布，如今已经八十多了，这段时间跟着孙权着急上火，一病不起，露出下世的光景。


第2313章 精铁浇筑

　　虽然张昭当年主张投降曹操，饱受诟病，但在后来的日子里，老先生勤勤恳恳，为江东的发展，做出了不可磨灭的贡献。

　　到了晚年，张昭更是主动退居二线，仅保留了辅吴将军的头衔，但是，孙权还是封他为万户侯，格外的器重。

　　张昭一向做事清廉，不义之财不取，多余者都送给了百姓，在民间也有不错的口碑。

　　张昭的庭院十分冷清，两名老迈侍从坐在日头下打盹，连孙权进来都没有发现。吱呀一声推开屋门，里面依旧是静悄悄的，光线很是暗淡，孙权好久才适应。

　　来到床前，张昭还在昏睡，孙权唉声叹气的坐在一旁：“张公啊，国难当头，你却在此独享清净，朕不许你离朕而去。”

　　张昭眼皮抖动两下，孙权连忙凑近了些，含泪道：“张公，朕便知你不会丢下朕不管。”

　　“圣，圣上……”

　　“朕在此！”

　　过了好半晌，张昭才睁开了浑浊的双眼，颤声道：“圣上，老臣看着你长大，建立吴国，虽死无憾也！”

　　“可是国家就要丢了！”

　　“前番劝圣上投降曹操，是臣之错，今日万不可再降，当年先主率万人起义，得江东之地，圣上，但留的一线生机，终有重归之时。”张昭费力的说道。

　　“朕当铭记。”

　　“臣死之后，丧事从简，莫要更衣。”张昭最后说了一句，再度陷入昏迷。

　　当晚，张昭过世，孙权悲痛不已，按照其临终的遗愿，就让他穿着身上的那套衣服入棺，而孙权也脱下了皇袍，素衣哀悼，追封张昭谥号文侯，以三公之礼祭祀。

　　江山将倾，又失贤臣，孙权的心情整个一个重度雾霾，压抑的令人窒息。

　　王宝玉这边却是热火朝天，关于如何继续攻打江东，他召集众人反复商议了几次，意见不太统一。

　　姜维主张趁胜直接去攻打柴桑，以强大的火力，柴桑难保。而陌千寻则认为，先去剿灭朱然在江上的水军，让飞云鼠的大军来到这边汇合。

　　双方说得都有道理，也都是必胜的途径，无非是权衡哪一方能更便利。

　　最终，王宝玉还是采纳了陌千寻的建议，考虑到孙权在柴桑呆了多年，这座城池打造的极为坚固，只怕攻打起来，并非想象中那般容易。

　　如果说直接夺了柴桑，等于一巴掌打在孙权脸上，缓和的余地也就更小。

　　歇息几日后，王宝玉率领大军朝着柴桑进发，就在中途的路上，吴国的信使来到，说是有皇上的一封信，必须要亲自交给汉兴王。

　　王宝玉接过了孙权的这封信，打开一看，忍不住笑了起来。

　　“宝玉，昨昔把酒结义，今日刀兵相见，你的心肠可是精铁浇筑？如此苦苦相逼，不念情义，枉为男儿。你要柴桑，给你便是，退兵回去吧！”

　　王宝玉随手将信递给身边的陌千寻，笑道：“这种说话的语气，倒很像我兄长。”

　　“孙权莫不是做春秋大梦，一个柴桑，岂能换来和平。”陌千寻鄙夷道。

　　“不过他说得很有道理，咱们当初打的就是这个借口，现在孙权痛快给了，我都不知道该如何给他回信。”王宝玉道。

　　“不必回信，嘿嘿，倒是可以拿着这封信，直接进入柴桑。”陌千寻一脸的坏笑。

　　“太尉，这么做太不地道了吧！”

　　“荆州抓了江东的文臣武将，杀了江东数万人马，当真以为孙权会就此罢休？他不过是难堪重负，一时忍辱，意图争取时日，休养生息。”陌千寻道。

　　“好像也对，那就别客气了，先拿下柴桑再说。”

　　因为孙权的这封信，荆州大军临时改变了策略，还是直接去取柴桑，步骘一战退逃到此地，接管了全城的防御工作。

　　荆州大军再度兵临柴桑城下，果不其然，柴桑城戒备森严，已经彻底封锁了城池，城墙上的防御物资，多到根本数不清。守军将士更是全副武装，如临大敌，随时准备投入到艰苦的战斗之中。

　　姜维看到此等场景，不由皱紧了眉头。正常攻打，最快也要十天半个月的，如果再有变数，僵持数月无功而返都是有可能。

　　这是之前蜀国的作战情形，如今的王宝玉有恃无恐，对此不屑一顾。

　　为了减少损失，尽量免去一场战争，还是决定带着胡昭，坐上赤炎鸟，亲自去城内会一会步骘，让他主动放弃。

　　步骘也是一代名将，钢筋铁骨，碧血丹心，并没有像全琮一样，躲在地下不敢出来，王宝玉很容易就在柴桑的官邸内，找到了正愁眉不展的步骘。

　　看到王宝玉和胡昭突然出现在面前，步骘惊得茶杯掉在了地上，随后一声高喊，立刻几百名侍卫便封锁了整个屋子。

　　“步骘，我既然能随便进来，你搞这一套根本没用。”王宝玉摆手道，傲然坐在步骘的对面，自己找了杯子，倒上一杯茶，抿上一小口，“茶是好茶，但得用滚滚的水泡了才好喝，可惜了。”

　　“宁为玉碎，即便今日葬身于此，也定要为国除祸！”步骘大声吵嚷，抓起身边的佩剑。

　　只是剑还没举起来，就把胡昭轻易的给拿走了，丢在了地上，微微用脚尖点触一下，竟然成了两段。

　　步骘又惊出一身冷汗，嘶吼着弯腰就要掀翻案桌，就王宝玉那小骨架，不把他挤死，也得砸晕。

　　胡昭袍袖一挥，一股巨大的力道袭向胸口，步骘来不及惨叫，便被击到墙角，嘴角都渗出了殷洪的血丝。

　　“别折腾了，看清楚没有，你这些侍卫，只要我想，随随便便就可都杀了。”王宝玉颇有些不耐烦。

　　“步骘宁死不降！”步骘高声道。

　　“本王又不聋，总那么大声说话干嘛？步骘，别自恋了，你对于我来讲，屁用都没有，当我稀罕你投降？还是好好看看这个吧！”王宝玉说着，从怀中取出了孙权写来的信，丢给了他。

　　步骘立刻分辨出，这就是圣上的笔迹，确凿无疑。上面的内容虽然提及了柴桑，但说得并不明确，更像是两人随意的对话。


第2314章 让出柴桑

　　“看清了吗？柴桑我要了，你快点带兵离开此地，不然的话，只能选择踏平城池，到时候，你犯下了不尊圣旨的大罪，你只能选择跑路。”王宝玉威胁道。

　　“圣上之意，唯有荆州退兵，才可以让出柴桑。”步骘大嗓门争辩。

　　“哪里是这个意思了？”王宝玉笑眯眯的反问。

　　“圣上书信之上写的明明白白，交出柴桑，荆州退兵！”

　　“枉费你一身的学识武艺，怎么就看不清状况呢，打来打去，我跟孙仲谋也是兄弟，否则柴桑不给你，而是给了我呢？对了，朝阳宫和枭姬府的情况如何？”

　　“有人修缮，依旧如故。”步骘被王宝玉绕晕了，不由的跟着回道。

　　“我很喜欢这两个地方，等我过来之后，随时欢迎你来做客。”王宝玉说了一句，也不废话，跟胡昭一道，大摇大摆的出去了。

　　侍卫们还想阻拦，没到跟前就被一阵狂风给吹到了官邸的墙外，等步骘追出来的时候，王宝玉早已影踪全无。

　　是否让出柴桑，步骘非常犹豫，壮着胆子到城墙上看了一圈，发现荆州的大军正在西门朝着两侧缓缓移动着，看起来很像是要彻底包围柴桑城。

　　如果让王宝玉将整个城池围住，城中的大军想要逃离都难，再者说，如果因为自己破坏了和平大计，孙权会不会问责？

　　步骘又把信上的内容在心里反反复复琢磨了十几遍，最终，还是决定放弃城池。

　　王宝玉临行时的话，步骘听到了耳朵里，从孙权信中的语气看，还是拿他当成了兄弟。所以，原来的敌我局面变成了哥俩分宅基，正所谓清官难断家务事，不能当这个替罪羊。

　　随后，步骘下令，城内的三万兵马全部从东门而出，立刻返回建业，并且吩咐留守官员，待大军离开之后，打开城门，让荆州兵马入驻。

　　王宝玉在空中看着步骘带领兵马离开，不禁哈哈大笑，不得不佩服陌千寻这家伙诡计多端，如此轻取一座城池，实在是让人觉得开心。

　　一天之后，城门被打开，荆州大军进入了城池，陌千寻却没进来，带着一半兵马直接赶赴江畔，战争照样还要打，一定大败朱然的水军，彻底掌握水上的优势。

　　前番跟陆逊一战，荆州大军已经缴获了大批战船，如今荆州的水军规模已经达到了五万，战船一千多艘。

　　有战争的地方就有张琪英，赤炎鸟是最好的侦查员，不等陌千寻大军到达江畔，便已经得知了朱然水军的布防图。

　　因为陆逊调走了大批水军，如今朱然的水军只有三万人，战船也不过五百艘，因为得知了荆州大军到来的消息，朱然已经把全部战船都挪到了长江水域的中间地带。

　　这种做法，纯属无奈之举，根本不符合水战的兵法，朱然也是没有办法，因为荆州大军的入侵，大量的水军都变成了陆战部队，他这点兵马，怎么敢跟荆州兵马在江畔交战，只能是集中兵力，拼死一战。

　　“传令张将军，将战船分开，沿着两侧推进，将朱然包围。”陌千寻下令。

　　张而然接到了命令，立刻展开行动，战船形成两条长龙，快速推进，相当于彻底占据了江畔。

　　朱然哭死的心都有，没这么打仗的，荆州水军这两侧的战船，全部都惹不起，岸上都有大军作为强大的后盾，冒然发动攻击，无异于自寻死路。

　　傻子都能看出来，这是场必败的战役，朱然万般无奈，但也得硬着头皮支撑，总不能上来就投降，与其淹死在这江水之中，也好过被世人的吐沫星子淹没的好。

　　陌千寻做事毫不犹豫，一切安排妥当之后，立刻组织战船从两侧齐齐朝着江中的朱然水军发起了进攻，齐声呐喊，抛石放箭，搅动的整个江面仿佛都沸腾起来。

　　朱然也是好样的，带领水军将士奋力对抗，飞箭如雨，战船相撞，江面上溅起沸腾的白色浪花，哗哗水声不绝于耳。

　　但怎么可能打得过，两个时辰过后，朱然战船损失百余艘，江面上漂浮的大部分都是江东将士的遗体，而且包围圈越小，灭亡的速度也就越快。

　　朱然只能选择了放弃，顺流而逃。张而然一边包抄阻截，一边不断进攻，双方交战的越发激烈。

　　战争持续了一天一夜，江东水军折损过半，朱然奋力冲杀，总算突围而出，身后已然看不到敌军战船的影子。

　　就在朱然刚刚松了一口气，突然几缕火光，从虚空中射出，冲击在他所在的战船上，顷刻间，战船燃起了大火。

　　正是张琪英坐着赤炎鸟，对朱然发起了攻击，不想让他逃走。

　　朱然十分慌乱，自认忠君爱国，率军杀敌并无过错，怎么无端的受了天谴？

　　又是一道火光从正头顶方向袭来，朱然顾不得多想，匆忙跳进了江中，快速游到了另外一艘战船上。可是，当他爬上战船，还没来及换上干爽的衣服，这艘战船也遭到了天火的攻击，再度燃烧了起来。

　　朱然只好又跳进了江水中，如此换了几艘船，但天火长了眼睛，一直追着他打。水中体力消耗巨大，朱然已经没有力气再爬上任何一艘战船。

　　厮杀声越来越近，荆州水军已经追了上来，呈现包围圈之态，将朱然等落水之人围困其中。随后，撒下大网，如同捞鱼一般，将全身瘫软无力的水军统领给兜走了。

　　不出意外的，朱然被押送到了彝陵，关在了含章楼上。头三天只是吃饭，很少喝水，江水喝的够够的。

　　最终，江东水军逃走的只有万余人，江上一战，再获大捷！

　　陌千寻命令战船将飞云鼠的大军运至这边，又让张而然率领水军继续朝着下游推进，停驻于庐江附近，将来用于配合司马懿的行动。

　　陌千寻跟飞云鼠合兵一处，高唱凯歌，返回柴桑城。

　　想当年，王宝玉跟诸葛亮前来江东当刘备的说客，第一个到达的城池就是柴桑，还在人流如织的大街上，邂逅了长相极像夏一达的孙尚香。


第2315章 龙尊来访

　　那时的王宝玉，最初的身份还只是诸葛亮的小书童，黄月英姐姐大巴掌下的淘气小子，再后来虽然有了包装，但来到柴桑之时，头上也只是顶着王连之子、刘备结义四弟的头衔，而这两个人在各大枭雄看来，完全不值一提。

　　但是，柴桑城确实有着王宝玉很多美好的回忆，他有幸结识了孙尚香，那个容貌惊艳，一身火红装扮的骄纵郡主，还有大乔和小乔等人。

　　王宝玉的心里一直很清楚，正是得益于当年孙尚香郡主的特殊身份，他才能立足彝陵城，而时至今日，他却要统领几十万雄兵，前来征讨这处让他起家的土地。

　　王宝玉独自坐着御风虎，来到了当年的枭姬府，作为这个城市的主人，根本没有家仆敢阻拦，他大模大样的走了进去。

　　屋舍显得陈旧了不少，但当年的滑梯和秋千等娱乐设施还在，王宝玉打了几次滑梯，坐在了秋千之上，轻轻的晃荡着，沐浴着夕阳，心里想的自然是孙尚香。

　　此时此刻，孙尚香最应该陪在身边，但这次出征，王宝玉却无论如何也不能带着她，孙权宠溺这个妹妹，有目共睹，而孙尚香也同样最在意自己的兄长，血浓于水。

　　如果孙尚香出现在战场之上，多半会引起一定程度的混乱，即便是她保持沉默，又不知会吞咽在肚子里多少委屈和酸楚。

　　“香儿，真的对不住了，但你可以放心，我会善待兄长的。”王宝玉自言自语。

　　“王宝玉，该停止你这逆天之举了吧！”就在这时，一个声音突然从前方响了起来。

　　王宝玉骤然一惊，急忙拔出了青芒剑，一名中年儒士打扮的人物，飘忽出现在前方，脸上带着浅浅的笑意。

　　“老鬼，太阳还没落下，你居然也敢出来。”王宝玉有些意外，他认识这个人，正是统领冥界的鬼王。

　　“我已经不再负责冥界之事，恢复神龙尊者之位，自然可以随意现身。”鬼王得意的整理下自己的新服饰，比以前要鲜亮些。

　　“恭喜啊！”王宝玉拍了拍巴掌，语气并不友善。

　　“瞧你这幅样子，好似天上地下都欠你的一般。”神龙尊者背着手，不屑道。

　　“你在地下欠没欠过我，这笔账明白的很。至于天上，哼，你比我还要清楚吧？”王宝玉冷声道。

　　“我现在可是在天界效力，王宝玉，该收敛些也要收敛嘛。”

　　“龙尊，天帝派你来当说客？我的要求很简单，只要他陪我太乙珠，让我恢复法阵，我就收手。不然的话，我送他的只有四个字，不死不休。”王宝玉眯着眼睛，面对强大的神龙，毫不畏惧。

　　“本尊可不是谁的说客。”

　　“哦？你还不够当天帝说客的资格吗？”王宝玉调侃道。

　　“休要激将本尊，是你太过自大，就这点儿本事，还不足以让天帝忌惮，甚至都不会提到你一句。”神龙尊者接着嘲讽。

　　“好啊，江东也快拱手称臣了，司马炎也在我的手里，不管是现在还是未来，历史格局已经在发生改变，到时候，什么天道，就是他娘的笑话。”说起这些，王宝玉心中还是愤愤难平。

　　“像个怨妇！”神龙尊者竟然笑了，“宝玉，咱们也算是有些交情，我且问你，你那些兵马，够夸父、刑天几脚踩的吗？”

　　“嘿嘿，天帝要是这么做，骂他的可不止我一人，到时候无边的诅咒，我看他怎么能安心坐在天上。”王宝玉道。

　　“你又错了，重建这个世界，对神灵而言，也不算什么。”神龙尊者不客气的反驳。

　　“那就更不用管了，我会折腾到底。对了，我还可以告诉你们一个更好的办法，不用对付那些凡人，直接把我弄死不就得了。”王宝玉道。

　　“你要一心想死，当初就该留在冥界之中，为何还非要来到阳间自讨苦吃？”神龙尊者幸灾乐祸：“说起来，还是你自己种下恶果，当有今日困顿。”

　　“屁话，要早知道是今天的结果，你以为我会去冥界帮你吗？就该让蚩尤把那里搅成浆糊！”

　　“冥顽不化，痞性不改！”神龙尊者颇有些哭笑不得，“宝玉，天道的运转，绝非你想象中那般简单。实话相告，虽然你做了许多看似有违天道之事，但还不足以改变任何状况。其中奥妙，即便到了我这个位置，依旧不能参透。”

　　“我才不管这么多，天道跟我毛关系都没有，我就是想回家，听清楚了吗？想回家！想回家！谁敢阻挡，我就跟谁翻脸，除非我死了！”王宝玉大声道。

　　“想死？冥王也不敢接收啊！”神龙尊者又笑了，“宝玉，就此收手吧，天帝并非你想的那般无情，正所谓无论天上地下，都以律法来约束，相柳、浮游有错，鳄神也不是善类，被困被罚，皆有章可循。再者，你也是口不对心，如此挂念不舍，你以为到了那边的家，就会忘记这里的家吗？”

　　王宝玉一愣，是啊，这是症结所在，但他早有打算，大力支持时光机的研发，把亲人们都接到一起，不管有多难。

　　本就说累了，王宝玉语气稍显平和：“老兄，你说了这么多，没一点有用的，我不关心天界的律法，我只想要回太乙珠。多么简单的一件事儿，对于天帝也就是举手之间，别为难我。”

　　“宝玉，我视你为友，才来相劝，你所做的这一切，都是徒劳无功的，根据我的推测，天帝一定给你了更为重要的任务。”神龙尊者耐心的说道。

　　“别扯了，还想利用我，怎么可能？我又不是傻子。”

　　“有多少人希望被利用，苦于上天不给机会。”神龙尊者露出羡慕之色：“若是我被选中，定不会像你这样愚钝。”

　　“那就把机会让给别人吧！只要能让我回家，万事皆休，不然，生命不息，折腾不止。”王宝玉坚定的说道。

　　“只怕你没有选择。”神龙尊者耐心的说道，“即便给你一枚太乙珠，你也未必能顺利踏破虚空，还有，当年你最不该做的事情，就是唤醒了星月神女。”

　　“怎么，我帮着天帝找回女儿，还有错了？”王宝玉恼道。


第2316章 狡诈小人

　　“星月神女在天界出名的顽劣，不尊法纪，辱骂神魔，天帝若想救她，易如反掌，不然怎会被困在神女峰上？结果你偏偏西去将星月神女唤出，而后她一定又动了坏心思，在你身上作了手脚。”神龙尊者道。

　　“那是天帝教子无方，可悲的父亲！”王宝玉不以为然，摆手道：“老兄，你快去上天报道吧，如果有可能，告诉天帝老儿，我，王宝玉，不服！”

　　“你啊，非要惹出大乱子。”神龙尊者说了一句，身影骤然消失不见，好像根本不曾来过。

　　这一晚，王宝玉就在孙尚香曾经睡过的床榻上，安然睡了一晚，神龙尊者的到来，让他好像是看到了一丝希望。

　　神龙尊者虽然以朋友的身份来访，还口口声声说天帝对王宝玉多么不在乎。但话只是用来听的，不能全信，难保不代表着天帝的态度，希望自己就此收手，否则神龙尊者无缘无故的跑来，只是为了叙旧？

　　由此看来，继续折腾下去是正确的，总有一日，会让天帝妥协。

　　有句话叫做，人类一思考，上帝就发笑。王宝玉费尽心思，一改初衷要扭转乾坤，而在那无尽的虚空中，几位至高的神灵，正为王宝玉的举动笑成一团，相互击掌，共庆大事可成。

　　第二天醒来，王宝玉离开枭姬府，吩咐仆人继续好生看管，这才坐着御风虎，踏进朝阳宫，来到孙权曾经办公的屋子，坐在那张案台前，感受着四处折射进来的阳光，带着几分暖意，照在身上。

　　“宝玉，昨晚我好似感受到一股强大的气息，从柴桑城的上空经过。”胡昭飘然进来，皱眉道。

　　“他是故意让你感受到的，是我们的老朋友鬼王，昨晚在枭姬府内，跟我聊了好半天。”王宝玉道。

　　“鬼王？”胡昭倍感意外，不解问：“他怎会在白日里出现？”

　　“他说他已经不是鬼王了，还是回到天界作神龙尊者，所以白天也能现形。”王宝玉道。

　　“他是来劝你收手的？”胡昭敏感的问道。

　　“差不多吧，也好，我正好让他给天帝老儿传个话，要不给我太乙珠，否则不死不休。”王宝玉神色坚定。

　　“神龙尊者白日现身，想必也是宝玉一应举措惊动了天地。”胡昭十分激动，他也是简单的认为，王宝玉天生奇才，重要到连天帝都坐立不安。

　　“哼，失去了回家这个念想，天帝倒是我现在最挂念的人，一定要逼他露面不可！”王宝玉咬牙切齿。

　　“尽可放心，胡昭宁愿不要这一身修为，也要支持宝玉到底。”几位长老之中，胡昭受到王宝玉的影响最大。

　　“有句老话，是疖子总会出头的，我想这一天快来了。”

　　两日之后，陌千寻和飞云鼠带兵返回，水军统领朱然早就被押运到彝陵城，不管他肚子里是怨言还是怒气，也是没机会跟王宝玉说。

　　“兄长，这些年，总算快盼到你登基了。”飞云鼠兴奋道。

　　“如果我不当皇帝，你还会跟着我吗？”王宝玉问道。

　　“兄长哪里话！”飞云鼠将胸脯拍的咚咚作响：“我这条命就是兄长给的，无论何时何地，荣辱与共，不离不弃。”

　　“好兄弟！”王宝玉颇有些感动，拍了拍飞云鼠的肩膀，没再继续说下去。

　　却说步骘率军返回了建业城中，面见孙权。孙权很纳闷，怎么不守在柴桑，就这么齐整整的都跑了回来？也不像是打了败仗啊？

　　一看见孙权和群臣疑惑的神情，步骘脑袋嗡的一声炸了，八成就是上了王宝玉的当，只得硬着头皮把事情原委说了一遍。

　　听闻柴桑就这样被拱手让了出去，孙权简直被气炸了肺，暴跳如雷，还将案桌上的东西扔了一地，吓得步骘连头都不敢抬。

　　“圣上息怒，息怒啊！”群臣也都吓得跪倒在地，不断哀求。

　　“王宝玉，你，你这个泼皮，无赖！你，你气煞朕也！”

　　孙权根本静不下来心，越想越恼火，咣当一下坐在龙椅上，大口喘着粗气，脸色青紫。

　　“真没想到，王宝玉竟然如此狡诈，借机取利，小人作为。”一旁的顾雍也气懵了，没这么办事的，去这封信本想议和，如今却被利用诓去了柴桑。

　　“末将恳请圣上重罚！”步骘带着哭腔连连叩头，当初还是复杂问题简单化了，亲兄弟为了江山还会骨肉相残，何况是半路结拜的兄弟，从本质上就不是一家人。

　　“此事不怪你，只怪朕依旧怀着一份对王宝玉的信任之心，他，他到底辜负了朕！”孙权气得面目狰狞，但也是无可奈何，只得摆手先让步骘下去，好生休息。

　　步骘有错，罪不容恕，但孙权却不能责罚，还得好生安抚。最主要的原因当然是无人可用，陆逊诸葛瑾等人先后被抓，战火持续蔓延，身边没有大将怎么行。

　　“报！”侍卫进入，慌乱的说道：“回禀圣上，柴桑水军大败，朱然将军被抓。”

　　王宝玉果然没有丝毫想要收手的意思，孙权只觉得喉咙一阵发热，吐出一口鲜血，昏倒在当场。

　　顾雍等人顿时乱成了一团，急忙找来御医诊治，孙权的身体并无大碍，不过是急火攻心所致，必须要好好休息。

　　朝政落在顾雍的肩头，战火绵延，他如何承担得起，错误的决策，往往决定着江东的生死存亡。

　　第二天，顾雍骑上了孙权的汗血宝马，以一片赤胆忠心，用最快的速度赶往柴桑。

　　汗血宝马，日行千里，不知疲倦，顾雍策马奔走了一天一夜，终于来到了柴桑城下，以江东使臣的名号，顺利进入柴桑城。

　　朝阳宫内，王宝玉正把双腿搭在案台之上，无聊的想着心事，侍卫来报，江东丞相顾雍来了。

　　“让他进来吧！”

　　顾雍骑了一天一夜的马，腿都并不齐，踉踉跄跄进来之后，眼睛红肿不堪，也不下拜，拄着腰高声道：“汉兴王，你已经得了柴桑，该退兵了吧！”

　　“我什么时候答应过退兵了，是步骘自己愿意让出城池的。”王宝玉斜眼道。


第2317章 无功而返

　　“圣上病了，口吐鲜血，昏迷不醒。若是让香王妃得知，该是何等的伤心？汉兴王与圣上结义一场，难道是铁石心肠，非要逼死他不成？”

　　顾雍哭得稀里哗啦的，其实是撒了个谎，孙权的病没有这么严重，就是火气大了些。可如今的江东，除了打感情牌，已经再没有其他办法，顾雍的眼泪之所以那么真实，是因为他内心确实感到了悲哀。

　　“因为什么发病的？这么严重。”

　　王宝玉不由坐直了身子，心里也觉得挺难受的。

　　“唉，荆州大军连连攻城夺地，多名大将被抓。而且，大王得了柴桑之后，又攻破江东水军，圣上傲骨嶙嶙，如何能承受的起？这一病，不知何时才能康复啊！”顾雍叹息连连，终于噗通一下跪倒，“大王，看在昔日情分之上，还请收兵吧！如果大王心有愤懑，就把我的老命拿去吧。”

　　这时，胡昭进入，随手搀扶起痛哭不已的顾雍，让他坐在一边，说道：“先生莫急，凡事好商议。”

　　“若非圣上吐血，顾雍怎会厚颜前来！身为臣子，怎能弃圣上龙体安危于不顾。”顾雍还在不停落泪。

　　王宝玉心里咯噔了一下，当初与孙权说笑喝酒，勾肩搭背的情形浮现眼前，也许自己的步子迈的太大，把性子刚强的孙权给逼到绝路上去。

　　万一孙权有个好歹，自己和孙尚香的感情也会发生破裂，王宝玉沉吟片刻，正想宣布退兵，胡昭走上前来，俯耳道：“我探查了顾雍的心思，他所言不实，孙权患病是真，远没有如此严重。切莫心慈手软，令此战徒劳无功。”

　　患病了也不该，也是为荆州大军压境给愁的，王宝玉劝道：“顾丞相，你别着急，我这就安排人回彝陵，让神医华佗为我兄长开具一幅治病良方。”

　　“多谢大王！但最好的良药，莫过于就此罢兵。”顾雍看到了希望，继续恳求道。

　　“就这样收兵，我回去也没法跟群臣交代。”王宝玉硬下心肠，拒绝了顾雍的请求。

　　“可是圣上龙体？”

　　“不用担心，华神医妙手回春，而且找机会我还会亲自去探望兄长。”

　　顾雍哑口无言，随后，张琪英被叫了进来，王宝玉让她立刻回去找华佗开药，特意嘱咐，最好是速效药，十品灵参就不错。

　　张琪英立刻坐上赤炎鸟返回彝陵城，顾雍则被安排吃饭，他哪有心思，只顾着坐在一旁长吁短叹，泪水涟涟。

　　王宝玉也不理会他，两个时辰后，张琪英返回，带来个小小的玉瓶，里面装着清澈的液体。

　　“华老也是的，不是说让他拿出一点十品灵参吗？”王宝玉有点不乐意。

　　“老神医讲了，孙权的体质不适合服用十品灵参，这是灵参浸泡的药液，管保药到病除。”张琪英道。

　　王宝玉将小瓶子递到顾雍眼前，微笑道：“顾丞相，麻烦你大老远跑了一趟，能否收兵，等我跟群臣商议后再说。治病救人要紧，兄长要是有个一差二错，也不是我想看到的，快拿着药回去吧！”

　　“大王，心病还需心药除啊！”顾雍不甘心的又提醒一句。

　　“顾丞相多虑了，回去只要告诉兄长这是十品灵参泡过的药水，服用过后，管保龙精虎猛。”王宝玉微微一笑，将药瓶放到顾雍手中。

　　顾雍没有达到目的，却看清了一件事儿，王宝玉对于孙权并非全无感情，不然的话，就该直接把自己轰走。

　　“大王保重。”顾雍拿着小瓶起身，敷衍了一句。

　　“顾丞相，面子那么重要吗？你们这些做臣子的，应该多替圣上考虑未来才对，不要总是添薪助火，如果大树真的倒了，只怕你们也没有纳凉之处。”王宝玉语气平和，却透出许多深意。

　　“顾雍明白，就此拜别。”

　　两日之后，顾雍重回柴桑，这次出行他没跟孙权打招呼，因此，第一时间就去孙权的病榻前请罪。

　　孙权精神状态好了许多，就是不想起床面对这一大摊子烦心事儿，顾雍来到之后，立刻跪倒叩头道：“臣该万死，请圣上降罪。”

　　“元叹，你去了哪里啊？”

　　“回禀圣上，臣去了一趟柴桑，恳求王宝玉退兵。”顾雍如实说道。

　　“哎，定是无功而返吧？”

　　“圣上英明，王宝玉不肯答应。”

　　“有劳元叹一片苦心，那王宝玉已经坏了心肠，迷了神智，劝不动的。”孙权实在不愿意听到这个名字，摇头感叹。

　　“臣告诉王宝玉，圣上病了，他颇为动容，还派人给圣上取来了良药，说是千年不遇的灵参所制。”顾雍说着，把小玉瓶递了上去。

　　孙权有些意外，打开瓶塞，却没有闻到任何味道，液体呈现淡淡的金色，有一定浓稠度，光洁如镜，孙权张嘴就要喝，这时，顾雍喊道：“圣上，莫要饮用啊！”

　　“元叹放心，即便那王宝玉再不堪，也不会下毒。”孙权十分确信这一点，如果王宝玉想要弄死自己，根本不用如此卑劣的手段。

　　孙权举起小瓶，将里面的液体一饮而尽，没感到任何不适，随手将小瓶仍在一旁，君臣两人接着愁眉苦脸。

　　可就在片刻之后，孙权的脸上就出现了狂喜之色。

　　一股热流从小腹处冲腾而起，瞬间溢满了全身，让他感觉身体无比舒泰，仿佛如同小伙子般精力旺盛，不用猜，这一定是难得的仙药。

　　“圣上气色颇佳，华神医果然名不虚传。”顾雍也很是高兴。

　　“哈哈，王宝玉总算良心未泯！”孙权大笑，从床榻上跳了起来，拳脚虎虎生风，然后更衣，精神抖擞的赶往了朝堂。

　　高兴是短暂的，就在孙权刚刚精神饱满的坐定，一个不好的消息再度传来，阮雄起攻破了建业城，凌统奋力抵抗，终究不敌被抓，此时已经被送往彝陵关押。

　　孙权半晌不语，作为一代帝王，脑子不是白长的，王宝玉送来药给他治病，军事行动却一刻也没停止，摆明了是要逼迫他彻底服软。


第2318章 分水过河

　　臭小子，绝不会让你得逞，你给了我仙药，有了这强健的体魄，一定跟你斗到底！

　　孙权咬了咬牙，随即传令道：“步骘将军，你火速赶往鄱阳，跟周鲂一道，坚守城池，决不可放荆州兵马入境。”

　　“末将听令！”步骘很高兴，孙权再度委以重任，说明依旧还信任自己。

　　步骘带领三万兵马出发，火速赶往鄱阳，跟周鲂的一万人马汇合一处，想要依靠鄱阳湖的独特环境，继续阻挡荆州大军的推进。

　　孙权自然是生气窝火，但回到寝宫，还是将那个被他随手丢在一旁的药瓶子给找了回来，交与御医研究残留药液的成分和功效。

　　论家世，论文韬武略，还有人品才德等等，王宝玉哪里比得过自己？怎么老天如此偏袒，将所有好处都给了他，聚揽天下能人异士，攻城掠地如若无人，尤其身旁有个在世神医，王宝玉若是称帝，又得长寿秘诀，便宜都让他占尽了啊！

　　好坏是相对的，孙权暗道上苍不公，优待王宝玉，而王宝玉却恨着天帝，眼下更是报复行为，岂是孙权可以理解的。

　　孙权远没到寿终正寝之时，王宝玉确信这一点，这个新年他就在柴桑度过，随后，他再度召集众人，商议下一步的军事行动。

　　鄱阳湖距离柴桑不远，水域宽阔，东岸便是鄱阳城，南部则是豫章城，已经探明，由江东老将丁奉把守，北部是长江，湖和江之间，水道相通，零星分散着一些小规模的城池。

　　要想占据鄱阳城，直接通行就要用战船，颇有些不便，大家经过仔细商议之后，还是决定兵分两路，陌千寻和飞云鼠一道，率领一半兵马从北侧挺进，清理那些小城，王宝玉则带着胡昭和姜维，沿着南侧推进，先行拿下豫章。

　　两军分头行动，最后再合围鄱阳城，只要此次行动成功，孙权便失去了半壁江山。

　　对于丁奉这个人物，王宝玉多少带着些敬意，曾经的江东大将，或战亡或病故，已经剩下不多，丁奉久经战场，威名赫赫，是名不折不扣的硬汉。

　　称呼其为老将，并不表示他年纪大，而是参军早，贡献大。此时的丁奉还不到五十，依旧能吃能喝，战斗力强悍，一般青年将领都不是他的对手，所以在军中威望很高。

　　王宝玉率领十万大军，直奔豫章城，此时的丁奉只有万余人马，却丝毫不惧，他早就派出了五千人马，在鄱阳湖的支流岸边，构建了防御工事。

　　按照传统的战争方法，河流就是天然的军事屏障，在河对岸建筑防御，多有以少胜多牵制敌军的优势。

　　但是，这一招在如今的王宝玉这边，根本毛用也没有。

　　鄱阳湖的这条支流，宽阔超过百米，水流虽然不急，想要通过，除了浮桥和船只却行不通。

　　王宝玉带领大军来到河畔，取出望远镜查看，不出所料，丁奉在对岸搭建了一大片石墙，如果搭设浮桥或者用船只过河，一定会受到来自对岸的猛烈攻击。

　　荆州大军在岸边停下，王宝玉和胡昭姜维等人，商议对策。

　　“大王，继续向南五十里，可以绕过这条河流。”姜维建议道。

　　王宝玉点点头，不失为一种方法，但丁奉对此也应当有所防范，等到大军绕过去之时，对方的主力也会随之转移，和在此没有太多区别。

　　见王宝玉没有说话，姜维有些尴尬，讨伐江东战役之中，他的谋略一直没有出彩之处，于是转头看向胡昭，客气的问道：“胡长老，是否有更好计谋？”

　　“不必麻烦，如此浅水，岂能阻挡。”胡昭说了一句，取出了西征土伯特时得来的分水珠。

　　姜维连忙闪到一旁，抬头看天，以为还像上次，天降巨石，修成大桥。

　　胡昭凝神静气，将法力灌注在分水珠之上，对准了水面，随着道道白色的气息从分水珠上涌出，激射到河面之上，水声轰鸣，河水竟然骤然分开百米宽，露出了下方的河床。

　　姜维震撼之余，大喜过望，毫不犹豫地率领大军，奔下河床，到了中间地带，数枚火珠炮，立刻朝着对岸的防御工事轰击了过去。

　　一望无际的荆州大军，原本就让看守的五千江东兵马胆寒，如果他们强行渡江，石墙是挡不住他们前行的步伐的，只能说是尽量抵御，等待援军。

　　然而，眼下的场景，让所有希望都随着这诡异分开的河水而破灭，江东士兵无不瞠目结舌，脊背冰凉，心里想的则是如何跑路。

　　轰隆隆！

　　一枚枚火球急速飞来，轰击在石墙之上，石墙虽然坚固，但不比城墙，片刻之后，墙体轰然倒塌，其上堆放的石块箭支等倾斜而下，砸死砸伤了一排士兵。

　　接着，河床中箭矢如蝗，士兵高喊，纷纷冲了过来。

　　领兵的副将吕据见此情形，哪里敢应战，急忙率军败走。荆州大军并未追赶，而是以最快的速度，通过了无水的河床。

　　分水珠坚持了一个时辰，将上方憋起了数丈高的洪流，待大军全部通过之后，胡昭这才收回法力，波涛汹涌，倾斜而下，冲击起巨大的浪潮，奔流而下，蔚为壮观。

　　荆州士兵目睹此景，发出一片欢呼，有这样法力高强的大修士相伴，战争岂能不胜！

　　“荆州大军竟然分开了河流，轻易攻破了防御？”丁奉嘴里的肉还没吞下去，惊呆在当场。

　　“末将亲眼所见，真实不虚，之前荆州大军攻城掠地，多用妖邪之术，陆逊大都督行军途中消失不见，全琮被人从城墙上直接抓落带走，还有，朱然战船莫名起火。”吕据道。

　　丁奉咬牙瞪眼的吞下了口中的肉，感叹道：“世事难料啊，当年的王宝玉，手无缚鸡之力，靠着伶牙俐齿混世，如今却变得如此强悍难敌。”

　　“将军，敌军势大，只怕城池难保。”吕据小心的说道。

　　丁奉犹豫片刻，沉吟道：“守城难，不如出城一战，或有生机。”

　　“不可啊，若是将军有所闪失，国失栋梁也！”

　　“为将者，大敌当前，当英勇赴义，苟且偷生，令人不齿，我意已决，莫要多言。”丁奉道。


第2319章 大将风姿

　　第二天上午，十万荆州大军片刻就把豫章城围了个水泄不通，城墙上并不见士兵防卫，防御物资也是稀稀落落，倒是让王宝玉颇有些不解。

　　“丁奉定是听到风声，吓破了胆子，此时正在商议开城投降呢！”马云禄咯咯直笑。

　　王宝玉却摆摆手：“丁奉此人宁折不弯，其中必有缘由。”

　　正想坐着御风虎升空去看看城内状况，城门突然打开，吊桥放下，丁奉率领所有兵马，一齐冲了出来。

　　当然不是主动投降，而是拼死一战。

　　两军迅速呈现对峙的局面，丁奉手握大刀，朝着王宝玉一拱手，朗声道：“汉兴王，早闻你法术高强，今日一战，还请遵循正途，免得让末将鄙夷。”

　　“你觉得我会在乎你的感受？”王宝玉沉下脸来。

　　“非只是我丁奉，汉兴王执意而为，天下豪杰必定对此嗤之以鼻，羞与哙伍。”丁奉不卑不亢。

　　“要是我不答应呢！”

　　“唯死而已，力拼到底！”丁奉高声道。

　　“好！我敬你是条汉子，昔日又曾共事，今日定让你输个心服口服。”王宝玉点头道。

　　“宝玉，看我将他打下马背！”马云禄傲然请命，不过王宝玉却没有同意，丁奉武力值不低，白焰牛又是神兽，赢了他也不会服气。

　　“姜维愿前去擒他过来。”姜维会意，出列拱手请命。

　　王宝玉点点头，又叮嘱道：“伯约小心，莫要轻敌。”

　　姜维立刻策马奔出，马云禄不满的嘟囔道：“宝玉，莫不是你以为我还不如姜维？”

　　“武艺是一回事儿，但姜维的功劳远不及你，别和他争了。”王宝玉呵呵笑道。

　　丁奉也催马来到两军阵前，礼节性的一拱手，并不废话，随即雪亮的大刀一记斜劈，几片犀利闪电呼啸着直奔姜维的肩头。

　　姜维一拨战马，闪身躲过，银枪划出一道白光，朝着丁奉的大刀猛砸了下去！

　　“好功夫！”

　　丁奉赞了一句，双臂用力，向上迎击，刀枪相撞，发出一声爆响，顷刻间火花四溅。

　　唰！丁奉隔开姜维的银枪，反手一记横扫，奔向姜维的腰间，姜维银枪一竖，恰好挡住，又一声爆响。

　　丁奉手下用力，大刀继续施压，姜维沉着应战，知道丁奉这是试探他的力道。兵者诡道，姜维并不想过早暴露自己的底细，手腕微微弯曲，银枪陡改方向，大刀擦出刺耳声响也猛然收了回去。

　　几乎是一气呵成，又是眨眼的功夫，丁奉的大刀便来到姜维的头上，瞬间化作三条幻影，奔向了肩头和头顶，令人难以分清虚实。

　　姜维银枪一抖，同样化作三道白光，分别迎上，身体侧倾，再度躲过丁奉一击。

　　随后，姜维策马躲开，高声道：“丁奉，我已经让你三招，不会再对你留情。”

　　“放马过来，能逢对手，死而无憾！”丁奉横刀立马，傲气凛然。

　　姜维开始主动进攻，舞出一片枪花，密集的朝着丁奉攻了过来，丁奉心中叫好，双目炯炯，迅速分辨出虚实，挺刀迎上。

　　二人就在两军阵前，你来我往，厮杀成一团，一时难分胜败！

　　“宝玉，要不要我去相助姜维？”马云禄上前道。

　　“不必，姜维武功高强，不会有事的。”王宝玉摆手道。

　　就在这时，丁奉突然后退几步，高声道：“姜维，看招！”

　　姜维一愣，正不知所以然，丁奉的袖口嗖然抖出一物，滴溜溜旋转着，直奔他的面门而去，速度极其惊人。

　　姜维猛然一低头，头盔却被打飞了出去，正是一块圆溜溜的鹅卵石。

　　“丁奉，你竟然使用暗器！”

　　姜维满头长发飞舞，样子很是狼狈，颇为恼羞的吵嚷。

　　“哼，两军阵前，自然可用暗器，我也早告知了你。”丁奉冷哼道。

　　说的没错，如果丁奉事先不喊出一声看招，姜维真有可能因此受伤，但阵前使用暗器，非君子所为，丁奉为了险中取胜，早就选中了下策。

　　姜维怒气难消，咬牙道：“即便如此，也不是本人的对手。”

　　“我倒是欣赏你这份骨气，下次小心，我不会提前告知。”丁奉发出一声冷笑。

　　接着，二人继续缠斗成一团，爆响声密集如雨，火花飞溅，灿如烟火。

　　姜维带着十二分的小心，眼观耳听，丁奉又抖出一个鹅卵石暗器，却被姜维发觉，一下打飞了出去。

　　明眼人都能看出来，丁奉显然不是姜维的对手，凭着就是一股猛劲和暗器，而姜维也没有真杀丁奉之心，否则，此时的丁奉早就被刺穿胸膛。

　　姜维毕竟年轻，生龙活虎，周身有使不完的力气，一千个回合，两千个回合，姜维越战越勇，枪法丝毫不乱，但丁奉却挥汗如雨，渐渐出现体力不支的情况。

　　几十个鹅卵石全没了，自然也没有伤及姜维分毫，丁奉自知不是对手，虚晃一刀，便想要退去。

　　“丁奉，哪里跑！跟我去见大王！”只听姜维高喊一声，枪如银龙翻滚，搅动着丁奉的大刀一阵叮当作响。

　　丁奉的大刀顷刻将脱手，姜维战马瞬间并拢过去，伸手抓住丁奉的前胸，将其单臂举起，快速奔回了阵中。

　　荆州士兵齐声高呼，姜维果然大将风姿，勇不可敌！

　　马云禄也暗自佩服，从刚才的身手看来，德阳城一战中，姜维就是故意落败，否则，即便自己拥有白焰牛神兽，最多也就是平手而已。

　　丁奉在空中狂乱的挥舞着双臂，被姜维扔在了王宝玉的前方，随即一队兵士拥上前，挥舞着长矛，将他围在了中间。

　　“既为败将，甘愿赴死！”丁奉朝着王宝玉拱手，挺着胸脯道。

　　“丁将军，我们曾经一起打过仗，我也很清楚你的忠义。如果放了你，下次再被抓，会让你更没面子，但是，我又不想杀你，你说说看，我该怎么办？”王宝玉难得语气平和的问道。

　　王宝玉把丁奉给问蒙了，他竟然不知道该如何回答，犹豫了半天，说了一句废话，“任由大王发落！”


第2320章 付之一炬

　　“这样吧，你先去彝陵歇着，如果到时候我兄长孙权陨落了，你再跟着一起死，成就你的英名，怎么样？”王宝玉问道。

　　丁奉思量了一下，觉得王宝玉的提议不错，跟主子同生死，是个不错的选择，于是点头道：“如此也好，若闻圣上不在，丁奉定然不会苟活。”

　　“唉！真是个忠义之士啊！”王宝玉故作姿态的感叹了一句，吩咐将车子推过来，丁奉主动跳了上去，被一队士兵给押走了。

　　“嘻嘻，宝玉，你到底把他给骗了。”马云禄嘻嘻笑道，她心里很清楚，如果不发生意外情况，孙权是绝对不会死的。

　　“这都是表面托词，他也不过给自己找了个台阶下。”王宝玉摆了摆手，没有人想死，丁奉也是如此，起码不会盼着孙权死。

　　大将丁奉一战被人活捉，就在两军阵前被押走了，他所率领的江东兵马，不知道该如何是好，就这么傻愣愣的举着长矛，站在原地。

　　“还不立刻投降，难道你们都想死吗？”姜维挺枪来到两军阵前，高声道。

　　一万对十万，主将被捉，对方还会妖术，哪来丝毫的胜算？

　　主动投降对于忠臣而言是种屈辱，一般会象征性应付几个回合什么的，但吕据看出了端倪，见丁奉没有被捆绑，主动跳上了车，总觉得他是有意投降。

　　既然丁奉都投降了，有错也是他在先，自己又何必白白送死，吕据思索了三分钟便想开了，高声吩咐士兵放下武器，带领一万兵马归降。

　　江东士兵都暗自松了口气，就差没欢呼出来，美滋滋的将手中武器交了出去，心甘情愿投降。

　　一路走来，又杀了不少人，出现这种状况，当然是王宝玉所乐见的，随即收编了这支队伍，入驻豫章城。

　　没有意外，陌千寻和飞云鼠那边，在张琪英驱使赤炎鸟的帮助下，轻易的过关斩将，逼近了鄱阳城。

　　王宝玉在豫章城内稍作歇息，同样带领大军，由南侧逼近了鄱阳城。

　　步骘心中惶恐，二十万大军分列南北两侧，鄱阳只有四万兵马，怎么都打不过，而且，荆州兵马并没有在东门设军阻截，摆明了想让他们弃城而逃。

　　有道是，再一再二不再三，步骘已经败退了两次，如果这次再跑，他哪有脸去面对孙权，所以东门大开，却是他最不想选择的出路。

　　鄱阳太守周鲂也是个硬骨头，态度很坚定，城在人在，城亡人亡。

　　在城外等了三天，不见鄱阳兵马退走，反而看见城内士兵不断的向城墙上搬运防御物资。王宝玉失去了耐心，派人跟陌千寻那边沟通了一下，两队人马迅速合拢，立刻将鄱阳城团团围住。

　　“宝玉，那周鲂曾削发骗了曹休，对孙权忠心无二，跟他不必客气，直接轰开城门，不降者一律斩杀。”陌千寻狠声道。

　　“周鲂算是个清官吧？”王宝玉问道。

　　“这是自然，这些年治理鄱阳，颇有建树，但定不会为我所用，纵是清官也枉然。”陌千寻以为王宝玉对周鲂感兴趣，立刻否定了此人。

　　“我才不稀罕用他，只是想看看他能够坚持多久，是否真对百姓负责。”

　　此时的王宝玉心里已经有了计划，战争打到现在，他已经不想再杀人，要逼迫周鲂、步骘投降。

　　“呵呵，宝玉是想瓮中捉鳖？”陌千寻笑问。

　　“天堂有路他们死抱着个忠字不松手，那就怪不得我。”王宝玉下令道：“用火珠炮和弓箭封锁住四门，不得让一个人走脱。”

　　将士们听令，立刻将武器重点对准了城门，乔装改扮成普通士兵的步骘，看到了下方的情形，更加慌乱，立刻回头去找周鲂。

　　“太守大人，王宝玉在封锁城池。”

　　“将军莫慌，城内水井甚多，粮食够吃三年有余，周鲂倒是想看看，王宝玉能坚持多久。”周鲂故作淡定道。

　　周鲂此言并非不实，他善于计谋，心中也有打算，如果在鄱阳城牵制住荆州大军，就能给孙权争取更多招兵买马的时间。

　　居安思危也是周鲂此类官员的惯用做法，太平年间积累财富以备不时之需，粮仓暗道都储存了丰厚的物资，遇到天灾人祸和战争等等，都可以直接拿来应急。

　　周鲂的想法没错，做法更没有错，如果一个国家能有五分之一的官员都像他这样，何愁国力不强，江山不保。

　　只是，凡事都有个意外，周鲂所面对的是战无不胜攻无不取的汉兴王，在如此强大的对手跟前，所有的计谋终将落空。

　　周鲂据守不出，城外荆州大军也安营休整，好似谁都不着急触发战争。

　　就在两天后的一个晚上，周鲂终于领会了王宝玉的可怕，半夜时分，手下来报，城内突然发生了火灾，而且不止一处。

　　周鲂急忙派人去打听，没想到着火的地方，居然全部都是屯粮之地！最令周鲂胆寒的是，一些秘密地下粮库，也都冒起了熊熊黑烟，无一例外。

　　一个个粮仓被烧毁殆尽的消息传来，周鲂的希望也逐渐暗淡下来。

　　“天杀的王宝玉，这可是三年攒下的粮食啊！”

　　周鲂捂着胸口不停的咒骂，亲自召集兵马救火，但顾得了东头顾不了西头，只得集中兵力护住几个重要粮仓，怎么都要留下半年仨月的粮食。

　　祸不单行，不止是着火，同时还刮起了狂风，火借风势，越发的猛烈，士兵们无法靠前。周遭居民宅院也受到连累，开始起火，不少百姓围住周鲂，非要他给个说法不可。

　　周鲂被百姓缠住，分身无术，当然就算他有三头六臂，也难以改变现状，只能看着那些保命的粮食，一夜之间，被烧了个一干二净。

　　城中两万百姓，还有四万兵马，六万人一天要吃多少粮食，虽然百姓家中有些存粮，但如果再供给士兵，也挺不过十天。

　　这场大火，就是王宝玉让胡昭和赤炎鸟搞出来的，凭借胡昭强大的神识，即便那些藏在地上的粮食，也同样会被发现，终究付之一炬。


第2321章 封锁海上

　　周鲂彻底傻了眼，头一次感到束手无措，没有了粮食，如何坚持下去？或者说，如何活下去？

　　而坚持不投降，只是成就自身的忠义，士兵和百姓早晚会乱，后果只怕将更为严重。

　　步骘并无良策，想着要突围而走，东门不是留了活口嘛，谁知道刚刚打开城门，就被一排火珠炮给逼退了回来，可谓是上天无路入地无门。

　　步骘叫苦不迭，如今连逃生的希望都变得十分渺茫。这晚，步骘和周鲂相对而坐，手里端着一杯酒，一时间竟然不知道该说什么。

　　步骘后悔，早该弃城离去，哪怕是打游击战，也好过就这样困死在城内，周鲂也后悔，他还是小瞧了王宝玉的实力，一腔忠诚，也未必会出现奇迹。

　　步骘更后悔当初太过相信周鲂，就应当力劝。周鲂最后悔太过自信，没有听从步骘的建议。

　　两个悔断肠子的人默默举杯，泪眼相对，此时无声胜有声，仰脖将杯中辣酒喝下，呛得眼泪流了出来。

　　“将军，为了将士和百姓，还是交出城池吧！”

　　无尽沉默之后，周鲂终于开口了，说了一句连他都不愿意相信的话。

　　“唉，我都不知将来如何面对圣上。”步骘也是叹息连连，终究难以逃脱被抓的结局：“如此投降，心有不甘，哪怕是战死也比这要强。”

　　“今日过错皆因我一人造成，将军蒙羞，周鲂痛心疾首，但百姓受难，将士枉死，又于心何忍？若有来世，结草衔环再行报答！”周鲂起身，弯腰就要下拜。

　　步骘连忙上前将其扶起来，颇为感动：“太守何必如此，我听你之言便是！”

　　“其余将士可以归降，我二人无非一死，由着王宝玉那厮发落吧！”周鲂道，他的意思很明确，可以交出城池和兵马，但他本人则是宁死不降。

　　“黄泉路上能有太守相伴，幸事！”步骘又将酒倒满，两人推心置腹，对坐把酒，倒是开怀痛饮，难得的爽快。

　　第二日清晨，鄱阳的城门再度打开，周鲂和步骘命令士兵将自己捆住双手，挺着胸脯走了出来。

　　王宝玉神色平静，从这件事儿上看来，周鲂这人品行还不错，知道给百姓留下退路，二人来到跟前，也不下拜，周鲂道：“汉兴王，城中已无积粮，周鲂只求莫让城内百姓饿死。”

　　“你表现不错，我这边粮食很多，会分发给城内百姓，家家户户都会吃饱吃好。至于你嘛，一定不肯投降吧？”王宝玉问道。

　　“忠臣不事二主，不降！”周鲂坚定的说道。

　　“步骘任由发落，宁死不降。”步骘也上前说道。

　　“宁死不降？这是本王开战一来，听到最多的四个字，我根本不稀罕你们投降，也没想过要用你们。彝陵藏龙卧虎，人才如云，随便拉出一个官员，都比你们强百倍。”王宝玉不客气的打击二人。

　　“如此还请即刻杀了我等。”周鲂有些受打击，郁闷道。

　　“杀你们简直太容易了，但我兄长看重你等，以后谁来帮他做事儿呢？”王宝玉问道。

　　一听这话，两个人倒是愣住了，王宝玉这是啥意思，难道还想留着江东政权？既然如此，又何必征讨呢？

　　但肯定还有下文，两人都闭上嘴巴，不再一心求死了。

　　“把城内兵马收了，步骘送归彝陵，周鲂留下，继续管理鄱阳吧！”王宝玉吩咐道。

　　“周鲂仍为吴皇效力。”周鲂强调了一句。

　　“随你大小便！”王宝玉不耐烦的说道。

　　周鲂被松了绑，步骘则被押上囚车，送往彝陵城，事先早有安排，城内的兵马放下武器，陆续而出。

　　王宝玉让周鲂回城，同时命人向城内搬运粮食，足够半年之用，以解百姓之危。

　　鄱阳没有了兵马，自然对荆州大军构成不了威胁，王宝玉甚至都没有进城，带领着降兵，继续朝着东北方向进发。

　　恍若做了一场梦，周鲂依然留下当太守，步骘却被押送彝陵，生死不明，心中更是多了愧疚之情。

　　听闻荆州大军到来，驻守在新都的大将唐咨是个明白人，当即决定弃城而走，王宝玉就在新都停下了兵马，商讨下一步的行动计划。

　　丁奉、步骘被抓，而南部地区，阮雄起长驱直入，接连夺下了临海的若干城池。坏消息一个接一个，孙权如坐针毡，大有穷途末路之感。

　　身体无恙，心里很受伤，这些年来，孙权虽然没能打败魏国，却稳稳的盘踞在江东，如今却要栽在好兄弟的手里。

　　“元叹，夷州那边的情况如何？”孙权找来顾雍，一脸颓废的问道。

　　张昭临死之时，劝孙权不要投降，留下一线生机，等待卷土重来，如今江东战火蔓延，全无容身之地，孙权果然想到了夷州，在那里盘踞十万兵马，绰绰有余。

　　“圣上可是想退守夷州？”顾雍直接问道。

　　“建业岌岌可危，朕还有哪里能去啊？”孙权愁眉不展，当初夷州还是王宝玉替自己打下的，由于太过荒凉，也很少关注，没想到走投无路之时，竟然想到了那个偏僻小岛。

　　“圣上，臣刚刚得知消息，倭国起兵五万，已经彻底封锁了海上，夷州去不得。”顾雍道。

　　“王宝玉，他真得想逼死朕吗？”孙权心中大惊，使劲敲打着桌案。

　　“臣不知该如何劝慰圣上，吴国已经四面楚歌，再无退路。”顾雍道。

　　“朕要御驾亲征，朕倒是要看看，王宝玉他可敢杀我！”孙权盛怒之下，蓝眼珠都变成了血红之色。

　　朝堂之上，剩下的臣子们慌乱成一团，每个人心里都明白，即便是孙权御驾亲征，也打不赢王宝玉，他们的好日子就要过到头了。

　　“圣上龙体要紧，岂能再负辛劳。”

　　几乎所有的大臣们说得都是这样的话，想要极力阻止孙权带兵去打仗，顾雍静默不语，他倒是对此怀有期盼，若是结义兄弟战场相见，或许会有一丝转机。

　　毕竟在王宝玉的口中，几乎从未直呼过孙权的大名，这个兄长在他心中是有分量的。


第2322章 代父出征

　　尽管气恼万分，但孙权满心不愿意见王宝玉，两个人若是战场相见，该如何开场白？以大哥身份痛斥王宝玉一顿，还是强作笑颜，依旧兄弟相称？

　　开场白过后，如果不能做到握手言和，一定会死掉其中的一个，那个人多半就是自己。

　　刚刚奉命带兵回来的太子孙登，刚来朝堂，就听到了父亲要御驾亲征的消息，急忙上前叩拜：“何劳父皇亲劳，孩儿愿率军前往，不败荆州大军，誓不回朝。”

　　太子的孝心令孙权动容，帝王世家多悲剧，多少儿子盼着老子早点死去好承继大统，孙登能将父皇的性命看得比自己重要，只是这一点就说明，太子人选没有选错。

　　孙权看着孙登有些出神，如果王宝玉不折腾这一出，将来孙登继承自己的皇位，一定可以礼贤下士，国家昌盛。

　　“父皇，孩儿既为人子，又为君臣，当替父皇分忧，恳请父皇应允。”孙登将孙权没答应，再度叩首请愿。

　　孙权点点头，环顾朝堂：“众卿以为如何？”

　　“太子前往，亦可代表陛下。”

　　大臣们立刻转变了口风，纷纷支持孙登带兵出征，圣上只有一个，但皇子却不止一个。大臣们还想依靠孙权这棵大树，即便王宝玉大军攻到建业，逼迫孙权投降，有前车之鉴，他们或许会得到妥善安置，但如果孙权死在战场上，却是后果难料。

　　孙权知道他们是怎么想的，不禁暗自长叹，又问顾雍道：“元叹，你意下如何？”

　　“太子率军前往，未尝不可，若是兵败，圣上再亲劳不迟。”顾雍道。

　　孙权沉默了半晌，问儿子道：“登儿，司马懿那边情形如何？”

　　“荆州水军统领张而然率军驻扎江北，未见司马懿有任何举动。”孙登道。

　　“也罢，你率领十万大军，前去迎战敌军，若遇险情，即刻返回，不得有误。”孙权终于吐口，有一点他还是能够确信，惹了祸的女儿都能被王宝玉放回来，儿子返回应该不是问题。

　　“儿臣谨遵圣旨！”孙登高声道。

　　唉，不知道这不是最后一道圣旨了，孙权暗自伤怀，依旧挺直了腰杆，一言不发的离开了朝堂。

　　孙登没有丝毫迟疑，率军朝着西南方向而去，在秦淮河南段泾县设下一条军事防御带，阻断新都到建业之间的通道。

　　孙登心里很清楚，自己绝不可能是王宝玉的对手，他一边吩咐将士们挖沟驻防，一边苦思良策。

　　“孙登率领十万大军，在泾县设防。”张琪英进来报告。

　　“唉，终于跟我侄子对上了。”王宝玉叹了口气，想起孩子曾经一口一个叔父的叫着，百般信任，就觉得心中不忍。

　　“宝玉，胜券在握，莫要再生仁慈之心，届时好生照料孙登便是。”陌千寻道。

　　“走吧！启动所有兵马，去看看孙登。”王宝玉点了点头，起身伸展了一下双臂，振作精神，大步向外走去。

　　大军迅速集结完毕，数目多达近三十万，即便不用法术，孙登的防线也坚守不住。

　　两日之后，荆州大军来到距离泾县不足十里，扎下了营寨，王宝玉亲自坐上赤炎鸟去查看了一番，孙登的防线还没有构建完毕，士兵们搬运石块，挥汗如雨，依旧忙碌个不停。

　　如此时冲过去，孙登只怕连一天都坚守不住，王宝玉也看见了孙登，这孩子一脸憔悴，忧郁的双眼正眺望着荆州大营的方向。

　　算了，还是等孩子工程建设完毕再说吧！王宝玉回到了大营之中，吩咐所有兵马都不要轻举妄动，目前所做的事情只有一个字，等！

　　孙登自然清楚目前的薄弱之处，最怕王宝玉会立刻前来攻打，可是一直等了三天，没见到动静，孙登喜出望外，下令将士们不间歇的修建工程，自己也是亲临现场，与将士们同甘苦。

　　第五天，孙登这边的工作量已经接近尾声，再继续下去就是完善，但还不见荆州兵马有所行动。

　　到了第七天，孙登莫名鼻头发酸眼睛发红，因为他终于懂了，这是王宝玉故意给他留下了时间。

　　这一晚，孙登辗转难眠，潜意识告诉他，王宝玉这个叔父依旧善良，对于之前的情分还很在意，至于为何非要攻打江东，他却猜不透。

　　想起父亲孙权那红红的眼睛，以及鬓边丛生的华发，再对比双方实力的悬殊，孙登犹豫再三，还是做出了一个大胆的举动。

　　第二天一早，孙登离开了泾县，独自一人，前往荆州大营，他一定要弄清楚这些事情，即便死了，也是值得。

　　听闻孙登单独前来，王宝玉微微一愣，随即吩咐道：“请吴国太子来见。”

　　王宝玉将所有人都安排出去，他要单独会见孙登，片刻之后，孙登进入，倒头下拜，开口便问：“叔父，荆州大军万事俱备，因何不去攻打泾县？”

　　“登儿，我还没着急，怎么，你反倒是坐不住了？”王宝玉微微一笑。

　　“我自然希望荆州江东永世交好，没有战争，父皇亦是希望叔父能够退兵，重修旧好。”孙登壮胆说道。

　　“明摆着的事情，你包括你父皇，根本打不过我，本王为何要听你们号令呢？”王宝玉淡淡道。

　　“叔父，在登儿心中，你是善良可敬的，父皇信任叔父超过任何一位宗族兄弟。但如今叔父却要夺了父亲的江山，置父皇安危与颜面于不顾，究竟为何？登儿百思不得其解，故而冒昧来访，就想替父皇问个明白，登儿死而无憾。”孙登悲从心起，泪流满面，重重叩了三个响头。

　　“孩子，起来说话。”

　　唉，王宝玉一声长叹，亲自过去，搀扶起孙登，让他一旁坐下。

　　“说起来你可能不信，在我心中，你父亲始终还是我的兄长，至于为何要来夺取江东，恐怕也解释不清楚，我也有苦衷。”王宝玉道。

　　“叔父，侄儿是太子，你可以将我质押，但请放过父亲，他也是年近花甲之人，怎堪如此重负。”孙登依旧落泪不止。


第2323章 惊天逆转

　　是啊！孙权跟诸葛亮同龄，掐指算来，应该是五十七岁，也是个老人了，想起这些，王宝玉颇有些感伤。

　　“我没想伤害谁，尤其不想伤害你的父亲。不然的话，根本不用这么多将士，只要一支精锐兵马，就能直接打到建业，谁也无法阻拦。”王宝玉道。

　　“叔父是想逼迫父皇退位吧？”孙登恍然道。

　　“是这个想法，至少目前，天下不能有吴国皇帝。”王宝玉点头道。

　　“父皇性子刚硬，从不屈服于人，只怕叔父不能如愿。”孙登试探道。

　　“这也是我很烦恼的事情，如果你父亲肯退位，成为之前的吴王，我又何必打到这里呢！”王宝玉道。

　　“叔父，侄儿还是觉得，你将我带到彝陵，质押起来，或许父皇能够想通，可以免去战火。”此刻的孙登是冷静的，再次跪倒在地叩头。

　　“唉，真是个好孩子，做父亲的能有个这样的儿子，一辈子都该知足。只是登儿，你可知道，皇帝身边，最不缺的就是太子人选啊！”王宝玉又将他扶起，还替他拍打膝盖的灰尘：“你要是留在我这里，其他人就会动了歪心思，这不是你父亲愿意看到的事情，当然我也不忍你落得凄凉下场。”

　　“谁当太子又能如何，都是父皇的子孙，也都是我的骨肉。若能让父皇可知难而退，安享晚年，登儿心愿足矣。”孙登坚持道。

　　孙登那红肿的双眼，和真挚的眼神，到底触动了王宝玉心底最为柔软的部分，感叹道：“登儿，我要是有这个想法，你早就被抓走了，还用等到现在，你回去吧，后面的事情，我自有安排。”

　　孙登躬身参拜，走到大帐门前，回头道：“父皇这次本想亲征，是登儿接下了这个任务，你可知何意啊？”

　　“孩子，你心里怎么想的，不妨直说。”

　　“登儿不忍见手足相残，以父亲的性格，他若是御驾亲征，必死也！”

　　听到手足相残四个字，王宝玉身躯微微一颤，是啊，即便对天帝有再多的恼恨，也不该伤害自己的亲人，自己还不如一个年轻人冷静理性。

　　“登儿，你难道真的不怕死吗？”

　　“何人不珍惜生命，只愿在我身后，天下骨肉能欢颜相守！”孙登说完，继续用袖口抹着眼泪，坐上战马，离开了行军大营。

　　望着那个略显单薄的背影，王宝玉深感触动，孙权果然是个福将，好运势当了皇帝，还生出来个孝顺的好儿子。

　　直到孙登远去，王宝玉回到了大帐之中，将众人召集起来，说道：“诸位，这仗我不想再打了，咱们回彝陵吧！”

　　“宝玉，胜利在即，此刻迟疑，江东势必卷土重来。”陌千寻着急道。

　　“不能再逼迫我兄长了，他或许真的会死，到了那个时候，我真不知道该如何收场，香王妃也会恨我的。说起来，咱们能有发展，也多亏了兄长照顾，当初荆州这块地盘，要不是他拱手相让，也不会有我的今天。”王宝玉冷静说道。

　　马云禄和张琪英没说话，心里是支持王宝玉的这个举动，姐妹们相处多年，她们也不忍看见孙尚香伤心落泪。

　　同理，孙尚香不开心，王宝玉心情也不会好，那个其乐融融的大家庭因为帝位会四分五裂。

　　“宝玉宅心仁厚，孙权已经知晓厉害，此时收兵，跟夺下建业，并无差别。”胡昭赞同王宝玉的做法，他何尝不想看到原先那个重情义的掌门。

　　“宝玉若是主意已定，千寻也无怨言。”

　　陌千寻虽然不甘心，但还是点头答应，随着地盘的扩张，原来那颗野心得到极大满足之后，陌千寻心头莫名空虚，难以表述。

　　“拨出五万降兵，送给孙登，咱们也不要负担太重。”王宝玉道。

　　“其余兵马又该如何处理？”陌千寻问道。

　　“英子，辛苦你再跑一圈，告诉张而然、司马懿、卑弥呼和阮雄起，各自收兵回去。”王宝玉道。

　　张琪英应了一声，立刻坐上赤炎鸟出发，这些降兵吃惯了荆州大军的伙食，还真是不舍得走，几番劝说，这才整理起五万人的队伍，朝着泾县而去。

　　孙登回去之后，每日长吁短叹，正不知道如何应对接下来的战争，没过几天，就见一只五万人的队伍赶来，开始还以为来进攻的，当来将说明情况后，孙登简直呆住了。

　　哪有两军交战，主动送来兵马的！

　　当然，这些都是原来江东的士兵，为首的将军还捎来了王宝玉的一封信，上面只有一行字，“登儿，我回去了，转告你父亲，对不住了。”

　　没有战争，王宝玉居然就这样撤军了？

　　孙登拿着信的手，在不住的颤抖，随即哈哈大笑，一边笑还一边流泪。

　　很快，消息传来，前方的荆州大军已经退走，朝着西面而去，孙登吩咐副将把队伍带回去，拿着王宝玉的信，快马加鞭，第一时间返回建业，向父亲报喜。

　　孙权看到王宝玉写给儿子的信，高兴的直拍大腿，建业危机终于化解，可是高兴过后，又是止不住的老泪纵横，这场战争，打得实在太苦了。

　　谁又曾想到，在最后一刻，情况出现了惊天大逆转，自己的好兄弟，打到了家门口，却主动撤走了。

　　“父皇，我见叔父依旧对你有情义啊！”孙登将事情原委说了一遍。

　　“他若有情，又怎会发动这场战争，枉我疼爱他多年，当真伤了朕的心。”孙权心里清楚，嘴上却不肯服软，眼眶却一直都是潮湿的，内心更是惊涛拍岸，无法平静。

　　“叔父说他也有苦衷，不得已而为之，只是不便讲出来。”孙登道。

　　“他有苦衷，就来抢夺兄长的地盘，将来他有了难处，就要把朕逼死不成？王宝玉刁蛮任性，胡作非为，朕又跟谁去说理？”孙权擦着眼泪，嘟嘟囔囔，不知骂了王宝玉多少遍，却把那一行字，看了又看。

　　就在这时，顾雍跌跌撞撞的跑了进来，眼含泪水道：“圣上，大喜啊！大喜！”


第2324章 一步之遥

　　“喜从何来？”孙权精神为之一振，连声追问。

　　“刚刚收到多方线报，荆州水军逆流而上，司马懿兵退合淝，倭国军队撤走，就连越骆兵马也南下离开。圣上，此乃大喜，大喜啊！”顾雍哽咽到说不下去，放开嗓门大哭起来。

　　孙权如同虚脱一般，无力的坐在椅子上，如果说之前王宝玉撤军，他还有些怀疑，现在看来，是真的撤走了，还是全线撤退。

　　“这个臭小子，不是能耐大到翻天吗，怎不敢来建业与朕交战？”孙权饱含热泪嗔怪一句，到底说了几句公道话：“王宝玉本事还真大，这么快就能通知到各路兵马。哎，如果他真的带兵打来，朕早就无立足之地。”

　　“王宝玉犹存仁义良善，难得啊！江东之幸，天下之幸！”顾雍大呼。

　　孙权的眼前，又浮现出王宝玉的身影，嬉皮笑脸，玩世不恭，每次都会想方设法的送自己些稀罕玩意儿。

　　要说这臭小子没心没肺，滑头奸诈，可是那双目光是清澈的，令人望之便生信任之心。

　　“父皇，接下来我等当如何处之？”孙登谨慎问道。

　　孙权却摆摆手，心里的重担终于放下，这些日子全靠王宝玉送来的药水撑着，此刻当真觉得无比疲惫：“朕要好好歇息几日，谁也不许打扰。”

　　在接下来的这段日子里，孙权接连收到了好消息，王宝玉不但真的走了，还把俘获的江东兵马，分散到沿途的城池中，最终只留下了江夏和巴丘。

　　江东疆土失而复得，确实是天大的好事儿。

　　但是，有一件事儿让孙权感到惴惴不安，陆逊、诸葛瑾、丁奉、凌统、朱桓、全琮、步骘等人，依旧身在彝陵，并不曾被放归。

　　王宝玉到底在想什么，对于一个国家而言，这些忠臣良将，无疑是巨大的财富。

　　朝堂空荡荡的，有个难题也没几个人能商议，孙权目前能依靠的，唯有丞相顾雍。

　　再次将顾雍找来，皱眉问道：“元叹，王宝玉不放文臣武将归来，所谓何意？”

　　“臣想斗胆直言，又恐圣上见责。”顾雍犹豫道。

　　“但讲无妨，朕又何时轻易降罪与你。”

　　“臣思索良久，得出定论，王宝玉兵进江东，非为其他，只图一事，便是让圣上退位。”顾雍道。

　　这件事儿孙权已经从儿子孙登那里得到了答案，要是愿意不早就答应了？沉声道：“若是朕不答应，他又能如何？”

　　“荆州大军若想卷土重来，只怕月余便可，届时无可阻挡。”

　　说到底，王宝玉还是不想真正放过自己，还在惦记自己屁股底下的龙椅。孙权脸色再度变得阴郁起来，半晌才道：“元叹，对于此事，你又如何思量？”

　　“张子布之言，不可信也！臣以为，做吴皇和做吴王，并无差别，暂忍一时，才是长久安宁之道。”顾雍道。

　　“元叹，你怎出此让朕退位之言？”孙权面露愠色。

　　“圣上并未退位，不过换了一个称号而已，刘蜀曹魏便是前例。但若圣上不答应，王宝玉心愿未成，难保江东战火再起。”顾雍道。

　　“曹叡、刘禅退位，也不见王宝玉释放其臣子。”孙权闷声道。

　　“自古复辟生乱者，多为忠臣死士，或当王宝玉称帝之后，一切皆会有改观。”顾雍道。

　　孙权半晌无语，让顾雍退下，独自一人陷入深深的思考中。

　　却说王宝玉率领大军，一路疾驰，兵过长江之上的飞虹桥，回到了彝陵，已经是春暖花开之时。

　　这次大战，不过是抓了一些江东忠臣勇士，杀了江东几万兵马，可谓是无功而返，徒劳一场。

　　碍于王宝玉多年的威望，倒是没有人当面提出异议，心里却非常遗憾，一统天下，似乎就停在一步之遥的距离上。

　　自从王宝玉亲征江东，孙尚香足不出户，每日躲在房中以泪洗面，夜间好容易睡下，却又梦到父兄指责，亡母痛骂，回过神来，王宝玉就在眼前，一双不满的眼睛看着她，等她表态。

　　梦境挣扎纠结，梦醒时分依然是苦痛难消，孙尚香甚至都在想，如果真不能平衡丈夫和兄长的关系，自己宁愿去死，一了百了。

　　万没想到的是，王宝玉竟然退兵了，得知消息，孙尚香激动的泪流满面，足以说明丈夫依然念着旧情，也给兄长留下了莫大的面子，也等于解开了她心头的郁结。

　　回来之后，王宝玉开始很少露面，总是一个人安静的呆在房间内，事情发展到现在，明日何去何从，他也想不明白。

　　屈指算来，来到这里已经三十年了，坚持回家的梦想，一度是王宝玉奋斗的最大动力，可是，当梦想变得遥不可及，心也开始迷茫。

　　或许不该放过孙权，唯有统一三国才能改变历史格局。

　　可是，每每想起孙登那红肿的双眼，他又不忍再继续逼迫下去，王宝玉想到了自己的养子，也是这般乖巧懂事，希望没有父亲的保护，在未来世界没有人这样逼迫他。

　　虽然人性是自私的，但如果让这边的亲人们因此受伤，也不是他想看到的，至少现在的他，还没到泯灭人性之时。

　　天帝啊！你赢了，只恨老子心肠不够硬，对你没辙了！

　　孙尚香经常过来陪伴王宝玉，一改昔日的霸道，还亲自下厨制作些美味糕点，温柔似水，娇美动人。

　　怀抱着佳人，王宝玉想得却是今后漫长的修行之路，这是他最后的选择。修行一千八百年去跟亲人见面，他这颗平凡的心，如何能经得住沧海桑田的变迁？

　　曾经的彝陵，奉行保守政策，独立于三国之外，与世无争，但是，王宝玉的这几场争霸天下的战火，却让众人那颗原本平静的心，变得不安稳起来。

　　一连歇息了半个月，这天，王宝玉再次出现在含章楼的大厅中，陌千寻和贾织纲听闻消息，立刻赶了过来。

　　“宝玉，即便孙权不降，也无关称帝一事。”距离称帝只有一步之遥，陌千寻很难放弃。


第2325章 降为吴王

　　“唉，话虽如此，但总觉不完美。”王宝玉叹气道。

　　“魏蜀两国均已投降许久，与汉兴王身份相当。宝玉，若不称帝，只恐天下动荡不安，群雄争霸的历史或将重演。”贾织纲道。

　　“天下需要一位明君！”陌千寻道。

　　“千寻，我的想法你跟织纲讲了吗？”王宝玉问道。

　　“织纲已知，蔡相国识大体，知大局，风姿不凡，可以为帝！”贾织纲点头道。

　　嗯，王宝玉点点头，又问道：“其余人都是什么态度？”

　　贾织纲一怔，看了一眼陌千寻，陌千寻手握拳头放嘴边咳嗽两声，不紧不慢的说道：“时日匆忙，还未来及向众人仔细述说，目前唯有织纲知晓。但我二人皆诚心拥文姬为帝，只待宝玉同意建国，不只是千寻，届时还有织纲再去劝解他人，一变二，二变四，须臾片刻便可大成。对吧，织纲？”

　　“千寻所言有理，织纲定会尽力说服众人，令宝玉后顾无忧。”贾织纲连忙附和。

　　王宝玉不禁笑了，陌千寻的做法有点滑头，一是提出先决条件，得王宝玉宣布称帝才行。另外也怕自己完成不了任务，这才拉上了同样能言善辩、口才一流的贾织纲。

　　就在这时，侍卫来报，江东丞相顾雍来到，请求面见汉兴王。

　　王宝玉一边吩咐让顾雍进来，一边笑问道：“二位猜猜，顾雍这次来干什么？”

　　“还不是来议和，索要官员。”陌千寻恼道。

　　“织纲倒是觉得，如今天下，宝玉独大，势不可挡，孙权或是来拱手称臣的。”贾织纲提出不同看法。

　　“我兄长要是有这个觉悟，当真是天下太平了。”王宝玉道。

　　说话间，顾雍走了进来，屈膝下拜后，从怀中取出了个鼓鼓囊囊的绸缎包裹，恭敬的放在王宝玉的老板台上。

　　王宝玉打开一看，正是吴国的皇帝玉玺、兵符和投降书，孙权竟然想开了，主动投降。

　　“大王，尚有我主书信一份，敬请过目。”顾雍又取出一封书信，递了过来。

　　“你这厮想要称普天下唯一的皇帝，为兄便成全你，自降为吴王。但无论何时，我都是你的兄长，是皇兄，不会向你屈膝下拜。”

　　王宝玉哈哈一笑，吩咐给顾雍赐座，高兴道：“老顾，兄长能想开这事儿，实属不易。如果没猜错的话，你一定费了不少心吧！”

　　“顾雍心无大志，只愿四海清平，百姓安泰，望大王称帝后，以苍生为念，开创盛世。”

　　“说得好！”没等王宝玉开口，陌千寻便兴奋的啪起了巴掌。

　　“我是否称帝，以后再说。老顾，你来这里，不是只为送来这些东西吧？”王宝玉问道。

　　“不瞒大王，朝堂之上，岂能无臣子，还请大王放归大臣们。”顾雍道。

　　“不可！”陌千寻坚决反对。

　　“我主已经归降，难道太尉还怕再有异心？”顾雍有点急了。

　　“顾相莫急，待大王称帝之后，自然会酌情重新分配官员，此时放归，确有不妥。”贾织纲说话做事都很稳重，笑着安慰。

　　凡事讲究落袋为安，如今玉玺兵符全部交出，顾雍可不会轻易相信几句空话，眼巴巴的看向了王宝玉：“大王，江东无贤臣，如何治理啊？”

　　“都放了确实不妥，你也知道，过去这么久了，其余两方的大臣们还在彝陵，蜀王和魏王也没向兄长这般追着要人。”王宝玉先埋怨了一句，顾雍一听这个心里哇凉，刚要争辩，王宝玉又说道：“不如这样吧，可以让诸葛瑾和丁奉先回去，这两个都是稳当人儿，暂时先帮着我兄长打理一些事情。”

　　“在这方面，吴王待遇远超蜀王和魏王，理当知足。”陌千寻傲气说道。

　　顾雍只好点头答应，总比一个也要不回去好，其余的慢慢来，总算是看到点儿希望。

　　王宝玉设宴盛情款待顾雍之后，吩咐释放诸葛瑾和丁奉，三个人随即起身，带着不菲的赏赐，返回了江东。

　　为何单单释放这两位，王宝玉也有自己的思量，诸葛瑾和丁奉都是铁杆的保皇派，想要劝降是非常难，不如顺水推舟，也当是给了孙权一点颜面。

　　孙权主动投降，降格为吴王，颇为出乎王宝玉的意料。

　　正是有意栽花花不发，无意插柳柳成阴。王宝玉统一三国的念头刚刚淡化，没想到孙权反而助了他一臂之力，也正是这关键一步，让王宝玉对抗天帝的计划得以成功。

　　以后绝对不能亏待了孙权，王宝玉心头暖洋洋的，心知肚明，他之所以如此做，除了保全自身和江东完整以外，多少也顾及到兄弟情谊。

　　不管何等手段，到现在为止，三个国家已经全部投降，天下都归了荆州，等同于王宝玉在执掌天下。

　　这么大的国土，四个王，当然不合理，不能没有领头人当皇帝。而至今为止，蔡文姬的态度一直不明朗，王宝玉每次谈起让她担任女皇之时，她总是闭口不言，要么便是顾左右而言他。

　　可以理解，在封建社会里，女子的地位很低，荆州推崇男女平等，已经非常另类，但如果再推举一位女皇，反对的声音一定不少。

　　“宝玉，该下决心了，天下不可无主。”陌千寻又来催促。

　　“那就麻烦你和织纲多费些力气，劝一劝文姬和众人吧！”王宝玉终于点头答应。

　　“宝玉放心，千寻定然全力促成此事，还有，登基大典也要开始筹备。”陌千寻道。

　　“就在前面的广场上，修建一个高台吧，弄得漂亮一些。”王宝玉道，想想又补充一句，“皇帝的座椅要搞得另类些，别落了俗套。”

　　“国号可还叫周？”

　　“就用这个称呼吧！”

　　陌千寻心情激动的领命而去，王宝玉对此却触动不大，他还在猜测天帝的心思，三国君主投降，历史格局即将全面改变，天帝因何还是置之不理？

　　突然，空荡荡的大厅骤然现出一名法相庄严的老和尚，王宝玉本能的拔出了青芒剑，仔细一看，正是空空长老。

　　“宝玉，收起封天剑，我有事情要跟你谈。”空空长老淡淡的说道。


第2326章 无事莫摇

　　王宝玉收好青芒剑，怅然道：“空空长老，你是不是来劝我收手的？”

　　“你能放了司马炎，足见善心未泯，老僧希望你就此收手，还三国于从前形态。”空空长老道。

　　“别说这些没用的，三个皇帝的降书都在我这里，还有我媳妇就要当女皇帝了。”王宝玉摆手道。

　　“女皇？”空空长老问道：“为何你坐拥天下，却将之拱手让给一位女子？”

　　“空空长老，我知道你是有宿慧的，怎能看不出我媳妇是九凤至尊的命？也就是说，这是她命里带来的。”王宝玉直言道。

　　命中注定？空空长老明白王宝玉的意思，皱眉道：“你以为九凤至尊便是在三国称帝吗？王宝玉，天地再大，大不过人心，岁月再长，长不过六道轮回。”

　　“什么意思？”王宝玉听得迷迷糊糊，知道又是些天机不可泄露的托词，说道：“要我住手很简单，只要天帝还给我太乙珠。”

　　“即便你有太乙珠，也未必能够顺利到达你想去之地。”空空长老的说法，跟之前的神龙尊者颇为一致。

　　“如果回不去，天帝为何破坏了我的法阵？”王宝玉哼声反问：“再者说，不试一下，还有其他的希望吗？”

　　“入定修行，千载光阴，不过转瞬之间。”空空长老道。

　　“你说得简单，我是个有七情六欲的凡人，怎么可能心无旁骛？那么长的时间，让我如何去等待？”王宝玉道。

　　“天道并非无情，一切皆有缘由。”

　　“空空，你到底是谁？”王宝玉眯着眼睛问道。

　　“我是我，空空本无一物。”

　　“废话，如果你是代表天帝来的，那就让他给我一枚太乙珠，即便我在踏破虚空中死去，也无怨无悔，跟任何人都没有关系。”王宝玉决绝道。

　　“天帝至高无上，没人可以跟他谈条件。”空空长老认真道。

　　“错了，有，就是本人！我会跟他没完，除非我死了。”王宝玉咬牙道，只要一谈起这些事情，就忍不住心中的怒火。

　　空空长老不住的摇头，随后认真的问道：“宝玉，是否真的拥有了太乙珠，你便会就此罢手？”

　　王宝玉点了点头，说道：“还有，天帝不要再设置障碍，我对这天下的事情也没有兴趣管。”

　　“老僧便成全你，只不过，你还要再冒险一次，生死自负。”空空长老凝重的说道。

　　“我早就将生死置之度外，说吧，去哪里能搞到太乙珠。”王宝玉心中又燃起了希望，语气也缓和了下来。

　　“阿修罗王罗睺，正在修建通天塔，试图挑战天帝，他聚集了无数的宝物，那通天塔中，必有宝物。太乙珠或许就在其中，倘若没有，也定会有替代之物。”空空长老道。

　　“哈哈，不喜欢天帝的看来不止我一人，我倒是蛮欣赏他的。”王宝玉道。

　　“他与你不同，你是个凡人，而他，本事通天。”空空长老不客气的打击。

　　“罗睺到底是谁？”王宝玉不解的问道。

　　“阿修罗界诸多王者之一。”

　　“你是说，要去阿修罗界才行？”王宝玉想起来了，上次去冥界之时，通天花中出现的一个通道，就是指向阿修罗界，而且，自己上次踏破虚空失败，普净说，那条丢失的魂魄，很可能就是去了这处异界。

　　“正是如此，你可以率众前往，凡人就不必带了，去了也难以回来。”空空长老道。

　　“上次去冥界，还是多亏了范因，也就是你们盯着的佛子，是他在通天花启动之时，扯开了通道的屏障。现在我即便想去，也去不了啊！”王宝玉道。

　　“无需通天花，我会打开这个通道，并且随你一同前往。”空空长老道。

　　“多谢了！”王宝玉客气的拱手，但回头想想，又觉得哪里不对：“罗睺在挑战天帝，应该跟我是朋友才对。但我怎么有种感觉，好像又被天帝老子给利用了，不会是他想要除掉罗睺，所以才选中我的吧？”

　　“不谈天帝，罗睺本是佛门异类，你若是能阻止其修建通天塔，佛门领你这个情，自然在天帝跟前，帮你说话，又何必在意为谁忙碌。”空空长老继续劝说。

　　“好！我答应你，就去阿修罗界走一趟。”王宝玉看到了希望，点头答应了下来。

　　“善哉！善哉！”空空长老显得很高兴，又说，“你可先去召集那些修士，我去佛界汇报此事，白焰牛暂时由我骑乘。御风虎和赤炎鸟可一并带往阿修罗界。”

　　切，知道的不少。

　　王宝玉又问：“你来去无踪，我怎么跟你联系啊？”

　　空空长老从袖口中取出一个金色的铃铛，放在王宝玉的桌案上，说道：“只需要摇动此铃九次，我便来也！”

　　“好，不见不散！”王宝玉收起铃铛，而空空长老就在眼皮底下，突然消失不见。

　　拿起金色铃铛，王宝玉好奇心作祟，想要试试摇九次到底管不管用，这时耳边传来空空长老的声音：“无事莫摇！”

　　嘿嘿，还真是手眼通天的家伙，有他陪伴，这次前往阿修罗界定有收获，王宝玉回家的信念再次坚定起来。

　　片刻之后，张琪英慌乱的跑了进来，说道：“宝玉，白焰牛突然不知道去了何方？”

　　“让空空长老给带走了，对了，英子，赤炎鸟我也要带走。”王宝玉道。

　　“宝玉，你又要出征啊？”张琪英以为仗已经打完了，不解的问道。

　　“再试一次吧，但愿不会空跑一趟。”王宝玉道。

　　“宝玉，刚才我看见文姬姐姐在落泪，好似很悲伤。”张琪英小心的说道。

　　“嗯，你去告诉她，让她一会儿去我的房间吧！”

　　随后，王宝玉回到了自己的房间内，躺在床上，想要召唤出封天剑里的青灵，再了解一下关于阿修罗界的情况，非常可惜，青灵出来之后，只是个模糊的影子，甚至连主人的称呼都说不出来。

　　王宝玉只得作罢，将青灵收回剑中，片刻之后，蔡文姬缓缓走了进来，果然眼睛都哭红了。


第2327章 阿修罗界

　　“文姬，过来！”王宝玉微笑着朝蔡文姬招了招手，蔡文姬来到床前，靠在男人的身边，将他紧紧的搂住。

　　“为何事烦恼伤心？”

　　“无事。”

　　“嘿嘿，我还不了解你。天下有多少人为了一个皇帝之位，打得头破血流，魏蜀吴哪个国家君主心甘情愿退位为王，瞧瞧你，还哭成这幅样子。”王宝玉嘿嘿笑着，刮了一下蔡文姬挺翘的鼻子。

　　“文姬难以担此大任啊！”蔡文姬哽咽道。

　　“你别怕，还有我在后方坐镇，没有人敢起刺。”王宝玉道。

　　“自古从没有女人坐上帝位，即便垂帘听政，也都落下骂名。宝玉，我本打算你登基为帝之后，我退居后廷，不再干预朝政，却不想你真的想要我称帝，你我都将受天下人指责。”蔡文姬道。

　　“这些陈规陋习就该打破，如今的天下，没人能比你更适合当皇帝。文姬，女子当权之人，自古就有，无非没有帝王称号而已，但是在将来的社会，有女皇帝，也有女领导，男女的平等已经不再局限性别。”王宝玉耐心劝说。

　　“千寻和织纲也去劝我，宝玉，你难道就不能收回修行之意，安心的做一位皇帝吗？”蔡文姬道。

　　“即便不去修行，我也当不好皇帝，如果这件事轮到别人的头上，将会是难以收拾的局面。”王宝玉道。

　　“每逢想起此事，文姬总有一种莫名的惶恐。”

　　“文姬，在风波谷的时候，那日子多苦，你都没怕过，如今更不用怕，大家可能暂时想不开，但终究会支持你的。我也相信，你一定会用自己的能力证明给世人看。”王宝玉轻轻亲吻蔡文姬光洁的额头。

　　蔡文姬一声叹息，此事稍后再议，问道：“宝玉，是否又要出征吗？”

　　“空空长老来过，他说阿修罗界有太乙珠，我想去找找看，一旦有了太乙珠，乾坤大挪移法阵就能修复。”王宝玉道。

　　“宝玉若是回家，文姬定要放弃一切，进入天玄圣地的归来园，在那里安静的守候。”蔡文姬道。

　　“我还不熟悉阿修罗界的情况，事情成败难定。统一三国的初衷不能改，文姬，就算是为了我，你就先担任这个皇帝吧！”王宝玉道。

　　“宝玉，文姬真的可以吗？”蔡文姬仰起脸问道。

　　“你是我的妻子，我不相信你，又能相信谁呢？”王宝玉反问道。

　　“可是……”

　　“没有可是，而是我自私，不想过案牍劳形的日子。文姬，将来要辛苦你了。”王宝玉深情说道。

　　蔡文姬浓密长睫毛不知眨动了多少次，默不作声。王宝玉并不着急，温暖的手掌拍打她的后背，就像是哄一个孩子。

　　躲在男人的怀中，蔡文姬无比幸福，终于答应道：“文姬就冒天下之大不韪，来担任这个皇帝。”

　　“女皇万岁！”王宝玉呵呵笑道。

　　“宝玉，别闹了，还不知道姐妹们该有多大的抵触呢！”

　　“没关系，谁闹你就让谁当去，管保没人有这个胆量。”王宝玉哈哈大笑。

　　“还有姐姐，她会不会说你太过宠溺我？”蔡文姬提到一个关键人物，黄月英在王宝玉心中有着至高无上的地位，在王妃们看来，黄月英既是大姑姐又是婆婆，见面三分怯。

　　“嘿嘿，那我这段时间就避开与姐姐见面。还有啊，千寻和织纲都是嘴巴很厉害的家伙，他们一定能说服众人。”王宝玉笑着，将蔡文姬拥倒在床上，轻轻吻了上去。

　　第二天一早，王宝玉骑上御风虎，带着赤炎鸟，赶往了天玄圣地。

　　要去阿修罗界寻找太乙珠，长老们听完王宝玉的讲述，人人面带震惊之色，这完全出乎他们的想象。

　　“据书中记载，阿修罗非神、非人、非鬼、非妖，自成一界，骁勇善战，法力通天。”青城子道。

　　“阿修罗女子美艳无比，媚惑众生，往往是寸步难行。”于吉皱眉说道，就像是毒瘾发作，定力已经不是主导人脑的主要部分，而是机缘。

　　“其战将的神通，或许不在相柳、浮游之下。”胡昭补充道。

　　“宝玉，此事当慎重啊！”紫虚上人道。

　　“唉，咱们这个掌门，认准的事情，谁说也没用的。”左慈摆手道。

　　“各位长老，不用我多说，太乙珠对我而言，意义重大，反正我是必须去，如果你们不想跟着，那就好好看家，不强求。”王宝玉道。

　　“胡昭愿往！”胡昭立刻表态。

　　“谁说不去，我老左也要跟着。”左慈急忙表态。

　　“紫虚愿往！”

　　“于吉愿意跟随！”

　　“青城子愿往！”

　　长老们纷纷表示愿意跟随，表面看似对掌门忠心，其实也另有缘由。

　　胡昭每次跟着王宝玉出征，不是修为突飞猛进，就是带回大量宝物，俨然已经成为天玄门的第一功臣，所以他表现最积极。其余四位长老们可不想因为畏首畏尾，再次错失良机。

　　“这次出征，恐怕比之前都要危险。”王宝玉提醒道。

　　“有道是，富贵险中求，修行之路也是如此，只有在实战中得到历练，才能有所突破。”左慈开窍了，激情的说道。

　　“确为千载难逢的良机，即便我等能修到天界之上，也未必可以踏足阿修罗界。”紫虚上人道。

　　青城子、于吉和胡昭也纷纷点头，完全一幅跃跃欲试、志在必得的架势。

　　“好！就让我等勇闯阿修罗。”王宝玉高声宣布。

　　“勇闯阿修罗！”长老们齐齐高呼。

　　包括王宝玉在内，其实大家心里都清楚，空空长老之所以选择了王宝玉这一行人，去干扰罗睺修建通天塔，最为看中的还是王宝玉手中的封天剑。

　　事情既然商议妥当，王宝玉立刻取出了空空长老的那个铃铛，轻轻摇晃了九下，片刻之后，空空长老坐在白焰牛上，骤然出现在议事大厅中。

　　天玄圣地不同于别的地方，外面可是有诸多禁制，限制修士们踏足，空空长老来去无碍的这份神通，足以让天玄门的长老们汗颜，同时也增强了他们的信心。


第2328章 不忘嗜恨

　　“空空长老，我们商议妥当，就去闯一闯阿修罗界。”王宝玉道。

　　“愿听掌门和空空长老调遣。”五位长老放低身段，齐声附和。

　　空空长老点头赞许：“老僧早就知晓，宝玉勇识过人，可以托付重任。”

　　“阿修罗界到底是怎样的一个存在？”王宝玉打听道，刚才青城子说了个大框，还是不够深入了解。

　　“具有神灵的神通，却没有神灵的善行，不忘嗜恨，高傲自大。此界如同三十三天界一般，在非想非非想处天有，他化自在天有，化乐天亦有，其境界到无色界、地狱界、娑婆世界更多……”

　　“好了，不用再说了。”

　　空空长老还没说完，就被王宝玉皱眉给打断了，分明是欺负不懂佛法的，这么绕嘴，怎么能够理解，干脆不问了。

　　“空空长老，我们还要准备些什么？”王宝玉问道。

　　“将可以驭使的高阶法宝都带上，还有，带一些灵果，以备补充体力。”空空长老道。

　　“就按空空长老安排的去做。”王宝玉点头道。

　　左慈等人立刻忙碌开了，不断往返穿梭，取来了数样法力强大的法宝，之前斩杀的魔龙，有四个魔龙爪法宝，左慈、紫虚上人、青城子和于吉人手一个，胡昭则使用九天玄女相送的神宝，还有彩凤羽。

　　这都是天玄门顶级法宝，长老们知道此行艰险，出手都很阔绰，本以为万事俱备，空空长老提醒一句：“幽海玄螺也要带上。”

　　五位长老脸上一囧，面面相觑，王宝玉哈哈大笑：“你一个出家人，知道还真不少。”

　　“呵呵，至少老僧知晓的要比你多。”空空长老笑道。

　　“我们几个到了阿修罗界，自然是不遗余力，但你是个和尚，进入阿修罗后，也能大开杀戒吗？不会是只看我们出手，你坐等结局吧？”王宝玉又问。

　　“阿修罗类魔，若遇阻挡，自然可以灭杀。”空空长老语气坚定。

　　“空空长老，据我所知，许多阿修罗王，都进入不生不灭的境界。”青城子道。

　　“何来不生不灭？没人能逃脱天地规则，不过活得更久一些罢了，否则又怎会一心谋夺天王神位。”空空长老道。

　　幽海玄螺被取来，为了防止出现差错，还是放进了王宝玉怀中的锦囊里，一切准备妥当之后，王宝玉这才问道：“空空长老，我们怎么进入阿修罗界？”

　　“这有何难。”空空长老说着，手中骤然出现一枚五色流转的珠子，其上的法力荡漾开来，竟然让左慈等人不禁后退了几步。

　　“这又是什么东西？”王宝玉感兴趣的问道。

　　“此为破空珠，可以破开任何一方异界。”空空长老道。

　　“这么好的东西，送我几个当做天玄圣地的镇宅法宝吧？”王宝玉厚着脸皮提出要求，左慈暗自偷乐，掌门心思活络，天玄门这才能财源广进。

　　“据我所知，人界唯有老僧手中这一枚，再说，你即便得到，也不能驭使，百无一用。”空空长老不出意外的拒绝了。

　　王宝玉骑上御风虎，众人聚集在一处，只见空空长老口中念念有词，握着破空珠，向前一挥，气浪翻滚，使得整个聚仙楼都跟着颤抖了一下。虚空之中，现出一条空间裂缝，很像是一个细长的巨大眼睛，其中一片碧蓝。

　　“快走，虚空裂缝坚持不了多久。”空空长老说着，驭使白焰牛，直接穿入了进去。

　　王宝玉也驱动御风虎紧随而至，长老们各展神通，纷纷穿行而过，还没来及的看清前方的景色，虚空裂缝骤然消失不见，眼前一阵模糊，所有人都被一股巨大的气流，搅动的落了下去。

　　王宝玉只觉得自己从虎背上跌落了下来，不停的往下坠落，不知何时才是尽头。

　　感觉过了好久，一切终于回归了平静，王宝玉等一行七人，正身处在茫茫大海中的一座岛屿之上。天玄门来的六个，都在地上四仰八叉的躺着，他们无法控制气浪，当然也无法掌控落地姿势，很是狼狈，唯有空空长老面色从容而立。

　　不过，空空长老僧袍上沾满草屑，无非是要面子，比其他六人起身快点儿而已，肯定也是滚过草地的。

　　王宝玉起身，放眼望去，心中感叹不已。

　　草色青青，鲜花芬芳，零星几棵不知名的小树点缀，或有光洁的巨石凸起，偶有海鸟飞来落在上面，迷惑不解的歪头看着众人。

　　草分外绿，花格外艳，这里的每一种颜色，都异常的清晰而纯粹，陆离斑驳。比如那抹嫩黄的花蕊，人世间最为华丽的明黄色，浓缩浓缩再浓缩，也难以到达这种鲜艳色彩，实在是太美了，真像是一幅无边的壮丽油画。

　　抬头仰望天空，王宝玉不禁一呆，他从没有见过这么高的天空，飘荡的云朵不仔细看，几乎都无法看清，太阳的大小倒是跟人界相似，差别在于，光芒并不刺眼，可以直视。

　　低头再看大海，王宝玉又是一愣，海水极深，保持着极为清澈通透的状态，平静的海面折射出钻石般的亮泽，其中每一条鱼的游动都格外清晰，层层叠叠，你来我往，而这种看不到头的深邃，仿佛能把一个人灵魂都吸进去，一旦失足，将是无尽的沉沦。

　　王宝玉连忙收回眼神，问道：“空空长老，现在咱们在何处？”

　　“此地为碎星海，拥有难以尽数的这种岛屿，距离修罗大陆，约为百万里。”空空长老淡淡道。

　　听闻此言，五大长老表情均是一呆，这么远的距离，以他们的法力，根本不可能飞过去，难道就要滞留在此地，或者就此打道回府？

　　赤炎鸟显然很喜欢这里，天高任鸟飞，它发出一声尖鸣，纵翅朝着空中直接冲了上去，很快就化成一个小黑点，直至不见了踪影。

　　但是没过多久，赤炎鸟就耷拉着脑袋落了下来，一副自信受打击的模样，显然这空中云朵的高度，也是它难以企及的。

　　“空空长老，我们怎么渡过这碎星海？”王宝玉问道。


第2329章 豹尾神龟

　　“你们暂且在岛上休息，待老僧去探查一番再说。”空空长老说着，腾空而起，迅速消失不见。

　　众人开始在美丽的海上漫步，岛上的气息格外清新，若有若无的香气不仅令人神清气爽，好似还有饱腹功效，肠胃也感到十分舒服，换句话说，闻着香气就像是吃在嘴里一般，其中滋味难以描述。

　　但是，神兽们却没有任何啃食青草的举动，安静的跟随在众人身边。也许因为这岛上都非灵花灵草，难以引起它们的兴趣。

　　“约莫过去了人间半个时辰，为何空空长老还未折返？”胡昭无心赏景，一直盯着空空长老远去的方向。

　　“由此看来，空空长老对阿修罗界也不甚了解。”于吉满脸愁容。

　　“许是此行过于仓促些。”青城子也难免忧虑。

　　“宝玉，若是空空一去不返，我等将要长困于此，只怕永不可出。”左慈也有些不放心，大家谁跟那个老和尚都没有过深的交情。

　　王宝玉倒是相信空空长老，安慰众人道：“他也是得道高僧，不会言而无信，再说了，他要是想对我们下手，没必要费力来这里。佛家人以慈悲为怀，空空害人之心不会有，也许怀有些私心倒是真的。既然来了，咱们就把猜忌抛掉，赏景散步也是难得的。”

　　左慈点了点头，又不禁感叹：“此界倒是比人界景色更美，也更为辽阔。我只觉天玄圣地福地洞天，风光旖旎无限，却不知阿修罗界竟然是世间难以超越的去处。”

　　“呵呵，话虽如此说，但这里并不是修行人的理想归宿。”王宝玉笑道。

　　“正是，空有美景，却没有感受到任何灵气的存在。”紫虚上人道。

　　“听空空长老的意思，阿修罗根本不服从天界的管理，甚至还想霸占天界。所以，天帝老儿最在乎的还是人界。”王宝玉道。

　　“何时天帝最在乎宝玉，我等也跟着掌门沾光。”

　　左慈坏笑，众人忍俊不禁，一行人在岛上四处闲逛聊天。

　　终于，空空长老如同电光一般飘回，面露微笑，应该是找到了渡海方法。

　　“诸位，老僧发现一只豹尾神龟，正可为我们所有。”

　　“吃了它可以助长体力？”王宝玉开口相问，众人皆是哭笑不得模样，王宝玉笑道：“开个玩笑放松下紧张气氛。空空长老，按你的意思，咱们要坐着神龟渡过碎星海？”

　　“别无他途，豹尾神龟日行十万里，不日我等便可登上修罗大陆。”空空长老点头，又伸手道：“宝玉，将幽海玄螺给我，此物可以控制神龟。”

　　“这玩意一旦吹响了，会不会招来厉害的角色？”王宝玉尽管迟疑，还是从锦囊中倒出这个法宝，递给了空空长老。

　　“此界遍地是神通不凡的阿修罗，避无可避。”空空长老说了一句，立刻将幽海玄螺放在嘴边，一首奇怪的曲子随即飘荡出来。

　　片刻之后，平静的海面上突然涌起了如同小山一般的巨浪，伴随着滔天的轰鸣，接着，一根如同粗壮柱子的东西凸显如来，上面布满了环形的花纹和毛发。

　　顺着柱子看下去，透过清澈的海水，偌大一片阴影，比脚下海岛都要大。细细再看，竟然是只蓝色海龟，正朝着这边快速的游来。

　　豹尾神龟的个头竟然如此大，完全超出所有人的想象。这家伙要是撞在海岛之上，一定会把海岛给掀翻，胡昭立刻挡在王宝玉跟前，以备不测。

　　空空长老空中的音律不停，神龟眼中带着陶醉之色，行动也显得很温顺。来至跟前，随即海浪平息，沉入到无边的深海里。

　　空空长老停止了吹奏，正色道：“诸位坐稳了，准备出发！”

　　“怎么出发，神龟都走了啊？”王宝玉不解的问道。

　　王宝玉话音刚落，整个海岛突然颤抖了一下，接着，神龟的豹尾又探出在海面上。

　　“哈哈，神龟想要托着整个海岛前行，果然是力大无穷。”左慈哈哈笑道。

　　正如左慈所言，只见那条豹尾开始快速摆动，整个岛屿以不可思议的速度，朝着一个方向快速的移动而去。

　　根本看不清周遭的景物，甚至连身边的人都看不到，唯有风声呼啸，擦着耳畔而过，天地之间，好似只有蓝色。

　　王宝玉的内心异常震撼，并不是因为神龟的速度，从这个现象看来，身下的这个岛屿并没有根基，如何能漂浮在深海之上？

　　也许是这里没有重力，或者有超乎寻常的浮力，总之，阿修罗界的一切，果然不能用常理来解释。

　　不知道飘乎乎的过了多久，周遭的浅蓝色变成了深蓝色，渐渐变成了黑色，大概是天黑了，在这种速度下，人的目力无法看清天上的星辰。

　　颜色交替，黑色渐渐变成了深蓝，又变成浅蓝，标志着夜晚过去，白日来临，当四周又黑了下来，神龟的速度突然变缓，渐渐的停了下来。

　　果然是黑夜，阿修罗的星空跟人界不同，漫天的星辰更为密集，一片片，一团团，如云如雾，散发着璀璨的光辉。

　　以王宝玉的理解，星空如此状态，应该跟两种情况有关，一是看景物的角度不同，二是，这里的空气通透性更好，所以就能看到更多的星辰。

　　低头之时，王宝玉不禁又呆住了，海水呈现纯黑的色泽，仿佛如同一趟泥浆般的死水，天下的星辰倒影，并没有落在海面上，而身下小岛的花草，叶片花瓣闪闪发亮，仿佛星辰在上面流淌。

　　“空空长老，神龟累了吗？”王宝玉问道。

　　“非也，前方定然出现异常，或是惊动海修罗。”空空长老道。

　　“海修罗？这又是怎样的群体？”王宝玉又问。

　　“以海为生，其造型更像妖。”空空长老解释着，目光却从未离开前方的海面，眉头微皱，预示着危险的到来。

　　一阵咝咝的声响骤然传来，海浪翻滚，无数的灯笼出现在四周，细细一看，这些并不是灯笼，而是一双双巨大恐怖的眼睛。


第2330章 本性圆明

　　这是一群蛇类造型的海修罗，它们从海浪中跃起，浮在半空之中，有着蟒蛇一般的庞大身躯和扁平上腹部，圆球状的硕大脑袋，大张的口中，露出两排尖尖的白牙，一条暗红色的蛇信子，吐进吐出，看得人眼花缭乱。

　　“好家伙，来的不少啊。”王宝玉微微皱眉。

　　“啊！这些海蛇堪比三级妖兽。”左慈惊呼道。

　　“数量如此之多，当真罕见。”紫虚上人也大感愕然，在人界，找一只三级妖兽也是非常困难的事情。

　　“此乃庚煞海蟒。”空空长老纠正了左慈的说法。

　　“准备迎战，犯我者，必诛之。”王宝玉从容跨上御风虎，拔出青芒剑，高声喊道。

　　空空长老暗中赞许点头，王宝玉胆识过人，临危不乱，沉着冷静，令人刮目相看。

　　左慈、紫虚上人、青城子、于吉纷纷取出了魔龙爪，胡昭也把神盾握在手中，却见空空长老袍袖朝着空中一阵挥动，一个白色的光罩骤然出现，将众人以及三个神兽笼罩在其中。

　　这样不仅可以预防庚煞海蟒的突然袭击，也可以有效的将毒气挡在外面。

　　对于空空长老的做法，庚煞海蟒颇为羞恼，立刻展开了进攻，随着蛇信子的吐出，一道道金色的电光迸射而出，击打在光罩之上。

　　以长老们目前的修为，斩杀堪比三级妖兽的庚煞海蟒，并不困难，只是对方的数量实在太多，联合起来的力量不容小视。

　　更令长老们担心的是，一开始便遇到消耗法力的对手，勉强胜之，将来再遇强敌又该如何应对？

　　容不得考虑过多，对方的攻击已经张开，长老们四个魔龙爪同时挥出，一团团黝黑的气团朝着庚煞海蟒猛烈激射而去，吱吱的惨叫声不断传来，散开的黑气也令海蟒难以承受，空中扭动着身躯，纷纷落入海水中，使得海水如同开锅一般的沸腾起来。

　　眨眼之间，几百条海蟒被魔龙爪释放的威能击杀，但是，更多的海蟒依旧悍不畏死的冲了过来，继续释放电光，试图冲破光罩的防御。

　　御风虎、白焰牛和赤炎鸟也加入了战团之中，一股股气浪、一条条火焰，持续不断的朝着海蟒攻击而去。

　　豹尾神龟也颇有灵气，在海水之中驮着小岛变换着方位，躲过海蟒一次又一次的猛烈袭击。

　　在众人一起努力之下，终于暂时击退了庚煞海蟒的第一轮进攻，但是，谁都不敢掉以轻心，这些有灵性的海修罗，有着悍不畏死的特性，还有不凡的智商。

　　海蟒们意识到单打独斗没有可能取胜，很快便调整了作战方式，空中飘浮的个体开始聚集，其中一条蜷缩成团，很快另外三条交缠缠绕在它的身上，接着又是七条附着上去，三百条，五百条，一千条……

　　很快，一个恐怖的巨大蟒蛇球形成，抬头仰望，竟然望不到蛇球的尽头，它们的脑袋靠拢在一起，灯笼般红色眼睛，密集的覆盖了半边天空，进进出出的蛇信，像是燃烧的火焰，扑朔不停。

　　这种架势十分骇人，莫说是人，连御风虎这样的神兽都焦躁的发出几声低吼，还往后退了几步。

　　“老伙计，它们越是这样，越说明怕了咱们。准备好，开始战斗吧！”王宝玉豪情万丈，再次高举青芒剑，他有种预感，自己已不再是单纯的指挥者，将会成为战斗团中的一员。

　　长老们虽然胆战心惊，但对方集结作战的方式还是让他们看到了希望，只要能降服这群怪物，法力便可最大程度的保留，单打独斗才是可怕的消耗。

　　四位长老齐齐挥动魔龙爪，毫不客气的朝着蟒蛇球攻击过去，而海蟒们则齐齐吐出金色的闪电，汇集成几条粗长的闪电，竟然挡住了魔龙爪的进攻。

　　一边阻止魔龙爪的攻击，还有庚煞海蟒继续聚拢着电光，在空隙中攻击白色光罩，霹雳般的轰响，让光罩颤抖不停，仿佛下一刻就会破裂。

　　空空长老释放光罩之后，并没有出手，只是立在白焰牛上，冷眼旁观着战局，王宝玉除了举着封天剑喊口号，也没有参加战斗。

　　整场战斗都集中在四大长老和庚煞海蟒之间，就在这时，胡昭也出手了，他挥舞着一面火盾，冲到了光罩边缘，将法力灌注其上，一片磅礴的红光，夹带着烈火的威能，迎着道道闪电而上。

　　与此同时，左慈等长老也加大了法力的灌注，黑色气团更加汹涌澎湃，这让庚煞海蟒喷出的电光渐渐缩短，吱吱的叫声震耳欲聋。

　　轰！一声惊天的爆响，蟒蛇终于被五大长老联手击散，不知道又有多少海蛇死去，坠入深海之中，侥幸存活的庚煞海蟒，纷纷朝着四周激射而走。

　　众位长老终于松了一口气，纷纷收回了法宝，而空空长老也收回了防御光罩，口中再度吹响了幽海玄螺。

　　周遭的景物一阵模糊，豹尾神龟听从螺音的驱使，驮着海岛继续向前。

　　直到第二天中午，空空长老才用玄螺命令豹尾神龟停了下来，不是怕神龟累，而是怕大家累，尤其是凡人之躯的王宝玉。

　　长老们纷纷坐下，闭目恢复法力，王宝玉则干脆躺在草地上，一阵阵的头晕。

　　神龟的速度太快，以至于王宝玉感觉长期处在失重的环境中，好在他经过鳄神改造的体质特殊，换做真正的凡人，只怕早就被撕裂了。

　　“空空长老，我不太明白，海蟒为什么要主动攻击我们？”王宝玉问道。

　　“他们具有妖兽的特征，修士的血肉，是妖兽的大补之物，它们自然不愿错过这种机会。”空空长老道。

　　“照这么说，如果能隐藏修为，是不是就可以绕开它们？”王宝玉问道。

　　“这些长老们的修为如果能再进一阶，或许便能做到这一点。”空空长老点头道。

　　“您的修为就很厉害嘛！”

　　“呵呵，老僧何来修为，不过是本性圆明罢了。”空空长老谦虚的笑道。

　　“您还真客气，随便就能鼓捣出个光罩来，还说没有修为。”王宝玉道。

　　“一念通，万法通，都是障眼之法，不当讲。”空空长老道。


第2331章 残酷磨练

　　这老和尚还真是滑头，死活不肯表明自己的真实身份，王宝玉索性也不问了，感受着徐徐的微风，闭目养神。

　　休息了足足半日，长老们恢复了一些修为，又取出灵果给王宝玉补充体力，空空长老见时候差不多了，再度吹响了幽海玄螺，小岛又开始一路疾驰在碎星海上。

　　众人大多时间都在闭目养神，闲话很少，通过庚煞海蟒，阿修罗界暗藏的杀机可见一斑。

　　两日后的一个清晨，小岛突然又停了下来，有了上次的经验，长老们立刻第一时间取出了法宝，而空空长老则又释放出防护光罩，将整个小岛笼罩在其中。

　　果不其然，又遭遇了所谓的海修罗，前方不远处的天空，一团黑压压的物体正急速的飞来，王宝玉眯着眼睛仔细一看，正是一群体型庞大的海鸟。

　　这些海鸟，周身呈现漆黑如墨的色泽，有着比身体长出两倍的宽大羽翼，四个金黄色的爪子，仿佛黄金打造，略显扁平的鸟脸上，目光凶恶，鱼刺般的尖嘴，宛如刀锋，寒光刺目。

　　“这个鬼地方，居然有这么多三级修为的妖鸟。”左慈忍不住骂道。

　　“可惜它们都没有妖丹。”青城子道。

　　“海鸟的移动速度更快，大家莫要掉以轻心。”紫虚上人道。

　　“刺嘴乌，其鸟嘴尤其坚韧，擅长配合围攻。”空空长老再度提醒道。

　　眨眼之间，刺嘴乌们便冲到了小岛上方，仿佛心有灵犀一般散开，将整个海岛都给遮蔽的严严实实，抬头只能看到黑漆漆的一片。

　　长老们各自守住一个方位，果断挥动魔龙爪，朝着刺嘴乌展开攻击，一道道黑光密集如雨，难听的鸟类嚎叫声从空中传来，接着，一只只刺嘴乌落下，纷纷落在光罩上，冲击的光罩一阵阵颤抖。

　　转瞬间，长老们便击杀了几百只刺嘴乌，其余的刺嘴乌立刻发动攻击，尖嘴中吐出一枚枚灰色的光球，轰击在光罩之上，升腾起团团光雾。

　　空空长老的光罩，起到了相当重要的作用，刺嘴乌的数量太大，如果没有防护，长老们肯定会遭遇围攻，难以尽情施展法术。

　　长老们不断进攻着空中的刺嘴乌，正如紫虚上人所言，刺嘴乌群意识到这些修士的强大，开始飞向空中更高处，刻意躲避着魔龙爪冲击，但那些灰色的光球，依旧从它们的口中吐出，如同雨点般的从空中落下。

　　正因为刺嘴鸟的智商比庚煞海蟒还要高，不多时便开始尝试集中火力，几十几百成群结队，将灰色光球集中成更大的一团，无情的砸在光罩之上。

　　每次袭击都发出刺眼的光亮，闯荡阿修罗的六勇士毕竟都是肉体凡胎，眼睛通常会出现短暂的失明，很快应对便出现了慌乱的局面。

　　“不能如此下去，光罩迟早会被打破，攻击不到它们，却要消耗我们的法力。”左慈反应过来，面色凝重的说道。

　　“老左，可不能随意冒险，或许可以想到其他办法。”王宝玉不由担心道。

　　“来不及了。”

　　左慈冲王宝玉咧嘴一笑，不由分说，纵身冲出了防护光罩，挥动魔龙爪，追逐着刺嘴乌进行猎杀。

　　王宝玉鼻头发酸，这还是平时那个嬉皮笑脸，推三阻四的左慈吗？竟然是第一个大无畏的冲了出去。

　　其余三位长老互视一眼，也即刻冲了出去，开始跟刺嘴乌在空中展开了大战，胡昭也冲了出去，驭使神盾，挥动着一根彩凤羽，加入了战团之中。

　　刺嘴乌仿佛正等待着这一刻，它们立刻分散成五个团队，分别将长老们围住，颇有悍不畏死的架势。

　　虽然以长老们如今的修为，猎杀这种三级刺嘴乌并不费力，但是刺嘴乌的数量实在太多，很快，长老们的额头都冒出了豆大的汗珠。

　　此刻在王宝玉的眼中，只能看见空中有五个黑色气团在疯狂涌动，哪里还有人影。爆响声不断传来，气团中隐约可见金色光芒，但也是时明时暗，隐晦不定。

　　王宝玉不禁替门中的长老们担心，皱眉对空空长老道：“来阿修罗是你的主意，倒是去帮帮他们啊！”

　　“不经过残酷的磨练，如何面对后面的强敌。宝玉放心，这些海鸟修罗，还不足以能伤害到他们。”空空长老道。

　　“你的意思是长老们的等级有可能会提升？”

　　“正是。”

　　这可是长老们梦寐以求的事情，但王宝玉的心却一刻也放松不下来，这些刺嘴鸟看得人眼花缭乱，与其交战，思想必须绝对集中，不能有片刻疏忽。

　　空中的战况依旧十分激烈，随着一道道五色霞光从一个气团中迸射而去，胡昭凭借神盾的掩护，终于驱使着彩凤羽冲了出来。

　　随后，胡昭急忙朝着身边的一个黑色气团冲击了过去，刺嘴乌惨叫声不绝，片刻之后，紫虚上人也在胡昭的帮助下，破开了鸟群的围攻。

　　二人急忙又去帮助其他三位长老，不断从后方发起攻击，刺嘴乌组织的队形大乱，左慈、青城子和于吉也冲了出来，五个人迅速背靠背组成进可攻退可守的阵型。

　　死去的刺嘴乌不断从空中落下，战争并未结束，空空长老袍袖抖动了几下，光罩一阵颤抖，将那些落在光罩上的死鸟，抛进了深海之中。

　　海面再次沸腾，随即吞没一切，恢复平静，那些刺嘴鸟都消失在海水之中。

　　除了空空长老，众人都没有发现，蛰伏在深海的中豹尾神龟，正张开大嘴，不断吞食着死去的刺嘴乌，之前对待庚煞海蟒也是这样，这些都是它非常喜欢的食物。

　　所以，豹尾神龟每次遇到危险都停下，其实也有所图，它的爱好比较特殊，并不喜欢吞食活物。

　　两次战斗给豹尾神龟提供了充裕的美餐，这些食物不仅可以填饱肚皮，同时还让它周身色泽起了微妙的变化，看起来更加润泽晶莹。

　　长老们与刺嘴乌的拼杀，持续了近一个时辰才结束，刺嘴乌伤亡过半，剩下的纷纷逃走，不知影踪。


第2332章 再遇强敌

　　左慈第一个冲出去，受到的攻击也最多，此时衣服破得如同麻袋片，护住胳膊挡不住腿，也就是起到了基本作用，遮羞。

　　坐在地上，左慈直喘粗气，其他长老的形象也颇有几分狼狈，紫虚上人最讲究，头发也快成了爆炸式，怎么捋都捋不顺溜。

　　“几位长老，多有辛苦。”王宝玉诚心拱手。

　　“宝玉，我避世多年，本以为心如死灰，今日反倒是找到了男儿血性。”左慈洋洋得意，其余人微笑不语，说明心里也是赞同这个说法的。

　　空空长老为了躲避风险，并没有让众人立刻休息，吹响了幽海玄螺，小岛继续向前疾驰。

　　豹尾神龟体力得到了有效补充，行进速度飞快，比之前提高了三分之一不止。虽然如此，众人心里仍期待它能更快一些，早点渡过碎星海。

　　直到第二天中午，小岛的速度才渐渐变缓，周遭的景物渐渐变得清晰起来，前方出现了一座更大的海岛，茂林葱郁，隐隐还有白色的雾气升腾而起。

　　“诸位，我们可去那座岛上歇息一日。”空空长老一边说着，驭使着神龟将小岛靠拢了过去。

　　“这里不会有危险吧？”王宝玉警惕的问道。

　　“安稳之处，岂能有所收获？”空空长老意味深长的说道。

　　都是聪明人，一点就透，长老们立刻摩拳擦掌，飘到了那座小岛之上，王宝玉驭使着御风虎跟了过去，立刻有种不一样的感觉。

　　王宝玉微微皱眉，空空长老也是个狠角，提前并未告知，害的几位长老怀着担忧拼死抵挡海妖。

　　“哈哈，上人前番判断有误，这岛上灵气格外充裕。”左慈哈哈大笑，事实证明，阿修罗之地，也有灵气聚集之处。

　　“这要感谢空空长老指引。”紫虚上人朝着空空长老拱手，这老僧好似对阿修罗的一切都了如指掌。

　　“呵呵，前番大战，消耗甚多，多补充一些法力，前路依旧险象环生。”空空长老笑道。

　　“好似这些灵气，都是从岛中央漫延而来。”于吉大口的吸着灵气，如此判断道。

　　“那处或有强悍的修罗吧！”胡昭道。

　　“放心，此物依旧不是你们的对手。”空空长老给大家吃了颗定心丸。

　　众人取出法宝，带着一份谨慎，穿过丛林，朝着岛屿中心疾驰而去，越靠近，灵气越是充沛，五位长老破衣烂衫，说的直白点儿，形同乞丐，但气色却开始恢复红润。

　　王宝玉终于放下心来，只要法力能不断得到有效补充，此行的目标才有可能达成。

　　等到了近前才发现，这里居然是个环形湖泊，湖水深不见底，跟大海一个颜色，仿佛跟海水连通成为一体。

　　就在湖泊的中央，还有一座小岛，长宽不过十米，上面布满了亮晶晶鹅蛋大小的沙砾。

　　“岛上居然都是上品灵石，这回赚大了。”左慈乐得手舞足蹈，其余长老也纷纷露出激动之色。

　　临行前，包括锦囊在内的各种收纳神器，左慈都十分上心，见此状况，立即飞升而起，但半路之上，平静的湖面突然一阵翻滚，左慈大吃一惊，连忙掉头折返，只见三道白影从湖中冲射而出，带着寒气悬浮在众人的前方。

　　一股股澎湃的气息扑面而来，御风虎、白焰牛纷纷向后退去，白影的轮廓渐渐清晰，个头都不大，高度不过两米，鳞甲凹凸坚硬，长相跟鳄神有几分相似，却是银白色的海马。

　　“它们居然都有六级修为！”左慈笑容收敛，陡然变色，眼睛斜瞄那些灵石，想要拿走，不容易。

　　“银鳞海马，确为六级修为。”空空长老点头道。

　　三个六级修为的银鳞海马，实力不容小觑，单打独守，胜算不高。但是左慈等人却表现出积极的作战态度，为了这些灵石，无非再经历一场恶战。

　　他们自信本方有五人，数量上占据优势，还有神通莫测的空空长老在一旁坐镇，值得尝试。

　　左慈冲其他四人点点头，突然挥动魔龙爪，一团汹涌的黑气，瞬间攻向了其中一只银鳞海马。

　　这只银鳞海马周身覆盖的鳞片，立刻荡漾出银白色的气息，瞬间形成了一个防护罩，魔龙爪的气息打在上面，传来嘭的一声巨响，被弹射到一边。

　　接着，银鳞海马圆鼓鼓的肚皮猛然收缩，口中发出怪异的叫声，张开了长嘴，一道金色的气息瞬间吐出，朝着左慈激射而来。

　　这道气息在运行的过程中，化作一柄利刃的模样，仿佛实体化一般，执锐披坚，来势汹汹。左慈大惊，挥动魔龙爪迎了上去。

　　嘭！一声爆响，利刃打在魔龙爪上，绽放出两色气团，而左慈则被攻击的后退了十几米，才堪堪稳住了身形。

　　银鳞海马的攻击力竟然如此强悍，完全超乎了长老们的预料，胡昭大喝一声，冲到了前方，挥动手中的彩凤羽，一股五色光芒，又朝着这只银鳞海马攻了过去。

　　依旧不能冲破银鳞海马自身的防护光罩，银鳞海马好似颇为羞恼，再度吐出一股气息化作的利刃，向着胡昭攻击而来。

　　胡昭取出一面风盾，顷刻间狂风大作，将利刃冲散于无形，到底是神宝，威能远超出魔龙爪。

　　其他四位长老不敢托大，左慈与青城子，紫虚上人与于吉，两人一组，分别朝着另外两只银鳞海马展开了攻击。这三只银鳞海马，杵在原地不动，仿佛从不知道生死为何物，不断吐出利刃予以还击，丝毫没落在下风。

　　利刃所过之处，树干拦腰截断却不倾倒，五位长老聚精会神，身影在这些虚幻利刃之中不停躲闪穿梭。

　　在妖兽的领域内，一个级别的差异，法力的强悍程度有着天壤之别，御风虎、白焰牛以及空中隐形的赤炎鸟，纷纷向后退去，不敢跟银鳞海马拼斗。

　　空空长老一幅笑眯眯的样子，饶有兴致的看着五位长老跟三只银鳞海马大战，从他的眼神中不难看出，这些银鳞海马相对他而言，根本就是不堪一击。


第2333章 上品灵石

　　渐渐地，银鳞海马落在了下风，胡昭为了尽快结束战局，抖手抛出了一根捆仙绳，正中最前方的那只银鳞海马，将它捆得动弹不得，法力全失。

　　左慈刚才被其击退，心中正羞恼，见此情形，毫不客气的挥出魔龙爪，击向了这只银鳞海马。

　　噗！银鳞海马被击成一团白雾，殒命于当场，一颗银白色的珠子落了下去，正是它的妖丹，被胡昭伸手抓了回来。

　　见到同伴被杀，其余两只银鳞海马十分惊恐，立刻化作两道白光，胡昭如影随形，到底慢了一步，银鳞海马已经钻进了湖水里，逃往深不见底的海水中。

　　确认银鳞海马真的走开，长老们毫不迟疑的奔向了湖中心的小岛，接着，一枚枚灵石被运送了过来，很快就堆成了一座小山。

　　左慈手最快也最卖力，第一块和最后一块都是他负责的，当灵石都被抢掠干净之后，那湖中心的小岛竟然沉了下去，只留下一圈圈的涟漪。

　　长老们个个面带狂喜之色，每个人怀里都揣着几十枚上品灵石，这正是他们补充法力消耗的最好物品。

　　“宝玉，快用你的锦囊，将这些好东西都收起来带走。”左慈呲牙笑道。

　　王宝玉取出锦囊，摆弄半天却根本不知道该怎么用，胡昭对于天书内容还未完全领悟，其余长老们一时间也想不到好办法，根本拿不走这么多。

　　空空长老微微一笑，上前接过锦囊，对准那堆灵石，一道道白光闪耀，灵石顷刻间消失不见，全部收拢进了锦囊之中。

　　动作一气呵成，长老们目瞪口呆，空空长老本人就是一处宝藏啊，能源取之不尽用之不竭，可惜不能为天玄圣地所用。

　　至于如何取出灵石，王宝玉倒是不必担心，胡昭知道取出的方法。

　　通过此事，左慈等人对空空长老的好感大增，老和尚对一切都很有数，他们已经能预感到，这次出征一定会收获颇丰。

　　接着，长老们纷纷盘膝坐下，垂下眼帘，开始吸纳上品灵石中那至真至纯的灵气，消耗的法力迅速恢复，体内真气愈发汹涌澎湃，竟然还有溢出之感。可以预想，他们今后的战斗力将更为强悍。

　　通过跟空空长老闲聊，王宝玉大致清楚，海上的行程已经走了过半，海修罗的数量非常惊人，他们遭遇的不过是极小一部分。

　　当然，相对于如此浩瀚无边的碎星海而言，海修罗的数量还是微不足道，只是豹尾神龟选择的这条行进路线，却是海修罗经常出没之地。

　　经历了跟海修罗的三次大战，灵罡指却一次预警也没有，王宝玉认为它的作用应该不分时间地域，只有一种理论可以解释，这些海修罗还不足以真正威胁到本人的安全。

　　到了日暮时分，长老们补充体力完毕，容光焕发的重新回到之前的那座小岛，空空长老再次驭使着豹尾神龟，继续朝着修罗大陆的方向疾奔而去。

　　又过了一天一夜，小岛停了下来，空空长老释放出防护光罩，长老们也紧张的取出了各自的法宝。

　　小岛四周的海水再度翻滚起来，一条条硕大的怪鱼跃出水面，密密麻麻，如恒河沙数，形成了一个硕大的包围圈，它们的形状大小各有不同，周身都有着诡异的闪亮花纹，宛如身上贴着符箓一般。

　　长老们却松了一口气，这些怪鱼虽然数量不少，但感受到其不过是三级妖兽的修为，不足为惧。经验再加上他们体质的增强，一定不会比庚煞海蟒和刺嘴乌更难对付。

　　“来吧！”左慈哈哈大笑，挥动魔龙爪率先出击，其余四位长老也纷纷出手。

　　怪鱼们口中发出咕咕的叫声，迅速对众人展开了攻击，它们的攻击方法十分简单，就是靠着蛮力硬撞防护光罩。

　　光罩之上，立刻发出密集的响声，如同暴雨倾盆一般，对怪鱼们展开了激烈的反击，两头神兽和一只神鸟也果断的加入到战团之中。

　　之前的海马形体一击便溃散，而这些怪鱼却仿佛拥有钢筋铁骨，进攻强度不高，防御不低，通常要反复攻击多次，才能将其击杀。

　　但这也不足为患，长老们的进攻从不停歇，魔爪乌光交叠累积，三头神兽大显神威，每次出手都有大片怪鱼落入海水之中，最终葬身豹尾神龟之腹。

　　因为有灵石作为法力补充，长老们更是不遗余力，全力作战。

　　如此一来，战争持续的时间格外长，几乎打了一夜，不知道杀了多少怪鱼，剩下的才仓皇逃走，而此时防护光罩已经极为稀薄，到了即将溃散的边缘。

　　长老们疲惫不堪，综合之前的经验，空空长老还是没有片刻停留，立刻启动小岛前行，五位长老体力不支，全都躺下了，心里却十分敞亮，痛快过瘾！

　　半日之后，小岛停在了一处平静的海面上，让长老们有时间来恢复修为。

　　王宝玉也吃了几颗灵果，安静的躺在草地上睡了一觉，又是黄昏，夕阳跟人界没有太多不同，红通通的脸庞，藏在无尽的暮霭之中。

　　一路之上，天玄门的长老手忙脚乱，打怪，恢复法力，恢复体力，打怪。却不见空空长老有任何饮食，也没有静坐修行，灵果灵石更是没有动用一枚，可见这老和尚的修为，已经到了何等惊人的地步。

　　王宝玉非常清楚一点，一路上遇到的敌人，多以数量取胜，跟虾兵蟹将没什么区别，真正的强敌都在后面，而且还会越来越恐怖。

　　小岛继续前行，又过了两日，这天中午，小岛停了下来，预示着新的危险到来。

　　长老们起身舒展身骨，再次迎接挑战。然而，空空长老却一反常态，眉头第一次微微皱了起来，眼睛盯着远处，一眨不眨。

　　“空空长老，为什么不释放光罩啊？”王宝玉问道。

　　“此光罩只能挡住五级之下妖兽的攻击，对于这位海修罗而言，不会有任何作用。”空空长老说着，还微微叹了口气，事态严峻。


第2334章 离火海蛟

　　听到这句话，左慈等人立刻露出紧张之色，因为到了此刻，他们竟然丝毫没有感受到异样的气息，正说明对手是极为强悍的。

　　王宝玉突然感到左手中指一麻，低头一看，已经变成了金色，上面出现了一幅形象，正是只红色的蛟龙。

　　“红色蛟龙？”王宝玉惊呼道。

　　除了胡昭，其余四位长老都很诧异，不知道王宝玉此言为何意。空空长老更是身躯一颤，不可置信的问道：“宝玉如何得知？”

　　“我能感受到它已经来了。”王宝玉并没有说出实情。

　　“离火海蛟，八级中阶修为，该是这片海域的霸主。”空空长老点头道。

　　八级海蛟，那是何等强悍的存在，长老们无比震惊，即便他们五人联手，也丝毫没有获胜的可能。

　　就在这时，前方的海水中，突然传来隆隆的巨响，接着，一条百丈高的水柱，盘旋着冲天而起，声势骇人至极，当海水纷纷落下，一条体型极其巨大的海蛟，陡然现出了身形。

　　这条海蛟通体赤红，身长超过八十丈，几乎映红了半边天空，在他巨大的鳞片空隙中，好似还有火焰在不断的燃烧。

　　在人类的普遍认识当中，水火不能两容，匪夷所思，这样一条火蛟龙，不但可以生活在深海之中，竟然连周身的火焰都不会被海水浇灭。

　　就在离火海蛟的爪子下方，还有两道白色的小小身影在悬浮着，正是之前逃走的那两只银鳞海马，显示正是它们通风报信，才引来了离火海蛟。

　　八级修为的离火海蛟，不会对左慈这般修为的修士感兴趣，它此次前来阻截，应该是为了被杀的手下报仇。

　　胡昭情急之下，将五面神盾齐齐取了出来，合并成一面五色光芒流转的五行盾，挡在了众人前方。

　　长老们会意的排在胡昭的后方，双手依次搭在前方长老的背上，法力将通过这一行人，绵绵不绝的灌注到胡昭的身上，让胡昭的实力大增。

　　看着下方如同草芥一般的苍生，离火海蛟目光冰冷，轻摇着巨大的脑袋，非常不屑。它张开了巨口，一枚火球顷刻间吐出，夹带着浓浓的烈焰稀奇和浩大的狂风，朝着小岛轰击了过来。

　　胡昭手中的五行盾立刻变大，迎着火球而上，一声震耳欲聋的巨响，火球被五行盾挡住，化作点点火光，消散于无形。

　　离火海蛟目光中充满了惊异之色，没想到这些普通的修士，竟然能够挡住离火珠袭击。两只银鳞海马口中发出怪异的嘶鸣，也许是想让它们的主子千万不要放弃，一定要杀了这些可恶的人类。

　　离火海蛟探身下来，缓缓伸出一只巨大的龙爪，朝着胡昭的五行盾抓了过去，众人立刻感到了一种巨大的压迫感，骨骼酸痛，呼吸变得极为困难。

　　“老胡，你们怎样啊？”王宝玉有些着急了。

　　胡昭脸部肌肉被压得变形，想要咧嘴笑一下，张开却闭不上了，舌头都在不由自主的颤抖，甚至连回头看王宝玉一眼都做不到。

　　五行盾是超级神宝，对付一只海蛟不在话下，可惜胡昭等人的修为不够，不能尽数释放其中的威能，一团团五色之光，只能勉强挡住龙爪，处在了僵持的状态。

　　银鳞海马发出类似欢呼声，离火海蛟龙爪猛然前挥，五位长老脚下不稳，一连串的被原地往后移动五六米，眼见就要不支。

　　“空空长老，咱们可是一个战壕的人，他们五个都快要被压碎了，您老不能光瞧热闹，倒是快点儿出手啊！”

　　“呵呵，无需我出手，宝玉倒是应该锻炼一下。”空空长老呵呵一笑，突然伸手搭在王宝玉的后背上。

　　一股莫名的气流，沿着王宝玉周身的经脉荡漾开来，让他有了一种身体开始膨胀之感，整个人竟然飘离了地面。

　　“空空，你想干什么？”王宝玉控制不住身形，焦急的喊道。

　　“去吧！光靠着嘴巴不行，还要成为一名勇士。”空空长老说着，用力一推，王宝玉立刻朝着离火海蛟冲了过去。

　　飘来一名凡人，手里拿着一柄古剑，离火海蛟不认识封天剑，不屑的吐出一颗离火珠，朝着王宝玉袭来。

　　危急情形之下，王宝玉哪里顾得多想，借助上浮之力，竟然在空中笨拙的迈开了步子。毫不犹豫的挥动青芒剑迎了上去，青芒剑之上，已经隐隐罩上了一层青色的光晕，离火珠还没有碰触到青芒剑，突然像是断了线的风筝一般，迅速落了下去，在中途消散的一干二净。

　　五位长老手上一松，齐齐摔倒在地，却快速的再度站起身，集体升至半空之中，来到王宝玉身后，为掌门助威。

　　离火海蛟惊讶的眼球都要鼓出来，它终于意识到，这个凡人躯体的家伙，恰恰是最厉害的对手。

　　嗖！离火海蛟陡然伸出另一只巨大的龙爪，朝着王宝玉狠狠的抓下，气息狂涌，夹带着雷电的火光，噼啪作响。

　　五位长老吓得魂飞魄散，王宝玉看起来还不如龙爪的指甲大，离火海蛟这一招，左慈一行根本来不及接住，六人很有可能会是粉身碎骨的悲惨下场。

　　在生死攸关的时刻，只能奋力抗争，否则只有灰飞烟灭的下场。王宝玉一声大吼，勇敢的举着青芒剑，朝着龙爪砍了上去，青芒剑骤然变大数倍，一道青白色的光芒，冲着龙爪激射了过去。

　　没有任何声响，离火海蛟的五根爪趾，被青芒剑砍断了三根，落下了大海，其余两根也断了一多半儿，晃荡荡的挂在那里，疼得它一阵翻滚，搅动的海水再度冲天而起。

　　王宝玉斜举青芒剑，大踏步踩着空中的浪头，继续朝着离火海蛟冲了过去，暴喝过后又是一剑，砍在海蛟的脖颈处，海蛟的皮肉翻开，大股的血液喷射而去，落在海水之上，竟然在燃烧着。

　　离火海蛟口中大吼连连，更多的离火珠喷吐而出，而此时的王宝玉好似目力过人，定力非凡，不慌不忙的挥动青芒剑，将其纷纷打落。


第2335章 报应不爽

　　那两只观战的银鳞海马，在主子离火海蛟翻滚之时，被其尾部打中，已经是大难临头，哪里还敢停留，拖着伤痛不已的躯体，再度潜入水中，消失不见。

　　长老们骇然望着空中的情形，王宝玉刚才的表现令人震撼，何时变得如此强大，简直就像是一尊战神。

　　趁着离火海蛟受伤之际，胡昭飞身过来，果断抛出了捆仙绳，将离火海蛟捆在了其中。

　　“宝玉，快快退下，若非有封天剑，你根本经不住它一击。”胡昭焦急的喊道，挥动着彩凤羽，继续攻击离火海蛟。

　　虽然捆仙绳暂时限制了离火海蛟的法力，但是它一身钢筋铁骨，彩凤羽的攻击没有起到丝毫作用。

　　空空长老朝着空中招了招手，王宝玉仿佛被牵引了一般，重新落在小岛之上，他顾不得跟空空长老说话，立刻对左慈等人喊道：“快点去帮助胡长老。”

　　几位长老这才反应过来，手握魔龙爪跟胡昭一道，对离火海蛟展开了攻击。

　　九级魔龙的爪子，炼化后却只有六级妖兽的攻击力，这也是受长老们修为的限制，不足以彻底灭杀离火海蛟。

　　但是，魔龙爪是极其锋利的，很快就在离火海蛟的身上，划出了大量的伤口，更多的蛟龙血滴落在海中，使得汹涌的海面，成为了一片火海。

　　战况相当的触目惊心，各种光芒交织在一起，看不清左慈、胡昭等人的身影，只有离火海蛟的一声声巨大龙吼，震彻九霄。

　　巨浪冲击王宝玉所在小岛，却是纹丝不动，底下还有只力大无穷的神龟，对它而言，保持平衡算不上难题。

　　离火海蛟疼痛难耐，更加奋力抗争，不顾身上皮肉掉落，用尽全身气力想要挣脱捆仙绳。胡昭额头渗出汗珠，因为捆仙绳上的光芒越来越淡，离火海蛟似乎就要冲了出来。

　　在幽冥战场之中，捆仙绳曾经一度捆住后羿、刑天等神将，那是因为，神将们落入幽冥之地，神力受到了极大限制。

　　胡昭的修为，根本不能释放捆仙绳的真正威能，眼看捆仙绳就要被毁，又是心疼又是着急，只能催促左慈等人加快进攻速度。

　　“长老们，收了捆仙绳，回到岛上来。”空空长老突然开口，声音不大，传到每个人的耳中，却格外的清晰。

　　大家都以为，空空长老要出手了，胡昭连忙收了捆仙绳，趁着离火海蛟尚且来不及反应，匆忙落回小岛之上，又取出五行盾挡在跟前。

　　失去束缚的离火海蛟，再度俯下身来，周身火焰狂涌，滴淌的血液像是费腾的岩浆，不断落入海水之中，被自身的火焰炙烤，离火海蛟眼中全是愤怒，它要将这些不知天高地厚的蝼蚁，全部都撕扯成碎片，化为灰烬，永远葬身于碎星海中。

　　空空长老却依旧背着手，不见有任何动作，王宝玉顿时急了，差点破口大骂，“空空，它现在还弱，你再不出手，我们怕是都要死在这里。”

　　“你的攻击力还要锻炼，可惜了封天剑。”空空长老莫名其妙的说了一句，突然将幽海玄螺放在嘴边，吹出了古怪的旋律。

　　什么意思？打不过就想跑，以离火海蛟的速度，能跑得过的吗？

　　就在众人疑惑不解之时，海岛突然一阵剧颤，海水中冲出一个庞然大物，像是一座巨山平地而起，猛然咬住了离火海蛟的躯干。

　　嗷！离火海蛟发出一声惨呼，骨骼碎裂的响声清晰可闻，扭动几下之后只剩下了颤抖。

　　众人直到此刻才看清楚，发动攻击的正是托着小岛的豹尾神龟。

　　哦，竟然疏忽了，既然能被称作神龟，就超过了妖兽的界限，也就是说，神龟修为早就超过了九级妖兽。

　　但是，在众人的印象中，海龟都是温顺的，不会掺和战事。

　　事实上也是如此，一路走来，这只神龟托举小岛，默默前行，尤其遇到的所有海修罗，也都不惧它，因为在它们的眼中，这种修为的龟类，一向是人畜无害。

　　“我几乎都忽略了这只神龟的存在。”王宝玉暗自庆幸。

　　“万没想到一只神级海龟，竟然如此凶狠。”胡昭等人也是跌破眼球，阿修罗界的际遇完全颠覆人类的认知。

　　遭到拦腰攻击的离火海蛟，早就失去了战斗力，唯有四肢还在不甘的挥舞。豹尾神龟咬住不放，一直将它重新拖进了海水中，海浪汹涌翻腾，不时冲起滔天的巨浪。

　　片刻之后，离火海蛟浮现了出来，动也不动，已经不甘的死去，而豹尾神龟咬着它的那张嘴，依旧没有松下来。

　　八级海蛟，每一寸都是宝物，但长老们却不敢靠前，此刻的他们终于意识到，真正的危险，恰恰来自于身边这只神龟。

　　王宝玉皱眉看向空空长老，但他那张波澜不惊的脸上找不到任何答案。

　　仿佛在等待这只离火海蛟彻底死透，片刻之后，豹尾神龟露出贪婪之色，开始吞食这条海蛟，咔嚓咔嚓的啃咬之声，令人一阵阵毛骨悚然。

　　完全不可思议，巨大的离火海蛟，竟然全被豹尾神龟给吃得一干二净，甚至连还在海上燃烧的血液也被它当补汤给喝了进去。

　　随即，神龟再度潜入水中，重新托起这座可以移动的小岛。

　　“空空长老，这到底是怎么回事？”王宝玉心惊的问道。

　　“呵呵，放心吧，豹尾神龟一向温顺，不会伤害我们。它告诉老僧，这只离火海蛟无聊之时，曾经猎杀过它的子嗣，正所谓因果循环，报应不爽，海蛟注定要死在豹尾神龟的腹中。”空空长老笑了起来。

　　故事挺圆满，但听起来仍然有些血腥，这种修为的神物，确实不该表现的如此凶残：“它既然是神龟，为何还要吃东西？”

　　“此地是阿修罗界，没有那么多规矩可讲！”空空长老语气强硬，稍微顿了顿，又道出了一个秘密，“此地千年一个循环，今日死去的海修罗，千年后还会重生，他们不生亦不灭，唯有仇恨永存，争斗不休。”


第2336章 修罗大陆

　　空空长老的这番话，让众人极为震惊，王宝玉不禁说道：“这是否也可以理解成一种惩罚？”

　　“可以这样讲，福报与惩罚并存，便是此界的规则，纵使天界也无法干涉。”空空长老点头道。

　　“所有的阿修罗都是如此吗？”左慈问道。

　　“似神似妖、非神非妖的阿修罗，覆灭重生，无穷无尽。居住此地的凡人却另有规则，不生不长，若心性改变，则可重生于他界，不肯醒悟者，将永远滞留于此。”空空长老道。

　　“这里也有凡人？”王宝玉惊讶道。

　　“非善非恶，心怀嗔恨，恃才傲物，不尊神佛，此等异类之人，死后会来到阿修罗界，接受另外一种惩罚。”空空长老解释了一句，吹响幽海玄螺，继续催动豹尾神龟，朝着前方疾驰而去。

　　四周的景物虽然模糊，王宝玉的头脑却很清醒，空空长老说的这些异类人物，他本人就应该算作一个，难怪上次踏破虚空失败，那条灵魂会滞留于此。

　　吞食了离火海蛟的豹尾神龟，通体看上去像是一块烧红的烙铁，需要时日消化。速度自然是比之前还要快，以至于众人感受不到前行，好似静止在远处。

　　两日之后，小岛终于靠上了海岸线，面前出现了一片幅员辽阔，色彩斑斓的陆地，修罗大陆终于到了！

　　崇山峻岭、高原丘陵、溪流纵横、草木葱郁，看似和人界一样，只是这里的一切色彩纯正，浓艳欲滴，画面感极强。

　　众人离开小岛，踏上修罗大陆，豹尾神龟将小岛留在此地，独自沉入到深海之中，不见了影踪。

　　好风光！

　　可惜不能将彝陵的亲人带来大饱眼福，尤其是对于艺术家甄宓一行的，到此游玩一圈，定会灵感迸发，描绘出精美绝伦的佳作。

　　王宝玉还想到了在现代时一位好大姐，知名画家李可人，如果能将此地拍摄下来，不知该有多高兴。

　　道路纵横是修罗大陆显著特征之一，这些路仿佛是天然生成，路上草木不生，异常平坦，路旁的花草却生长得非常旺盛。

　　因为没有地图，一切都要听空空长老的，直到现在，还不清楚此行的终极目标通天塔，到底在何处。至于这个老和尚的根基，更是无人知晓。

　　“不要使用法力，我等先去前方的汇英城换洗一下。”空空长老瞥了一眼衣衫破烂的左慈等人。

　　众人点头，跟着空空长老，沿着一条宽敞的大路，朝着前方缓步走去。

　　“空空前辈，你给我灌输的内力，好像消失了。”王宝玉道。

　　“外力只能相助一时，若想真正拥有修为，还需自身勤加修炼。”空空长老道。

　　“明知道我不是这块料。”

　　“若真如你所说，怎能成为天玄掌门？”

　　那是因为当时怕分赃不均，才找了一个外人当掌门。家丑不可外扬，王宝玉还是有些不满：“跟离火海蛟一战，您老可是差点把我弄死啊！”

　　“只有自身无比强大，才能统御各方。”空空长老回了一句，随即又凝重的说道：“以你目前的体质，封天剑的威能只能发挥不足十分之一，凡事都需要他人保护，终究会有大意之时，伤及自身或者累及无辜，将是后悔莫及。”

　　“太过危言耸听了吧？本人运气就是好，按我们那个时代的话，就是点正。”说到这个，王宝玉可不是盲目自信，主角光环耀眼无比，哪次不是逢凶化吉，遇难成祥？

　　空空长老不屑一笑：“斗转星移，昙花一现，你若事事如意，又怎会怨天恨地，连这阿修罗界都敢闯一闯？”

　　“说那么多还是想要劝我修行，前辈，不用白费口舌了，我对此根本没兴趣。”王宝玉语气坚定。

　　“那是未被逼到绝境。”空空长老莫名其妙的又说道：“听老僧一句，你无法选择，不如安心接受。”

　　“别跟我说是天帝派的任务，这混蛋害的我好苦。”王宝玉不高兴的骂道。

　　“辱骂天帝而不受惩罚，你倒是极为特殊。”

　　“你说错了，在白马寺的时候，天帝还不是想用神雷罚弄死我，嘿嘿，幸好我有封天剑。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“一根箭矢，一把利刃都可以轻易夺去你的性命，何必动用神雷罚？一切皆有定数，强大的阿修罗，也无法对抗天帝，一介凡人更是卑卑不足道。”空空长老道。

　　“我跟其他人不一样，如果不能回家，什么强与弱，生与死，都显得不重要。”王宝玉道。

　　空空长老微微迟疑了一下，耐着性子继续劝道：“宝玉，你又何必执着于此？以天帝的神通，轻易便可造出一方幻境，应有尽有，让你达成心愿，但你会因此沉沦，反而生不如死。哪里比得上如今耳清目爽，明白做人呢？”

　　“你不是曾经给我一首诗，最后一句，大梦一场，空空如也，看似眼前所有都是真实的。但是，谁敢说这里所有的一切，不也是哪位大人物制造的幻境呢？”王宝玉反问。

　　“此言颇有悟性，火中金莲生，打破鸿蒙境，大道归一时，空空亦不空。”

　　“太深奥的话，听着就心累，我也不想琢磨。空空长老，我还是之前的态度，若是这回找到了太乙珠，我跟天帝的恩怨就此一笔勾销，不然的话，这事儿永远没完。”王宝玉坚定的说道。

　　“心动魔生，烦恼相随！”

　　空空长老微微叹息，果然是白费唇舌，王宝玉此人油盐不进，顽固的很，也不愿意再探讨这个话题。

　　尽管众人没用法力，但行走的速度也要比常人快，翻过两座山头之后，一座浩大的城池，赫然出现在前方。

　　青色的城墙高达百米，外型上跟人间相仿，其上不见任何一名士兵守卫，远远看见，城门是打开的，不时有穿着长袍的人物，高昂着头，背着手，进进出出，颇为悠闲。

　　“没有兵马看守，还要城墙有什么用？”王宝玉问道。

　　“只为让这些凡人适应，真正的阿修罗，不屑于与凡人为伍，更不会入侵凡人之地。”空空长老解释道。


第2337章 孔子之师

　　“说的也是，这里的地盘太大了，犯不着争来抢去的。”王宝玉理解道。

　　“话虽如此，阿修罗之间的战争，却从不止息。凡人居住之所，皆为贫瘠之地，也是阿修罗不愿踏足的缘故。”空空长老道。

　　“这么说，我们目前应该是安全的。”

　　“正是，但若想到达通天塔，找到太乙珠，却必须涉足极为凶险之地。”空空长老似乎在给众人打预防针。

　　众人一路说着话，沿着山坡而下，前方的路却走不通了，被一座小小的城池挡住。

　　称作城池是因为外观看起来很像，但实际上，连间大屋都算不上。

　　无非就是用土堆就，高度只有一米，长和宽也不过十米，隐约可见，一个小脑袋露出了城墙之外，头顶一个抓髻，像是个孩子。

　　靠近后，果然看到一个十岁左右的小男孩，正双目垂帘，端坐在城池之中，形态和他的年龄很不相符。

　　“小孩儿，你在干什么？”王宝玉好奇的问道。

　　“休要废话，我乃此城之主，遇到城池，兵马绕行。”小男孩开口了，浓眉大眼，唇红齿白，十分可爱，但说话却毫不客气。

　　众人都被逗笑了，王宝玉皱眉道：“小家伙，挡住了路，本来就是你的不对，怎能不讲道理？”

　　“此路非你修，人人皆可据而有之。”小男孩傲气的歪着头，鼻孔朝天。

　　没礼貌的孩子，空空长老微微一笑，动身朝着路边的草丛而去：“宝玉，休要理会他。”

　　众人正要跟着空空长老绕过去，小男孩却露出失望之色，整天没人跟他说句话，好容易来伙人，走了还有什么意思。

　　欠起半个身子，他又挑衅般的鄙夷说道：“奇装异服的削发囚徒，居然也可骑乘老虎，左右相随，来此圣地，滑天下之大稽。”

　　王宝玉习惯穿着西装，理着短发，小男孩说的当然不是别人，登时火了。跳下御风虎，抬起一脚，将土墙踢塌，扬起的灰尘，弄了小男孩满脸全身，呛得直咳嗽。

　　“小崽子，嘴巴放老实点儿，还轮不到你点评老子。”

　　“宝玉，莫要跟个孩子一般见识。”左慈连忙劝道。

　　“哼！不知天高地厚。”王宝玉冷哼道。

　　“你这晚辈，竟然敢毁了我的城池，汇英城内，无人敢不尊重本人！”灰头土脸的小男孩握紧了拳头，怒目而视。

　　“小童，此乃汉兴王。”左慈连忙纠正。

　　“汉兴王？本人没听说过，我乃项橐（tuó），他岂不是晚辈？”小男孩左手大拇指指着鼻子，傲气的报上了大名。

　　“老子才不管谁驮着你，再嚣张，扇大嘴巴子。”王宝玉恐吓道。

　　“项橐乃神童，七岁便为孔圣人之师。”左慈惊愕道，还冲着项橐拱手施礼，其余长老也如此照做。

　　项橐看都不看他们五人一眼，更加傲气，还趴在土堆上，把小脸凑了过来，得意洋洋道：“听清楚了吗？我乃孔子之师，世人皆敬我，赶紧修好城墙，再给本人叩三个响头，此事尚可作罢。”

　　啪！一记重重的耳光，打在项橐的脸上，小家伙被打得一个趔趄，捂着通红的脸，看着王宝玉打人的那只手，一时间竟然说不出话来。

　　左慈等人冷汗狂流，这小童虽小，但智慧过人，声名远播，实在是打不得啊。

　　“你虽然是孔子之师，却无孔子的品行，整天守着个虚名，狂妄自大。说什么大家伙都怕你，其实都是因为你恶口毒舌，都不愿意理你，难怪困在这里出不去。”王宝玉道。

　　“你不是也来了吗？”项橐争辩道。

　　“我跟你怎么会一样，我是来这里办事的，想回去就可以回去。可你呢，自负才高，沦落到一个土堆里，还不肯放弃前世脸面，这才叫做悲哀。”王宝玉道。

　　项橐彻底傻眼了，看着满身的灰尘，开始低声啜泣，突然跪拜道：“大王，请将项橐带回吧，我在这里，生不如死，何其孤单也！”

　　到底是有内涵的人，承认错误也快，王宝玉心软了，谁让他见不得孩子受苦。

　　但是空空长老去而复返，提醒道：“宝玉，这里的人无法带走，必将灰飞烟灭在虚空裂缝中。”

　　“大王，我前世为名声所累，耗尽心神，以至年幼命丧，实在是心中不甘，才堕入阿修罗界。得遇大王，项橐恍然梦醒，还请大王相救！”项橐眼泪一把鼻涕一把，小脸都花了，很是可怜。

　　“宝玉，空空长老说的是，若想离开此地，唯有自身醒悟，不可强行带出啊。”

　　胡昭谨慎提醒，王宝玉点点头，语气缓和的安慰道：“孩子，我不该打你，但你也要清醒，放下那份自闭和傲慢，只有这样，才能有机会离开这里。”

　　空空长老赞许的点头，伸手过去，摸了摸项橐的头，小家伙立刻安静了下来，起身恭敬道：“项橐谨遵大王教诲，从此之后，我是我！”

　　“我们正好要进城，一起走吧！”王宝玉道。

　　“大王先行一步，待我将拦路的城池拆掉。”项橐道。

　　“不用这么麻烦！”王宝玉示意项橐闪避到一边，轻轻拍了拍御风虎的头，御风虎会意，张口吐出一股气息，路面干干净净，小土城不见了踪影。

　　项橐这才清楚，这个敢打他耳光的人物，并非凡人，愈发恭敬，束手跟在一旁，朝着城内走去。

　　正如项橐所言，沿途遇到的凡人，都朝着项橐拱手施礼，却不发一言，可见大家只是敬慕他孔子之师的名头，心里并不喜欢。

　　项橐本就是个百伶百俐的人物，自身的不足早就知晓，只是以前不愿面对罢了。现在一改之前的态度，微笑着谦恭还礼，倒是让众人大感意外。

　　听项橐介绍，汇英城内没有官员，大家的地位都是平等的，其中有个仓库，生活物资一应俱全，可以随意领取。

　　这种情况放在现代，那就是共产主义社会，但是太过安逸，也没了乐趣，路上的行人少见面带笑容者，傲气冲天、眉头紧锁的家伙却比比皆是。


第2338章 芈月太后

　　这里的人并不畏惧御风虎，甚至有人围观指指点点，有的说御风虎额头的王字不够清晰，有的则说毛色不够纯正，而且还被一个奇装异服的人驱使，温顺如大猫，少了些霸气。

　　综上所述，人们多半口舌轻薄尖酸，任何事物都能挑出错来，不能较真。

　　城内的屋舍大小一致，显然不分高低贵贱，一些假山亭台之中，传来吵嚷之声，争辩对错，谁也不服谁。

　　王宝玉一行人缓缓穿过宽敞平整的街道，看着周遭的一切，心中颇有感慨。毫无疑问，阿修罗界是美的，但是，人心却看不到美，只有瑕疵，说好听点是傲骨不屈，实则就是狂妄自大，见不得别人比他好。

　　正在行进之间，一辆装饰华丽的车子迎面驶来，上头端坐了名四十多岁的妇人，身着美服，姿容端庄，一双明亮的双眸中充满了智慧，不动不摇，还带着几分威严。

　　并无牛马拉车，后面正是几名女仆费力的推着前行。

　　“晚辈来到此地，速速让行！”

　　王宝玉刚对这名妇人有些好感，却被这一嗓子彻底喊没了，这都是些什么人啊，个个都这么牛叉哄哄，怎么感觉到了祖宗窝！

　　“口气不小，路又不是你家修的，为啥要让路？”王宝玉冷声道。

　　妇人一怔，显然没想到会有小人物敢顶撞她，皱眉问道：“项橐，他到底是何人，怎么囚徒打扮？”

　　“汉兴王！”

　　“区区一个落冕王爷，你可知朕是谁？”妇人傲气的问道。

　　自称朕？这个时代还没有武则天吧？王宝玉却不以为然，轻笑道：“不管你是谁，也已经死了多年，过气儿的霸主。这里不好混吧，昔日前呼后拥，今天也不过一车几仆。”

　　妇人又是一愣，低头看看身后气喘吁吁的女仆，气得身体颤抖，猛然从车上站了起来，头上珠钗玎珰乱响。

　　“无知小辈，你敢耻笑本太后？”

　　太后？王宝玉有些糊涂，脑海里确实对这个女人没有半点知识储备。

　　“大王，她是秦太后芈月。”项橐道，从话中不难听出，他对这位太后还是有些尊重的。

　　“宝玉，芈月垂帘听政，执掌大秦多年，可以说是秦盛世的开创者，功在千秋。”胡昭了解这段历史，向王宝玉介绍道。

　　听到这些，芈月高抬下巴，作为历史上第一个太后，还不得把这个小辈给吓破胆？接下来就是叩头求饶。

　　不过芈月想错了，来自二十一世纪的王宝玉胆大包天，“米月，不过就是个太后而已，好多人都不认得你。而本王即将扶持一位真正的女皇上位，统领天下，在她面前，你要弱爆了，还是收起那团傲气吧！”

　　“女子怎可登上皇帝之位？”芈月呆住了。

　　“在本王这里，没什么行不通的。”

　　“汉兴王可以自由穿梭人界和阿修罗界。”项橐充满艳羡的补充了一句。

　　“你竟然在人界还有生命？”芈月倍感不可思议。

　　“你理解能力有误，不是在人界有生命，而是我的身体真正来了，还可以回去。”王宝玉道。

　　“敢问汉兴王高姓大名？”芈月难得低下了高贵的头颅。

　　“王宝玉！”

　　“你带我回去，我会帮助你，执掌起江山万里。”

　　“得了，我媳妇蔡文姬不但貌美如花，而且过目不忘，学富五车，还用不到你。”王宝玉不客气的拒绝了，当然，即便他想，也带不走芈月。

　　“芈月生平之憾，便是未能看到天下一统。”

　　“看到又能咋样？不过是权力大了，可以多走一些地方，多看一些风景，好在你的后世子孙秦始皇嬴政，帮你实现了这一切。”王宝玉道。

　　芈月激动不已，这个消息她从未听闻，总算不愧对列祖列宗。

　　“大秦统一天下，万代千秋！”芈月振臂高呼，泪流满面。

　　王宝玉没忍心告诉她，秦始皇是个厉害角色，可惜却生了个超级无敌的败家儿子，残害手足，杀兄毒父，登基不到三年，天下又乱了。

　　“芈月太后，本王还有急事处理，还是请你先退让一步吧。”王宝玉趁机说道。

　　“理当如此。”

　　芈月吩咐将车子推到一边，束手恭敬的站在路边，王宝玉大模大样的离开，走出很远，依旧能感受到那双火热的目光。

　　在项橐的指引下，众人来到了所谓的自助仓库，圆圆的尖顶青石屋子，无人值守，可以随意进出。

　　仓库里的景象，让王宝玉这样见多识广的人物，也不禁一呆，商品琳琅满目，根本数不清，各式各样华贵的服装，挂满了四周，金银珠宝堆满地，不乏做工精美的配饰，乐器、桌椅、床铺，花草，就是没有锅碗瓢盆。

　　这里不需要生火做饭，各色菜肴也应有尽有，荤素色泽搭配，堪称一绝。

　　简直就是衣来伸手饭来张口，住在阿修罗界的人，是不是太享福了啊，哪里有公平可言？

　　各地特色菜肴应有尽有，王宝玉看到平素他所喜爱的几样食物，顿时觉得肚子饿了，上前拿起一块肥腻腻的牛肉，放进了嘴里，大口嚼了起来。

　　没过三秒钟，王宝玉就恶心的将牛肉吐了出来，不停的往地上吐口水，实在是太难吃了，一丝香气也没有，满嘴的苦味，还不如吃生肉有滋味。

　　牛肉块刚刚落在地上，就消失不见，而更为奇异的是，那个装着牛肉的盘子中又满了，竟然是取之不尽。

　　“这里的东西可真难吃”王宝玉皱眉道。

　　“阿修罗有美色却无美食，这也是惩罚，唯有不执著于滋味色相，才可果腹。”空空长老微笑道。

　　“难怪他们都想走，这根本就不是人呆的地方。”王宝玉吐着口中的苦味，又向身边的胡昭要了一枚灵果，这才觉得口中清爽了不少，还是空空长老有先见之明，带来了不少食物。

　　身边的项橐，眼巴巴的看着别人吃灵果，馋的直舔嘴唇，王宝玉又向胡昭要了一颗，递给了他，当作打他耳光的一点补偿。

　　项橐立刻将灵果放进嘴巴里，刚吃了一口，顿时呆住了，随即笑容满面，手舞足蹈，露出孩子该有的本性。

　　“美味啊，何处也比不上人界。”项橐惊呼不已。

　　“那就好好改正自大的毛病，会有机会的。”王宝玉笑道。


第2339章 断袖之癖

　　项橐意犹未尽，但灵果本就稀少，自然不能轻易送人，一切都需要孩子个人努力。

　　左慈等人各自找了一套光鲜的丝绸衣服换上，精神振奋，面带喜色。不出所料，拿走的衣服的地方，再度重新生成了一套，这里的一切无论如何拿取，都不会缺少分毫。

　　衣服的问题解决后，王宝玉又打听去哪里休息，项橐说，只要是不关门的屋子都可以随便住，关着门的就预示着里面有人。

　　吃饭喝酒根本不用想，没有任何美食，少了一番乐趣，众人打算休息一晚，第二天继续赶路。

　　刚刚走出仓库，就听见一阵激烈的吵嚷声从前方传来。

　　“别跑，今天我定要打死你。”

　　“我父所做之事，与我何干？”

　　“父债子偿，他害我枉死，我怎会放过！”

　　王宝玉感觉其中的一个声音，颇有几分熟悉，正在想究竟是何人之时，身边的项橐却跑开了。

　　“喂，项橐，你要去哪儿啊？”王宝玉高声喊道。

　　项橐略带惊恐的说道：“大王，项橐先行告辞，此二人遇见必打，上次还差点连累我伤到头颅。”

　　小家伙一溜烟跑没了影，王宝玉深感惊讶，一群自命不凡的人物，打个嘴仗摆摆不肯放下的谱也就算了，怎么还真动手？

　　“说不定是俩疯子，咱们还是离开这里吧。”王宝玉说着迈开了步伐。

　　嗖！一个圆溜溜的石块飞了过来，直奔王宝玉的面门，被胡昭伸手轻易的抓住，碾成了粉末。

　　王宝玉这回不乐意了，个人恩怨却要牵扯到无辜路人，不满道：“走，咱们去看看。”

　　众人身影一闪，来到了前方，只见一名气度不凡的中年人，正被一名长相俊美的年轻人追打，中年人抱头狂奔，年轻人则不断抛掷着石块。

　　中年人头发乱成鸟窝，看不清模样，但身量确实很眼熟，说不定就是个故交呢。

　　就在这时，中年人抬头看见王宝玉，顿时愣在了当场，随即高呼道：“宝玉，救我啊！”

　　这人王宝玉再熟悉不过，正是才高八斗的曹植，虽然不同于人界最后见到时那般憔悴，但衣服被年轻人撕烂，颇有几分狼狈。

　　曹植见到救星，立刻躲在王宝玉的身后，不管不顾的抓住他的衣袖，年轻人看着威风凛凛的御风虎，猛然停住了脚步。

　　“新来的，少管闲事，我跟此人有深仇大恨，不死不休。”年轻人怒火冲天，指着王宝玉道。

　　“这个闲事，本王管定了，你是谁？”王宝玉冷冷的问道。

　　“周不疑，他曹植被称作才高八斗，不过是枉担虚名，实则还不及我一分。”毫无例外的，年轻人也是牛气冲天，自命不凡。

　　“没听说过。”王宝玉摇头道，曹植嘿嘿咧嘴笑了起来。

　　“本人也不认识你。”周不疑颇为恼羞道。

　　“周不疑，有天下第一神童之称，荆州人士，曾与曹冲是密友，被传有断袖之疑。后曹操唯恐其难以掌控，派人暗杀，可惜，死去之时，只有十七岁。”胡昭知晓这段经历，暗自向王宝玉传音。

　　竟然还有这段历史，如今的曹冲已经娶妻，破了断袖之癖的传言，周不疑因此被杀，确实可惜了，这个老曹啊，手腕还真是狠辣，连个半大孩子都不放过。

　　不过话说回来，此人不分青红皂白就找曹植算账，也非常令人讨厌，王宝玉道：“周不疑，我劝你不要再纠缠曹植了。我是谁并不重要，但我的妻子是曹冲的义母。”

　　“扯谎，冲儿从未有义母。”周不疑道。

　　“骗你有意思吗？曹冲在我手下，时任南郡太守，两年前刚刚结婚。”

　　“不，这不可能，冲儿已经患病故去，令人痛彻心扉，了无生趣。”周不疑说到这里，眼圈红了，几乎就要落泪。

　　“子建，你怎么不告诉他啊？”王宝玉回头道。

　　“他不容我讲话啊，我刚来两日，总被他追着打，疲于奔命，只要开口便会吃石子，牙齿都要被打落。”曹植沮丧道。

　　“冲儿还活着，当日是跟华佗一起逃走的，老曹找不到他，就说他死了。”王宝玉道。

　　“不，我不相信，这绝不可能，要是冲儿在，我岂能无辜枉死。”周不疑的性格跟他的名字恰恰相反，疑心重重，根本不信王宝玉的话。

　　“我为何要骗你？”

　　“口说无凭，分明是要袒护曹植！”

　　“你又不是曹植杀的，到哪里也不能把气儿撒到他身上。”

　　“我就说吧，你还是偏袒他。”

　　……

　　王宝玉语噎，跟这些文化人说话很费劲，绕来绕去的，不容易占上风。

　　空空长老厌烦了这种无休止的争论，上前一步，朝着周不疑轻轻挥动了一下手掌，一团洁白的雾气顷刻升腾而出，挡在了周不疑的前方。

　　众人只能看到雾气，但是在周不疑的眼中，却看到了一幅画面，中年的曹冲，依稀可辨幼时模样，正拉着一名漂亮女子的手，在庭院中漫步，有说有笑。

　　画面渐渐缩小，曹冲的身影越来越小，渐渐被一座城池所取代，周不疑记得这座城池，正是荆州的南郡。

　　雾气消散，周不疑跪倒在地，嚎啕大哭，“冲儿，你竟然这般无情，你我情同手足，更胜亲生。万没想到，你自己逍遥快活，却单单将我留下送死。”

　　“周不疑，这么想问题不对，当初冲儿是为了避免兄弟骨肉相残，才跟着华神医离家出走，有这样的朋友，你该感到骄傲才是。至于后来你被老曹所杀，这也是冲儿没有想到的，否则他把你一起带走也难说。”王宝玉劝道。

　　“都是曹操！”周不疑一拳重重砸在地上，终于确定了唯一的仇人。

　　“对，对，正是我父亲，和我无关。”曹植不地道的插嘴，王宝玉不由白了他一眼，枉为人子啊，曹植讪笑两声，耷拉下脑袋。

　　“曹操，我恨你啊！想我死时那般年轻，未曾领略到繁华荣辱，更没有建功立业，光耀门楣，我心何其不甘啊！”周不疑仰天哭诉。

　　“恃才傲物，贪图权富，你若是有曹冲那般淡然，怎会引来丧身之祸？周不疑，上天未曾让你进入冥界，经历九泉之苦，已是莫大的眷顾，若还执迷不悟，再度沉沦，无人能救你，望你能够自省其身。”空空长老缓缓开口道。


第2340章 品苦为甜

　　一语惊醒梦中人，周不疑幡然悔悟，伏地叩拜道：“承蒙圣僧指点，不疑知错了，从此收敛心性，专心佛法，能吃菜根苦，方有解脱时。”

　　“善哉！善哉！悟性非凡，终有大用。”空空长老露出满意的笑容。

　　周不疑起身离开，步伐稳健，朝着一处打开的屋舍而去，随即将门关严，想必不会再轻易出来。

　　曹植擦着额头的汗，终于松了一口气，随即黯然道：“未曾想到，宝玉也陨落了。”

　　能来到阿修罗界的人物，无疑都是死去之人，被转到此地警醒，上天有情，给了他们最好的年龄。

　　王宝玉呵呵一笑，“子建，我还活着呢，这次来阿修罗界，是寻找一样重要的东西，得到后就回人界去了。”

　　“子建愚钝，宝玉神通广大，岂能轻易陨落。”曹植皮笑肉不笑，跟王宝玉作伴的希望落空。

　　随后，曹植跟着王宝玉等人，进入到附近的一个屋舍中，里面的摆设极为简单，一张床几把椅子，一张桌子，桌子上还摆着些食品，看着诱人，却无法下咽。

　　众人纷纷落座，胡昭取出几枚灵果，分给众人品尝，曹植吞了吞口水却没有吃，刚才空空长老的话，也让他深有感悟，他下定决心，要吃下这里的苦涩。

　　空空长老暗中点头赞许，曹植悟性非凡，定有解脱之日。

　　“唉，本已死去，万事皆空，未曾想却又重生在此界，前世记忆犹存，周而复始，不知何时是尽头。”曹植感叹道。

　　“怀才不遇，疾世愤俗，这里每个人都带着不甘而来。”空空长老道。

　　“圣僧，临终之时，我已放下一切。”曹植辩解道。

　　“若是真得放下，便不会来到此地，定是心中还有一丝执念。”空空长老微微一笑，随即又说：“老僧倒是想听听你的梵呗之音。”

　　“又有感悟，还请圣僧指点。”曹植高兴的点头，随即奔了出去，到仓库中取来了一柄古琴。

　　空灵的乐曲从琴中传出，直透人的灵魂深处，令人一时间忘记疲惫和烦恼，许是体质改变的缘故，王宝玉只觉五脏六腑都被清泉洗涤，说不出的神清气爽，内心平静如一汪秋水，暂时忘却了爱恨情仇。

　　等一曲弹毕，王宝玉由衷的朝曹植竖起大拇指。空空长老也不住的点头，足可说明曹植的琴声打动了他，实属不易，空空长老满意的说道：“梵呗一出，功德无量，老僧料定，你在此地不会逗留太久，上界或另有安排。”

　　“借圣僧吉言。”曹植面露喜色，感激的躬身施礼。

　　“子建，你在这里还遇到过谁？”王宝玉打听道。

　　“我刚来便被周不疑盯上，疲于逃命，尚未来得及详细了解城中的情况。至于故交，也只有周不疑一个。”曹植坦诚道。

　　“我在想一个问题，你父亲也是不甘于人下的英雄豪杰，会不会也在这里呢？”

　　曹植摇头，真不清楚，空空长老接过话茬，说道：“曹操若在，一定居于帝王城中。”

　　“这里根据地位不同，还有划分？”王宝玉诧异问道。

　　“汇英城中，多以文人墨客为主，尚有聚武城和帝王城，至于其他贩夫走卒，则零散分散于其他小城之中。”空空长老解释道。

　　“子建可否去拜见父亲？”曹植期盼的问道。

　　“不可，不在同一世界，你也进不去帝王城。”空空长老又提醒道：“曹植，前缘尽需勾销，勿再庸人自扰。”

　　“多谢圣僧提点。”曹植意识到空空长老不是凡人，郑重叩头拜谢。

　　原来是文人所处之地，不知还会遇到那些熟人？王宝玉正在搜肠刮肚，就在这时，院门被推开了，气喘嘘嘘的跑进来一个人，身材修长，俊逸倜傥，王宝玉一看就乐了，此人正是杨修。

　　“师父，您来了！”曹植连忙起身施礼。

　　“子建，幸会！”杨修微微拱手，随即朝着王宝玉大礼参拜，“听闻城中来了骑虎之人，便知汉兴王驾临，杨修喜不自胜，不请自来！”

　　“嗯，我还活着，来这里办事儿的。”王宝玉提前解释了一句。

　　杨修点头，随即落座，感慨万千，问道：“宝玉，曼曼可好？唉，她性子单纯，不谙世事，让人担心啊！”

　　王宝玉颇有几分感动，杨修口中的曼曼，正是火丫，曾经杨修认作女儿，没想到时至今日，他依然还惦记着，真有做父亲的风范，亲生父亲也不过如此，不能不说是火丫的福气。

　　“你放心吧，我已经娶了她，封为曼妃，居住高楼，衣食无忧。”王宝玉道。

　　“曼曼直言快语，若有冲撞其他王妃之事，还请宝玉多加体谅。”杨修再度拱手，对于这个干女儿的脾气还是有所了解的。

　　“有我在，就不会出乱子。”

　　“如此甚好！杨修谢过宝玉，大恩大德，只有来世报答。”

　　“师父，都是徒儿连累你枉死。”曹植歉意道。

　　“也怪我心有所图，明知不可为，却要推你上位，来到此地后，才知冥冥中早有注定，一切算计皆枉然。”杨修将手放在双膝之上，叹息连连。

　　“杨修，这都是表面现象，还是你太聪明了，总能猜透老曹的心思，又喜欢卖弄，让老曹像是光着身体站在大街上，随便路人指指点点，这种滋味可不好受啊。”王宝玉点拨道。

　　“宝玉所言不差，杨修初来之时，尚有怨恨之气，如今往事已经想开，早不恨曹操，愿安居在此，品苦为甜，终得解脱。”杨修道。

　　“善哉善哉。”空空长老双手合十。

　　能够重生在汇英城的人物并不多，杨修、周不疑和曹植无疑都是幸运的，他们并不清楚王宝玉后来要去做什么，王宝玉也不想跟他们讲，闲聊了一阵子，便推说累了。

　　杨修和曹植识趣的告辞离开，左慈等人也跟了出去，各自找个屋子打坐修行，空空长老刚要走，却被王宝玉叫住了，“长老，有件事儿我搞不清楚，可以问问吗？”

　　“宝玉请讲。”

　　“凭您的本事，一定清楚，彝陵的含章楼上，安放着一百零八个神兽雕像，对应这些故去的英烈，象征着魂魄归位。”王宝玉道，“我记得这其中就有杨修和曹植，他们怎么就来到阿修罗界？”


第2341章 无法隐匿

　　“雕像确与英烈有关，但归位的不是魂，而是灵，乃是降世之时，天界所赐，灵将归于天界，可以再用，魂所去之处，各不相同。”空空长老道。

　　灵魂！

　　灵和魂居然还不一样，这让王宝玉十分费解，又问：“雕像是我朋友娄子伯设立的，当初还以为是帮助我踏破虚空，事实证明，并无关联。天下的格局暂时稳定下来，雕像也都汇聚的差不多了，我想知道，那到底代表着什么？”

　　“英灵一旦聚齐，自然齐归天界。”空空长老平淡的解释。

　　天界！

　　“我懂了，说到底还是给天帝老儿白忙乎。”

　　王宝玉颇为郁闷，原来天帝在一开始就算计好了，万事万物都是在为他服务。

　　那么一刹那间，王宝玉有种感觉，他就像是如来佛祖手心的猴子，满以为飞到了天际，逃脱了生天，殊不知暗中还有一双笑眯眯的眼睛盯着，随时都有可能将一座大山压在身上。

　　“灵之力远大于魂之力，正是他们保佑彝陵，才得风调雨顺，百姓安泰，并非无用。宝玉，你深受其益，不能否认。”空空长老意味深长的说道。

　　好像是没错，自从建立了含章楼和浮屠塔，不光是彝陵，整个荆州一直没遭遇大规模的自然灾害，这也是王宝玉能够快速积累财富的主要原因。

　　“照这么说，这一百零八个还不能凑齐，他们都回了天界，谁来保佑百姓呢？”王宝玉道。

　　“届时由不得你，切记，待到雕像全部亮起之时，万万将彝陵的百姓迁移到别处，一个不留。”空空长老说了一句，身影飘出了院落。

　　“娄子伯现在到了何方，我还能再找到他吗？”王宝玉追了几步大喊。

　　“该见时自然相见。”空中传来含糊的答复。

　　王宝玉微微皱眉，跟和尚说话都伤脑细胞，完全不能确定能还是不能。

　　不过关于彝陵的将来，空空长老却给出了明示，王宝玉记起上次宝掌法师来到彝陵城时，也说过差不多一样的话，由此推论，苦心经营的彝陵城，并非可以一直安稳下去。

　　彝陵为天下最为富庶的地方，没有之一，究竟会发生何等事情会让百姓心甘情愿的搬出？王宝玉想到这些便头疼，应该少不了反复耐心劝说，困难不小。

　　九尾凤代表庞统，也就是陌千寻，这老小子据推算能活到八十多岁，王宝玉不禁乐了，看来几十年内，都不用考虑迁移百姓的事情。

　　几十年的时间还很长，也许用不了多久，王宝玉就会搬进天玄圣地，不再过问俗事。想到这里，又是一阵黯然，成为一名修士，要熬一千八百年的光阴，真的是他想要的生活吗？

　　多思无益，王宝玉就在阿修罗界的汇英城内，安睡了一晚，竟然无梦，第二天一早，长老们聚齐，由空空长老带队，离开了城池。

　　杨修、曹植、项橐一直送出去很远，颇有几分恋恋不舍，王宝玉则鼓励他们齐心协力，互帮互助，三个绝顶聪明之人，聚集的力量是巨大的，往往能起到事半功倍的效果。

　　过了一个山头之后，空空长老道：“前方将进入阿修罗居住之地，众位可施展法力，快速前行，凡遇到阻挡者，击退即可，莫要恋战。”

　　这次前来阿修罗界，并不是旅游观光，只为得到太乙珠。长老们都急着赶路，闻听此言，立刻施展法力，快速向前飞掠而去，王宝玉也想早点回去，驱动御风虎，紧追而上。

　　赤炎鸟终于发挥了作用，它利用隐身的独特本领，飞到前方探路，奔走了半日，不知道过了多少座高山峡谷，但前路似乎依旧无穷无尽。

　　变幻莫测的美景看多了也会腻烦，而且没有明确目标的旅程也很枯燥，就在众人想要歇息之时，赤炎鸟返回，发出警告的叫声，长老们能读懂它的语言，左慈道：“赤炎鸟讲，一支阿修罗的大军，正朝这边赶来。”

　　“要不我们躲避一下？”王宝玉转头问空空长老。

　　“诸位身具修为，无法隐匿，想必此乃多罗王的部下，且与之一战，冲出后莫要停留，继续向前。”空空长老从容道。

　　“没想到修为反而成了障碍。”王宝玉颇有些郁闷。

　　“事有利弊，若无修为，岂敢踏足此地。”空空长老道。

　　“他们对修士很排斥吗？”王宝玉又问。

　　“不像那些类妖的海修罗，将修士血肉作为补养，增进修为。阿修罗的人族只是好勇斗狠，地域性极强，容不得他族进入。”空空长老如此解释。

　　为了保护地盘，王宝玉理解的点头，拔出青芒剑，催动御风虎，傲然不惧的朝着前方奔去。

　　片刻之后，前方的阿修罗军队现出了身影，清一色的男子，身穿古铜色的盔甲，胯下坐着火红的独角马，军纪严明异常。

　　这些将士最显著的特征，就是容貌丑陋，皮肤黑黄，五官不成比例，或眼球凸起，或鼻子巨大，嘴巴中露出参差不齐的尖牙，没有眉毛和胡须。

　　阿修罗男子的身高都超过了两米，筋肉骨骼凸出，手中拿着一条黑漆漆的长枪，枪头闪亮，好似镶嵌着一颗钻石。

　　这支军队要是放在人界，一定是强悍无敌，要令无数人闻风丧胆，但他们面对的却是御风虎而行的汉兴王，五名金丹期的大修士，还有高深莫测的空空长老。

　　“人界的修士怎会踏足阿修罗之地？凡人何敢远离城池？”一名阿修罗将军不解的嚷嚷。

　　没人能回答将军的问题，一名头上缠着红丝带的领头将军，充满杀机的冷哼：“哼！且不管他们因何而来，但凡贸然闯入多罗国领地者，一律诛杀。”

　　话音刚落，这名领头将军猛然举起手中的长枪，指向了王宝玉，顷刻间那颗钻石状的东西，射出一条笔直的金芒，直奔王宝玉而来。

　　这长枪显然是法器，由此可见，阿修罗男人都有些神通，身边胡昭立刻抖手抛出一个光球，打在金芒之上，一声爆响，金芒被一击溃散。


第2342章 唯我独行

　　“你想杀我，不知死活！”王宝玉颇有几分恼羞，冷声道。

　　“你胯下这只人界猛虎，看起来应当不错。”领头将军对胡昭的阻拦毫不在意，饶有兴致的看着御风虎。

　　“我这老伙计可不一般，识趣的便快快退下去！”王宝玉大手一挥。

　　“我是说，这只猛虎的味道不错。”领头将军说完，身后大军哄然大笑，领头将军挥挥手，继续威胁：“如果你把它交给我们，立刻回头，本将军可以考虑放过你们。”

　　御风虎不满那人对着它指指点点，发出几声低低的怒吼。王宝玉拍拍虎头，示意它安静，高高的举起了青芒剑，口气冰冷：“先看看你们能否活着吧！”

　　“宝玉，要成为一名勇士，带头冲过去，他们可以重生，不必留情。”空空长老开口鼓励，又把手掌轻轻搭在王宝玉的后背上，一股气息再次灌入他的体内，青芒剑上立刻笼罩上一层隐隐的光芒。

　　阿修罗的这名领头将军，朝着身边几名将军做出奇怪的手势，几人齐齐举起了长枪，一道道金色光芒，再次朝着王宝玉激射而来。

　　“冲过去！”

　　王宝玉一声大吼，御风虎立刻冲上前去，青芒剑在身前划出一个圆弧，将前方的一片金光轻易的打散。

　　领头将军一阵愕然，这名凡人竟然如此强悍，大大出乎他的意料，伴随一声巨大的虎吼，滔天的气浪迎面扑来，前方一排阿修罗士兵，连人带马，被冲击的接连后退了十几步。

　　“全部灭杀，一个不留。”领头将军高声下令。

　　所有阿修罗士兵一拥而上，纷纷挥动手中的长枪，数不清的金光从枪头上迸射而出，交织碰撞，俨然形成了一张威力巨大的金色电网。

　　既然他们可以重生，王宝玉便不会顾及杀人，驱动御风虎直奔那名领头将军，百兽之王的神威，吓得独角马发出一阵嘶鸣，几乎要把背上的领头将军给抛下来。

　　领头将军挥动长枪，直接朝着王宝玉刺来，又是一道金芒紧随而至。

　　金芒再次被青芒剑轻易击溃，接着，王宝玉又朝着长枪猛砍了下去，在还没有接触到长枪之时，枪体骤然断成两截。

　　“受死吧！”王宝玉一声大吼，骤然从虎背上跃起，凌空走动几步，朝着领头将军刺了过去。

　　青芒剑陡然射出一条长长的青色光芒，刺穿了领头将军的胸脯，这名将军在无比的惊愕之中，掉落马下，竟然化作了一堆土。

　　御风虎纵身一跃，稳稳接住了下落的王宝玉。

　　“善哉！生于尘土，归于尘土！”空空长老的声音传来，怎么听都没有慈悲的意味。

　　与此同时，阿修罗大军用长枪组成的电网，也被长老们挥动魔龙爪给轻易击溃，他们的神通也不过如此，甚至连那些海修罗都不如。

　　但是，阿修罗男子好勇斗狠的本性显露出来，没有一人后退，不断挥动长枪阻截，王宝玉挥着青芒剑带领众人向前冲杀，逢人便砍，惨呼声接连传来，地上土堆一处又一处。

　　长老们也不客气，一次次将身边的阿修罗士兵击打成飞尘，待到众人冲过去之后，阿修罗士兵剩下了不足百人，狂呼乱叫的追过来。

　　空空长老依旧不曾出手，攻击而来的光芒仿佛长了眼睛，纷纷绕过了他，令几位长老艳羡不已，心中愈发的敬佩。

　　没想赶尽杀绝，王宝玉带领长老们向前狂奔而去，阿修罗士兵的战马到底速度差了些，最终在后方失去了踪影。

　　“宝玉，短短数日竟有此等功力，若能潜心修行，前途无量啊！”紫虚上人激动的说道。

　　“宝玉造化，我等远不可及！”左慈也是满脸兴奋，掌门强，则天玄强！

　　“嘿嘿，都是空空前辈指点，否则我一个人也打不过。”王宝玉如实说道。

　　“体质尚佳，悟性却不高，已然有与离火海蛟一战，却还未掌握格斗的技巧，不过是依仗封天剑的威力罢了。”空空长老不客气的点评，还带着几分恨铁不成钢的意味。

　　左慈等人直咋舌，如果这样都不算进步，他们当初的修行之路只能算是原地踏步。

　　“空空，我从来不主动杀人，这次破例了，你为何非要将我变成杀人魔王呢？”王宝玉颇有几分不悦。

　　“呵呵，你本就曾是魔王。”空空长老呵呵一笑。

　　“可我已经被魔界除名，人得需要进步，要往前看，怎么还能重蹈覆辙呢？”王宝玉反驳。

　　“孺子可教也。”空空长老点点头，随即意味深长的又说道：“若要成长进步，必须自身强大。上天入地，唯我独行，非是众人环绕保护，那样才可立于不败之地。”

　　“我看你是修行时间过长，不懂人界的规律。”王宝玉摆摆手，煞有其事的说道：“从管理学来说，具体工作都有专人负责，管理者则负责协调沟通，统筹全局，用的是大脑，动的是嘴皮子，而非是蛮力。你也知道，现在人界的三个国家都被打服了，上战场也用不到我，凡事都要事必躬亲的话，还养那么多群臣将士何用？”

　　“前路漫漫，凶险未知，一切才刚刚拉开序幕，今日繁华，明日顾忌，处乱世常有忧心之事，于高处总有清寒之感。”空空长老望着前方，目光深邃。

　　王宝玉叹了口气，从人人平等这方面来看，现代社会更像是佛国净土，没有等级之分。王宝玉作为未来人，不在意是否冲锋陷阵，反正是为了太乙珠，拼了！

　　夜晚来临，密集的繁星，以微光照耀阿修罗的土地，令周遭的一切影影绰绰，隐约可见，前方一座百丈的高山，巍峨伫立，水声响动之处，一条大河如同白练，从山上滔滔奔涌而下。

　　胡昭到附近探查了一番，在山脚下找到了一个石洞，众人一起飞掠过去歇息。

　　石洞极为宽敞，周遭的石壁光洁如镜，左慈取出了一颗巨大夜明珠，固定在上方的石壁上，立刻将洞府内照耀的纤毫毕现。

　　长老们纷纷拿着灵石去打坐，吸收灵气，恢复修为，王宝玉坐在洞口，心绪繁杂。

　　此时的他已经能够确定，这次被空空长老带来寻找太乙珠，毫无疑问，就是又被天帝巧妙的给利用了，心中不甘怨恨，可是作为一名平凡的苍生，他又有何选择，只能继续走下去。


第2343章 只能仰望

　　空空长老也是天帝的帮凶，基本没什么悬念。

　　王宝玉被选中，是因为有封天剑，也许只有它，才能破除通天塔，而自己将得到太乙珠，作为一种交换，他无法拒绝。

　　“宝玉，你可知神魔也有死去之时？”空空长老来到他的身边，微笑着问道。

　　“我知道，就是一颗先天种子，大概阿修罗界也在种子中吧！”王宝玉道。

　　“看来，你确实在剑灵那里知道了不少，可知封天剑原先的主人是谁？”空空长老又问。

　　“我还想问你呢！”

　　“出家人不打诳语，老僧也不知晓。”空空长老摇头，他也想从王宝玉这里得知些内幕消息。

　　“关于这个，上面的天帝知道吗？”

　　“或许也不知，封天一出，诸天混乱，此预言却不知流传多少万年。”

　　“封天剑为什么要选择我？”王宝玉问道，他似乎捋清了之前的一切，因为能够使用封天剑，天帝这才有意毁去了太乙珠，继而逼迫自己来阿修罗，破除通天塔。

　　空空长老摇了摇头，大有深意的说道：“有一种力量，凌驾于天界之上，即便是至尊的天帝，也只能仰望。”

　　“可我没觉出哪里有过人之处，会不会有一种可能，封天剑只是被尘封太久，只是利用我让它得见天日，而它真正的主人并不是我？”王宝玉颇有自知之明。

　　不过，空空长老却摇摇头，“只是为重新面世，来往封天剑被封之地，不知有多少人。我虽不知其中深意，但封天归你，绝非偶然。”

　　“用你们的话来讲，我不过是一只蝼蚁，随便就可以碾死，为何接二连三的让我担负这些重任？”王宝玉道。

　　“呵呵，你本就不是凡人，只是有着凡人的躯体而已，现在更加不同。”空空长老笑道。

　　“那么，最后我会得到什么好处？”

　　“心若知足，何处皆是净土。”

　　“算了，就知道问不出究竟来。”王宝玉摆了摆手。

　　“宝玉，其实你我都是混沌中生长，但我相信，你将来定会明白这盘棋的最终结局。”空空长老道。

　　王宝玉没有继续这个话题，只要能回家，才不会管下棋的神灵，他又问起另外一件事儿，“空空长老，这里怎么没有月亮？”

　　“阿修罗界本就残缺不全。”

　　“这些阿修罗士兵好像很憎恶修士，又是为什么？是不是曾经和修士们结过仇？”王宝玉打听。

　　空空长老点点头，缓缓道出了一桩秘闻：“阿修罗男子虽然强壮，但无一例外相貌丑陋，女子却极其貌美，有着颠倒众生的姿色。不可计数的若干年前，天界的诸神曾带领一批人界的大能修士，入侵阿修罗界，抢掠走若干阿修罗女子。”

　　王宝玉十分惊讶，故事听起来令人难以置信，他们没事儿抢夺美女干什么，诧异问道：“神仙们不是早就断绝了七情六欲，难道也需要娶媳妇？还有那些修士，想必是修为不低，为何要趟这浑水自黑？”

　　“修士为诸神率领，自然是言听计从，被神仙抢掠走的阿修罗女，更不是为了肉体欢愉。神仙也爱美，这些阿修罗女子，多半在天界为仆，端茶倒水，也有一些女子不敬神，尤其傲视众女神，又被贬下凡，转生于人界，成为美艳不可方物的女子，迷惑众生。”

　　哦，王宝玉恍然大悟，原来都被当做是养眼的花瓶，用来看也好。要这么说并不稀罕，西方的神仙们为了评上最美的人，争来斗去，王宝玉更是用金苹果哄得天后赫拉露出笑颜，最终将他给放了回来。

　　若说世上的女子，当然要数甄宓最美，王宝玉笑道：“照你这么说来，甄宓容貌十分出众，什么样的男人看到都会流鼻血，她一定是这里转生过去的。”

　　空空长老对此并不表态，只是淡淡说了一句，“人界本无美女，皆来自于阿修罗，也无大才的文人墨客，也出自阿修罗。”

　　“真没想到，阿修罗界跟人界竟然有这样微妙的联系。”王宝玉感慨不已，又问：“修罗王罗睺修建通天塔，是不是为了将女子们再给抢回来？”

　　“阿修罗界不缺美女，罗睺修建通天塔，要抢回的却是他的妹妹。”空空长老并不隐瞒的说道。

　　“我怎么忽然觉得，好像是助纣为虐，罗睺并没有错。我在未来的妹妹已经嫁人，别说是出现意外，就是妹夫欺负她，我也会堵上家门，痛骂那个臭小子的。”王宝玉叹气道。

　　“天界何其美妙，其实阿修罗界可以比拟？一旦罗睺进入，只恐不止抢回妹妹那么简单，或许将整个天界都据为己有，那才是真正的灾难。”空空长老道。

　　“将人家的妹妹还了不就得了，天界的神灵这么做，品行也太差了吧！”王宝玉道。

　　“事情并非如此简单，罗睺曾经发下誓言，以佛祖为尊，后又背弃，这是惩罚，除非他低下头颅。”空空长老道。

　　“空空长老，你知道这么多，地位只怕不比佛祖低吧？”王宝玉嘿嘿笑道。

　　“他是他，我是我。非色非空，不来不去，无无明，无老死，无智无得……”

　　“我困了！”王宝玉不喜欢听这些晦涩难懂的佛语，转头回到了石洞内，找到一块平整的石板躺下，没感觉到丝毫的寒冷。

　　第二天一早，众人继续启程，不断的向前快速飞掠，没有遇到阿修罗的大军，倒是偶遇几只低阶的兽修罗，见王宝玉等人实力强大，立刻飞遁而逃。

　　真正的阿修罗人族也有捕食兽修罗的习惯，但陆地上的兽修罗并不多，所以，苦涩的食物依旧是他们的主食。

　　所以，尽管阿修罗界美景无边，但阿修罗人族依旧向往着能逃离此界。

　　两日之后，众人途经一处村落，果然看到了一些阿修罗女子，都是体态妖娆，容貌绝美的尤物，女子们的攻击性很弱，感受到修士的强大气息，立刻躲进了圆顶的石屋里。

　　“阿修罗也会繁衍生息吗？”王宝玉问道。

　　“不生不灭，何来繁衍？倒是偶有人界过来者，因福报未尽，可繁衍后代，为数稀少。”空空长老解释道。

　　“上次踏破虚空失败，普净讲，我的那条魂魄便遗留在这里，应该可以找到吧？”王宝玉又问。


第2344章 佛门护法

　　空空长老沉默不语，不想回答这个问题，左慈提醒道：“宝玉，阿修罗地域如此广阔，你的魂魄也已经被星月神女补齐，莫要再思量了。”

　　王宝玉也没再问，继续快速的向前移动，又过了一日，前方景色大变，骤然出现了一条绵延万里的山脉，横亘在前方。

　　高山巍峨耸立，通体漆黑，其上怪石嶙峋，寸草不生。山体高度千丈有余，超过九十度的陡峰比比皆是，这是人间所没有的险峻，任何一个凡人凭借自身体力，绝难攀登而上。

　　目光难以到达顶峰，王宝玉取出了望远镜，拉近距离后，看到的景象更让他无比震惊。

　　隐约可见，山顶之上是另一番景象，百花吐艳，群鸟争鸣，一座座鲜花宫殿，鳞次栉比，数量相当的惊人，沿着山脊延伸，一眼望不到边。

　　“难道说绝大多数的阿修罗人都住在这座山上？”

　　空空长老摆了摆手，解释道：“非也，此乃多罗王宫，我等所见的一切，皆是阿修罗王莫多用通天的法力生成，其上或有阿修罗军队，但普通阿修罗人，同样不敢涉足此地。”

　　用法力生成高山、生成百花宫殿，实在是惊人之极，五大长老不约而同的打了个寒颤，相比这名叫做莫多的阿修罗王，他们那点畅通人间的修为，简直不值一提。

　　“这么厉害，我们能打得过吗？”王宝玉不禁担忧起来。

　　“莫多睡百年，醒百年，不知此刻是否醒来。我等一鼓作气，飞掠此山，便可到达又一处人界之地，这些阿修罗王同样地域性极强，从不涉足领地之外的地方。”空空长老道。

　　“这是否太过冒险？”王宝玉还是有些担心。

　　“我与莫多过去有几分交情，若其阻挠，也可通融一二。”空空长老如实说道。

　　厉害，竟然还跟这里的阿修罗王有交道，空空长老高深莫测。眼下也没有其他的好办法，只能冒险一试，希望此时的莫多正在睡大觉。

　　王宝玉立刻驱动御风虎，朝着黑漆漆的高山奔了过去，左慈等人试图使用瞬移之法，没有成功，可见此地有所限制。

　　众人沿着陡峭无比的山坡，朝着山顶一路狂奔，千丈的高度，对于修士而言，并不算高，很快就到达了山顶，立刻感受到浓郁无比的花香，山上的鸟儿并不畏惧众人，反而饶有兴致一路跟随。

　　众人掠过一处宫殿的屋顶，刚要下山之时，突然，王宝玉的左手中指一麻，变成了金色，浮现出一个人影。

　　“大家注意，有危险！”王宝玉高呼，空空长老一怔，他也是刚刚感受到异样气场，但王宝玉的速度似乎比他还要快。

　　随着王宝玉话音刚落，半空中突然现出一名中年人的身影，身穿淡紫色的长袍，一脸威严，长相周正，在阿修罗界应当算作是美男子。此人体态修长，似笑非笑，脖子上还套着个花环，有几分儒雅。

　　“竟然敢擅闯多罗王宫，好大的胆子。”中年人冷笑一声，众人的脚下，突然涌起了无边的雾气，顿时无法看清下方的情形。

　　左慈等人不敢乱动，在这里法力施展不开，如果踩空，将比凡人坠落山崖更惨。

　　“莫多，我等只是途经此地，还请莫要为难。”空空长老道。

　　原来此人就是莫多，刚刚空空说跟他有交情，凡事好商量。王宝玉刚松口气，但听着莫多的口气却不和善。

　　“老佛，你应该清楚阿修罗的规矩，任何人都不许越界。出家人理当清心寡欲，心无杂念，为何不守规矩，还带这些讨厌的修士前来？那些被屠杀勇士，也是你们所为吧。”莫多冷冷的说道。

　　“有重任在身，情非得已，只是老僧暂时无法说明。莫多，你也曾为佛门护法，还请网开一面，放行。”空空长老面带微笑，显得很客气。

　　从二人的对话中，王宝玉得到了两条重要的信息，不出所料，空空长老既然能被称作老佛，身份地位相当之高，而这名修罗王，也是从佛门出来的。

　　“也罢，念在昔日的情分之上，你可以过去。”莫多似乎给了空空长老一个面子，背着手侧过身。

　　空空长老单掌竖于胸前，耐心说道：“莫多，这几人为我而来，我自是要与其同进退。”

　　“多年不见，老佛心中竟然也有了我执，实在是稀奇。”莫多冷笑了几下，矛头直指王宝玉：“无需多说，这些修士们必死，尤其这名凡人，并无多少修为，居然也敢踏足此地，无异于藐视本王。本王定要重重责罚，让其生不如死，永堕沉沦。”

　　“你想惩罚我，要看你是否真有这个能耐。”王宝玉眉毛一竖，立刻拔出了青芒剑，指向了莫多。

　　莫多不由顿了一下，嘿嘿笑着拍了几下手，摇头道：“不可思议啊，封天剑居然出来了，还被一名凡人使用，沉睡百年，殊不知天地之间已经无人才可用，道法没落，谁者之过？”

　　“少废话，我如今是封天剑的主人，识趣的赶紧滚开！”王宝玉毫不客气。

　　“依仗封天剑，就可以胆大泼天吗？”莫多神色泰然自若。

　　“既然知道厉害，不要自寻死路！”

　　左慈不由在身后扯了扯王宝玉的衣角，示意他说话客气点儿，这里可不是他的彝陵，凡人的命，在阿修罗王看来，还不如一只蚂蚁有趣。

　　莫多发出一阵大笑，鄙夷道：“真不知死活，封天剑在你手中，如何能发出自身威能，真是糟蹋了宝物。既然你来到此地，本王要把它夺了，丢进无尽的碎星海里，让谁也无法再得到它。”

　　“吹牛不上税！”

　　“宝玉，莫要逞强，你绝非他的对手，快用封天剑劈开迷雾，带着大家逃生，走的越远越好，老僧来挡住他。”空空长老的声音从王宝玉的心底响起。

　　“那就让你尝尝封天剑的厉害！”王宝玉朝着莫多虚砍了一下，突然掉头，冲向了迷雾，左慈等人也收到了空空长老的警告，立刻跟了过去。

　　莫多倒是下意识的躲避了一下，见王宝玉只是吓唬他，立刻恼羞成怒，陡然举起手掌，一条粗长的电光，夹带着恐怖的威能，朝着王宝玉射了过来。


第2345章 千手莫多

　　可以想象，要是被这道电光击中，定然是魂魄无存的下场，空空长老一挥袍袖，一团白雾冲向了电光，瞬间一声爆响，地动山摇，竟然被白雾击溃。

　　王宝玉已经挥动青芒剑，劈向了迷雾，这片迷雾立刻裂开了一道口子，露出了前方的路径。

　　众人不清楚迷雾中蕴含的法力，只能跟着他从裂缝中快速的向前冲。

　　莫多情急，飞掠上前，空空凌空而起，面无表情的挡在他面前。

　　“老佛，我已然说过，你可以通过此地，只需将这几人留下。”莫多压住性子说道。

　　“老僧只能得罪了。”空空长老微眯双眼，双掌合十。

　　“你竟然为了一介凡夫与我为敌？”莫多恼羞大吼。

　　“若你执意如此，老僧奉陪到底。”空空长老面不改色，语气坚定。

　　“老佛，是你逼我出手的，休怪本王不念旧情！”

　　莫多大怒，周身陡然射出上百条粗长的电光，齐齐射向了空空长老。

　　空空长老双臂展开，口中念着佛号，周身荡漾出如同涟漪般的气息，将这些电光尽数包裹其中，撕碎在当场。

　　王宝玉等人回头之时，看到了这一切，心里的震撼可想而知，莫多法力通天，而空空长老也堪称至高的存在。

　　莫说是王宝玉，就连左慈等人，沾染必死，比火化都彻底，因为根本不会留下灰！之前遇到的海怪以及军队，空空长老之所以不出手，为的也是历练王宝玉等人，增进其修为。

　　在空空长老的阻挡下，众人以最快的速度，到达了山下，继续向前疯狂的飞掠，而修罗王莫多和空空长老的战斗，还在持续不断的进行中。

　　莫多源源不绝的释放出道道威力恐怖的电光，密集的仿佛中间都没有空隙，而空空长老也同样不含糊，掐指做法，不断用佛门强大的气息，一次次将其化解。

　　连绵的高山以及山上的多罗王宫，在这种巨大的法力影响下，发出如同巨浪般的颤抖，搅动附近的气流，也如激流漩涡般旋转不停。

　　一直奔出了几千里，身上的压力骤减，像是逃离了莫多的地盘，众人这才稍稍停住了脚步。

　　回头看去，左慈等人个个瞠目结舌，完全说不出话来，王宝玉的内心同样极为震撼，不惧生死的他，也有了脊背发寒之感。

　　那些飞鸟宫殿全然不见，中年人模样的阿修罗王莫多，已经化作了一头极为恐怖的似人非人的巨大魔头，他的身材比高山还要高，同样是漆黑如墨，一团团白色的雾气缭绕在腰间，八只巨脚稳稳的站在地面上，多如毛发的手臂之上，挥舞着不同的武器，九个巨大的头颅，没有秩序的摇晃，而每个头颅之上，密布着数不清的眼睛和嘴巴，发出凌乱的群吼之声。

　　根本看不清空空长老在哪里，只能见到莫多眼射电光，口吐烈火，兵器上更是五色光芒缭绕交织，不断攻向一处地方。

　　轰隆一声巨响，无边的白雾漫延开来，将莫多的密集攻击全部化解，莫多那比夸父还要巨大的身躯，发出一阵颤抖。

　　空空长老陡然出现在众人前方，他凝重的一挥袍袖，众人立刻感到一股汹涌的气浪扑面而来，随即齐齐的飞了出去，纷纷跌倒在地。

　　世界仿佛一下子安静下来，众人纷纷起身，眼前却是一片无边的沙漠，沙粒都是圆形的，纯正的色泽更像是一颗颗金豆子。

　　抬头看去，天空中居然有三个太阳，其中一个最亮，两个稍小，像是影子，云朵都是红色的，火焰般热烈的颜色，浮在空中一动不动，但温度依旧是不冷不热，微风吹在身上，格外的清爽怡人。

　　“这定是阿修罗中嵌套的另一个世界。”左慈道。

　　“真是一片不可思议之地。”紫虚上人感叹道。

　　“我等又该何去何从？”青城子疑惑的问。

　　“等一下空空长老吧！他会脱身的。”王宝玉坚信这一点，这老和尚的本事，比当初的相柳和浮游更为强悍。

　　异界高手对决，只注重有结果，不会惺惺相惜的从早打到晚过上个几千招，王宝玉相信空空长老很快便能回来。

　　果不其然，片刻之后，一道身影闪现而出，略显匆忙，正是空空长老，左慈等人笑逐颜开，连忙迎了几步拱手致敬。

　　空空长老摆摆手，吩咐大家莫作过多停顿，继续赶路。近看，脸上竟然还带出一丝憔悴，可见刚才跟莫多的大战中，消耗巨大。

　　“老佛，你没事儿吧？”王宝玉关切的问道，他可不能出问题，否则谁送这些人回人界。

　　“一切尚好，莫多刚刚醒来，未到法力最强大之时，侥幸逃脱，上苍保佑。”空空长老微微叹了口气。

　　“真没想到，莫多竟然这么厉害。”王宝玉道。

　　“胆敢挑战天界众神的修罗王，岂能浪得虚名？偶尔胜之也是徒然，他还是不死的存在。”空空长老又指了指前方的沙漠，“为防止有变，由此一直向前，穿过沙漠，可以到达聚武城，届时再做歇息。”

　　聚武城，应该是个性武将的聚集地，王宝玉莫名生出一丝期待，也许在那里还能遇到故人。

　　众人也怕莫多再追来，立刻奔进沙漠中，空空长老速度明显缓慢，王宝玉便让其坐在白焰牛上，他没有拒绝，飞掠牛背之上，微闭着双眼，修复损耗的修为。

　　沙漠静寂，不见风沙翻滚，也不见一丝绿色，风景十分单一，依旧是无边无际，总让人感觉一直停留在远处，或者是沙漠中迷了路。

　　天空中的三个太阳，朝着一个方向在运行着，但其中一个太阳沉没之时，前方的赤炎鸟返回，发出尖鸣之声。

　　出现异常，众人连忙停下脚步，握紧手中的法宝，空空长老也睁开了眼睛，表情却非常平静。

　　隐隐可见，前方一阵红雾涌来，速度极快，夹杂着浓烈的腥气扑鼻和吱吱的叫声，众人立刻做出防守的姿态，待到看清这些是什么，左慈等人却松了一口气，反而显得很兴奋。


第2346章 孤独求败

　　沙火蝎，生活在沙漠之中，三级妖兽，擅长火攻，其体内有火精石，炼制法宝常用之物。

　　人界也有沙火蝎，却难得一遇，而前方这些沙火蝎，足有几千只，在左慈等人眼里，分明是一堆火精石。

　　“全部灭杀，一个不留。”左慈挥动魔龙爪便冲了上去。

　　其余长老也立刻加入战团，沙火蝎纷纷吐出一条条的火焰，攻向了诸位长老，威力倒也不容小视。

　　有了财富的激励，长老们拼斗的格外卖力，一团团黑气不停释放而出，沙火蝎惨叫着死去，化为一团炽热的气息，体内的火精石却不断掉落在黄沙中。

　　要是在人界，沙火蝎遇到大修士，肯定早就潜藏起来，而在这阿修罗，这些沙火蝎也有着悍不畏死的特征，却是左慈等人所期待的，都跑了去哪里找去！

　　直到第二个太阳也落下，沙火蝎被杀了十之七八，剩下的才钻进沙漠里，不见了踪影。

　　“哈哈，发财了！”左慈看着满地的火精石，哈哈大笑，其余的人也都很兴奋，有了这么多火精石，就可以炼制出更多强悍的法宝。

　　“佛家以慈悲为怀，难道老佛纵容这种行为吗？”王宝玉不解问道。

　　“不生不灭，不增不减。”

　　空空长老淡淡道，王宝玉若有所悟，这些沙火蝎还会重生，等于一个也没杀。

　　火精石很快就被聚集成一堆，五位长老各自手里抓着一大把，兴奋的观看。这并没有什么可耻的，学生希望考出好成绩，商人盼望天天过节顾客抢购，当官的希望连升三级，对于修行人而言，这些法宝恰恰可以让他们晋级，为的就是摆脱尘世间的贪婪俗念，好似绕了个大圈子。

　　比较意外的是，赤炎鸟也围着火精石不断鸣叫，声音急促，左慈明白了，大方的将手中的火精石全都抛了出去。

　　赤炎鸟一记连贯漂亮的俯冲上扬，竟然一连吞食了十几颗，以至于整个身体都开始微微泛红，这才安静下来。

　　王宝玉再次取出九天玄女送的锦囊，空空长老施法，又把这些火精石收入其中。锦囊依旧空无一物般轻盈，真是居家旅行收纳必备的好东西。

　　最后一颗太阳也落下，众人并没有歇息，依旧向前快速飞掠，这里的夜空和来时不同，星星不多，一颗颗却格外硕大璀璨。

　　王宝玉小时候也喜欢爬到小山上翘着二郎腿躺草丛里看星星，干妈总怕他夜间摔倒，所以不许，在家打开窗子也能看，不怕受凉，还不怕蚊虫咬。

　　不过王宝玉的说法就是，山顶的星星更大，干妈忍俊不禁，也就由着他了，只是不管多晚都会等着他回来才去休息。

　　现在的王宝玉，当然没有看星星看月亮的雅兴，而且这也太大了，就像是悬在头顶一般，真让人担心它们是否会随时掉落下来。

　　清晨时分，王宝玉等人终于穿过了沙漠，前方又是美仑美奂的无边风景，飞跃几处山峦之后，一座城池出现在下方的谷地中。

　　城门上方赫然三个清晰的大字，聚武城！

　　这座城池的规模，跟之前的汇英城差不多，只是城墙更高一些，里面的屋舍也更加宽敞，依旧是城门打开，不见一名士兵把守。

　　众人收了法力，一路走进聚武城，沿途所见之人，几乎都是膀大腰圆的壮汉，个个昂首挺胸，牛气冲天，手中虽然握着各种兵器，却对王宝玉等人毫无兴趣，显然觉得他们太瘦弱，不够打的。

　　城内很热闹，不时传来呐喊和兵器拼斗之声，却不见任何血迹，不用空空长老解释，武将们转生来到这里后，也都成为不死不伤的存在，由着他们拼杀，消耗身上的戾气。

　　“哈哈，我终于举起来了！都来看啊！”一名身材魁梧的壮汉，高高举着一枚巨大的三足鼎，重以吨计，得意的放声大笑。

　　“此地的物品轻，不算数。”旁边的一名壮汉不客气的打击他。

　　“你这混赖，看我不砸死你。”举鼎的壮汉恼羞成怒，立刻将巨鼎朝着那人抛了过去。

　　轰隆一声，地面砸出了一个深坑，嘲讽他的壮汉却一溜烟的跑没了影，此人搓了搓手，倍感无趣，回头看见了笑呵呵的王宝玉。

　　此人上下打量王宝玉好几眼，不解的叉腰问道：“你看来毫无力气，怎就来了聚武城？”

　　“路过此地，敢问壮士高姓大名？”王宝玉客气问道。

　　“嬴荡，你可曾见我举起了大鼎？”此人继续追问。

　　“确信无疑，天生神力，令人大开眼界，厉害。”王宝玉竖起大拇指嘘乎。

　　嘿嘿，赢荡拍打着肚皮咧嘴乐了，生前臂力惊人，到了阿修罗界，也是孤独求败！

　　“秦武王嬴荡，竟然也在这里，太不可思议了。”左慈道。

　　“老左，你知道这人？”王宝玉转头问道。

　　“嘿嘿，天下谁不知道，身为帝王，偏偏喜欢举鼎，结果被鼎给砸死了。”左慈忍不住笑道。

　　“呵呵，原来是芈月老公的儿子。”王宝玉不由也笑了，这一家子果然都有特色。

　　“你可是在笑我？”嬴荡没听清，却有些恼羞。

　　“没有！您继续锻炼身体，举一次不能算数，每次都能轻松举起才行。”王宝玉道。

　　“说的有理！”

　　嬴荡果然又朝着地上的巨鼎走了过去，找准了角度，开始奋力的托举巨鼎，王宝玉没兴趣跟一名莽夫聊天，带着众人继续前行。

　　“他是帝王，怎么会在聚武城？”王宝玉问空空长老。

　　“虽有帝王之位，却无帝王之姿，或有日他不在意是否举起巨鼎，便可迁往帝王城。”空空长老如此解释。

　　并非都是好勇争强之辈，路边的一个小亭子里，一名黑衣壮汉坐在石凳上，正聚精会神的在一张白绢上作画。

　　壮汉画得竟然是美女，而且还是不穿衣服那种，左慈等人纷纷掩面，显然不能接受这种超前的画风。

　　王宝玉看着有趣，这在他那个时代，并不算什么，美其名曰是艺术。来到三国后，王宝玉还忽悠着张飞画，当时他可是乐在其中啊。

　　看着壮汉的背影，忽然觉得有几分熟悉和亲切。王宝玉心头一颤，连忙揉揉眼睛又看了几眼。

　　没错，是三哥！王宝玉顿时泪湿眼眶，跳下御风虎，朝着壮汉跑了过去。


第2347章 把酒言欢

　　“谁要干扰俺老张作画，就是找死！”壮汉听到了脚步声，立刻粗着嗓子发出了警告。

　　“三哥，你抬头看看，我是宝玉啊！”

　　“哪来的宝玉，我只在活着的时候有个好兄弟，叫做宝玉的，也是你这厮敢混叫的，还不改名！”

　　张飞骂咧咧的把最后一笔勾勒完毕，这才抬起了头，眼珠子立刻瞪得溜圆，先是呆愣在当场，随即扔了画笔，狂奔过来，“四弟，真的是你，哥哥想你啊！”

　　“三哥啊！”

　　“四弟哎！”

　　兄弟二人拥抱在一起，又哭又笑，搞得左慈等人也低下了头，此刻他们都明白了，王宝玉能有这般成就，绝非是有运气，而是付出了真情。

　　“四弟，你也陨落了？战死的，病死的，还是被哪个小人害死的？”张飞松开了王宝玉，前后左右的伤感观察。

　　“没有，我来阿修罗界找样东西，活得好着呢！”王宝玉道。

　　“活着来阿修罗界？”张飞不敢置信，随即兴奋的照着王宝玉前胸捶了一拳：“兄弟，也就只有你了！”

　　不知为何，王宝玉承受张飞这一拳并不觉吃痛，笑道：“三哥倒是活得滋润，作画怡情，自由自在。”

　　“唉，我虽得以重生此地，却无兄弟们陪伴，只是面对一群莽夫，整日打斗不停，甚为聒噪！”张飞叹气道。

　　张飞是名武将没错，同时也是一名艺术家，书法绘画的造诣非常惊人，自然不愿跟这些粗人同流合污。

　　“三哥，有这份运气也不错了，总有一天，你会离开这里。”王宝玉安慰，张飞也是迎仙台雕像对应的英灵之一，将来要升入天界的。

　　“借宝玉吉言，还请去舍下一叙。”张飞发出了邀请。

　　见到了张飞，无疑是王宝玉这些日子来最高兴的一件事儿，张飞连心血之作都大方的送给路人，比较尴尬的人，没有人欣赏，讪笑着又夹在腋下。

　　兄弟二人就这样挽着手，朝着他的住所而去。

　　城内的屋舍还是一模一样，里面的摆设非常简单，只是张飞的屋内，挂满了书法和美女，多了一些难得的生机。

　　空空长老和左慈等人，都是有修为的，自然不会受到任何干扰。

　　众人纷纷见礼，随后坐下，张飞歉意道：“此地的物品皆为苦涩之味，不能招待贤弟。”

　　王宝玉向长老们要了几枚灵果，送给了张飞，张飞吃了颗，一脸陶醉之色，盛赞美味，把剩下的藏了起来。

　　“宝玉，我满城寻找，却不见大哥、二哥。你神通广大，可知两位兄长去了何处？”张飞问道。

　　王宝玉哪里知道，见到张飞之后，理所当然的认为关羽也在这里，转头看向了空空长老，他一定知晓答案。

　　空空长老迟疑了一下，还是说道：“关羽将军忠义两全，公正无私，已在天界效力。”

　　“哈哈，二哥成神了，太好了！”张飞哈哈大笑。

　　关羽是后世敬奉的武财神，王宝玉自以为是个传说，如今终于证实是真的，也发自内心的感到高兴。

　　“长老，我大哥呢？”张飞恭敬的问道。

　　“刘备或在帝王城，距离此地极远。”空空长老道。

　　“大哥真的在这里？”张飞激动的站了起来，拍着胸脯说道：“无论多远，我一定要找到大哥！”

　　“将军，不在同一世界，你去不了的。时至今日，该放下这份金兰之情。”空空长老劝道。

　　“昔日生死与共，如何能放下？”张飞道。

　　“如此执念，怎可获得解脱？你等虽有幸重生，但终有缘分消散之时。”空空长老道。

　　张飞听到了心里，半晌沉默不语，王宝玉清楚空空长老说的是至理名言，潮涨潮落，缘聚缘散，一切都在变化，而变化却是永恒的，这就是《易经》所谓的变易和不易。

　　就在这时，又有两人大笑着走了进来，王宝玉一看也认识，正是张辽和甘宁。

　　两人听说有人骑着猛虎来了，一下子就想到了王宝玉，立刻寻着踪迹赶来。张辽、甘宁恭敬的向王宝玉施礼，张飞则热情的张罗他们落座。

　　听闻王宝玉只是路过，在人界还有生命，二人艳羡不已，都是老朋友，自然相谈甚欢。

　　到了这里，忠君之情早已被磨灭，听闻王宝玉逼迫三位皇帝投降，三名将军并没有太大反应，反正生前已经尽忠，来到阿修罗界后，管不了人界发生的事儿，相反，他们倒是觉得，王宝玉正应该是天下之主。

　　就是张飞稍感挠头，看来四弟把刘禅侄子的皇帝给夺了，罢了，这事儿棘手，见了大哥不好周旋，还是不见面的好，于是彻底断了去找刘备的念头。

　　朋友相聚，无酒不欢，总觉得少了些什么。

　　王宝玉低声跟空空长老商议道：“老佛，我知道你法力通天，能不能搞来些酒，菜就不必了，疯狂一把，明日就散？”

　　也就是冒出个念头而已，没想到空空长老竟然答应了，让张飞取来一坛子水，伸手在上面摸了摸，立刻就有酒香飘了出来。

　　张飞等人无比兴奋，直砸吧嘴，不知多久不闻酒香，不品酒味。同时也很明白过来，王宝玉能够穿行阿修罗界，正是因为有身边的这些神通广大的高人。

　　空空长老弄出一坛子酒后，随即带着左慈等长老另寻住所休息，王宝玉四人把酒言欢，一直畅聊到深夜。

　　夜半，张辽和甘宁心满意足的告辞离开，这是他们来到阿修罗界后最快乐的一天。空空长老搞出来的酒，不上头，还格外精神，王宝玉又跟张飞聊到快天亮，才觉得有些困意。

　　刚想躺下休息，外面又来了一个人，熟人，神情悲伤，正是关索。

　　印象中的关索，嬉皮笑脸，玩世不恭，堪称王宝玉的超级模仿秀，为何变成了这幅样子，王宝玉心头一酸，坐直了身子。

　　“叔父，刚刚听闻你来了，索儿迟来一步。”关索进屋后，纳头便拜。

　　“索儿，以后跟着三叔，谁也不敢欺负你。”张飞拍着胸脯道。

　　关索灵巧有余，武功却一般，聚武城古今群英荟萃，看来在这里没少被欺负。

　　但是，关索过来，并非为了这件事儿，他感激的冲张飞点点头，仰着泪眼又问：“叔父，索儿的家人可好？”


第2348章 无边花海

　　“索儿，快起来！”王宝玉抬手道，“他们都好着呢，你二哥关兴受了伤，失去了武功，目前正在天玄门修行。”

　　“这也是二哥的福气，比索儿在世时强很多。”关索点点头。

　　“你母亲视鲍三娘、花鬘为亲生女，三娘和花鬘情如姐妹，令人动容。如今娘仨替我管理着彝陵大饭店，生意做得有声有色，就是忙了些。”

　　“索儿谢过叔父！”关索感激不尽，叩头不止：“妇道人家有些事做，也省得每日以泪洗面。”

　　“你的孩儿很出息，机灵程度比你有过之而无不及，体力惊人，个头比同龄孩子高出一头不止，这点倒是像三娘。”

　　“有叔父悉心照顾，索儿再无挂碍。”关索愁苦的脸上终于露出个笑模样。

　　“过段时间，我就回去了，你有什么话要带给家人吗？”王宝玉问道，也是强调自己还在人界活着。

　　“只需告诉他们，我一切还好，一定能吃得苦，早日解脱。”关索说着，再次跪拜，出门离去。

　　“关索来到此地性情大变啊，没有他以前的半点模样。”王宝玉叹息道。

　　“我也是后来才知，关索是二哥之子，可惜啊，英年早逝。二嫂得而复失，想必又是一场痛哭。”张飞道：“多亏宝玉照料，我替二哥在此谢过。”

　　“咱们兄弟之间说谢就太见外了，关索是个好孩子，机灵上进，就是运气差了点。”王宝玉道。

　　“四弟，我那苞儿可是跟着关兴在天玄门修行？他二人自小交好，亲如兄弟。”张飞这才问起了自己的孩子。

　　“三哥，很抱歉，苞儿已经过世了。”王宝玉道。

　　“可是为国捐躯？男儿战死疆场，马革裹尸又怎样！”

　　“嗯，在征讨魏国的路上受伤。我尽了全力，还是没能救活他。”

　　张飞沉默了，面带伤悲，蜀汉老将接连陨落，小将多遇不测，朝廷青黄不接，大哥刘备的心血注定会付之东流，黄粱一梦。

　　王宝玉跟张飞躺在一张床上，这才慢慢将张苞的事情详细讲述了一遍，得知张苞被鬼王带走，张飞惊得坐起身，恨不得前去搭救儿子。

　　又听说王宝玉为了这几人，亲自去往幽冥战场索要，张飞感动的再次落泪。

　　“好兄弟，不枉结义一回，三哥愿意跟你征讨阿修罗，虽死无悔。”

　　“三哥，你的好意我领了，首先我来这里不是为了抢地盘，诚实讲，就凭我那几个人，也抢不过。你呢，也确实不能跟着，到时候非但帮不上忙，还要保护你。”王宝玉坦诚的说道。

　　“唉，三哥几乎忘了，宝玉如今早已不是凡人。”

　　“无论变成什么样，都是你的兄弟。”

　　两个人聊着天，渐渐进入了梦乡，张飞睡得很安静，没有鼾声，身体一动不动，想必在阿修罗界，对他的心性也有了很大改变。

　　第二天，张飞还是写了一封信，希望让王宝玉带给大哥刘备，王宝玉放进了怀中，表示一定做到。

　　中午时分，空空长老和左慈等人来了，精神状态都好了许多，王宝玉不想再此地逗留太久，告辞不舍的三哥张飞，跟众人一道离开了聚武城。

　　远离城池后，众人施展法力，朝着前方快速飞掠，四周景色如画，如此奔走了两日之后，天空的飞鸟似乎渐渐多了起来，而且都长着尖尖的长嘴巴。

　　“这是捕鱼的鸟类，难道前方有湖泊？”左慈问道。

　　“不是湖泊，而是落花海。”空空长老道。

　　王宝玉可是体验过碎星海的恐怖，急忙问道：“落花海有多大？”

　　“跟人界的海域大小差不多，面积不算很大，但华鬘王骞驮的王宫就在海上。”空空长老道。

　　又出现了一位阿修罗王，而且还在海上，通行的难度无疑更大，回想碎星海和多罗王宫的经历，这让王宝玉的心又悬了起来。

　　“华鬘王在众多阿修罗王中，性情相对温和，只要我们不去招惹他，或许可以顺利渡过。”空空长老又说。

　　但愿如此吧！凡事不能乐观，谁知道会不会有偶发事件。

　　又翻过了几座高山，眼前出现的景象，又一次让王宝玉感到极大的震惊，不禁赞叹阿修罗真是个美妙的世界。

　　广阔的水域，一眼望不到边，水面上飘满了各种颜色的花朵，争芳吐艳，或雍容华贵，或清新淡雅，一团团，一簇簇，覆盖了整个水面，蔓延至尽头，随着波浪优雅的摇曳，美丽到无法形容，正是一片不折不扣的花海。

　　细微的根须在海水中清晰可见，众多花朵之中不见一片有枯萎之态，至于花朵如何能在海上存活，根本无法解释。各种各样的小鱼在花下游来游去，偶尔有天上的飞鸟冲下去，从花朵的空隙中，利用长长的尖嘴将小鱼叼起吞食，发出欢快的嘶鸣。

　　“老佛，没有海龟也没有船，怎么过去啊？”王宝玉问到了最实际的问道。

　　“有船也不能用，落花海中的花朵，都跟华鬘王心意相通，触碰任何一朵，都会引起他的不悦，连空中的飞鸟都知道此事。”空空长老道。

　　“他还真是个爱花的人。”

　　“华鬘王的神通，不比莫多差，万万小心，若是触怒了他，逃生将非常不易。”空空长老警告道。

　　“休息一晚，明天再走！”王宝玉道。

　　“也好，诸位积聚足法力，争取明日一鼓作气，渡过落花海。”空空长老点头道。

　　众人就在落花海的岸边停歇下来，胡昭从王宝玉的锦囊里，取出一些上品灵石，分发给各位长老，空空长老的身影突然消失不见，出现之时，手里多了几枚果子，分别喂给了御风虎和白焰牛，让它们也补充好法力。

　　三个太阳依次落下，夜色中的落花海，更有一种异样的风景，绽开花朵的叶片上，映出天空的星辰之光，闪闪发亮，绵延无尽，仿佛整个海面上都缀满了星辰。

　　太美了！王宝玉惊叹自然的造化，要不是还有家人牵挂，他甚至都愿意一直生活在这里。


第2349章 旧友重逢

　　左慈等人纷纷端坐在地上，吸纳着灵石中的氤氲灵气，为明日飞渡落花海做准备。空空长老双目垂帘，周身似乎笼罩着一层洁白的光晕，御风虎、白焰牛以及赤炎鸟，都表现的很安静，也在调整着自身的修为。

　　王宝玉躺在地上，仰望着璀璨的星辰，却丝毫没有睡意。此次前来阿修罗界，对他的心理也有不小的冲击，说得文艺一点，让他不由自主的开始思考人生的意义。

　　生命作为一种特殊存在的形态，死亡并非唯一的归宿，有人得以升天，有人坠入冥界，有人来到阿修罗，继续磨练心性，可能还有人踏足于魔界或者其他的异界。

　　循环无休，与杀戮无关，只有佛门所说的福报二字，而福报来自于何处，却无人知晓。

　　如果自己有一天死去，又会去往哪里？王宝玉猜不出来，但可以确定，生命不会就此终止，必将踏上无尽的轮回。

　　人生不过百年，一生相交也不过百人，是什么让他坚持不懈，也许便是人类最难以割舍的情，亲情爱情友情等等。

　　半夜时分，远处突然传来一阵琴声，美妙绝伦，宛如天籁之音，飘向落花海，水面的花朵闻声起舞，在夜色中绽放开来。

　　琴艺自然是无双，但王宝玉从这人的琴声之中还是听到了些许混乱，和他本人一样，都对前程充满了迷茫。

　　王宝玉不由坐起来，朝着声音发出的声音走去。

　　“宝玉，你要去哪里？”空空长老紧随而至。

　　“弹琴之人的琴声能落到我心里，或许就是我在此处的知音，想要过去认识下。”

　　“此地凡人不可踏足！”

　　“看看也无妨，他总不会比阿修罗王还厉害吧！”王宝玉坚持道。

　　空空长老没再言语，跟在王宝玉的后面，翻过一座低矮的山丘后，一个白影出现在前方，他正盘坐在一块巨石之上，拨弄着琴弦，而就在他的身侧，一只仙鹤正随着琴声，陶醉的起舞。

　　弹琴之人完全沉浸在琴声中，就连王宝玉走近都没感觉到，那只仙鹤仿佛感受到空空长老身上的佛门气息，双翅展开，低下头颅，做出膜拜的姿态。

　　王宝玉终于看清了此人，二十出头的模样，五官端正，皮肤白皙，身量修长，难得阿修罗界竟然有如此俊雅之人。

　　眼神落到弹奏的古琴之上，王宝玉眼前猛然一脸，这个他认得，正是天下第一名琴，鹤舞！

　　有关鹤舞琴的无数，记忆纷至沓来，冲击着王宝玉的胸腔和灵魂，令他不由想起那些已经远去的好友。

　　王宝玉没有打扰，背着手静静聆听，琴声终于停止，年轻人抬起头来，一看到王宝玉，顿时惊愕在当场。

　　王宝玉微微一笑，拱手道：“为琴声所吸引，希望没有打扰先生的雅兴。”

　　年轻人一改儒雅姿态，乐得直蹦高，猛拍着大腿，“宝玉，真的是你？”

　　“是我，你怎会有鹤舞琴？”

　　“这不是你送给我的吗？”年轻人故意板起面孔。

　　“呵呵，我在人间确实结交了不少朋友，也疏忽了许多人，但是鹤舞琴天底下只有一把，我还不至于糊涂到想不起来送给谁。”

　　“哈哈，宝玉，原来你还没有忘记我！”年轻人手舞足蹈，朝着这边跑了过来，给了王宝玉一个大大的熊抱，“实在是想你啊，没想到还会再见面。”

　　王宝玉轻轻推开年轻人，“咱们认识吗？”

　　“哎呀，宝玉，我是祢衡啊！”

　　祢衡？！

　　虽然做好各种心理准备，王宝玉还是大感意外，“你怎么长得如此年轻英俊？”

　　“我本就不丑！”

　　“起码很邋遢。”

　　“实不相瞒，那日不周山一别，驾鹤西游，稀里糊涂就来到此地，容貌也发生了改变。嘿嘿，我喜欢这幅样子，也喜欢这里的风景，又创作出不少好曲。只是啊，不知在此处要待多久，难免会有落寞之感。”年轻人的笑容与举止，让王宝玉感受到祢衡之前的样子，原来相貌也不是永恒不变。

　　“祢衡，你本该去西天净土，怎会误入此地？”空空长老也大感意外。

　　“不知道！”祢衡摇头。

　　“凡人不能踏足阿修罗族管辖的领地，你是怎么过来的？”王宝玉又问。

　　“他已不是凡人。”空空长老道。

　　“宝玉，一路走来，听闻来到这里的人，都是死后重生，你怎么来的？”祢衡问道。

　　“说来话长，我是来寻找太乙珠的，将来还要回到人界。”王宝玉道。

　　“去哪里寻找？”

　　王宝玉也不清楚，转头看向了空空长老，来到阿修罗界后，一切都听这位老佛的，空空长老道：“就是在那修罗山上。”

　　“哈哈，正好我可与宝玉一路同行，听闻那修罗山下，有三千世界，美不胜收，正想去游历一番。”祢衡起身道。

　　“老佛，三千世界是什么？”王宝玉又问。

　　“阿修罗界最为奇妙之地，围绕修罗山，有三千六百个不同幻境，生活着并无恶行、福报很高的凡人，只要进入三千幻境，总会遇到适合自己的一方世界。然而，参辰日月，环境甚美，许多人也因此迷失，永不可出。”空空长老道。

　　“这也不奇怪，如果能生活的悠然自得，谁又愿意去劳碌奔波，换了之前的我，也许也是这样。”王宝玉理解的说道。

　　“祢衡，你便跟着一起走吧。切记，飞渡落花海之时，莫要弄出声音来。”空空长老叮嘱道。

　　“哈哈，与宝玉同行，生之快事，死之快事！”祢衡哈哈大笑，扛起鹤舞琴，跟着二人走了，那只极具灵性的仙鹤，展翅飞在身后。

　　左慈等人看到了祢衡，惊讶万分，他们根本不曾料到，会在此遇到故友，看祢衡混到了一幅好皮囊，纷纷艳羡不已。

　　第二天一早，众人开始飞渡落花海，王宝玉坐上御风虎，也许是空空长老的果子起了作用，御风虎竟然展开了硕大的双翼，更显威风凛凛。

　　白焰牛四蹄更加火红，脚下带出了四朵火云，祢衡就坐在仙鹤之上，白衣飘飘，正如神仙一般。

　　众人尽量控制着速度，不让气流干扰到海面，朝着无尽的花海缓缓飞去，半日之后，海面的花朵渐渐变得稀疏，一座巨大的宫殿，赫然出现在海面上。


第2350章 童话城堡

　　高达百丈，造型独特的金色宫殿，犹如一朵层层叠叠怒放中的巨型花朵，与海水中倒影完美结合。人间色彩大致分为七种，红橙黄绿青靛紫，而这里的却有几十种，美轮美奂，光彩夺目。

　　无数的鸟儿盘旋在宫殿上空，发出悦耳的鸣叫声，隐约可见，几名绝美的阿修罗女子，正站在城堡的圆形窗前，一抹惆怅，一抹相思。

　　王宝玉敢断言，任何一座童话里的城堡，都不如华鬘王宫华美壮观的十分之一，人界帝王耗费钱财搭建的宫殿，相比之下都土到掉渣，即便是异界中的建筑师，这样的宫殿也当是心血力作。

　　众人顾不得欣赏美景，只想尽快渡过这片繁花似锦却危险重重的海域，当华鬘王宫渐渐远去，海面上的花朵又开始多了起来。

　　捕鱼的尖嘴鸟少了，也许是花朵密集，无从下嘴，为一口吃食惊动华鬘王，是不值得的。

　　一切还算是顺利，王宝玉开始最担心放荡不羁的祢衡会突然大喊大叫，或者一时兴起，弹奏鹤舞琴，令人刮目相看的是，此时的祢衡谨慎稳重，倒是左慈分了神，差点撞到被风吹起的花瓣。

　　小心加小心，意外还是发生了，迎面突然飞来一只黑色大鸟，身长超过十丈，双翅展开，超过二十丈，眼球和嘴巴如同纯金打造，翅膀上密布着如同闪电般的金色纹路，隐约能听到雷电的爆响。

　　“这是雷鹏！”青城子惊呼道。

　　“哎呀，至少八级修为，麻烦大了。”左慈也吵嚷道。

　　雷鹏的速度快如闪电，眨眼就到了跟前，它明显对修士们不敢兴趣，却从尖嘴中喷射出一道电光，瞬间攻向了一处虚空。

　　一道火光迎上，赤炎鸟现出身形，惊恐的朝着后方飞掠而去。

　　雷鹏和赤炎鸟显然是对头，或许雷鹏还喜欢吞食赤炎鸟。此刻的赤炎鸟异常的郁闷，只有躲避的份儿，如果它还是之前的八级修为，岂能害怕这只雷鹏，定要与它一决高下。

　　电光与火光相撞，发出震天的爆响，声波传播到海面上，一片花朵产生了微微的波动，并未有异常发生。

　　然而就在众人刚要松口气时，几乎就在瞬间，所有的花朵竟然都沉了下去，露出平静海面。

　　一朵花瓣的细微挪动都会被华鬘王察觉，何况是所有的花瓣集体抗议。众人都感到大事不妙，空空长老喊了一声快走，抖手打出一团洁白的光雾，将雷鹏裹住，就这样将它定在半空之中。

　　雷鹏奋力挣扎，周身电闪雷鸣，却一直无法逃脱，随手就能拘住一只八级神鸟，可见空空长老的修为，已经到了何等骇人的境界。

　　众人全力施展修行，朝着前方疯狂的飞掠，祢衡的那只仙鹤，似乎速度最快，将众人远远落在了后方。

　　海底突然传来隆隆的响声，却不见海面有任何波澜，只是这种响声，蕴含着巨大无比的威能，每个人都有一种心慌意乱之感。

　　轰隆隆！

　　一记炸雷从身后响起，王宝玉不由回过头去，看到了让他难忘的一幕。

　　海水缓缓分开，一名蓝色的巨人从水中站了起来，海平面就在他的膝盖处，高度足有千丈，他肩膀超宽，整个身体呈现锥子形，水流从他的身上如同道道小溪流淌下来。

　　巨人身穿宝蓝色的铠甲，头上寸草不生，却盘着一条巨大的海蛇，他一眼就看见了被空空长老用法力拘住的雷鹏，伸手抓住，微微用力，雷鹏发出一声惨呼，顷刻间一命呜呼，化作一团黑雾消散。

　　不用解释，这一定是阿修罗的华鬘王骞驮，这么大的身躯，肯定无法住在华鬘王宫内，由此看来，他是以真实的形体出现。

　　同时也很难想象，如此庞然大物，该怎么去呵护那些娇嫩的花瓣。

　　众人哪敢有片刻迟疑，拼尽全力向前奔走，却被骞驮几步追上，他陡然伸出巨大的手掌，朝着众人猛抓了下来。

　　白焰牛身上的空空长老，身形一阵模糊，呈现倒坐的姿态，他双手向上一托，一团白色的光雾，瞬间迎上了骞驮的巨手。

　　这团光雾看似威力并不大，空空长老没有全力以赴。

　　没有任何声响，白色光雾果然被弹了回来，王宝玉这一行人，被汹涌的气浪包裹着，竟然在眨眼之间，被冲飞到岸边上。

　　空空长老就是借助骞驮手掌上的威能，让众人离开了落花海，但是，骞驮脚踏海水，瞬间就追到了岸边。随之而来的是磅礴的威压，除了空空长老，没人能在华鬘王抬手之间逃离出他的管辖范围，只能原地停驻，静观其变。

　　“老佛，你竟然带着修士和凡人入境，这不合规矩。”骞驮声如雷吼，震的王宝玉耳朵里一阵嗡鸣，几乎都要听不清声音。

　　“华鬘王，老僧不过途经此地，并非有意冒犯，还望放行。”空空长老先礼后兵。

　　“你可以离开，但是这些可恶的凡人都要死去！”华鬘王怒吼着说出跟莫多同样的话来，其实这理解起来并不困难，一名乞丐踩到西瓜皮，拍拍屁股起来走人，而如果一名有身份的人因此摔倒，除了要追查西瓜皮的来源，还得粉碎这块西瓜皮。

　　“华鬘王，若你有怨言，尽可对我发泄，何必为难这几人。”空空长老道。

　　“本尊一向不愿掺和阿修罗界和天界之争，但是这些修士的到来，却让我挚爱的花朵，受惊沉入了海底。”骞驮胸脯不断起伏，里面像是在燃烧着火。

　　“海花还会生成，一记善念，胜过万千繁花。”

　　“我且管不了那么多，若是你让海中开满莲花，我便不与你们计较。”

　　“你若一心向佛，莫说海中，即便烈火，也会有金莲绽放。”空空长老道。

　　“是佛门抛弃了我们，岂有回头之理，当日天界抢掠阿修罗女子，佛门又在哪里？”骞驮愤怒的高举手臂。

　　说话间，骞驮身后的海水，已经缓缓升起，形成了半圆形的水墙，不断向前延伸，遮蔽了半边天空。

　　如果这些海水冲泄而下，在场的所有人，只怕都没有逃生的可能。


第2351章 讨要金莲

　　“还像上次一样，我来掩护，你等能逃多快便多快。”空空长老的声音再次从王宝玉内心响起。

　　“这个骞驮比起莫多如何？”王宝玉小声问道。

　　“虽不及莫多，但华鬘王并未沉睡，法力充盈。”空空长老语气沉重。

　　海水还在聚集，修罗王都有不离开管辖范围的习惯，他是想用海水淹死这些凡人。

　　“骞驮，莫要逼我出手。”空空长老见劝说无效，口气变得强硬起来。

　　“老佛，你应该知晓，每一个阿修罗王都不惧生死，别说是你，即便是天帝来到，也不能让我们屈服。”骞驮说着，高高举起了巨手，而他头上的海水，如同开锅一般，汹涌翻腾起来，声势极其骇人。

　　“说得好，天帝最不讲究了，高高在上，自以为是，绝对不能向他屈服。”王宝玉竖起大拇指，发自内心的真诚赞叹，左慈暗中偷乐，也许掌门和修罗王真的能找到点共同语言。

　　“你这个凡人，倒是很会说话，你手中的可是封天剑？”骞驮情绪缓和了一些，饶有兴致的问道。

　　“嗯，就是封天剑。”

　　“不可思议，封天剑竟然被凡人使用，如果你把此物给我，本尊就放你们离开。”骞驮提出了条件。

　　“骞驮，封天剑与你无用，反而会引来灾祸。”空空长老急忙说道。

　　“我乃不死之躯，何惧灾祸。老佛，要不给我封天剑，要不你赔我一海之花，二选其一，或者都选。”骞驮就是不想吃亏。

　　“给你封天剑，真的放我们走吗？”王宝玉又高声问道。

　　“当然。”骞驮咧嘴一笑。

　　“宝玉，万不可给他啊，万一言而无信，后悔莫及。”胡昭连忙制止。

　　“封天剑不是谁都可以驾驭的，给了他也没用，咱们可以扎机会再抢回来。”王宝玉异想天开。

　　胡昭苦笑：“谈何容易，若落在骞驮手中，再回人间，又将是天荒地老之久。”

　　空空长老也赔不出一海花朵，正在为难之际，祢衡突然开口了：“我来赔你这些海花！”

　　“祢衡，别乱讲话，快走吧！”王宝玉道，空空长老都有些畏惧骞驮，祢衡哪来这份本事。

　　骞驮听到了心里，斜眼儿冷哼问道：“你果真有这本事，再令海花重生？”

　　“没有！”

　　“你敢戏弄本王，难道不怕魂飞魄散吗？”

　　“华鬘王，你没听明白我的意思，我不能在海上种满花，但却可以让它们再度与你重逢。”祢衡解释道：“这些海花，如同女子般娇弱，受到惊吓便沉入海底，我在岸边居住多时，它们却能够听懂我的琴音，我会将它们重新召唤出来，而且还开得更艳。”

　　“本尊就信你一回！”骞驮应了一声，双臂向后一扬，海水纷纷落下，顷刻间，海平面恢复了平静，一丝波澜也没有。

　　祢衡坐上仙鹤，手持鹤舞琴，全神贯注的弹奏起来，随着美妙绝伦的琴声不断传出，骞驮的脸上，现出了陶醉的笑意。

　　王宝玉却无心听琴，眼睛看着海面一眨不眨，等待着奇迹的发生。

　　终于，海面上一阵微波荡漾，一朵朵海花浮现而出，而且，叶片舒展，呈现出绽放的姿态，真如祢衡所说，娇美如女子，在海水之上翩然起舞。

　　祢衡坐在仙鹤之上，回头朝着海面上飞掠而去，随着琴声飘荡，海花纷纷重新浮现而出，再次形成了一片花海，万紫千红，斗色争妍，放佛被赋予了生命与勃勃生机。

　　也许是怕碰到这些海花，骞驮的身形渐渐缩小，变成了一名蓝衣男子，就这样跟在祢衡的身后，俯视着下方的无边花海。

　　如果此刻逃走，骞驮一定追不上，但是祢衡还在海上飘荡着，王宝玉当然不会放弃朋友。

　　大约一个时辰之后，沉没的海花重新出现，而且盛开的更加艳丽多姿，骞驮脸上露出满意的笑容，不敢发出笑声，恐惊花之精灵。

　　骞驮最终随着祢衡飞回，就这样落在众人的面前，杀气已经收敛。

　　“既然找回了我钟爱的海花，一切皆可既往不咎。”

　　“若是修罗王都能有华鬘王这般心胸，那便天下太平了。”空空长老赞道。

　　“老佛何时也学会恭维？”骞驮难得开了句玩笑。

　　“至心而言尔。”

　　“老佛，我还想向你讨要一颗莲花种子。”

　　“善哉！善哉！海水中若种出莲花，华鬘王功德圆满。”空空长老说着，手中陡然出现了一颗金色的莲花种子，交在骞驮的手上。

　　“凡人敢踏足此地，难得可贵，愿你做一个爱花之人，这世上，唯有花儿与世无争，又能让人身心愉悦。”骞驮从怀里掏出一个袋子，递给了王宝玉。

　　“谢过了！”王宝玉连声说道，客气的拱手，左慈等人艳羡不已，非但没有争斗，竟然还有礼物，天底下，唯有王宝玉这一号主。

　　“老佛，你们可是去往修罗山？”骞驮又问道。

　　“嗯，再不去，就会出大乱子的。”空空长老并没有否认。

　　“罗睺修建通天塔，我等皆知，并不愿相助，阿修罗界虽与天界不睦已久，珍惜当下，还是不战最好。”骞驮道。

　　“通天塔必须毁去，否则，三界六道，都将陷入动荡之中。”空空长老坚定的说道。

　　“天界也该归还其妹，不然罗睺绝不会收手，若是战争打响，作为阿修罗族一员，我也不会袖手旁观。”骞驮说话很坦诚，真打仗，他还是会向着本族，不惜与天帝一战。

　　“老僧即便圆寂在此地，也绝不会让罗睺的计划得逞。”空空长老道。

　　“还请莫杀太多阿修罗男子，不然，只会让事态更加难以收拾。”骞驮微微抱拳，身影激射而走，奔回他的华鬘王宫。

　　此地不宜久留，众人立刻启程，飞奔了两个时辰之后，前方的景色大变，又进入了另一个世界。

　　太阳又变成了一颗，只是变得更大，慵懒的躺在天际，而众人的面前，现出一片无尽的荒原。

　　虽然草木稀疏，乱石遍地，但所有的一切，依旧保持着纯粹的色彩，并不显得根外冷清，反而让人感觉其中蕴含着勃勃生机。

　　夜晚来临，众人停下来歇息，夜空又是另外一幅景象，布满了璀璨的星云，一簇簇，一团团，变化万千。


第2352章 混吃不死

　　祢衡立下大功，让空空长老也刮目相看，由此看来，很多事情并非只能依靠武力解决，艺术也有其独特的用途。

　　左慈迫不及待的取出夜明珠，照亮四周，想要看看骞驮送给王宝玉什么礼物，打开袋子，倒出来的却是一堆各种颜色的花种，每一颗都格外光洁。

　　“哈哈，又发了！”左慈忍不住又大笑起来。

　　“老左，你就不能保持点矜持？”王宝玉直皱眉，守着佛门高僧，显得他所带领的天玄门多没见过世面。

　　“空空长老又不是外人，这些宝贝实在难得，还是宝玉的面子大！”左慈越说越上劲，把夜明珠凑近了，边看边摸。

　　“这都是世间难得一见的灵花种子，我也只是在书中看过，却从未见过。”青城子也激动道。

　　“如此一来，我们以后就可以配置更多的灵药，长生有望啊！”于吉难得也开口赞叹，肉体是精神的支撑，病老而终，还谈什么修行。

　　“好吧，你们就收起来吧，其实我真不是爱花之人。”王宝玉将袋子递给了左慈，他连忙像是得到至宝一般的收好：“宝玉，等配好灵药，先送你使用。”

　　“不枉此行！皆赖老佛保护。”紫虚上人拱手向空空长老致谢，这些灵花的种子，应该是那枚金莲换来的。

　　“不必谢我，宝玉每每总能遇难成祥，才是大造化之人。”空空长老摆手道。

　　“老佛，啥时候也学的虚伪了？”王宝玉笑道。

　　“并非虚妄之谈，今日方知，上天选择了你，并无冲动之举。”

　　“老佛，你不会也是天帝派来的吧？”

　　“呵呵，自然不是，但天帝将世间万物了然于胸，不枉其历经劫难无数，方可统领一方。”

　　“把他夸得比这些花都好，再说这个，我可不高兴了。”王宝玉脸色一酸，干脆跟祢衡去聊天了。

　　空空却与五位长老相视一笑，心领神会。

　　伴随着美妙的琴声，众人好好歇息了一晚，第二天一早，继续在荒漠中向前进发，中间又遇到了几只所谓的兽修罗，都被吓得纷纷逃窜。

　　左慈遗憾的看着兽修罗的背影，心疼的直牙疼。这就是在阿修罗界，众人急着赶路，也不想招惹是非，如果在人界中，管保哪只妖兽也走不了，都会变成炼制法宝的材料。

　　如此奔走了两日之后，荒原中出现了一座破破烂烂的城池，依旧没有守卫士兵。

　　空空长老告诉众人，这就是帝王城，王宝玉唏嘘不已，与想象之中相去甚远。

　　阿修罗界显然没有优待这些帝王们，给了他们这样一座最差的城池，街道很窄，里面都是圆顶的狭小石屋。

　　众人收住法力，朝着帝王城走去，城门还是敞开的，根本就是个摆设。

　　王宝玉很是纳闷，从古至今，那些高高在上不可一世的帝王们凑在一起，将会是怎样的局面，互相抨击，打成一团？

　　进城后，王宝玉便发现他想错了，帝王的素质就是高一些，整个城池显得很安静，听不到喧哗吵闹之声，街道上人不多，偶有几个身影走过，也都是规规矩矩，靠着路边行走，而非是路中心。

　　刚进城门口不久，一名胖乎乎的黄袍中年人走过来，饶有兴致的打量着王宝玉，开口笑问道：“这虎娃子咋这么听话呢？”

　　居然是浓重的方言，王宝玉不禁被逗乐了，看这人和蔼可亲，没有端皇帝的架子，也多了不少好感，客气问道：“敢问陛下是哪位皇帝？”

　　“昨日之事，俺已经忘了差不离了，只记得曾统一过六国，还有货币度量衡云云。”胖乎乎的中年人摆手。

　　王宝玉惊爆眼睛，这个胖乎乎、貌不出众的家伙，就是赫赫有名的秦始皇，还真看不出来。

　　“始皇帝，幸会！幸会！”王宝玉拱手道。

　　“不当讲，俺是嬴政，这个地儿没有皇帝，都是混吃不死的犯人。”秦始皇挠挠头。

　　秦始皇很可爱，王宝玉心生好感，掏出一枚灵果，递过去道：“初次见面，给你一枚好果子吃吧！”

　　“别小瞧俺，啥苦都能吃！”秦始皇说着，当真就把果子塞进了嘴里，立刻瞪着眼睛兴奋道：“真是好果子哩，谢过，敢问大名？”

　　“王宝玉！”

　　“俺记得，你是刘协的外甥，他真是个好人呢！”秦始皇道。

　　“老子辛苦打下的江山，被他给丢了，好歹也打上一场，就这么拱手让人，想想就生气。”一名黑袍男子，斜着膀子过来，不满道。

　　“您又是哪位？”王宝玉问道。

　　“算你的祖宗！”

　　“再这么说话，我可不会给你好果子吃！”王宝玉眼睛瞪了起来。

　　“嘿嘿，一句玩笑，在下刘邦。”黑袍男子狡黠的一笑，客气的施礼道。

　　汉高祖刘邦，从舅舅刘协那里论，还真是王宝玉的祖宗，王宝玉当然不会买账，冷着脸道：“刘邦同志，你想不想见见荆轲和项羽啊？”

　　“他们也来了？”刘邦吓得直往嬴政后面躲。

　　“他们在冥界，但我能把他们叫来。”王宝玉吹牛皮道。

　　“您是我的祖宗！”刘邦连忙说道，逗得众人一阵哈哈大笑。

　　“对了，嬴政，你说认识我，是不是我舅舅刘协也在这里？”王宝玉这才想起这个问题。

　　“正是！”

　　“太好了，在何处？”

　　“就在前方不远的亭子里，这个晚辈，见了我就躲，皇帝没当好，倒是成了医生，你自己去吧！”刘邦指了指前方道。

　　“嗯，有缘再见。”王宝玉说了一句，带着众人朝着刘邦所指的方向而去。

　　“嬴政，我好像看见城外有蛐蛐？”

　　“好着哩，正好闷，我们去找找！”

　　“咱们斗蛐蛐，你输了，就把衣服给我……”

　　“俺不会输，俺姓嬴……”

　　“嬴政，你这是表面和气，内心还是不甘罢休吧？”

　　“心为何物？”

　　“你就装吧！”

　　……

　　身后传来两位超级帝王的谈话，令王宝玉忍俊不禁，笑出声来，这座城池，显然要比前两座有趣的多。

　　小亭子里，王宝玉看见了舅舅刘协，他正在翻看着一本书，神情专注，听到了走路的声音，连头都没抬。


第2353章 问鼎之心

　　王宝玉凑过去一看，正是一本古老的医书，上面的语言相当晦涩，不禁笑道：“舅舅，这里的人，不死不灭，还能用得到医生吗？”

　　听到了熟悉的声音，刘协这才抬起头来，惊愕的问道：“宝玉，你怎么来了？”

　　“嗯，我还在人界活着，过来办点事儿。”

　　“唉，疏忽一别，恍如昨日，姐姐和妻子可好？”

　　“都好着呢，曹皇后在彝陵城，我母亲还在长沙。”

　　“看来曹叡品行颇佳，没有难为节儿。”刘协欣慰的说道。

　　“他也不敢，前段时间，我把他的江山给夺了。”王宝玉道。

　　刘协对此并不惊讶，感叹道：“帝王又能如何，还是逃不出生死轮回，重生于此界，方知何为真正的惩罚。”

　　“是什么？”王宝玉问道。

　　“无所作为！”刘协道，“食寝同贵贱，百病难缠身，胜负无荣辱，茫然不知年。”

　　“颇有悟性，多读医书，下一世做个名医如何？”

　　一个稳重的声音传来，刘协回头看去，只见一名法相庄严的僧人走来，刘协回味着刚才那句话，终于高兴起来：“弟子谢过高僧！”

　　空空长老微笑着点头，刘协快步上前低下头颅，空空长老在其上轻轻一抚，刘协顿时流出喜悦的泪水。

　　告别刘协，王宝玉继续沿着长街，朝着城内走去，帝王的数量相对较少，心中有强烈执念，到死都不放下的也并非是全部，所以城池显得颇为冷清。

　　王宝玉带着大家去仓库看了看，这才明白刘邦为何要嬴政的衣服，不比汇英城和聚武城，这里可选的样式很少，没有一件与帝服贴边，物资也少的可怜，仅为必须的。

　　这些开创辉煌的帝王，到了这里，却过上了普通百姓的生活。

　　从仓库出来，王宝玉继续在城内溜达，在一座假山后，传来了熟悉的爽朗笑声。

　　这声音再熟悉不过，令王宝玉精神为之一振，可以肯定，那就是曹操。

　　王宝玉比较喜欢曹操，老顽童一个，心态相当好，来到近前，发现不止有曹操，还有刘备，而曹操身后站着的，正是他的儿子曹丕。

　　“玄德，我大军逼近，你方全无生机，还不投降？”曹操笑着捋胡子。

　　“我尚有猛将，足以破你阵营，胜负未定！”刘备皱眉摆手。

　　“父亲，从中路进军，生擒其帅。”曹丕小声参谋。

　　“观棋不语真君子！别瞎参谋了。”王宝玉的笑声传来，惊得曹操棋子掉在了棋盘上。

　　当曹操转头看见了王宝玉，脸上立刻露出狂喜之色，过来给了王宝玉一个拥抱，哈哈笑道：“宝玉，我知道你死不了，特意来看我老曹？”

　　“过来办事儿，顺便看看你们。”王宝玉点了点头。

　　“当年宝玉在身边，战无不胜，畅快淋漓，令我好似年轻了十岁，可惜这小子竟然跑回了彝陵。”曹操回首往昔，脸上还是喜滋滋的。

　　“宝玉乃是我兄弟，自然要归来。”刘备也很激动，过来紧紧拉住了王宝玉的手，眼中溢出熟悉的泪光。

　　“宝玉，甄宓可好？”曹丕也过来问道。

　　“嗯，她嫁给了贾大学士，夫妻二人举案齐眉，不知多开心呢！”王宝玉笑道。

　　曹丕蔫吧了，黯然道：“也是我负了她，希望宝玉转告叡儿，千万不要甄宓再嫁而为难她。”

　　“你那儿子可比老子懂事多了，放一百个心。”王宝玉随口道。

　　“荆州可还在？孙权那厮可不老实啊！宝玉，需得提防他。”曹操提醒。

　　“还在，后来我还得了南部越州和骆州。”王宝玉道。

　　“了不起，宝玉重情，一定会谦让我那乖孙！”曹操竖起大拇指，随后洋洋得意的说道：“叡儿那乖孙，是我亲自选定的帝王苗子，世人都说他最像我。”

　　刘备冷笑一声：“孟德，要说气度才智，你确实是个人物，至于相貌，就别提了吧！”

　　“嘿嘿，你倒是白白胖胖，儿孙可都像你啊？”曹操不以为然，“宝玉，叡儿有何不周之处，你作为叔父一定要多加提点，必要时训斥一番也无妨。”

　　“老曹，不好意思，我刚刚夺了曹叡的江山，他自愿降格，做了魏王，跟你之前的称呼一样。”王宝玉摊手道。

　　“王宝玉，只恨我当年不曾剿灭你，果然有问鼎之心！”曹丕顿时恼了，撸袖子大声嚷嚷。

　　“行了，收起你那一套吧，当年你也打不过我。”王宝玉不耐烦道。

　　曹操沉默不语，刘备却哈哈笑了起来，前仰后合，眼泪四溅，好久才停住笑：“孟德，这回服了吧，亲疏有别，我与宝玉的关系才不一般，四弟一定会照顾好禅儿。”

　　“大哥，实在抱歉，还没来及告诉你，蜀汉是第一个投降的，禅儿如今是蜀王。你也知道，禅儿这孩子挺听话的，什么都好，就是不喜欢当皇帝。”王宝玉一脸无辜。

　　曹操捧着哈哈大笑，笑岔了气儿，边咳嗽便笑，“玄德公，我早就说过，你那儿子，根本做不了皇帝，你硬要把他扶上去。现在可否后悔当初没向我归降？”

　　“做梦！”刘备郁闷道：“给了宝玉有何不可，只要不落在诸葛亮的手里便好。”

　　“如今看来，还是孙权那厮狡猾，将妹妹嫁给了宝玉，得以留下了江东之地。”曹操道。

　　“孟德所言极是，孙权油滑诡诈，最喜小恩获大利，继而坐享其成，为人所不齿。”刘备这次和曹操成了同盟。

　　“没有，孙权也主动投降了，吴王。”王宝玉道。

　　“吴王？哈哈，孙权转了一大圈，最后还是逃不过吴王这个称号！”曹丕放声大笑，看到父亲正瞪自己，连忙闭上嘴巴，他家还不是一样，又成了魏王。

　　不过，三国又回到一个起跑线上，帝王们的心情好了许多，曹操道：“宝玉，你岂不是成了普天下唯一的皇帝？”

　　“国号可还是大汉？”刘备问道。

　　“还没有称帝呢，我打算让我的妻子蔡文姬当皇帝，国号大周。”王宝玉道。

　　“文姬才华过人不假，但女子怎可称帝？”曹操惊愕道，刘备和曹丕也都深感震撼，王宝玉还真是什么都能想出来。

　　“我什么样，你们都清楚，哪是当皇帝的料，可是天下又不能没有皇帝，只能选择我媳妇了，谁拦着也没用。”王宝玉不以为然道。


第2354章 不分长幼

　　三位帝王虽然心有不甘，但也无可奈何，只能认了，谁让他们都死了呢！

　　虽然有幸重生在阿修罗界，却管不着人界的事儿，王宝玉能让他们的子嗣活着，那就是给了很大的面子。

　　帝王们分别见过了天玄门的长老们，王宝玉这才落座，曹操和刘备也没了下棋的心思，让曹丕将棋盘棋子给收走了。

　　“曹操，你可知道我是谁？”祢衡看风景刚过来，问曹操道。

　　“不记得！”

　　“嘿嘿，我就是骂你那个。”祢衡笑了起来。

　　曹操摆摆手，笑眯眯道：“骂我之人不计其数，我却不记得有你这样一个人。”

　　“嘿嘿，不穿衣服骂你的，可只有我吧？”

　　祢衡！曹操吃惊的打量，“你怎有了这样一幅好皮囊？”

　　“相由心生，我心底善良，不像你们那般恶意满怀。”祢衡得意道。

　　“上天不公！”

　　“依我看，上苍确实毫厘无差！”

　　“祢衡，少说两句吧！”王宝玉打断了他的话。

　　长老们没兴趣听他们聊天，纷纷告辞离去，留下了一盘灵果，空空长老也留下了一壶酒，这回曹操和刘备都乐了，不记得多久没吃喝到美味。

　　王宝玉给二人斟满了酒，举杯同庆再度重逢，祢衡戒了酒，即便这种变幻出来的美酒也不会沾染半滴，令人叹服。

　　吃过了两枚灵果，祢衡坐在一旁的石凳上弹琴，优美的琴声，化解了帝王们的不快，场面很快就热闹起来。

　　“宝玉才是下了一手好棋，待我们都死了，轻松得了天下。”曹操赞道。

　　“嘿嘿，老曹，不是打击你，我都能来这里，人界的战争随便打都能赢。”王宝玉道。

　　“你原本只会卜筮之术，何时有的神通？”曹操又问。

　　“我还是凡人，不过是身边有一些高人而已。”

　　“当初就猜到禅儿坐不稳江山，如今落在宝玉手中，却是再好不过。”刘备释然道。

　　“玄德公，你说对了，宝玉不拿你儿子的江山，也早晚被我孙子拿走。”曹操在培养孩子方面，有着很强烈的优越感。

　　“老曹，你我已经离开人间多年，怎知那里的子孙还和当初一般无二？曹叡虽有好皮囊，但当皇帝靠的是头脑。我那禅儿，生性纯良，善待群臣，又历练了这许多年，赶超曹叡也未可知。”护犊之心都有，刘备认定儿子刘禅会有所改变。

　　“呵呵，玄德公，不是我打击你，蜀境贫瘠，贤德稀少，怎能长久？”曹操嘲讽道：“你这半路冒出的皇叔，真伪尚且不知，能做一年皇帝，青史留下名讳，理当知足，莫再贪心你那飘摇朝廷！”

　　“孟德，这话好不尖酸，曹叡俊美无双，自幼便习惯各种赞美之词，登基为帝，必是小人恭维，佞臣当道，许是也不得长久！”

　　“你儿必为亡国君！”

　　“你孙也难以巩固江山！”

　　……

　　两个人吵吵闹闹，王宝玉伸出手掌往下压了压，说道：“两位，听我一句可好？以前我没告诉你们，即便我不去夺天下，你们的孩子们也守不住，早晚会落在一个人的孙子手里。”

　　“这人到底是谁？”曹操立刻问道。

　　“不会是孙权那厮吧！”刘备直拍脑门。

　　“不是他，是司马懿，按照术士之道推算，他刚出生的孙子司马炎，会成为一统天下的帝王，国号晋。”王宝玉道。

　　“真的是他！”曹操十分遗憾：“此人素有狼顾之相，只怪我当年手软，早该斩草除根，不想却留下祸患。”

　　“这事儿应该不会发生了，这孩子被我带到了彝陵城，将来文姬称帝，我准备让他去修行。”王宝玉道。

　　“不妥，应该断绝后患。”曹操道。

　　“历史已经被我改变了，他只是个孩子，何必赶尽杀绝呢！”王宝玉道。

　　“宝玉现在可有子嗣？”刘备问道。

　　“没有！”

　　“文姬称帝，百年后又将天下交给何人？”曹操不解道。

　　“你们的思想不对，要孩子不如长生不老。”

　　“我都忘了，如今的宝玉虽还是凡人躯体，却早已不能与凡人相提并论。”曹操领悟道。

　　“这些事情，已经不归我们管了，还是珍惜眼前吧！”王宝玉举杯道。

　　是啊，管不着了！曹操和刘备想开了，放下不该有的担忧，跟王宝玉开心的喝起酒来。

　　祢衡的琴声，将其他的帝王也都吸引了过来，而空空长老留下的这壶酒尤其特别，仿佛根本倒不空，很快，这里就变得格外热闹起来。

　　帝王们放弃了所谓的长幼辈分，举杯痛饮，好不快活，有人吟诗，有人唱歌。

　　当然，他们都要感谢王宝玉，给他们带来了琴声和美酒，纷纷致以由衷的谢意。

　　几乎所有人都断言，王宝玉会开创从未有过的人间盛世，因为自古以来，从未有神一般存在的帝王。

　　一直闹腾到半夜，曹操和刘备都拉着王宝玉同屋居住，曹丕刚来到此地不久，对于角色的转换还不够完全，对王宝玉还是有些忌恨，拉着老爹回去休息了。

　　王宝玉最终还是选择跟刘备同住，兄弟二人相扶着离开，来到小石屋内躺下。

　　“宝玉，诸葛亮可好？”刘备终于问到这个人。

　　“已经过世了！”

　　“难怪宝玉会兴起刀兵。”

　　“大哥，你还在埋怨兄弟夺了你的江山？”王宝玉问道。

　　“并非如此，给了兄弟，总比给了别人好。哎，曹孟德所言不假，禅儿并非帝王之才，我只是担忧，禅儿今后的路在何方？”刘备道。

　　“孩子一口一个叔父，我不会亏待他的，再说了，他很有福气，定然能有善终。”王宝玉道。

　　如果刘备还活着，听到这句话是不会动心的，那时候的心思就是，宁愿折寿也得当皇帝，到了这里才懂得，因果无常，寿终正寝才是最大的福报，感激道：“如此便拜托四弟了。”

　　“大哥，我差点忘了，前段时间经过聚武城，三哥还给你捎来了一封信。”王宝玉说着，从怀中掏出了张飞的信。

　　“翼德，他也在此地，恨不能相见。”刘备哭了，将那封信对着灯光，看了又看，随后像是宝贝一样，放在了怀里。

　　“大哥，凡事要想开，能够重生已经是幸运，我去过冥界，哪里的日子才叫苦呢！”王宝玉劝道。


第2355章 死海沼泽

　　“来到此地，就是接受惩罚的，正不知何时才能脱身，早日轮回。”刘备叹息道。

　　“大哥，放下那些执着，也许一切都会随之改变吧！多学学老曹的乐观精神。”王宝玉劝说。

　　“哼，他若没有执念，怎会也到此地？宝玉，非是兄长度量狭小，曹操乃天下第一虚伪奸诈之人！”刘备依然有所不服。

　　哈哈哈，王宝玉不由放声大笑，这才是乌鸦站在猪身上，看谁都比自己黑，“大哥，过去的回不来，现在你们成了同路中人，就该少些敌对，相互帮助，总会有所进展的。”

　　第二天，王宝玉等人并没有马上离开，空空长老破天荒的给全体帝王们讲述了一番佛法，帝王们悟性非凡，听到精妙之处，人人喜不自胜，纷纷膜拜高僧。

　　王宝玉又跟曹操同住了一晚，叮嘱道：“老曹，我刘家大哥心思细，又是孤身一人在此，你能迁就着点就多承让。”

　　“我怎会与他过不去，宝玉有所不知，刘备这厮鼠肚鸡肠，下盘棋输了都生好几天闷气。如此看重成败，焉能不败？”曹操摇头晃脑。

　　“就当是看我的面子，好歹你还有儿子相陪呢。”

　　“他儿子要是来此，我十分欢迎！”曹操一脸坏笑，又悄声道：“宝玉，你跟刘备不过是结拜的异性兄弟，他多为利用你。我当初可是把你当亲生子般看待，诚心相待。这里你尽管放心，我不会跟小人作对，至于人间嘛，该打的就打，该照顾的可莫要忘了我老曹啊。”

　　“哈哈，那就不用你操心了。”

　　两人同榻而眠，很佩服曹操的心态，随遇而安，四仰八叉，睡得那叫一个香甜。

　　左慈等长老们没忘补充法力，每个人都用了几颗上品灵石，体内气息充盈，精神饱满。

　　第三天黄昏，在所有帝王的不舍相送下，王宝玉带领众人离开了帝王城，继续向前推进。

　　在阿修罗这片神奇的土地上，最难辩别的就是方向，太阳会选择不同的地方落下，如果没有空空长老带队，众人根本不知该往何处去。

　　“照目前看来，两日之后，我们便会进入迷障山，这是一处极为凶险之地。”空空长老道。

　　“又有一名阿修罗王在这里吧？”王宝玉问道。

　　“不错，正是勇健王珀执，昔日阿修罗界和天界大战中，他曾经阿修罗大军的先锋，有第一勇将之称。”空空长老道。

　　众人的一颗心又悬了起来，左慈问道：“老佛，这名勇健王有何等强大的神通？”

　　“钢筋铁骨，任何法器不能伤，其手中撼天斧，劈山成半，劈水断流，勇不可挡，曾有多名神将，陨落在其斧下。”空空长老道。

　　“天帝的品行很成问题，为了美女，竟然发动战争，换谁都会拼死抵抗。而且天帝心肠也太硬，宁愿舍弃神将的性命，我们凡间都还懂得尊重生命呢！”王宝玉鄙夷道。

　　“你只知其果，不知其因，事情并非如此简单。”空空长老当着众人，显然不想多谈此事。

　　“我们能不能避开他？”王宝玉问起了最实际的问题，他可不想跟勇健王硬拼，光听描述，就知道这位修罗王的法力，不在相柳和浮游之下。

　　“迷障山围绕修罗山一圈，皆为勇健王所管理，无法避开，而且，他十步便可绕山一周，感应极其灵敏。”空空长老道。

　　“勇健王也是个巨人？”王宝玉问。

　　“不错，几乎所有阿修罗王，都是天地造化而成，形体巨大，神通非凡。”空空长老道。

　　“老佛，就我们这几个，能完成任务吗？应该派来天兵天将才对。”王宝玉皱眉道。

　　“若是派来神将，所有阿修罗王将会放弃地域规则，团结一致，演变成一场旷古大战，届时将无法收拾。”空空长老摆手道。

　　“我们的目的他们就不明白吗？我看那华鬘王就很清楚。”王宝玉道。

　　“华鬘王是修罗王中尚有慧根者，勇健王多半会认为我们要前往三千幻境，不会想到我们敢于登上修罗山。”空空长老继续解释道。

　　“这就叫出其不意。”王宝玉道。

　　“正是！”

　　“老佛，如果任务完成，我们又如何脱身呢？”王宝玉问道。

　　“此事简单，用破空珠打开虚空裂缝，我们便可立刻返回。”

　　空空长老的这句话，给了王宝玉一颗定心丸，事情到了现在这个程度，他已经不在乎太乙珠是否能找到，平安返回才是大事。

　　众人在荒原中继续向前飞掠，一天一夜过去，前方的景色有了变化，荒漠消失了，变成了一片黑漆漆的沼泽地，纯黑和纯灰的色泽交错在一起，充满了死亡的气息。

　　这里正是死海沼泽，别说是凡人，就是神灵到此，也有陨落的危机。

　　空空长老让大家歇息，黑夜里无法穿过死海沼泽，必须要在白日一鼓作气，快速飞掠而过。

　　“老佛，我不太明白，你为何要选择碎星海着陆，直接到修罗山岂不是更快捷？”王宝玉问道。

　　“选择落在何处，破空珠无法控制，碎星海还是好的，如果黑夜落在这片沼泽中，只怕谁也无法存活。”空空长老如此解释道。

　　王宝玉一听这话直皱眉，看来落在哪里是随机的，老和尚不怕死，这些人还得留着命跟天帝斗呢！

　　“你的意思是，如果我们回去，也不知道会落在何处？”

　　“人界的范围，相比此地，不过是一隅而已，落在何处又有何妨？”空空长老反问道。

　　“说的也对，大不了飞回去。”王宝玉点了点头。

　　夜幕降临，死海沼泽上，突然涌起了大团的黑气，漫延无边，浓浓的死亡气息，扑面而来，长老们惊骇不已，不禁起身飞掠出好远才停下。

　　“这股死亡气息，能入侵骨髓，一旦沾染，必成行尸走肉。”左慈汗颜道。

　　“没想到阿修罗界，也有如此极恶之地。”紫虚上人道。

　　“此地是冥刹王的魂魄化成，他倒是唯一陨落的阿修罗王，尚且未到复活之时。”空空长老解释道。


第2356章 迷障山

　　“不生不灭，真不知何时才可修到这般境界。”左慈感叹不已，深感渺小。

　　“在天地规则中，从未有真正的不生不灭，最多百万年寿元，还要经历若干轮回。”空空长老强调了一句。

　　“百万年！这才叫活化石啊！”王宝玉很是吃惊，原来人可以活这么久，短短百年倒是显得很可怜，难怪人类会被天帝忽视。

　　“若能与天地同寿，我便足矣。”左慈也笑着附和，听起来确实很够本了。

　　“人性的贪念永不可除，等几十万年光阴嗖然而过，又会惶恐起来。等你到了那时，最是想着超脱这层束缚，超越时光纪元。”空空长老话中大有深意，只是左慈等人，暂时还想不了那么远，目前要做的只有努力的活着，时刻强大自身。

　　祢衡的性格还是那般单纯，以琴声为乐，不知疲倦的彻夜弹琴，有时也会厚着脸皮向空空长老求教。

　　空空长老只是注视祢衡片刻，祢衡便露出狂喜之色，反复弹奏几次，很快一曲空灵悠扬的旋律流淌而出。

　　王宝玉就在他的琴声中，又在荒野中睡了一晚。

　　当阳光再度洒满大地，死海沼泽上的黑气悄然隐退，表面光亮如镜，可以照出上空倒影，看上去和人间的沼泽地差不多，起码没有昨日那么恐怖。

　　众人朝着死海沼泽进发，空空长老前头带路，尽管是飞行，依然要选择沼泽中那条曲折小路的上方，避开下方的沼泽之水。

　　赤炎鸟自以为可以隐身，不会有风险，可当它刚刚飞到沼泽泥水的上空，下方的泥水仿佛有感知一般，突然窜出一股发着乌光的水箭，朝着高空赤炎鸟喷射而去。

　　众人都被吓了一跳，赤炎鸟急忙想要掉头，鸟身却像是陷入泥淖中，行动迟缓。

　　空空长老抖手抛出一团白雾，将水箭及时挡住，赤炎鸟不受限制，这才惊慌的归回大部队之中，再也不敢越雷池半步。

　　就如同触动了机关一般，死海沼泽的泥水纷纷沸腾起来，不断冲出一股股几百米高的水柱，水柱有着金属的质感，沾上它肯定没有好下场。

　　好在中间的这条小路，不会被泥水沾染，众人就在两侧泥水中，心惊胆颤的向前飞掠。

　　死海沼泽不比落花海小，众人一刻也不敢耽搁，终于赶在日落之前，到达了对岸，踏上了一片绿草茵茵的地带。

　　祢衡再大咧咧，也明白一个道理，要不是跟着这支大部队，虽然骑着灵鹤，只怕也无法穿越死海沼泽。

　　虽然有赤炎鸟受到惊吓，但总体来讲，通过死海沼泽还是最为安全的，众人难免有些沾沾自喜。

　　空空长老介绍，严格意义上讲，死海沼泽也属于迷障山的一部分，确实是最容易通过的地方，但剩下的困难会更大，有些连他本人都难以估量。

　　左慈等长老几乎都有些泄气，怎么也没想到这次出征会如此凶险，事已至此，开弓没有回头箭，只能硬着头皮走下去。

　　避开死海沼泽，众人又在草地上歇息一晚，长老们不忘补充法力，却疏忽了一点，王宝玉的状态始终保持如一，虽然之前有空空长老灌输的真气，但打斗也会消耗个人体力，这点却在王宝玉身上体现不出来。

　　第二天继续前行，终于到达了一片连绵不绝的山脉，真正的迷障山。

　　这处山脉格外与众不同，全部都是由一座座小山组成，密密麻麻，无边无际，从高空看去，更像是丘陵地带。

　　小山都呈现标准的圆锥形，表面光洁，颜色也各不相同，最外面一圈，呈现青色，再往里则呈现黄色，继续向内则超过了目力所及，不知色彩。

　　赤炎鸟想去探路，被空空长老制止，这地方的上空同样危机重重，以赤炎鸟目前的修为，怕是会一去不返。

　　“老佛，这山到底有什么说法？”王宝玉问道。

　　“此山分为四重，由外至内，依次叫做风轮、雷轮、水轮、金轮，勇健王宫，就处在中心的金轮之中。”空空长老道。

　　“照这么说，我们想要通过这个地方，岂不是要冲破八个轮子？”王宝玉道。

　　“不错，而且在行进之中，或将遇到大量修罗兵马。”

　　无法逃避，只能勇敢面对，王宝玉举起了青芒剑，准备冲入迷障山。

　　空空长老又在王宝玉的后背轻轻拍了一下，将一股气息灌入他的体内，顿时让他的心中升起万丈豪情。

　　众人刚刚飞掠到青色小山的上空，下方的小山便有了感应，立刻涌出一股股青色的气息，这些气息迅速汇集，形成了一团团强大的龙卷风。

　　这就是风轮的威力，长老们深感震惊，立刻取出法宝，不断打出气团，抵御肆虐的狂风。

　　天昏地暗，日月无光，狂风从四面八方，不断攻击着飞行中的众人，这些渺小的身影，如同风中落叶一般，随风飘来荡去。

　　有时已经完全看不到影像，但人类的顽强却也是其他异界大陆说难以企及的，不多时，众人的身影重新显露出来，没有半分懈怠。

　　青芒剑在这个时候起到了关键性作用，在众人抵挡掩护之下，王宝玉不断挥舞着青芒剑，朝着前方劈砍而去，一条隐隐的青芒激射而出，将狂风撕开，众人这才得以缓缓前行。

　　不知道坚持了多久，众人终于冲出了狂风肆虐的领域，身后的风速减弱，再次化作一股股青色气息，消失在眼前。

　　众人还没来得及歇息，前方突然冒出一支千余人的阿修罗军队。

　　长相丑陋，身着黑甲，跟之前遇到的那支队伍颇为相似，只是他们手里都拿着雪亮的大刀，而且是漂浮在空中。

　　“你们这些胆大妄为的修士，居然闯过了风障。”领头的一名将军，眯着眼睛，冷冷的说道。

　　“我们要去三千幻境看望朋友，还请放行。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，怎么可能，任由你们行走，阿修罗界岂不是没了规矩。”这名将军冷笑道。

　　“那只有得罪了，死了别怪我。”王宝玉举起青芒剑，心中杀气横生，几乎不受控制。


第2357章 酣畅淋漓

　　“一介凡人，勇气可嘉，本将军可以赐你不死。”领头将军一脸嘲讽之色。

　　竟然还能遇到善心修罗将军？王宝玉疑惑未打消，本着能少消耗法力的原则，拱手：“感谢将军不杀之恩，我们只是来办事儿的，后会有期！”

　　“哈哈，本将军何时说要放你等离开，都给我留下为奴为仆！”话音刚落，这名将军口中发出讥笑声，忽然举起大刀，遥遥砍了过来。

　　数道狂风凝集的青色风芒，从大刀上迸射而出，直奔王宝玉而来，御风虎立刻发出一声大吼，一团浩大的气息迎上了上去，将风芒抵住。

　　隐身的赤炎鸟也没客气，在虚空中吐出一道火焰，攻向了这名将军，被这名将军扬起手掌，打出一片狂风吹散。

　　上来就是杀招，说话不算数，王宝玉被其戏弄，恼羞成怒，傲然不惧的催动御风虎就冲了上去，瞄准这名将军，抖手挥出了一剑。

　　没有任何声响，甚至都没有看到什么气息，这名将军就被遥遥砍成了两段，随即化作了一阵微风消散。

　　阿修罗士兵震撼不已，因为惊恐，那张肌肉横生的脸变得更加丑陋。

　　王宝玉高举青芒剑，高声道：“跟我一道冲过去！胆敢阻挡者，杀无赦！”

　　对于王宝玉表现出的勇气，空空长老微微点头，表示非常满意，随即，众人齐齐向前冲去。

　　无数的风芒从阿修罗士兵的大刀上激射而出，顷刻之间，众人再度被道道狂风包围。

　　可惜，这些阿修罗士兵的修为还不够，根本不能阻挡长老们推进的脚步，魔龙爪上释放的威能，将这些风芒纷纷打散，不知道多少阿修罗士兵因此消亡。

　　一个人体内的暴虐一旦被激发出来，那是非常恐怖的，王宝玉挥动青芒剑，冲在最前方，逢人便砍，毫不留情，心中却有一种莫名的快感。

　　左慈等五位长老也杀的酣畅淋漓，当初没有谁是自愿去修行的，都是为形式所迫，郁郁不得志的缘故。

　　只用了片刻时间，众人就冲破阿修罗军队的阻挡，快速朝着前方飞掠而去。

　　渐渐到达了黄色小山的上方，后方的阿修罗追兵却止住了脚步，看似这里不归他们管。

　　阿修罗就是这点好，有着绝对清晰的领域界限，只要是逃过这条生命之线，就会变得安全。

　　众人刚刚松了一口气，空空长老却一挥袍袖，释放出一个白色光罩，将所有人都笼罩在其中。

　　大家立刻明白，比狂风更大的危险来了，神情再度紧张起来。

　　随着光罩中的众人向前移动，下方的黄色小山，突然涌起大团的金黄色气体，很快就遮蔽了上空。

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，一个个金色的光球，密集如雨的从上空落下，一碰到光罩，立刻炸裂开来，形成了一个个威力强大的炸雷。

　　光罩被击打的颤抖不停，仿佛下一刻就要爆裂，空空长老微闭双目，周身被白气笼罩，不断释放法力，维持着光罩的防护力。

　　炸雷震耳发馈，一刻不停的轰击着光罩，头上金光刺眼，纷纷扬扬，比烟火绽放还要璀璨。

　　左慈等人心知肚明，空空长老之所以这么做，并非他们抵抗不住雷击，而是大家会因此消耗太多的法力，无法面对下一次的挑战。

　　在光罩的保护下，众人终于冲过了雷区，空空长老刚刚收起光罩，一股强大的威压便扑面而来，与此同时，赤炎鸟发出一声尖叫，躲在了众人的后方。

　　三只通体漆黑的八级雷鹏，就停在前方的半空中，周身电光闪耀，目光冰冷，充满了杀机。

　　八级妖兽在人界可谓凤毛麟角，难得一见，加上之前被华鬘王捏碎的那一只，如今竟然遇到四只雷鹏。这要是换做在人界，比中亿元彩票的概率都要低。

　　赤炎鸟识趣的躲在后方，只要它露头，瞬间就会被这三只家伙给撕碎不可。

　　空空长老朝着中间的那只雷鹏遥遥一抓，将它拘束在其中，高声道：“诸位一起努力，这两只雷鹏便留给你们。”

　　长老们立刻分成了两队，分别朝着两只雷鹏迎了上去。

　　雷鹏顾不得去救自己的伙伴，口中立刻吐出强悍的电光，朝着长老们激射而来。

　　胡昭施展五行盾，将电光挡住，左慈和青城子立刻挥动魔龙爪攻了上去，顷刻间战成一团。

　　王宝玉带着紫虚上人、青城子和于吉，攻向了另一只雷鹏，青芒剑上现出一片氤氲的光雾，顷刻间将面前的雷电荡漾开来。

　　魔龙爪上的团团黑气，不断轰击在雷鹏的身上，却无法对它造成致命的伤害，只能让它周身的电光，涌动的更加剧烈。

　　胡昭凭借五行盾，不断的朝着雷鹏靠近，感到距离差不多了，抖手抛出了一根捆仙绳，将雷鹏捆在其中。

　　这只雷鹏顿时法力全失，发出不甘又惊恐的尖鸣，被左慈一记魔龙爪击中，顷刻间化为黑色的灰烬飘散，一颗金色的珠子掉落下来。

　　八级妖兽的内丹，让左慈欣喜万分，急忙飞掠接住，放在掌中摩挲了两下，这才心满意足的收了起来。

　　只顾着拣宝贝的左慈却没有意识到危险的逼近，一只雷鹏眼看同伴被杀，双眼冒出火来，一记俯冲朝着左慈悄然无声的急速飞去。

　　等感受到身后异样之时，左慈大惊失色，慌忙做法抵挡，一时间却有些手忙脚乱。其余几位长老纵身向此处飞掠而来，却是鞭长莫及。

　　空空长老微微蹙眉，掐动手印，王宝玉正驭使着御风虎，只觉身后猛然发力，已经冲到了足够近的位置，青芒剑陡然激射出一道青芒，将这只雷鹏平行的切成了两片。

　　随即，紫虚上人用魔龙爪将其击碎，再得一颗雷鹏的妖丹。

　　“宝玉，多谢了！”左慈心有余悸，心中也生出一股怒气，掉头朝着最后一只雷鹏攻去。

　　青芒剑轻易斩杀八级妖鸟，足显神剑之威，众人立刻朝着中间的雷鹏围拢过去，而那只雷鹏也感受到死亡的气息，不断发出惊恐又暴躁的叫声。


第2358章 金色牢笼

　　“我佛慈悲，放过它吧！”空空长老高声阻止。

　　左慈等人虽然心有不甘，有两颗妖丹已是大有收获，还是听了空空长老的话，继续向前飞掠而去。

　　空空长老收回了对雷鹏的拘束，这只强悍的妖鸟，发出一声凄厉的呼叫，第一时间就选择了逃遁，瞬间无影无踪。

　　夕阳出现在远处，已是黄昏时分，空空长老却没让众人休息，必须继续前行，这里的雷系妖兽，不止有雷鹏一种。

　　众人自然不敢耽搁，继续前行，很快到达了一处黑色小山的上空，不出所料，一团团黑色的气息，立刻从小山上汹涌而出。

　　空空长老急忙又释放出一个光罩，将大家再次笼罩其中，这些黑色的气息，迅速朝着光罩包围了过来，化作无比黝黑的黑水。

　　四周立刻一丝光亮也没有，而这黑水仿佛有极为强大的腐蚀性，光罩上不断发出嘶嘶啦啦的刺耳响声。

　　众人仿佛如同在水下，不断破开前方的黑水阻挡，缓缓向前推进。

　　此刻，没有人去研究这黑水跟死海沼泽的泥水有何不同，只想着尽快离开这充满死亡威胁的恐怖之地。

　　空空长老依旧释放法力，维持着光罩的存在，不让众人受到伤害，大家都很清楚，如果没有这名老佛的帮助，无人敢踏足这片凶险之地。

　　不知道坚持了多久，光罩渐渐透出了星光，已经冲过了所谓的水轮，空空长老收回光罩的手臂有些颤抖，脸色也变得很差，保护众人冲过两重阻碍，让他消耗巨大。

　　遵从空空长老的指示，众人缓缓落在下方的空地上，开始盘坐下来，闭目调息，吸纳灵石上的灵气，快速的恢复体力。

　　空空长老自己也坐下来，微闭双目，口唇翕动，正在念诵佛经，隐约可见，他的脑后，出现了一轮浅浅的光晕，纯白的颜色。

　　空空长老灌注的气息，已经在王宝玉体内消耗殆尽，他头一次感到无比疲惫，魂魄好似与身体分离，无着无落的痛苦之感。

　　祢衡又架起了鹤舞琴，王宝玉却没有让他弹奏，众人都在调养气息，还是不要让琴声令他们分神。

　　祢衡顺从点头，在平地上勾勾画画，像是又有了新的灵感。王宝玉躺在并不寒冷的山间土地上，周身不适，疲惫不堪，却难以睡着，多少也能体会到长老们法力透支后，该是何等的不易。

　　王宝玉挣扎着起身，盘膝而坐，调匀呼吸，默念了几遍心经之后，这才觉得困意袭来，重新躺下后沉沉的睡去。

　　第二天醒来，王宝玉又恢复了常态，脚步更加轻盈。空空长老气色好了许多，长老们也恢复了体力，这里倒是安静，没有妖兽也没有阿修罗的兵马。

　　但是，前方的连绵的金色小山，却在无时无刻的提醒着众人，危险尚未解除，而且还可能是最大的。

　　“老佛，这金轮有什么说法？”王宝玉吃了一颗灵果，开口问道。

　　“会形成一道金光屏障，极难冲破。”空空长老回了一句。

　　“五行相克，火能克金，可否需要火攻？”左慈自以为是的问，临行之时，他还带来不少符箓，以备不时之需。

　　“那也必须是天火才行。”空空长老淡淡道。

　　左慈汗颜无语，天火是何物，他还搞不清楚，众人一时间都没了辙，这里没有人修行火系功法，甚至连前方会发生什么都不清楚。

　　“宝玉，全看你的了，封天剑无坚不摧，定能克服这重阻碍。”空空长老道。

　　“好，我来打头阵！”王宝玉坚定的点了点头。

　　“可惜你没有修为，难以尽情施展封天剑的威能，不然这些障碍，全都不足为惧。”

　　“我对修行没兴趣，平时都在人间，要修为也没有用。”王宝玉摇头道。

　　“想或者不想，也许都不能随你心愿而来。”空空长老感叹了一句，又把手掌贴在王宝玉的后背上，再次将修为的气息，灌注到他的体内。

　　空空长老没有释放光罩，应该是没有用途，却让祢衡莫要离他很远，这些人的实力中，唯有祢衡最弱。

　　准备妥当，大家开始朝着前方飞掠而去，开始的时候，下方这些如同黄金般的小山，还没有丝毫反应，可是当大家到达中部之时，仿佛启动了某种机关，小山上突然迸发出道道金光，迅速汇集，在前后左右都形成了层层叠叠的金色光墙。

　　三头神兽都待在原地没敢轻举妄动，左慈试探着打出一道气息，非常令他惊讶的是，气息居然反弹了回来，差点打中了自己。

　　众人深感震惊，要想通过此地，其自身已经发挥不了太大的作用，于是纷纷将目光投向了王宝玉，目前看来，只有封天剑才能够打开这个金色的牢笼。

　　王宝玉深吸一口，握紧青芒剑向前砍去，没有声响，在金光上成功划出了一道裂口，众人露出欣喜之色，恨不得为掌门鼓掌喝彩。

　　不过空空长老却微微摇了摇头，因为这道裂口，还不足以通过。

　　于是，王宝玉凭借着空空长老灌注的气息，腾空而起，对准金色光墙，左一下右一下的劈砍起来，每剑都有收获，要么裂开口子，要么留下痕迹，金光闪闪的光墙很快变得惨不忍睹。

　　令众人更为惊讶的是，这金色光墙竟然呈现实体化，随着王宝玉的不断劈砍，一块块的落了下去。

　　王宝玉就这样在前方开路，众人谨慎的跟在后方，在形成的方形通道内缓缓前行，无人敢触碰这道光墙，但手中的法宝却握得紧紧的，时刻防备突然而来的危险。

　　王宝玉挥汗如雨，不断劈砍前方的障碍，好几次手掌麻木，青芒剑都要脱手而出，好不尴尬。此刻他也认识到自己的不足，如果有门中长老的修为，一定不会如此费力，而如果此剑为空空长老所驱使，现在他们已经完成任务，现身人间。

　　不知道过了多久，前方终于透出了亮光，金色光墙硬生生被王宝玉砍出了一条通道，长老们跟随通过了最危险的金轮。


第2359章 勇将珀执

　　王宝玉的衣服都被汗水湿透，手脚发软却紧握青芒剑不放松，表现出一名勇士应有的气概。

　　空空长老满意的点头，再次向王宝玉体内灌输气息，让他觉得瞬间体力就恢复了过来。

　　左慈等五位长老由衷的向掌门拱手致敬，王宝玉早已不再是之前那个玩世不恭的臭小子，绝对可以胜任天下第一宗派的掌门人。

　　看日头的角度，应该是下午时分，前方一片平原之地，鸟语花香，彩蝶飞舞，景色格外优美。

　　而目光越过平原，看到的却又是金色的小山，也就是说，刚才所经历的风轮、雷轮、水轮和金轮，都要倒序再走一次。

　　就在这片美丽的平原之上，一座金碧辉煌的王宫，高达千丈，巍峨伫立，仿佛整体都是黄金打造，难以描述其华美和壮观。

　　这就是勇健王珀执的王宫，安静的伫立在重重保护之中，如此雄伟的建筑，是人界永远也无法企及的高度。

　　空空长老示意不要出声，指了指前方，众人会意的向前飞掠而去，甚至尽量避开空中的飞鸟。

　　然而，就在大家即将靠近对面的金山之时，王宝玉只觉得左手中指一麻，变成了金色，出现一名手持巨斧的金甲巨人影像。

　　灵罡指每次发出警告，都是王宝玉真正遇到危险之时，他叹了口气，沉声道：“老佛，珀执还是发现了我们，已经来了。”

　　“老僧来拖住他，你们速速逃走！”空空长老道。

　　众人却都站立着没动，即便能通过金轮，但水轮、雷轮也不好过，很可能会陨落在那里，侥幸逃脱，也会被珀执轻易的追上，已经听说勇健王体型巨大，十步便可绕山一圈。

　　“老佛，我等既然来了，已经将生死置之度外，就跟珀执大战一场。”左慈鼓起勇气，坚定的说道。

　　“唉，你们不是他的对手，速速冲破金墙阻挡，待我随后追上，再相助你们离开。”空空长老叹息，一念之间的犹豫，几人便错失了最佳逃走机会。

　　已经来不及了，就在说话的功夫，一个巨大的金色影子，遮蔽了半边天空，一身金甲的珀执出现在远方，身材竟然比王宫还要高大，呼吸都能形成团团旋风，仅是手中的黑色巨斧，就堪比一座雄伟的高山。

　　只是一步，珀执就跨到了众人跟前，巨大的脚掌，顷刻间就把下方的美景踩碎，地面发生不小的颤抖，众人飞掠好远才敢落下来。

　　王宝玉抬头仰视，目力所及范围内看不清珀执的脸庞，只能掏出望远镜看个大概，不算丑陋，却杀气腾腾。

　　“老佛，带修士私闯阿修罗界，不合规矩。”珀执声音如雷吼，震荡附近的金山都跟着颤抖起来。

　　“勇健王，我们不过想去三千幻境，寻找一位故友，还望放行。”空空长老竟然也撒了个谎，引来众人侧目，由此可见他对珀执也是心存敬畏的。

　　“修士留下，你可以离开。”珀执的说法跟之前那些修罗王十分相似。

　　“不可能，他们都是老僧的好友，自然要生死与共。”空空长老拒绝道。

　　空空长老的话，让众人颇为感动，纷纷做好了战争的准备，珀执一声冷笑，“老佛，你如此执着，那就休怪我不讲情面了，这斧头之上，可是沾染着神将的气息。”

　　“愿意领教！”空空长老淡淡道。

　　“都给我灰飞烟灭吧！”珀执大吼一声，猛然抡起巨斧，朝着众人砍了下来，仿佛一座大山压顶，众人立刻觉得呼吸不畅，有种骨骼要被撕裂之感。

　　空空长老依旧打出一团白色的光雾，迎着斧头而上，伴随着惊天动地的巨响，白色光雾被击散，而珀执的斧头也被弹向了一侧，重重砍在群山之上。

　　地面如同发生了一场九级地震，剧烈的颤抖起来，珀执斧头的威力惊人之极，生生将大地撕裂了一道深深的沟壑，一直绵延到无穷远的地方。

　　“好！竟然能挡住本王的斧头，不愧为上古之佛。”珀执赞了一句，抽回了巨斧，再度举了起来。

　　就在此时，王宝玉等人的耳中，听到了空空长老的传音，“速速沿着珀执砍开的通道离开，再晚就来不及了。”

　　王宝玉心生感动，原来空空长老又是借力打力，不管他心存何等私心，要闯阿修罗界，但危难之时，不忘出家人本性，总是第一时间给几位凡人寻找生机。

　　在王宝玉的带领之下，众人立刻以最快的速度，沿着那条沟壑飞掠而走，珀执的巨斧再次砍下，又被空空长老用白雾接住，移向了另一侧，立刻又在大地上砍出一道深沟。

　　珀执气恼不已，仰天发出一阵狂吼，震动的云朵都四散开来，“老佛，为何执迷不悟！”

　　“勇健王，我等能否在此经过，只在你一念之间，还请行个方便。”空空长老双手合十作揖。

　　“来往随意，去留无踪，老佛，你等欺我太甚，今日我就送你超生，重归混沌！”

　　珀执的斧头密集如雨，而且他也掌握了经验，不再那么用力，一时间，白雾和斧影迅速纠缠成一团，一时间难分难解。

　　王宝玉等人已经快速沿着低空飞过了金轮、水轮，也许是因为位置低，没有触发小山的防御，一路十分顺利。

　　就在刚刚抵达雷轮之时，珀执突然向前迈了一步，就站在雷轮之上，巨大脚掌立刻踩碎了一片黄色的小山。

　　“你们这些讨厌的修士，今天谁也无法离开。”珀执一面继续攻击了空空长老，一面发出了威胁。

　　左慈等人立刻挥动魔龙爪，朝着珀执打去一团团的黑气，只是这黑气根本伤不到珀执分毫，甚至不等靠近他就溃散于无形。

　　珀执对几名凡人的举措不理不睬，随便他们攻击，最多的注意力都放在空空长老身上。

　　这可如何是好？左慈等人束手无措，眼看着空空长老死去，然后在此等死吗？

　　“生死存亡之际，咱们也得放手一搏。还带来什么法宝，全部都取出来。”王宝玉举着青芒剑，高呼道。


第2360章 青城陨落

　　左慈抖手取出了一物，正是风雷弓，搭上了“天雷落”那支箭，朝着珀执射了过去。

　　轰隆隆！

　　天空中骤然炸雷响起，或许箭支上的法力，跟雷轮产生了感应，一团团的雷电从空中暴虐的落下，纷纷打在珀执的身上。

　　珀执正与空空长老酣战，不想被渺小修士攻击，被打得一愣，却未曾有丝毫损伤，果然是不坏的钢筋铁骨。

　　珀执恼怒万分，他猛然一跺脚，大地立刻跟着颤抖起来。

　　接着，一只巨手朝着众人覆盖而下，胡昭立刻释放五行盾，勇敢的迎上。

　　磅礴的巨力，立刻将胡昭连人带盾冲飞了出去，其余人也都顺势飞掠他处，尽可能的规避这一掌，以求自保。

　　幸运不是随时都有的，这一次便没有降临，珀执轻碾手指，竟然抓住了青城子，将其带上了高空。

　　“不！”

　　紧随而来的空空长老，发出了一声高呼，袍袖挥动的异常猛烈，一团团蕴含着强大威的白色雾气，朝着珀执汹涌而去。

　　来不及了，珀执就这样轻轻动了动两根手指，青城子便消失不见，一团雪雾从高空纷纷落下。

　　左慈等人惊呆当场，王宝玉愣愣的问道：“珀执把青城长老给弄哪里去了？”

　　左慈等人纷纷落泪，没有作答，王宝玉怒吼：“快说啊，青城长老是不是被关押了起来，咱们现在就去救他！”

　　“宝玉，晚了，都晚了！”左慈痛哭，不得不提醒王宝玉接受现实：“师叔已然陨落在珀执手指之上！”

　　“青城长老！”

　　王宝玉发出一声悲痛的大喊，他南征北战，西征东伐，敢赴幽冥战场，不屑天帝之威，到头来，却是连身边人都保护不了，何等的嘲讽！

　　青城子陨落，无疑此次出征阿修罗，最大的损失。

　　“连蝼蚁都不如！”珀执一边抵挡着空空长老的攻击，一边发出不屑的哼声。

　　“珀执，老子今天要杀了你！”王宝玉难以抑制心中的悲愤，从御风虎身上一跃而去，拼着身上的气息，朝着珀执飞了过去。

　　“宝玉，不要啊！”长老们起身发出高呼，纷纷朝着珀执发动了进攻。

　　“哼，一记凡人，不知死活。”珀执大手朝着王宝玉横扫了过来。

　　情绪已经失控的王宝玉，不惧生死的将青芒剑朝着珀执的大手砍了过去，空空长老以及五位长老脸上吓得变了颜色，如此一击，无异于送死啊！

　　于是纷纷舍出自身法力，佛道两种真气汇集一起，遥遥灌输王宝玉的体内。

　　或许是身体内接受了前所未有的充盈法力，或许是冲天的怒气，触动了这天下第一神剑的威能。

　　顷刻之间，短小的青芒剑暴涨好几倍，随着王宝玉力劈华山挥出，一条粗长的青色光柱迸射而出，冲击在珀执的巨手之上。

　　依旧没有任何声响，珀执的巨手被一下切断，五根手接连指从空中落下，插在地上，仿佛是五座陡峭的小山。

　　“不，这是封天剑，它不是已经失传了吗？怎么可能被凡人使用。”珀执发出了痛苦的大叫，疯狂踩踏着双足，又有无数的小山被踩碎。

　　“还我青城子长老命来！”王宝玉眼中布满红血色，熊熊燃烧的怒火让他头发竖起，衣衫鼓动，宛若一尊骇人的天神。

　　“哼，那修士被我碾碎，早就没命了！”珀执下意识的想做个捻动手指的动作，却发现手指都没了，气得又是大声吼叫，振聋发聩。

　　“珀执，老子今天要将你碎尸万段！”

　　想起惨死的青城子，王宝玉已经失去理智，继续向前冲击，挥手又是一剑，又是一条青色的光柱，朝着珀执的前胸冲击而去。

　　珀执急忙挥动那支失去手指的臂膀阻挡，听不到任何声音，又有一截手臂被砍落下来，砸出了一道深坑。

　　“我记住你了，早晚找你报仇！”珀执不甘怒吼，却不敢再恋战，巨大身躯突然化作一道金光，骤然消失在前方。

　　“狗娘养了，你在哪里？出来啊！老子要杀了你！杀了你！”王宝玉双眼赤红，宛如一头蛮荒野兽。

　　“宝玉，节哀顺变，快走吧！别忘了，他可是不死之躯。”空空长老飞掠过来，开口劝道。

　　“那就我就把砍成肉泥，焚化成灰，撒进大海里喂鱼。”王宝玉道。

　　左慈等人纷纷围拢了过来，苦苦劝说，四处看不见珀执的影子，王宝玉终于落回虎背之上，不再说话，带着众人，沿着珀执破开的沟壑，朝着前方飞掠而去。

　　黄昏到来，众人离开了迷障山，正式踏入三千幻境，在一片绿草如茵的地方停了下来。

　　青城子的陨落，让气氛变得格外压抑，这位长老学问深厚，为人谦和，是天玄门不折不扣的中流砥柱。

　　王宝玉压抑已久的泪水，终于夺眶而出，他哽咽道：“我错了，我不该为了太乙珠，带着大家来到这么凶险的地方。”

　　“宝玉，你对大家的付出，有目共睹，作为一名修士，注定要面对各种劫难，青城长老的陨落，令人惋惜，但这或许是命中注定。”紫虚上人劝道，眼眶也是红红的。

　　“我这师叔，活了这么大年岁，死了也不亏。”左慈泪眼汪汪的说道。

　　“皆是老僧不曾保护好大家，愿青城子灵魂不灭，来日再证大道。”空空长老也检讨了一句，盘膝坐下，双目垂帘，开始诵经超度青城子。

　　于吉、胡昭虽然没说话，同样难掩一脸的伤悲，王宝玉擦干眼泪，说道：“诸位，我想好了，可以不要太乙珠，我们歇息一晚，明早就返回，不能再失去你们。”

　　“宝玉，修行人陨落，实属正常，莫要前功尽弃啊！”左慈劝道。

　　其余众人也纷纷相劝，青城子陨落的事实无法更改，如果就这样离开，对于王宝玉而言，将要留下莫大的遗憾。

　　王宝玉不再说话，闭着眼睛静静躺在草地上，心情却并不平静，他又开始暗自咒骂天帝，这个无耻之辈，为了实现那不可告人目的，一次次的利用他，如今更是害得门中损失了一位可敬的长老。


第2361章 三千幻境

　　夜幕降临，王宝玉就这样迷迷糊糊地睡了一晚，第二天醒来之时，还是意志消沉，他觉得自己坚持不下去了，走得越远，身边剩下的人越少，却离最初的目标也越来越远。

　　人生苦短，没有太多可以挥霍舍弃，再多的努力不会被天帝看到，即使看到，也不过是个非常可笑的笑话。

　　王宝玉庸人自扰，沉浸在消极悲伤之中无法自拔，左慈等人又围过来苦劝，希望能将行程继续下去。

　　“我的为人你们很清楚，从不放弃任何一位朋友，如今青城子长老因为我陨落阿修罗界，我心里难受啊！也许我们还没有遇到真正的危险，如果诸位再遭难，让我情何以堪，岂不是成了自私自利的小人。”王宝玉黯然道。

　　众人大为感动，这样有情有义的掌门，上哪儿去找，左慈激动的拍着胸脯道：“宝玉，自古成大事者，哪一个不是踩着累累骨骸，有征战必有死亡，为掌门死，我等无悔！”

　　其余长老也纷纷附和，紫虚上人更是劝道：“宝玉，如今行程已过大半，功亏一篑，想必也不是青城长老希望看到的。”

　　“是啊宝玉，你不能让师叔枉死。”提起青城子，左慈忍不住再度落泪。

　　“左慈，你不是最看重生命的吗？留着一条会喘气的命，咱们还可以在人间把天玄圣地维持下去，如果有人回不去，还有意义吗？”王宝玉无神问道。

　　“自天地形成以来，谁人不死。可为了宝玉，我宁愿下一个死去的是我，届时宝玉再做出决定不迟。”左慈动情说道，希望用自己的生命，再换来一次王宝玉已经摇摇欲坠的信心。

　　王宝玉心头暖暖的，潸然泪落，阿修罗是他见过最美的境界，也是令他最为消沉无助之地，摇头叹息：“可是我难以接受，不能再因为固执害人，我对不起青城长老。回吧，这就回去，太乙珠不要了，大不了我来承受漫长的修炼。”

　　王宝玉颓废的站起身，空空长老微笑着上前，轻轻拍了拍他的肩膀，顿时一股暖流传来，让他的情绪安稳了许多：“宝玉，既然来了，不如先去三千幻境转一转，再走也不迟。”

　　“既然是幻境，没什么好看的。老佛，不好意思，让你失望了。我真的坚持不下去，告诉天帝，我认输了！再也不会跟他斗了，他是最厉害的人，我王宝玉怂了，只是今天才看清自己几斤几两。至于通天塔，让他再派人来处理吧。”王宝玉道。

　　“轻易服输不是宝玉的性格，三千幻境，自有奥妙，不去看看，岂不可惜。”空空长老继续劝说。

　　其余长老纷纷点头，表示既然来了，希望能去一探究竟，也不枉此行。

　　看着长老们期盼的眼神，王宝玉终于点头答应下来，吃了一枚灵果之后，带着众人，继续朝着前方而去。

　　众人昨晚夜宿之地，实际上是三千幻境的一片隔离带，飞过几处山峦之后，才算是真正踏入三千幻境。

　　一进入三千幻境，王宝玉立刻感受一种浓浓的人界气息，天空不再那么高，景物的颜色也不再那般纯粹，河流不再纯净，山峦也没有那么高，虽然也是七彩斑斓，但与阿修罗色彩差距较大，猛一看竟然有种灰蒙蒙之感。

　　“这里跟人界也太像了。”王宝玉道。

　　“此地尤为特殊，乃是凡人的执念形成，由心性打造，有人尚在其中不肯离开，有人则已往生他界，幻境却经久不散。”空空长老解释道。

　　“难怪这么熟悉。”王宝玉点了点头，又问：“都是死去高人的执念吗？”

　　“呵呵，并非如此，有人尚且活在人界，他的念头却已经在此形成一方世界。”空空长老笑道。

　　“这还真是了不起。”王宝玉赞道，“看来人的执念也很厉害嘛！”

　　“更是一种束缚！”空空长老并不认同王宝玉的说法，破迷开悟，才是佛门最为崇尚的，幻境不得解脱。

　　前方出现几座高山，峡谷幽深，丛林茂密，半山腰有一处黄绿色的竹林，竹子的高度不足五米，稀稀落落，与景物不相配，格外醒目。

　　“这里是谁的执念形成的？”王宝玉指着那片竹林问道。

　　“净饭国王子悉达多！”空空长老道。

　　闻言众人一惊，王宝玉更是错愕，道：“老佛，你说的不就是佛祖释迦摩尼吗？”

　　“那时他还未成佛，就在这片苦竹林内封闭苦修，六年时光，瘦弱干柴，其执念在此形成一方幻境。悉达多后来醒悟，苦修不能彻悟大道，最终在菩提树下开悟。”空空长老解释道。

　　换做平常僧侣，见到这处圣地，一定会诚惶诚恐的顶礼膜拜。

　　但空空长老很像是在讲述一个平常人的平常故事，甚至还直呼佛祖的名字，可见他的尊位，定然不在佛祖之下。

　　左慈等人对此很感兴趣，飞掠到苦竹林中，中间一方巨石上，悉达多盘坐的印记还在，就在巨石的旁边，放着一个竹篮，里面尚有半筐米。

　　“悉达多每日只吃一粒米，呵呵，离开之时，尚且留下这么多。”空空长老更像是在讲一个笑话。

　　左慈等人纷纷躬身膜拜，悉达多的这份毅力，是他们可望而不及的，值得敬仰。尽管苦修不能彻悟，但谁又知道，这份坚持，不是从量变到质变的过程？

　　如果说佛祖当年的毅力在古佛看来都是混沌无知，那么凡人的执着又该是何等愚昧可笑？

　　感叹良久，王宝玉带领众人离开，飞掠不远，前方景物大变，一片平原中，一条大河缓缓流淌。

　　王宝玉感觉这景色似曾相识，思量了半天，还是想起来了，“这是人界的渭水！”

　　“呵呵，正是渭水，且看河畔那块石板，可否能判断是何人的执念所形成？”空空长老笑问道。

　　众人立刻飞掠过去，平整的石板上，放着一副钓鱼竿，上面的鱼钩竟然是直的。

　　“老佛，我知晓了，姜子牙垂钓渭水，这方世界，定然是他的执念所形成。”左慈抢答道。


第2362章 青山常在

　　“姜太公钓鱼，愿者上钩，他很滑头，坚持钓到了周文王。”王宝玉终于露出了一丝笑容。

　　“非也，姜尚实则是他愿意中了周文王的直钩，同时寓意心胸坦荡，并无勾连之邪念。”空空长老给了另外一种解释。

　　“老佛，你怎么总打击反驳我？”王宝玉皱眉，本就心情低落，空空长老还一再往伤口撒盐，一点都不懂善解人意，枉为古佛。

　　“呵呵，破迷方可开悟，一切皆为表象，实则另有玄机。”空空长老笑道。

　　左慈好奇的拿起鱼竿放进水里比划了一下，提起鱼竿之时，上面竟然真的挂着一条鱼。

　　“无钩鱼儿怎能钓上来？”左慈很是惊讶。

　　“和人一样，愿者上钩嘛！”王宝玉呵呵一笑，众人也都不禁大笑，并非只有人，鱼儿也有执念，咬住直钩不放。

　　飘过渭水，前方的景物再度发生改变，凭空中出现了一座陡峭的高山，一条银亮的瀑布，蜿蜒从山上流淌而下。

　　水声颇为特别，仿佛激荡出一首变幻的音律，祢衡笑道：“老佛，让我来猜猜，高山流水，伯牙子期。”

　　“正是俞伯牙执念所化，为知音甘愿赴死，世间难有出其左右者。”空空长老点头道。

　　“待我与其和鸣一曲。”祢衡说着，坐到了一块凸起的岩石上，拨弄鹤舞琴，出神入化的琴音，竟然和流水声融为一体，难以分辨。

　　灵鹤再次盘旋起舞，发出愉悦的鸣叫之声，琴声也感染了众人，一时间忘记了烦忧。

　　祢衡一曲完毕，竟然是泪流满面，许久不能自已，遥遥冲着王宝玉拱手道：“宝玉，祢衡愿留此地，领悟琴艺，就此拜别！”

　　“留下吧！”左慈不耐烦的插口，他虽然跟祢衡是好友，但这人总是不分时辰的弹琴，影响他安心修炼。

　　王宝玉点头答应，人各有志，祢衡找到了向往之地，心愿已足，至于他以后的发展，只能靠他的个人造化。

　　离开高山流水之后，又进入一处幻境，青青草原上，矗立则一座并不算太高的小山，上面是五颜六色的树林，山下有一处草屋，好似还有炊烟袅袅。

　　看了几处幻境，各有千秋，王宝玉至今还没遇到一个人，不禁问道：“老佛，这里只有幻境，没有人吗？”

　　“适才途经之地，制造幻境之人，已经去往他界，三千幻境岂能无人，但此地也有规则，凡人立足一处幻境后，便不可再离开，进入他处。”空空长老解释道。

　　“这地方看来很简单，也是幻境吗？”王宝玉指着前方问道。

　　“这是自然。”

　　“是何人执着这样一处平凡无奇的地方呢？”王宝玉有些不解。

　　“此乃秦国一位樵夫所制造，他在此地独自生活八十年，从未离开这座山，砍柴生火，悠然自乐，不求史册留名，只愿青山常在。”空空长老解释道。

　　“真是好境界。只是这人不去修道，也是亏了。”王宝玉赞道。

　　“呵呵，原来宝玉也生就了一双识人慧眼，不错，这人轮回后，成为了一名长寿道人，颇有修为，老僧已经感觉到，那人就在草屋中。”空空长老道。

　　“竟然是高人，就应该去拜会一下。”王宝玉点头，带着众人朝着那处草屋飞掠而去。

　　刚刚落在地面上，草屋门被从内到外推开了，走出来一名青衫男子，只有二十出头的模样，尽管瘦弱，却显得气度不凡，眼中有着与其年龄不相称的睿智和冷静。

　　如此年轻便有这样的风度，如果修炼上百年，一定会有大成就。王宝玉心中感叹，多看了两眼，却感觉十分眼熟？

　　这种感觉很奇怪，熟悉到就像是身边的人，却怎么都想不起来到底是谁。

　　就在王宝玉搜索记忆之时，青衫男子却快步奔过来，满脸激动之色，哆嗦着嘴唇说不出话，最后噗通一下跪倒，眼泪汪汪。

　　王宝玉连忙扶起他，问道：“这位先生十分面善，我等可曾见过？”

　　那人含泪道：“宝玉，万没想到，还能再度相见。”

　　王宝玉又是一怔，这声音，这语调，也很熟悉，好似昨日还听到过一般，究竟是谁？

　　“青，青城师叔！”左慈激动的叫出了声。

　　“是青城子长老！竟然变得如此年轻啊！”于吉也喊道，语气中充满了艳羡，这样一来，就没人比他更显老了。

　　“不错，就是青城道友！”紫虚上人泪湿眼眶。

　　“是青城子道友。”胡昭点头道。

　　“你，你真的是青城子长老？”王宝玉不可置信，眼泪却落了下来。

　　“昨日被那珀执所杀，未曾想疏忽便重生于此地，正在孤独之际，掌门和长老们却来了，上天有情啊！”青城子痛哭失声。

　　王宝玉怎么也想不到，只是过了一天的时间，陨落的青城子居然就重生在此，阿修罗真是一片奇妙无比的世界。

　　“师叔，你倒是有运气，大方方的体验一回死亡的滋味。”左慈过来拥抱了青城子，带着哭腔不忘开玩笑。

　　“不过是喘息未定之间的功夫，转瞬即逝，哪里来及品味。”青城子笑着自嘲。

　　“掌门因为你的陨落，深感自责，为了我们这些老东西的安危，都要放弃太乙珠，就此返回。师叔，这都是你之过啊。”左慈哽咽道。

　　“掌门情义，虽死也不能报，万不可半途而废啊！”青城子焦急道。

　　“回去，不能再冒险了，我要带你一起回去！”王宝玉道。

　　空空长老走上前来说道：“宝玉，他已经是凡人之躯，无法通过虚空裂缝，你带不走他。”

　　“难道就让青城子长老一直孤单的生活在这里吗？”王宝玉大声道。

　　“宝玉，老佛说得对，我走不了，但我年轻，可以一切推倒重来，再度开始修行，此地山清水秀，并无干扰，定可事半功倍。”青城子恳切的说道。

　　众人沉默了，青城子虽然得以复活，但却不能离开，说到底还是天玄门的损失。左慈为了缓和气氛，打破沉默，开玩笑道：“当真是便宜你这老家伙了，拥有一幅少壮之躯。”


第2363章 性命双修

　　“掌门多年执着于回家，岂能因我而废，若是掌门不答应继续寻找太乙珠，青城子宁愿再度死去。”青城子字字铿锵，神态坚定。

　　王宝玉沉默了良久，见众人都目光灼灼的看着自己，终于点头答应下来，半途而废，自然不是他希望的结局。

　　青城子长舒一口气，向空空长老行礼道：“前途凶险，多亏有老佛帮衬，青城子在此替掌门谢过。”

　　“青城子，你前世陨落，老僧也有过错，此功法便送与你，潜心修炼，早晚定有解脱之时。”空空长老说着，手中突然多了一卷书，上面赫然写字五个篆书大字，混天造化功。

　　无须解释，一定是本难得的修行秘笈，青城子无比激动的接了过去，左慈凑过去斜着肩膀只是看了一眼，青城子生怕书卷长了翅膀飞走，迅速收了起来。

　　左慈等人艳羡不已，恨不得上次死的是自己才好。

　　“掌门放心，青城子一定苦心修行，终有一日重返天玄门，再为掌门效力。”青城子感激说道。

　　青城子能够重生，如今又得修行秘笈，还能留在这处清静无为之地，对于修行人而言，也许是不错的结果，王宝玉终于打开了心结，开心的笑了起来。

　　随后，众人进入草屋歇息，青城子砍柴煮饭，对这一切相当的熟练，更让王宝玉开心的是，这里的食物竟然很美味。

　　当然，可口与否是相对的，依然不能跟人界的粗茶淡饭相提并论，依旧是味同嚼蜡，却没有苦味，所以说，可以算作是阿修罗界的美味。

　　青城子有根基，这点苦对于他而言实在算不得什么，为了让王宝玉等人放心，还大口大口吃了不少，但左慈紫虚还是忍不住悄然落泪，重新开始，也非易事，何况在此并无帮衬。

　　就在青城子的这方世界里住了一晚，第二天，众人这才恋恋不舍的告辞青城子，为了增进他的修为，一向吝啬的左慈，主动提出，给青城子留下了大量的上品灵石。

　　青城子喜滋滋的照单全收，左慈则酸溜溜的说，这是看在他独自流落阿修罗界的缘故，否则在天玄门，怎么算都给不了他这么多。

　　众人都坚信一点，只要青城子有所成就，一定会重归天玄门这个大家庭。

　　相比之下，青城子的这处幻境，规模比较小，飘忽之间，众人就进入了另外一处幻境，一个类似四合院的地方，绿树成荫，格外幽静，却一个人也没有。

　　众人走进了庭院，一排排的桌子和凳子，排列整齐，正前方一处桌案上，摆放着把戒尺和成卷的竹简书卷，证明这里是处教书的场所。

　　屋内虽然没有人，却是一尘不染，矮矮的床榻上，放着一部残破的书卷，用来穿简成书的牛皮绳，有新有旧，一看就是修补过多次。

　　王宝玉展开书卷一看，正是他所熟悉的《易经》，上面墨迹点点，标注着许多读书心得，一些与他所理解的不谋而合，也有后世的注解有相近之处。

　　但是偶尔也会有些新鲜的说法，令人眼前一亮，颇有深意，回味无穷。王宝玉体质今非昔比，很快将此书浏览一遍，牢牢默记在心中。

　　“宝玉，可曾猜出此地是何人的执念所化？”空空长老问道。

　　“是孔圣人吧！我记得当年看《易经》的时候，有个韦编三绝的典故，说是孔子晚年痴迷于《易经》，手不释卷，牛皮绳断过好几次。”王宝玉道。

　　“不错，正是孔丘的执念，留下这样一方世界。”空空长老点头，对于这样的大圣人还是直呼名讳，反应平淡。

　　一听是孔圣人，左慈等人立刻显露恭敬之色，规规矩矩的垂手而立，没有乱翻其他的东西，孔子博大精深的思想，已经成为后世文人的信仰，也是各代皇帝的立国之本。

　　“宝玉，你觉得孔丘解易如何？”空空长老问道。

　　“《易经》是古文中的古文，晦涩难懂。难以想象，如果没有孔老夫子的解说，后世的人恐怕都难以看懂。很难想象，在那样一个时代，孔老夫子忍受了多少孤寂岁月，才让后人少走许多弯路。”王宝玉客观公正的说道。

　　“元放、紫虚，你二人有何高论？”空空长老又问。

　　“老佛，《易经》乃五行之根本，我等修道之人，早已抛弃了卦辞和爻辞，只取其中的术数。”左慈道。

　　“紫虚认为，孔圣人所解《易经》，奉中庸之道，晓万物之理，为帝王所用，令百姓知礼，却非解脱生死之道。”紫虚上人的答复，跟左慈如出一撤。

　　“二位所言有理，若孔丘有所彻悟，怕不会有此幻境。老僧虽在佛门，也知晓一些道门修行之理，正所谓独阳不生，独阴不长，性命双修方为正途，诸位不可只修命，不修性。”空空长老语重心长。

　　听闻此言，诸位长老危言正色，纷纷拱手，如获天机，空空长老顿了顿，继续说道：“宝玉虽为一介凡人，顽劣自负，不尊礼数，却胜在本性良善，私心不多，知晓进退之理，故而总有机缘相随。”

　　像是在夸人，但听起来觉得很别扭，王宝玉不乐意的说道：“老佛，我啥时候顽劣了？”

　　空空长老呵呵一笑，“顽劣是你的魔性未除，总之，天地之间的大规则，仍是善为根本。”

　　长老们有所领悟，纷纷点头，简而言之，他们法力高强不错，但王宝玉的思想境界却更高一层。

　　孔圣人不在，空荡荡的庭院也无乐趣，众人参观了一番后，还是决定启程，刚往下一个幻境。

　　离开孔子的屋舍不久，前方出现了一条奔涌的大江，王宝玉笑了起来，这个地方他太熟悉了，正是走过多次的长江。

　　王宝玉坐着御风虎，饶有兴致的沿着江边飞行，相对比一下景色有何不同，却惊讶的发现，这不过是长江的一段而已，水从虚空中流入，奔涌向下，又流入到虚空之中，非常奇妙。

　　“这里又是谁的执念化成？”王宝玉问道。

　　“过了大江，你便知晓。”空空长老并不点破。


第2364章 又见周郎

　　众人开始飞掠长江，毫不费力到达了彼岸，一阵悠扬的琴声，从前方一处幽静的竹林小院中传来。

　　刚与柔的完美结合，如果说祢衡的琴是嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，那么这琴声就显得中规中矩的多，高音荡漾山峦起伏，低音婉转泉水叮咚，清新连绵，不绝于缕。

　　“此人琴艺颇佳！”紫虚上人赞道。

　　王宝玉觉得乐曲熟悉，仿佛可以听到大河流淌之声，英雄壮志未酬的叹息，对了，这曲子诸葛亮好像弹奏过。

　　“老佛，难道这里是诸葛丞相的执念所化？”王宝玉怦然心动，问完也觉得不对，诸葛亮并未真的死去，难道是执念在此营造的幻境？

　　“非也，会弹奏此曲者，并非只有孔明一人。”空空长老摇头道。

　　天下还有谁有这般琴艺，扒拉着手指头都能数得过来，王宝玉肯定也会认识，思量了一下，脑中灵光一现，高兴的跳下御风虎，朝着那个小院奔去，口中呼喊道：“周郎，公瑾，是你在这里吗？快出来见我！”

　　听到王宝玉的喊声，琴声戛然而止，只见一人快速奔了出来，正是周瑜。

　　白衣胜雪，羽扇纶巾，颜如宋玉，貌若潘安，若论天下多情风流倜傥，当属江东周郎！

　　“宝玉！真是你啊！”周瑜先是大笑，随即落泪，最后竟然分不出是哭还是笑。

　　“宝玉来了！”

　　又有一人飞奔而出，神情激动，一身青衣，相貌英俊，正是鲁肃鲁子敬。

　　“哈哈，你们两个，竟然都在这里，太好了！”王宝玉哈哈大笑，分别与二人拥抱。

　　“宝玉怎听出是我在弹琴？”周瑜问道。

　　“这首《长河吟》，除了我家先生孔明，应该就你会弹奏。”王宝玉道。

　　“我与孔明，半生为敌，实为知己，好在弥留之际，记下了这首妙音，每日弹奏，不知厌倦。”周瑜感叹道。

　　“你故去的时候，我家先生可是真心的大哭一场，十分伤心。”王宝玉道。

　　“哎，我与孔明惺惺相惜，前世却不能以友相称。”周瑜摇摇头，这才问道：“宝玉怎来此地？”

　　“有些事要办，还活得好好的。”王宝玉无奈的解释道。

　　“孔明可好！”

　　“前几年去了。”

　　“天妒英才，令人扼腕，公瑾倒是希望，他能来此地，赋诗雅琴，再做知己。”周瑜感叹孔明的同时也感叹自己，既生瑜何生亮，最终却都是英年早逝的下场。

　　周瑜这个愿望怕是实现不了，掐指算来，诸葛亮反倒是快要重生了。

　　寒暄一阵，周瑜奔向了于吉，恭敬施礼，歉意道：“老神仙，生前诸般得罪，死后承蒙不弃，引导路途，万分感谢。”

　　“公瑾不必多礼，往事如云，无须介怀，今昔见你重生，风姿不减，令人欣慰。”于吉笑道。

　　周瑜和于吉之间，有过一段小小的恩怨，周瑜跟孙策一伙，曾经用风雷弓射过妖道于吉，那支箭被于吉所得，辗转落在王宝玉的手里。

　　周瑜陨落后，于吉不计前嫌，前往引导他不甘的灵魂，踏上冥界之路，但周瑜却重生在阿修罗，倒是于吉没有想到的。

　　周瑜和鲁肃又见过其他长老，众人这才进入小院之中，里面的结构跟周瑜的府宅十分相似，可见他对家庭的观念相当的强烈。

　　至于鲁肃因何也来此地，就搞不清了，或许是二人关系不错，一个弹琴一个跳舞，珠联璧合，最佳舞伴，又或许是鲁肃原本就喜欢周瑜的府宅，他本人对此不挑拣。

　　众人纷纷落座，周瑜和鲁肃这才得知，这里是阿修罗界，他们也曾尝试过去别处看看，却无法突破四周的限制，好在二人一起，弹琴舞蹈，生活倒也不沉闷。

　　“宝玉可还在彝陵？”周瑜问道。

　　“彝陵是大本营，嘿嘿，天下都被我统一了。”王宝玉笑道。

　　“宝玉已然称帝？”过去的岁月太多，已然隔世，周瑜不执著与当初那份忠心，反倒觉得十分惊喜。

　　“暂时还没有，以后再说。”

　　“当年子敬便知，宝玉前途不可限量，只是想破头脑，也未曾……。”鲁肃赞道。

　　“孙权性情刚烈，也会折服？”周瑜又问。

　　“是自己投降的，原来是吴皇，现在成了吴王，背地里肯定不少骂我。”王宝玉笑道。

　　对于王宝玉征服江东一事儿，周瑜和鲁肃都想的开，人都死了，何谈忠君之道，再者说，在此地已久，每日闲来无事，只能弹琴唱歌跳舞解闷，之前的斗志早就被磨灭了大半。

　　“西蜀不值一提，魏国又怎会先于吴国而灭？”鲁肃像是个瞧热闹的外人，笑呵呵的打听。

　　“定是宝玉看中与孙权的旧情，先去打的魏国。”周瑜说完，和鲁肃哈哈大笑，亡国顺序在王宝玉的面前不分实力大小，而是先拿哪个开刀。

　　“我先是抓了魏国一些臣子，还把司马懿祖孙三代关在我彝陵含章楼上，曹叡退无可退，只能自降为王，也给孙权开了个好头，铺了个台阶下。”王宝玉随意说道。

　　“身后方知前世执着乃镜中花水中月，百无一用啊。”周瑜摇头叹息。

　　“可不是，曹操和刘备以前打的死去活来，如今也在阿修罗界的帝王城下棋解闷。朝代更迭，岁月流淌，仇家也变成了挚友。”王宝玉苦笑。

　　“可惜的是，此地食物无味，难以招待诸位贵客。”周瑜歉意道。

　　“呵呵，不必客气，除了我，他们都成仙了，根本不吃饭。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，且随我来。”周瑜神秘兮兮的说道。

　　王宝玉让长老们先跟鲁肃聊着，跟着周瑜进了屋，迎面就见一幅书法，写的正是那首《赤壁赋》，大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

　　周瑜的这个做法纯属多余，要是诸位长老想听两个人的谈话，在这种距离下，根本藏不住。

　　“公瑾，你一定想知道小乔的近况吧！”王宝玉坐下后，笑呵呵问道。

　　“正是！”

　　“她一直在彝陵，生活的很开心，想必你在子敬那里已经知道了。”王宝玉道。


第2365章 分身之能

　　“我在此地，没有寒暑冬夏，不知年岁，小乔怕是已经老了吧！”周瑜道。

　　“看起来倒是不显老，主要是心态好。平时唱歌弹琴，伺候着花花草草，性情还像是个小孩子。”

　　王宝玉笑着眯起眼睛，学小乔的样子，周瑜一愣，随即哈哈大笑，拍打着王宝玉的肩头：“宝玉才是童心未泯啊！”

　　“活得那么老气干什么！”王宝玉不以为然，又补充了一句，“上次在她的强烈要求下，我还带着她去北海玩了一圈，受了些惊吓，以后就再没嚷嚷过出去。”

　　“天下纷争不断，小乔心性单纯，令人难以放心，当日弥留之际，我才将她托付给宝玉，唯有宝玉能在纷乱中独善其身。”周瑜道。

　　“感谢公瑾的信任，后来大乔也跟了过去，还为彝陵的发展，做出了巨大贡献，性情也跟以前不太一样了，大家都听喜欢她的。”王宝玉道。

　　“嗯，大乔年轻寡居，心灰意冷，少有朝气，得遇宝玉，才可尽展才华，成为女子楷模。”周瑜先为大乔点赞，欲言又止：“宝玉，其实我……”

　　“是不是我哪里做的还不够好，有话就说，咱们的交情又不是一天两天了，你的亲人也就是我的亲人。”

　　“小乔确为孩童性情，生前对我又极其依赖，想起她的孤单，我曾有意想让她改嫁于你，几次梦中相见，我都告知此事。”周瑜道。

　　“朋友妻，不可欺，周郎，你可不能这么看我。”王宝玉不乐意道。

　　“我是真心的，小乔不谙世事，需要一份呵护，女子没有丈夫依靠终究是缺憾。”周瑜急忙解释道。

　　王宝玉沉默了半晌，小乔好像确实对他动过情，但他根本没往这处想，由此看来，阿修罗界并非完全孤立，还是跟人界有着许多莫名的联系。

　　“公瑾，彝陵跟别处不一样，女人也可以有工作，撑起半天天。而且随着经济的发展，各行各业都会有优秀女子的代表人物，不一定非得执着于婚姻。”王宝玉耐心劝说。

　　“话虽如此，但女儿家生来便是柔弱的，即便有所成就，回到府中也该有知心人嘘寒问暖，体贴关怀。”

　　周瑜的话不假，不管发展到何等地步，哪个女人不想有个好归宿，终生的伴侣可以依靠，“实不相瞒，当年我要娶妻之时，大乔、小乔确实都提出要嫁给我，但我没答应，并不是因为她们年纪大。感情的事情，说不清楚，反正我一直将她们当姐姐看。”

　　“女人虚长几岁，正可关怀男子。”

　　“公瑾，这种感觉很奇怪，姐姐怎么能变成爱人，实在是让人很难适应。”王宝玉笑着打了个不恰当的比方：“比如孔明先生的妻子黄月英，如果按照你的说法也要嫁给我的话，姐弟变夫妻，只怕我这辈子心里都会有阴影。”

　　王宝玉说的很诚恳，周瑜的这个遗憾，没办法弥补了，当初便没有促成这桩婚事。如今小乔年纪太大，王宝玉却看来还是那般年轻，根本谈不到一丝般配，只是从这点讲，就有些强人所难。

　　“宝玉有几房妻妾？”周瑜岔开了这个稍显沉闷的话题。

　　“呵呵，多了，正室是蔡文姬，王妃有孙权的妹妹孙尚香、马超的妹妹马云禄，张鲁的女儿张琪英……一共八位。”王宝玉道。

　　“佩服，天下奇女子，竟然都归了宝玉，难怪能一统天下。”周瑜惊叹道。

　　“不行了，年岁大了，对男女之事也没了兴趣。”王宝玉摆手道。

　　“哈哈，在此地的最大好处，就是从不会有男女欢愉的念头。”周瑜开心的大笑。

　　好朋友相见，王宝玉没想马上离开，从屋内走出之后，拿出灵果为菜，空空长老又取出一壶酒，对酒当歌，鲁肃伴舞，一直玩耍到深夜。

　　在周瑜的这方世界里，王宝玉呆了整整一天，这才告辞离开，周瑜、鲁肃都是恋恋不舍，却知晓无法脱离此地，只能目送众人渐渐远去。

　　青城子得以重生，又获得修炼奇书，王宝玉的态度发生了改变，三千幻境，要想全部都看过，不知道还要耗费多少时间，另外也有窥探他人隐私的嫌疑。

　　“老佛，我们不要四处溜达了，穿过幻境，进入修罗山吧！”王宝玉道。

　　左慈等人虽然意犹未尽，却也都纷纷点头，空空长老立刻调整了方向，带着众人，开始径直穿过三千幻境。

　　这片幻境之地，围绕着浩大的修罗山，即便以最短的距离穿行而过，还要少不了要经过其他执念打造的幻境。

　　片刻时间，众人又进入到一处幻境，正前方是一座巍峨高耸的雪山，王宝玉不禁惊呼道：“这是神女峰，谁执着于这块地方？”

　　“正是高僧迦摩罗！”空空长老道。

　　“范因的师父？”

　　“不错，他虽然尚在人世，却在雪山闭关二十年，等待佛子回归，其执念可感苍天，形成了这处幻境。”空空长老感叹道。

　　“老佛，我搞不懂了，拥有执念明明不对，你对此也是有所反对。但怎么觉得你很赞赏迦摩罗，不会是心里也有区分吧？”王宝玉问道。

　　“拥有执念不怕，难得是放下，不为所困，无论是悉达多还是迦摩罗，皆从执念中获得大解脱。”空空长老道。

　　“他当初提到了你，说你与宝掌、竺兰，连同他四人，都是为了等待佛子回归。”王宝玉道。

　　“呵呵，他看到了另外一个我，是我也非我，是空又非空。”空空长老笑道。

　　这番话令众人非常愕然，那个空空长老不是这个，足以表明，空空长老是有化身的，而且还是独立的化身，或许还不止一个。没错，只有真正的佛，才可能有无数的分化身。

　　此刻的王宝玉也有所醒悟，在甘露寺见到的空空长老，确实不像有这样的大神通，或许在白马寺遇到的空空，也不是这一个。

　　如此高深的修为境界，不是常人所能理解，也是长老们可望而不及的。

　　“老佛，为何要到人界来？”王宝玉问道。

　　“唯有人界，千姿百态，磨练重重，才是最好的修行场所。”空空长老道。


第2366章 一叶障目

　　迦摩罗不在这里，又是一处无人的幻境，众人也不耽搁，继续飞掠雪山，朝着既定的修罗山方向而去。

　　过了雪山不久，景色再度发生了变化，一座占地不小的皇宫矗立在前方，雕梁画栋，富丽堂皇，王宝玉笑道：“一定是哪个执迷于奢华的皇帝，打造了这块地方。”

　　“喜爱皇宫者，并非只有帝王。”空空长老摆手道。

　　“难道是建筑师？”

　　“过去看看，便会明白。被自身所困，才最难解脱。”空空长老句句禅机，可惜，如今的王宝玉接纳不了这些佛门精髓。

　　众人在皇宫大门落下，缓步朝着空荡荡的皇宫走去，一路所见的建筑的风格，跟这个时代迥然不同，没有龙形图案，大多都是彩云中的怪兽猛禽，彰显一种莫名霸气，或许这皇宫的主人也是位勇士。

　　皇宫的高度超出正常范围，格外的高，或许营造环境的人，对宫殿主人发自内心的崇拜。

　　“这到底是哪个朝代的？”王宝玉看什么都陌生。

　　“此地好似商周时期的风格。”紫虚上人环顾一圈，下了定义。

　　“这是女娲娘娘之像，此地或是帝辛的皇宫。”左慈指着前方一尊人首蛇身的女子雕像，更确切的说道。

　　“正是帝辛的居所，商六百年，毁于此人之手。”空空长老点头道。

　　“帝辛是不是商纣王？”王宝玉问道。

　　“不错，其容貌俊秀，才思敏捷，臂力过人，手搏猛兽，征战必胜，勇不可敌。”空空长老连声赞许。

　　“老佛，商纣王是历史上有名的暴君，还生活糜烂，贪图美色，残害忠良，草菅人命，反正一个昏君该有的特征他都有，别人没有的他也有。怎么，您却好像在夸赞他？”王宝玉不解的问道。

　　“宝玉，关羽帝辛这些传闻，你又是从何得知？”空空长老不答反问。

　　“小说电视什么的，虽然有杜撰成分，但我想史书也是如此记载的，绝非是空穴来风。”王宝玉说到这若有所悟，问道：“老佛，你的意思是眼见耳听都不见得是真实的吧？”

　　空空长老点点头：“历史由著书人写成，真相掌握在神的手中。”

　　“老佛真知灼见，推翻前朝，必加之罪，不然怎可服众。”紫虚上人非常赞同空空长老的观点。

　　“照这么说，史书都是扯淡的？”王宝玉若有所悟。

　　“疏忽数万年，怎可记录？只需一叶障目，后人便当真了，眼前只有方寸之地。”空空长老道。

　　“老佛，你拐弯抹角的，想告诉我什么？”王宝玉敏感的问道。

　　“宝玉，若有一日，你踏破虚空离开，切记将你的影踪在史书上抹去，不然后人几经删改，只怕你会还不如商纣。”空空长老道。

　　王宝玉激灵打了个寒颤，仿佛看到历史对自己的记录，杀人无数，抢掠钱财，陷害忠良，骄奢淫逸，还有小孩子朝着自己的雕像撒尿。

　　“感谢老佛提醒，我懂了！”王宝玉郑重的点头道。

　　众人继续往前走，心中的迷惑越大，既然是帝辛的皇宫，为何营造此处的不是他本人，还有谁比帝辛更在意这座皇宫。

　　说话间，已经来到了皇宫大殿的前方，只听一名女子的娇声传来，“大王，你终于肯来看我了。”

　　难道是熟人？

　　王宝玉不禁一愣，这个声音并不熟悉啊，哎，这辈子欠下的风流债太多，又害了一个在此，真是作孽啊。

　　王宝玉显然是自作多情，随着一个曼妙的身影从宫殿中奔出，根本不认识。至于女子口中所称呼的大王，当然也不是指王宝玉。

　　这名女子，赤着一双嫩白的小脚，身着嫩黄色的拖地纱裙，酥胸半露，肌肤赛雪，微胖，更显圆润，一根纯金长簪子，插在高高堆起的乌发间。多年不梳妆，一缕光泽青丝散落下来，垂在蝤蛴长颈处，随着奔跑摩擦肌肤，令人心发痒。

　　再看这张俏脸，虽称不上倾国倾城，却风情万种，配上这珠圆玉润柔若无骨的体态，全身上下充满了狐媚之色。在她的怀里，正抱着一只火红的小狐狸，尾梢一抹雪白，眼神滴溜溜直转，灵性非常。

　　既然是商纣王的皇宫，这人又能是谁，王宝玉脱口而出，“这是妲己！”

　　“正是妲己，此地就是她的执念所化。”空空长老道，“一千多年过去了，她仍然没能走出去。”

　　妲己一直心心念念的等着商纣，却突然见到了一群衣着另类的陌生人，吓得紧紧搂住了怀里的小狐狸，脚步不由的朝后退去。

　　王宝玉不由握紧青芒剑，传说中的妲己是狐狸精，会妖术，炮烙虿盆，挖心剖腹，心狠手辣令人发指，不得不防。但是眼前的场景却有些奇怪，妲己跟普通凡人没什么两样，细长双眸里透出来的是货真价实的惊恐，小脚慌张张往后挪，踩到长长的裙摆，差点摔倒，颇有几分狼狈。

　　“妲己，不用害怕，我们不会害你的。”空空长老道。

　　“不，你们是囚犯，前来索命。大王喜欢杀人，我一名弱女子，无法阻拦啊！”妲己眼中含泪，楚楚可怜的颤声道。

　　空空长老竟然被当成了冤死的囚犯，王宝玉差点笑出声来，只见妲己也在惊恐的看着他，便明白他本人也不比空空长老强多少。

　　“妲己，此乃老佛，休得无礼。”紫虚上人道。

　　“佛，不记得！”妲己摇头道。

　　商周时期，佛教还没来到东土，妲己当然不认识和尚，也不知道佛的作用价值意义等等是什么。

　　妲己看向紫虚上人带着几分厌恶，对这些道士没有半点好感，因为打扮更像是巫师，正是巫师所谓的占卜，令大王心智蒙尘，最终才导致了国家的灭亡。

　　“老佛，我们还是走吧！”王宝玉对妲己不感兴趣，看起来也不是狐狸精，不想跟她交流。

　　空空长老点了点头，众人随即腾空而起，消失在妲己的面前，只见妲己猛然跪倒在地，不住朝着众人叩头，后悔错过了神仙。

　　“老佛，可否告知妲己之事？”胡昭才华不低，尤其对历史感兴趣。


第2367章 小屋归鸿

　　“帝辛确有残暴之举，也是为平息叛乱，与后世帝王无异。妲己乃部落长苏护之女，独受帝辛宠爱，后妃憎恶，便有种种流言。周武王以帝辛荒淫无道为由，召集天下诸侯，在牧野一战，推翻帝辛，建立大周，后妲己被幽闭于囚牢，饥渴而终。”空空长老平静的说道。

　　“妲己虽然没有外界传言那般狐媚，但应该没起到好作用吧？”王宝玉又问道。

　　“天下岂能都如彝陵一般？深宫女子翘首期盼，只为大王能多驾临几次，又怎敢轻易染指朝堂，惹人嫌弃？至于红颜祸国一说，多有言过其实。”胡昭分析道。

　　王宝玉点头认可，古代女子地位何其卑贱，皇宫中的高贵也是相对的，“要这么说，妲己也是个苦命的女人，背了好大一口黑锅。不过她把狐狸一族给害了，几乎是狐狸精的代名词。”

　　“她生前享受太多荣华，却因饥渴而终，心有不忿，难以瞑目，至今还惦记宠爱她的帝辛，执念过重，若是放不下，永不可出，每日承受茫然等待之苦，日复一日，年复一年。”空空长老道。

　　“我明白了，三千幻境，就是三千囚笼。”王宝玉道。

　　“亦是磨练心性之所，相比九泉徘徊的亡魂，犹为幸运，究其根本，非善非恶罢了。”空空长老点拨道。

　　左慈等人若有所悟，三千幻境一游，拨云见日，对他们将来的修行，将大有裨益。

　　景色再度切换，一片荒漠绵延无尽，斜阳半挂于天边，寒风阵阵，沙尘飞扬，杳无人迹，说不出的凄凉，道不明的哀伤。

　　“老佛，什么人会喜欢这样的环境？”王宝玉皱眉，心中暗自猜测应该是会修士或者和尚道士之类的。

　　“她不该在此，快到离去之时。”空空长老并没有直接回答，反而催动白焰牛，更快的向前奔去。

　　众人紧随其后，很快，一座青色的小草屋，出现在旷野之中，其上还袅袅的冒着炊烟。

　　王宝玉等人刚刚落下，就见一名女子弯腰从草屋中走了出来，手里正拿着一柄琵琶，素手轻轻拨动琴弦，便有音律流淌而出，充满了思乡之情。

　　王宝玉停下，静心聆听，不管这名女子是谁，他都把此人当做知音，也许只有她才能明白自己归乡心切。

　　女子头戴洁白的貂绒毡帽，身穿红色的长袍，翻出白色的毛领，脚下的小靴子做工精致，西域人打扮。

　　照比刚刚看到的妲己，这名女子才叫漂亮，大大的眼睛，高高的鼻梁，肌肤吹弹可破，两腮艳若桃李。

　　随着女子的琵琶声，天空突然出现了一群归雁，不停的在空中盘旋哀鸣，还有几只落在了小草屋上。

　　身边传来了胡昭的声音，“秋木萋萋，其叶萎黄，有鸟处山，集于苞桑。养育毛羽，形容生光，既得行云，上游曲房……”

　　王宝玉回头看去之时，胡昭已经是泪水满眶，一首诗念完，胡昭哽咽道：“胡昭知道她是谁，是昭妃娘娘！”

　　空空长老默默点头，王宝玉惊呆在当场，这名女子竟然就是落雁美女王昭君。

　　王宝玉之所以震惊当然不是见到了美女，因为昭君出塞的故事千古流传，同时与他还有密切关联，那便是此人为朵朵的老祖母！

　　不容众人不信，更多的大雁听着琴声，从空中落下，围绕在女子身边，翩翩而舞。

　　值得敬仰的女性，王宝玉下了御风虎，带着众人缓缓靠近，王昭君到底是见过世面的，面对这样一群陌生人还有一头猛虎，丝毫没有慌乱，依旧将那首曲子分毫不乱的弹完，这才款款站起身，不动不摇，唯有眼中一汪秋水流淌着孤寂之光。

　　“参见昭妃娘娘！”诸位长老齐齐拱手致敬。

　　“此地如此荒芜，你们又来作何？”王昭君缓缓放下手中琵琶，起身回礼。

　　“听昭君一曲思乡曲，感触良多。我们就是路过此地，没想打扰您雅兴。”王宝玉客气道。

　　“我死了，仍旧望不尽天涯路，唯有小屋归鸿相伴，不知年岁。”王昭君感叹道。

　　“你的心情我都能理解，如果我也不能回到故乡，或许和你是一样的结局。”王宝玉面露哀伤之色，他的执念大于天，希望破灭之时，也许三千幻境里便会多出一处神石村。

　　“令昭君娘娘流落在外，实在大汉之耻。”胡昭愤愤不平。

　　“能让战事平息，昭君无憾，唯有三嫁之耻，千般不愿，万种不堪。”王昭君眼含泪水，眸子闪亮，瘦弱的肩头微微抖动。

　　“血肉之躯，眼有泪，鼻有涕，口有唾，耳有蚕，身下有恶露，何来洁净一说？”空空长老大有深意。

　　王昭君一点就透，终于泪落：“高僧所言不错，但骨肉分离之痛，犹无法割舍。”

　　“昭君，我们来自于你的后世，我叫王宝玉，你的一名孙女，流落在荒漠之中，被我遇到，认作女儿。她叫朵朵，乖巧可爱，至今还会背诵你写的诗，常把你挂在嘴边。”王宝玉道。

　　听到这番话，王昭君泪如雨下，激动的冲着王宝玉大礼参拜，“昭君以为，我死之后，必将子嗣无存，感谢先生为昭君留下一丝血脉。”

　　“你所做的一切，值得万民敬仰，将载入史册，这份荣光，无可比拟。以后也不要自哀自怜，你被称作后世四大美女之一，遍地都是你的画像，让画匠们挖空心思，绞尽脑汁。可惜啊，我所见过的所有画像都没有你本人漂亮。”王宝玉认真劝慰。

　　“竟有此事？”王昭君终于笑了，俏脸如春花般灿烂。

　　“当然，不信你问问他们。”

　　王宝玉笑着看向众人，空空长老不表态，左慈等人却不得已纷纷点头，其实他们哪知道四大美女是谁，美与不美关他们何事。

　　男女之间多有不便，尽管王昭君一再邀请到小屋内歇息，王宝玉还是拒绝了，空空长老又开导了王昭君一番，让她放下过去，放下自我，终于让她脸上的幽怨之气全部消散。


第2368章 生活碎片

　　三千幻境中的日夜根本没有规律可言，众人辞别重展笑颜的王昭君，已是夜色深沉，可穿出荒漠没多远，进入另一处幻境之时，却又是黄昏时分。

　　竹林、小桥、低矮的群山下，一排排小木屋，还有一间大屋，格外的醒目，这场景还出现在王宝玉的梦境之中，是他来到三国后的第一个落脚之地，可以称作是家。

　　“卧龙岗！”王宝玉惊呼出声：“一定跟孔明先生有关吧？”

　　“不错，此地乃诸葛孔明的执念所化，自从他离开此地，无时不刻不想着归来。”空空长老道。

　　“哎，离开卧龙岗后，他一次回家看看的机会都没有。”王宝玉懊恼道：“卧龙岗多年来一直是我的地盘，他怎么不说啊！”

　　“且不说孔明日夜操劳，难以分身，即便有空闲，何来卧龙岗？蔡夫人到此之后，修建楼台亭谢，小桥流水，卧龙岗早已没了之前的景色。”空空长老道。

　　“唉，这件事儿是我错了，当年不该让蔡夫人选择卧龙岗。”王宝玉叹气道。

　　“不必多想，诸葛孔明又非女子，且悟性非凡，宿慧颇深，会放下这份执念的。”空空长老安慰道。

　　“老佛，这话是不是前后有点矛盾？孔明先生早就看透生死，忙起来连妻儿都能放一边，怎么还会对故居如此留恋，不太像是他的作风吧？”王宝玉有些不解。

　　空空长老佯作没听见，左慈的解释却更合理些：“宝玉，你又非孔明肚中的虫子，怎能知道他心中所想？男儿志在四方，谁整日将思念家乡放在嘴边。”

　　“我！”王宝玉不悦的瞪了左慈一眼。

　　“嘿嘿，宝玉是个特例，不可同日而语。”

　　左慈咧嘴直乐，其余人也都笑了起来，说来也怪，看似这么个没出息的男人，他们都愿意死心塌地的追随。

　　在阿修罗界，看到了曾经生活过的地方，不管怎么说，都让王宝玉非常开心，还饶有兴致的给大家介绍。

　　说到姐姐打自己大巴掌之时，众人又是一通大笑，宝玉也有害怕之人，这黄月英才是天下第一厉害的角色。

　　“可以这么说吧，没有姐姐便没有我，我怎能不怕她呢！”王宝玉呵呵笑着，招呼众人就在这里歇息下来。

　　来到那熟悉的小屋，又潮又暗，两张小床还在，不禁想起那段火丫陪伴他的日子。一碗饭分着吃，一块肉藏好几天，靠着双手赚钱，虽然辛苦，也有许多平淡的欢笑。

　　王宝玉对火丫的感情，无疑是纠结的，也是最放心不下的。

　　火丫自卑、自闭，心眼儿小的针尖都扎不进去，跟姐妹们始终难以相处，这都跟她的出身环境以及文化素养有关系。不知道一旦踏破虚空离开，她最终会是什么样的结局。

　　蔡文姬的人品可靠，其他人也不会跟火丫一般见识，却难保火丫会懂得分寸，不去招惹别人，要知道，每个人的耐心都是有限的。

　　王宝玉在曾经睡过的床头，竟然发现那时候穿过的衣服和裤子，另一张床上，也有火丫的衣服，叠放的整整齐齐，拿起衣服，还发现了几两银子。

　　诸葛亮还真是细心，竟然连火丫的几两银子都记得，王宝玉不禁笑了，忽然又惊呆在当场，感觉有点不对头。

　　空空长老一定是没说实话，这根本就不是诸葛亮的执念创造的世界。

　　诸葛亮心细如丝，但也不是面面俱到，他不可能记住这么多细节，在王宝玉的印象中，当时诸葛亮甚至都没来过这个小屋，又怎会知道她私自藏了多少银两呢？

　　只有一种可能，这个虚幻的世界，是火丫的执念所创造的，在她的心里，始终幻想着能跟王宝玉重新回到卧龙岗，过那种独享挚爱男人的简单日子。

　　“也许火丫会重生在这里吧！”王宝玉幽幽叹息，躺倒在熟悉的小床上，恍然火丫好像就在身边，这一晚睡得格外香甜。

　　尽管身处幻境，让王宝玉觉得很舒适，但是第二天一早，他还是带着众人决然的离开。

　　飞过卧龙岗，有一处幻境出现在眼前，这是一片冰雪覆盖的土地，天空中正纷纷扬扬的下着雪，一片低矮的小山，在雪中若隐若现，几间草屋，就在山脚下，还有缕缕炊烟。

　　有一片洼地，看起来像是个湖泊，但面积小，长长的堤坝延伸到远方，更像是一处水库。

　　这场景怎么如此熟悉，就在王宝玉发愣之时，空空长老却一把拉住了他，不由分说的快速飞掠而走，茫然的御风虎立刻紧随而上。

　　“老佛，你这是干什么？”王宝玉吵嚷道。

　　“这里很危险，必须尽快离开。”空空长老说着，飞行的速度更快，风雪在这一瞬间变得格外猛烈，耳边风声呼呼作响。

　　“王宝玉，是你来了吗？”隐约听到了一个声音。

　　嗯？王宝玉不由好奇的回过头，却被空空长老强行拉扯飞离，眼前各种幻境匆匆而过，眨眼间已经冲了出去，王宝玉也被抛在一处草坪之上。

　　片刻之后，左慈等人也飞掠了出来，脸上却都写满了震惊之色，看向空空长老的眼神有些慌张。

　　“老佛，谁在喊我！”王宝玉想起这个声音，心里没来由的一阵阵难受和慌乱。

　　“这处幻境是你回家的执念所打造，那个人就是你。”空空长老道。

　　“老佛所言不假，我等都见到了，跟你一般无二，还有两名女子。”左慈点头道。

　　雪中的小屋，水库、长堤，确实很像王宝玉穿越之前的生活碎片，那次踏破虚空失败，丢失的魂魄竟然真的来到了这里。

　　“既然是我，为何不能见？对了，记得我是一名红棉袄的小男孩。”王宝玉问道。

　　“这处幻境与众不同，不但你的魂魄在此，其中的凡人还能够成长，他跟你是一样的，还娶了两名女子为妻。”空空长老道。

　　“倒是有趣，我又多了两房媳妇。”王宝玉笑道。

　　“宝玉，灵魂之间是相通的，你所做的一切，幻境中的你全都知晓，他等你可是很久了。”空空长老道。


第2369章 无法面对

　　“这里的我岂不是很可怜？”王宝玉颇为伤感，幻境中的自己，一直想着突破离开，而就在幻境之外，同样的那个人，却在征战阿修罗界，为了回家而冒险。

　　“这是另一个你的宿命，你无法面对自己，若是相遇，其中一个便会消失，或许是当初那抹魂魄，也难保不是现在的你。”空空长老道。

　　这就是空空长老所说的危险，王宝玉叹息道：“既然他是我，我是他，谁消失了，有何分别呢？”

　　“若是你消失了，而他留下，又无法离开幻境，该怎么办？若是他消失了，而你又带不走其中的女子，那二人该何等可怜？”空空长老问道。

　　王宝玉点了点头，终于明白了，真是一件风险极高的事情，差点就被另外一个自我给取代了，永远滞留在幻境中。

　　“老佛，那两名女子又是谁？”王宝玉忍不住发问，他也很好奇到底是哪两个在心中占据了最为重要的位置。

　　“是你的执念所打造，莫要问我。”空空长老摆手，不想说。

　　“老左，你们知道是谁吗？”王宝玉又问四位长老。

　　齐齐摇头，谎称太过匆忙没看清楚，其实跟在后面的他们，已经看清了那两个女人的样子，很像王宝玉身边两个身居高位的女子。

　　其中一个能在此，是在意料之中的事情，但是另外一位，如果不是亲眼所见，就算是想破脑袋也想不出来的。感情恩怨，已不是修行人可以想明白的事情。

　　“老佛，您坦言告诉我，幻境中的我，会永远困在这里吗？”王宝玉叹气道。

　　“你若离开人界，没有思想的滋养，这处幻境便会崩塌，其中的你将得到解脱，继而转世轮回。”空空长老道。

　　“我为何感受不到那个自己的存在？”王宝玉道。

　　“若是让你感受到，必将有难以承受的痛苦。”空空长老皱着眉头，有些失去了耐心，接着，他又说道：“此地是修罗山下，并非幻境，老僧有事，诸位稍等。”

　　说完，空空长老的身影骤然不见，没有老佛的保护，王宝玉等人不敢乱走，更是不敢随便踏入三千幻境。

　　王宝玉躺在草坪上，反复思考着刚才发生的一切，悠然长叹道：“天帝老儿真是残忍，他在折磨另一个我。”

　　“宝玉，莫要多想，一个你便好，多了是烦恼。”紫虚上人劝道。

　　“是啊，宝玉，或许那个你乐在其中，并不觉得痛苦，所以也谈不上折磨一说。”左慈乐观劝说。

　　“是不是有点不公平，空空长老怎么就可以有分身，咱们却连那个本我都不能见面？”王宝玉酸溜溜的问道。

　　“分身受主身控制，而幻境中的你是独立的，相差甚远。”紫虚上人解释道。

　　“依我看来，这个空空长老，怕也是分身。”左慈艳羡的说道。

　　“你们分析一下，他到底是何方神圣？”王宝玉道。

　　“其神通莫测，纵横各界无阻，怕是天神也无法企及。”紫虚上人道。

　　“修罗王多有忌惮，直呼佛祖大名，我认为，他的尊位不在佛祖之下。”于吉道。

　　多想没用，很快就将面对最大的挑战，王宝玉闭上眼睛，试图去感受幻境中的那个自我。周瑜能在幻境之中与小乔梦中相见，或许他也能做到。

　　长老们不忘正事，取出灵石，不停吸纳补充壮大自身的法力。

　　王宝玉的做法是徒劳的，感受不到任何异样，但是，这次跟自己相遇，却让他更加坚定了决心，必须要拿到太乙珠，回到属于他的未来世界。

　　如果选择长久的修炼，幻境中的自我，将永远无法解脱。草屋幽静，娇妻相伴，雪景美好，但如果每天都是不变的景色，生活在方寸之间，那就是一种莫大的惩罚。

　　从白天到黑夜，又是日出，空空长老悄然返回，依旧是神色自若，大家终于松了口气，没有空空长老，他们将会跟幻境中的凡人没什么区别，将永远滞留于此地。

　　“老佛，可以出发了吧！”王宝玉道。

　　“莫急，在阿修罗诸王中，罗睺王是顶尖强者，必须要万分小心。”空空长老道。

　　“还是要仰仗老佛的保护，我们都是听喝的。”王宝玉道，不用空空长老详细解释，他也能猜到接下来要发生的事，找到太乙珠，弄倒通天塔。

　　“罗睺的感知极为敏锐，冒然上山，定然会被其发现，青城子的事情，要引以为戒。”空空长老道。

　　提到青城子，四位长老屏息凝气，空空长老看透他们的心思：“凡事应有肯定信念，方回增加胜算。”

　　四位长老汗颜讪笑，齐齐拱手称是，其实他们刚才就是想加强执着念想，万一陨落了，就跟青城子一样，恢复年轻体魄，留在阿修罗界精心修行，其实也算是一种出路，没想到却被空空长老一眼识破。

　　王宝玉心生鄙夷，还没打就想着身后的事儿了，“老佛，罗睺王那么不容易对付，咱们有什么好办法？”

　　“老僧寻来一味灵药，可以遮挡诸位的气息，而且还可隐身不被发觉。”空空长老道。

　　“还有这好东西！”左慈欣喜异常，惦记着出去后，一定跟空空长老讨要灵药配方。

　　“要是早有这东西，就不必这么辛苦了，青城子也……”

　　王宝玉说不下去，心中老大不满意，既然能避免很多危险，为何不早点拿出来，总觉得老和尚是故意的。不过问了也白问，出家人的绕口令一般人可说不过。

　　“亡羊补牢，犹未晚矣。”空空长老淡淡一笑，又说：“此灵药的效用只有两日。”

　　“也就是说，两天之内，我们必须完成所有的工作？”王宝玉问道。

　　空空长老点头道：“届时我们一同返回人界，罗睺无法跨界，只能接受事实。”

　　“灵兽们怎么办？”

　　“它们服用也可隐形，此灵药的奇妙之处，服药者之间还可以相互看到。”空空长老道。

　　依旧可以协同作战，当然是大家希望看到的，左慈等人纷纷摩拳擦掌，有了这种灵药，偷取宝物，简直轻而易举。


第2370章 通天塔

　　空空长老如此谨慎，恰恰也说明了一件事，罗睺不好惹，神通远超一路所见的阿修罗王。

　　交代清楚后，空空长老从怀中取出了一个玉瓶，倒出了七粒丹丸，花生米大小，无色无味，轻若无物。

　　于吉是炼丹的行家，能够确定药丸的安全性，拿起来瞧了瞧，眼中全是艳羡，毫不犹豫的吞服了下去。

　　就在众人的眼皮底下，于吉消失不见，长老们见此情形，也纷纷吞服了药丸，逐一消失了踪影。

　　随着笑声传来，一粒药丸就飘在空中，靠近了王宝玉，左慈的声音响起，“宝玉，通体舒泰，真乃灵丹也，快快服下。”

　　王宝玉接过药丸，吞了肚中，起初没什么感觉，随即丹田处涌出一股股奇怪的气流，顷刻间传遍了全身，令周身暖洋洋的，有一种膨胀之感。

　　随即这种膨胀之感被身体吸收，又变得轻松无比，说不出的舒适，超越之前一切愉悦的感知。

　　由此看来，这灵药不但能隐身，还有补充真气的作用。

　　渐渐的，王宝玉看见了左慈等人，这说明他也隐形了，空空长老又把剩下的药丸，一脸慈爱的喂给了御风虎、白焰牛和赤炎鸟。

　　“老佛，赤炎鸟早就会隐身，还用服用药丸吗？”王宝玉问道。

　　“此丸不仅隐身，而且还会隐去神鸟周身气息。”空空长老解释，随即又逐个抚摸神兽头部，神兽们好似听懂，规矩点头，令人称奇。

　　王宝玉之前服用过华佗研制的隐身丸，效果十分强大，凡人根本看不见，但无法跟空空长老的隐身灵药相提并论，无论是时效还是舒适度以及对身体的影响，差距是巨大的。

　　这可是能逃过修罗王的强大神识，配出此等药丸，必定会损耗不少珍稀药材。

　　从空空长老的眼神中，不难判断，尽管大家都隐身了，他还是看的一清二楚，他根本不需要服药，随便就可以隐匿修为和自身。

　　“使用传音术，不要碰触一花一草，切莫让罗睺发现踪迹。”空空长老叮嘱道。

　　是！长老们点头应答，但王宝玉却发了愁：“老佛，我是个凡人，不会传音啊！”

　　“宝玉，此时方知修行可贵了吧？”左慈嘿嘿笑道。

　　“老左，我虽然平时没修行，现在却可以临时抱佛脚，老佛一定会有办法的，对吧？”

　　王宝玉话落，众人哄然大笑，左慈又提出个建议：“打手势或者不说话。”

　　“我打的手势你们能看懂？不说话更不行，没法沟通。老佛，有没有这方面的药丸或者速成之法？”

　　“没有。”空空长老立刻断了王宝玉的念想，又道：“你可以用口型说话，不用发声，我们便可知晓。”

　　“好多话口型是一样的。”

　　“宝玉，空空长老可不是凡人。”紫虚上人提醒，也就是说，老佛可以读懂人的心思的。

　　商议妥当之后，众人立刻跟着空空长老，朝着前方快速飞掠而去，大约半个时辰，修罗山终于出现在前方，同时也看到了通天塔。

　　尽管王宝玉心里幻想过修罗山和通天塔的样子，但眼前所见的一切，还是极大超乎他的想象，感到一种发自内心的震撼。

　　修罗山，色彩缤纷，光雾缭绕，美丽到难以形容，山体只有百丈高，相对平坦，通往山顶的路密密麻麻，交错密集如同蜘蛛网。

　　就在这些路上，行走着数不清的修罗士兵，如同蚂蚁一般，他们的肩头都扛着块白色的石头，与身上的黑色铠甲对比鲜明，或许是石块很沉，每个人都弓着身子，步伐缓慢。

　　修罗士兵行走的方向，正是山顶的通天塔，传说中的通天塔，呈现洁白的色泽，如雪似玉，上面布满了各色宝石，宛如一柄雪亮的宝剑，直插入无尽的高空之中。

　　此时的通天塔，上端已经没入到飘渺的云层之中，根本看不到顶端，其上好似还有雷暴闪动。

　　“老佛，这真的能够通往天界？天不是无极的吗？”王宝玉用口型问空空长老。

　　“通天塔或许不能到达天界，但罗睺的这份决心，让天帝颇为不安。”空空长老道。

　　“难得有惊动天帝的人物。”王宝玉颇为解恨。

　　“天帝非是恐惧罗睺本人，而是不想天地动乱，带来灾祸。”空空长老皱眉解释。

　　“哼，是天帝怕自己的位置受到动摇吧。不过，我很佩服罗睺！”王宝玉道，“既然不能到达天界，不如安抚好罗睺，留下这座壮观的宝塔。”

　　“不可留，若是通天塔到达一定的高度，罗睺将获得来自虚空的能量，实力将更为可怕。”空空长老坚定的说道。

　　之前空空长老的话，基本都可以忽略，唯有这句话才是此行最真实的企图，那就是不能让修罗王罗睺，拥有可以抗争天帝的能力。

　　王宝玉不禁为罗睺感到一丝悲哀，想想自己，何尝不是如此？被天帝玩弄于鼓掌之间。

　　罗睺是幸运的，他还有能力与天帝抗衡的法力，王宝玉却是个凡人，大多时候只是咒骂解恨。

　　人性都是自私的，王宝玉作为一名没有信仰的凡人，表现的自然更为明显。他跟罗睺有着共同的敌人，本该成为朋友，可是，为了得到太乙珠，为了能够踏破虚空回家，他必须去试图摧毁罗睺的梦想，明知这都是天帝的计谋。

　　“太乙珠在哪里？”王宝玉凝重的问道。

　　“或就在通天塔下。”空空长老并不能确定具体方位，但话中却证实了一点，通天塔上遍布闪亮的宝石里，并没有太乙珠。

　　对于其他的宝物，王宝玉没有兴趣，他正色道：“我们这就去通天塔下方去看看。”

　　王宝玉心中有他的打算，如果顺利找到太乙珠，是否摧毁通天塔，届时视情况而定，罗睺王可不是好招惹的。

　　一行人继续隐身向前飞掠，密布的修罗士兵，并没有发现他们的到来，依旧在不停的忙碌着，也许慑于罗睺王的威严，也许是听到了太多天界的美好，下方没有监工的，却不见一个人偷懒。


第2371章 趁乱而入

　　随着越来越靠近通天塔，由塔身上释放的强大气场，感受的越发清晰，沉重的压迫感，令人呼吸不畅，推进的速度越发缓慢。

　　王宝玉胸口发闷，难受的想要大声吼几声才舒坦，不过却不能发出声响。左慈等人的情况似乎比王宝玉还要严重，身体都有些抖动，十分艰难的样子。

　　“老佛，上空有禁制，我等已经承受不住。”紫虚上人传音。

　　空空长老点头，传音道：“那就落下去，跟着那些士兵，注意不要有任何肢体接触，否则功亏一篑。”

　　众人纷纷落在了地面上，身体不禁一松，缓缓行走在修罗士兵间的空隙里，连大气都不敢喘，灵性十足的神兽们，也都保持着绝对安静。

　　前方负重而行的修罗士兵，行走缓慢，而且年复一年日复一日的工作，让他们变得有些麻木，也没有打算走快的心思。

　　因此，并不算太长的一段路，却走了一个多时辰，才来到通天塔的下方。

　　王宝玉一直很好奇，如此高塔是如何修建的，是法力铸造还是一处幻境，这时答案才算揭晓，却让他十足惊爆眼球。

　　通天塔的下端，周长近百丈，塔身距离地面约有十米，竟然悬浮在空中，士兵们将白色石块，纷纷投入进一个漏斗形的设备里。

　　石块立刻被雾气笼罩，消失不见，也听不到任何声响，而在另一端出来的都是白色粉末，纷纷喷向了塔身的下方。

　　随着白色粉末的堆积凝结，塔身正不断加高，依然还是保持与地面十米左右的距离。

　　有几名领队模样的将军，正凌空飞来飞去，不断向塔身上安放各色宝石，或许这些宝石，除了修饰装饰，更是起到加固的作用。

　　从这个角度仰望通天塔，塔身光滑，犹如玉石雕刻，更显高不可及，壮观无比。塔身下方，被一团团白气所笼罩，看不清里面的情况。即便王宝玉这种凡人，也能感受到异常，这是一层强大的防护。

　　“老佛，这里怕是进不去吧？”王宝玉用口型问道。

　　“塔底被先天罡气所保护，尤其是宝玉，无法踏入，我们先去修罗王宫，那里一定有一条密道，能够通道通天塔的下方。”空空长老传音给所有人。

　　众人纷纷点头，强行突破，定会导致修为受损，还是另寻路径更好。

　　空空长老朝着一处飞掠而去，众人紧随其后，飞出百里之后，空空长老在一处凹陷地停了下来。

　　王宝玉俯身一看，下方金碧辉煌，一座浩大的王宫，建设在山体之中。

　　罗睺的做事风格与众不同，他没有选择高山，宫殿也建设在下方，只是，宫殿上荡漾出的一圈圈波纹，也说明这里有着强大的禁制。

　　等了半天，不见有任何一名士兵过来，隐身的时间有限制，众人耽搁不起。空空长老犹豫再三，从袖口里取出一颗晶亮的珠子，朝着一侧抛了过去。

　　轰隆一声巨响，整个山体都跟着颤抖起来，一团团白色雾气腾空而起，形成冲天的气浪。

　　果不其然，听到了声音，宫殿中飞出了数名修罗侍卫，朝着白雾升腾的地方飞掠而去，查看到底发生了何事。

　　“诸位小心，可趁着侍卫破开禁制之时，快速的冲进去。”空空长老再度传音。

　　这绝对是个技术活，争分夺秒，还不能有任何差错。

　　王宝玉正发愁自己能否顺利通过，长老们已经开始行动，并靠近了荡漾的波纹处，等待进入的绝佳机会。

　　继续有侍卫不断飞掠而出，冲开荡漾的波纹，长老们抓紧时机，见缝插针的飞掠了进去，干净利索漂亮。

　　王宝玉屏住呼吸，全神贯注的也跟着往里冲，体能得到有效激发，奔跑速度比平常快两倍不止，暗自窃喜。

　　嗖！一名侍卫迎面冲了出来，王宝玉躲闪不及，差点就要撞上，左慈等人的心提到了嗓子口，这样就意味着被察觉，计划泡汤。

　　就在这时，空空长老一把将王宝玉拉开，随即拉着他，趁机冲了进去。好似有风拂过脸面，那名侍卫觉察出异样，停下脚步，警惕的环顾四周，波纹荡漾，似乎有一处与往日不同。

　　旁边侍卫却以为他在偷懒，催促他赶紧走。

　　长老们和赤炎鸟都进来了，御风虎和白焰牛还在外面，不安的在外面踱着步子。和人类一样，神兽也分力量型和技巧型，这两个显然属于前者。

　　从内到外就要简单的多，但趁机再把两头神兽带进来，长老们心里都没有底。

　　空空长老果然是佛家高僧，以慈悲为怀，纵身飞掠而出，破开了禁制，又把两头神兽也带了进来。

　　这一切并没有别人发觉，也是因为这些修罗侍卫的修为都不算高，众人小心的渐渐落在地面上，整个修罗王宫好似西方的城堡，高大宏伟，最高处也有百丈。

　　大家朝着修罗王宫的大门走进，再度采用刚才的方法，跟随几名返回的修罗侍卫，悄悄潜伏了进去。

　　来到阿修罗界已经有一段时间，王宝玉还是第一次真正踏入修罗王的宫殿，里面华美到难以形容，各种造型诡异的神兽，随处可见，或趴卧或飞翔或是停在半空之中，墙壁上布满了细碎的宝石，宛如星光一般耀眼。

　　地面是赤红之色，华彩流动，宛如行走在火焰之上，一级级的台阶，软软的如同海浪，丰满艳丽的阿修罗女子，手里捧着奇异的花果，随处可见，侍卫们来往穿梭，却因刚才的爆响显得分外紧张。

　　终于进入了罗睺王的大殿中，一把硕大雕龙金椅，被浮云一般的气体，稳稳托在半空之中，散发着寒气。

　　头顶是无尽的星空，一轮圆月洒下清冷的光辉，令人不寒而栗。下方是深邃的漆黑，四周的墙壁赤红的色泽，布满了白色花朵纹路，说不出的诡异，却又异常的美丽。

　　大厅并非空无一人，宝座下方的台阶上，站立着一名黑袍的老者，长相丑陋，目光犀利冷漠，周身笼罩着一层光晕，可见修为相当恐怖。


第2372章 无比尊贵

　　下方束手站立着几名修罗侍卫，看似正在汇报情况，他们踩着黑暗的地面上，并没有陷落下去，由此能够判断，地面上是安全的，无尽的幽深是假象。

　　“可曾发现异常？”黑袍老者冷声问道。

　　“回禀大相国，炸裂之处，并无异常气息，也未有伤亡，但却不知因何发生。”一名侍卫战战兢兢道。

　　“废物！”黑袍老者声音不大，却充满了威严，侍卫们纷低低下头。

　　“已经有人穿入我阿修罗界，你等却不知发生何事！”黑袍老者脸上现出愠怒之色：“通知所有武士，加紧巡逻，前番勇健王传来消息，锭光老佛的分身，带着几名修士闯入阿修罗界，其中一人，手中还有封天剑。”

　　“遵命！”侍卫立刻飞射而出。

　　“锭光佛是什么个资历？”王宝玉用口型问身边的左慈，同时眼睛看向了空空长老，原来他竟然叫如此奇怪的名字。

　　耳中传来左慈的两个字，燃灯！

　　被揭露了身份，空空长老微微一笑，神色平静。王宝玉却惊骇至极，他虽然猜到老和尚的身份无比尊贵，却还是没有想到，这就是位列群佛第一位的燃灯上古佛。

　　并非是真正的燃灯古佛，只是个化身，便是如此法力通天，可想真正的古佛，移天换日只怕也轻而易举。

　　左慈等人的心中同样惊起滔天大浪，修行至今，空空长老无疑是他们见过身份最高的神佛。只是现在是特殊时期，无法顶礼膜拜，只能拼命压制心脏狂跳，调整气息。

　　“罗睺不在此地，跟紧了此人，或许能够发现通天塔下方的入口。”空空长老传音道。

　　众人小心翼翼的跟在黑袍老者的身后，尽量不发出一丝声响，老者走走停停，一双深不见底的眼睛不住的回望，有时还会反向再行走几步，挥动袍袖皱眉感知，好似感觉到周围的气场不对。

　　空空长老微微抬起手，示意众人都停下来，千万不能让黑袍老者起疑心。

　　黑袍老者十分谨慎，确定无异常后，紧锁的眉头才微微舒展，仰头看着上空，满腔心事的样子。

　　终于，黑袍老者还是觉得事态严重，要去禀告一番，忽然走回来，围着罗睺王的宝座转了一圈，身影一闪，消失不见，融入到火红色的墙壁中。

　　半晌之后，王宝玉问道：“老佛，难道那墙壁处有玄机？”

　　“不，入口就在罗睺的宝座下。”空空长老非常确定，渐渐靠拢了过去。

　　这些浮云一般的气体，显然也是一种禁制，想要突破很难，最主要的是，势必会惊动到修罗王宫的侍卫。

　　“老佛，是不是应该再弄出来些动静，吸引里面的侍卫出来？”王宝玉问道。

　　空空长老摇摇头，同样的法子无法在此处用两次，如果再有声响，不管是哪里，一定会惊动罗睺，为保险起见，通道会被他彻底封死，解禁之前谁也不能自由出入。

　　空空长老眯着眼睛，仔细看了半天，终于下定决心道：“如今看来，只能强行闯入，宝玉，用你的封天剑，将禁制破开。”

　　王宝玉举起封天剑，朝着那团气体砍了下去，没有任何声音，如同切豆腐一般，很快就划出一个圆形。

　　但是，中间的圆柱形气体，依旧还挡在那里，封天剑对此却是毫无用处。空空长老挥起一掌，猛然发力，终于将气体打散，立刻现出个黑漆漆的通道。

　　“快冲下去，一刻也不要停。”空空长老说着，第一个就冲了进去。

　　众人紧随其后，刚刚进入，就听见上面传来轰隆一声巨响，宝座落了下来，震动的地面都跟着颤抖不停。

　　通道内漆黑无比，空空长老的周身却绽放出一层白光，将整个通道照亮，大家紧跟在他的后方，以最快的速度向前飞掠。

　　隐隐可见，周围的墙壁上，有着无数的画像，都是一些远古的神佛，或许在罗睺王的眼中，他依旧把自己当成了神族的一员。

　　“你们这些可恶的修士，都给我死！”一声暴吼从身后传来，一道黑影如电光一般，紧随而至。

　　后方的赤炎鸟，立刻吐出一道光芒，直奔那条黑影攻击而去，黑影竟然伸手将火光抓住，团聚成了一个火球。

　　众人这才看清，正是刚才那位黑袍老者，这修为简直到了逆天的程度。

　　火球随即被黑袍老者愤怒的抛了过来，赤炎鸟竟然惊得往后退，胡昭急忙挥出五行盾，将其挡住，爆响惊天动地，但通道仿佛是金刚石打造的一般，只是微微晃了晃，并没有坍塌。

　　黑袍老者口中骂声不绝，双掌齐挥，一股滔天的气浪如排山倒海冲击了过来，五行盾根本挡不住，胡昭一下子被冲出去好远，狠狠撞在墙壁之上，又落在地上，口中却是一口血箭喷出，伤了元气。

　　左慈连忙上前，把满脸痛苦之色的胡昭给扶了起来，一路过关斩将，没想到在此一掌就被打伤。

　　气浪继续向前奔涌，空空长老一挥袍袖，一团乳白色的气体，骤然迎上了气浪，将其轻易的挡在原地。

　　“老佛！”黑袍老者发出怒吼，焦急的喊道：“修罗一族多敬你，你实不该率众前来，破坏大王的伟业。”

　　空空长老并不理会，继续率众一路狂奔，同时一路抛下团团白雾，阻挡黑袍老者的追赶。

　　“老佛，只要留下这几人和封天剑，你可以离去。当然，我们罗睺王也欢迎老佛随时来此做客。”黑袍老者继续劝说。

　　空空长老依旧不答话，通道内爆响不绝于耳，黑袍老者不肯放弃，不断冲破空空长老设下的阻碍，使得通道内颤抖不停。

　　终于，前方出现了一面金灿灿的大门，上面刻着各种古怪的符箓，目标已经暴露，空空长老不再多想，双掌骤然挥起，一道至精至纯的白色光柱，冲击在大门之上。

　　大门上传来恐怖的声音，仿佛亿万生灵在嘶喊，让人心中如同有蚂蚁爬过，难过的恨不能原地打滚。

　　大门被冲击的不断变形，颜色也渐渐从金色变成了黄色，浅黄色，最终变成了白色。


第2373章 手覆日月

　　大门消失了，空空长老立刻毫不犹豫的带着众人闯了进去，这是一处地宫，明亮的刺眼，光芒是从中间的一根硕大的石柱上发出的，此物通体洁白如玉，上面布满了如水晶一般的疙瘩。

　　王宝玉从未见过如此恐怖的美丽，抬头望去，却延伸到无尽的苍穹之中。

　　石柱的下方，有一个圆形的底座，也是透明的，可见其中装满了各色宝珠，散发出磅礴的灵气。不用说，这都是世间难得一见的宝物，这石柱显然就是靠着这些宝珠的滋养，才可以不断生长。

　　“老佛，太乙珠在里面吗？”王宝玉激动的问道。

　　“想必是混在其中。”空空长老点头。

　　王宝玉激动不已，可是如此多的宝物，繁若星辰，该如何寻找小小的一颗太乙珠呢？空空长老催促道：“可以尽皆取走，回到人界再找吧！”

　　怎么取走？左慈等人当然都想这么做，但还是呆愣在当场，无论是石柱，还是下方底座，看似都坚韧无比，依靠长老们的法力，难以破除。

　　“宝玉，这是破天石，通天塔就靠着它来支撑，能够斩断破天石的宝物，唯有封天剑。”空空长老道。

　　王宝玉猜到就是这种情况，为了得到太乙珠，他不得不下手，立刻奔到了破天石跟前，挥动起封天剑。

　　咔嚓！封天剑砍在破天石上，居然发出了响声，足见此物的坚固，远远超乎想象。

　　一些石块碎屑落下，掉在地面上，砸出了大大小小的坑洞，王宝玉不断挥动封天剑，一下又一下的砍在上面。

　　左慈等人急得直搓手，却帮不上任何忙，不安的一直往回看，希望在掌门成功之前，不要有谁闯进来。

　　内力在急速的流逝，在王宝玉看来，破天石堪比吸铁石，自身损坏的同时，也在源源不断的吸收王宝玉以及封天剑上的法力。

　　只是几分钟，王宝玉就砍不动了，浑身大汗，虚脱的要站不住。空空长老再次靠拢过来，手掌搭在王宝玉后背，将一股股气息持续灌入到他的体内。

　　王宝玉继续砍着破天石，片刻之后，破天石终于开始摇晃起来，而整个大地都跟着剧烈颤抖起来。

　　“太好了！”

　　左慈等人几乎要振臂欢呼，而王宝玉也明显感受搭在自己身上的那只佛掌微微颤抖一下，意味着空空长老波澜不惊的内心也泛出了涟漪。

　　“不！”

　　此时，那名黑袍老者已经跟了进来，发出了惊恐的大喊，随即双臂大张，黑袍鼓动，要与王宝玉等人决一死战。

　　空空长老没有片刻迟疑，又打出一道白色光雾，挡在他的前方，王宝玉头也不回拼足了力气，又一连看了数十下，破天石上的光晕终于黯淡了下来。

　　“啊！”王宝玉发出一声大呼，用尽全身气力，照着破天石砍下最后一剑。

　　轰隆隆！

　　一场大地震爆发了，破天石开始倾斜，连带着上方的通天塔，齐齐倒在了修罗山上，冲天的粉末，渐渐落下后，形成一条绵延万里的白色山脉。

　　众人看到了蔚蓝的天空，还有几朵飘荡的白云，空空长老疾呼道：“宝玉，快取出玄女的锦囊。”

　　此时的王宝玉，仿佛整个身体都被掏空了一般，虚弱无比，他费力的取出锦囊，将开口对准了下方闪亮的各种宝珠。

　　空空长老一挥手，万枚宝珠便被吸入到锦囊中，被王宝玉立刻收好，放入怀中。

　　“老佛，快破开虚空，赶紧走吧！”王宝玉擦着额头冷汗催促道。

　　“来不及了，罗睺已经赶回，一旦被他打碎了虚空裂缝，谁也活不成。你们跟在老僧的后面，小心行事。”空空长老凝重的说道。

　　天空突然黑了下来，众人跟着空空长老飞掠而出，眼前出现的情形，吓得左慈等人，冷汗狂流，周身颤抖。

　　一名巨人飘荡在空中，硕大的金色头颅，宛如纯金打造，火红的巨眼中全是愤怒，巨人有着四条手臂，他只是伸出一只手，就遮蔽了全部天空，让大地陷入到无边黑暗之中。

　　巨人的下半身是没有腿，呈现蛇尾的形状，上方无数暗白色的星辰，绵延万里，正如一条长长彗星带。

　　巨手覆盖日月，蛇尾拖曳流星，罗睺王果然是阿修罗界第一霸主，这份神通，完全惊世骇俗，超乎凡人的想象。

　　“锭光，你本该不再出世，竟然带着修士，破坏了本王的通天塔，是何道理？”罗睺张开了巨口，声音如同雷电轰鸣，震的王宝玉等一行人，不禁身形一阵摇晃，接连的后退。

　　很显然，罗睺早就看穿了他们的隐身！空空长老道：“老僧不许你破坏三界六道的秩序！”

　　“笑话，天帝质押我的妹妹万年，我岂能善罢甘休。你为何不去质问天帝，而来到我的阿修罗界大肆破坏？”罗睺鄙夷的说道。

　　“索要妹妹是假，意图天界却是真。罗睺，在我面前无需遮掩！”空空长老并不畏惧，周身荡漾着一圈圈的白色涟漪。

　　“天帝无道，人人得而诛之！”罗睺咬牙切齿，电光不断从齿缝间迸射，骇人至极。

　　说得好！王宝玉在心里点了个赞，其实他也是这么想的，如果提前认识罗睺王的话，他肯定会毫不犹豫的跟着他一起跟天帝对抗。

　　“天帝是非岂是你可以管束的？罗睺，休要自不量力，自取灭亡！”空空长老冷声道。

　　“佛门不净，与其同流合污，还来此作乱，也该剿灭。”

　　“一介蛮神，只怕你没有这个本事。”

　　“哼，即便是真的锭光来了，本王也不惧，何况分身而已，对付你足够。”罗睺说着，空中的巨手开始缓缓压下。

　　王宝玉只觉得有一种泰山压顶之感，骨骼酸胀无比，血液已经停止循环，令人窒息。左慈等人也好不了多少，拼命释放法力支撑，却依然在不停向下坠落。

　　王宝玉并没有说话，实在是理亏，但是，罗睺显然注意到他手中的封天剑，狰狞的大笑道：“本王倒是没想到，封天剑竟然也出世了，哈哈，诸天混乱的时代来了。”


第2374章 脱离魔爪

　　浓浓的死亡气息，顷刻间笼罩在众人的身上，只要巨手合拢，他们就会像青城子一样，被轻易的捏成粉末。

　　能否重生到三千幻境，还是个未知数。也许唯一能够存活的，只有空空长老，这个燃灯古佛的化身。

　　“都向我靠拢过来！”空空长老传音道。

　　大家是想要靠过去，但身体仿佛有千金坠着，根本无法移动，却在不断的下坠中。

　　空空长老发现了这一情况，眉头微皱，双臂骤然展开，周身顷刻间迸发出大片的白色光雾，冲击在罗睺的巨手之上。

　　众人都觉得身体一轻，有如重获新生，狂吸几口空气，随即飞到了空空长老身边。左慈吓蒙了，甚至想去拉住空空长老的衣角，碍于面子，到底又把手缩了回来。

　　“就凭一个化身的法力，怎么可能挡住，锭光老佛也太自大了吧！”罗睺不屑道，巨手微微用力，阻挡的白雾便溃散于无形。

　　终究还是难逃一死，王宝玉高高举起了青芒剑，大喊道：“罗睺，此剑砍断了勇健王的手，识趣的话，赶紧退去。”

　　“本王好怕啊！哈哈！”罗睺放声大笑，“我有四只手，你想先砍哪一只呢？”

　　说着，又有一只巨手伸了过来，手心上竟然燃烧着熊熊火焰，浓烈的热气，呛得王宝玉不禁咳了起来。

　　罗睺放声大笑，区区渺小人类，还妄想砍断自己手臂，这口气简直都要超过不知好歹的天帝！

　　“罗睺王，任何一个生灵都有弱点，你要是强大无比，怎么坐在天上看热闹的是天帝而不是你呢？”王宝玉嘲讽道。

　　“狂妄人类，找死！”

　　“我并不怕死，但是你怕不怕就很难说！”王宝玉高举起青芒剑。

　　“宝玉，休要莽撞！”空空长老说了一句，立刻从怀中取出了个洁白的小瓶子，拔出瓶塞，朝着罗睺倒了过去。

　　这又是什么厉害法宝，众人紧盯着前方，并没有发现任何异常。

　　但是，罗睺却感到了不一样的气息，身体竟然微微颤抖了起来，突然，凭空中现出了一个身影，开始若隐若现，很快就变成了实体状态。

　　这是一名女子，浅蓝色的纱裙，衬托出妖娆的身姿，微微转头之时，顾盼生辉，美艳不可方物。

　　“妹妹！”罗睺一声惊呼，身形急速缩小，化作了一个金甲武士姿态，上前就把这名女子拥抱在怀里，大哭了起来。

　　“兄长，我回来了！你，还好啊？”女子的声音甜美，让人一听觉得骨头都麻了。

　　“啊，兄长等了你万年，终于见到了。”罗睺放声高呼。

　　“我们团聚了。”

　　兄妹相聚，无比感人，王宝玉等人的耳中，却传来了空空长老的焦急的话语，“罗睺绝不会善罢甘休，快走！”

　　说话间，空空长老抛出了破空珠，一阵光芒璀璨，虚空中裂开了一条缝隙。“宝玉，你们先走！”

　　“你们不能走，还我通天塔！”果不其然，罗睺抛开妹妹，抹干眼泪，身形急速变大，巨手伸了过来。

　　空空长老袍袖挥动，众人和神兽们被一股巨力推着，如同离弦的剑，眨眼之间就冲过了裂缝。

　　空空长老身形一闪，握紧破空珠也跟了出来，紧随而至的还有罗睺的巨手，他想要把众人在抓回去。

　　就在千钧一发之际，空空长老陡然收回了破空珠上的法力，裂缝消失不见，罗睺的巨手被生生夹中。

　　下方传来罗睺的怒吼之声，他要遵守阿修罗的规则，不能跃出地盘界限，但巨手还在往上伸举，想要撑开缝隙，有它就足够把这些人碾碎。

　　“宝玉，快砍！”空空长老一把扯过王宝玉，将他推了过去，一道青芒闪过，罗睺这只巨手被砍断，冲着下方坠落了下去，顷刻间砸塌了一座山，化作了数块黑色的巨石。

　　王宝玉不知该哭还是该笑，竟然真的砍断了罗睺一只手臂，还未反应过来，脚下一空，众人都落了下去，翻跟头速度快赶上了方向盘。

　　空空长老在空中稳住了身形，喊了一声，老僧去也，整个人瞬间消失不见。

　　左慈等人在坠落的途中，强行运转着法力，避开乱石翻滚的小山，掠过了一条河，才跌倒在草丛里，御风虎奋力展开双翼，也带着王宝玉飞过了小河，人和虎一起落在地上。

　　赤炎鸟现身而出，扑棱棱擦着草皮十几米才停了下来，眼神中的惊恐尚未退去，从未有过的狼狈。

　　胡昭受到黑袍老者的袭击，有伤在身，直直从空中坠落，左慈和于吉齐齐飞升，将他稳稳接住放在地上。

　　胡昭面无血色的只是拱手表示谢意，此时已经说不出一个字来。

　　除了留在阿修罗界的青城子，一切都好。唯有白焰牛不见了，它是和空空长老一起消失不见的，或许是老佛喜欢这头神兽，一并给带走了。

　　对此，王宝玉有些郁闷，这可是张琪英的宝贝，少不了的哭哭啼啼，好言相劝。

　　王宝玉躺在草地上好半天才爬起来，蓝天白云，草色青青，空气清新，正是人界无疑。

　　终于逃离了罗睺的魔爪，离开了阿修罗界，四大长老齐齐发出了欢呼，喜悦的泪水忍不住顺着老脸滑落。

　　冒险之旅结束了，王宝玉也很激动，他立刻喊来胡昭，取出了锦囊。

　　胡昭明白王宝玉的用意，伸手进去仔细感受了半天，露出诧异之色。

　　“老胡，别是忙活半天，没有太乙珠吧？”王宝玉颇感郁闷。

　　“这其中确实有太乙珠，好像还有三枚。”胡昭瞪大眼睛，十分肯定的说道。

　　“阿修罗界的宝物可真多，不虚此行！”左慈放声大笑。

　　就在这时，一群高大的动物飞奔而来，左慈只是看了一眼，立刻收拢了笑容，高声惊呼道：“这是麒麟，我们不会到了天界吧！”

　　王宝玉看了一眼，嘿嘿笑道：“老左，这方面你可不如我了，这不是麒麟，是长颈鹿，自然界的一种食草动物。”

　　来的正是一群长颈鹿，披着豹纹，身高八米，四肢健壮，两个骨质短角，大眼睛中带着懵懂的神情，大概是从未见过人类。


第2375章 非洲日落

　　左慈探查了一下，没感到任何法力波动，这才信了王宝玉的话，尴尬道：“此物倒是奇特，之前从未见过。”

　　“不奇怪，咱们那边不产这种动物。”王宝玉笑道。

　　“却不知我等身在何处。”胡昭放松的笑了，说句实话，还是人间好，和风细雨，连动物看上去都如此温顺。

　　正说着话，又有一群斑马跑了过来，速度极快，左慈又笑道：“哈哈，这群野马十分有趣，可以作为战马。”

　　长颈鹿、斑马，王宝玉在脑海中思量了一下，立刻做出了判断，“老左，这些东西带不走的，气温不适合，我们来到了非洲。”

　　“飞州？又是哪个国家？”左慈不解道。

　　“不是国家，是一块漂移的大陆，由此径直向北，就能到达西海。”王宝玉道。

　　“宝玉，那个方向分明是南！”左慈提醒道，觉得王宝玉的脑子还不够清醒。

　　“这里是赤道以南，方位发生了改变，听我的没错，那边就是北。”王宝玉道。

　　长颈鹿和斑马好奇的看过了这几个奇怪的生物，跳跃着跑开了，王宝玉吃了两颗灵果，躺下来休息，左慈等长老也盘坐下来，取出灵石，只待彻底恢复了体力，再行返回天玄门。

　　一觉醒来，王宝玉看到了非洲日落，阿修罗界虽然色彩纯粹，美不胜收，但终究不如生活在人界更让人感觉舒适和安全。

　　就像是出行在外的游子，大屋豪车山珍海味，前呼后拥，哪都有陪吃陪喝陪唱，而回到故乡，踏上略显崎岖的小路，饭桌上喝一口自酿的烧酒，有种叫做感动的情怀，是无法用金钱弥补的。

　　既然来到了非洲，王宝玉想要去看看非洲的景色，左慈等人却不答应，原因很简单，宝贝太多，就怕贼惦记。

　　而且又不熟悉这里的情况，一旦遇到了大能修士，麻烦也不小。因为五位长老已经变成四个，一个受伤，其余三个法力还未恢复。

　　王宝玉的锦囊中，可是带着上万颗罗睺辛苦搜集而来的宝珠，这些宝珠，随便挑出一颗，都可能会引起修士界的一场争夺大战。

　　左慈这些说得对，还是返回天玄门才更为妥当，御风虎虽然有了翅膀，仍然不适合飞跃大海，王宝玉决定，还是沿着陆地回去。

　　众人就在夜色中启程，一路向北飞掠而去，第二天一早，已经到达了罗马城的上空，太阳也移到了南面。

　　俯视中，罗马城的皇宫一片狼藉，而城外，战火还在蔓延，两队士兵正奋力厮杀。莫米娅的情况令人堪忧，或许已经香消玉殒也难说。

　　王宝玉皱了皱眉头，却也不想管，这是莫米娅的宿命。

　　就这样，众人一路掠过罗马，走走停停，沿着当年西行之路，通过不周山，三天之后，终于顺利返回了天玄圣地。

　　这次征战阿修罗界，收获堪称前所未有，价值无法估量。王宝玉见到了昔日的朋友，知道他们处境还好，也不会再有太多牵挂。

　　更为离奇的是，甚至还去了王宝玉执念打造的幻境，差点就要与本人相遇，最终失去其中一个。而他身边幻化出来的两个女人到底是谁，在心里成了一个谜，虽然其余人都知道。

　　唯一值得遗憾的事情，就是将青城子单独留在了那里，至此与美食无缘。但大家都坚信一点，总有一天，青城子长老会重回天玄门。

　　顺利找到了太乙珠，让王宝玉心情格外的好，他并没有马上回到彝陵，而是准备在天玄门好好休息几天。

　　天玄圣地大门紧闭，戒备森严，修士们来往穿梭，如临大敌，搞得格外神秘。

　　长老们齐聚密室，不用点灯，光是眼中的亮度就够了，自然是为了清点锦囊中的宝物。

　　胡昭用了半天的时间，才把锦囊中的所有东西全部取了出来，长老们的兴奋自然不用说，天玄门有了这些宝物，万年长青不是问题。

　　那些宝珠都是什么，还需要好好分辨，只是取出来就半天功夫，逐一归类需要至少月余，而再弄清它们的作用，涉及方方面面的工作，没几个年头是完成不了的。

　　不必急于一时，首当其冲是找到太乙珠，此时已经被重新安放在乾坤大挪移法阵之上，再度散发出熠熠的光辉。对于再次的离别，长老们并没有太多感伤，王宝玉造化非凡，勇闯阿修罗还有燃灯古佛的化身相助，穿越时空又有何难！

　　长老们在忙碌的准备中，王琳琳听到哥哥回来了，笑嘻嘻的过来探望，打听都去干了什么，王宝玉含含糊糊，不想说太多，这次在阿修罗界，他并没有见到曹彰。

　　妹妹年纪了大了，总没有个感情归宿，也让人蛮担心的，可是又勉强不得，王宝玉也只能随便安慰了几句，没有多说。

　　接下来，王宝玉又去看望了诸葛亮，看上去跟熟睡没有什么两样，气色却比以前好太多。已经到了夏季，再有几个月，先生就会醒来，这自然是让他非常开心的事情。

　　诸葛亮安眠于此，证明一切进展顺利，而关兴的修为好似也有了进步，显得颇为精神。

　　在左慈的陪伴下，王宝玉又去看望了那些神鸟，如同麻雀般的幼年大鹏，正好醒来，见到王宝玉，显得格外兴奋，飞过来很亲昵的蹭着他的脸，像是孩子见到了母亲。

　　有了上品灵石，左慈不吝啬自己的法力，打出一个光团，供大鹏吸取，口中还嘟囔个不停，喂了多次，依旧不见大鹏对他有任何亲切的举动。

　　王宝玉笑着安慰他，日久见人心，大鹏还小，一定会记得这份情谊，届时将成为天玄门的最有利保障。

　　这几日，王宝玉一直住在归来园内，他的心情很纠结，太乙珠得到了，又要到踏破虚空回家之时，已经征讨过来的三国怎么办？还有蔡文姬，动员了多次，到底还让不让她称帝？

　　最好的做法，当然是要将一切恢复原来的历史秩序，可是，王宝玉却总觉得亏欠蔡文姬，出尔反尔，这个男人当得不够格。


第2376章 再次破灭

　　说起来也怪空空长老，如果他早点过来，带着大家进入阿修罗界，根本就不用去征讨三国。但是，如今重新得到了太乙珠，难说不是逼迫天帝得到的结果。

　　必须要让蔡文姬称帝，履行诺言，哪怕时间不长也好，王宝玉思量好久，还是下定了决心。

　　如今有了三枚太乙珠，坏一个还能剩俩，踏破虚空回家，有足够的保障。所以，王宝玉显得并不积极，只要妥善安排好这边的亲人，回家只是瞬间功夫。

　　问题想清楚了，王宝玉就准备回到彝陵城，一晃出来也两个多月了。

　　就在王宝玉临行之时，左慈一脸惊慌的跑了进来，支支吾吾，欲言又止。

　　“老左，到底发生了什么，是不是法阵又出现了问题？”王宝玉心里咯噔了一下，除了乾坤大挪移阵法，还能有何事让他失态？

　　果不其然，左慈懊恼的点点头：“好事多磨吧，狮人须突然断裂成三截，无法再使用。哎，哪怕是断成两截，也可将就着用。”

　　嗡的一声，王宝玉脑袋大了，隐约察觉又遭到了戏弄，一团火在胸中燃烧，咬牙问道：“那是神仙的胡须，怎么会无缘无故的断裂？”

　　“不瞒宝玉，我们几位长老也都大惑不解，炼化过的狮人须，必须要神器才能斩断。或许只有一个可能，那便是神灵们又做了手脚。”左慈道。

　　“天帝老儿！”王宝玉愤怒无比，拍得桌子咣咣作响：“除了他还能有谁，这还是不想让我走啊！”

　　“天帝如此做法，确实可恶！纯属小人之举。”

　　左慈不顾所谓的天谴，也跟着骂，这次征战阿修罗界，他彻底理解了王宝玉，付出这么多，足可以惊天地，泣鬼神，为何天帝如此无情。不能得到应有的回报，就是极大的不公。

　　说话间，其余三位长老也来了，脸色铁青，面面相觑，却不敢轻易开口。王宝玉冷声说道：“是不是还有坏消息？一并说了吧！”

　　“宝玉，幻蝶翼化了。”紫虚上人沮丧说道。

　　“巨蜃齿也碎了。”于吉道。

　　“玄龟甲虽然完好，但却变得黯淡无光，灵气全无。”胡昭摇头道。

　　三位长老还说，一直潜心运作阵法，都未曾离开，没感到任何修士的气息，这两样宝物就在他们眼皮底下，变成了废品。

　　也就是说，眼下只有三枚太乙珠完好无损，熠熠生辉，但却是莫大的嘲讽。

　　“一定是大能神灵悄悄潜入，摧毁了宝物。”紫虚上人也是满脸怒容。

　　“天帝老儿，老子一定要把你从宝座上掀翻下来。”梦想再次轻易的破灭，王宝玉简直要疯了。

　　“宝玉，如今十年已过，幻蝶翼或许还能找到，狮人须也不止这一条。”左慈提出了建议。

　　“正是，我愿追随宝玉前去寻找。”胡昭立刻请命，其余三人也纷纷表态，愿竭尽全力帮助王宝玉，不达目的不罢休。

　　“虽然现在有了神兽相助，路程不成问题，但想要再获取宝物，难于上青天。首先来讲，狮人须是西方神界的物品，斯芬克斯神出鬼没，非常狡猾，他不会再给的。还有，宝物再多，也经不起天帝如此搞破坏，也许等再次凑齐之后，三枚太乙珠又不见了。”王宝玉摆手道。

　　众人一时间都没了撤，王宝玉说的有道理，天帝这种做法，摆明了不想让他走。不过长老们也都有他们的想法，天帝不会无聊到耍一个凡人玩儿，肯定还有其他的安排。

　　“不，我要找空空长老问问，他们到底想要干什么，老子不会让他们反复利用，没完没了。”王宝玉说着，从怀中摸出了那个铃铛，激烈的摇动了几下。

　　没什么反应，众人大感失望，空空长老分明在回避，可是，就在王宝玉气愤的继续大骂之时，空空长老突然出现在聚仙楼的大厅中，身边跟着白焰牛，依旧是一幅不动不摇的姿态。

　　“老佛，你应该知道了，天帝不仁义，毁了我其他宝物，他到底想要干什么？天底下那么多人，为何总揪住我一个不放？”王宝玉一脸怒容。

　　“踏破虚空太危险，天帝不想让你这么做。”空空长老道。

　　“稀罕，天帝还是为了我好？”王宝玉冷笑道。

　　“宝玉，天帝胸怀宽阔，非是你想象那般不堪。”

　　“呵呵，终于承认了，你跟天帝就是一伙的。”王宝玉冷笑道。

　　“老僧只想维护辛苦打造的三界六道秩序，并非受天帝管辖，只是凭心而论，公道之言。宝玉，莫要折腾了，一切自有安排。”空空长老没生气，掏出了幽海玄螺，抛给了左慈，随后一招手，王宝玉手里的铃铛，就到了他的手上。

　　“什么安排？还想让老子替他卖命，不可。老子大不了不回家了，早晚有一天，我会让他明白，人界的抗争同样可怕，会让他付出代价。”王宝玉面如冷霜。

　　“摧毁通天塔，放归罗睺的妹妹，老僧使命已经完成，剩下之事，不归我管。”空空长老说着，身影骤然消失，将白焰牛也留下了。

　　“空空，你不能走，给我破空珠，我要去找天帝算账。”王宝玉高呼道。

　　根本没有回音，空空长老就像是从未出现过，又一次经历梦想破灭的王宝玉，显得更加焦躁，也有万般的无助。

　　“唉，不该听空空的，还是鳄神说得对，天帝无情，我马上回去，天下已经一统，让文姬称帝。”王宝玉叹息了一句，大步走出了聚仙楼，坐上御风虎，带着赤炎鸟和白焰牛，返回彝陵城。

　　彝陵城内，用于新帝登基的高台已经搭建完毕，八角形的青石底座，高达三十米，上方刻满了各种鸟兽的图案，雕刻极为精致。

　　上方还有五十米的塔台，碧蓝色，状如水浪冲起，最上方如同花瓣绽开，一条有护栏的扶梯，从后方直通上端的巨大黄金宝座。

　　登基台很壮观，也很奢华，可见陌千寻等人为此下了一番苦功夫，王宝玉坐着御风虎悄悄落下，心情依旧是沉闷的，不出一声的回到了自己的房间内。


第2377章 无关情分

　　抚摸着封天剑上的三个圆环，青灵的身影再度显现，看起来精神还不错，或许去了趟阿修罗，法力也得到了补充。

　　“不知主人有何吩咐？”青灵毕恭毕敬的问道。

　　“你知不知道去往天界的通道？”王宝玉问道。

　　“天界通道，皆是大能之人用法力打通，并不存在。”青灵道。

　　“那些神灵怎么想来就来？”

　　“主人，你可以轻易进入蚁虫聚集之地，但蚁虫却未必能登上高楼。”青灵打了个十分恰当的比喻。

　　“在神灵看来，凡人真的就像蝼蚁一般。”

　　“人有九窍，可以修行，高于蚁虫。”青灵强调了一句。

　　“凡人真的无法踏入天界吗？”王宝玉又追问道。

　　“阿修罗界与人界颇有几分相似，但天界则相差甚远，凡人一旦踏入，必成齑粉。”青灵道。

　　唉，作为一名凡人，连天帝都无法见到，何谈斗争，这让王宝玉心中颇感无奈，五味杂陈。

　　“青灵，可曾记起你曾经的主人是谁？”王宝玉又问起这个问题。

　　“小的想不起来，很有可能，主人临去之时，抹掉了这段记忆。”青灵道。

　　依旧没有获得有用的信息，王宝玉对其他的事情也没兴趣，又将青灵收了进去，闭上眼睛，脑海中却是空空的。

　　传来了敲门声，王宝玉不耐烦的喊了一句进来，门被缓缓的推开了，正是一脸泪痕的火丫。

　　“哭什么啊？”王宝玉正心烦，没好气的问道。

　　“宝玉，蔡文姬担当相国，已是女子莫大的荣光。如今你竟然让她成为女皇，太偏心了，姐妹们也多有不服，只不过不敢明说。”火丫握着小拳头，一副敢作敢为的模样。

　　“还有谁不服，尽管来找我，背后嚼舌头根有个屁用？”王宝玉冷冷的问道：“火丫，让你来当这个女皇，你能干吗？”

　　火丫打了个寒颤，嗫嚅道：“不，不能，我只是希望，宝玉能当皇帝。”

　　“火丫，我之前为你的未来担心，怕我离开之后，你无法开心的活着。可是到了现在，我更加担心，你就不能安稳些，学着敞开胸怀去接纳别人吗？”王宝玉问道。

　　“我，我……”

　　“火丫，文姬平和大度，对你也很照顾，说起来是姐妹之间对你最好的，为何你还是容不得别人呢？”王宝玉逼问。

　　“宝玉，这跟情分无关。”火丫鼓足勇气：“可是，让我向她三跪九叩，称呼圣上，我，我不甘心。”

　　“你难道一点规矩都不懂吗？在咱们彝陵，是我主张平等，免去一些繁琐礼仪。不然的话，你们这些妃子，每天都该去给王后请安。”王宝玉转过身去，心里正烦，根本不想搭理她。

　　“宝玉！”火丫凑了过来，将身体贴在王宝玉的后背上，哽咽道：“我，我就是心里难受，知晓自己改变不了这一切。你素来知晓我心直口快，若连你都不能体谅我苦处，火丫何其孤单。”

　　又来了，王宝玉道：“我这次去了一个地方，见到了杨修。”

　　“他，他不是死了吗？”火丫非常意外，并不相信。

　　“他重生在阿修罗界，他特意找到我，求我好好照顾你。”

　　火丫的泪水狂涌而出，大哭道：“这天下除了宝玉，只有义父最疼我。”

　　王宝玉转过身来，搂紧了火丫，擦了擦她脸上的泪，说道：“火丫，我知道你心里想什么，是不是想要回到卧龙岗的小屋里，跟我一起过那种简单的日子？”

　　“卧龙岗贫困，比不得彝陵高楼美服。”火丫言不由衷。

　　“还说你心直口快，跟我都不说实话。”

　　火丫抬起头，泪水汹涌而出，坦露心扉：“宝玉懂我心，火丫不漂亮，又很笨，跟她们着实难以相处，常有卑微之感。这些年来，富贵在侧，总觉得心里空落，好似活在梦中，生怕哪一天醒来，孤单一人。”

　　“在我心里，你们都是平等的。至于文姬当皇帝一事，既是她有这个能力，而且还是她命中注定的，这两点我都没有。一切完毕后，我想进入天玄圣地修行，再不问世间俗事，好好的静一静。你如果耐得住寂寞，可以跟着我一块去，当然也可以回卧龙岗，我会为你重新打造跟原来一样的小屋。”王宝玉道。

　　“没有你，小屋又有何用？宝玉，我只是不想失去你。”火丫道。

　　“唉，傻丫头，人生哪有不散的宴席，学会放下，你便会重获自由。”王宝玉借用佛经的说法，劝慰道。

　　火丫理解不到这个深度，只是哭着摇头，怎么听这话都像是王宝玉要放弃她。

　　火丫的心思可以理解，从小跟王宝玉一起，最先相识，如今却要让另外一个女子，骑到她头上，自然不愿意接受。

　　“火丫，你之前是妃位，这次我说了算，晋升你为王妃，可以和其他王妃平起平坐，可好？”

　　“夫人怕是不会同意。”火丫低头道。

　　“你啊，总是这么悲观，不提怎么知道她不同意呢？这事儿我做主，下次见到文姬就让她给你准备。”

　　火丫点点头，却无欣喜之感，如果不是地位高过那些女人，所谓的平等也是相对。

　　安慰了一通火丫，王宝玉推说累了，让她回去，随后吩咐下去，不许任何人进来，他要好好休息一下。

　　这一晚，王宝玉辗转反侧，无法入眠，他已经感到绝望，回家彻底没戏了。先不提幻蝶翼，就说那狮人须，毕竟是西方神界的物品，即便是天帝出面，也未必能得到。

　　登基台每天都在改进装饰，没有电击雷劈的事情发生，彝陵安稳如常。

　　天帝似乎并不在乎蔡文姬称帝一事，随便就能摧毁登基台，可是他却没这么做，或许，在天帝看来，历史沿着另外一个轨迹发展，也没什么大不了的。

　　无法找天帝理论，王宝玉也不想再被利用，愤怒解决不了问题，咒骂对方也听不到，这让他再一次感到了自身的渺小和无助。

　　王宝玉想了一夜，当天色亮起之时，已经下定决心，不跟天帝争了，劳心劳力，没有结果。等到蔡文姬登基之后，他会进入天玄门，刻苦修行。


第2378章 爬上龙椅

　　想起阿修罗界的那个自己，王宝玉还是觉得有些难受，选择修行，意味着那个自己，将要在冰天雪地里，接受无尽的惩罚。

　　管不了那么多了，只当做那个人并不存在，如果有一天足够强大，或许能去拯救他。

　　王宝玉让侍卫弄来热水，仔细的洗了个澡，换上干净的衣服，振作起精神，还有蔡文姬的登基大典需要操办。

　　出了屋门，王宝玉无意间朝着楼下扫了一眼，突然发现，就在那金色的龙椅上，有一个小小的东西，在不停的蠕动着。

　　仔细一瞧，看清了，正是个孩子，周围的侍卫好像并未发觉，倒是有些百姓，在遥遥的叩拜。

　　这些侍卫的不作为行为令王宝玉有些不悦，立刻下了楼，顺着梯子登了上去，见汉兴王登上高台，侍卫们连忙行礼，竟然还没发现龙椅上的那个孩子。

　　王宝玉径直走了过去，一个肤白端正的小男孩，正坐在宽大的龙椅上含着手指头咯咯笑，口水流了一脖子一小手，看着却很眼熟。

　　司马炎！

　　王宝玉想起来了，这孩子差不多快一岁了，居然一个人偷偷爬上了八十多米的高台，还坐在了龙椅上。

　　好小子，果然是当皇帝的料，这么小就知道这是皇帝的宝座。

　　王宝玉出乎意料的并没有生气，反而笑呵呵的将他抱了起来，小家伙跟王宝玉自来熟，主动依偎在他的怀里，小手还指着龙椅咿咿呀呀说个不停，没有坐够。

　　“臭小子，省省力气吧，现在不是你这个年龄段该考虑的问题。”王宝玉好笑道。

　　司马炎瞪大滴流圆的眼睛，放佛在问，我这个年纪到底该考虑什么？

　　“吃喝拉撒睡玩儿！”王宝玉说完大笑，司马炎也跟着手舞足蹈，就跟听懂了似的。

　　真是个小人精，王宝玉就这样抱着司马炎走下了登基台，司马昭和媳妇王元姬满大街找孩子，已经快疯了，此时已经找了过来。

　　不过脸上写满了惊恐，他们已经发现，儿子居然登上了龙椅。

　　“都怪你，每日不教好！”王元姬脸色惨白的边往前迎，边埋怨丈夫。

　　“我哪里教过这些，天知道他如何上去的！”司马昭脑袋成了浆糊。

　　“大王，孩子尚小，不明事理，让我这个母亲替他去死吧！”王元姬哭着拜倒在地，司马昭也跪了下来，不断的叩头请罪。

　　擅自登上皇帝的龙椅，当然是死罪，而且还是株连九族，夫妻二人有种在劫难逃之感，额头全是豆大的汗珠。

　　“知道坐上龙椅很危险吗？”王宝玉冷声问道。

　　“大王！”“大王！”夫妻二人抖成筛糠，泣不成声。

　　“我是说，龙椅高台都很危险，好好看着点孩子，从上面掉下来，神仙都救不了。起来吧！”

　　夫妻二人一怔，叩头起来，王元姬试探的伸出胳膊，王宝玉果然把孩子还给了她，紧紧的搂着，激动的说不出话来，眼中满是感激之情。

　　王宝玉摆了摆手，让他们退下，径直朝着议事大厅走去。

　　没有受到惩罚，司马昭和王元姬大感意外，司马炎小手冲着王宝玉的背影挥动，咧着小嘴还想哭，还想让他抱。

　　孩子是凭直觉感知这个环境的，如果王宝玉不是发自内心的关爱他，又怎会如此依恋？司马昭忽然朝着王宝玉背影扑倒在地，大声道：“臣司马昭，愿意奉汉兴王为帝，至死不悔！”

　　王宝玉根本没回头，就这样走进了议事大厅，众人听闻王宝玉回来了，已经全部聚集在一起。

　　蔡文姬波澜不惊，仪态端庄，陌千寻等人却是一脸喜色，从孙尚香和马云禄等人的表情看，思想动员工作很成功，她们对此事也十分期待。

　　“诸位，想必下一步的安排，你们都清楚，我想推举文姬为帝，而我将归隐天玄圣地。”王宝玉淡淡的说道。

　　“我等皆愿拥文姬为帝，开创大周盛世。”陌千寻道。

　　众人纷纷点头，黄月英也来了，高兴的说道：“宝玉劳累这么多年，确实该好好歇息了，姐姐我陪着你。”

　　“香儿也愿陪着宝玉！”孙尚香说道。

　　马云禄、樊金凤、张琪英也是这个态度，口中虽然答应让蔡文姬称帝，心里还是不想真正屈居在姐妹之下。

　　“我要选择修行之路，你们都跟着，等于把家搬到天玄圣地，我还能修行吗？”王宝玉皱眉道。

　　“我们可以跟王宝玉一道修行。”黄月英笑道。

　　众人也是这个态度，说得陌千寻、贾织纲都有些蠢蠢欲动，碍于建国之初，琐事繁多，不好讲出口。

　　“等文姬称帝之后再说吧，现在我们还是要齐心协力，支撑起这个偌大的江山。”王宝玉道。

　　“文姬定当不辱使命，做一名合格的皇帝。”蔡文姬屈膝大礼叩拜。

　　“文姬，快起来，以后受累的还是你，辛苦你了。”王宝玉连忙扶起蔡文姬，让她正式跟自己并排坐在一起。

　　“宝玉，何时举行登基大典？”陌千寻急不可耐的问道。

　　“登基大典，少了那些贵客怎么行，给孙权、曹叡、刘禅去信，让他们立刻赶来彝陵，不从者后果自负。”王宝玉霸气的说道。

　　“宝玉之意，让他们都来参拜女皇？”陌千寻道。

　　“那是当然，普天之下，莫非皇土，谁也别想独立在外。”王宝玉道。

　　“好，好，我来写信！”陌千寻摩拳擦掌，不过王宝玉却笑着说：“这事儿还是教给大鸿胪吧。”

　　陌千寻嘿嘿直笑，他本人言词太过犀利，还是贾织纲更为稳妥些。贾织纲欣然领命，立刻写下了三封信，正式邀请孙权、曹叡、刘禅前来彝陵城，语气虽然客气，却是不容推辞。

　　接下来，要讨论的事情很多，女皇的登基大典如何举办？含章楼上的羁押官员们如何分配？颇有影响的魏王、蜀王、吴王如何辖制？

　　有些心灰意冷的王宝玉，对这些没有兴趣，说了一句改日再议，就让众人退下。

　　“宝玉，现在收手，一切还来得及，文姬不慕皇位，也想跟宝玉一道，归隐天玄门。”蔡文姬临走之时，柔声的说道。


第2379章 家乡来客

　　王宝玉没有说话，在他的潜意识里，还想向天帝发起最后的挑战，也想让蔡文姬享受这无上的荣光。

　　王宝玉独自一人，坐在空空荡荡的大厅里，闷闷不乐，甚至连午饭都没吃，一直到黄昏时分，像是被抽空了灵魂。

　　唉，准备进行漫长的修行吧！

　　眯上眼睛，半睡半醒之时全是亲人的笑脸，怎么都睡不踏实，心烦的很。

　　王宝玉起身刚想回房睡觉，飞云鼠进来了，拱手道：“兄长，适才城中守卫，抓住了一名逃亡的短发犯人，他直呼兄长大名，狂喊着想要见你。为人还有疯癫，看见我这一头短发，傻笑着就扑过来抱我，妄想跟我称兄道弟。”

　　飞云鼠很是恼羞，同是短发，他可不想被疯子当做是同类。

　　“哪个国家的犯人？”王宝玉无聊的问道。

　　“他自然不肯承认犯法，但其鬼鬼祟祟，十分可疑。”飞云鼠道：“但是，口音，口音好似有些耳熟。”

　　“哦？”

　　“对了，好像与初见兄长时的差不许多。”飞云鼠肯定的说道。

　　北边来的？王宝玉有了些兴趣，重新坐了下来：“带他过来吧！”

　　“兄长尊贵之躯，何必在意一名囚犯？不如交给大理审问。”飞云鼠道。

　　“反正我也很闷，带来吧，兴许在哪里见过，我忘了呢！”

　　飞云鼠应声而出，片刻之后，两名侍卫推搡着一名被捆绑的男子进来了，此人看似年近五十，脸庞有点黑，身高至少一米八，一头短发，跟王宝玉颇为相似。

　　身上裹着破烂兽皮，两条腿还光着，漆黑漆黑的，骨架不小，但眼下却瘦的厉害，应该是流浪了很久。

　　男子也许吵嚷的太凶，嘴巴被塞住了，瞪着眼睛，发出呜呜之声，目光却一直盯着王宝玉看，泪光点点，表情扭曲。

　　这个脸庞竟然如此熟悉，王宝玉眯着眼睛看了片刻，两世之中，他认识了很多人，有些活在记忆中，有些还在身边，更多的早已忘记。

　　但是，看着看着，突然心头那潭死水泛起了涟漪，王宝玉高声道：“快松绑！”

　　侍卫吓了一跳，急忙给男子松了绑，男子踉踉跄跄的就往王宝玉身边走，却被侍卫们拦住。

　　男子往地上吐了几口口水，嘴巴发麻，半响说不出话来，急的一头大汗。

　　王宝玉冷冷的说道：“没有我的命令，任何人都不许踏入半步，否则，一律杀无赦。”

　　侍卫连忙退下，王宝玉深吸了一口气，稳定着无比激动的心情，走到他的跟前，颤声问道：“你，你是谁？”

　　“艾玛，兄弟啊，你咋连我都不认得了？这可咋整！都是吴博士那瘪犊子玩意儿，时光机没研究明白，害了兄弟啊！”男子狂躁的直扯头发，张大的嘴里面右上第二颗槽牙还是银的，这可是只是未来社会才有的技术。

　　熟悉的乡音，相识的面孔，王宝玉泪水不自觉流淌下来：“徐彪大哥，真是你吗？”

　　“宝玉啊！”男子眼睛亮了，大声哭出声：“兄弟，就是我啊。哥哥我不能让你一个人穿越三国，我这不来找你了，从冬到夏，走了大半个中国。”

　　“大哥！”王宝玉再难忍住汹涌决堤的泪水，放声大哭，将徐彪搂得紧紧的。

　　“兄弟，你太伟大了，竟然统一了三国，一路上，听到的都是你如雷贯耳的名字，大哥我也感到骄傲啊！”徐彪抹着眼泪道。

　　“这些年来，我无时无刻不想着回家，可我就是回不去啊！我想念亲人们，思乡之苦，痛彻心扉。”王宝玉道。

　　徐彪一怔，记忆中的兄弟说话没这么有文化啊，文绉绉的，听起来有些不习惯，顾不了这么多，“兄弟放心，我带来了时空穿梭器，这次来，正是想找到你，带你回家。”

　　“真的吗？”王宝玉不敢置信。

　　“都怪大哥，当初擅自启动了时光机，导致兄弟穿越离开。大哥这些年，越想越后悔，这事儿整的太不地道！可如今不同了，时光机很稳定，兄弟随时都可以回去，也可以再来。”徐彪得意的笑道。

　　“东西呢？”王宝玉眼中神采奕奕，连忙问道。

　　“这是个兵荒马乱的年代，带在身边可不安全，我把那些东西埋在了大陨石的旁边。”徐彪道。

　　“大哥，我亲自带兵，打败了四个蛮族，找到了神石村的位置，却没有找到大陨石啊？”王宝玉不解的问道。

　　“那是兄弟错过了，我就是从大陨石中出来的。”徐彪确定的说道。

　　王宝玉放声大笑，从未有过如此开心，他喊来侍卫，准备最好的酒宴，依旧不许任何人参与，他要跟好大哥徐彪，一醉方休。

　　一切都是真实的，王宝玉确信不是在做梦，此时此刻，他忽然理解了天帝，不停阻拦自己踏破虚空，就是有更好的安排，是为了等待这一刻。

　　徐彪摸出了一盒大中华香烟，抽出一支递给王宝玉，用打火机点燃，王宝玉抽了一口，不停的咳嗽起来，随即又放下，摆手道：“大哥，三十年没抽了，不习惯了。”

　　“这些年，兄弟竟然比那时还年轻，不可思议啊，大哥我却老了。”徐彪搓着脸上的皮肤：“操，跟枣树皮似的，都喇手！”

　　“对了大哥，你是从哪个年代来的？”王宝玉问道。

　　“你走之后的十年，这段时间，我用时光机穿越了几个朝代，这一次终于走的最远，却也是三国末期，再找不到你，我还会穿越的再远一些。”徐彪道。

　　“快告诉我，这十年都发生了什么？”王宝玉焦急的问道。

　　徐彪从怀中，小心的摸出个方方正正的金属物体，正是个非常新潮的手机，轻轻一按开关，竟然亮了起来。

　　“哈哈，大哥，这是什么牌子的？我记得有爱立信、摩托罗拉和诺基亚。”王宝玉眼中充满了好奇，这么多年，头一次见到了未来时代的电子产品。

　　“早都过时了，这是香蕉10，操作系统还是多多的公司开发的呢！”徐彪道。

　　“我女儿开公司了？”王宝玉咧嘴笑，心里相当的骄傲。


第2380章 未来画面

　　“也是得益于春哥集团的资助，多软软件开发公司，位列全球高科技公司前十，我看用不了多久，就能到第一的位置上。”徐彪啧啧称赞：“这孩子，脑瓜可像你，尽是好点子。”

　　“嘿嘿，多多是个好孩子！”王宝玉激动不已，又问：“这手机能打电话吗？”

　　“瞧，没信号。”徐彪说着，凑过来，屏幕上图案色彩绚烂，很多小图标。

　　“大哥，我如今成了古人，都不知道该怎么操作了。”

　　托着手机跟托着块火炭似的，王宝玉全身不自在，总怕戳烂了屏幕，当初的呼机大哥大，他是什么稀罕用什么，现在只能是八百里加急。

　　“很简单，用手指点就行，这个放映机的图标，就是视频，里面的内容都是我偷录的。大哥我实在没有勇气坦白，是我的错误，让你穿越到三国。”徐彪唉声叹气，不停自责：“你说大哥我是不是彪，是不是？”

　　徐彪嘟嘟囔囔，王宝玉却没听心里去，视线只在手机之上，颤抖着手指，点开了那个图标，里面出现了一排有着缩略图的视频。

　　点开了第一个，只见一辆豪车缓缓驶来，停下后，走出一名身穿西装的女子，她栗色的短发，随风微微舞动，俏脸上却带着忧郁。

　　“这是春玲！”王宝玉惊呼道，眼泪瞬间打湿了眼眶。

　　“冯董可不容易啊，这个女人坚强的让人可怜。”

　　“快说说！”

　　“还有啥可说的，冯董就是发疯了般的找你呗，不仅是国内，还在全球报纸上都登了寻人广告，悬赏高的吓人。兄弟，你在未来时代，也是大名人。”徐彪道。

　　“春玲，看起来一点都不开心。”王宝玉摩挲着屏幕，哽咽的说道。

　　“这些年，她从未放弃寻找你，性情变了很多，少有笑容，没人知道她心里究竟在想些什么。最为离奇的是，莫名其妙的收购了卧龙酒店，据小道消息，春哥集团投入大笔资金，好像在秘密研发什么东西。”徐彪道。

　　卧龙酒店，王宝玉忽然想起了一段往事，当年住在小驿站里，听到了春玲的声音，难道说正是那卧龙酒店，跟自己产生了联系？

　　“大哥，这事儿真怪你，我要是没猜错，春玲一定也在研究时光机，想要来找我。”王宝玉道。

　　“冯董咋知道要研究时光机？”徐彪愣了半晌，猛地拍了下脑门：“唉，大哥糊涂，早该向她坦诚这一切，没有勇气啊！”

　　酒菜被端了上来，徐彪真是饿了，毫不客气的大吃了起来，盛赞这里的葡萄酒够味，纯天然无添加剂，要弄到未来去，那得老贵了。

　　跟徐彪喝了几杯酒，王宝玉又点开了下一个视频，一名十几岁的年轻人，正站在清华大学的门前，帅气、阳光、脸上带着自信的微笑。

　　“大哥，这是谁啊？”王宝玉问道。

　　“小光，长大了，不知道跳了多少级，十六岁便以全市第一的成绩，考入了清华大学。”徐彪道。

　　“哈哈，我儿子真有出息。我当初就想，多多能有他一半儿就不用操心，如今看来，儿孙自有儿孙福，白担心。”儿女都出息，王宝玉满足的笑个不停。

　　“何止如此，小光英语水平达到同声翻译的程度，已经被国家选中，将来要进驻美大使馆。依我看，这孩子以后就是个当官的料。”徐彪道。

　　这个不稀罕，小光从小得到市长伯伯的亲自指点，又聪明绝顶，前途无量。

　　王宝玉一个接一个的翻着视频，他看见了女儿多多，正刚刚下飞机，漂亮稳重，和以前嬉皮笑脸的样子截然不同，长得嘛，像自己，也跟跟妻子钱美凤很像。

　　后爸王一夫和母亲刘玉玲，正在妹妹王琳琳的陪伴下，走在公园的小路上，都是白发染鬓。

　　画面进入到神石村，干爹贾正道和干妈林召娣，正坐在水库边上，靠在一起，不知道窃窃私语的说着什么，夕阳照在二老的身上，显得格外温馨。

　　“大家都好，我就放心了。”王宝玉长舒了一口气。

　　徐彪闷闷的喝了一口酒，点起一支烟，伸手点开了视频中的一个文件夹，说道：“兄弟，虽然你在这里，开创了辉煌，马上称帝，但大哥必须带你走，刚刚出大事儿了，没有你，她们都应付不来。”

　　“大哥，什么意思？”王宝玉的心又提了起来。

　　“边看边说！”

　　王宝玉点开一个视频，映入眼帘的是一座摩天大楼，他记得，这正是自己当年建造的春哥大厦，细细一看，大厦上的玻璃却不见了，千疮百孔。

　　“这到底是怎么回事儿？地震了吗？”王宝玉惊讶的问道。

　　“比地震还可怕，你再看下一个视频。”徐彪道。

　　王宝玉点开了最后一个视频，正是神石广场，就在一处石凳上，妻子钱美凤正坐在那里，一动也不动，双眼正眺望着远方。

　　“美凤，她果然一直在等我，跟梦里见到的一模一样。”王宝玉忍不住再次潸然泪下。

　　徐彪欲言又止，教着王宝玉把镜头拉近一些，王宝玉暮然看见妻子钱美凤的腿部颜色有些特别，已经开始流行这样的打底裤了吗？

　　终于看清了，美凤的双腿，已经石化了，就这样定在地面上！

　　王宝玉站起身，胸口狂跳，额头脖颈青筋暴起，拉着徐彪高声问道：“大哥，这到底是怎么回事儿？你告诉我啊！”

　　“兄弟，你大哥我从不信鬼神之时，可是，如今却不得不信。”徐彪摇头叹息，“宝玉，你还记得那个歌手陶然吗？”

　　“陶然？然然，当然记得，出家为尼，还被奉为佛子。怎么，她也出意外了吗？”接二连三的打击几乎让王宝玉站立不住。

　　“是出家了，但是你出事儿后，她不知怎地就知道了，在闭关中走火入魔，再后来不见了踪影。”徐彪心有余悸。

　　“陶然走火入魔，跟美凤她们什么关系！”王宝玉简直要疯了，“对了，我去北面寻找大陨石的时候，好像在东临碣石的地方见到了她，她已经成了魔，还要对春玲、美凤下手，难道这都是真的？”


第2381章 两世恩怨

　　“没错，本来她走失了很长时间，世人都要把她给忘了。但是前不久的一天，大日头下，突然天黑的开灯都看不清对面，几乎所有人都听到了她从天空中发出的怒吼。她说是那些和你相关的女人害你失踪，所以要把她们全部杀掉，吼声震碎了春哥大厦的玻璃，应该是针对冯董。美凤的双腿，应该也跟她有关，全世界的知名医生都来过，无法解释这种奇怪的石化现象。”徐彪道。

　　“这跟美凤春玲无关啊，”王宝玉焦急万分，恨不得立刻就走，“我要回去，找到陶然，她不可以这么做。”

　　“这件事儿发生后，全世界成立了不知道多少家神秘现象的研究机构，宝玉不必着急，我们可以正赶在你穿越之时回去，这一切都不会发生，没有人能抵抗时光的力量。”徐彪道。

　　“大哥，幸好你来了，不然的话，我真是要对不起家人了。”王宝玉拱手道。

　　“兄弟哪里话啊！”徐彪惭愧的直摇头：“一切错误都因为大哥而起，大哥就是拼了这条命，也要把兄弟找回去。说来，这陶然对你还真是用情至深！”

　　陶然看破红尘，决然出家，还有佛子之尊，怎么还会轻易被邪气入侵，坠入魔道呢？还有诸葛果，再次轮回之后，能否大彻大悟？

　　两世恩怨两世情，王宝玉头疼欲裂，忍不住也要了一根烟，吐着烟圈，坚定的说道：“不管陶然出于什么目的，我绝不会允许她伤害我的亲人。”

　　“找到你我可就能睡个安稳觉了。”

　　徐彪心里大石头落地，无比轻松，絮絮叨叨的讲了许多现代的事情，春哥集团业绩惊人，新项目那是一个接着一个，还没研发出来，预定都排不上号，都是冯董和石总的功劳。

　　兄弟二人，喝酒聊天，一直到深夜时分，徐彪从王宝玉的口中，得知了众多匪夷所思的事情，惊讶万分，原来这个世界上，还真有神秘力量的存在，所谓的神佛妖魔，都不是凭空想象出来的。

　　“兄弟，你要是留在这里，当皇帝是小事儿，一定会成神。”徐彪赞道。

　　“我就是个有七情六欲的凡人，只想过那种简单的生活，成神有什么好，不过是活得久一些，孤单又冷漠。”王宝玉道。

　　“唉，要不是家里出了太多的事儿，大哥都想跟兄弟一起留在三国，做你的左膀右臂。”徐彪说完，打听道：“你说的那个左慈，这么有能耐，能收徒弟不？”

　　哈哈，王宝玉笑喷了，“大哥，你也有了修行心？”

　　“嘿嘿，啥修行不修行的，能多活几年才是硬道理。现在有了时光机，我是想去哪儿就去哪儿，实在是玩不够啊。”徐彪咧嘴直乐。

　　“入派简单，我一句话的事儿，不过要修行可不那么简单，得吃苦，困难的时候脱一层皮也难说。”

　　“这样啊，那还是算了。”

　　“呵呵，大哥还是安安稳稳的将我带回去，将来再把这里的朋友接过去，三十年了，他们也是我的家人。”王宝玉笑道。

　　天色蒙蒙亮，王宝玉喊来侍卫，伺候徐彪换洗，就在含章楼上住下。已经两晚上没睡了，回到房内，王宝玉睡得格外香甜，一直到黄昏时分才醒来，神清气爽。

　　陌千寻等人不清楚发生了什么，还在忙碌着准备登基大典，王宝玉起身出了屋门，看着远处的斜阳和士兵们忙碌的身影，一时间感慨万千。

　　三十年如一梦，征四海，战冥界，斗修罗，一统天下，只为了回家，可是他怎么也没想到，最终等来的，却是如此简单的方法，也是最安全的方法。

　　“天帝，感谢你成全，你我的恩怨，从此一笔勾销。”王宝玉抬头向天，郑重的抱拳道。

　　随着王宝玉话音刚落，一个声音突然传入他的心底，“宝玉，若是离去，处理好一切，莫要留下麻烦。”

　　“空空长老，这真的都是天帝安排好的吗？”王宝玉急忙问道。

　　“是与不是，无足轻重，你，终归要离去，切记，一样宝物都不可以带走，它们会消亡，或许还将伤到你。”空空长老的声音继续传来。

　　“感谢老佛，我记住了。”王宝玉郑重的点头，随即又问：“文姬称帝一事儿，可否还能继续？”

　　“只要不在历史上留下痕迹，随你处理。”空空长老好似答应了。

　　王宝玉松了一口气，事情折腾到现在，女皇的名声已经在外，他实在不愿意负了这边的妻子蔡文姬。

　　再也听不到空空长老的声音，王宝玉缓步来到了蔡文姬的房内，她还在忙碌的看着各地报上来的奏章，堆积了厚厚一大堆。

　　“宝玉，听说昨晚来了客人。”蔡文姬绽放笑颜，眸子依旧如秋水一般的清澈。

　　“嗯，他叫徐彪。”王宝玉点点头。

　　“徐彪，是哪方人士，我竟然全然不知晓。但王宝玉看中之人，定有不世之材。”蔡文姬笑道。

　　“这个徐彪，其实，”王宝玉略作停顿，如实说道：“他是我在未来世界的朋友。”

　　蔡文姬缓缓放下手中的奏章，微微发出一声叹息，看王宝玉神色焕然一新，聪明的她已经明白，该来的终于还是来了。

　　“文姬，今晚我在这里吃饭，安排一下吧！”王宝玉笑道。

　　嗯！蔡文姬点头，随即吩咐置办酒宴，王宝玉缓缓坐在她的身边，拉着她的玉手道：“文姬，这一次，我是真的要走了，不会再出差错。”

　　“宝玉盼归多年，虽有万般不舍，文姬也在盼着这一天。”蔡文姬言不由衷的说道。

　　“真像是一场梦，早知今日，就不该折腾这么多。”王宝玉感叹道。

　　“若是宝玉没有今日扬名在外，只怕那友人，也未必能够寻到你。”

　　“嗯，文姬这话一语中的。”王宝玉叹息道：“这次我真的信了，冥冥之中，一切早有安排。”

　　“宝玉，你尽管放心离去，文姬会安排后一切。”蔡文姬郑重的说道。

　　“不用这么急，我还想让你继续当皇帝呢！”王宝玉笑道。


第2382章 爱的坚守

　　“宝玉懂我，在意皇位也都是为了你。如今你即将离去，那还要像之前所安排，我等也要散去。”蔡文姬说道：“我不会因此而失落，宝玉尽可放心。”

　　“这也是我对你的承诺，不能再轻易改变，留下遗憾。”王宝玉深情道。

　　“文姬心中明白，如今天下归一，皆是宝玉的威名赫赫，若是宝玉不在，无人能压住群雄，彝陵乃至荆州，早晚任人鱼肉，战火漫延。”蔡文姬表现的相当理性。

　　“这个皇帝你还是要当，就当做实现你的梦想，我还想看看曹叡他们叩头的德行呢！”王宝玉笑道，趴在了蔡文姬的耳边说了一句，蔡文姬终于露出了笑容。

　　蔡文姬不再理会那些奏章，陪着王宝玉喝酒聊天，王宝玉拿出徐彪给的手机，展示给她看。

　　这么小小的一样东西，琉璃般脆弱，竟然可以藏着这么多生活画面，蔡文姬惊讶不已，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这是我女儿多多！嘿嘿，如今开大公司呢！”

　　“我儿子小光，那脑子好用的堪比计算机。”

　　“这是我的父母们，美凤，春玲。”王宝玉逐一指点，又指着一处大笑：“这是我学习狗刨游泳的地方，差点没淹死。”

　　如果说之前心里还有些怀疑，这次蔡文姬终于确定，王宝玉就是来自于未来世界，还有父母，妻子、情人、女儿和儿子。

　　蔡文姬心里很是酸楚，在另外一个世界，还有王宝玉最为挚爱的一群人，等他回去之后，是否也会这样怀念自己？

　　蔡文姬一边看一边出神，嘴上不说，心里也会有些许委屈，难道她的付出比不过冯春玲吗？

　　难道她的爱不如美凤热烈吗？

　　但是，当看到钱美凤石化的双腿，蔡文姬那些不平全部消失了，深感震惊和痛惜，潸然落泪，这是一份什么样的爱，才能有如此的坚守？或许连她都做不到。

　　“宝玉，美凤，美凤她？”蔡文姬感动不已，泣不成声。

　　“所以我才要急着回去，阻止这一切的发生。”

　　嗯，蔡文姬不停擦拭眼泪，她理解王宝玉坚持要回去的想法，这是一个男人义不容辞的责任和担当。

　　“文姬，你放心吧，时光机要比乾坤大挪移法阵高级的多，也更稳定，等我回去后，就把你们全都接过去，过现代人的生活。”王宝玉道。

　　“呵呵，我们这些古人去了，又能做些什么？”其实蔡文姬看到了能跑的铁盒子，心里也充满了向往，还有冯春玲那干练得体的服装和发型，都让她艳羡不已。

　　“你这么聪明，肯定一学就会，到时候跟春玲一起，管理春哥集团，这可是天底下最富有的公司呢！”王宝玉道。

　　“可比彝陵富有？”蔡文姬问。

　　“不能比较，未来世界，物质极大丰富，金银是用来投资的，衡量一个企业的实力，往往讲究的是核心竞争力。”

　　“春玲可否能容得下我？”蔡文姬不安问道。

　　“你能否容得下春玲？”

　　“自然！”

　　“她一定和你一样。”

　　王宝玉侃侃而谈，仿佛看到了冯春玲和蔡文姬一起共事的样子，两位都是睿智的女性，一定会有很多共同话题。

　　尽管蔡文姬博学，但还是理解不了这些，她又问起一个非常关键的话题，“可否通知千寻等人？”

　　“暂时不必，大家提前得到了消息，人心就散了，一切等到我的好媳妇称帝后再说。”王宝玉笑道。

　　“呵呵，但愿到了宝玉的世界，文姬不是闲人一枚，只是找麻烦。”蔡文姬笑道。

　　当晚，二人相拥而眠，畅想未来，无比甜蜜。至于回去之后，如何跟美凤和春玲谈起此事，王宝玉暂时还没想那么多。

　　一切照常，对于王宝玉而言，剩下的事情就是轻松的玩乐，第二天一早，他找到了徐彪，准备带着好大哥去参观天玄门。

　　“宝玉，这座高楼，花费不菲吧！”徐彪休息的很好，笑呵呵的问道。

　　“你兄弟我在哪儿都混得开，手中的财富折合起来，也是亿万富翁，这点花费算不了什么。”王宝玉自豪的说道。

　　“大哥差点忘了，如今整个天下都是兄弟的，太了不起了。”徐彪赞道。

　　“嘿嘿，我了解这段历史，所以凡事都能占据先机，也得益于朋友的鼎力相助。”王宝玉道。

　　“宝玉为了朋友，可以两肋插刀，这种品行，无论在哪里都吃得开。”

　　“大哥，兄弟带你好好玩耍一般，让你见识一下，修士的世界是怎样的。”王宝玉道。

　　“太好了，来到三国后，我一直小心翼翼，都不敢通过城池。”徐彪激动道。

　　“大哥受苦了，放心吧，有兄弟在，整个天下，都可以畅通无阻。”王宝玉道。

　　徐彪激动的直搓手，尽管一路辛苦，但是看到王宝玉这般成就，他也是发自内心的高兴，这朋友交往的值。

　　两个人出了房间，徐彪往楼下看了一眼，随即大呼小叫起来，“夏一达，她，她怎么也来了？”

　　“嘿嘿，跟你说过，我这里有八个媳妇，那是孙权的妹妹孙尚香，小名也叫夏一达。”王宝玉嘿嘿直乐。

　　徐彪揉着眼睛，不住的惊叹，“太像了，简直跟夏一达一模一样。”

　　“对了，小夏怎么样？”王宝玉问道。

　　“好像听说她跟尉兴邦离婚了，具体的事情就不太清楚了。”徐彪道。

　　“当初我们差一点结婚，不过到了这里，我好像把她给娶了。”王宝玉傲气道。

　　“孙尚香不是嫁给了刘备吗？”徐彪问。

　　“那是假结婚，对了，忘了告诉你，刘关张三人结义，我是他们再结义的四弟。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，夺了大哥的女人，这不妥当吧！”徐彪开玩笑道。

　　“也就是大哥你敢跟我开这种玩笑，换个人，脑袋早就掉了。”王宝玉笑道。

　　“大王饶命，小的该死！”徐彪故作诚惶诚恐模样，又大笑，“宝玉可不是那种心胸狭隘的人。”

　　随后，二人登上了迎仙台，看到趴伏在那里的御风虎，徐彪当真吓了一跳，往后退了几步，百兽之王，何等敏捷凶悍，人的力量绝不是对手。


第2383章 俯瞰江山

　　“大哥不用怕，这是神兽御风虎，它不会轻易伤人的。”王宝玉道。

　　“路上听说宝玉御虎而行，说得是它？”徐彪感兴趣的问道。

　　“没错，老伙计陪伴我多年了，多次救我脱离险境，是个大功臣。”王宝玉点了点头，过去摸了摸御风虎的脑门。

　　徐彪伸出手也想摸一摸，听御风虎喉咙里发出低吼，连忙又缩了回来，取出另一部手机，围着御风虎拍照录像，记录下王宝玉陪伴老虎的光辉形象，说这要是发到微博上，肯定点击率超高。

　　对于徐彪的举动，御风虎不明白在干什么，也不在意。王宝玉也不以为然，“大哥，凭几张照片就能引发轰动？人如果要想有名气，靠的绝对是实力。”

　　“嘿嘿，兄弟，这点你可就落后了。网络的力量实在是可怕，可以把人从高位上拉下来，也可以让一个普通老百姓一夜成名。别动，别动，这个姿势最酷！我操，酷毙啊！”徐彪兴奋的又录了一段，这里可没法充电，不敢浪费，遗憾的收了起来。

　　随后，王宝玉又给徐彪介绍了上方的那些雕像，但凡亮起的，都象征着英烈已经归位。徐彪连忙拱手拜了拜，这可都是英灵：“宝玉，这么多的灵位，说明这些年发生了不少事儿吧？”

　　“哎，数不过来，也记不清楚。”王宝玉感叹道：“来这里久了，习惯了打打杀杀以及掠夺，你兄弟我最大的变化，就是胆子大了，有人脑袋掉在脚下，都不觉得害怕。”

　　“能感觉出，兄弟身上充满了王霸之气。”徐彪赞道。

　　“我虽然没有亲手杀人，但有人说，因为我死去的人，不止几百万。”王宝玉眯起眼睛，虽然如此说，但心里却没感觉到过多的愧疚，人的心脏承受力也有限，经受不动了，就会变得麻木。

　　“一将功成万骨枯，多数帝王都是如此，李世民还不是亲手杀了手足弟兄。”徐彪对此表示理解，王宝玉如今的本事，大到让他无比震惊。

　　“呵呵，我还和你印象中的王宝玉一样吗？”

　　“不一样！”徐彪立刻摇头，又笑道：“不管啥时候，咱俩都是兄弟！”

　　“其实我只想回家，也不知道怎么就变成了这幅样子，如今大哥来了，一切都好办了。”王宝玉道。

　　在上方溜达了一圈，王宝玉带着徐彪，招呼御风虎一道，赶往张琪英的房间。赤炎鸟感受到王宝玉的气息，展翅从屋里飞了出来，落在他的肩头之上。

　　徐彪看到了赤炎鸟，盛赞这只小鸟毛色纯正，很有灵性。

　　王宝玉简单交代了张琪英几句，拍拍赤炎鸟的小脑袋，赤炎鸟便瞬间变大，翅膀展开三米有余，吓得徐彪脸色大变，不敢相信自己的眼睛。

　　“大哥，你骑着御风虎，我坐着赤炎鸟，咱们去往天玄圣地。”王宝玉笑道。

　　“能行？”徐彪激动万分，却又站在那里不敢动弹，御风虎看着就可怕，要是被反口咬上一口，小命就交代了。

　　王宝玉笑着过来跟御风虎低语了几句，御风虎不情愿的转圈圈，眼前这个糙汉子，应该是能坐在它背上等级最低的，太不够格。

　　王宝玉呵呵笑着也不着急，耐心的抚摸着虎背，又低声告诉他，这是自己的生死弟兄，没有他也不会来到三国，更见不到老伙计。

　　御风虎似懂非懂，终于趴伏下去，徐彪喜得直搓手，就是不敢上去，王宝玉笑道：“大哥，想当年你也不是天不怕地不怕，怎么现在变得这么胆小？”

　　“不是胆小，这不还肩负将宝玉带回去的重任嘛！”徐彪擦擦汗，为自己找了个借口。

　　“坐上吧，记得一定坐稳，害怕就别往下看。”王宝玉搀了一下徐彪，让他稳稳的坐在虎背上。

　　接下来，王宝玉屈膝向上一跃，落在了赤炎鸟的背上，一道电光闪过，人和鸟消失在空中。

　　“兄弟，等等我啊，你这是要去哪儿？我人生地不熟的，啊……”

　　伴随着一声惨呼，徐彪还没看明白，御风虎一跃而起，展开了双翼，飞掠着跟了上去。

　　周遭的景物一阵模糊，徐彪惊出一身冷汗，死死抱住了御风虎的脖子，这感觉，比坐过山车还刺激。

　　王宝玉就在前方的空中，放慢了速度，朝着徐彪招手，待靠的近了，徐彪兴奋道：“宝玉，这就是做神仙的感觉的吗？”

　　“离神仙还远着呢，真正的神仙，眨眼间就是千万里。”王宝玉道。

　　“这速度比最好的跑车都要快，要是能带回去，绝对惊瞎所有人的眼球。”徐彪渐渐适应了这种飞翔的感觉，开起了玩笑。

　　“可惜啊，什么都不能带走，上头有指示的。”王宝玉遗憾道。

　　“宝玉已经能跟神灵沟通？”徐彪讶异的问。

　　“每次都是他们找我，兄弟牛逼吧！”

　　“哈哈！太牛逼了！”徐彪大笑，真想留在这里不回去。

　　两个人说说笑笑，一路俯瞰崇山峻岭，平原丘陵，越过几座城池后，来到了天玄圣地。

　　不想徐彪出意外，王宝玉在天玄圣地的广场上落下，徐彪踏上了土地，心里才觉得安稳。

　　广场上，有几十名百姓在散步，见到王宝玉，纷纷过来跪倒叩拜，王宝玉只是象征性的点了点头，报以微笑，就足以让百姓们激动不已。

　　天玄圣地的彩虹桥，色彩艳丽，横跨在黑漆漆的河水上，王宝玉连忙叮嘱徐彪，不要朝下方看，不然的话，掉进去可就是尸骨无存。

　　徐彪哪敢乱来，不停的点头，正好徐庶出来办事儿，过来给王宝玉施礼，殷勤的将二人带入天玄门。

　　徐彪是被徐庶拉起来，飞过了彩虹桥，进入圣地之后，徐庶告辞离开，王宝玉二人缓步朝着聚仙楼走去。

　　“宝玉，刚才那名老者，气度不凡，是谁啊？”徐彪一边用手机记录四周的美景，一边问道。

　　“你的本家，徐庶！”王宝玉道。

　　“那个进曹营一言不发的徐庶？”徐彪惊讶的问道。

　　“嗯，就是他，如今在天玄门担任执事，负责一些生活琐事。”王宝玉点头道。


第2384章 一方世界

　　“见到了祖宗，失敬失敬。据说我们徐家，就是徐庶这一支血脉，小时候母亲还供奉过他的画像。”徐彪汗颜，往自己脸上贴金。

　　“这个嘛，大概不对，我不记得他有孩子。”王宝玉笑道，后世的人都喜欢把家族说成名人一脉相承，借此彰显出身不凡。

　　“宝玉，这里太美了，跟仙境一样一样儿的，这家伙，啥疗养院也比不上这里啊！”徐彪赞不绝口，心中更加佩服王宝玉，不时遇到长袍修士，仙风道骨，却还是恭敬的过来参见掌门。

　　“照比阿修罗界，还差得远呢，也许因为太美，也吸引了很多艺术家的灵魂。大哥，以前我也不信，直到亲身经历了，才知道我们这个世界，其实最小。”王宝玉道。

　　嗯，徐彪确定的说道：“以宝玉现在的本事，等回去后，一定能降服陶然那个魔头。”

　　“她因我而走火入魔，等我回去了，她兴许就真成了佛。”

　　“那敢情好，如果能劝动陶然，省去不少麻烦，她可变得很厉害。”

　　说话间，来到了聚仙楼的门前，左慈等长老闻听掌门来了，早就伫立在门前迎接，纷纷躬身参见掌门。

　　“宝玉，这位高士来自何方？”左慈颇有些紧张的问道。

　　“这是我徐彪大哥，来自于未来世界。”王宝玉介绍道。

　　左慈擦了擦额头的细汗，恍然大悟，嘟囔道：“难怪探测不出他的身世。”

　　王宝玉暗自偷笑，左慈等人一定把徐彪当成法力不凡的人物，还真是看走了眼。随后，他又向徐彪介绍了四位长老，徐彪学着古人的样子，拱手施礼，非常客气。

　　“左长老，我记得看过一本房中术，是您写的，不知是不是真的？”徐彪问道。

　　左慈汗颜，摆手道：“都是之前的把戏，自从跟随宝玉后，早就把那些事情忘了，未曾想竟然还是流传于后世，房中欢愉，终非正道，淡泊心性，刻苦修炼，才有大成。”

　　“后世传下来的都不全，缺失好几段关键的。”徐彪暗示，左慈只当没听到，让他这个博士生导师再去教小学生，大材小用。

　　一行人随后进入聚仙楼，徐彪吃了几颗灵果，除了味道不错，并没有太多感觉，毕竟是纯粹凡人的体质，感受不到果子中蕴含的灵力。

　　王宝玉品了几口茶，这才开口道：“诸位长老，这次过来，一是带着我大哥，参观下天玄圣地，再就是告诉大家，我真的要回未来去了。”

　　“法宝们还没聚齐，宝玉如何归去？”左慈不解的问道。

　　王宝玉从怀中摸出了手机，递了过去，左慈接过来，却不知该怎么摆弄，亮晶晶的屏幕，却让他大为好奇，不禁问道：“这又是何等法宝？”

　　“嘿嘿，这法宝的名字叫做手机，能记录人的一举一动。”王宝玉嘿嘿直乐，点开了一个视频，吓得左慈差点就把这东西给扔了。

　　随后，王宝玉按照徐彪教的使用方法，给四大长老录了一段视频，又播放给他们看，长老们惊讶万分，几乎众口一词，这法宝了不得，里面藏着一方世界。

　　“宝玉，我等影像都在里面，可是丢了魂魄？”左慈不安问道。

　　“呵呵，丢没丢你们自己感觉不到吗？”

　　确认没有任何不测，长老们这才放下心来，王宝玉认真的说道：“我大哥带来了回去的时空穿梭器，高科技产品，性能稳定，照比乾坤大挪移法阵更安全。也就是说，我不用踏破虚空，就可以安全回家了。”

　　“时空穿梭器？”左慈茫然问道：“是何法阵？”

　　“不是法阵，也不是法宝，是高科技研发产物，能够穿越时空。”王宝玉笑着解释，知道左慈还是没听懂。

　　“紫虚终于明白，天帝百般阻挠，或许就是为了此事。”紫虚上人道。

　　“不管跟他有没有关系，反正我跟他的恩怨了结，今后井水不犯河水。”王宝玉道。

　　“恭喜掌门！”几位长老虽然不舍，还是异口同声的道喜。

　　“唉，还是各位长老有远见，打造了天玄圣地，一旦我走了，能留下的只有这块地方。”王宝玉道。

　　“无论何时，宝玉都是天玄门的掌门。”左慈坚定的说道。

　　“没这个必要，我正想告诉大家，及早选出一名掌门吧！”王宝玉道。

　　长老们全都怔住了，王宝玉这话十分突然，众人都没有任何心理准备，所以都没说话。修士之间，尤其是法力相当的，谁也不服谁。

　　以前平起平坐无纠纷，但提到掌门人选，相信每个人心里都是痒痒的，还真是棘手的问题。

　　闲聊了片刻，王宝玉便带着徐彪，在天玄圣地里转悠了起来。虽然担心手机电量问题，徐彪还是不停的录，美景太多。

　　“幸亏用的都是香蕉手机，超长待机，可劲儿用也得三个月，业务少，又不爱摆弄手机的，半年一年都差不多。”徐彪万分庆幸。

　　“我的女儿就是争气！”王宝玉很是自豪。

　　“我还是觉得，像我这没孩子的好，想去哪里去哪里。”徐彪一边录一边说，“这里好东西太多了，回去给多多提个建议，电量能自动补充就好了。”

　　“拣重要的录。”王宝玉还是忍不住提醒。

　　记录下这里的生活，当然是好事儿一件，有了视频证据，回去后，王宝玉就可以跟钱美凤和冯春玲，解释清楚蔡文姬等人的事情，接她们过去，也就顺理成章。

　　溜溜达达，王宝玉带着徐彪来到归来园，向徐彪介绍了自己的妹妹王琳琳。徐彪觉得，这个王琳琳跟未来世界的王琳琳，脾气秉性颇有几分相似，聪明霸道，心地善良。

　　未来世界的王琳琳，把母亲留下的珠宝行业推给别人管理，自己则跟着侄女混。说到底，惹不起的姑奶奶，什么工作都不用干，和这里游手好闲的王琳琳很相似。

　　“大哥，这处归来园，就是等我走了，让亲朋们住进来，避开人世的纷争。当然，取这么个名字，也有等着我回来的意思。”王宝玉介绍道。


第2385章 不可前往

　　在此地生活了三十年，多名娇妻美妾，还是一派掌门，拥有全天下的基业，徐彪能够理解王宝玉这种无法割舍的感情。

　　“现在时空穿梭器，只能容纳两人，等回去之后，继续加大研发力度，争取让兄弟不但可以自由往来，甚至可以接更多人过去。”徐彪道。

　　“这个多久可以实现？”王宝玉欣喜问道。

　　“暂时不好说，不过可以先把重要家庭成员接过去，多跑几趟，多大事儿啊。”徐彪大咧咧道。

　　“那就太好了，这里也是我的一个家。”王宝玉欣喜道。

　　“现在科研的最大难题，就是那小陨石聚集能量的速度太慢，通常两年多才能进行一次。”徐彪道。

　　“大哥，当初我没跟你所实话，其实我还有一颗，或许这次穿越，正因为我带着它的缘故，你留着用吧！”王宝玉说着，从怀中取出了珍藏的小陨石，递给了徐彪。

　　徐彪无比兴奋，这才是他梦寐以求的宝物，连忙仔细的藏好，有两颗小陨石交替聚集能量，时空穿梭就可以进行的更加频繁。

　　参观了看似普通的归来园，王宝玉又带着徐彪去看望昏睡中的诸葛亮。

　　现代人都对神话般的诸葛亮，有着一份特殊的感情，徐彪莫名飙泪，如果不是怕打扰诸葛亮休息，都要哭出声，不忘拱手施礼，致以最崇高的敬意。

　　“兄弟，祭拜这神仙一样的人物，咋也没个香炉啥的？”

　　王宝玉忍俊不禁：“大哥糊涂了，先生又不是不在了，只不过在沉睡，很快会醒来的。”

　　“对，对！”

　　王宝玉带着徐彪游览天玄圣地，逍遥自在，曾经的魏蜀吴三位皇帝，接到了王宝玉邀请他们前往彝陵的书信，表现却各不相同。

　　“哈哈，终于可以去彝陵城了。”刘禅拿着书信，开心的手舞足蹈。

　　这段时间，刘禅根本不上朝，亲自督办的事情只有一件，就是在定军山修建武侯祠，其余的事情都交给了费祎和谯周。

　　在刘禅的亲自督促之下，也有献媚邀功之徒，不知凭借何等方式，说是诸葛亮葬身之地的具体位置有了眉目。刘禅很是高兴，大大奖赏了这些人，开始盘算着迁坟等诸项事宜。

　　大批的文臣武将都被羁押在彝陵城的含章楼上，朝中无人，费祎忙得不可开交，常常忘记是否吃过饭，谈不到帮王宝玉，至少也要对得起百姓。

　　谯周主内，费祎主外，大多时候，费祎都不在朝堂之上，着力于整顿吏治，恢复农业。费祎始终觉得，只有蜀汉真正强大，才可能会有重新独立建国的机会。

　　费祎回到朝中，听说彝陵来信，让蜀王亲自前往，顿时慌了神，急忙跑去找刘禅。

　　“圣上，不可去啊！”费祎噗通跪倒，高呼道。

　　“我如今不是皇帝，莫要如此称呼。”刘禅摆手道。

　　“大王，那王宝玉狼子野心，不可前往彝陵，恐被其所害。”费祎不住叩头。

　　“文伟多虑了，叔父待我如子，岂能加害。”刘禅摆手道。

　　“防人之心不可无，臣可代大王前往。”

　　“你啊，还是太不了解我那宝四叔了。”刘禅点指着费祎，意味深长的说道：“只怕是你去了，我才会丢了小命。”

　　费祎一愣，琢磨刘禅这话，有水平啊！

　　这时，谯周也赶来了，开口道：“大王，听闻彝陵城内搭建登基台，怕是汉兴王真得要称帝了。”

　　“唉，定然如此，王宝玉何其霸道，他若称帝，岂能容别人称王，大王此去难回也！”费祎泪涟涟的说道。

　　刘禅搀扶起费祎，让两位肱骨之臣坐下，微微叹息道：“以叔父之威，早该称帝，他若是有害我之心，定不会等到今日，以我思量，叔父不过是想让我见证他登基而已。”

　　“大王英明。但是王宝玉反复无常，真要有个三长两短，后悔莫及啊！”费祎依旧坚持自己的看法，刘禅皱眉不言，又接着说道：“王宝玉不曾放归重臣，这其中必有所图，大王万莫怀着仁慈宽厚之心，引祸上身，悔之晚矣。”

　　“本王若是不去，叔父怪罪下来，又该如何？”刘禅反问道。

　　两个人都愣了一下，这后果自然是非常的严重，费祎咬了咬牙，说道：“臣已密派军队，打造一处百米密室，届时大王藏身其中，谅那王宝玉也无可奈何。”

　　“三日内能在长江搭设起飞虹石桥，汉兴王在密室轻而易举捉获孙权女儿女婿，谯周心思何等缜密，鄱阳城几十处粮仓却同时起火。汉兴王神鬼莫测，还有何事能瞒得过他？”谯周惊讶之余，觉得费祎的这个做法，并不是万全之策。

　　“以大夫之意，又该如何？”费祎问道。

　　“臣有一术法，可让大王形态憔悴，如患重病，届时便可推去此事。”谯周提出了另外一套方案。

　　“甚好，甚好！”费祎终于露出个笑模样。

　　“不可！”刘禅连忙摆手，“二位忠心，孤甚为感动，但如此做法，若被叔父察觉，定会雷霆大怒。”

　　二人见刘禅根本听不进去，最终齐声说道：“大王，能为君死而无憾，我二人愿一同前往。”

　　看着他们要付法场的模样，刘禅颇有些不耐烦，点头道：“也好，让你二人瞧瞧，叔父定不是无情之人。”

　　叔父要登基，刘禅想要准备礼物，平常的东西叔父瞧不上，国库空虚，拣顶级的挑，也都拿不出手。

　　选礼物是件费脑细胞的事情，刘禅翻来覆去一晚上没睡好，清晨终于有了个好想法，最终一咬牙，肉疼的精选了百只蝴蝶标本，排成了一个大大的寿字。

　　刘禅带着两位重臣和几百名侍卫，坐着小车，悠闲的前往彝陵城。皇宫再大，人活得压抑憋屈，马车狭小，却可以看到外面整个的世界。

　　一路之上，刘禅高兴的像是个孩子，心里最期盼的事情，莫过于叔父能将他留在荆州，再也不用当皇帝，也不用当王侯，逍遥自在一生最好。

　　刘禅拥有良好的心态，对彝陵之约翘首期待，但曹叡却不是如此，看着彝陵的来信，脸上阴沉的要下雨。


第2386章 忍辱负重

　　“大王，王宝玉其意昭昭，称帝是小，必有谋害之心。”辛毗进言道。

　　“唉，我怎会不知彝陵之行前路多舛，但若是不去，又恐其见责，届时祸将至也。”曹叡叹息道。

　　“大王何不称病？献上礼单即可。”辛毗的想法跟谯周如出一辙。

　　“汉兴王来去无踪，手下有神医华佗，若是其带着神医前来，岂能瞒过。”曹叡摆手道。

　　辛毗一时无语，王宝玉拥有的优势资源实在太多，最主要的一点，魏国的忠臣良将，至今还羁押在彝陵，没有丝毫还手之力。

　　“臣心念之中，大魏万里江山还在，若无法推脱，还请大王能够忍辱负重，竭力保全性命，终有一日，扶摇直上，重整山河。”辛毗道。

　　曹叡点头，摆手让辛毗退下，此时的他，满脑子里都是王宝玉上次前来说得那句话，一旦要他去彝陵，一定要去。

　　昨天，曹叡梦见了爷爷曹操，高兴的便冲他奔了过去。曹操却挥手让他赶紧回去，说自己还要去跟刘备下棋。

　　曹叡醒来，怅怅不乐，魏国亡了，朝廷也成了摆设，他这个皇帝世家出身的魏王，脑子闲的都要锈住，祖父怎么会跟刘备下棋，又怎么会对他不管不顾呢？

　　纠结了许久，曹叡还是决定赶赴彝陵城，他只能将希望寄托在母亲甄宓身上，或许王宝玉能够因为跟母亲之间的感情，给他留下一条活路。

　　忍辱负重，曹叡脑海中反复出现这四个字，于是振作精神面对困难。

　　曹叡也为送礼一事发愁，金银珠宝彝陵遍地都是，而王宝玉本身就是创造奇迹的人，更不会有何稀罕物件入他法眼。

　　斟酌再三，曹叡写下了一首诗，名字就叫《猛虎行》，全是称赞王宝玉神威的溢美之词。

　　就在此时，有消息传来，辽东公孙渊自称燕王，又开始蠢蠢欲动，曹叡亲手写了奏章，希望荆州能够彻底铲除公孙渊，同时也表示他的谦卑之心。

　　带着赞美诗、奏章以及司空陈群的灵位，曹叡带众南下，步伐沉重的前往彝陵城。

　　三个曾经的帝王，接到了邀请信，要数孙权表现的最为激烈，他将书信丢在地上，拍着桌子怒道：“王宝玉，欺我太甚，朕已经将帝位交出，他还想让我屈膝。”

　　孙权并不担心王宝玉会借机谋害他，让他耿耿于怀的是，王宝玉这封信，摆明了态度，就是让他去朝拜，亲自拥立王宝玉为天下唯一的皇帝。

　　虽然交出了皇帝玉玺兵符，但孙权依旧过着帝王般的生活，吃穿用度奢侈，甚至还坐着龙椅，睡着龙床，不信王宝玉会因此责怪他。

　　可是，此去彝陵，孙权将颜面尽失，真正沦为了王宝玉的臣子，还得满脸堆笑的三跪九叩向他行礼，这让一向心高气傲的孙权，无论如何也难以接受。

　　不同于魏蜀，吴方的臣子们比较冷静，多是主张孙权能够去。

　　“圣上，若是不去，江东恐难保也！”顾雍进言道，神情中颇有几分不自在，觉得错估了王宝玉的霸道。

　　“圣上，但忍一时，有郡主在，想必王宝玉不会加害。”诸葛瑾道。

　　“朕何尝怕过王宝玉！”一听这些劝他的，孙权案子拍的更响了，脸涨得通红，“朕可与王宝玉平起平坐，但就是不想叩拜那小儿！”

　　“父皇，不如由儿臣前往彝陵，一探虚实。”孙登匍匐请命道。

　　真是个好孩子，每次都冲在前方，群臣多有不同意见，王宝玉吃软不吃硬，正因为看中与江东的交情，才主动退兵，给孙权留足颜面。

　　但是如果孙登代替前往的话，难保说不激怒他，再次带兵打过来也并非不可能。

　　孙权也不忍心让儿子再去冒险，何况还只是为了保全微不足道的脸面，愣神半天，长叹一口气，摆手道：“登儿不必亲去，容我再思量。”

　　孙权将自己关在屋内，几天不出门，心情相当的纠结，如果执意不去，给了王宝玉以口实，后果肯定很严重。

　　所谓的亲情友情，其实都很飘渺，如今王宝玉本事大到可以捅破天，一旦翻脸，只怕连今天的日子都过不上。

　　可是孙权总觉得脚灌了铅，迈不开步子，无法放下这份尊严。

　　孙权也想到了托病这一招，有香儿替他遮挡，就不信王宝玉还会把自己揪出去！如果真是那样的话，宁愿去死！

　　打定了主意，不管彝陵信使怎么催促，孙权都没有消息传出来，既不说去，也不说不去，靠着呗，逼急眼了再说。

　　如此五天之后，彝陵没有接到江东的答复，不过王宝玉的一封亲笔信却送来了，上面只有一行字，兄长，如果你不来，错过了好事儿，别怪兄弟。

　　能有什么好事儿，还不是看你牛逼朝天的样子，孙权一阵鄙夷。可是，这是第二封信，再不动身，那就等于彻底撕破了脸。

　　孙权又想起了张昭临终时的话语，要留下一线生机，最终，他还是决定前往彝陵，看看王宝玉到底想要怎么处理他这位曾经的兄长。

　　带着张昭的灵位，孙权带着顾雍，离开了建业城，前往彝陵。临行时封诸葛瑾为大将军，全面管理朝中事物，因为无人可用，诸葛瑾的长子诸葛恪，也被封为振威将军，带兵前去平定趁机造反的山越蛮人。

　　几日之后，孙权踏上了飞虹桥，心中的震撼可想而知，就凭王宝玉的这份本事，让他不自觉的低下了高傲的头颅。

　　江水滔滔，自桥下汹涌而过，奔流到海，孙权暗自伤怀，曾经拥有的土地，已经如同这奔涌的江水，一去不复还。

　　虽然磨叽了几天，但孙权还是第一个到的，远远就看见得知消息的王宝玉，正笑眯眯的站在大门前迎接。

　　在王宝玉的身后，正是妹妹孙尚香，依旧如昨日那般美丽，正期盼的眺望着。

　　慢点儿再慢点儿，孙权总嫌车子赶得急，路程有限，再慢也会走到尽头。

　　孙权的车辇终于靠近，他缓缓走下了车子，脸上一片阴霾，直到妹妹奔过来，揽住了他的臂腕，才露出了微微的笑容。


第2387章 三王表率

　　“兄长，因何闷闷不乐？”孙尚香问道。

　　“还不是你嫁的这个臭小子，他想要逼死我才肯罢休。”

　　孙权不悦的斜着瞅了一眼，王宝玉呵呵笑着走上前：“兄长，这么说就不对了，我还不是亲自来接你。”

　　“是啊，宝玉一听说是兄长来，高兴得不了。”孙尚香帮腔道。

　　看着两口子一唱一和的，孙权哼了声冷着脸，就要屈膝，却被王宝玉和孙尚香给拉住，王宝玉阴沉下脸，问道：“兄长，你这是干什么？”

　　“让我来，不就是想让我拜你吗？这有何难！”孙权挥舞着袖子，尖着嗓子近乎吼。

　　“谁说让你拜了，我也受不起。”王宝玉一甩袖子，转身走了。

　　“兄长，莫要再执拗了，你难道真的不要江东了吗？”孙尚香焦急的说道。

　　“分明是他执拗，逼着我降为王！怎么，还想杀了我，吞掉江东？”

　　“兄长！”孙尚香扯扯孙权的袖子：“你要是这个态度，江东明天就姓王了！”

　　孙权觉得妹妹话里有话，到底还是放下了面子，主动追了上去，跟王宝玉并排走在一起，一时间竟然不知道该如何开口。

　　“兄长，我理解你的心情，但事情已经到了这种地步，你的坚持是没用的。”王宝玉道。

　　“也罢，只当我从未有过江东这片土地。”孙权叹息道：“哎，给了你也好，若能打造的跟荆州一般，我也可无愧列祖列宗。”

　　“这话说远了，我要是真想要那块地方，就不会突然收兵。且不论我们的结义之情，即便看在香儿的面子上，我也不忍心为难你。”王宝玉道。

　　“如今你要称帝了，普天之下，都是你的土地，有何区别。”孙权问。

　　“谁说我要称帝了？”

　　“这高高的登基台，还能是给他人预备的？”孙权不解，突然心头一动，双眼里全是小星星，难道说？

　　王宝玉看出孙权的心思，暗自鄙夷他的自作多情，摆手道：“实话告诉你吧，要登上皇位的是我的妻子，蔡文姬。”

　　“一介女流，怎可以统领天下？”孙权急了，这比王宝玉称帝更让他忧心，没有合适人选换大哥啊，干嘛非得选一个女的。

　　“无论哪方面，文姬都比我强。兄长，我就告诉你一句话，既然到了彝陵，不要乱来，亲人反目，不是我想看到的。”王宝玉道。

　　孙权沉默了，王宝玉说得没错，既然到了这里，根本不容他提出反对意见。过了又好半天，瓮声问道：“蜀王和魏王也来吗？”

　　“当然！”

　　孙权脚步一缓，提起冤家对头曹叡，就气不打一处来，王宝玉暗示道：“兄长，我希望你能做好三王表率，尤其别让曹叡看了笑话。”

　　“对，不能让曹叡小瞧本王！”孙权咬牙道，所谓的表率就是要表现的最服帖，难度系数十，硬装也要装到底：“宝玉，兄长一切都愿听你吩咐。”

　　“这才是我的好哥哥，放心吧，我会给你一个最大的礼包。”

　　王宝玉笑了起来，孙权咧嘴苦笑两声，都亡国了，什么大礼包也弥补不了他受伤的心灵。稍感欣慰的是，只要不忤逆王宝玉的心思，活命的可能性非常大。

　　辉煌的登基台，在孙权的眼中，却格外的刺眼，更多的是嘲讽。三足鼎立，谁都想统一天下，登上这样一个高台，俯视众生。

　　但是命运给他们开了个大大的玩笑，新的君主竟然是三者之外的人。

　　心中五味杂陈的孙权，默默的跟着王宝玉，进入了含章楼的议事大厅内，却看见一位穿着跟王宝玉差不多的汉子，正饶有兴致的打量着他。

　　此人正是徐彪，他早就想看看孙权到底长什么样，果然是碧眼紫髯，气度不凡，看来书中说的碧眼小儿，并没有错。

　　“这位是？”孙权问。

　　“我的一位好朋友，徐彪！”王宝玉道。

　　“吴王，幸会幸会！”徐彪上前热情的握手，搞得孙权颇有几分不自在，使劲把手缩了回来，皱眉回了句：“徐先生不必多礼。”

　　“礼多人不怪嘛。嘿嘿，吴王同志，咱们来合个影。我数一二三，茄子！”

　　徐彪将大脑袋凑了过去，孙权下意识躲开，却看到一个奇怪的小盒子正对着自己，暗道这是何暗器。

　　没有任何动静，就听徐彪说了声三刻油，然后拿着那个小盒子，喜滋滋的上楼去了。

　　“此，此为何意？”

　　孙权惊呆了，此人莫名其妙，似有疯癫之症啊！对于徐彪的来头，王宝玉并没有说，他立刻安排下去，大摆酒宴，盛情款待吴王的到来。

　　陌千寻等人随后赶来，跟孙权寒暄交谈，一切都很正常，唯独不见蔡文姬，孙权也能够理解，即将当皇帝的女子，暂时不方便跟众人交流。

　　跟随前来的顾雍，时刻不离孙权左右，王宝玉对他很冷漠，甚至来一杯酒都没敬，这让他颇为紧张。

　　一同带来的张昭灵位，被放进浮屠塔内，这晚，又是雷声轰鸣，大雨倾盆，孙权被安置在豪华的含章楼上，总觉得雷声像是震在他的心底。他哪里知道，迎仙台上的双头蛟雕像亮了起来，正是一代权臣张昭归位。

　　随后的几天里，孙权被允许看望关押在含章楼上的江东文臣武将，这些人见到了孙权，无不是泪光盈盈，面带惭愧，没能守住疆土，却还是求死不能。

　　王宝玉保全了他们的忠义，因为根本就没人劝过他们投降，陆逊最不甘心，极力劝说孙权暂时忍耐，待他出去后，一定辅佐吴王，重新打下一片江山。

　　可惜的是，孙权对众人的呼声反应不大，到了现在，他依旧不清楚王宝玉的葫芦里卖的到底是什么药，只知道他最欣赏的才貌双全的蔡文姬，即将成为一代女皇，凤临天下。

　　就在两日之后，刘禅风尘仆仆的赶来，跟孙权迥然不同，刘禅一直是喜滋滋的，像是参加婚庆活动，倒是费祎和谯周的脸色都不太好。

　　在彝陵城中的路上，刘禅的眼睛几乎都不够用了，不停夸赞彝陵实在太美，浮屠塔金碧辉煌，含章楼直插云霄，要是能生活在这里，那日子该有多美妙。


第2388章 乐不思蜀

　　王宝玉没有出城迎接，就在大厅内等着，刘禅一进入大厅，立刻颠颠的小跑几步上前，大礼参拜，一脸笑容，写满真诚。

　　费祎和谯周虽然不甘心，却无奈跟主子一道，屈下了膝盖。一同跪下的，还有一名四五岁的孩子，十分拘谨的拉着谯周的衣角，躲在身后，露出半个小脸偷偷瞅。

　　王宝玉笑呵呵的让刘禅等人起来，发现一双眼睛正打量自己，等转头看时，却又飞快的躲开。

　　王宝玉来了些兴致，笑着走到跟前，问道：“这个小家伙是谁啊？”

　　“回禀大王，此子名叫陈寿，天资不凡，被我收为学生。其寸步不愿相离，故而冒昧带来。”谯周道。

　　陈寿？

　　王宝玉脑海中搜索了一下，笑了起来，这不就是《三国志》的作者嘛，小家伙眼中黑白分明，滴溜溜直转，显得格外机灵。

　　几岁便能得到谯周的赏识，这才智只怕不输管辂，不过比他可要俊俏多了。

　　“他家人是干什么的？”王宝玉问道。

　　“曾在马谡帐下效力，街亭失守，连累受罚，刚刚出狱。”谯周道。

　　“禅儿，好好照顾陈寿，此子将来必有大出息。”王宝玉吩咐道。

　　“侄儿记下，让其父亲官复原职。不，不，还得晋升！”刘禅连忙点头，实际上，他都不记得陈寿的父亲是谁。

　　“谢过大王！”谯周露出感激之色，他曾经跟刘禅提及过此事，刘禅当时没说话，后来就给忘了，再后来蜀国亡了，乱成一锅粥，这些事暂且搁置，没想到汉兴王慧眼如炬，真知灼见，能看出陈寿的非凡之处。

　　谯周给陈寿使了个眼色，小家伙一点就透，连忙学着大人的样子，再次跪倒叩拜，奶声奶气的说道：“谢过大王！”

　　“不必多礼。”王宝玉弯腰拉起陈寿的小手，觉得有点凉，不知是冷，还是紧张，于是捂在自己手心里，看似漫不经心的说道：“小家伙，我有一句话你一定要记得。”

　　“寿儿定当铭记。”陈寿扬起小脸。

　　“以后写书的时候，不可出现我的名字。”

　　陈寿微微一愣，谯周恍然明白了什么，连忙替陈寿答应道：“大王尽管放心，我一定不忘叮嘱他。”

　　这时，管辂进来了，斜着眼睛打量着谯周，嘿嘿冷笑，搞得谯周很不自在。

　　“管辂，有什么事儿啊？”王宝玉问道。

　　“听闻这谯周深晓术士之道，徒弟想要跟他交流一二。”管辂道。

　　“谯周，你带着陈寿，跟管辂出去吧！”王宝玉吩咐道。

　　管辂卦无遗算，谯周早有耳闻，却没想此人长得如此丑陋，但是他心里很清楚，越是长成这幅样子，往往越是奇才。

　　“管先生，久闻大名，不知找我何事？”走出大厅后，谯周立刻问道。

　　“并无大事儿，我的大衍算盘，遇到些难处，想听听你的意见。”管辂道。

　　“大衍算盘又为何物？”谯周不解的问。

　　“可推算前三千年，后七千年发生之事。”管辂傲气道。

　　谯周大惊，瞬间对管辂心生敬意，术士之道，追求的就是术通鬼神，管辂无疑已经做到了。

　　“难道先生早便推算出来，蜀汉会亡国？”谯周低声问道。

　　“蜀汉因你而亡国。”管辂呲牙笑道。

　　谯周又惊又怕，更是生气，“管公明，休要胡言乱语，我既非武将，又非权臣，亡国不在我。你这话是要害我死无葬身之地啊！”

　　“就是因为你，却不怪你，跟我来瞧瞧便知。”管辂坚持道。

　　谯周带着徒弟，气哼哼的来到管辂的屋内，看过尚未完结的大衍算盘之后，心中相当的震撼，有一处明显标注着，谯周误国，看墨迹显然是早就写上的，顿时傻了眼。

　　谯周少年英才，一向自负，终于低下了高傲的头颅，要拜管辂为师。管辂并未答应，他知道自己的未来，如此敲打谯周，不过是看不惯此人恃才傲物。

　　谯周凭借多年积累的学识，殷勤的帮着管辂推算大衍算盘，不知白天黑夜，等从管辂这里出来时，谯周变得沉默寡言，谨小慎微。

　　谯周离开议事大厅后，王宝玉让费祎退下，安排他住在含章楼内。没人在身边，刘禅反而显得格外自由，摸着老板台的桌面，赞叹彝陵城的豪华。

　　“禅儿，想不想去看看你那些部下？”王宝玉笑问道。

　　“都归叔父调遣，禅儿放心！”刘禅眼神又落在老板转椅上，这家伙好啊，坐上去肯定比龙椅舒坦。

　　“呵呵，留着慢慢看吧。你那些臣子可是很想念你。”

　　“我知道这些人会得到叔父妥善安置，并不担心。”

　　“你这个皇帝，可是够无情的。”王宝玉打趣道。

　　“嘿嘿，侄儿已经不是皇帝，这段时间，自由快活。叔父，我实在是厌倦了做皇帝，就让我留在这里吧！”刘禅嘿嘿笑，眼中充满了期盼。

　　“如果把你留下，蜀国人还不得骂死我？”

　　“可是如果叔父不救侄儿，我说破大天，他们也不会同意。”

　　刘禅满脸诚恳，王宝玉这才发现，三国皇帝之中，眼前这个才是最聪明的，何必为名利所累，皇位龙椅荣华富贵美女如云也换不来心境自在。

　　“不想念蜀中？”

　　“不思蜀！”

　　王宝玉被逗得一阵大笑，刘禅这心态，也是无敌了，难怪能享受一辈子，还得了善终。

　　说话间，刘禅跑了出去，让随从将礼物奉上，一百只色彩艳丽的蝴蝶，组成了大大的寿字，刘禅道：“禅儿殷切盼望，叔父长命千岁。”

　　看着这些蝴蝶，王宝玉颇有些感动，问道：“禅儿，弄这个一定花了不少心思吧？”

　　“心意倒是有，不过不是难得之物，怕是入不了叔父的法眼。”

　　“不对，我很喜欢。只是这可都是你的宝贝，平常人都不舍得让看一眼，怎么就给了我？”

　　“己所不欲勿施于人，给叔父的，一定是禅儿最珍惜的东西。”刘禅道。

　　“好吧，这份礼物我收下，你就安稳的呆在这里，随便溜达。对了，可以去彝陵大饭店免费用餐。”王宝玉道。


第2389章 华而不实

　　刘禅喜不自胜，人都说彝陵大饭店聚集天下美食，早就惦记了，立刻跟着侍卫出去，也没客气，随后就去饭店用餐。

　　如今的彝陵大饭店老板是关羽的遗孀由氏，看待刘禅的感情和别人不同，自然是尽心尽力，可着他的口味做出满满当当一大桌子菜。

　　刘禅敞开肚量的吃个不停，满嘴流油还呜呜的盛赞美味。作为长辈，看刘禅吃的如此香甜，由氏很是高兴，亲自服侍，为他夹菜。

　　刘禅被安排跟孙权一个楼层，也不去看望曾经的手下，整日里四处游荡，欣赏彝陵的风光，顿顿不落的去彝陵大饭店吃饭，每次都不重样，吃的那叫一个开心。

　　“大王，既然到了彝陵，就该四处走动走动。”费祎暗示道。

　　“风景不如美味，那肉串儿，香而不腻，回味无穷，怎么每次都吃不够呢？”刘禅说着又开始流口水了。

　　“这些不难，找人问了做法便是。大王，不如明日微臣陪您去浮屠塔？”

　　刘禅终于明白了，这费祎是想让他去浮屠塔，参拜父亲刘备和关羽、张飞两位叔叔的灵位。

　　“我何尝不记得，这不是没脱开身嘛，明日便去！”刘禅皱眉道。

　　“大王仁孝之心，天下无人能及……”

　　“好了退下吧！”

　　洛阳离彝陵相对最近，曹叡也是第一个出发的，却一路阴沉着脸，走走停停，最后一个才到彝陵城。

　　曹叡也是小辈，王宝玉没去迎接，安排贾织纲前往代劳，曹叡看到了后爹，脸上倒是多了些笑容，毕竟母亲一直由此人陪伴照看。

　　“贾先生，母亲可好？”曹叡道。

　　“一切皆好，这几日望眼欲穿，就盼着见到大王！”贾织纲笑道。

　　“感谢先生多年照料母亲。”

　　“不必客气，能陪伴甄宓，也是贾某之幸。”

　　陈群的灵位被安排送往了浮屠塔，两个人如同一家人般交谈着，穿过彝陵城的街道，来到了含章楼前，看着高高矗立的登基台，曹叡一脸苦笑，大势如此，谁也无法更改。

　　贾织纲上楼去了，没带官员的曹叡，落寞的独自进入了议事大厅，王宝玉正在悠闲的喝着茶，平静的等待着他。

　　曹叡故意步子走得重了些，但是没用，王宝玉眼皮都不翻一下，曹叡只能放下帝王的尊严，不情不愿的屈膝叩拜：“参见叔父！”

　　滋～

　　王宝玉惬意的又喝了口茶，这才抬手道：“叡儿来了啊，起来吧，看你这脸色不太好，想必是车马劳顿，一路很辛苦？”

　　曹叡明白这话里的意思，还是埋怨他来晚了，在路上他就得知，孙权和刘禅已经来了好几天。

　　“走错了路，故而晚了几日，还请恕罪。”曹叡找了个借口。

　　“我倒没什么，你母亲可是盼着你，天天站在楼上，可怜天下父母心啊。”王宝玉并没有生气的样子，这让曹叡暂时放心下来。

　　“叡儿记挂母亲，待见过叔父后，再去敬拜母亲。”曹叡点头，随后从怀里取出了白绢，上面写着的正是那首《猛虎行》。

　　“猛虎跃奔行，汉兴在彝陵，野雀安无食，德厚天自清……”

　　王宝玉随手就扔到了一边，叹道：“叡儿，你写的这是狗屁啊，拼字凑数，华而不实，我不需要你的奉承，再说了，这也不是你的性格。”

　　曹叡整个了大红脸，支吾半天说不出话，又拿出了一个奏章双手奉上，说道：“叔父，公孙渊自称燕王，意图北疆。”

　　“这个拦路打劫的无赖，没完没了，不知死活。只要本人在，谁也不许称王。”王宝玉翻了一下，又放在了一边。

　　曹叡立刻敏感了，谁也不许称王，这是连魏王也做不成了？长叹了一口气，拱手道：“叔父，侄儿请辞魏王一职，愿此后陪伴母亲，以进人子孝道。”

　　“好吧，我答应你。”

　　“嗯？”曹叡身躯一颤，“叔父，我，我……”

　　“没别的事儿，去楼上看你母亲吧！”

　　王宝玉漫不经心的又开始喝茶，心想要是曹叡能和刘禅中和一下该多好，一个空有好皮囊，一肚子小算盘，另一个心宽体胖，安于现状。

　　台下站着的曹叡等不到答复，却是浑身冰凉，如今连魏王都不是了，真是后悔，当初不该轻易投降，全力拼上一场，虽死犹荣。更是后悔，刚才不该试探王宝玉，结果连最后的尊严都给弄丢。

　　曹叡黯然退下，默默上楼去看母亲甄宓，王宝玉传令下去，让司马昭前来。

　　很快，司马昭就跑着进来了，恭敬的问有何吩咐，王宝玉道：“你带着妻儿走吧！”

　　司马昭不由一愣，有些不敢相信自己的耳朵，原来他盼着要走，但是，上次儿子爬上龙椅，王宝玉并没有责罚，这反而让他觉得呆在彝陵更安全。

　　“大王，臣不知该去往何处？”司马昭道。

　　“去合淝找你父亲和兄长，让他带着所辖兵马，去打辽东公孙渊，不必留情，给老子灭了他。”王宝玉道。

　　“臣遵旨！”

　　“很可惜，你父亲不能参加登基大典了，替我给他捎句话，就说即便他死了，也要保护好司马炎，因为本王喜欢这孩子。”王宝玉道。

　　“炎儿何德何能，可以得大王垂青！”司马昭感动的痛哭流涕，匍匐在地，叩头不止，连连称谢。

　　“去吧！”

　　王宝玉安排了一队人马，护送着司马昭一家人，即刻赶往合淝城。司马懿见到儿子孙子都被安然无恙的放了回来，激动的嚎啕大哭，伸出手就把孙子给接了过去，紧紧抱在怀中。

　　“昭儿，汉兴王可曾带来旨意？”

　　“汉兴王命父亲带兵征讨公孙渊，还说不必留情，灭了公孙渊。”司马昭道。

　　“公孙渊跳梁小丑，着实可恶，这次定要斩草除根，永绝后患。”司马懿道，在潜意识里，他更希望离王宝玉远一些。

　　“父亲，汉兴王还有一句话，孩儿不敢讲。”司马昭犹豫道。

　　“但讲无妨！”司马懿皱眉道，猜测不是好话。

　　“汉兴王讲，即便父亲陨落了，也要保护好炎儿。”司马昭终于说出了口，立刻又解释了一句，“孩儿并无他意，只是如实转述。”


第2390章 讳莫如深

　　令司马昭没想到的是，司马懿听到了这句话，哈哈大笑，将孙子抱的更紧了，“老夫一定遵从汉兴王的口谕，保护好孙子。”

　　司马懿的脑袋何等精明，之前王宝玉不惜代价抢夺他的孙子，现在又放出了这句话，一切都表明，他这个孙子，一定造化非凡，当爷爷岂能不高兴？

　　司马昭更高兴，从汉兴王和老爹的一系列表现看，他这个儿子，一定是天之宠儿。

　　一家上下喜气洋洋，接下来便是给汉兴王办好差事，灭了公孙渊。

　　司马懿没有片刻犹豫，立刻带兵北上，前去征讨公孙渊，倒是很听话，一直将小孙子带在身边，越看越觉得开心。

　　这期间，司马懿也听说了孙子爬上了龙椅，王宝玉并未责罚，反而叮嘱好好看管，这让他对王宝玉心生敬意，之前的不快彻底释怀。

　　曹叡再次见到了母亲甄宓，以礼参拜，眼中含泪，委屈的像是个大男孩。甄宓心疼儿子自然不用说，一番好言安慰，让他相信王宝玉，不要多想，母子团圆，就是天大的幸福。

　　不是所有的皇帝都是刘禅，更多的皇帝宁愿在失去和孤寂的折磨之中，品味皇位带来的满足。

　　但曹叡没有别的选择，知道母亲也无法改变什么，只能默默点头，至于将来该是怎样的生活，已经没有勇气去想。

　　片刻之后，姑姑曹节也来了，一同安慰曹叡，屋内充满了浓浓的亲情，倒是曹叡很少感受到的。

　　含章楼的大厅内，陌千寻一脸喜色的前来询问，如今三位帝王都来了，何时举办登基大典。

　　“不着急，先磨一磨他们的心性。”王宝玉道。

　　“宝玉高见。”坐下后，陌千寻敏感度问道：“宝玉，你那位徐彪朋友，究竟来自于何方？”

　　“以后在告诉你们吧！”王宝玉对此讳莫如深，随即安排下去，“千寻，麻烦你带人绘制一份疆土的地图，还有如今拥有的兵力和财富情况，尽量详细一些。”

　　“魏蜀吴三地，尚未统计清楚。”陌千寻道。

　　“先不管这些地方，就是我们现有的，嗯，文姬可能更清楚一些，你去找她商议一下。”王宝玉道。

　　“文姬即将称帝，怎可打扰。”陌千寻摆手道。

　　“她即便当了皇帝，也是大家的朋友，不要拘谨，无论何时，咱们都是一家人。”王宝玉道。

　　陌千寻退下，心里的疑惑未除，他能够看出来，徐彪跟王宝玉的关系，相当的不一般。而且自从此人来到之后，王宝玉一反常态，戾气消退，心情相当好，总是笑眯眯的，仿佛又回到了从前。

　　最令陌千寻不安的是，这个叫做徐彪的，言谈举止还有口音都跟初见时的王宝玉十分相似，关于他的底细，陌千寻更是毫不知情，只是听飞云鼠说是主动找上门来的，衣着破烂，举止粗俗，没大没小，没上没下，说不清来自何方，去往何处，怀疑有疯癫之症。

　　带着疑惑，陌千寻找到了蔡文姬，又问起了徐彪，蔡文姬推说不清楚，宝玉总有些神秘之事，不为外人所知。

　　陌千寻只好放下此事，专心完成王宝玉安排的任务。

　　当晚，彝陵城上空，又是雷声大作，暴雨倾盆，白脊熊雕像亮起，象征着陈群已经归位。曹叡夜里没有睡好，梦见了故去的陈群，看见他正离自己远去。

　　比曹叡还没有睡好的则是陌千寻，心里莫名的烦闷，夜里起来好几次，登基大典在即，但他心中的愁苦却远多于欣喜，不知根由。

　　目前为止，迎仙台只剩下一尊九尾凤的雕像，那就是庞统，其魂魄正在陌千寻的身上。

　　曹叡也被安排到跟孙权、刘禅一个楼层内，刘禅脾气好，虽然没跟孙权没发生冲突，却也谈不到和睦。

　　孙权爱美，衣服一向整洁，恰恰刘禅专心于昆虫研究，心思细腻，总能看到孙权衣服上的瑕疵，针线不够平整，图案不够美观，尤其是这颜色，太不够纯正，定是宫中之人偷奸耍滑，应付了事。

　　蜀地贫困，怎好对相对富庶的江东指手画脚，开始孙权满不在乎，但细细观看刘禅装扮，确实比自己还要讲究，远出乎他的意料，搞得也挺尴尬。

　　刘禅不看脸色，见了孙权就好心好意的提意见，碍于在王宝玉的地盘上，孙权不好发作，不然早把刘禅给扔下楼去，也是吴蜀两国近年来并无实质冲突。

　　曹叡的加入，让情况变复杂了，魏国跟蜀汉吴国交战多年，积怨很深。孙权和曹叡说了没几句就翻脸了，两个人都有些拳脚功夫，扭打在一起，一时间难解难分。

　　刘禅过去劝架，被扒拉的摔了好几个屁股蹲，疼的哎呦呦直吸冷气，索性也不管了。

　　王宝玉听到了消息，嘿嘿直乐，让守卫不用管，由着他们打斗，只要没有重伤就行。人都需要发泄，打完了就好了。

　　曹叡和孙权打了半个时辰，衣服被撕破了，脸上也不同程度的挂了彩。

　　孙权暗道曹叡太狠，招招掏心窝子，这是要置人于死地啊！

　　曹叡也不满意，孙权掌掌打脸，分明是妒忌本人天下第一美男的称谓。

　　还是王宝玉最狠，如果不是他把两人弄这里来，岂会像是泼皮无赖般的斗殴？

　　打你个王宝玉！接着打！

　　又过了半个时辰，最后实在累得不行，只能罢手，坐在走廊里喘着粗气。

　　“仲谋，我等已经沦落如斯，何必如此呢！”曹叡先想开了，叹息道。

　　“本王好歹也是那王宝玉的兄长。”孙权道。

　　“江山付之东流，亲情岂能长久？能苟且偷生，当属不易，我之前请辞魏王，叔父竟然一口答应了，还说有他在，任何人都不许称王。”曹叡道。

　　孙权的脸色顿时沉了下来，有道是兔死狐悲，他似乎也看到了未来的结局，不会比曹叡好多少。

　　早知如此，真就不该来，王宝玉已经坏了心肠，分明打定了主意，要把他最后的这一点尊严也给抹掉。

　　都说人在矮檐下，不得不低头，如今身处高楼，情况也好不了多少，孙权一腔怒气，又见不到王宝玉，只能忍着。


第2391章 四人麻将

　　同是天涯沦落人，一番争执过后，三位曾经的帝王，倒是成了朋友，伙食不错，美味的葡萄酒管够，三个人经常聚在一起喝酒聊天。

　　本应该交流一些治国理政的心得，如今却变成了诉苦大会，孙权和刘禅都是年纪轻轻就登基，面对的问题很多，还找到了共同语言。

　　帝王也喜欢谈论女人，一向以容颜自负的曹叡对此夸夸其谈，别的不敢说，这女人当属他宫中最为精致。

　　孙权对此表示赞同，天下第一美女生养的儿子，对女人的挑剔也是情理之中。

　　不过刘禅却又提出反面意见，女人的美是综合的，抛开品德涵养不讲，先说这身材比例，最美的地方不是胸和臀，而是腰肢，过细过粗都不可，四肢修长但也不可显得单薄。还有这皮肤也尤为重要，有些问题表面看不出，非得用放大镜研究过，十倍放大之下无瑕疵，那才叫真女人。

　　曹叡一脸窘迫，刘禅口若悬河侃侃而谈，他的理论并无差池，但要按这个说法，自己宫中养的都只能给他当宫女。

　　三人如以皇帝身份，刘禅无疑是最弱的，但从享受生活分析，其余两个都得拜他为师。

　　刘禅的心态也是最好的，笑呵呵的不停劝说二人，他早就想不做这个皇帝，当个闲散之人，逍遥快活，倒是叔父成全了他的心愿。

　　直到孙权的怒气和曹叡的怨气，在相互安慰中，渐渐的被磨平许多，王宝玉这才现身，笑呵呵的带来一副玉石麻将，命人支开桌子，哗啦啦倒在上面。

　　“宝玉，你将我等困在此地，究竟意欲何为？”孙权冷着脸问道，如果王宝玉早来几天，这功夫肯定不顾一切的上前厮打。

　　“古人讲，动心忍性，增益其所不能。要想得到，必须付出。”王宝玉满不在乎的说道。

　　“我已经把江山给了你，还能付出何物？”孙权吵嚷。

　　曹叡心里给孙权点个赞，此人真爷们，敢对着王宝玉吼，换了他就不敢。

　　“还有耐心！”

　　王宝玉说着，张罗四个人分东南西北坐下，古人讲究，以北为大，三个帝王倒是识趣的将这个位置让了出去。

　　“叔父，这又是何有趣之物？”刘禅问道。

　　“麻将。”

　　“叔父，您也要一起吗？”曹叡试探问道。

　　“正好四个人玩儿。”

　　“哪有心思玩儿这个！”孙权坐着不动。

　　“嘿嘿，管保你上瘾。”王宝玉不以为然，兀自将游戏规则大致讲述了一遍。

　　三位帝王都很聪明，听了一遍就懂了，刘禅高兴无比，直嚷嚷赶紧开始，听起来就该很好玩儿！

　　王宝玉又让侍卫端来一些竹签，笑呵呵说道：“你们争夺天下多年，为的就是天下的地盘儿。咱们就玩个游戏，这些竹签上写着天下的城池名称，咱们看看，到底谁能赢得多。”

　　听到这句话，帝王们立刻来了兴趣，摩拳擦掌，眼中神采奕奕。

　　王宝玉将竹签均等的分了下去，孙权等三人忙不迭的码牌，振作精神，必要一争高下，拿下最多的地盘。

　　尽管是游戏，曾经的帝王们还是表现出习惯性的谨慎，出牌吃牌都格外小心，孙权不停捋着胡子思索，啪的一下，打出了一张八万。

　　“我赢了！”刘禅一声欢呼，推倒了牌，正是卡八万，大呼小叫：“吴王，愿赌服输，快赔城池！”

　　又不是打仗，还搞得跟真的似的，第一局就输的孙权，脸色那叫一个难看，从竹签里扒拉了半天，取出了标着“梓潼”的竹签，扔了过去。

　　只给了一个小县城，明明看见那堆竹签里有“成都”的地名，可见孙权有所保留，曹叡不禁偷笑，这里就数孙权的年纪大，表现的却最小气。

　　刘禅并不在意，呵呵一笑收下，哗啦啦，众人继续洗牌，码牌，进行着下一局的赌博。

　　“四……”孙权掂量了半天，眼睛瞅着其余三人，拉长了音就发现曹叡眼睛亮了，于是立刻改了主意，打出另外一张牌：“一条！”

　　“哈哈，我又赢了！单吊一条！”

　　刘禅又大笑了起来，主动伸出了手，孙权气哼哼的找出了一个写着“临江”的竹签，打在刘禅的手上。

　　“禅儿，运气不错啊！”王宝玉呵呵笑道。

　　“此游戏颇为有趣，比真的争夺江山，更令人开心。”刘禅笑道。

　　窝囊废！

　　孙权和曹叡齐齐心中鄙夷，真不知道一向要强的刘备，怎么就生了这样个没用的儿子。

　　第三局开始，孙权小心翼翼，终于赢了一局，输家却是曹叡，脸上立刻得意起来。

　　“建业！”曹叡表现的很大度，直接就抛出了一个大城池。

　　孙权抱了抱拳，说道：“元仲，待你赢了，本王就给你洛阳。”

　　又是一局，还是刘禅赢，输的却是王宝玉，刘禅搓手道：“怎好赢了叔父，这次不算。”

　　“呵呵，愿赌服输，怎么可以言而无信。”王宝玉说着，找到了“南郑”的竹签，交给了他。

　　反正也不是真的，刘禅收下，牌局继续进行。

　　赌博也能反应出一个人的内心想法，尽管天下的城池已经通过竹签打乱，但帝王们固守各自疆土的习惯却尽显无疑，赢了自己的城池就留下，输得都是别人的城池。

　　刘禅意在玩乐，不在乎输赢，曹叡确实步步为营，唯恐走错了一步，孙权却喜欢冒险，虽然看似输的多，但翻倍之时就回本，赢回三家一大堆。

　　场面火热，笑声不绝，熟悉技巧的帝王们，斗志高昂，从下午一直玩到天黑，挑灯继续博弈。

　　二更时分，王宝玉输了“彝陵”给孙权，手中再无一根竹签，麻将局这才宣告结束。

　　孙权赢得最多，其余二人的收获也不小，但几乎都是赢王宝玉的，王宝玉笑呵呵的全不在意，张罗着一起喝酒。

　　孙权和曹叡暗自发出轻叹，一场游戏一场梦，不能当真，二人如今还在王宝玉精心打造的牢笼之中，天下还是他的。

　　竹签被侍卫们按照三份收好，随即酒菜端了上来，刘禅早就饿了，敬了王宝玉一杯后，有滋有味的吃了起来。

　　“二位，赢了怎么还闷闷不乐啊？”王宝玉问道。


第2392章 各有所思

　　“含章楼景色虽好，看得多了，便显得平淡。”孙权闷闷的喝了一杯酒，开口道。

　　“好在叡儿有母亲姑姑陪伴，但也有飞鸟在笼之感。”曹叡坦诚的说道。

　　“我觉得这里很好！”刘禅满嘴食物，嘿嘿直笑。

　　“吃你的吧！”孙权和曹叡齐翻白眼儿。

　　“呵呵，耐心的等等，吉日还没到，文姬称帝之后，我就让你们回去。”王宝玉笑道。

　　听到了王宝玉的承诺，三个人才稍稍松了一口气，他们对于蔡文姬称帝一事，只能无可奈何的接受，但各自的心思却不相同。

　　孙权欣赏蔡文姬，心里却很失望，王宝玉不当皇帝，他这个皇兄也就无从谈起，江山已经变成蔡家的。而且，蔡文姬所展现的睿智和冷静，很难与其谈到任何感情。

　　刘禅对此无所谓，谁爱当皇帝，跟他并没有关系，叔父婶婶一家亲。他很想一直留下彝陵城，管吃管住，有玩有乐，简直就是佛门的大自在。

　　心情最复杂的当属曹叡，也想的最多，他认为王宝玉之所以把帝位给了蔡文姬，是因为其膝下无子，称帝也是后继无人。但蔡文姬不同，她可是有义子曹冲，也是曹叡的小叔。

　　曹操在世的时候，最喜欢的儿子就是曹冲，最喜欢的孙子，当属曹叡。

　　曹冲是当仁不让的继嗣人选，有时候，曹叡甚至在想，如果小叔没有离开，魏国的皇帝一定轮不到父亲曹丕，也轮不到自己。

　　但是，王宝玉选择让蔡文姬称帝，难保不是为了扶持曹冲上位，也就是说，曹冲转了一大圈，最终还是能当上皇帝，而且还是天下唯一的。

　　听说王宝玉跟祖父的关系非同寻常，亲如父子，或许二人早就对此有所约定也难说，否则已经死去多年的小叔，为何又好端端的出现在彝陵，还成为蔡文姬的义子？

　　也许这就是命运的安排，曹叡已经认了，昔日帝王的尊贵荣华，已经不再，如果王宝玉能履行承诺，让他能重新回到洛阳城，那都是无比幸运。

　　曹冲承接帝位，那曹叡也是皇亲国戚，不至于有太为凄惨的下场，这点也很关键。

　　“都别胡思乱想了，该吃吃，该喝喝。”王宝玉输了麻将，可谓是最大的输家，兴致却很高，不停的举杯，除了刘禅，其余二人都是勉强挤着笑容附和。

　　半夜时分，王宝玉酒足饭饱，开口道：“既然你们都很闷，就跟我出去玩吧！”

　　“不知去往何处？”刘禅立刻来了精神。

　　孙权和曹叡也投来询问的目光，王宝玉道：“你们都清楚，我不但是汉兴王，还是天玄门的掌门，天下的大修士，几乎都归我管。”

　　孙权曹叡默默点头，他们能够如此快速落败，正是因为王宝玉身后的这份恐怖力量，起到了至关重要的作用。

　　某种程度上而言，天玄门掌门的位置，甚至比皇帝更让人生畏，在这一刻，孙权和曹叡忽然懂了，难怪王宝玉不肯当皇帝，只是依托天玄门，他就能控制整个天下。

　　“你们都好好休息，后天一早，我带大家去天玄圣地旅游，看看风景，散散心。”王宝玉交代了一句，起身离去。

　　天玄门的门规很严，弟子们从不对外讲圣地内部的情况，帝王们也曾派出过密探，希望一探究竟，但这些人就像是凭空消失了一般，有去无回。

　　孙权和刘禅只是闲着无聊，想去看景，曹叡却难以抑制心中那份激动之情，一时间泪光盈盈。

　　他已经从母亲那里得知，送来彝陵治病的儿子曹穆，就在天玄圣地内修行，只是更名为贾穆。

　　这天上午，一辆超豪华的马车，出现在含章楼下，前后八匹马拉着，这些战马个个毛色鲜亮，体格匀称健壮，一看就知道都是宝马良驹。

　　侍卫们将孙权、曹叡和刘禅请下楼，随后登上了豪车，里面的各种设施一应俱全，还有一个麻将桌，王宝玉正坐在桌前，笑呵呵的等着他们。

　　麻将是个好东西，旅途寂寞，可以用来消磨时光，三个人坐下后，豪车平稳启动，沿着彝陵宽敞的街道，朝着城外缓缓而去。

　　一同跟随前行的，还有五千精兵，当然，孙权他们还不清楚，就在车帘外面，还隐形飞着赤炎鸟。

　　“今日我等再赌何物？”孙权摸着麻将问。

　　“赌钱！”王宝玉笑道，“每人一万两黄金，每次输赢一百两。”

　　“嘿嘿，叔父，囊中羞涩。”刘禅惭愧挠头，哪里比得过汉兴王，玩场游戏动则上万两黄金。

　　“少许金银，都在随行的侍卫处。”孙权摊手道。

　　“我倒可凑齐，愿与叔父消遣。”曹叡是个要面子的，其实他也不过带了几千两，心想着凭借他的聪慧头脑，不见得会输光，硬着头皮充大方。

　　“那便借我些吧，赢了再还你！”刘禅立刻说道。

　　“若是输了又如何？”曹叡脸有些红，这回被激将了。

　　“你怎知我会输？”刘禅不服气，孙权却暗自偷乐，曹叡也不是个大方的。

　　“别吵了，又不是真赌，就那么个意思。我准备了一些竹片，每个一百个，每个算一百两黄金。”王宝玉从桌下取出一大把竹条，数着分了下去。

　　“这个好！”

　　三个帝王齐声称赞，兴致又起来了，暂时忘记了仍旧被王宝玉控制的烦恼，吵吵嚷嚷的开始打麻将。

　　“东风！”

　　“碰！”

　　“碰什么碰，我赢了！”

　　“七饼！”

　　“这个都敢下？就缺这张啦！”

　　……

　　帝王们玩的不亦乐乎，下牌也有些随意，王宝玉笑着提醒：“还是谨慎些好，万一事后我再跟你们算总账呢！”

　　帝王们汗了一个，后悔不已。

　　豪车离开了彝陵城，沿路向着天玄圣地的方向而去，已经进入初秋，天高气爽，但车内的四人却对外面的景色毫无兴趣，沉浸在豪赌的欢乐之中。

　　玩累了就喝酒，然后继续赌，笑声不断，从彝陵城到天玄圣地，平时王宝玉骑着御风虎，最多一个时辰，但正常行走，却需要好几天，中间还要通过汉江。


第2393章 平起平坐

　　半日之后，豪车进入了当阳城，这里有着孙权当年为关羽修建的祠堂，王宝玉下车去祭拜，三位帝王也心领神会的跟了下去，一同祭拜关羽。

　　“宝玉，为兄还是要讲，我敬慕关羽的忠义，当年本无心杀害他。”孙权道。

　　“关二哥的陨落，是我心底最痛的事，要我完全理解你很难。”王宝玉正色道，“事情过去了这么多年，计较已经没有意义。更何况，我二哥已经在天界封神，想必他也原谅了你。”

　　孙权愕然，难以分辨这句话的真假，但还是郑重的给关羽的雕像上香，伏地九拜。

　　“兄长，关二哥的陨落，导致的后果你还不太清楚，他的妹妹关婷，本来应该嫁给我为妻，这也是二哥的愿望，可是却得了病，疯疯癫癫，至今我都不清楚她跑到了哪里。”王宝玉黯然道。

　　“是为兄之错，应该给关羽留下一线生机。”孙权郑重的检讨，如今看来，王宝玉的胸怀很大，至少没有揪住这件事儿不放。

　　“兄长，吴王的称号就别要了，当年曹丕给你的封号，留着也不算光彩，以后我自有安排。”王宝玉道。

　　“但凭宝玉安排。”

　　孙权脸上一寒，刚刚废了魏王的称号，自己的这么快就没了。意料之中的事，孙权没有坚持，拱了拱手，反对也无效。

　　曹叡却松了口气，这是个讲究身份的年代，这样才能平起平坐。

　　刘禅不用说，关羽本就是二叔，尤其当着王宝玉的面，不单叩头，还挤出几滴眼泪，哭诉对二叔的思念之情。

　　王宝玉暗自叹息，也并未责备他。实际上讲，作为晚辈，刘禅理解不了父辈之间的这份同生共死的金兰之情。

　　刘备中年得子，众人莫不是把刘禅捧在手心里来疼，刘备虽然不满儿子的平庸，但来不及多加训导便一命呜呼，十几岁的刘禅便当了皇帝。

　　虽然再后来也有刘关张第二代继续结拜的美好心愿，但谁让刘禅是皇帝，张苞和关兴都不敢。

　　曹叡也郑重的叩拜了关羽，他虽然没有真正接触过关羽，英雄的美名广为传播，他也敬佩关羽的忠义无双，无论哪个朝廷，都需要这样的人才。

　　在当阳城吃了一顿饭，豪车继续启动，朝着西侧而去，日暮时分，来到了长坂坡。

　　赵子龙七进七出，杀曹操多名战将，保住刘禅脱离险境，早就被传为佳话。

　　王宝玉刚要开口说话，哇！耳边传来大哭之声，刘禅这次唱主角，对着长坂坡的石碑，哭着祭拜赵云。

　　孙权和曹叡也对英雄致敬，感叹朝中少有这般义士猛将，同时也为赵云感到不公，论起对刘备的忠心，以及建立的战功，赵云并不比关羽、张飞差，但似乎并没有真正得到刘备的重视。

　　这其中的原因，王宝玉早就猜测的很清楚，却不想再提，回想当年，赵子龙血染长袍，自己怀抱婴孩，背负糜夫人遗体，心头依然是感慨万千。

　　王宝玉对满脸泪痕的刘禅道：“禅儿，当年你就是在我的怀里睡着，由赵云将军开路，逃出了生死大劫。”

　　“没有叔父，便没有禅儿。”刘禅抹泪道。

　　“我不是要你感谢，只不过想让你明白，我对你的感情，也不是常人能理解的，不单单因为你的父亲。”王宝玉道。

　　“禅儿懂得，愿请辞蜀王之位。”刘禅心里很清楚，曹叡和孙权都没了王位，岂能单单留下他。

　　“嗯，我答应了，具体的事情等到登基大典举办后，再详细安排。”王宝玉点头道。

　　孙权和曹叡再次松口气，两人都被打回原形，刚才还在担心王宝玉高看刘禅，对他格外恩宠，总不能以后要对这个傻小子叩拜吧？

　　三位曾经的帝王，都被拉到了同一水平线上，目前全无官职，等同于平民百姓，心中万般不甘，却也无可奈何。

　　“禅儿、叡儿，等参观完天玄圣地，你们也别偷懒，安抚好下属，别再发生跳楼的事情，让人很烦。”王宝玉吩咐道。

　　刘禅、曹叡纷纷点头，同时表态，一定竭力劝说曾经的下属，忠心归顺于女皇。

　　王宝玉则摆了摆手，归顺并不重要，希望在登基大典上看到他们的身影，但是绝不能捣乱。

　　当然，这些话也是说给孙权听的，他的下属中死党最多，到了这般地步，孙权有了一种认命的感觉，不再觉得因为跟王宝玉结拜，享受更多的尊敬。

　　四个人上车后，继续打麻将，然后挑灯喝酒，兴致却不像开始那般浓烈。孙权等人不断的安慰自己，放下帝王的架子，因此，他们也得到了常人该有的快乐。只不过真的要想开，确实很难，需要时日。

　　“诸位，我对你们的感情很特别，先说兄长，如果没有你的谦让，我肯定不会有今天的作为。”王宝玉举杯道。

　　你这个混小子还记得呢！老子当初怎么就上了你的当！孙权暗中叫苦，但也不得不低头承认：“往事不必再提，宝玉动心忍性多年，行事低调，一鸣惊人，兄长也自愧不如。”

　　“希望是兄长的肺腑之言。”

　　“这还能有假。”

　　“叡儿，你我交往虽然不多，但你的爷爷曹操，跟我是忘年交，曾经对我也是百般的信任和照顾，甚至死后还将骨灰灵位送到我的身边。虽然你爷爷没有称帝，但在我心里，他才是头一号的皇帝，而且是当之无愧。”王宝玉又对曹叡说道。

　　记得我爷爷的好，连个王都不给我，小心我爷爷半夜来找你算账。曹叡一脸苦笑：“祖父是当之无愧的英雄，爱恨分明，叡儿不及。”

　　“呵呵，看你有些勉强。”

　　“诚心实意。”

　　“嗯，禅儿就不用多说了，你拿我当亲叔叔，我自然也把你当成了亲侄子。”王宝玉道。

　　太感人了！刘禅有泪奔的冲动，立刻表态；“禅儿愿一生追随叔父，无怨无悔。”

　　直到现在，孙权和曹叡也猜不透王宝玉葫芦里究竟卖得什么药，江山都给夺走了，还说这些煽情的话，又有何用？


第2394章 愚夫不识

　　豪车十分宽敞，喝酒到深夜，四个人就一同睡在车上，第二天继续搓麻，还是把竹条当成筹码，倒是玩得很嗨。

　　通过襄阳，渡江到樊城，三天之后的一个中午，豪车终于辗转来到了天玄圣地。

　　一路之上，王宝玉的手气最差，接连的输，竹条被重新分配了多次，按照每根竹条一百两黄金算，孙权、曹叡和刘禅，至少都赢了有十万两黄金。

　　“不愧都是当过帝王的人，玩麻将也是高手啊。”王宝玉由衷的笑着赞叹。

　　“不过游乐而已，怎比得过叔父独领风骚。”刘禅大咧咧道。

　　“呵呵，我本平庸之辈，之所以走到今日，是因为朋友的帮助。集体的力量，永远大过个人。”

　　孙权蔫头巴脑，说的比唱的都好听，本人既是你兄弟，又是你朋友，还不得被你踩在脚底下？虚屁蛋子！

　　伸手摸出一张牌，孙权脸上露出狂喜之色，咬着牙往桌上一拍，狂笑：“哈哈，杠底开花，拿黄金，拿黄金吧！看我不赢光你们，哈哈！”

　　三位曾经的帝王都清楚，毕竟只是游戏，不输真的城池和黄金，不能当真。即便王宝玉输了，也没有任何损失，三人只不过赢得了一堆没用的竹签，更改变不了他天下唯一霸主的位置。

　　三人跟随王宝玉下了车，朝着仿佛笼罩在一层雾霭中的天玄圣地走去，广场的百姓已经被暂时规避，而左慈等四位长老，正恭候在彩虹桥前，神色庄重。

　　“司马徽的水镜山庄，已经变成这般模样，匪夷所思。”孙权赞道。

　　“你们都不清楚里面的情况吧？”王宝玉故意问道。

　　三人都摇头，确实不清楚，王宝玉又笑着问道：“你们派出的那些探子，一个都没回去，可知他们的下落？”

　　“我从未派人。”

　　“我也不敢亵渎叔父的圣地。”

　　撒谎不脸红，刘禅对孙权和曹叡万分鄙夷，如实说道：“叔父，我那些臣子对天玄圣地忌惮许久，我迫于压力确实派出过不少人来，不过都是有去无回，没了下文。”

　　“还是禅儿最诚实。”王宝玉笑着夸赞一句，孙权和曹叡显得很不自在，王宝玉指指前方：“那些探子，都是一个下场，死在了那条河水里。”

　　“此河水有何说法？”孙权惊问道。

　　“这是摄魂河，生人勿近，否则落入河水，尸骨无存。”王宝玉道。

　　三人只是忘了一眼黑漆漆的河水，顿时感到了一股强大的吸力，有了种魂不守舍之感，惊讶的纷纷向后退了几步。

　　“你们再看，那青色的围墙，上面生长着一种特殊的藤类植物，叫做猎仙藤，顾名思义，神仙也无法闯入。”王宝玉进一步解释道。

　　三人无比惊骇，天玄圣地果然不同，神仙都进不去，凡人更是想都不用想，这里分明是一处独立王国。

　　四位长老客气的跟孙权等人见礼，孙权知道于吉，当年江东的第一妖孽，被兄长恨之入骨，但此时却不得不毕恭毕敬，并对当年发生的事情，致以深深的歉意。

　　在左慈等人的帮助下，三位帝王踏上了绚烂的彩虹桥，如同行走在虚空之中，刘禅高兴的像个孩子，曹叡和孙权也憋忍不住，大呼小叫，感到了无比的新奇。

　　水波一般的大门被打开，王宝玉带着三人终于踏入了天玄圣地的内部。

　　遍地的奇花异草，常开不败，不知名的珍禽异兽，遇人不惊；偶见仙鹤起舞，群鸟争鸣，古树参天，有修士在下方悟道，小桥流水，欢声悦耳。

　　三位帝王都傻了，曾经一度以为，皇宫是天下最奢最美之处，却不知尚有天玄圣地，妙夺天工，世外桃源，美不胜收。

　　一路向前，造型古朴的小楼，点缀在绿色之中，修士有的打坐，有的忙碌，一切秩序井然，说明这里有着严格的门规。

　　“如果让你们留在这里，愿意吗？”王宝玉问道。

　　“甚好！”刘禅立刻表态，目光正盯着一只漂亮的七色蝴蝶，却不敢去抓。

　　“若是了无牵挂，能在此地安度晚年，也是一桩幸事。”孙权感叹道，他希望长生不老，为此也付出了许多努力，但真正进入仙境，却还是有许多放不下的事情。

　　“祖辈之训，实为枷锁，繁华一梦，归真天玄。”曹叡也是深有感触。

　　“好了，我就是随口一说，让你们放弃江山，只怕比杀了你们还要痛苦。”王宝玉摆手道，“成仙路近在咫尺，可叹愚夫并不识。”

　　一路之上，孙权等人遇到了徐庶、张鲁等人，对他们不过是客气的拱拱手而已，如今早已不服他们管，谁又在意这些曾经的帝王。

　　聚仙楼终于到了，一名英俊少年，推开了大门，恭敬的请众人入内。

　　曹叡眼睛潮湿了，僵立在当场，虽然少年的容颜有了些改变，但他依旧能看出来，这就是他的儿子曹穆，如今随贾织纲姓氏，取名为贾穆。

　　“这位客人颇有几分眼熟。”贾穆微笑道。

　　“嘿嘿，我倒是觉得你有些眼熟呢。”刘禅笑着进去，孙权随后而入，只剩下曹叡还站在门口。

　　“穆儿，我是……”曹叡将后面的话，生生咽回了肚子里。

　　王宝玉拍拍曹叡的肩膀，道：“先进去吧，我会安排时间让你们聊天的。”

　　曹叡点头，不求父子相认，哪怕能再聚半日，也可了却长久以来的遗憾，身为父母的最大的心愿，莫过于孩子健康快乐。

　　一行人缓缓步入聚仙楼大厅，中间一张大桌子已经摆好，上面空无一物，几把玉石椅子分列两旁，桌椅都笼罩着一层淡淡的光辉。

　　王宝玉过去在主位上坐好，孙权、曹叡、刘禅及各位长老，分别坐在两侧，三位昔日的帝王，猜不出下一步要发生什么，都是一副谨慎的姿态。

　　“诸位，欢迎来到天玄圣地，今天我请客，想吃什么尽管开口。”王宝玉笑道。

　　三个人面面相觑，桌子上空空的，哪有请客的意思，刘禅笑道：“客随主便，一切皆由叔父安排。”

　　“好吧，你们先想着，左长老，先上些水果吧！”王宝玉道。


第2395章 琼浆玉液

　　左慈笑着起身，一挥袍袖，众人的面前，立刻现出一盘大颗的樱桃，上面还挂着露水，鲜艳欲滴。

　　孙权等三人脸色不禁一变，但很快恢复了常态，这里是天玄圣地，任何神奇的事情都可能会发生。

　　“别客气，尝尝吧！”王宝玉发出了邀请，自己先取了一颗，放在嘴里嚼了起来，满足的摇头，“这味道比想象的好多了，看来左长老的慈悲心又大长啊。”

　　孙权等人这才拿起樱桃放进嘴里，却不禁皱起了眉头，看王宝玉吃的津津有味，又不好吐出来，咬牙咽了下去，顿时觉得舌头都麻了。

　　“好吃吗？”王宝玉笑呵呵的又拿起一个放嘴里。

　　孙权和曹叡不吱声，刘禅比较单纯，苦着脸问道：“叔父，您吃的和我们一样吗？”

　　“当然一样。”王宝玉被刘禅逗乐了，问道：“什么味道的？”

　　“很是苦涩。”刘禅胆怯的回答。

　　“兄长，叡儿，你们觉得如何？”王宝玉问道。

　　“甚是苦涩。”孙权脸色难看的说道。

　　“难以下咽。”曹叡鼓足勇气，补充了一句。

　　“这就对了。”王宝玉缓缓道：“实不相瞒，前段时间，我去了趟阿修罗界，那里的食物都是这种味道。”

　　“阿修罗界？佛门六道之一。”曹叡疑惑道。

　　“没错，那里的人不生不灭，环境优美，钱财衣物取之不尽用之不竭，但也有不足之处，所有食物，都是这种味道。”王宝玉又捏起一颗樱桃：“看着鲜艳，闻着透香，吃起来却是另外一种感觉，这日子得多难熬。”

　　“宝玉是何意，不妨直言。”孙权忍不住直接问道。

　　“在阿修罗界，我遇到了曹操、曹丕、刘备，还有周瑜、鲁肃，他们整天吃得就是这种味道的食物。”王宝玉叹息道。

　　三人都异常震撼，孙权蹙眉道：“他们不是都已经亡故了吗？”

　　“是啊，他们重生在阿修罗，品苦思过，不得解脱。”王宝玉一字一句的说道。

　　“祖父和父亲可有话托付？”曹叡泪汪汪的问道。

　　“他们都自顾不暇，哪有功夫搭理你们，你们可曾猜到，他们为何会过这种生活吗？”王宝玉又问。

　　“杀戮过重，上天惩罚。”孙权思忖，暗指曹操。

　　“或许是贪图享乐，私心过重。”曹叡指向刘备。

　　“傲慢自负，目中无人亦有可能。”刘禅听出二人的尖酸，也把矛头指向周瑜。

　　王宝玉点点头：“你们说的有一定道理，但不是全部，而是他们锦衣玉食的时候，许多百姓却在吃草根、树皮，味道跟这果子差不多。人可以没有大屋香车美服，但如果连丁点儿美味都吃不上，才是莫大的悲哀，何来的幸福之感。”

　　王宝玉的话，如同警钟，重重敲打在孙权等人的心头之上，各自拿起一枚樱桃放在口中慢慢咀嚼品味，如同在感受百姓苦涩的眼泪。

　　好半晌，孙权才幽幽叹道：“唉，我懂了，正因为我等奢侈度日，宝玉才夺了我们的江山。”

　　曹叡面带惭愧之色，辩解了一句，“只因子嗣皆去，屡遭心痛，才做出许多荒唐之事。”

　　刘禅傻愣愣的，他倒是不知道错在哪里，吃穿用度方面，他倒是不讲究，也没有大兴土木，更不会盛怒之下，滥杀无辜，说起来很像是个好皇帝了。

　　“禅儿，禅儿也是，大错特错。错在，错在……”

　　“禅儿，因为诸葛丞相的管束，你这方面做得不错，但身居帝王，就要为民造福，而不是混混沌沌度日，只求自身安乐。”王宝玉点拨道。

　　刘禅挤出笑容点头，心里想的却是，他根本不想当皇帝，这就是赶鸭子上架，纯粹是父亲刘备折腾出来的。

　　“好了，过去的事情不要再提了，以后多注意吧！”王宝玉摆了摆手，又对左慈道：“长老，真正上菜吧！”

　　左慈笑着挥了挥手，众人面前的盘子消失了，取而代之的是另一个果盘，上面的果子五颜六色，笼罩着一层淡淡的光晕。

　　王宝玉做出个请的姿势，孙权带头吃了起来，一放进嘴里，脸上露出了喜色，味美多汁，让人顿时精神一振。

　　“这是灵果，天玄圣地培养的，平常人见都见不到，不管花多少钱也买不到。”王宝玉笑道。

　　一听这话，孙权知道灵果的好处，不客气的一个接一个的吃起来，曹叡和刘禅也不傻，三人如同风卷残云一般，迅速将盘子内的果子吃得一干二净，王宝玉和左慈等人吃了几颗，又把面前盘子里给了他们。

　　“宝玉，万分感谢。”孙权感到身体从未有过的轻松，真诚的拱手道。

　　“刚才敲打了大家半天，不是说必须吃草根树皮，只要心里想着对百姓好一些。现在可以点菜了，无论是多么珍稀的食物都可以。”王宝玉道。

　　此刻的孙权已经放松了下来，调侃道：“琼浆玉液可有？”

　　“呵呵，小事一桩！”左慈呵呵一笑，众人面前立刻出现了酒杯和玉瓶，当瓶中酒倒入杯子内，浓郁的酒香立刻漫延满屋，那晶莹又粘稠的美酒，挂满了杯子。

　　味道绝美，世间难有，三人赞不绝口，一时间忘了今宵是何年。

　　“听闻天下美味，莫过于龙肝凤髓，可否品尝？”曹叡喝红了脸，大胆提出想法。

　　左慈和紫虚上人起身，各自做法，一龙一凤出现在屋内，上下飞舞，异常壮观，惹得三位帝王恨不得立刻下拜。

　　飞龙用爪子抛开腹部，捧出了一套龙肝，而彩凤也断开羽翼，滴下了凤髓，随后，龙凤消散，龙肝凤髓出现在桌案上。

　　味道说不出的古怪，不能说是难吃，但离美味好像也相去甚远，看来传说中的美味，也不靠谱。三人品尝了几口，便再也吃不下了，随即，龙肝凤髓也消失在桌上。

　　“禅儿，你想吃些什么？”王宝玉笑问道。

　　“百花酿蜜，定然可口。”刘禅道。

　　胡昭施法，大厅内立刻变成了花园，百花争艳，美不胜收，蜜蜂飞舞采蜜，汇集于蜂巢，金黄的蜂蜜流淌而下。


第2396章 心存畏惧

　　众人齐呼妙哉，蜂蜜被分配到盘子中，尝上一口，甘甜无比，唇齿留香。

　　餐桌上的气氛渐渐变得火热起来，孙权等人提出了一个又一个要求，天山雪莲、松江鲈鱼、南海椰果、危崖燕窝，都是无比珍惜之物。

　　左慈等长老逐一变出让孙权、曹叡和刘禅品尝，佳肴满桌，天音绕梁，酒意微醺，如临仙境，喜得帝王们忘了江山，不知今昔是何年。

　　实际上，除了那些灵果，剩余的都是很普通的食物，长老们使用幻术，将其形状、颜色进行了改变，琼浆玉液就是葡萄酒，龙肝凤髓也不过是豆制品，在强大的心理作用下，孙权等人把这些都当成了天下难得的美味。

　　欢声笑语，已是黄昏，刘禅难胜酒力，醉倒不起，被送到一处呼呼大睡。

　　曹叡的脸上带着期望和焦急，不停的看着王宝玉，想着跟儿子相聚。

　　王宝玉给胡昭使了个眼色，曹叡被带下，去见贾穆，孙权也喝的摇摇晃晃，在王宝玉的陪伴下，出了聚仙楼大厅，缓步徜徉在天玄圣地内。

　　“今日方知，宝玉因何不愿称帝，有此妙境，谁人又想去管凡尘俗世。”孙权眺望着天际的斜阳，悠然发出感叹。

　　“兄长，如果让你留在这里，你是否愿意啊？”王宝玉笑问道。

　　“宝玉膝下无子，自可抛弃一切，可我怎能至孩子的安危于不顾？唉，回首一梦，还望贤弟叮嘱好文姬，莫让我子嗣凋零，遗憾终老。”孙权道。

　　就知道孙权放不下，不止儿孙，还有富贵和权势，王宝玉微微叹息，点头道：“兄长，只要你肯放下身段，全力配合文姬称帝，孩子们我一定会妥善安排，不让他们受到一点伤害。”

　　“谢过贤弟了。”

　　兄弟二人漫步在天玄圣地内，直到夕阳彻底隐没，这才返回聚仙楼，孙权喝多了话唠，絮絮叨叨提及许多往事，一则是叙旧，另外也希望能触动王宝玉，给他留几分颜面，之后同榻而眠。

　　当然，孙权等人都没能看到归来园，王宝玉并非什么都想告诉他们。

　　曹叡跟贾穆一直聊天到深夜，天南海北，从古至今，宛如挚友，不夸张的说，经过天玄门的调教，贾穆资质过人，曹叡这个做皇帝的都辩不过他。

　　贾穆认为失礼，有意谦让，曹叡却发自肺腑的高兴，青出于蓝而青于蓝，这是每个做父亲都希望看到的。

　　可惜的是，贾穆当初那场大病过后，失去了之前的记忆，完全不记得这是他的父亲，当成了一名可亲可敬的叔父，坐在对面不相逢。

　　曹叡试探打听贾穆对于将来的打算，他却直言说修行已经有了根基，志在追寻大道，曹叡心中五味杂陈。

　　知道不能勉强，在祝福的同时，曹叡也不免带着些许的遗憾。现在的曹叡江山给了别人，连魏王也都不是了，没有什么可以承诺儿子，将贾穆留在这里，其实也是换来儿子平安健康的苛刻条件。

　　父子分别，再无相见之日，曹叡一宿未眠，催着贾穆休息，却坐在一旁愣愣看着，后悔小时没有每天把他抱在怀里，哪怕带着他去上朝。

　　第二天一早，曹叡眼圈红肿，不知是熬夜还是落泪所致。

　　告别诸位长老，王宝玉带着众人，离开天玄圣地，重新返回彝陵城。

　　在豪车内，王宝玉问道：“诸位，可否猜到我带你们来这里的用意？”

　　“宝玉希望我们能够归隐。”孙权道。

　　“恭喜兄长，你猜错了。”王宝玉嘿嘿一笑，又看向曹叡和刘禅。

　　“叔父是想了却我心中遗憾。”曹叡的话对于孙权和刘禅有些莫名其妙，但不乏真诚和感激。

　　“叔父是怕我们闷了！”刘禅挠头道，玩儿就是玩儿，哪有那么多道理。

　　“我的用意很简单，让你们看了这里的情况，要心存畏惧，谁也不要惦记，也包括你们的子子孙孙。”

　　三人的脸色都寒了一下，孙权郁闷道：“天下都归了宝玉，谁还能有所图，为何到了现在对我等还不放心？”

　　“没有铁打的江山，却有永远的天玄，胆敢侵犯圣地，必然有来无回。诸位，丑话说前头，咱们先讲规矩再谈感情，省得以后算不清的糊涂账。”王宝玉语气很是强横。

　　三人默默点头，心中却有几分高兴，从这些话中不难分辨出，王宝玉还是有放他们离开的意图。

　　“好了！不说这些了，我们接着打麻将。”王宝玉道。

　　哗啦啦的麻将声再度响起，帝王们却打得格外认真，神情高度紧张，力求必胜，因为这一次的赌注尤为特别。

　　王宝玉提出，不赢地盘不赢钱，赢得是人，而且不是游戏，玩儿真的。

　　一大把竹签上，分别写着含章楼羁押那些文臣武将的名字，在回到彝陵前，谁赢了本国地盘的人，等到登基大典结束后，他就会放走，绝不食言。

　　对于这些曾经的手下，帝王们有着深厚的感情，这些忠心耿耿的臣子在他们心中有时比血亲都重要。切不论自身的前途如何，他门都要全力以赴，让手下脱离牢笼。

　　一张小小的麻将桌，犹如展开了激烈的四方大战，没有了笑声和喧闹，唯有麻将哗啦啦的声响，面色凝重的帝王们纷纷抛出他国的人员，极力维护留下自己人。

　　除了睡觉，帝王们随便吃口东西，便继续跟王宝玉进行大战，等到了彝陵城之时，三位昔日帝王两手空空，居然一个人都没有赢走。

　　到了此时，他们才终于明白，王宝玉之前是故意谦让，即便是赌博，他们也不是王宝玉的对手，而且相差很远。

　　并非王宝玉的麻将技巧多高，孙权等人哪里知道，这些麻将牌在打造的时候，上面就有隐形的记号，他们手里有什么牌，王宝玉其实一清二楚。

　　“宝玉，请善待这些贤臣。”孙权终于服了，认真的拱手道。

　　“叔父仁厚，请莫要纠结这些人的过往，无非一颗爱国之心。”曹叡也说道。

　　“切但由叔父安排。”刘禅心大，对此触动并不算太大。


第2397章 老迈如斯

　　“放心吧，用一句俗套的话，不就是各为其主嘛，我也没想害他们，不然也不会留他们到今日。”王宝玉点头道。

　　三位昔日帝王，再次到含章楼上住下，带着王宝玉的使命，耐心的逐一安抚手下，忍辱负重，决不可破坏了女皇的登基大典。

　　孙权和曹叡这边君臣泪眼相对，为今之计，只有如此，待得时来运转，再搅他个天翻地覆。

　　刘禅却嘟嘟囔囔的训斥了一番臣子，活得好好的，干嘛非得要去寻死，换了他住在这里高兴都来不及。

　　以后谁爱死就死去，一律驱逐出境，刘禅是不会认的，太丢人。蜀国臣子们都蔫巴了，别人为国寻死都是高义，他们更像是个笑话。

　　几日之后，含章楼下那些网兜和垫子终于被撤去，整个大楼再度恢复了之前的样子。三个帝王常常出去溜达，什么身份没有，自然也没人前来谄媚邀宠，开始还觉得心理落差很大，但后来也发现了其中的奥妙，不再担心敌军来犯，不怕独自走在街上被行刺，自由自在，起码每天晚上都睡得十分踏实。

　　所以，三位帝王不约而同的都胖了些，心宽嘛！

　　与此同时，彝陵城也渐渐变得热闹起来，女皇登基在即，各地官员纷至沓来。

　　“老迈如斯，还要远行。宝玉，你也不晓得去看望我，心中可还记得老朽否？”一位老者在侍卫的搀扶下，吵吵嚷嚷的走进含章楼大厅，须发皆白，走路不稳，眼睛花了，眯着四处找人，精神头却十足。

　　来人正是桂阳太守简雍，如今已经七十多岁，还坚守在工作岗位上，他早就忘了，自己曾是蜀国的官员。

　　十几年了，王宝玉征讨四海，不常在家，也不下去巡查，一直没有见过简雍。

　　“老简，别怪罪，我公务繁忙，心里还是惦记着你。”王宝玉笑着过来，搀起想要跪下的简雍，亲手扶着他坐在一边。

　　“宝玉可是要称帝了？”简雍兴奋的问道。

　　“称帝的不是我，而是我媳妇蔡相国。”王宝玉道。

　　简雍先是一愣，随即哈哈大笑起来，“宝玉啊，你这幅邋遢的样子，不像帝王，倒是蔡相国，稳重端庄，而且，每隔几年便去看我。说句你不爱听的话，蔡相国，处处比你强，我支持！”

　　哈哈，王宝玉不怒反笑，难得是个不用费口舌劝的，笑着指指简雍身上的衣服：“老简，我再邋遢，也比你强，瞧这上面，是昨天吃饭掉下的饭粒吧？”

　　“嘿嘿，猜错了，昨日并未吃米饭。这块菜汤才是！”简雍得意洋洋的指着一块油斑，王宝玉大笑不已，看来这饭粒不只一天了。

　　“你只管笑我，怎么也比你这发型和衣服更好看。好好的头发剪成这样，知道的尊称你一声大王，不知道的，谁不以为是犯人？尤其是这奇怪的衣衫，连块前襟都没有，省布料哪？”

　　简雍见王宝玉笑个不停，嘴上不肯服软，王宝玉却笑得更凶了：“嘿嘿，我这衣服，至少撒尿比你方便。”

　　你啊你！简雍点指着王宝玉直摇头，众人忍俊不禁，发出大笑之声，跟随汉兴王，少了繁文缛节，没有陈规陋习，可以释放性情，何其难得。

　　“宝玉，我老了，行走不便，常常昏睡，这次前来，正想辞官。”简雍提出正事儿。

　　“是啊，劳累这么多年，也该歇歇了，我同意。”王宝玉点头，又问：“老简，咱们不外，我问你，你是想回蜀中，还是跟我隐居？”

　　“唉，没人说话可不行，这么大岁数跟着你也是负担。还是回蜀中吧，那里还能找到些尚在的老友。”简雍叹道，他这种性格，根本不适合隐居。

　　“好，等登基大典结束后，你就回去吧，诸葛丞相的孩子也在那边，多栽培他。”王宝玉道。

　　“遗憾，孔明去世的太早啊！”简雍再度感叹，点头道：“老朽愿尽绵薄之力，培养好孔明之子。哎，只希望老天能让我多活两年啊。”

　　简雍被带到楼上休息，人老了，没了心劲，他明知道刘禅在此，也不去相见。当初的简雍相当于借调，但已经过去多年，刘禅几乎都把他给忘了，在简雍心中，真正的主上是王宝玉，也并非是刘禅。

　　就在简雍走后不久，南郡太守曹冲携妻子泰雅来到，郑重参拜汉兴王。

　　“冲儿，我准备让你母亲来做这个皇帝。”王宝玉道。

　　“兄长胸怀广大，母亲可以胜任帝位。”曹冲波澜不惊，微微点头。

　　“你这个称呼，让我觉得很别扭。”王宝玉皱眉道。

　　“一切皆为缘聚缘散，兄长何必介意呢！”

　　“泰雅，你去找别人玩吧，我有话跟冲儿说。”王宝玉摆手道，泰雅立刻识趣的退下，出门去找马云禄、孙尚香等人。

　　“不知兄长有何垂训？”曹冲问。

　　“你跟周不疑到底是怎么回事儿？”王宝玉直截了当的问。

　　“时隔多年，兄长因何问起此事？”曹冲不禁一愣，脸色微变。

　　“在阿修罗界，我遇到了他，也遇到了你哥哥曹植，他撵着你哥哥打，幸好被我给拦下，怒气可是不小啊。”王宝玉并不隐瞒的说道。

　　“竟真有阿修罗界。”曹冲感叹，随即又说：“周不疑定是因为父亲之过，迁怒于兄长。”

　　“没错，他听说你还活着，简直要哭死。”王宝玉道。

　　“不瞒兄长，我与周不疑确为好友，其才高犹在我之上。只是，其心有贪念，与我太过亲密，耳鬓厮磨，令人难忍，故冲儿离开，并未令其所知。”曹冲道。

　　“真有传说中的断袖之癖？”王宝玉问道。

　　“并无此事，常睡一塌，冲儿曾劝其莫恋权势，只是他不愿接受，因此断定，此人必有祸事。”曹冲解释道。

　　“现在看来，你当初的决定是正确的，不然的话，你多半会受他连累。”王宝玉道。

　　曹冲默然，心中也有触动，少年的欢乐时光浮现在眼前，周不疑，也是他心中不愿碰触的一块伤疤。

　　“好了，去休息吧，也许我不该提这件事儿。”王宝玉道。


第2398章 波斯地毯

　　女皇即将登基一事儿，迅速在彝陵城内传播开来，百姓们奔走相告，虽然议论纷纷，却大多对此持有肯定意见。

　　王宝玉整日云游四海，在家的时候很少，不管闲杂之事，前一段又搞出熏天哭天的闹剧，如果不是彝陵的日子搞得红红火火，很容易把这号人和昏君联系在一起。

　　所以，某种程度上讲，倒是真不如体恤百姓的蔡相国威望更高。

　　一位心细如丝、稳重貌美的女皇登基，让大家眼前一亮。对于百姓而言，谁当皇帝并不重要，关键是会不会影响到他们的生活。

　　谁说女子不如男，彝陵的妇女对此相当支持，欢声一片，甚至效仿蔡文姬，积极争取在家中掌权。所以偶有提出反对的男子，声音也会被自己的妻子压倒。

　　这段时间，很少见蔡文姬露面，偶尔见到众人，也不过点头笑一笑，从不多说一句。虽然她还没有登基称帝，但此事已经板上钉钉，无法更改，如今说出的话就相当于金口玉言。

　　众人对此也很理解，基本上都不会去打扰，蔡文姬也把手中的工作尽可能的分配下去，难得拥有了一段相对自由平静的时光。

　　很少露面的还有火丫，尽管王宝玉耐心劝导了她，但她心里的坎还是过不去，埋怨王宝玉不该如此纵容蔡文姬，将她捧上了天。

　　这晚，王宝玉独自躺在床上，正翻看手里的视频，一会儿大笑，一会落泪，正在宣泄情绪之时，屋内骤然出现了一名黑袍中年人。

　　王宝玉急忙握紧封天剑坐了起来，一看是神龙尊者，呵呵一笑，放下封天剑，抓起了手机，对着神龙尊者就拍了一张图片。

　　照片上空空如也，哪有神龙尊者的影子，王宝玉佩服的笑道：“你果然是大神，连相片都上不去。”

　　“宝玉，这是何物？”神龙尊者饶有兴致的问道。

　　“这是高科技的产物，叫做手机。”王宝玉道。

　　“何为高科技？”

　　“高科技就是人类智慧的结晶。”

　　“原来是人类想出来的东西。”神龙尊者不以为然，这就跟发明个弓箭大刀一样，人类自以为能耐的不得了，其实在神灵法术面前，不堪一击。

　　“你可不要小瞧高科技，人类的智慧是无穷尽的，集体的力量更是可怕。等再过一千八百年，你就清楚了，我记得好像有句话，科技会把你们的这些神灵，撵得无处可藏。”王宝玉打趣道。

　　“科技撵神灵？天地如此之大，只能生活在地上的人类才会藏身无处。”神龙尊者差点没笑出来。

　　“你还不信，以后就知道了，反正人类以后要翻身，真正主宰这个宇宙。”

　　“此言似有不妥，所有的一切，皆为神灵打造。”神龙尊者提出了反对意见。

　　“可是，宇宙的大规则，或者说先天种子的规则，却不是神灵打造，想必你也解释不清楚吧？而科技的发展，就是要揭开这层面纱，追本溯源。”王宝玉道。

　　神龙尊者呵呵直笑，王宝玉这套理论他根本不用接受，这是自不量力的人类的通病。不过神龙尊者对那个叫手机的东西很是感兴趣，凑过来拿去左看右看，不是法宝，却有高级法宝的功能，匪夷所思，摆弄不明白，又还了回来。

　　“老龙，说吧，是不是天帝又有了新任务？”王宝玉无聊的问道。

　　“没有任务，天帝只是派我来见证女皇登基。”神龙尊者道。

　　“呵呵，这么大的面子，简直受宠若惊。”王宝玉呵呵一笑，“别扯了，还不是来监督我的。”

　　“确实不是你的面子，而是女皇。”神龙尊者鄙夷的看了一眼自作多情的王宝玉。

　　“什么意思，天帝又盯上文姬了？”王宝玉登时恼了。

　　神龙尊者摆摆手，皱眉道：“蔡文姬确有天子之命，却不在此时，被你给提前了。”

　　“我早就听说过九凤至尊的说法，可是到了我那个年代，历史上也只有武则天一个女皇，她们两个应该不是一个人吧？”王宝玉好奇打听。

　　“非你所说什么武氏，天机不可泄露。”

　　“好了，我不管这些，最后就这么个愿望，希望天帝看在我为他出生入死的份上，不要阻挠。”王宝玉道。

　　“并无阻挠之意，真是来帮忙的。”神龙尊者道。

　　“真的？”

　　“绝无虚言！”

　　“既然如此，那就麻烦你去一趟萨珊国，搞来些上等的波斯地毯，广场上要用很多呢！”王宝玉道。

　　“大胆，我是神龙尊者。”

　　“就知道你说话不算数，帮忙的不受东家指使，那就是混吃混喝。”王宝玉道。

　　“这种伙计怎能是我干的？”

　　“人家一个和尚都没有分别心，你这个高高在上的神灵怎么还挑三拣四的？”

　　“唉，不与你计较，我去去就回。”神龙尊者的身影骤然消失了。

　　王宝玉一阵偷笑，翻了个身，继续摆弄手机，必须要把这玩意研究的通透，不然等回到现代，可能无法适应环境。

　　就在第二天一早，天空中突然下起了地毯雨，一块块的精美波斯地毯，从空中坠落下来，迅速堆起了一座小山。

　　神龙尊者再次现出了身形，王宝玉嘿嘿笑道：“也不能随处一丢啊，得铺整齐。”

　　“王宝玉，不要得寸进尺，你分明是戏弄本尊。”神龙尊者没好气的说道：“地毯弄来了，不算混吃混喝吧！不对啊，本尊也不吃凡间之物，上了你的当。”

　　“跟你开个玩笑，还当真了。”王宝玉呵呵一笑，“尊者，您就把这里当成自己的家，随便溜达。”

　　“在哪里本尊不是随便来往。”

　　“看吧，又在抠字眼。”王宝玉的无赖，让神龙尊者也没有法子，怨气也消了。

　　王宝玉下了楼，让陌千寻安排人铺设地毯，众人一起动手，只用了一天的时间，含章楼的前方的偌大广场上，就变成了火红的一片，将登基台映衬的更加辉煌。

　　孙权等人从楼上看去，一阵惊叹咋舌，这么多的精美地毯，价值难以估量。王宝玉可真有势力，换做他们，有钱也买不来这么多。


第2399章 混乱先兆

　　现在就铺好了地毯，难道不怕下雨？立刻有人提出了疑虑，王宝玉让众人放心，绝不会下雨，管辂断易知天机。

　　王宝玉心中最大的把握，还是神龙尊者在此地，有他在，怎么会轻易下雨，这些地毯多半是他用神通偷来的，早晚还要还回去。

　　当晚，王宝玉就跟神龙尊者同处一室闲聊，对于天界的事情，神龙尊者总是一副讳莫如深的姿态，不肯多讲。

　　“老龙，我一直想知道，关婷到底怎么样？”王宝玉问道。

　　“她在冥界修行，一切尚好，此时不能现身。”神龙尊者没隐瞒道。

　　“她始终是我心底的一个结，想起来就觉得难受。”

　　“你与她无缘，而且，她也肩负着上天的任务。”

　　“算了，绕来绕去都是天帝的安排。只要她还好，我也就不管那么多。”王宝玉还是放下，如果此时关婷现身，未必是一件好事。

　　“宝玉，时至今日，你该理解天帝的作为了吧！”神龙尊者道。

　　“啥作为？”

　　“你可不要装糊涂，天帝一再阻止那个危险可笑的乾坤大挪移阵法，还是想让你安然回家。”

　　“什么啊，我朋友是自己找来的，跟天帝有什么关系。”王宝玉不愿意领情。

　　“一介凡夫而已，如果天帝想要阻止，也是轻而易举。”

　　“我朋友以私人力量，致力研发时光机，又不为个人名利，怎么算是凡夫呢？”

　　“呵呵，那也不过是聪明的人类而已，阻止他有何难。宝玉，你莫要再辩了，天帝对你手下留情，你该知晓。”

　　“这一点我信，见了面替我感谢他。”王宝玉道，随即又问起另外一件事儿，“我西征之时，相柳和浮游跟着挑战西方神界，见到女娲娘娘，也是毕恭毕敬，很听话，怎么又把它们给困住了呢？”

　　“天道既定的规则，不容打破，相柳和浮游尚且未到灾消难满之时。”神龙尊者道。

　　“还要困多少年啊？这不公平。”王宝玉道。

　　“他二人追随其首领，悍然挑战天界，犯下的罪行难以尽数，若非天帝有恩，只怕他们早就魂飞魄散，被彻底抹去。如今不过是困在一处，忏悔思过，已经是极大的恩典。”神龙尊者道。

　　“怎么说，你们都是有理，有本事你们钻不见天日的地洞里面壁思过一万年试试，反正我得被逼疯。”王宝玉没好气的说道。

　　“不瞒你，相柳和浮游就要出来了，届时我去带他们来参加你妻子的登基大典。”神龙尊者突然笑道。

　　“太好了，其实他们都是性情中神，相当的仗义。”王宝玉高兴道。

　　“还有那南海魁鳄，多嘴多舌，诽谤天帝，给你出主意，到时也一并来吧！”神龙尊者一脸厌恶之色。

　　哈哈，王宝玉大笑，这没想到，蔡文姬的登基大典，居然可以搞得这么热闹，引得神灵们都来参加，着实有趣。

　　“听你这意思，我这一举一动，天帝全都清楚。”

　　“这回知晓天帝的心胸吧，任凭你辱骂，也不责罚。”神龙尊者道。

　　“强词夺理，他是在利用我。对了，这些大神们都来了，将来怎么处理，带回天界吗？”王宝玉问道。

　　“当然要带回天界，留在人界，早晚会生出乱子。”神龙尊者道。

　　“为何不让他们镇守一方呢？就像是鳄神，不就一直守护南海，还有北海的玄龟，我就觉得他们很负责任。”

　　“我等又不是天帝，凡事自然都由他做主。”

　　神龙尊者含糊其辞，王宝玉突然明白些什么，一阵坏笑，说道：“老龙，我又不是傻子，你不用瞒我，是不是已经出了大乱子，要急于召回这些神将？”

　　神龙尊者略有尴尬，说道：“你倒是真聪明，封天一出，诸天混乱，其中大有深意。不少被关押的神灵也因此被特赦，全部召回天庭效力。”

　　“发生了大乱子？”

　　“一言难尽。”

　　“说说也无妨，我快要走了，不会告诉别人的。”王宝玉道。

　　“封天剑，堪称第一神宝，多年以来，无人知晓它的下落，更别说驱使。说来，此物最为神奇之处，还是预知危险，它的出现，预示着我们这颗先天种子，即将出现很严重的危机。”神龙尊者凝重的说道。

　　这个情况十分严重，王宝玉皱眉道：“会不会我们这个世界，将不复存在了？”

　　“具体尚不清楚，总之有备而无患。”

　　“到了这种程度，天帝竟然还肯放我走？”王宝玉不禁又心惊起来，毕竟到现在，唯有他能驱使封天剑。

　　“封天一出，混乱当发生在七日之内。”

　　“唉，这不是杞人忧天嘛，我得到这柄剑，早不知道过去了多少天。”王宝玉不以为然。

　　“说的是大道纪元，一日相当于人界的一千年，也就是说，混乱将发生在七千年之后。”神龙尊者觉得王宝玉才是少见多怪，如此解释。

　　“七千年？嘿嘿，这真是个遥远的神话，反正那个时候我连灰都不剩，随便你们去折腾吧。”

　　“弹指一挥间，七千年说长也不长。”神龙尊者暗示道。

　　多少人连七十年都活不到，七千年的轮回都得轮晕了。但是，王宝玉突然想起了两件事，心里是相当的震惊。

　　首先，娄子伯被乾坤大挪移法阵弄走，莫名失去一切消息，据说去的正是七千年后。还有，管辂搞得那个大衍算盘，也只是推衍到七千年。

　　难道说，七千年后，天地间真的会发生惊人的巨变？一切在冥冥之中，早有定数？

　　封天剑确实因为王宝玉而面世，但那纯属巧合，至于将来发生什么事儿，他可不愿意负什么责任。

　　“老龙，这次天帝是真的大发慈悲，要让我走吗？”诸多疑惑未解，王宝玉总觉得心里不踏实。

　　“这是自然，岂能有假。”神龙尊者笑道：“你尽管与朋友踏破虚空，去你想去的地方。”

　　“那个，老龙，我走了之后，天帝会不会到未来去找我？”王宝玉管不了那么多，却担心回去后也生活的不得安稳。


第2400章 四友再聚

　　“本尊也不清楚，你叛逆无理，难以约束，若非形式所迫，多半不会用你。”神龙尊者道。

　　“多半就是还有用的可能了？”王宝玉追问。

　　“真是可笑，你连只妖兽都打不过，更是连相柳浮游的一根毫毛都比不过，如果我是天帝，定然不会用你！”神龙尊者没好气。

　　王宝玉被贬低到底，非但不生气，还感觉释然，捋着胸口笑道：“那我就放心了，早该陪着老婆孩子，过一段安稳的日子。”

　　“必须再说一遍，你不可以带走任何法宝。”

　　“你们是想要回封天剑吧，拿走，现在就拿走。”

　　“我又不会驱使，带走何用？我是说任何一件。”神龙尊者再次强调。

　　“瞧你这小气劲的，在未来世界里，有航空母舰、宇宙飞船、激光炮还有原子弹，要速度有速度，要力量有力量，谁稀罕这些法宝啊！瞧瞧我这手机，天南海北一拨号就能通话，什么法术比得过它？放心吧，给我都嫌麻烦。”王宝玉洋洋得意的说道：“至于这里的一丝一缕，我也不会拿走的，在未来世界里，我拥有的财富可以在世界上任何一个国家过上奢侈的生活。飞机听说过没有，什么日行千里，弱爆了……”

　　“没出息。”神龙尊者懒得理他，一副自我陶醉的傻样，哪里还能比得过天庭。

　　距离蔡文姬登基大典的日子越来越近，官员们纷纷赶来，随着徐庶的到来，诸葛亮的曾经的四大损友，又重新聚集在一起。

　　徐庶是天玄门的大管家，修为进步神速，面色红润，飘然若仙，引得露出苍老之色的孟公威、石广元和崔州平艳羡不已。

　　三人虽然都担任太守的职务，但还是有区别的，孟公威掌管竟陵，手下的钱最多，其次是樊城太守石广元，樊城与襄阳毗邻，借了不少大城市的光，经济状况良好，只有公安太守崔州平差了些，基本上算是收支平衡。

　　“元直，真是羡慕你，俨然一只脚已经踏上了成仙的大道。”崔州平酸溜溜的说道。

　　“多亏宝玉提携，诸位今日的风采也不差。”徐庶道。

　　“在宝玉手下，不缺的就是财富，百姓丰衣足食，少有叛乱刑狱，回想在凉州之时，每日为安民发愁，那才叫苦不堪言。”孟公威道。

　　“竟陵如今的情形如何？”石广元问道。

　　“自从宝玉征讨三国开始，城池便封闭了，至今尚未开放，或许到文姬登基后，会有改观吧！”孟公威道。

　　“唉，最近总觉身体倦态，常有归隐之心，但治理公安一直未有大的成效，又不知如何跟宝玉开口。”崔州平道。

　　“我也是如此，想来昔日卧龙岗品茶赋诗，畅谈天下大事，那才叫快活。”石广元也感叹道。

　　提起卧龙岗，众人不禁想起了诸葛亮，当年诸葛亮最年轻，风姿不凡，自比管仲乐毅，牛皮吹得最大，他们四个没少背地里偷偷嘲讽他。

　　但事实证明，五个人当中，数诸葛亮的官职最高，独具慧眼，也算是实现了当初的抱负，只可惜陨落的太早，天妒英才。

　　“如今我四人再聚，可惜少了孔明。”孟公威遗憾道。

　　徐庶知晓内情，诸葛亮即将醒来，不由笑道：“若是时光再来，诸位又将如何选择？”

　　“守山林空寂，望落英缤纷，世事扰心，不如归于平淡。”崔州平道。

　　石广元和孟公威也纷纷点头附和，年纪大了，都有告老还乡之意。众人有这种想法，并不奇怪，在王宝玉的地盘上，过于安泰，让这些地方官员，缺少了斗志。

　　“待元直与宝玉去说，成全诸位的想法。”徐庶大包大揽的说道。

　　“唉，宝玉待我等不薄，怎好弃他而去。”崔州平又动摇了。

　　“宝玉手下不缺人才，诸位可想与我同入天玄门？”徐庶突然问道。

　　“我等已然老朽，去了又有何用？”石广元眼中放光，心中欣喜，疑惑的问道。

　　“宝玉是天玄门掌门，众位去了之后，也可帮我打理一些日常琐事。”徐庶道。

　　“如此甚好！”石广元激动道。

　　“不过，诸位要想进天玄门，必要遵守一点，一旦踏入，不可擅出。”徐庶认真的说道。

　　众人再次点头，如今的徐庶就是他们的榜样，尤其是人老了，都想沾上点仙气，多活些年岁。

　　徐庶敢擅自做主，一下子拉拢走王宝玉三个地方官员，当然不是他的本意，是受了王宝玉的委托。诸葛亮沉睡多日，很快就要醒来，从此留在天玄圣地，王宝玉希望先生的身边，能多一些老朋友，重新找回昔日的欢乐。

　　徐庶随后将这一情况，高兴的汇报给了王宝玉，一切请掌门定夺。

　　稍稍思量一下，王宝玉立刻免去了孟公威、石广元和崔州平的官职，同意让他们跟随徐庶，立刻进入天玄门，登基大典可以不必参加。

　　三人非但不觉遗憾，却异常欣喜，谢过王宝玉之后，一身轻松，美滋滋的跟着徐庶走了，等待他们的还有更大的惊喜，无官一身轻以及故友重逢。

　　“宝玉，怎可一下就罢免了三位官员？”陌千寻听闻消息，立刻赶了过来。

　　“千寻，你就别管了，一切我自有安排，他们都老了，我们不缺官员。”王宝玉并未说出实情，笑着安慰了一句。

　　“正所谓老当益壮，三人颇有才华，可是犯了何等错误？”

　　“那倒没有，年纪大了，心思不像以前那么活络，被徐庶带到了天玄圣地。”王宝玉如实说道。

　　唉！陌千寻又是遗憾又是羡慕，三人说退就退，反而倒是他，有心想要归隐，却被俗事缠绕，动弹不得分毫。

　　“如此也好。”陌千寻叹了口气，又问：“新帝登基，大赦天下，加升官员，不知宝玉对此有何安排。”

　　“将来由文姬决定吧！”王宝玉摆了摆手，又说：“我跟文姬商议过，诸位都是好友，平日里亲如一家，登基之日，可以不用行叩拜大礼，就在登基台两侧，多摆上一些椅子吧！”

　　“这与礼数不合！”


第2401章 翘首以待

　　“千寻，这么多年了，你还不了解彝陵的规矩，没那么多礼数。将这些陈规陋习都留给孙权、曹叡和刘禅他们吧！”王宝玉道。

　　“如此也好，也省得众人心有怨言。”陌千寻点头答应，又去忙碌的安排椅子，既然平等，大小和图案都要一致。

　　巴丘太守老猫来了，只是跟王宝玉打了个照面，就厚着脸皮找樊玉凤去逛小树林，絮叨这些日子的感受，大手掌里还有朵快捂熟压扁的小花，总不好意思送出去。

　　老猫对樊玉凤有意，明眼人都看出来了，但是樊玉凤始终未曾吐口，老猫倒也有毅力，穷追不舍，按照他的话说，只要能看一眼心里也舒坦。

　　蔡文姬有心想给二人做媒，不过王宝玉却制止了，两人是否真的有缘，一切看天意，水到渠成，不能强求。

　　“宝玉，钱摩来迟！”钱摩进屋后，拱手致歉。

　　“不晚，仪式还没开始。”王宝玉笑道。

　　“本以为宝玉要登基称帝，未曾想来到之后，听闻却是蔡相国。”钱摩有些意外。

　　“没什么区别，我这个人性格懒散，当不了皇帝。”王宝玉道。

　　“一切但由宝玉安排。”

　　“老钱，你自从跟了我，立下的战功数不胜数，我有个想法，让你重新掌管五溪之地，再做五溪王。”王宝玉认真的说道。

　　钱摩笑着摆摆手，指指自己鬓边的白发，“宝玉都可舍弃帝位，钱摩更不愿贪恋王位，只想天下太平，可以安度余生。”

　　“难得你能有这份心胸。”王宝玉赞道，也不勉强，又问：“若是我归隐天玄门，你有何打算？”

　　“我这条命，是宝玉给的，若需要我扶持新帝，义不容辞，一息尚存须努力。如不需要，我愿跟随宝玉进入天玄门，粗茶淡饭安稳度日亦可。”钱摩坚定的说道。

　　“好，有你这些话，我就放心了。”王宝玉点头道，安排钱摩到含章楼上歇息，静待大典开始。

　　半日后，襄阳太守刘琮安排完手下的事物，与大将田野一道赶来，接着赶来的还有统领南郡兵马的韩子魁。

　　刘琮深知王宝玉的性格，对于蔡文姬称帝一事，早就被告知，一来便是表示祝贺。

　　两位武将也不多言，他们并不是多看重蔡文姬多有才，而是认为，即便她称帝，背后也是王宝玉在掌控一切，不过是个形式。

　　王夏妮忙碌完幼儿中心的工作，来到议事大厅，等各地官员来的差不多了，便打来一盆热水，为王宝玉擦脸，颇有些心疼的说道：“兄长，这几日招待众人，你受累了！”

　　“呵呵，为了你们这一大家子人啊，我再苦再累，也心甘情愿。”

　　“夏妮不想兄长这般辛苦。”

　　王宝玉轻轻拉住她的手，感慨道：“夏妮，你真是个好孩子，从来不争不抢。倒是我这些年，忙东忙西的，疏忽了你。”

　　王夏妮脸一红，抽回手，说道：“若非兄长，夏妮岂能离开山坡小屋，每日跟孩子一起，看着他们长大，也有一份快乐在其中。”

　　“你总是不嫁人，我心里不安。”王宝玉道。

　　“琳琳不是也没嫁人，她贵为郡主尚且如此洒脱，夏妮有何舍不下的，也不嫁。”

　　“傻孩子，这不一样，她是心里有人。”

　　“我也……”王夏妮话没说完，俏脸更红，咬着嘴唇就端水跑了出去。

　　如今的王宝玉，已经懒得去猜这些老姑娘的心思，都要走了，有些事情也不能干涉太多。就像是王琳琳和王夏妮，这都是捡来的妹妹，作为兄长他恨不得今天就替她们操办婚礼，问题是根本不可能。

　　王宝玉找来了陌千寻，问道：“山涛和小月怎么没来？”

　　“早已派人送信过去，据说二人一同前往了峨眉山，去看望小月的父亲鸿庞，怕是难以难以赶回。”陌千寻道。

　　“牛金好像也没来！”

　　“牛金被安排到宛城驻防，信已经送到，或许正在赶来的途中。”

　　“还有谁没来？”

　　“越州管宁，近来患病，下不得床，怕是来不了。吴凡安抚南部蛮夷，不知何日归还，骆州出现小股叛乱，阮雄起正在平叛。”陌千寻道。

　　“管宁派人去探望下，看病得是否严重，实在不行就让华神医开点儿药也一并带着。其余的赶不过来，那就算了，八月八日的登基大典，照常举行。”

　　“宝玉，不知为何，长沙太守王连，仍然未曾到来。”陌千寻犹豫片刻，问道。

　　王宝玉呵呵直笑，他怎么会忘了王连呢，笑道：“他们会来的，估计正在生我的气，埋怨我这个儿子，不该把江山留给儿媳妇。”

　　“天下父母的心思，皆是如此，宝玉还需体谅。”陌千寻道。

　　“就凭这一点，我也不能称帝，如果遂了他们的心思，下一步就该惦记立我那侄子为太子。以后烦恼之事是一桩接着一桩，没个消停日子。”王宝玉道。

　　“情理之中，楼上的曹叡当初就是这般。”

　　“荒唐，哪有永远的王朝，早晚都要被人推翻践踏。”王宝玉道。

　　“宝玉明鉴。”陌千寻看四周无人，低声谨慎问道：“如今城内的人多了，众说纷纭，我听到了一个传言，不知当讲不当讲。”

　　“有什么不能说的。”

　　“有人讲，文姬为帝，曹冲将会被立为太子。”

　　“千寻，你觉得可以吗？”王宝玉反问。

　　“自然不可，曹冲大才不假，但其性格淡泊，怎可掌控江山。再说，他毕竟是曹操的后代，如此一来，岂不是将拼来的江山，又给了曹氏一族。若是如此，吴蜀皆以为宝玉偏袒曹氏，将来纷争战乱，此消彼长啊。”陌千寻对此自然是反对的。

　　“你说得没错，这件事儿根本行不通，也不用管，他们爱说就说去吧！”王宝玉道。

　　“宝玉可是心中早有打算？”

　　“不用算计，人活在世，偶尔任性一把也不错。”王宝玉拍了下腿，笑道：“千寻，咱们共同见证一位女皇的诞生吧！”

　　“翘首以待！”

　　两日后，王连和万年公主珊珊来迟，一同跟来的还有王宝川一家人，小侄子已经长得很高，到了王宝玉下巴，看起来十分机灵，长得也很像父亲。


第2402章 更胜亲生

　　王连显得颇为不自在，他的思想本来就保守，排斥女人称帝很正常，更何况是儿子拱手让出的江山。

　　儿子出息，做老子的高兴，三跪九叩那也是行君臣之礼，甘心情愿，将来对着儿媳妇点头哈腰，想想就憋闷。

　　万年公主想的更多一些，儿子将来怎么办，是幕后操控还是就此隐居，一旦天下安稳，儿媳大权在握，夫妻本是同林鸟，会不会因为感情的问题，再生出麻烦。

　　最为重要的是，两人连个孩子都没有，蔡文姬大权在握，以后有了其他心思，跟别的男人好上，生出个一男半女的，儿子这辈子岂不是白忙活？

　　“宝川，带孩子出去玩吧！”王宝玉吩咐道。

　　王宝川听话的带着儿子下去了，王宝玉这才问道：“你二老有何怨言，就直说吧！”

　　“宝玉，不该让出帝位，刘协就是前车之鉴。”王连鼓起勇气，直接了当的说道。

　　“不一样，我舅舅是无奈让出帝王，而我根本就不想当皇帝。”王宝玉道。

　　“宝玉，母亲也是女人，深知女人心，但凡女子，难保心性狭隘，一旦反目，心肠狠辣更甚于男子，我等只怕难有安身之处。”万年公主也说道。

　　“文姬不是那种人，她早就身居高位，从未恃宠而骄，做过一件错事。”王宝玉道。

　　“那是之前，宝玉，女子之心善变，你只为妻子考虑，难道就不顾父母了吗？”万年公主说着抹起眼泪。

　　“宝玉，你母亲说得对，帝王之心，难容仁慈。”王连遥望王宝川带着孙子的方向，幽幽说道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡，不为别的，王氏一脉都在这里，就算文姬将来容得下他们，难保手下臣子不说三道四，众口铄金，哪代王室不沾染血腥，让你弟弟和侄子如何自处啊。”

　　“父亲、母亲！”王宝玉道，“说句实话，也就是你们敢跟我这样讲话，但也是难得的一片心。”

　　“宝玉体谅，为父年岁已高，只希望一家人能平平安安。”王连道。

　　“宝玉，趁着大事未决，还是你来登基。”万年公主哽咽道。

　　“有件事情，到了今日，也该跟您二老坦白了。”王宝玉神色凝重的说道。

　　王连和万年公主的脸色都寒了一个，颤声道：“宝玉请讲！”

　　“说来你们可能不信，我根本就不是你们的亲生儿子，只是我的灵魂，占据了这具躯壳而已，你们的儿子，十八岁的时候，已经溺水身亡。”王宝玉道。

　　“宝玉，我曾闻听你有些荒诞之言，你不能如此绝情啊！”王连立刻慌了神，急忙拉过万年公主，“你看看，这是你的母亲，她为了你，当年离我而去，不知道流了多少泪。”

　　“宝玉，若你为适才母亲的话感到生气，我愿一死！”万年公主哭出了声。

　　“唉！我这么跟你们说，并不是表示我不认你们。虽然只有这具躯壳，但让我觉得，跟你们就是亲人，这点不会轻易改变。”王宝玉叹息道。

　　“宝玉，母亲不该参与你的事情，这江山你给谁都行，只是不要离开母亲。”万年公主泪如雨下，她这般年岁，如何能接受失去儿子，回头又埋怨王连：“都怪你，只为宝川着想，却逼着宝玉为难。”

　　“我，我，哎！”王连急的说不出话来。

　　“母亲，别哭了。”王宝玉替万年公主擦干眼泪，扶着她坐下，也搀着王连坐在身边。

　　两个人还是肩膀耸动，难以抑制心中的伤悲，万年公主别过脸不愿意看丈夫一眼，到底还是王宝玉在她心中的地位更重要。

　　“二老，我跟你们说这些，正是因为我真的要走了，何时回来也说不准。”王宝玉道。

　　“你要去哪里啊？母亲跟着你。”万年公主道。

　　“我去的地方，你们去不了，谁也不能跟着。”王宝玉说着，掏出了手机，播放了一段视频，正是干爹干妈坐在堤坝上的情形。

　　王连和万年公主，心中相当惊愕，莫非是长了千里眼，竟然可以看到活动的人。

　　“这是我的干爹和干妈，小时候，是他们抚养我长大，恩重如山。”王宝玉说道。

　　“此二人是何方人士？”

　　“在后世一千八百年，你们再看这个。”王宝玉又找出了母亲的后爸的视频，播放给二老看。

　　“这是我真正的母亲，名字叫刘玉玲，而这个男子，叫做王一夫，是我的后爸，我恨他们抛弃我，很多年才最终解开了心结。”王宝玉道。

　　“他，怎与我同一个名字？”王连颤抖着手指问道。

　　“是啊，缘分就是如此奇妙，我那边的母亲，跟这边的母亲名字也只差一个字，父亲是同名，所以，我也一直将你们当成我的亲生父母。”王宝玉道。

　　王连和万年公主彻底被惊呆了，再看里面的王一夫，竟然和年轻时候的王连颇有几分相似，但又绝对不是一个人。两位老人泪水却如泉涌一般，怎么也止不住，好半晌过后，才接受这个事实，王连颤声道：“唉，这些年，倒是委屈宝玉了。”

　　“二老，我只是想说出实情，告诉你们我离去的真正原因，不想你们永远活在猜忌和担心之中。你们让我在这里感受到了亲情，儿子谢过了。”王宝玉屈膝跪下。

　　“宝玉，使不得啊！”王连急忙搀扶起王宝玉，身躯摇晃着，差点跌倒。

　　万年公主也上前急切的说道：“宝玉，不管发生什么，你就是我的孩子，我那孩儿刚刚出生便失去了联系，忍受的是无边思念和痛苦。而你却守护母亲这么多年，带给我如此多慰藉和安泰生活，更胜亲生，母亲绝不能再失去你。”

　　“你们不会失去我，等我回到未来，一定再来将你们接过去，尽享天伦之乐。到时候咱们两大家子人和和睦睦的生活在一起，再也不会分开。”王宝玉郑重的承诺道。

　　“一切都听宝玉安排。”王连道。

　　“去儿子打造的天玄圣地吧，这天下早晚还会乱，只有在那里，才能真正安全。”王宝玉道。

　　二老点头，王连又问：“可否带着宝川一家人？”

　　“那是当然，我这个弟弟，为人太厚道，留在外面要吃亏的。”王宝玉道。

　　“一夫，是时候该放弃一切了。”万年公主轻声道。


第2403章 大神齐至

　　王连默默点头，却又问何时出发，王宝玉不想让他们参与蔡文姬的登基大典，立刻又指派刚刚赶回的徐庶，再将父母和弟弟一家人，送往天玄圣地。

　　王宝玉家人的匆匆离开，并未引起众人的重视，大家都认为，王宝玉这是在刻意避嫌，如果公婆在这里，会让蔡文姬有些事情难做，说到底还是更疼媳妇的缘故。

　　一路之上，王连和万年公主叹息连连，心情郁闷，王宝川更是不知道发生何事，问也不敢问，只是父母和兄长的命令，他言听计从，绝不悖逆。

　　然而，一踏入天玄圣地，这些阴霾情绪便被一扫而光，不折不扣的世外仙境，王连和万年公主立刻感受到这里的美妙。

　　王连本有归隐之心，来到此地方觉找到了归宿，很快便与黄承彦热情交谈起来，笑声不断。儿子的安排没错，只有在这里，才真正能躲开世事的纷争。

　　登基大典的日期越来越近，众人都有些急不可耐，王宝玉依旧很平静，还有更重要的客人没来。蔡文姬还是和平常一样，很少露面，更少言语。

　　虽为还未正式称帝，但大家在心中已经接受了这个事实，不由自主的对蔡文姬多了几重敬畏，所以也没人敢打听她的状况，如何安排便如何做。

　　就在登基大典的前三天，天玄门的四大长老齐齐赶来，为盛典助威，当他们听说神龙尊者早就来了，无比兴奋，立刻前去参拜。

　　神龙尊者也很赖皮，一直呆在王宝玉的屋内，其他房间再好都不去，也从不跟他人交流。见到左慈等人，难得表现的很客气。

　　这些大修士见到了天界的神灵，免不了询问修行之法，最期望的自然是帮助他们提高修为。

　　看在王宝玉的面子上，神龙尊者也很大方，讲了些修炼要领，却告诉他们，修为提高过快，也未必是好事儿，打牢基础才是关键。否则根底太浅，危如累卵，反不如扎扎实实。

　　长老们都有收获，个个喜滋滋的，跟随王宝玉当真不亏，能得到神佛的指导，那是多少修行人可望而不可及的。

　　缠了神龙尊者一天，长老们不舍的退下，知道不能过分。而神龙尊者却让紫虚上人单独留下，秘密交代了几句，身影一闪，就这样凭空消失了。

　　“上人，可曾得到了尊者的心法？”左慈眼尖，早就发现这一现象，急不可耐的追问。

　　“何来心法，只是因我而起的一件事，必须由我了结。”紫虚上人道。

　　“何事如此神秘？”左慈感兴趣的又问。

　　“尊者讲了，即便是掌门，现在也不能说。”紫虚上人道。

　　“还是朋友吗？”

　　“是！”

　　“快说啊！”

　　“哈哈，到时你便会知晓，何必着急呢！”

　　神龙尊者当然没走，他只是去找那些神将，等登基大典结束，便带着他们一同回天界复命。

　　第二天傍晚，含章楼的议事大厅内，骤然凭空出现一名身穿黄马褂的小朋友，他斜着眼睛，看着老板台后方的王宝玉，嘿嘿直乐。

　　“鳄神，你这幅样子，我可是要把你当成晚辈看了。”王宝玉笑道。

　　“真是无趣，竟然被你识破！”小朋友随即变成了一名青袍男子，不甘的嚷嚷。

　　“咱们都是放荡不羁的性格，眼神里带着呢，怎么也改不了的，偏偏你还变成个孩子模样，越发遮掩不住。”王宝玉笑道。

　　“因为你，如今我却要被逼重返天界。”鳄神不满道。

　　“跟我什么关系，召回你们的是天帝老儿。”

　　“还装糊涂，封天一出，诸天大乱，还不是你弄来封天剑，否则我还在南海过自由日子。”鳄神絮叨个不停，他是不急着回天庭的神灵之一。

　　“回去有什么不好，人界资源贫乏，连个像样的宝贝都找不到，不是连你都嫌手下进贡的宝贝跟垃圾一样嘛。再说了，天帝遇到了麻烦，用得上大家，你去了，指定加官进爵。”王宝玉道。

　　“如此又要征战，却不得自由。”

　　“自由可贵，却是相对的，我们都一样，无法跟大力量抗衡。”王宝玉道。

　　“说来也是，总比困在一方印玺中要好。”鳄神理解道。

　　“想开就好，既然要回天庭了，再见面很难。我门中的长老们都在，何不趁此机会，你不去指点一下？”王宝玉笑问道。

　　“哼，神龙尊者的水平比我强多了，有他在，显不着我。”鳄神不满的哼道，“藏在海底万米处，还是被他翻到，连你我之间的谈话都被他探知个清清楚楚，实在是不地道。”

　　“还这么口无遮拦，小心隔墙有耳。”

　　“在哪里？！”

　　哈哈，王宝玉放声大笑，官大一级压死神，鳄神也是如此：“嘿嘿，神龙尊者又去忙着召唤那些被困的神灵，对于你，其实他早就盯着很多天了。”

　　“还好，告诉你改变历史，天帝并无责罚之意。”鳄神道。

　　“他只怕都要自顾不暇，拉拢你们都来不及呢！”

　　闲聊了片刻，鳄神消失不见，不用安排，自己找个屋子呆着去了。王宝玉走出含章楼，眺望西北的方向，曾经侵占过自己身体的那两尊大神，就快要来了。

　　相柳和浮游能够被释放，令王宝玉非常开心，当年不是他们的帮助，西征一定不会那么顺利，更别提对抗西方神界。

　　这些神将，大多拥有真性情，是值得一交的朋友，而且，他们的无边勇气，也值得学习。

　　夕阳即将落下，一群鸟儿正在空中自由的翱翔，突然，天际薄薄的云层中，突然激射出一黑一红两道光芒，直奔彝陵城的方向而来。

　　鸟群被瞬间冲散，两道光芒落在王宝玉的前方，化作两个人形。

　　一名黑袍男子，高大魁梧，周身霸气四溢，而另外一名红袍男子，矮矮胖胖，一脸喜气，但眯着的眼睛中，隐约可见金芒流动。

　　“相柳、浮游！”王宝玉激动喊道。

　　“宝玉，请恕姗姗来迟，刚刚脱困，体力稍差，我们先去补充了水能。”相柳粗声道。

　　“呵呵，自由自在的感觉，真是太好了！”浮游尖着嗓子，呵呵笑道。


第2404章 不可妄议

　　“快请进屋！”王宝玉将相柳和浮游让进议事大厅，同时吩咐早已被吓得浑身颤抖的侍卫们，任何人都不许擅自闯入。

　　相柳和浮游大模大样的坐下，王宝玉亲自给二人倒了香茶，三人以茶代酒，共饮了一杯。

　　“宝玉，你两次搭救，我皆以知晓，真够义气。”相柳感动道。

　　“西征回来，原本你们会有个好下场，但却看到你们被困。说实话，我这心里，说不出的难受，感觉像是被女娲耍了，早知道如此，还不如直接把你们给带回来。”王宝玉道。

　　“娲皇一言九鼎，当然不是戏弄我等。”相柳摆摆手：“离开西部后，娲皇告诉我们，尚有百年，才是真正脱难之时，何必背上逃狱之名，对首领也不利。我们接受娲皇的提议，自愿重新被困，万年都已经熬了过来，不过是百年而已。”

　　“两人真是仁义之神，忠心自爱，宝玉佩服！”王宝玉连声赞叹。

　　“哈哈，不想时来运转，如今提前了近九十年。”浮游笑道：“宝玉啊，你是不知，脱困之后再回囚笼，那感觉简直是度日如年，更为难熬啊。”

　　“恭喜二位了！”王宝玉拱手道，“唉，相柳兄一定听到了，当初我对天帝相当的不满，恨死了他，到今天才发现，他还是蛮有原则的。”

　　“目前说信任他还为时过早，待我们见过首领后再说。”相柳道。

　　“我那只小猴子，后来怎么样？”王宝玉想起了悟空，试探的问道。

　　“它跟着娲皇走了，看似娲皇很喜欢它，定然造化不凡。”相柳道。

　　“那猴儿定会受苦，嘿嘿，本尊可是生就一双能预测的神眼。话又说回来，成道者谁又不是苦水中长大。”浮游道。

　　“浮游，你觉得我将来怎么样？”王宝玉问道。

　　“你能驱使封天剑，还能差吗？真是没天理，一介凡人，却成为了封天剑的继承者。”浮游嘟囔道，语气中不乏艳羡。

　　“二位兄长，实不相瞒，到今天为止，我也不清楚封天剑的来头，能不能泄露点天机。”王宝玉问道。

　　“关于封天剑一些表象的传说，你我知道的都差不多，但核心秘密，却是无人知晓，别费力了。”相柳道。

　　“当日首领猜测，此物应该出自于紫霄宫。”浮游道。

　　“紫霄宫，那不是鸿钧老祖的地盘吗？”王宝玉惊愕道。

　　“只是猜测，你还当真了！”浮游摆了摆手，“封天一出，诸天混乱，此语自远古开始便广为流传。”

　　“这么小的物件现在看起来还有点儿宝剑的样子，当初我天玄圣地的几位长老都断言不过是把普通粗糙的石剑。我还是不明白，你们怎么就能认出这是封天剑来！”王宝玉拿出封天剑，不解的问道。

　　“神宝之中，唯有封天剑有天地人三环，据传言，天环毁天，地环灭地，人环可重建人界秩序。”浮游道。

　　“这么牛叉啊！”王宝玉道。

　　“都是传言，依我看来，怕只有鸿钧老祖知晓这个秘密，可是谁也找不到他。”相柳道。

　　王宝玉若有所思：“鸿钧老祖，我……”

　　“诸位，少说几句吧！”神龙尊者突然出现，打断了众人的交流。

　　“老龙，我都是要走的人了，还怕我泄露天机不成。”王宝玉不悦道。

　　“并非如此，鸿钧老祖何等尊贵，即便在天界，也少有敢议论者。”神龙尊者面露威严，对二神冷声道：“你二人怎会不知规矩，在此胡言乱语，若再是犯下罪过，还有万年之劫等着！”

　　相柳和浮游闭了嘴，被神龙尊者带走了，去了楼上，王宝玉随即也上了楼，在众人房内巡视了一圈，大家正沉浸在文姬登基的喜悦和期盼中，并没有任何异样。

　　当晚，王宝玉就跟四位神住在一起，虽然穿着衣服，却跟脱光了没什么两样，什么心思都逃不过他们的感知，几个家伙还议论纷纷，肆无忌惮的点拨王宝玉的优缺点。

　　总体来说，缺点多于优点，糗事还特别多，谈论起来，忘乎所以。

　　“唉，做神仙的不给留一点情面，赶紧登基结束，还是都走吧！”王宝玉在心里说道。

　　“呵呵，我们会走的，再坚持几晚吧！”神龙尊者笑道。

　　其余的都跟着笑，直到王宝玉用封天剑朝他们比划了几下，这几尊神才算是闭了嘴，却都是一脸嘲讽，以王宝玉现在的本事，有封天剑，也伤不到他们。

　　王宝玉才不管，静下心来睡觉，他们都是不睡的神灵，闲来无事，竟然把麻将弄来了，稀拉哗啦的打起了麻将。

　　当然，他们之间有约定，谁也不许使用神通，不然牌都看穿了，这游戏就没法进行。

　　神灵的智商绝对不是盖的，如果换一个普通人在其中，那感觉就是在跟三个智能计算机玩，如果记错了牌，那是必输的结果。

　　王宝玉呼呼大睡，体会不到其中的精彩，反而心情还很郁闷，好好的麻将已经被毁了，东南西北风都换成了他们的头像，或许就是赢家的奖赏，红中则换成王宝玉的，不知谁的创意，还给留了一捋胡子，怪模怪样的，由着他们去吧。

　　距离蔡文姬称帝，只剩下了一天时间，王宝玉不想出差错，又去找到了孙权、曹叡和刘禅，询问安抚旧臣的情况。

　　到了这种程度，几个人也认怂了，纷纷表示，已经安抚完毕，绝对没人敢捣乱，这些人的家人性命，可还在控制之中。

　　王宝玉随口夸赞了几句三人，又去找陌千寻询问登基事宜的其他安排，陌千寻表示，一切都准备妥当，恭候文姬正式登基，成为史上第一任女皇。

　　最后一晚，王宝玉没有陪伴那些大神们，而是去了蔡文姬的房内，反正大神们已经迷上了麻将，正在没日没夜的酣战，笑声从楼下都能听到。

　　即将成为一代女皇，蔡文姬依然很淡定，作为真正的主角，她却安静到几乎要被人遗忘的地步，此时正波澜不惊的安静的看着一本书，见到王宝玉进来，这才绽放了笑容。


第2405章 女皇登基

　　“文姬，准备好了吗？”王宝玉笑问。

　　“嘻嘻，实不相瞒，真有几分期待。”蔡文姬露出了孩子般的顽皮笑容。

　　“能与女皇同处一室，在下深感荣幸。”王宝玉开起了玩笑。

　　“一切皆是夫君所赐，无论生生世世，朕都愿做你的妻。”蔡文姬咯咯笑，主动将王宝玉拉到了床上，奉上女皇香吻一枚。

　　缠绵了好一阵子，王宝玉这才问道：“文姬，我一直想问你，是否将你的孩子接来？”

　　“宝玉糊涂，冲儿不是已经来了吗？”

　　“我说的是留在匈奴的那俩孩子。”

　　蔡文姬沉默了，明亮的大眼睛里渗出薄薄的雾气，半晌才散去，“来到彝陵二十年了，并非我铁石心肠，不思念孩儿，我那两个儿子，在别人身边长大，怕是今日已经不认识我了。”

　　“感情可以重新培养，只要我一句话，刘豹那厮就得乖乖的送来。”王宝玉道。

　　“宝玉真是仁厚的夫君，时至今日，更不能相认，我即将成为女皇，孩子的事情一旦被世人记起，只怕他们的下场也不会太好。”蔡文姬道。

　　“也对，这些年还真是苦了你。”王宝玉点头道。

　　“有些情，该断则断，有些人，轮回万年，也无法忘怀。”蔡文姬悠然感叹，她伤感的是不孩子，而是即将离去的王宝玉。

　　“不用担心，我就是回家看看，肯定还会回来。”王宝玉揽着她的香肩，柔情说道。

　　“嗯，文姬会永远等着宝玉，此情不渝！”

　　“多谢女皇惦记。”

　　“宝玉，好坏！”

　　温柔一夜，第二天上午，碧空如洗，轻风拂面，辉煌的时刻终于到来！

　　含章楼下，人山人海，喧闹异常，百姓们纷纷聚集而来，甚至连附近的街道之上，都站满了人，黑压压一眼望不到边。

　　含章楼上羁押的各国官员，在先前主子的带领下，垂头丧气的下了含章楼，在登基台南侧的地毯上，规矩了形成了三个方队。

　　“笑一笑，都笑一笑嘛！”刘禅总有种感觉，是自家在办典礼，高兴的手舞足蹈，此时露出个笑模样，指着自己胖脸说道：“就像我这样，大喜的日子，不要惹叔父不痛快。”

　　“哼，刘禅太过蠢笨，为他人作嫁衣裳，还要举手庆贺。”曹叡忍不住嘀咕。

　　“我认为他说的对。”孙权却一反常态，也鼓励手下振作精神，他考虑的是不要激怒王宝玉，将这些忠心耿耿的臣子送回江东，或许还能有些其他打算。

　　各地赶来的其他小官，则立在更远处，人人神色肃穆，唯恐在这重要时刻，惊了圣驾，惹来灾祸。

　　王宝玉手下的重量级官员，缓缓步入登基台的底座上方，那里摆放着数十把镀金的椅子，呈现拱形整齐的分列两旁。

　　华佗、范金强、陌千寻、贾织纲、梁尚君、曹冲、刘琮、管辂、钱摩、田野、韩子魁、老猫、柯洛等男人坐在左侧。

　　右侧则以黄月英为首，接下来是孙尚香、马云禄、张琪英、樊金凤、路曼曼、樊玉凤、甄宓、曹节、貂蝉、大乔、小乔、鲍三娘、花鬘等一行女子。

　　这些全是彝陵的核心人物，富贵无比，犹如众星捧月，等待正中心龙座上女皇的到来。

　　看到这幅情形，刚才还努力挤笑容的孙权，脸色立刻沉了下来，拳头都握的咯咯响，王宝玉这是想干什么，难道除了朝拜蔡文姬，还要朝拜这一行官员还有这些女子不成。

　　孙尚香早就看到了兄长的不悦，在上方不停的给他使眼色，示意一定不要乱来，孙权怒火难平，几次都想冲过去问个明白。

　　孙尚香坐立不安，唯恐兄长与丈夫再次发生冲突，恨不能从上方奔下来劝说一番。到底是日光下妹妹眼中晶莹闪烁的泪光打动了孙权，他咬着牙，强忍着怒火，退回到自己的位置上，心中却涌起无限的悲哀，连女人都不如。

　　徐彪也下了含章楼，神情激动的拿着手机，在人群中走来走去，不停穿梭，用影像记录下现实版皇帝登基的壮观场面，都清楚他跟王宝玉的特殊关系，无人敢阻拦。

　　不过来到孙权面前，徐彪却没有受到礼待，被他不客气的一掌给推开，老子正烦着，什么茄子不茄子的。

　　不过徐彪可不愿放弃这千载难逢的绝佳机会，还是给孙权录了一段，都是脸拉得特长。气得孙权咬牙切齿，不愧是王宝玉的好哥们，破皮无赖的性情一模一样，看不懂人脸，听不懂人话！

　　王宝玉并没有下楼，就背着手站在栏杆后，静静看着下方发生的一切，在他的左右两侧，分别站立四位大神和天玄门的四大长老。

　　一个时辰后，安静的人群突然发生一阵骚动，在万众期待中，蔡文姬终于出现，她身穿华美无比的皇帝新装，异常惹人注目。

　　大红色的龙袍上面，金丝穿线，绣着九条腾云驾雾的金龙，造型生动，栩栩如生，头戴黄金龙冠，其上点缀着九颗各种颜色的宝珠，熠熠生辉。

　　龙袍覆盖了脚面，看不到鞋子的款式，而龙袍的后摆，竟然长达百米，由数名绝色女子齐齐托在手里。

　　曹叡看到这些女子的模样，心里很不是滋味，这些分明都是她之前的嫔妃，到了彝陵，竟然全部都成了佣人，王宝玉这无形的巴掌，打在脸上生疼。

　　蔡文姬的脸上始终带着浅浅的微笑，双手搭在胸前，步伐平稳，落落大方，一张不老的俏脸，经过略施粉黛之后，更显美艳无双。

　　不用他人搀扶，蔡文姬缓缓登上了如同水柱冲天的蓝色高台之上，身后的龙袍后摆，一直垂落在地下。

　　在高台上站定之后，蔡文姬缓缓伸展双臂，就在这时，那长长的龙袍后摆，突然无风自动，缓缓的飘向了高空，就在众目睽睽之下，后摆化作了一条幻影的红色巨龙，张牙舞爪的盘旋在蔡文姬的后方。

　　下方一片惊呼，百姓们已经忍不住跪倒叩拜，激动的流下了泪水。祥龙出现，预示着风调雨顺，国泰民安。

　　这种幻术，自然用不到大神们，左慈等人长老完全可以轻松做到，孙权、曹叡和刘禅在天玄圣地，已经见识过，倒是并不惊讶，而他们身后的那些人，却个个噤如寒蝉，蔡文姬果然是天子命。


第2406章 天花乱坠

　　一名小男孩走上高台，用稚嫩的童音高喊道：“天降祥瑞，四海咸宁，登基大典正式开始！”

　　“这是谁家的孩子？”

　　“如此年纪便持重稳妥，将来必成大器啊。”

　　“相貌也俊俏。”

　　听到群臣百姓悄声议论，黄月英激动的热泪盈眶，不是为蔡文姬，而是为眼前这个男孩子。这孩子正是诸葛怀，王宝玉亲自选定，自然也是看在姐姐的面子上。

　　接着，一阵欢快的乐声不知道从哪里传来，人们的情绪被点燃，仰望着高台之上的蔡文姬，帝王威严尊贵旷古无今，孙权、曹叡、刘禅终于膝盖一软，缓缓的跪了下去，带头齐声高呼。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　官员们也全部都跪下，齐声高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”“吾皇万岁万岁万万岁！”“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这是百姓们的高呼之声，震彻云霄，发自肺腑的拥戴。

　　平静淡泊如蔡文姬，此时也是心潮澎湃，感慨万千，极力忍住汹涌而出的泪水，本该是流落匈奴备受欺凌客死他乡的下场，若非夫君王宝玉，岂会有今日荣光。

　　蔡文姬深吸一口气，轻轻压了压手，高声道：“众爱卿免礼平身！”

　　这声音好似也经过了特殊处理，非但无比清晰，还有着袅袅回音，经久不散。

　　“朕宣布，自今日起，国号为周！”蔡文姬又说了一句，这才缓缓的坐上了龙椅。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　众人又是齐声高呼，在他们的意识中，天下已经进入了大周时代。

　　“为何非得是周啊？”鳄神皱眉问道。

　　“就是，虽说长点儿，也不过八百年而已。”相柳不以为然。

　　“或许宝玉来不及思索其他国号。”浮游比较了解王宝玉的性子，多半是随口定下一个而已。

　　“这也有些巧合之处，宝玉，你与那个大周朝的姜尚很有相似之处，封神之后，本人却没了地方，躲在灯笼杆的下方。”神龙尊者笑着调侃。

　　“还真挺像啊，不过人家最后成神了，我这是要回去做小老百姓。”王宝玉呵呵直笑：“我都是要走的人，图虚名有个屁用，老龙，别说这些，看你的手段了。”

　　“呵呵，小事一桩！”神龙尊者轻轻一抬手，一阵若有若无的气息，立刻笼罩了下方。

　　袅袅的仙乐立刻从空中传来，众人抬头看去，朗朗晴空中，骤然出现了一朵七色祥云，缓缓的朝着登基台的上方降落下来。

　　随着七色祥云越来越低，只见云头之上，竟然伫立着七名仙娥，罗衫华美，面容娇艳，臂腕间都挎着竹篮。

　　仙娥玉手轻抬，从篮子中取出一朵朵鲜花，朝着下方洒落下来。

　　这些花朵，晶莹剔透，花瓣上笼罩着一层浅浅的光晕，毋庸置疑，都是天界才有的神花。

　　传说中的天花乱坠，立刻让众人失了分寸，一片欢腾，纷纷伸着手，却接天空纷纷落下的花朵。

　　只是，这些花朵刚刚碰触到众人的手掌，便化为了无形，唯有沁人心脾的香气，弥散四周。

　　仙娥们散了一阵天花，七色祥云飘上了高空，继而消失不见，只有下方的凡人，还在痴痴傻傻的顶礼膜拜。

　　天花乱坠的节目表演完毕，王宝玉叫了声好，拍了拍巴掌，又看向了身边的鳄神，“老鳄，该你表演节目了。”

　　“唉，要不是昨晚输了麻将，本尊才不屑做这些小事儿。”鳄神嘟囔了一句，袍袖向下一抖，有个奇妙的景象，出现在众人面前。

　　上万只绚烂的彩蝶，在空中翩翩起舞，它们不断变化着队形，组成各种美丽的画面，寿星献桃，龙凤呈祥，众人纷纷仰着头，心中极其惊喜，完全忘记置身于何处。

　　刘禅乐得嘴角直流口水，忘形的直跳高伸手够，恨不得将这些彩蝶都抓住，好好研究一番。曹叡看不下去他这幅样子，扒拉他一下，刘禅这才清醒过来。

　　彩蝶在空中飞舞了好一阵子，最后组成了“吾皇万岁”四大大字，这才消失不见。

　　端坐在龙椅上的蔡文姬，看着这些奇景，仪态端庄，如如不动，帝王处乱不惊的风范，显露无疑。

　　下方的路曼曼，也就是火丫，却悄悄抹去了眼角的泪花，蔡文姬的一举一动都深深刺痛了她的内心。

　　心中不住埋怨，宝玉啊宝玉，你真是太偏爱蔡文姬了，给了她如此的辉煌，而自己却是在一块大石头上，寒酸的当了个圣王，同为妻子，却为何有如此的天壤之别？

　　宝玉啊宝玉，你可知火丫才是陪伴你最久之人，虽然容貌才情不够，但对你的真情实意比她们哪个少呢？

　　陌千寻等人非常激动，不用参拜帝王，这足以说明王宝玉和蔡文姬将大家真正当成了朋友，并没有等级的区分。

　　虽然坐着的位置被蔡文姬低一些，但是，放眼下方的群臣和百姓，何尝不是也享受了万丈荣光，多年的辛劳得到如此回报，绝对值了！

　　大神们的演出节目，并未就此结束，王宝玉看得兴致正浓，反正今天搞大发了，不如就再来点儿猛烈的，对相柳和浮游笑道：“两位兄长，既然来了，总该给个礼物吧！”

　　“我二人的法术，或将比较特殊。”相柳道。

　　“总得是庆贺之礼吧？”

　　“自然。”

　　“那就没问题，别吓死人就行。”王宝玉点头道。

　　相柳立刻开始施法，只见他双臂展开，向着中间合拢，下方立刻陷入了黑暗，整个彝陵城，全部被笼罩在水幕之中。

　　“两位，当真不是来拆台的吧？”王宝玉有些担心的问道。

　　“嘿嘿，管保与众不同，令人记忆深刻。”相柳自信的说道。

　　下方众人当真吓了一跳，有些人还心虚了，或许是女子称帝有违天理，所以天降异象要收了她。

　　皇帝的心思人们都猜不透，何况是天帝，众人壮着胆子抬起头，但见头顶上方深蓝的水幕，并无半点水滴落下，这才喘着大气，抚着胸脯，努力平静着心情。

　　浮游接着施法，在众人的眼中，又出现了另一番奇幻之景，无数闪亮的鱼儿，出现在空中的水幕中，来往穿梭，流动不息，宛如下起了一场流星雨。


第2407章 凡人一曲

　　闪亮的鱼儿照亮了黑暗，也在众人的脸上，留下了一道道光芒，更为奇妙的景色继续上演，巨大的海龟、凶悍的鲨鱼，悠闲的海豹，火红的章鱼，甚至还有成群的海蛇。

　　众人如同处在巨大的海洋馆里，不顾脖子酸疼，欣喜万分的不停指指点点。

　　最为惊骇的要数徐彪，握着手机的手都在不停颤抖，嘴里却习惯性的骂咧咧的，惹得众人侧目，这人多半就是疯子。

　　简直无法置信，这些场景太过真实，即便是现代科技，也难以模仿，孙权等帝王也包括彝陵臣子以及徐彪都忍不住朝王宝玉站立的方向看去，俨然就是神灵一般的存在。

　　过了大约半个时辰，空中的水幕骤然消失不见，再现朗朗晴空，几朵白云飘荡，猛然见到眼光，众人纷纷低头，觉得颇为刺眼，闭着眼睛依然是刚才那幕，震撼人心。

　　跟王宝玉混过的人很清楚，这些都是幻术，是用来给蔡文姬撑脸面的。但是，却不得不承认一点，前无古人，也不会有人再能举办出如此壮观的登基大典。

　　精彩的节目还在继续，神灵们的表演结束，该是彝陵的女子们登场之时。

　　“宝玉着实该让这些节目放在之前表演，凡人技艺再高，又怎么比得过幻境仙乐优美。姐姐，您说是不是？”孙尚香忍不住对身旁的黄月英嘟囔。

　　“宝玉定是有所打算，就好比这偌大的天下，还有这至高无上的帝位，都留不住宝玉的心啊。”黄月英略带一丝感伤。

　　孙尚香一怔，微微叹了口气，笑道：“我竟然还不如姐姐了解宝玉。”

　　“说起来，你们啊，都比不上我，我可是看着他光屁股长大的。”黄月英说完，几位女子偷偷笑了起来，继续观赏节目。

　　貂蝉起身，吹响了引凤箫，悠扬的箫声，立刻让众人又沉浸在另一番天地中，樊玉凤和樊金凤姐妹表演舞蹈，身姿摇曳，美不胜收。

　　国色天香的樊氏姐妹，如今区别起来并不难，樊玉凤有些显老，而樊金凤则如往日一般年轻美貌。这双胞姐妹的配合早已不如之前那般天衣无缝，樊金凤得到过飞天的指点，舞艺出神入化，樊玉凤紧追着妹妹的步伐，亦步亦趋，不够完美。

　　尽管如此，没有人笑话樊玉凤，看着她那舞动的断手，和这份勇敢面对的精神，人们高声叫好鼓励，纷纷献上了敬佩的掌声。樊玉凤热泪满面，嘴角却一直带着满足的笑容，人和人之间的感动，有时只需一点鼓励就足够。

　　老猫铁塔般的汉子，哭了，蹲在地上抱着头哭，不知道是欣喜还是感动，亦或是对女神发自内心的崇拜！

　　貂蝉也老了，鬓间白发重生，早已和绝色美女脱钩，大家几乎忘记了她的历史，眼中只有一名伟大的艺术家。

　　难得表演一次，貂蝉吹奏的格外用力，旋律时而如高山流水，时而如惊涛拍岸，又如百花盛开，群蝶飞舞，或如秋风扫过，落叶纷纷，带着几分哀愁。

　　时哭，时笑，时而沉思，时而远眺，众人沉迷在箫声之中，忘却了一切。

　　一阵鸟鸣声突然从上空传来，众人醒来，抬头望去，各种各样的飞鸟，正铺天盖地飞向这边，而领头的，竟然是一只火凤凰。

　　炫丽的尾羽，完美的体态，金色的翅膀，高昂的凤冠，鸟中之王的气息，顷刻间荡漾开来，每个人都感受到火凤凰身上散发的融融温暖。

　　火凤凰在蔡文姬的上方，盘旋了数周，这才带领群鸟离去，引发了众人欢呼不断，又朝着蔡文姬一阵顶礼膜拜。

　　“哈哈，这个应景，诸位，这又是你们哪位的神通啊，谢了。”王宝玉满意的点点头，转脸却发现几位大神都隐身了。

　　鳄神，相柳浮游都说没有，表示没有额外加赠，神龙尊者现出身形，大笑道：“哈哈！火凤竟然能被箫声吸引而来，妙哉！妙哉！宝玉，你手下可真是能人无数啊！”

　　刚才大神们都一起隐去了身形，唯恐惊到了这只火凤凰，在他们的眼中，火凤凰无疑等同于美女，是被追逐的对象，神灵也有怜香惜玉之情。

　　“老龙，都说龙凤呈祥，你会不会对凤凰动感情啊！”王宝玉开玩笑道。

　　“唉，凤凰何其高傲，天界早有规定，非经凤凰同意，任何神灵不得靠近。”神龙尊者叹道。

　　“天帝看来想要独享！”

　　“莫要乱讲，在天界中，凤凰就如同下方的两位美女。”神龙尊者道。

　　貂蝉一曲吹奏完毕，款款坐下，樊氏姐妹也重新落座，下方欢声雷动，自然是希望再听一曲。

　　小乔戴着近视眼镜，拿着古琴上场，年岁的增长以及视力问题让她看起来有些驼背，众人反应平平，对她的出场只是报以象征性的掌声。

　　旋律流淌，清亮的歌声传来出来，只听了几句，但凡有文化的人都惊呆当场。

　　“沿着江山起起伏伏温柔的曲线，放马爱的中原爱的北国和江南，面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴，珍惜苍天赐给我的金色的华年。做人一地肝胆，做人何惧艰险，豪情不变年复一年；做人有苦有甜，善恶分开两边，都为梦中的明天。看铁蹄铮铮踏遍万里河山，我站在风口浪尖紧握住日月旋转，愿烟火人间，安得太平美满，我真的还想再活五百年。”

　　这是何等震撼人心的歌词和旋律，下方一片鸦雀无声，全都沉浸其中，随着小乔的歌声越来越激昂，陌千寻等人泪湿眼眶，起身跟着唱了起来。

　　孙权、曹叡都觉得这首歌像是为他们量身打造的，将昔日的苦难煎熬和一腔的雄心壮志尽显无疑，深受感染，忍不住潸然泪下，也跟着高声唱，引得手下的文臣武将也唱了起来。

　　独唱变成了全场大合唱，众人的声音汇集在一起，直达九霄，惊得天空的飞鸟纷纷躲避。

　　小乔足足唱了三遍，这才悄然退下，下方的歌声还在继续，经久不息，亡国的君臣们，一个个全都成了泪人。

　　“仙乐飘渺，天花乱坠，竟不如凡人一曲，宝玉啊，真有你的。”神龙尊者感叹道。


第2408章 没有结果

　　“你们高高在上，怎么能理解凡人的感情？刚才那些节目，说实话都比不上你们的神通更为震撼，但是我安排的节目却在用情打动他们，值得永久回味。其实我这也是在激励他们，虽然我要走了，还是希望烟火人间，太平美满。我也清楚，这是奢望，早晚还会战火延绵。”王宝玉理智道。

　　“若非人界历史的发展，早已被写定，不容更改，我倒是真支持你当个五百年的皇帝。”神龙尊者发自内心的说道。

　　“我等也支持。”鳄神等三神也神情肃穆的点头附和。

　　“古今帝王在何方，荒草一堆早没了。”王宝玉道，“先天种子都会出现问题，何况是区区人界的荣辱兴衰，都是镜花雪月。人啊，能与亲人相伴，尽情挥洒喜怒哀乐，那就是幸福。”

　　神龙尊者默然无语，却是非常欣赏王宝玉的心胸，天帝的眼光果然没错，试问谁人能轻易放下帝王之尊和万里江山。

　　小乔唱完之后，她身边的一名女子，轻轻揭开了面纱，缓缓上场。

　　一身藕荷色的绸缎长裙，包裹着浮凸玲珑的身材，立刻震惊全场，高高盘起，如灵蛇一般的发髻之下，是一张美艳不可方物的俏脸，下方许多人顿时双眼痴迷，只觉得口唇发干，鼻子发热。

　　此女正是甄宓，已经五十多岁的她，样貌和身材丝毫没有变化，足见上天对这个一度可怜女子的厚爱。

　　本来没安排她的节目，但是，好姐妹蔡文姬今日登基，甄宓强烈要表演跟蔡文姬学来的舞蹈，以表示庆祝。

　　貂蝉从小乔手里接下古琴，弹奏起一首具有西域风情的乐曲，甄宓施展四肢，随着豪放热情的音乐尽情舞动，力道差了些，但这幅样子，却更增添了难言的妩媚。

　　又有四名女子上台，一人一角扯着一块长长的白绢，甄宓一手一支画笔，边跳边画，很快出现一些花花草草还有鸟儿的影像，只是她本人要比花草更吸引众生。

　　接下来，画绢中心出现一只大大的凤凰轮廓，随着旋律加快，甄宓扔掉了画笔，以袖做笔，大块颜料被涂抹而上，旋转的裙摆也溅出点点油彩。

　　看着周围众人的痴傻模样，曹叡相当的骄傲，这可是他的母亲，堪称容颜不老的天下第一美女，嘿嘿，自己这么帅，一点也不奇怪。

　　但是，孙权的一句话，顿时让他恼了。

　　“若能与这女子一晌贪欢，不要江山也罢！”

　　“孙仲谋，休要胡言乱语，那是我的母后。”曹叡的眼中喷出火来。

　　“有何不妥，你就是小辈！”孙权依旧说道。

　　“哼，江山早就丢了，还在这里痴心妄想。无名无分，你哪里比得过贾织纲？”曹叡恨恨的说道。

　　孙权这才醒悟，早就不是皇帝了，甚至连吴王都不是，他微微摇头，感叹道：“王宝玉啊！他不但得了天下，还得了天下的奇女子。”

　　“我母后是嫁与了贾织纲，让你一说，如此不堪。”

　　“早知今日，当初我便请贾织纲到江东做官，就像宝玉一般，时时观赏也不错。”

　　“孙仲谋，你若再出言不逊，休怪我不客气。”

　　“休得打扰我欣赏。”

　　就在这时，孙权和曹叡看见了高台之上的蔡文姬，正在用一种莫名的目光看着他们，不由打了一个激灵，立刻闭紧了嘴巴，这可是新帝的登基大典，容不得他们乱讲话。

　　随着阵阵疯狂的喝彩之声，画绢上一副百鸟朝凤图赫然画成，夸张的画作却是活灵活现，呼之欲出，人们向这位美女画家表示由衷的敬意和赞美。

　　甄宓不知谢幕几次，才带上面纱重新坐了回去，台下的众人都捂着鼻子，手上沾着血，样子相当的尴尬。

　　曹叡还是忍不住，轻声喊了一下刘禅，眼神中充满了厌恶。刘禅这才如梦方醒，擦了擦嘴角，轻咳了一声，端正了姿态。

　　一直注视着爱妻的贾织纲这才缓缓起身，念诵了一篇长诗，文辞之华美，超过了名满天下的曹植，众人这才懂了，所谓的郎才女貌，在这对夫妻身上，得到了完美的体现。

　　节目持续了两个时辰，在众人意犹未尽中，终于宣告结束，大家都看向了蔡文姬，因为还有重要的事情没有宣布。

　　然而，大家都失望了，蔡文姬缓缓起身，再次君临天下般舒展双臂，接受了众人大礼叩拜和山呼万岁后，身后的幻龙随之消散，长长的裙摆也不见了踪影。

　　一朵祥云从蔡文姬身下升腾而起，将她稳稳的托下了高台，随即缓缓的步入含章楼中。

　　直到诸葛怀再度登台，用稚嫩的童音，宣布登基大典结束，众人还是云里雾里，不知所措。

　　按理来说，新帝登基，要第一时间宣布年号，没有！还应该封赏群臣，也没有！大赦天下也是少不了的，虽然荆州之地并不需要。孙权等人还想等待一个说法，是放是留，结果什么都没有！

　　或许该幕后的王宝玉公开说几句，然而含章楼上也不见了他的踪影，轰轰烈烈的登基仪式就这么结束了。

　　百姓们意犹未尽，其余众人则带着无比的疑惑，回到了含章楼内休息，尤其孙权和曹叡，反复琢磨王宝玉的含义。刘禅头一次心绪难平，总算发现了比昆虫可爱的女子，可惜啊，如果能娶此女子为妻，他倒是愿意做名圣君。

　　夜色来临之时，众人却又被叫了出来，盛大的庆祝宴席开始。

　　含章楼的广场上，被十几颗夜明珠照耀的宛如白日，摆放着几百套桌椅。

　　这次宴席跟以往不同，一条长达百米的案台上，摆放着上千各种款式的菜肴，都是精心制作，色香味俱全。还有几十缸美味的葡萄酒，散发着浓郁的酒香。

　　众人各自被分配了碗筷，想吃什么自行挑选，想喝酒自己去舀，可以到一边自行选择交流伙伴，相当于今日的自助餐。

　　与此同时，广场上的歌舞晚会也开始了，再度喧闹异常，当然，王宝玉身边的奇女子，一个也没出现，都是些普通女子表演的歌舞，大家都觉得索然无趣。


第2409章 口不择言

　　晚宴虽然采取了开放模式，但是，传统的君臣思想依旧体现的非常明显，广场上很快就分成了三拨人，魏蜀吴各占一方。

　　蔡文姬没有出现，王宝玉也没有出现，荆州的重量级官员同样一个都没有，只有许多侍卫在维持着秩序，好似这场晚宴，就是给他们这些外人预备的。

　　菜肴丰盛，美酒飘香，孙权和曹叡却都觉得食之无味，随便吃喝了一点，就转头上楼去了，只有刘禅大快朵颐，吃喝的不亦乐乎，还嚷嚷着要学习这种饮食方式，这心态简直无敌。

　　孙权回去落寞的坐了一会儿，一直往门口张望，希望有王宝玉的人来，邀请他前去商议要事之类，但是外面静悄悄的，什么动静都没有。

　　孙权又厚着脸皮去找侍卫打听，看看他这个兄长到底在王宝玉那里有没有安排。彝陵含章楼的侍卫不少都是跟着王宝玉天南海北闯过的，面若寒冰，一言不发。

　　要在江东，我把你们的脑袋都砍了！孙权气得直哆嗦，但又无可奈何，这可是人家的地盘，最终还是忍不住了，去楼上找妹妹孙尚香。

　　负责楼层安全的侍卫，当然不许他踏入，孙权就在楼道里高声呐喊：“小妹，你难道也变了心肠，不认我这个哥哥了吗？你出来见我！”

　　推推搡搡之中，孙尚香披衣走了出来，用一种古怪的眼神看着哥哥，不解的问道：“兄长，你因何在这里吵嚷？”

　　“香儿，你倒是问一问那王宝玉，他到底想把我怎样？今日新帝也拜了，甚至等于也拜了他手下的所有官员，这般屈辱，难到还不够吗？哪怕是让我去死，也该明说一声，不要让我日夜揣测，万般煎熬。”孙权越说越激动，身躯颤抖，眼中泪光闪现。

　　“兄长，什么死不死的，大喜的日子，说这些多不吉利。”孙尚香皱眉道。

　　“喜从何来，喜从何来啊！”孙权激动的挥舞袍袖，吵嚷的楼下的人都探头往上看。

　　“相比宝玉要给你的礼物，这些还差得远呢！兄长，别闹了，快回去休息吧！”孙尚香不耐烦的摆了摆手。

　　“他会给我什么礼物，最多是长生不老的仙药，或者安排到天玄圣地孤独终老？江山都没了，兄长我成了亡国君，这般苟活，还不如死了痛快。”孙权不甘的说道。

　　“兄长，今天是文姬的大日子，你要是还这样闹下去，可能真得什么都没有。”

　　“不要把文姬挂在嘴边，王宝玉扶持她登基，为何却不是你？”孙权口不择言。

　　“我不稀罕做皇帝。”孙尚香打了个哈欠：“兄长，你要真为了我好，就回去吧，否则都得受连累。”

　　听到最后一句话，孙权到底心头一软，他如何忍心让妹妹受苦，长叹了一声，终于退了下去。

　　曹叡一直在听着动静，如果孙权得逞，他就跟过去帮腔，可惜的是，看到孙权蔫头巴脑的回来，叹了口气，也关上了房门，躺床上瞎寻思。

　　闹心的不止有孙权曹叡，也包括陌千寻等人，登基仪式虎头蛇虎，好多问题没有交代。倒不是这些人图升官加爵，蔡文姬今日的做法，让他们都觉得事情不对头。

　　因此，并非王宝玉和蔡文姬限制他们参加晚宴，而是这些人根本都没有胃口，一个个愁容满面。

　　“明日我一定找宝玉和文姬问个清楚。”陌千寻怀抱娇妻，皱眉道。

　　“夫君，这些年你该了解宝玉，一切都在他的掌握之中，或许还没到答案揭晓之时。”凌若兮道。

　　“唉，我不图官位，但宝玉羁押众人，着实不妥，各地官员空虚，早晚必然生乱。”陌千寻道。

　　“看今日天花乱坠，奇景频出，还有何事宝玉控制不了？夫君，今日的辉煌旷古未有，你都没见到，父亲一直在流泪，觉得我选对了夫君。”凌若兮柔声的安慰。

　　“若有一日我跟随宝玉进入天玄门，你可愿意一同前往？”陌千寻问道。

　　“嘻嘻！是我自己选的夫君，流泪也要跟着啊！”

　　蔡文姬的房间内，王宝玉正拥着女皇，柔情蜜意，情话无限。

　　“宝玉，今日的辉煌，足够一生去回味。”蔡文姬一脸满足的说道。

　　“可我还想给你更多。”

　　“文姬心愿已了，宝玉，听我一句，不要再闹下去了，会生出乱子的。”蔡文姬幸福的依偎在王宝玉的怀里，轻声劝道。

　　“唉，真不舍得离开你！”

　　“文姬还是那句，你若安好，便是给我的最大礼物，更何况终有一日，我们还会相聚，不管历经多少坎坷，几世轮回，我都会去找你。”蔡文姬动情道。

　　“文姬，若是我变了模样，你还找得到我吗？”

　　“会！”蔡文姬坚定说道，又笑道：“我倒是怕自己变了容颜，对面不相逢。”

　　“怎么会呢！”王宝玉感动的搂紧了蔡文姬，“明天我就召集大伙，将事情说清楚吧！”

　　“嘻嘻，我身为女皇，便不参加了。”

　　“我虽然没有称帝，但能跟女皇躺在一张床上，那也是相当满足。”王宝玉笑道。

　　“真是坏！”

　　第二天，孙权、曹叡等人又发现了一件事儿，那就是他们再度被控制了，也包括昨天刚刚解放的昔日手下，全部都不许踏出楼层半步。

　　大家都蔫了，新帝登基，没有册封官员，也没有大赦天下，前途依旧是吉凶未卜。

　　就在此时，王宝玉身边的朋友们，都被召集到了含章楼内，不见新帝蔡文姬，等了半晌，王宝玉才缓缓走进屋内，身后跟着那名神秘的人物徐彪。

　　“宝玉，可有要事宣布！”陌千寻感觉气氛不对，率先开口问道。

　　“大家觉得昨日的登基大典怎么样？”王宝玉并没有回答陌千寻，笑着问起了昨天的事情。

　　“辉煌壮观，旷古绝今。”贾织纲赞道。

　　众人纷纷附和，想起昨日发生的一切，心里还是非常激动。

　　“这就是我们辉煌的顶点了！”王宝玉微微叹息道。

　　“宝玉啊！你到底想说何事？”陌千寻显得颇为急不可耐。


第2410章 昙花一现

　　“这位是我徐彪大哥，来自于未来世界。”王宝玉这才介绍了徐彪，顿了顿又说道：“他们和我来自于同一个时代，是来接我回去的。”

　　“嘿嘿，我跟我兄弟的交情，那是没说的！”徐彪大咧咧的笑道。

　　屋内却异常安静，仿佛都能听到彼此的呼吸之声，大家都明白了，这一次，王宝玉是真的要走了。

　　“宝玉若是离去，这刚刚建立的大周朝又该如何进行下去？”陌千寻眼中带泪，哽咽的问道。

　　“七日之后，大周朝将不复存在，这也是文姬的意思，当七天皇帝就足够了。”王宝玉道。

　　虽然遗憾，但这个结局，并不出乎大家的想象，如果王宝玉不在了，即便蔡文姬的能力再强大，只怕也难将大周朝平稳的进行下去。

　　室内又是一片死寂，没人劝，也劝说不了，更不知道该如何劝说。

　　轰轰烈烈，四海惊动的大周朝，辉煌却如昙花一现，犹如昨日奇幻景观，嗖乎显像，只是活在人们的记忆力，但随着时光的流逝，最终消失在历史中，再不会有人提及。

　　黄月英大拳头握了几下，带着几分不悦：“宝玉，既然如此，你又何必让文姬称帝呢？”

　　“不瞒诸位，当年我去匈奴接文姬的时候，在路上问她，你的愿望是什么？她说是当皇帝，不管这句话是不是玩笑，但是，我是她的男人，耳朵听见了，心里记住了，条件成熟就要帮助她实现理想，哪怕是惊鸿一瞥。”王宝玉道。

　　黄月英张张嘴巴，却不知该评说对错，王宝玉又补充了一句：“你们可以想想，但凡我答应过大家的事情，总会尽全力去做。不仅仅是针对我的女人，也包括所有我信任的朋友。”

　　这一点大家都信，王宝玉重情重义，视大家为亲人，到现在也没有丝毫改变。

　　“兵马该如何处理？江山又该丢给谁？”陌千寻问起了最关键的问题。

　　“兵马解散，江山该谁的就给谁。诸位，我走之后，愿意进入天玄圣地者，就可以在那里平静的生活，等着我回来。不愿意的，我会妥善安排，再追随新主，也绝不会受半点委屈。”王宝玉道。

　　“姐姐我早就说过，要去天玄圣地。”黄月英立刻表态。

　　“姐姐，天玄圣地或许也有烦恼。”

　　王宝玉笑着点拨，当然是暗指一直被隐藏的机密，诸葛亮的复苏。黄月英对此并不知晓，没好气的翻了个白眼：“你才是我最大的烦恼，当初啊，真不该收留你，就该让你……”

　　说到这里，黄月英哽咽，说不下去，回到当初，她也不会抛弃那个可怜孩子，还是会养在身边。

　　“香儿愿往！”

　　孙尚香也接着举手，王宝玉不想她看着兄长被困不开心，早就告知了情况，张琪英也举起手来，她也早就知道了，是从孙尚香那里得知的，这就是会读心术的好处。

　　马云禄、樊金凤也跟着举手，她们的态度很鲜明，一定要等着夫君归来。火丫倒是犹豫了一下，她想跟王宝玉一起走，但这个愿望已经轮不到她先来开口，也颤巍巍的举起手来。

　　“男儿志在四方……”老猫刚要表态，见樊玉凤也举手，立刻改变了口风，高呼道：“我也去天玄圣地。”

　　第一个愿意去天玄圣地的男人出现，其余人互视一眼，陌千寻随后也含泪举手，这本就应该是他的归宿。贾织纲举手同意，多是考虑像甄宓这样的艺术家，需要适合创作的环境。

　　范金强和飞云鼠自然不用说，王宝玉如何安排，他们就照办，钱摩也举起手，曹冲、刘琮、田野也纷纷态度坚决的举手，愿意进入天玄圣地。

　　众人都愿意进入天玄圣地，齐刷刷举着手，却有一个人没有反应，大将韩子魁。

　　“子魁，你是怎么想的？”王宝玉微笑着问道。

　　“大王，子魁身为武将，不懂修行之道，希望告老还乡。”韩子魁起身拱手，表示歉意。

　　“也好，你想去哪里？”王宝玉并不勉强。

　　“阮雄起曾为属下旧友，我想去骆州静养，从此不问世事。”韩子魁恳切的说道。

　　“好，我会给阮将军去一封信，让他一定好好照顾你。”王宝玉点头道。

　　“谢过大王！”

　　“先别着急走，临行前还要再为我做一件事儿。”王宝玉道。

　　“大王尽管吩咐。”

　　“冲儿！”

　　“兄长有何吩咐？”曹冲出列。

　　“你跟子魁将军立刻出发，解散南郡兵马，打开城门，空出房舍。”王宝玉吩咐道。

　　“不知兄长又为何意？”曹冲尽管聪明，还是不理解王宝玉的用意。

　　“彝陵城的百姓不能留着，等过几天，全部都迁移到南郡去。”王宝玉道。

　　曹冲点头，立刻跟韩子魁一起走了，王宝玉也不迟疑，马上写信给阮雄起，派人送走，让他好生接待韩子魁。

　　留下的众人意见统一，进入天玄门，王宝玉告诉大家先不要泄露消息，尤其不要说出他要走的消息，将来告知天下，也是在天玄圣地内修行。

　　众人纷纷点头，不能说王宝玉走，有堂堂汉兴王名头坐镇，天下无人敢觊觎天玄圣地。

　　一度压抑的气氛，因为尘埃落定再次变得轻松起来，每个人都愿意体会新鲜的生活，对于天玄圣地也充满了向往，甚至开始规划在那里做什么。

　　王宝玉又拿出了手机，摆弄出视频给大家看，这些神奇的画面，让众人终于真正信了，王宝玉不是这个时代的人，在遥远的未来，确实有一个家，还有一座比含章楼更加雄伟的摩天大楼。

　　为了调节气氛，徐彪将昨日的登基大典的录像播放给大家看，众人带着惊喜，也带着些心酸，辉煌无限，一旦进入天玄圣地，这些都将成为昨日的故事，只能回味。

　　直到下午时分，众人才各自回去，连午饭都忘了吃，王宝玉让陌千寻留下，歉意的说道：“千寻，不好意思啊！这么晚才告诉你。”

　　“千寻理解，宝玉是怕我一旦事先知晓，操办文姬登基大典，不会如此尽心尽力。”


第2411章 剥离残魂

　　“也不是这个意思，只有不知道，才能真正投入角色，享受那种开心的感觉。”王宝玉道。

　　“哈哈，昨日看见孙权、曹叡、刘禅带着部下，跪在下方，当真无比开心。人生至此，心愿足矣！”陌千寻终于开心的笑了。

　　“为天下百姓操劳，也难免落下骂名。千寻，大家都不是小年纪了，剩下的日子开始倒计时，咱们还是为自己活着吧！”王宝玉安慰：“其实天玄圣地也有许多的工作要做，复杂困难程度不比你这个太尉的责任少，可以找长老们给你安排一下。”

　　“做了半生的官，唯有适才宝玉一锤定音之时，方觉身心轻松。我是这么打算的，一旦进入天玄门，不管是否成功，我也要开始修行。”陌千寻道。

　　“你那媳妇我清楚，只怕很难成功！”

　　陌千寻跟着哈哈笑，接着又饶有兴致的问了些关于未来的场景，迫不及待的想去体验飞机火车的感觉。

　　说笑过后，陌千寻又问起了一件事儿，“宝玉，姜维如今身在临江郡，你没让他来参加登基大典，又该如何安排他？姜维跟他人不同，领军作战，立下赫赫战功。”

　　“并非我无情，他万万不能进入天玄圣地，将来刘禅的天下，还要全靠他来支撑。”王宝玉道。

　　“千寻懂了！水军都督张而然如何处理？”陌千寻又问，此人也没被邀请来参加登基大典。

　　“张而然颇有战功，但说句实话，天玄圣地也不是谁都能进的，能去的，除了亲人，就是我视如亲人般的挚友。至于其余人，我尽量给他们找到满意的去处。”王宝玉道。

　　陌千寻点头，能够进入天玄圣地的人物，怕是王宝玉早就列了清单，他本来想问如何处理大将牛金，干脆也不说了。

　　就在这时，简雍衣冠不整、睡眼惺忪的进来了，两只鞋子还穿反了，本就走路不稳，现在更是转着圈走，只听他歉意的说道：“昨晚跟蒋琬喝酒到半夜，不知宝玉今日有何安排？”

　　这幅样子，将王宝玉和陌千寻都给逗笑了，王宝玉笑道：“老简，没你的事儿，登基大典你也看过了，按照你的心愿，我这就派人送你先回成都。”

　　“也好，简雍便就此拜别宝玉，希望来日再见。唉，也不知道我还能活几年。罢了，罢了，能有这几年，此生足矣！”简雍颇有几分不舍道。

　　王宝玉立刻安排出一队人马，赏赐了简雍千两黄金，护送他回成都。此后，简雍再没有做官，刘禅的性格就是这样，到底还是把他给忘到了脑后。

　　送走了简雍，陌千寻又想起一件事儿，不解的问道：“宝玉，昨晚我半睡半醒之间，好似见到了庞统，他在向我告别。”

　　“呵呵，庞统不就是你嘛！”

　　“但梦境之中，是我，却又不是我。与其分离，竟然还有难舍之情，像是多年骨肉即将缘尽。”说完，陌千寻自嘲的摇摇头，眼角竟然又滑过泪珠。

　　王宝玉点点头，梦境应该是真实的，一定是神龙尊者所为，将庞统的灵魂从陌千寻的身体上给剥离走了。

　　为何单单这个时候要将庞统带走？王宝玉很快便想到了迎仙台，由此看来，最后一尊九尾凤的雕像，还是会亮起的。

　　真的到了离开的时候，一切都圆满了。

　　“千寻，这些年过去了，你我都习惯了陌千寻，庞统究竟是谁已经没人在乎。他走了岂不是更好，剩下的就是完整的你。”王宝玉道。

　　“可我又是谁？”陌千寻拥有的都是后来的记忆，完全不知出处。

　　“等进了天玄圣地后，你去找紫虚上人问吧！”王宝玉道，又意味深长的说了一句，“千寻，有些事情，知道了也未必是好事儿，难得糊涂！”

　　“算了，不问了，就当我是天地生成，找到祖宗又有何用。”陌千寻何等聪明，立刻有所醒悟。

　　晚上，王宝玉回到了他的房间，四位大神还在打麻将，吵吵嚷嚷，热火朝天。

　　王宝玉在每个人身边站了一会儿，都没人跟他说句话，干脆开口直接问道：“老龙，是你把庞统的灵魂给带走了吧？”

　　“一点残魂，还用得着本尊出手，是……”神龙尊者斜了王宝玉一眼。

　　“三饼！”鳄神打出了一张牌。

　　“哈哈！胡了！”神龙尊者推倒了牌，一阵大笑。

　　“喂，到底谁做的？”

　　“善始善终，此事由紫虚而起，当然也是他做的。”

　　哦，这件事儿紫虚上人确实能做，他又开口问道：“老龙，登基大典都结束了，你怎么还不走啊？”

　　“还敢撵我？等你彻底处理完再说，想请我来都不来。再来，再来！”神龙尊者不以为然，催促着大家码牌。

　　这些大神的手速，快得让人眼花缭乱，完胜麻将机，长城已经被摆放整齐，转眼将接着大战，王宝玉不解的问道：“你们不赢法宝不赢钱，玩的倒是挺乐呵，干磨手指头有啥意思啊？”

　　“谁说我们不赌，这一身龙鳞都快输光了！”神龙尊者嚷嚷道。

　　“嘿嘿，我倒是一根毛也没少。”浮游笑道。

　　靠，这些也都是宝贝啊！给天玄门再赚点法宝也不错嘛。王宝玉来了兴趣，撸起袖子说道：“带我一个！”

　　“你的毛没用，快去睡觉吧！”神龙尊者拒绝了，反而嫌弃王宝玉添乱。

　　不理这些家伙了，王宝玉郁闷的出了屋子，去了马云禄那里，这些妻子们，都要逐一的安抚好。

　　马云禄的屋子里，一如既往的很乱，还有两个矮胖结实的丫环，在帮着收拾行礼。马云禄正站在床上，扒拉着一大堆衣服，嘴里还直嚷嚷，今年刚做的那件衣裳明明放在这里面，为何找不到？

　　记不清多久没跟马云禄在一起了，相当长的一段时间里，王宝玉都在跟天帝较劲，对男女之欢毫无兴致。

　　马云禄见王宝玉来了，高兴的从床上跳了下来，立刻撵那两个人出去。

　　“把她们也带到天玄圣地吧！”王宝玉道。

　　“谢过大王！”两女十分欣喜。


第2412章 牌局战场

　　两女急忙伏地叩谢，兴高采烈的拉手出去了，她们还不清楚天玄圣地是什么地方，也不知道那里有何好处，但能够得到大王的钦点，那就是无上荣幸。

　　这二人正是王宝玉从匈奴带回来的大云和小云，当年受到刘豹威胁，王宝玉曾经还跟她们假结婚，因为她们懂得按摩，人也勤快，分给了马云禄和火丫。

　　不知怎么搞得，火丫那边的仆人，竟然被马云禄给要来了，难怪火丫会不高兴。

　　王宝玉才懒得管这些女人间琐事，肯定是谁的冤屈都不小，若要追求起来，管保个个大道理一堆。

　　马云禄顺手将床上所有物品推到地上，向王宝玉招手。就这么踩着一堆又一堆的物件，王宝玉上了大床，怀抱佳人，歉意的说道：“云云，不好意思，今天才让你知道真实情况。”

　　“唉，你到底要走了！”马云禄叹了口气。

　　“走了还会回来，你们就当我又出了一趟远门。”王宝玉安慰道。

　　“你那边也有妻女，还都美貌，谁知道想不想回来。”马云禄嘟嘴道：“难怪不与我等生养孩儿，看来你还是更看重那边家人，哼！”

　　“呵呵，又说糊涂话。这边也是我的家，在这里生了根，当然还要回来。云云，就不要胡思乱想了，如今也没有仗可打，在天玄圣地好好歇息一下吧！”王宝玉道。

　　“嘻嘻，我倒是盼着早点去天玄圣地。”马云禄忽然笑了起来。

　　一看马云禄这个态度，王宝玉的一颗心放了下来，赞道：“这么想就对了，荣华富贵，过眼云烟，咱们都经历了，一份清净也很难得。”

　　“我才不是为了清净，下午从大厅出来，正巧碰到了左慈长老，他告诉我，兄长回来了，正在天玄圣地等着咱们。”马云禄道。

　　马超醒了！王宝玉听到这个消息，发自内心的高兴，连忙道：“太好了，我还担心你去了太孤单呢！”

　　“左长老说了，因为有了定魂珠，兄长就不必再承受石棺浸泡之苦。”马云禄开心的笑着，幸福的依偎在王宝玉的怀里，说道：“云云能跟兄长相见，都是宝玉的功劳。”

　　“咱们是一家人，客套的话就不必说了。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，那臣妾就不客气了。”马云禄眨眼坏笑，解开王宝玉衣服上的扣子。

　　“长夜漫漫，着什么急？”

　　“你都多久没来了，等回去找你那边的妻子，我们只怕一点雨露都沾不到了。”

　　“云云，轻点，腰都要断了！”

　　“……”

　　第二天上午，王宝玉神清气爽的来到含章楼的议事大厅，找来了陌千寻和贾织纲，还有事情要商议，彝陵积攒的财富可不少，必须妥善处理才行。

　　陌千寻的建议很简单，不能给后人养成骄奢享乐的习惯，贵重的物品都要带走，可以存放在天玄圣地内。

　　贾织纲也赞同这个看法，如果将来各国拥有太多的财富，战争未必会减少，相反，有了招兵买马的钱，可能会发生更大规模的地盘争夺战。

　　两人达成共识，理由也十分充分，但王宝玉也猜到了二人的心思，虽然他要走了，但如果回来，万一有了重新争夺天下的心思，财富就是最有效的保障。

　　看来，彝陵的重臣们还没有真正放下，也难怪，这一切都是多年辛苦经营，来之不易，不是因为王宝玉情况特殊，他也不会轻易舍弃。

　　至于具体的事情，王宝玉让二人找还在女皇位置上的蔡文姬去商议，金银这些东西，可以舍弃大半。像是夜明珠这类价值连城的珠宝，必须要带走，一则留在世上只会成为哄抢的罪恶源头，另外在天玄圣地也可以发挥最大的用处。

　　二人走后，还有事情要处理，王宝玉又去找天玄门的长老，一进左慈的屋，就听到麻将声和吵嚷声。

　　竖起耳朵一听，王宝玉一脸无奈，四位长老竟然也在打麻将。都怪自己没开好头，带坏了神灵和修士们，不利用大好时光修行上进，却在这里打麻将消遣。

　　难得有几日清闲，神灵和修士也是如此，王宝玉索性也不管。

　　“宝玉，又有何事啊？”左慈打出了一张牌，回头笑问。

　　“哈哈！胡了！”胡昭推倒牌，哈哈一笑。

　　“我只顾与宝玉说话，打错了，打错了！”左慈想要耍赖，胡昭却不肯，据理力争：“愿赌服输，这可是咱们之前就定好的规矩，这一局就是我胡。”

　　“你姓胡，也不能总胡啊！是不是违规使用了法力？”左慈颇有几分懊恼，脑子反应最慢的于吉也帮腔道：“元放所言有理，为何你赢得次数远高于我？”

　　“嘿嘿，我跟你等心思不同，你等纯为消遣，而我认为牌局就是战场。我可是跟宝玉征战多年，经验丰富，多胜几局，情理之中。”胡昭招呼再来一局，左慈嘟嘟囔囔，觉得他这是在强词夺理。

　　“先不说这些，宝玉有何吩咐？”紫虚上人又问。

　　“竟陵城的四周，被摄魂水包围，你们去处理一下，别等到我走了，还给百姓留下祸患。”王宝玉道。

　　“小事一桩，填平就是，明早前完成。”左慈点头答应，催促着胡昭出牌：“这次定要翻身赢你！”

　　“可敢与我一赌？”胡昭激将道。

　　“不敢！”

　　哈哈，笑声四起，震得王宝玉耳朵嗡嗡的，看来这里也没人有时间陪他聊天，于是便从左慈屋里出来。

　　王宝玉又去看望了范金强和飞云鼠等人，男人的问题比较好处理，大家都很想得开，尤其是范金强，年岁大了，早就想找个僻静之地，听媳妇弹琴，颐养天年。飞云鼠媳妇又怀上了，多半还是男孩儿，他当然希望孩子们的武艺能够得到哪位长老的指点。

　　当晚，左慈等人赶往竟陵，运起法力，搬来数块巨石，将围绕竟陵的河水给填平了，隆隆的巨响，让城中的百姓非常不安。

　　这两年竟陵商业不兴，太守孟公威无所作为，已经让百姓们深刻的意识到，声名远播的自由之城，已成昨日黄花，从此将重新变成一座普通的城池。


第2413章 两不相欠

　　此时的王宝玉，正在张琪英的房间内，张琪英笑着告诉王宝玉，她其实早就知道了事情的安排，是从孙尚香的心里看出来的。

　　进入天玄门，张琪英等于跟父亲再度相聚，她对此毫无意见，反而还有一种期望。

　　另外，张琪英也觉得，她喜欢的赤炎鸟和白焰牛，在天玄圣地的独特环境中，修为还会有更大的进步，将来遨游四海，也是小菜一碟。

　　张琪英得意的在王宝玉耳边炫耀，比起美貌她不如香儿，武艺更是连玉凤都不如，但是在驾驭神兽之上，没人可以比得过她，或许到了天玄圣地，就该她当大姐大了呢。

　　王宝玉笑着将张琪英搂在怀里，很喜欢她的这种性格，凡事都想得开，不争不抢，总能看到生活更美好的一面，所以每天都能活得开心。

　　接下来的一晚，王宝玉又去看望了樊金凤，姐妹可以一同进入天玄圣地，樊金凤也没有意见，又提起了往事，她跟姐姐本就是落魄女子，享受无限荣光，又能进入圣地颐养天年，莫大的满足。

　　大乔和小乔虽然在江东都有子女，但对于进入天玄圣地一事，也很坚定，大乔还做了个木雕，将彝陵的这些奇女子们，都刻在了一起。

　　王宝玉并没有拿，神龙尊者有过警告，不能带走这里的东西，只是让大乔随身带好，放入归来园内。

　　这晚，王宝玉的身影终于出现在门外，一直翘首期待的火丫看到便冲了出去，扑在王宝玉的怀里眼泪打转转。

　　侍卫们不好意思的别过脸，王宝玉则拥着火丫进屋。

　　“火丫，你知不知道，到了今天，我依旧还在担心你。”

　　“我会照顾好自己。”火丫低声道。

　　“火丫，你一定要记住，没有人会难为你，除非你自己想不开。”王宝玉认真的说道。

　　“惹不起，火丫可以躲，少接触便是。”

　　“我不是这个意思。”

　　“宝玉，你哪里知道女人们的心思。”

　　“行了，随便你吧！”王宝玉摆了摆手，又说：“我已经派人通知卧龙岗的蔡夫人，重新修建了咱们曾经居住的小屋，如果你不想呆在归来园内，就去那里生活吧！如今的卧龙岗，已经没有了姐姐，蔡夫人也很好相处。如果你和蔡夫人都无法和睦生活，完全可以大门一关，断绝与外界的来往，消停度日即可。”

　　火丫默默的点头，她实在不知道该说什么，王宝玉所做的一切都没有错，错就错在，她总是有一颗不安的心。

　　最后一晚，王宝玉来到了姐姐黄月英的房内，朵朵很懂事儿的去了别的房间，走过王宝玉身边的时候，小声的凑到耳边：“爸爸，你一定记得回来啊！”

　　一股暖流，溢满了王宝玉的全身，眼眶瞬间潮湿，他郑重的说道：“朵朵放心，我保证会回来的。”

　　“宝玉啊，你说我去了天玄圣地，还能帮着大家做点什么？”黄月英一边收拾行礼，一边皱眉思索。

　　“姐姐只需要看好那些弟妹就行。”王宝玉道。

　　“她们又不是孩子，说起来岁数都不小了，不会出问题。”黄月英满意的笑道：“何况还有文姬，宝玉，我觉得你做的最对的一件事便是娶了她。有了文姬，不知后院少了多少烦心事。”

　　“文姬再好还不是有姐姐坐镇大后方，她们谁都不敢翘辫子。”王宝玉略微停顿了下，开口道：“关键还有火丫，姐姐，说到底她也是咱们从卧龙岗带来的，资历最老。听弟弟一句，别难为她。”

　　“怎么，那奸猾的丫头又在背后说了什么不成？”黄月英将手中东西一扔，嗓门立刻就大了。

　　“没有，人家火丫什么都没说，就是心情有点不太好。”

　　“哼，别人都是欢欢喜喜的，不给宝玉添堵，她可倒好，做出这幅可怜姿态给谁看？做了宝玉的妻子还不甘心，多年的劣习不改，分明是找打。”黄月英不悦道，登基大典上，她已经发现火丫在抹眼泪，真是晦气。

　　或许是主仆观念深入人心，或是打一开始就对火丫不满，时至今日，黄月英对这个丫头依然是没有太多好感。

　　王宝玉劝说了半天，黄月英才终于吐口，不会难为火丫，但是把一名昔日的仆人，当成姐妹般看待，这依然要看火丫的表现。

　　“姐姐，我今晚过来，是有一件重要的事情要跟你讲。”王宝玉搂着黄月英宽厚的肩膀，轻声说道。

　　“跟姐姐还用藏着掖着！”

　　“首先，弟弟要向你道歉，事关重大，当初只能连姐姐也瞒着。”王宝玉道。

　　“到底是何事？”黄月英焦急的问道。

　　“先生当年陨落之后，并没有安葬，我把他送到了天玄圣地。”王宝玉道。

　　“嗯，葬在那处也不错，难为几位长老能容留他。”黄月英点头。

　　“如今三年到了，其实，先生应该快要醒来了。”王宝玉终于说道。

　　黄月英惊愕异常，一把扯住了王宝玉的衣领，颤声道：“宝玉，你是说，孔明他还活着？”

　　“姐姐，你勒得喘不过气来。”王宝玉皱眉，黄月英这才放下，眼泪却不争气的落了下来。

　　“先生故去是真的，一条魂魄已经走了，但经过三年的静养，这条魂魄应该可以补齐，前段时间我去看望了他，一切都好。”王宝玉道。

　　“定是宝玉为他考虑周全。”黄月英满脸感激之色，又想到一个问题，追问道：“孔明临终之时，可否知晓此事？”

　　“嗯，知道的。”

　　“天杀的孔明啊！”黄月英破口大骂，挥舞着大拳头，“他既然可以重生，为何还要休了我啊？”

　　“姐姐，你听我说！”王宝玉搂住了黄月英，将她推着坐下，说道：“先生在没过世之前，已经有了放下一切的修行之心，我也真不知道，他竟然给你写的是休书，否则我吞肚子里也不能让你看见。”

　　“哼！让他去修行吧，反正我也被他休了，从此两不相欠。”黄月英气愤难平，胸脯剧烈起伏。

　　“姐姐，我要走了，你和先生的事情可能管不着，但是，从前跟先生在一起的时候，他说过最多的话，就是亏欠你。”王宝玉继续劝说。

　　“想当年，他何等落魄……”黄月英说不下去，眼中噙满了泪水。


第2414章 无为而治

　　“姐姐，已经过去三年了，该放下了，天下没有不散的宴席，多珍惜之前的感情。”王宝玉道。

　　“姐去了天玄圣地，绝不会给你添乱的。”黄月英说了一句，侧过身去，不再说话。

　　姐姐？

　　王宝玉试探与黄月英沟通，但她满肚子怨气，情绪不佳，还有时间让她思考如何处理将来和诸葛亮的关系。

　　王宝玉当然满心希望，他们能重归于好，再续前缘。

　　七天的时间，转瞬即逝，虽然短暂，但也让百姓对于轰轰烈烈的登基事宜，淡化许多。

　　然而，对于孙权等人而言，无疑是巨大的煎熬，他们不清楚根本未来会发生什么，只知道一件事儿，新帝登基了，他们却依然不能走出牢笼，也不曾听说任何一名臣子被放回。

　　王宝玉拒而不见，确切说孙权根本没机会见他，连个侍卫都敢怒视自己。无情的事实，逼迫的他都有跳楼的想法，并非是怕死不敢跳，而是憋着一口气，要当面找王宝玉问个明白。

　　曹叡也好不了多少，白皙的脸庞熬出了俩大大的黑眼圈，本人都不愿意照镜子多看一眼。

　　唯有刘禅，憨吃憨睡，全然不把眼前的困境当回事儿。

　　“当今圣上到底要干什么？还有宝玉叔父，他真想逼死我们吗？”曹叡说道。

　　“若是今日还不见动静，明日我等就去找那个汉兴王，大不了一死，也好过活得如此委屈。”孙权握紧了拳头，对王宝玉的那份极度不满，已经到了即将爆发的顶点。

　　“叔父岂是随意可见的，我等耐心等候他召唤便是。”刘禅轻松道。

　　跟这种人说话，拉低皇帝智商，曹叡把凳子搬到刘禅之前，面对面跟孙权说道：“仲谋，我只希望，能从此陪伴在母亲身边，放了那些臣子们。”

　　“彝陵从不安抚这些人，我最担心之事，恰恰是放了这些忠臣，早晚生乱，反而连累其家人遇害。”孙权道。

　　“唉，一切太无道理，这些大才之臣，求且求不来，汉兴王竟然一个都不屑。”曹叡感叹道。

　　“我倒是想看看，蔡文姬如何凭借彝陵这些官员，管理这偌大的天下。”孙权道。

　　曹叡身后的刘禅探头探脑，想不明白这俩人为何好吃好喝的，还愁成这德行。

　　正说着话，侍卫传来消息，要求孙权、曹叡和刘禅，再度到登基台下聚集，也包括三位昔日帝王的手下。

　　“仲谋，为何又聚集在登基台？”曹叡心中没底。

　　“哼，终于要见我们了。走，看看这位至高无上的女皇，到底想要说些什么。”孙权带头大步走了出去。

　　很快，含章楼上羁押的这些人，一个个被带到了登基台下，分成三队排列站好。孙权心中始终带着巨大的疑惑，新帝登基完毕，本该在朝堂上见面的，可是，他似乎并没与听到，哪个屋子是女皇议事的朝堂。

　　半晌之后，蔡文姬依旧是龙袍龙冠，从楼内走出，缓缓走上登基台，却没有继续向上攀登，去坐那把高高的龙椅。

　　跟随在女皇身边的，只有大学士贾织纲，除此之外，再无其他大周朝的官员，也不见王宝玉。

　　刘禅满心欢喜，第一个就跪了下去。曹叡皱着眉头，犹豫了一下，安慰自己，就当是叩拜长辈，也跟着跪了下去。

　　只有孙权还站在原地没有动，女子，弟妹，王宝玉的女人，这几个身份他都没法接受，凭什么给你跪？为嘛，为嘛啊！

　　三国群臣接连屈膝下拜，只剩下孙权一人傲立风中，那叫一个单薄凄惨。

　　孙权万念俱灰，心想就是被推出去斩了，也要宣泄了这一腔怒气。就在这时，孙权看到了蔡文姬那带着些冰冷的目光，里面不掺杂一丝感情，令人脊骨发凉。

　　想想身后的臣子们，他终于还是屈膝跪了下去，心底传来的难受，让他几乎想要落泪。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“众爱卿免礼平身！”蔡文姬抬了抬手，众人这才起身，她接着说道：“朕今日将诸位召集来，是要下大周的第一道圣旨，也是最后一道。”

　　什么意思？

　　孙权等人一头雾水，难道说这么快就要换了国号？女人善变，喜欢玩新鲜，原来蔡文姬也不例外。

　　但大家都没敢说话，只能静静的拱手而立。

　　贾织纲缓缓展开了圣旨，高声宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰，如今天下一统，纷争平息，朕奉行无为而治，大周自今日起，将不复存，钦此！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众人习惯性的跪倒在地，恭迎圣旨，但是，等他们抬起头来，蔡文姬已经走下了登基台，身影渐渐消失含章楼的大门前。

　　无为而治？这是什么奇怪的理论？

　　众人逐渐缓过味来，后面那句才是关键，一统天下的大周朝，只存在了七天，居然就这样随便的解散了，女皇也没了？

　　孙权、曹叡全部都彻底傻掉了，王宝玉到底想要干什么？或许因为女子登基难以服众，王宝玉要亲自登基称帝？

　　“汉兴王口谕，着孙权、曹叡、刘禅前往议事，余者回去继续候命。”贾织纲说了一句，转身也大模大样的走了。

　　周围维持秩序的士兵似乎并不多，但却没人敢趁机捣乱，孙权、曹叡和刘禅一道，带着巨大的疑惑，脚步沉重的朝着议事大厅走去，剩下的这些人，很有秩序的退回了属于自己的房间内。

　　侍卫将孙权三人让进了议事大厅，三张桌案，并排放在中间的空地上，而老板台后方的王宝玉，正在不紧不慢的喝着茶，宽大的桌面上，赫然放着三枚皇帝玉玺和三枚兵符。

　　“都坐下吧！”王宝玉笑着招了招手，三人这才皱着眉头，坐到王宝玉的对面。

　　王宝玉半晌没说话，三人却如坐针毡，等到王宝玉终于喝完了茶，坐直了身子，孙权终于忍不住问道：“宝玉，大周朝因何解散？”

　　“文姬说了，当皇帝挺无聊的，她不想干了。”王宝玉随意道。

　　“你就依着她？”孙权眼珠子都快弹出来，没见过这么惯媳妇的，拿天下儿戏。

　　“对啊，难道你们都没听清楚圣旨内容？”王宝玉故作迷糊。


第2415章 重新分配

　　“宝玉莫非是想再换个国号，重新登基？”孙权继续追问。

　　“我也不想当皇帝，睡得晚，起得早，还总要防着被人暗杀。”王宝玉摆了摆手。

　　“敢问，宝玉想扶持何人？”

　　孙权双眼怒火的问，曹叡眼眶湿润了，关键时候，孙仲谋还真是个爷们，敢如此口气质问王宝玉，于是也竖起了耳朵。

　　王宝玉呵呵一笑，一字一句：“我想了好久，还是决定，让你们这些有着当皇帝经验的人物，重新再做皇帝。”

　　孙权三人简直不敢相信自己的耳朵，国家早都拱手交出去了，甚至王位都给撤了，不，这不是真的，一定是王宝玉在故意测试他们。

　　但是，三个人至少有两个愿意当皇帝，承认不是，否认更不对，因此，三个人竟然都没有说话。

　　王宝玉皱眉道：“什么意思啊？难道你们还想在我这里继续待下去，光是照顾你们和那些官员，就耗费了我不下五万两白银。”

　　“宝玉，愿杀愿剐，但请吩咐，莫要再戏弄我等。”孙权满怀悲愤。

　　“我说的是真的，玉玺和兵符都给你们准备好了，拿着这些东西，带着官员回去，再重新建立朝廷，还是吴皇、魏皇和汉皇。”王宝玉道。

　　“叔父，侄儿不想当皇帝啊！”刘禅急得都要哭了，“侄儿就想跟在叔父身边，求叔父收回成命，收回成命啊！”

　　孙权和曹叡还是没动弹，哪有这种好事儿，他又问道：“宝玉，我等回去之后，你又该如何行事？”

　　“哈哈，我看你们都输的不服，咱们从头再打一次。”王宝玉哈哈笑道。

　　此言一出，孙权、曹叡和刘禅纷纷脸色大变，再打一次，一百次，还是赢不了啊！这不是耍人玩嘛！

　　“宝玉，莫要闹了，不打了，兄长我认输。不用再试探我，事到如今，我还有什么资格做皇帝，一切都由你做主，只求明明白白。”孙权道。

　　“侄儿也不想打了！愿奉叔父为上，心悦诚服！”曹叡也连忙表态。

　　“叔父知道的，禅儿早就想将国家交给叔父。”刘禅激动之下，打翻了茶杯，弄湿了衣袖。

　　坐在中间的孙权，难得动了恻隐之心，帮助刘禅整理了袖口，像是一个慈爱的长辈。同病相怜，孙权倒是觉得，刘禅是真不适合当皇帝，话虽如此，但他手下的官员，能力却不容小瞧。

　　“刚才那句话，是真正的玩笑，一晃三十年过去了，打仗也打了三十年，我是真烦。”王宝玉换上了一副认真的表情。

　　“皆因汉室倾颓，才导致天下陷入战火。”孙权道。

　　“诸位，这段时间你们受委屈了，这些东西还给你们，回去再重新当皇帝吧！”王宝玉道。

　　三人都有一种莫名的感动，孙权道：“宝玉，你这又是何必，兄长能够相信，你必会成为一代明君。”

　　“兄长抬举了！”王宝玉摆了摆手，又说：“身边都是神通广大的人物，耳濡目染，我也有了修行之心，谁又不想永远不死呢，我准备归隐天玄圣地，将这个天下重新还给你们。”

　　孙权等人陷入了沉思之中，仔细想想之前发生的种种，不收编三国官员，登基没有年号，甚至没有皇帝玉玺，这一切都表示，王宝玉对归隐离开，早有打算。

　　同时，他们也终于搞懂了一件事儿，撤了他们的王，是王宝玉想让他们重新当皇帝。

　　“怎么，信不过我？你们要是不想当皇帝，那就只能当太上皇，我会指派你们的孩子当皇帝。三位，我王宝玉虽然不是什么金口玉言，但也不拿着此等大事儿开涮。一切都过去了，你们就当是这些日子做了个梦。”王宝玉笑道。

　　三人终于信了，孙权激动不已，郑重的拱手：“谢过宝玉成全！”

　　“谢过叔父！”曹叡道。

　　“谢四叔。”刘禅的声音最小，带着莫大的遗憾。

　　“来吧，把你们的玉玺和兵符拿走，我都分不清是谁的。”王宝玉催促道。

　　孙权、曹叡、刘禅缓步上前，取回了那象征权力的玉玺和兵符，其中曹叡和刘禅拿错了兵符，还进行了交换。

　　三人将玉玺兵符摆在身前，重新落座，他们心里很清楚，王宝玉一定还有事情要吩咐，而且，即便重新称帝，只要彝陵还存在一天，就足够让他们忌惮的，还是照样马首是瞻。

　　不过能有此结局，便是他们之前不敢想的，不会再有其他奢望。从今往后，唯王宝玉马首是瞻，让做什么便做什么。

　　“宝玉，等我回去，便将柴桑郡给你。”孙权高兴的承诺。

　　“宛城等地可划给叔父。”曹叡也不甘落后。

　　“蜀中之地，但凡叔父看上的，侄儿定不会吝啬。”还是刘禅最大方。

　　“多谢诸位美意，这次我是听出来了，你们是真心实意。但是，我这一次是彻底归隐，寸土不留，江山要重新分配，谁也不许说不满意。”王宝玉站起上来，拉扯了一下墙壁上的机关，一张很大的地图，立刻从上方垂落了下来。

　　这正是一张目前的全国地图，两条弯曲的醒目红线，将整个地图分成了三个部分。

　　重新分配？三人目瞪口呆，王宝玉这手可伸的够长。每个人都内心忐忑，不知道所属辖地何处归了别人。

　　“这一块是兄长的，这一块是叡儿的，剩下的这些是禅儿的。”王宝玉比划着说道。

　　孙权等三人陷入到极度的震惊中，从这张地图上，王宝玉划分的大部分疆土都是他本人管辖之地，确实做到了寸土不留，而且，这土地的分配方式，似乎还很熟悉。

　　对，就是按照第一次打麻将时来分配的，除了自己固有的，从地图上看，孙权分到王宝玉的土地无疑是最多的，超过曹叡三倍不止，而刘禅最少，几乎可以忽略。

　　孙权猛然站起身，眼泪狂流，直视眼前这个面带笑意的好兄弟，真想冲过去给他一个大大的拥抱。

　　七天，形势惊天大逆转，孙权从人间炼狱，骤然变为三国君主最大的赢家，让他如何可以平复心情！


第2416章 不入史册

　　“你们没猜错，这就是根据你们赢的竹签来分配的。呵呵，知道努力的重要性了吧！”王宝玉呵呵笑道。

　　“宝玉，我，我，这不妥啊，你那几十万兵马，又该如何安置？”孙权激动的有些语无伦次。

　　“跟我打了这么多年，也该解甲归田了，至于以后你们如何招募兵马，我不管。”王宝玉道。

　　根据这张地图上标示，曹叡得到了襄阳、樊城、上庸三郡、还有竟陵、江夏。刘禅得到了有争议的白帝城和五溪，孙权则几乎得到了荆越骆三州的全部土地，也包括如今身处的彝陵城。

　　曹叡和刘禅向孙权投来羡慕的眼神，此刻的孙权也终于明白了妹妹孙尚香的话，王宝玉确实给了他一份大礼，丰厚的程度到了难以想象的程度，足够他铭记一生。

　　虽然是打麻将赢来，但也是王宝玉有意偏袒，这份情谊，亲兄弟也决然做不到。

　　“宝玉啊！”孙权热泪纵横，感动到无以复加，说不出话来，只是不停的擦眼泪。

　　曹叡也非常激动，当初王宝玉让他一定要来彝陵，竟然是为了今日的土地分配，只恨当初小人之心，总担心被叔父所害。

　　曹魏觊觎襄阳、樊城和上庸等地，已经很久了，没想到竟然如此轻易的得到。

　　“叔父，荆州的官员又该如何处置？”曹叡问道，人才也是巨大的财富。

　　“愿意跟我进入天玄圣地的，我都会带走，剩下的你们自己做工作吧。愿意留下善待他们，不愿意的，也不要为难任何人。对了，你母亲也想跟我走。”王宝玉道。

　　“谢过叔父！”曹叡道。

　　“叔父，禅儿不想做皇帝啊！”刘禅又哭了，不是因为地盘小，是真的不想干。

　　“我大哥辛苦打下的江山，不能这么轻易的丢了。听话，回去好好干，蒋琬、费祎、姜维都会是你的得力助手，别轻信谗言，也不要偷懒。”王宝玉道。

　　“叔父，我不想……”

　　“不想也得干！”王宝玉板起面孔。

　　“禅儿遵从叔父的安排。”刘禅无奈道。

　　“两个月后，你们就可以接管这些地盘，就按我分配的来，谁也不许争抢，要打仗也要等一段时间，至少先别让我看到。”王宝玉正色叮嘱。

　　三人纷纷点头，暂时肯定不能打仗，重新收拾这个朝廷，就需要一段时间。

　　“你们曾经的下属，各自带走。禅儿，姜维在临江，你回去的时候招呼他一声，我在宛城有一名大将，名叫牛金，不知道为什么没来。至于牛金的将来，嗯，就归了叡儿吧！”王宝玉道。

　　“谢过叔父！”二人齐声道。

　　“我留下的那些官员，希望你们能善待他们，还有，不愿做官的，也别勉强。至于安家费养老费什么的，就从我这里出吧。”王宝玉叮嘱道。

　　三人再度点头，遣散不是根本，而是该如何继续重用这些人，王宝玉培养的人才，本事都相当了得，堪称国之栋梁。

　　曹叡又有些后悔，玩麻将的时候不该想东想西，没孙权赢得多，将来这老小子借助荆州之地，又要对曹魏造成更大的威胁。

　　刘禅却不以为然，不仅没吃亏，反而赚了便宜，要那么多疆土何用，现在这些都管不过来，人活着不是要累死的。

　　分配完地盘，王宝玉重新落座，孙权主动上前，给好兄弟倒了一杯茶，曹叡则殷勤的把果品盘子往前推了推。

　　“我这些年，积累的财富也数不清，这些都是身外之物，珠宝等特殊物品，我会带入天玄圣地，黄金和白银这些东西，就分给你们吧！不要挥霍，多问百姓谋福。”王宝玉道。

　　包括不喜江山的刘禅也激动了，不但给地盘，还给钱，这让三人感激的不知道说什么才好，只觉得泪水始终在眼眶内打转。

　　“根据上次咱们去天玄圣地的输赢情况，每人给二十万两黄金，已经预备好了，等你们走得时候，可以一并带走。”王宝玉道。

　　二十万两，这是个足以让帝王们身躯猛颤的数字。三人互相看了一眼，一起上前，跪拜在地，齐声道：“谢过汉兴王，我等定当永世不忘恩情。”

　　“起来吧！都是亲人，不用这么客气。”王宝玉笑着抬了抬手，示意众人重新坐下。

　　王宝玉起身过来，分别倒茶，这让三人一时间受宠若惊，从囚犯到富有皇帝的迅速转变，让他们一时间还适应不了。

　　“我以茶代酒，敬三位一杯。”王宝玉举杯道，三人立刻起身，将杯中水喝了个干净。

　　“叔父志在四海，倭国萨珊还有大秦等等，唯有叔父才能管理妥当。”刘禅自以为王宝玉分了荆州之地，是要把精力放在世界上。

　　“禅儿，我都要去天玄圣地了，还要这疆土做什么。”王宝玉笑道：“不过说到这些地方，你们谁也不要惦记了，离得远，鞭长莫及。”

　　“是！”三人连忙附和，其实在当时那个情况看来，得到这些国家也是巨大的累赘。

　　“还有一件大事儿，希望诸位帮忙。”

　　“宝玉，凡事你尽管吩咐，兄长我绝不推托。”孙权道。

　　其余二人也凝重的点头，受的恩惠太多了，都不知道该如何报答。

　　“我求诸位的事情很简单，那就是吩咐你们的史官，在书写历史的时候，不要留下我的名字，大周朝以及彝陵城的众位官员的名字，也要一并抹去，民间也不要谈论，不要让后人所知。”王宝玉正色道。

　　这份心胸，让三人感动到无以复加的程度，孙权颤声道：“宝玉建立如此显赫功绩，岂能不被记录？当名垂青史，受万民敬仰。”

　　“兄长，历史是人写的，夹杂着太多的个人恩怨，我可不想有朝一日，被人描绘成暴君形象，受到唾骂。”王宝玉道。

　　三人似乎懂了，纷纷点头，表示遵从王宝玉的安排。从私心的角度讲，他们当然希望抹掉王宝玉的名字，同时也抹掉这一段被战败亡国的屈辱史。


第2417章 尘埃落定

　　“诸位，刚才说了半天，都是高兴的事儿，该说说不开心的了。”王宝玉神色凝重的说道。

　　“宝玉请讲！”孙权道。

　　“一旦我带人进入天玄圣地，就再也不会出来，所以，谁也不许打天玄圣地的主意，否则，后果会很严重，即便我没有兵马，想要夺你们的江山，也是轻而易举。”王宝玉冷冷的看着三人。

　　三位帝王都打了个寒颤，王宝玉的这句话不假，蔡文姬的登基大典，如此的壮观，分明是有神灵相助，人怎么可能跟神斗，连天玄圣地的修士也绝不可能打得过。

　　此时，三人也明白了一件事儿，王宝玉之所以带他们去天玄圣地旅游，可不光是游山玩水，请客吃饭，也是让他们看清天玄圣地不容侵犯的事实。

　　“我等都记下了，绝不犯天玄圣地。”孙权道。

　　“若有违背，天诛地灭！”曹叡还发了个誓言。

　　刘禅一怔，曹叡抢了他想要说的台词，支吾半天，说道：“叔父尽管放宽心，禅儿有心要打，也打不过嘛。”

　　刘禅的实在话让孙权和曹叡都笑了起来，王宝玉却没有笑，“打不打得过一回事儿，想不想是另外一回事儿。我的意思很简单，你们都断了这个念头，谁都不要动歪心思。”

　　“是！”三人连忙齐声应和。

　　“我已经给官员们下达了命令，一旦进入天玄圣地，就不能再出来。所以说，兄长，你可能再也见不到香儿了！”王宝玉又说道。

　　说起这些，孙权免不了伤感，哽咽道：“这是香儿的选择，我作为兄长，莫之奈何啊！”

　　“叡儿，你母亲也要去天玄圣地，你也不能去打扰她。”王宝玉又对曹叡道。

　　曹叡也是泪光盈盈，终于点头道：“母亲便拜托叔父，是儿子不孝！”

　　“她当然希望你成为一代明君，努力吧。至于从洛阳带来的那些妃子，你也可以都带走。”王宝玉道。

　　“让她们归于民间吧，我本就对她们并无兴趣，当初也是心情烦闷，才有荒唐之举。”曹叡摆手道。

　　“好了，该说的我都说了，最后每人送一颗夜明珠做个念想，安排时间尽快走吧！”王宝玉说着，又从桌下取出了三颗夜明珠，送给三人。

　　三人起身，郑重叩拜了王宝玉，这才怀着激动的心情，捧着玉玺兵符，怀揣着夜明珠，走出了议事大厅。

　　天空格外晴朗，阳光照耀在他们身上，有一种暖洋洋的感觉，直到现在，他们才有了一种尘埃落定之感。

　　委屈吗？如果委屈能够换来土地和财富，他们宁愿再接受更多考验。

　　各自回到了居住的房间，三人竟然对含章楼有了一丝恋恋不舍的感觉，天下第一城，给他们留下了太多回忆。

　　恍若一梦，得到的太过容易，或许醒来之时发现这一切都不是真的。

　　当然真实不虚，很快，王宝玉交割土地的王旨被送了过来，分别交给了三人，上面写得明明白白，清清楚楚，大局已定。

　　王宝玉又给三位皇帝分了楼层，用于接待整理曾经的手下，商量妥当后便尽快上路。

　　刘禅送给王宝玉的蝴蝶礼物，被退了回来，整个人显得很蔫巴，留在彝陵的事情泡汤了，他必须要回去再继续当皇帝，这就是宿命吧！

　　“汉兴王当真允许圣上重登帝位？”蒋琬不敢置信的问道。

　　“唉，那还有假，玉玺和兵符都在这里呢！”刘禅道。

　　“苍天有眼啊，我大汉又回来了！”费祎激动的哭了起来。

　　“皇叔又给了白帝城和五溪。”刘禅没精打采的说道。

　　“白帝城为先帝陨落之处，与荆州交割不清，五溪幅员辽阔，圣上之福啊！”

　　“哦，对了，还有二十万两黄金。”

　　分地分钱？王宝玉怎么如此好心，众人都感到大为不解，圣上没受到他什么威胁吧？

　　但是，事实就摆在面前，刘禅不缺胳膊不少腿的，被困了这么久，他们不但重获了自由，还可以回到属于自己的朝廷。

　　失望的刘禅不太爱说话，交代完这些事情便长吁短叹。因此，众人并不清楚，江东孙权拿的才是真正的大头，否则也会劝说刘禅再去争取一番。

　　回家的渴望，让众人显得急不可耐，纷纷催促圣上赶紧离开，以防有变。刘禅点了点头，亲自带领文武群臣，来到了含章楼的议事大厅，正式拜别叔父王宝玉。

　　“禅儿就此拜别叔父，仍然希望后会有期。”刘禅流着泪重重叩拜。

　　“见与不见，咱们不都是亲人一场吗？禅儿，上前来，我还有礼物送给你。”

　　王宝玉笑呵呵的拿出一套精美的皇帝新装，看着刘禅穿上，叮嘱他将来勤政为民，不要懈怠，刘禅哭着点头承诺后，这才满意的点头。

　　王宝玉摆摆手，示意刘禅退下，含章楼外一辆豪车正在等候，还有已经多辆装着黄金的马车，一并送出了彝陵城。

　　“圣上，怎不见姜维？”蒋琬问道。

　　“在临江呢！”刘禅道。

　　“圣上，快走吧，务必把姜维给接回去。”蒋琬催促道。

　　“叔父给了这么多，还差一个姜维吗？”

　　“圣上，姜维一人抵得过十万精兵啊，价值不可估量。”

　　车队渐渐远去，刘禅挑开车帘，回望彝陵城，万分伤感。尽管王宝玉曾经夺了他的天下，但是长久以来，他一直视王宝玉这个叔父为最大的依靠，今后再不相见，这一刻竟然感到了孤单。

　　“师父，这座城池真美！”小陈寿对师父谯周道。

　　“本就没有这座城池，别看了！”谯周将陈寿拉回了车中，心中万分感慨，这一切都是梦，一段插曲后，历史还是按照原有的轨迹，继续前行。

　　曹叡的官员也赶来了，看到了玉玺兵符，一个个激动的泪流满面，他们早就想回去了，苦于一直无法脱困。

　　“圣上忍辱负重，终于感化王宝玉，功在千秋万代！”一群人给曹叡磕头不止。

　　曹叡叹口气，摆手道：“我哪里有资格跟叔父张这么大嘴，是他主动赠予，还要我当一个好皇帝。”

　　“王宝玉竟然相送了这么多城池，着实出乎意料。”曹爽听闻襄阳、樊城的事情，无比激动的说道。

　　“不得无礼，那是朕的叔父，要称呼汉兴王。”曹叡皱眉道。


第2418章 又想迁都

　　曹爽惊得周身一颤，急忙匍匐在地道：“属下知错了，汉兴王厚德大恩，自当铭记。”

　　“尚有叔父相赠的二十万两黄金，一并小心带走，诸般事宜，且待回朝后再议。”曹叡道。

　　众人纷纷激动不已，曹叡却起身离开，他要去看望母亲，此一别，将再无相见之日。

　　“贾先生，拜托照顾好叡儿的母亲。”曹叡一进屋，立刻向贾织纲屈膝跪倒，大礼参拜。

　　“叡儿，快快请起，你母亲与我相濡以沫，自当白首偕老。”贾织纲连忙搀扶起曹叡。

　　“多谢贾先生。”曹叡点点头，又对着母亲大礼参拜，甄宓身体颤抖，上前搀扶起儿子，拉着他的手，将儿子看了又看，要将其深深印入脑海。

　　曹叡落泪道：“母亲，儿子并不想离开你啊！我愿接你回朝，昭告天下，封您为太后！”

　　甄宓摇摇头，满脸慈爱的叮嘱：“孩子，你注定是皇帝，母亲本该早已死去，能得重生与你相聚，已是宝玉大恩，上天眷顾，我心愿足矣，不能再给你增添是非。再说，母亲我并不孤单，不是还有穆儿在天玄圣地吗？”

　　“穆儿。”曹叡微微叹息：“原来母亲赶往天玄圣地，也是为了照顾孙儿。”

　　“傻孩子，你们都是母亲的骨肉啊。”甄宓数度哽咽。

　　“穆儿拜托母亲了，叡儿回去之后，定然要为母亲日夜祈祷，愿母亲健康长寿。”曹叡道。

　　“叡儿，听你宝玉叔父的话，告诉那些写书的人，只当做母亲饮了那杯毒酒，已经死去，后面的事情，就不必记录了。”甄宓叮嘱道。

　　“父亲已经过世多年，就连郭女王也走了，母亲有何担心的呢？”曹叡问道。

　　“叡儿，你母亲本是你宝玉叔父逆天保下来的，莫要固执，不被记录在历史，正是对你母亲有利。”贾织纲道。

　　“叡儿懂了，回去后一定照办。”

　　“母亲闲来无事，画了好多，你可以带回去一些，聊作思念。”甄宓开始介绍她的画作，曹叡用心的将那些大鸟带着小鸟的画，全部要了下来。

　　贾织纲离开，让母子二人相聚一晚，第二天一早，曹叡拥抱告辞母亲，带领群臣，去含章楼的大厅，参拜王宝玉。

　　“叡儿，你以前的那些兵马，死伤的不算，余下的都被迁到了北面，自己收回去吧！”王宝玉道。

　　“谢过叔父！”

　　“我不在，竟陵那个自由之城，搞不了了，就当做没有吧！”

　　“叡儿明白，天下纷争还会再起。”

　　“文聘是我的好朋友，多照顾他。”

　　“叡儿记下，会将他召回洛阳，颐养天年。”

　　“别的事情没有了，好好回去当皇帝吧！”王宝玉摆了摆手，同样送给了曹叡一套华美的皇帝新装。

　　“叔父万万保重。”曹叡含泪跪拜，以后怕是再也见不到眼前这张脸。

　　“叡儿，三思而后行，遇事不要先上火，对身体也不好，自行保重吧。”王宝玉笑着叮嘱。

　　曹叡又带领群臣，郑重叩拜，就此告别，带着黄金大车，迅速北上。

　　甄宓在楼上看到儿子远去的身影，潸然泪下，虽然万般不舍，但她心里很清楚，跟随王宝玉进入天玄门，避开世事纷争，绝对是正确的选择。

　　“宓儿，天玄圣地，远离世间纷扰，我贾织纲对天起誓，再不让你脸上有泪痕。”贾织纲出现在身后，将一件外套披在甄宓身上。

　　甄宓含泪笑了，将头幸福的靠在贾织纲身上，“我也对天起誓，为了你，不再流泪。”

　　三位帝王之中，最激动的莫过于孙权，王宝玉给予他的实在太多了，真是将他当成了亲兄长一般看待。

　　孙权的手下陆续汇集而来，起初个个脸色阴沉，因为看主子神情恍惚，忽而叹息忽而傻笑，都猜测是受到了王宝玉的迫害，起码是羞辱，深深刺激了孙权强烈的自尊心。

　　但是，当孙权拿出了皇帝的玉玺和兵符，说可以带他们回江东之时，立刻传来了一片呼声。

　　“圣上，汉兴王怎就转变了心思，放我等离开呢？”顾雍泪湿眼眶的问道，来到彝陵已久，王宝玉甚至一次都没单独会见过他，后来文姬称帝，他已经彻底死了心，甚至在悲观的等待着惩罚。

　　“元叹，想想当初，还是你有远见，宝玉就是早有归隐之心。朕也没有说错，宝玉是朕最为亲近的兄弟，有此为证。”孙权脸上带着笑容，将那份交割土地的王旨，递给了顾雍。

　　荆州！

　　越州！

　　骆州！

　　顾雍一声惊呼比一声高，还以为眼睛花了，使劲揉着，看了不下十遍：“圣上，这是真的吗？荆州、越州、骆州，都已经是我吴国的领土？”

　　“朕是汉兴王的结义兄长，本为一家人，分得最多的土地，不足为奇。”孙权傲气的说道。

　　“汉兴王本人又作何打算？”

　　“哎，我这贤弟果然有清福，要进入天玄圣地，再不出来。”

　　“舍弃一切，而选择归隐？圣上，这其中可否有诈？”陆逊也不敢相信所听所见的一切。

　　“怎会有诈，朕的兄弟，岂能是言而无信之人。正因为你等胡乱猜测，我才与宝玉生出嫌隙，兵戈相见。以后再有妄谈宝玉者，杀无赦！”孙权不悦的说道。

　　“谨遵圣旨！”众人连忙施礼，陆逊心里一万个问号，还是从顾雍手中接过那道王旨，看了又看，才确信不假，终于释然的松了一口气。

　　陆逊心里很惭愧，这些年，他始终怀疑王宝玉的称霸企图，多次建议夺取荆州，现在看来，是他目光有误，没有看透王宝玉。

　　“汉兴王竟然将天下第一城也给了我国？”顾雍激动未消，继续说道。

　　“呵呵，彝陵太好了，待朕接管这些州郡之后，便迁都到此地。”孙权笑容灿烂，多日的郁闷，早就一扫而空。

　　“圣上，江夏重地，因何没有交付？”陆逊又问道。

　　孙权皱眉，这还不是打麻将输的，有道是愿赌服输，不能得寸进尺，跟王宝玉讨要，含糊道：“汉兴王跟文聘有情，岂能让他居无定所，此事待回朝之后再议。”


第2419章 无法权衡

　　“圣上，汉兴王的兵马又是如何处置？”顾雍问道。

　　“都解散了，待到时局平稳后，立刻招募回来。”孙权轻松说道，他相信大多数老兵还是愿意回来的，不过是重新编制一回。

　　“招募兵马，何来这么多钱财？”顾雍进入了丞相的角色，再度问道。

　　“汉兴王为何不把兵马一并留下？”陆逊没敢怀疑王宝玉动机，侧面问道。

　　“你们该清楚宝玉的心胸和周到，这次离去，又给了朕二十万两黄金。”孙权满脸得意，这次当真是来对了，如果固执坚持不来，这些很可能都是曹叡和刘禅的。

　　群臣又是一片欢呼之声，震落屋顶的灰尘，孙权示意大家稍安勿躁，时至今日，彝陵城还是王宝玉的地盘，得了便宜，临行时不要惹人反感。

　　安抚完群臣之后，孙权起身去看望了大乔小乔两位嫂嫂，郑重承诺，一定照顾好孩子们，让她们放心的进入天玄圣地。

　　大乔小乔款款施礼，表示感谢不提。

　　接着，孙权来到妹妹孙尚香的屋内，心情依然激动，不知道该说什么，只是泪光盈盈的看着她。好妹妹没有辜负江东，为兄长争取来了最大利益，不愧是江东的女儿。

　　“香儿，父亲去世早，我待你如同女儿般疼爱。”

　　“亲生女儿也比不过你的江山重要。”

　　孙尚香抢白一句，孙权只是苦笑两声，亲情江山之间的权衡，怎能是一两句说得清楚，又怎会是私心维系的，这些问题，女子永远不懂。

　　“兄长，对宝玉的安排可还满意？”

　　“宝玉仁至义尽，只可惜，我兄妹却要分离，再难相见。”孙权伤感道。

　　“平日里也不见你来看我，甚至书信都少有，动不动就要和宝玉打仗，眼中哪里还有我。”孙尚香嘟着嘴巴。

　　“想见便能见，倒也不牵挂，如今总觉心里空落，怅然若失。”孙权落泪了，重新得了江山，却要失去妹妹，这也是一种惩罚。

　　“兄长，忘记妹妹吧，只当做嫁给了刘备，守寡凄凉，苦闷而终。”

　　“小妹，你这是怨责兄长吗？大不了，兄长不要这江山，跟你一道进入天玄圣地。”孙权激动道。

　　“哥哥，我岂能不了解你？今昔一别，还望照顾好舅舅，他半世沧桑，才真叫不易呢！”孙尚香道，要想孙权放弃江山，那比杀了他还难受。

　　“我会让他衣食无忧，逍遥度日，直到老去。”孙权郑重承诺道。

　　“走吧！曲尽人终散，妹妹我能为你做的，也只有这些了。”孙尚香背过脸去，擦去了香腮上的泪滴。

　　孙权无言以对，冲妹妹深深拱手作揖，转身迈着沉重的步伐离去。

　　刘禅当天就走了，曹叡是第二天，孙权则是第三天，最后一个。

　　王宝玉同样送给孙权皇帝的新装，还破例将他们送出彝陵城的大门，孙权跟王宝玉几次拥抱，不忍离去，内心相当的复杂，此一去，不但失去了妹妹，也将失去了好兄弟。

　　“兄长，回去好好管理江山吧，咱们兄弟只怕再没机会见面了。”王宝玉道。

　　“无论何时，你都是我的好弟弟，永世不变。”孙权握着王宝玉的手，不停的颤抖。

　　“嘿嘿，别老这么看着我，怪不自在的。”

　　“宝玉，为何世间事无法两全，得到江山，我却再见不到你。”

　　“以后有的你忙的，哪有时间想我，不见也罢。兄长，这个给你，回去泡水喝，可保你身轻体健，长命百岁。”王宝玉将一截十品灵参，放在孙权的手中。

　　“宝玉，兄长真是不知，该如何报答。”孙权无比感动，哽咽道。

　　“照顾好荆州百姓，最好免于战火，还有，一定记得不要在史书上记录我。”王宝玉叮嘱道。

　　“看在兄弟的面子上，兄长绝不与刘禅交战，只是那曹叡，着实难保。”孙权暗示道。

　　“只要兄弟我一脚踏入天玄圣地，这些事情就不会再管了，兄长多保重。”

　　“兄弟保重！”

　　王宝玉亲自将孙权扶上了豪车，孙权透过车帘再度又握住他的手，哽咽着话离别，道珍重。

　　“走吧，走吧！”王宝玉笑着抽回手，目送车队缓缓离去，过了好久，依然能分辨出，孙权伸出车帘的手，还在摇晃着道别。

　　一切终于结束了！

　　王宝玉长舒了一口气，跟三位帝王，他也撒了个谎，并没说从此离开这片土地，回到未来的家。

　　作为帝王，都有反复无常的一面，即便他们信守承诺，并不代表他们的子孙会遵守约定，但是，王宝玉确信一点，只要帝王们认为他在天玄圣地，谁也不敢前去冒犯。

　　忙乎完登基大典，安排走了帝王们，彝陵这边还有许多事情要做，不做女皇的蔡文姬走下了高楼，着手安排后续的事情。

　　彝陵城内，立刻贴满了告示，城中的商人立刻离开，所有百姓马上收拾行囊，迁往南郡，至于两地房屋的差价，南郡的官员自然会予以弥补。

　　消息一出，举城震惊，南郡虽然不错，但怎么能比得过彝陵城，百姓们都慌了神，哭哭啼啼，不忍离去。

　　再后来百姓自发的来到登基高台之下，齐齐跪倒高呼女皇，希望她能为百姓守护家园。蔡文姬看到这一幕黯然落泪，耐心劝说，但故土难离，百姓们不愿舍弃这片繁华之地。

　　蔡文姬犹豫了，商量能否留下此城，将来孙权也会善待百姓，不会与其为难。

　　王宝玉虽然不忍，但还是横下一条心，派人留守的官兵，挨家挨户的去撵，不走的要强行拆除房屋，也不会给任何的补给。先行离开的，额外还会有所奖励。

　　在军队的强大威压下，彝陵城的人口终于开始朝着南郡转移，三步一回望，十分留恋。

　　为何要迁移彝陵的百姓？在王宝玉的眼里，总有着一种不祥的预感，一旦他带人离开，彝陵是要出大问题的。

　　“老龙，事情都结束了，怎么还在打麻将啊！”王宝玉回到自己的房间，四位大神依旧在吵吵嚷嚷，战斗不休。

　　“着什么急，本尊还输百十片龙鳞呢！”神龙尊者不耐烦的说道。


第2420章 飞虹消散

　　“你们都是我的好朋友，但是，我总觉得你们这个时候还赖在这里，有着不良企图。”王宝玉直截了当的说道。

　　“企图？什么企图？”神龙尊者装迷糊，又探脖子问其他三位：“你们可是对宝玉有所企图？”

　　“没有！”三神异口同声。

　　“老龙，我主要说的是你。现在天下分了，彝陵空了，我们的人已经开始往天玄圣地转移，你还有什么不放心的？”王宝玉皱眉问道。

　　“你都要走了，别管那么多，等你收拾完离开，我们就走！”神龙尊者话音刚落，浮游推倒了牌，哈哈大笑起来。

　　“又是一片龙鳞！”

　　“这运气还真背啊！”

　　“龙尊，相柳和浮游他们是一伙的，虽不用神通，但眼神交会也不少。”鳄神挑拨道。

　　“咱们也一伙，接着玩！”

　　“……”

　　王宝玉也真是拿他们没辙，惹不起啊，只好转身下了楼，去安排搬家的具体事情。

　　天玄门的长老们已经忙碌起来，首先将神医华佗给接走，这可是个老宝贝，德高望重，无论对于修士炼丹还是凡人治病，必不可缺。

　　除此之外，长老们还放下了架子，运转法力，帮着搬运彝陵的财富到天玄圣地，一道道身影在空中飞来飞去，非常忙碌。

　　两天后的一个晚上，含章楼下方广场上铺设的波斯地毯，突然全部消失不见，王宝玉并不惊讶，一定是神龙尊者所为，他总算是放下了麻将，干了点正事儿。

　　却说孙权一路向东行进，心情相当的畅快，每逢遇到城池，总要停下车子观赏一番，不久之后，这些地盘都将属于他。

　　最令人羡慕的是，彝陵还送给了孙权，他简直爱死了那座含章楼，居高临下，一目千里，应对夏日酷暑，那是绝佳之所。迎仙台也不错，金色雕像环立，恍若仙境，在其上喝酒品茶吟唱赏舞，愉快的不要不要的！

　　孙权几次在梦中笑醒，睡眠少，精神足，得益于还兄弟送的这截灵参。孙权虽知道王宝玉手里都是好东西，早就让御医鉴定过，他们都不认得，但完全可以断定，此物只因天上有，只是嗅一嗅，便可扫除疲惫，若是熬汤泡水，必定会有延年益寿的功效啊，恭喜圣上，贺喜圣上。

　　孙权乐得心花怒放，从上到下一律打赏，群臣侍卫都很高兴，孙权兴致上来，还学王宝玉的样子引吭高歌。

　　就这样走走停停，直到三天之后，才来到了长江之上的飞虹桥，横卧大江，宏伟壮观。

　　“呵呵，有了此桥，江东便与荆州联为一体，宝玉还真是给朕留下了莫大的财富啊！”孙权笑个不停，带着众人，缓步走上了飞虹桥，一边看着桥下滔滔江水，一边做着一统天下的美梦。

　　然而，就在一行人即将通过飞虹桥之时，天空中突然风起云涌，大量的乌云瞬间遮蔽了天空，电闪雷鸣，声势骇人。

　　“圣上，快快通行而过！”顾雍焦急的催促道。

　　众人一路狂奔，丢鞋丢帽子的不在少数，终于过了飞虹桥，气还没喘匀，就见翻滚的黑云中，一颗颗鹅蛋大小的冰雹，狂暴的落了下来。

　　所有的冰雹，全部集中撞击在飞虹桥上，眨眼之间，桥上就落满了冰雹，不到一刻钟的，已经堆起了一座巨大的冰山。

　　“这，这到底是为何？”孙权惊得目瞪口呆。

　　“怕是上天不想留下这座桥。”顾雍心胆俱寒，颤声道。

　　“或许又是那王宝玉所为，其改变了主意，不想交出荆州。”陆逊道。

　　“不，就是上天所为，朕的兄弟不会如此做法。”孙权坚定的说道，天下一度都归了王宝玉，他根本没必要这么做。

　　冰雹还在倾斜而下，冰山越来越高，只听轰隆一声巨响，飞虹桥终于被彻底压塌，大量的石块冲进江水里，溅起了滔天巨浪。

　　黑云随着狂风，骤然消失不见，待到江上的大浪停息之后，飞虹桥影踪皆无，甚至连个残破的桥墩都没留下。

　　孙权悠然长叹，他没有重新搭建飞虹桥的本事，回去后还要继续打造战船。

　　走了没多远，车子中的孙权又发出了一声惊呼，停下车子一通乱翻，不少东西还被他扔出了车外。

　　众人连忙围拢过去询问究竟，孙权铁青着脸，表示没有事情，继续赶路。

　　就在刚才，孙权突然发现，王宝玉给他泡水健身的宝贝丢了，或许是刚才通过飞虹桥的时候，走得太过慌张，掉在了桥上。

　　孙权懊悔不迭，丝毫没有办法，总不能厚着脸皮回去找王宝玉再要，再说了，即便回去，王宝玉也可能已经不在彝陵城。

　　孙权哪里知道，这一截十品灵参，足以让他活到二百岁，这种违背历史的情况，上天是不会让其发生的。

　　再后来的多年内，这段江中鱼虾分外肥美，且繁殖能力超强，随处一洼浅水便能徒手捕捉到一斤重以上的几尾鱼。只不过百姓们绝难以想象，只是江水浸泡了十品灵参的神奇效果。

　　失去了飞虹桥，还丢了养生宝贝，令孙权之前的兴奋一扫而空，不住的哀声叹气，此刻他已经明白了一个道理，那就是上苍只眷顾王宝玉一人。

　　孙权忽然隐约有了一种预感，彝陵城和含章楼，也未必能属于他。

　　彝陵城越来越空，也越来越安静，只能从整洁的道路和遍地的楼房，看出昔日繁荣的景象。

　　王宝玉心情颇有些沉闷，就像是看见辛苦养育的孩子，从出生到长大，再渐渐的衰老，直至消亡。

　　飞虹桥被毁，王宝玉并不清楚，左慈等人虽然知道心血付之东流，也没有说，神龙尊者的作为，不是他们可以挑剔和干涉的。

　　弄走了地毯，毁掉了飞虹桥，神龙尊者这才带领着三位大神，过来跟王宝玉告别，顺便还带走了麻将。

　　“宝玉，我们这次真的走了！”神龙尊者道。

　　“诸位多保重吧，祝你们在神界之战中，大获全胜。”王宝玉点头道，所实话，这些什么都知道的神灵在此地，让他觉得颇为不自在，根本没有隐私可言。

　　“好兄弟，希望有一日能再见。”相柳过来给了王宝玉一个拥抱。

　　“回想征战西方神界，还真是畅快啊！”浮游嘿嘿笑道。


第2421章 莫大交集

　　“混乱发生，西方神界也难以独善其身，必然会跟我们联合一致，过去的事情就不要再提了。”神龙尊者提醒道。

　　“诸位，到了上边，可都别吝啬，要帮我提高神通才行。”鳄神道，这些神灵中，要数他的修为差。

　　“天帝对此早有安排。”神龙尊者道。

　　“老龙，天帝对我再也没有任务了吧？”王宝玉不放心的又问道。

　　“没有，速速撤离彝陵城，告诉你那些天玄门的修士，宝物够多了，尽量少出来，以免引起没必要的麻烦。”神龙尊者道。

　　“放心吧，天玄门也会渐渐淡出大家的视野！”王宝玉点头道。

　　“没有其他事情，我等便会天界复命去了。”神龙尊者道。

　　“既然封天剑我带不走，你们拿着吧！”王宝玉说着，取出了腰间的封天剑，递了过去。

　　四人纷纷点头，王宝玉这种心胸实在难得，神龙尊者却坚定的摆手道：“此物难被驾驭，反受其害，还是你自行处理吧，切记藏好了。”

　　说完这一句，四位大神同时消失，天空不见异象，也不清楚他们是如何返回天界的。

　　又是永别，这段时间，王宝玉经历了太多的别离，以至于内心都有些麻木，但一想到马上就可以回家，心情又高兴起来。

　　重新返回含章楼的大厅内坐下，徐彪来了，摇头感叹，“多好的一座城，就这样被搬空了。”

　　“再好也比不上现代社会，大哥，在你看来，这不过是一处旅游胜地吧！”王宝玉道。

　　“是啊，但可以暂时忘记生活的烦恼。”徐彪道。

　　“呵呵，那是因为你以旅游者的身份来看它。如果让你管理此处，也会头疼脑大，什么看多了也不过如此。”

　　“哎，住了这段时间，对这地儿整出感情了！”

　　“大哥，我还记得当初你一直认为自己是项羽。”王宝玉笑道。

　　“现在我也认为是，目前还穿越不了那么远，早晚有一天，我回去看看梦中的虞姬。”徐彪道。

　　王宝玉在冥界中见过项羽，怎么也无法跟徐彪联系起来，他也不想打击徐彪，岔开这个话题，又问道：“大哥，我有一件事儿怎么也想不明白。”

　　“兄弟直说。”

　　“我时常在想，或许你根本不用穿越到这么远来找我。或许，就穿越到我消失的前一天，告诉我第二天有危险，千万别上大陨石那里，不就得了？”王宝玉道。

　　“大哥我知道这个道理，吴博士也赞同，毕竟穿越的时间越短，安全性越高嘛。但我去过三次，都没有成功，十分奇怪，我到了那里，好像是隐形人，没人能看到我，什么也干不了。”徐彪挠头道。

　　“吴博士如何解释？”

　　“他说，可能是因为你已经在古代扎了根，那段历史就不能改了，万物都有唯一的属性，不能并存。”

　　还真是深奥的理论，或许又是那个空间并没有王宝玉的灵魂，可能隐形的不是徐彪，而是那个环境。

　　理解起来很困难，王宝玉没再细究这件事儿，又问徐彪，“大哥，我临走的时候，春哥集团除了拳头产品春哥丸，还在开发长生丹，这东西研究成功了没有？”

　　“我来的时候，已经上市了，延年益寿完全没问题，销售场面特别火爆，好家伙，每天国内外不知多少人来买，大量财富向着春哥集团疯狂的聚拢。冯董也异常关注长生丹的开发，报刊上讲，她经常守在实验室里，多日都不出来。”

　　“春玲也是的，钱够花就行，何必这么拼命呢！”

　　“冯董这个女强人的心思不是随便能看透的，换了是我，有这些钱，一辈子吃喝玩乐，怎么花都花不完，何必再搞得那么累。”徐彪说道。

　　“嗯，等我回去劝劝她。”

　　“冯董手下的人也都是狂人，有一次在饭店里，我遇到了长生丹研发组组长洪博士，他酒量不行还不停往肚子里灌，最后喝的烂醉，还是我把他送回去的，一路唠唠叨叨，说他上辈子是皇帝，还娶了曹操的女儿。”徐彪道。

　　王宝玉不禁一呆，娶了曹操女儿的皇帝，那不就是刘协吗？自己在这里的舅舅，痴迷于医术，难道真的转生成洪治？

　　还有孙尚香，为何和夏一达长得一模一样，还有文姬的性子？火丫的小心思和与众人的格格不入？

　　“嘿嘿，醉鬼还真是有趣，第二天连自己说什么都不记得了。宝玉，你说冯董用人还真有一套，我只敢用吴博士那种的。”徐彪笑道。

　　“呵呵，其实洪治为人很理性，或许是工作压力太大，才出去喝点儿酒吧。”

　　“嗯，经你这么提醒，我好像明白点儿冯董疯狂工作的含义了。她是记挂你的安危，又无处发泄，所以才把时间都耗在工作上。”

　　春玲，等我回去好好补偿你，徐彪的话，打断了王宝玉的胡思乱想，只顾着心疼心上人，归心似箭。他根本就不曾想到，这里的许多人，都跟他在未来有着莫大的交集，他从未离开，也从未远去。

　　黄昏时分，曹冲自南郡返回，韩子魁已经去往了骆州，彝陵迁移过去的百姓也得到了妥善安置，由当地功曹暂时代替郡守一职，等着孙权前来接管。

　　一切都已经收拾妥当，到了该离开的时候了，当晚，王宝玉召集起众人，前往彝陵大饭店用餐，二嫂由氏带着两个儿媳，为大家做了丰盛的晚宴。

　　众人齐聚一堂，欢声不断，但王宝玉却能够看得出来，笑容是装的，毕竟大家在彝陵呆了这么久，对这座城市有着很深的感情。

　　王宝玉端着酒杯起身，高声道：“诸位，感谢大家多年以来相濡以沫的陪伴，对于这座城池，我也有着很深的留恋。但是，做人总要向前看，相信我，等到了未来时代，那里的一切，要比这里还要美好。”

　　“我等自追随宝玉那日起，便一直相信宝玉，天下不算什么，想要就有，宝玉让我们团结一起，宛如亲人，这份感情，却是无论什么也换不来的。”陌千寻起身，激动的说道。


第2422章 彝陵城空

　　众人纷纷附和，陌千寻说得没错，在座的这些人，翻看过去，都有着不堪回首的苦难史，正是跟随了王宝玉，才让他们重获了自由和新生。

　　“能为宝玉之妻，文姬深感荣幸，宝玉虽将离去，但我们依旧还是亲人，就让我们在平凡的生活中等待，祝福宝玉一路顺风！”蔡文姬也站起身来，举杯道。

　　“圣上所言极是！”马云禄开了个玩笑。

　　“圣上所言极是。”孙尚香吐吐舌头也跟了一句，众人哈哈大笑。

　　蔡文姬也被二人逗乐了，笑道：“呵呵，不再有女皇，只有好姐妹，直到永远。”

　　“好姐妹，直到永远！”黄月英附和着高举酒杯。

　　众人起身共饮了一杯，气氛渐渐变得火热起来，相互之间敬酒攀谈，这次酒桌上，最受关注的就是徐彪，几乎每个人都给他敬酒，说的话也差不多，拜托他保证王宝玉的安全。

　　徐彪来者不拒，胸脯拍得山响，那能不小心吗，好兄弟，丢了自己也不能让兄弟有闪失！

　　“徒弟，可否算到了今日？”王宝玉问凑过来的管辂。

　　“大衍算盘没变，一切照常。”管辂笑道。

　　“你的意思是，我根本没有当皇帝的命了。”

　　“看师父眉生五彩，目若寒星，龙行虎步，器宇轩昂，当这般皇帝都亏了。”管辂盯着王宝玉猛瞧，嬉皮笑脸的下了结论。

　　“嘿嘿，这只能说明你师父我在未来世界的商界称雄称霸，壮大我春哥集团！”王宝玉豪情满胸，等回去后也要做个勤勉的领导，而不是把所有担子都推到女人的身上。

　　“做生意的哪有师父这个容姿，我虽未见过天帝，但他也不会比师父强多少。”

　　“臭小子，别忽悠我了。”王宝玉白了他一眼。

　　“师父，忘记告诉你，那曹叡看似短寿之相。”管辂道。

　　“他好像只有三十三岁吧？”王宝玉微微叹息，难道寿命还有遗传，曹丕就活到四十。

　　“看似难以活过三十五。”

　　“这话别让甄宓听到，算了，咱们管不了那么多，江山给他了，无福消受也是上天的安排。”王宝玉狠下心来，都要走了，这些古人早晚都要死的，根本管不过来。

　　“徒儿记下了，师父，还有一事儿相求。”

　　“说吧！”

　　“占卜之道，不能脱离俗世，恳请师父应允，进入天玄圣地后，给我个自由出行的特例。”管辂赔笑道。

　　“搞特殊化！”王宝玉嘟囔了一句，“等去了之后，我跟诸位长老再商议一下，主要是怕你们出来后有危险，再惊动了天玄门。”

　　“徒儿明白，我跟随师父学艺多年，精通术数，趋吉避凶不成问题。”管辂拍着胸脯道。

　　长江后浪推前浪，如今管辂的占卜水平，早就高出王宝玉若干倍，一日为师，终生为师，王宝玉这个师父的位置，却是不容改变的。

　　虽然徐彪来了也有一段时间，却始终呆在楼上，不与众人交流，他虽然跟王宝玉关系没得说，但也要遵守好兄弟的安排，不敢有任何造次。

　　终于可以跟众人尽情喝酒，徐彪黑社会老大的本色就露了出来，呼朋唤友，匪气十足，嗓门嘹亮。

　　但是，在座的这些武将都是杀人如麻的魔头，什么阵势没见过，徐彪的嗓门很快被压了下去，颇有些受伤。

　　后来，徐彪选择跟范金强聊天，倒是谈的很投机，因为他说起了未来世界的那个范书记，也叫范金强，跟这个范金强长得很像，同样跟王宝玉是生死之交。

　　相貌还是次要的，关键是范书记一身正气，标杆英雄，铁血丹心的男子汉，还两袖清风，不贪不占，世间难找的好人，这点跟范将军真是有的一拼。

　　范金强曾经听王宝玉说过，心里面并不全信，如今又从徐彪口中讲出，终于理解了王宝玉对他的这份感情，竟然涉及了两世。

　　范金强对于另外一个范金强十分感兴趣，问了很多关于他的问题，就像是打听自己的下落一般。徐彪言无不尽，笑谈英雄难过美人关，范书记年轻时被毒匪劫持受了伤，又忙于工作，快四十才结婚，把媳妇宝贝的什么似的。

　　范金强不断大笑，这一点竟然和他也很像，他当初对貂蝉也是一见倾心，不管是娇艳如花，还是现在的皱纹丛生，他都把妻子当做掌心至宝，呵护备至。

　　范金强心情相当愉悦，他隐隐有种感觉，无论好兄弟王宝玉走多远，这份兄弟之情都不会变，或许在某一个时空里，兄弟二人会再度聚首。

　　王宝玉看到徐彪跟范金强聊得很开心，并没有参与其中，其实来的太久了，当初的记忆已经和现在混在一起，分不出远近亲疏，早就没了当初那份诧异和疑惑。

　　直到夜半时分，众人这才散去，各自回屋休息，目前的彝陵城内，剩下的士兵不足百人，而这些人，明天也将会被遣散。

　　王夏妮和孩子们也被先一步转移到天玄圣地，正是天玄门的长老们，不辞辛苦的往返奔波。

　　第二天上午，长老们再度赶来，王宝玉和大家已经准备妥当，正式离开彝陵城，从此真正进入天玄圣地。

　　王宝玉骑上了御风虎，张琪英也坐上了白焰牛，其余或是骑马，或是坐车，很有秩序的排成了一个方队。

　　左慈朝着不断回头眺望含章楼的王宝玉，轻声说道：“宝玉，繁华一梦，别看了，走吧！”

　　“走！”王宝玉凝重的点点头，目视前方，催动御风虎，沿着彝陵城空荡荡的街道，朝着不设防的城门而去。

　　众人眼含泪水，紧跟在后面，很快离开了彝陵城，走了大约二里地，王宝玉这才停了下来，对大家说道：“诸位，忘了彝陵城吧！就当我们从来不曾在这里生活过。”

　　“是该忘了！”紫虚上人说着，从怀中取出了一个小小的玉瓶，打开了瓶塞。

　　“上人，你这是干什么？”

　　“是庞统的残魂，神龙尊者交代过，一旦彝陵城空，便要将其放出归位。”紫虚上人道。


第2423章 英灵归天

　　随着这一缕若有若无的气息，飘向了含章楼的迎仙台，大片的乌云突然汇集而来，彻底遮蔽了彝陵城的上空。

　　不见暴雨倾盆，唯有雷电狂暴肆虐，震的地动山摇，众人都停下了脚步，凝视着彝陵城，心中升腾起一种不祥之感。

　　天空中的黑云，渐渐形成了一个巨大无比的漩涡，在狂风的催动下，高速旋转。

　　遥望迎仙台上，却是另外一幅景象，一百零八个金色光团，从雕像上浮现而出，仿佛受到了黑云漩涡的吸引，排成了一条璀璨的光带，向着高空飞去。

　　“再见了朋友们！”王宝玉下意识的朝上挥挥手，这里面一多半的人都是他来到三国后的好友，如今完成使命，也要回天庭复命。

　　“宝玉离开，英灵们也都走了！”左慈感叹道。

　　“荆州之地，也将失去他们的庇佑。”王宝玉道，又补充了一句，“这是空空长老讲的。”

　　“之前我错了，这些根本就不是魂魄。”

　　“不是，空空长老讲，这是天帝赐下来的灵，现在要收回去了。”王宝玉道。

　　金色光团，缓缓飞向天空，异常的壮观，接着，光团一个个湮没在黑云之中，渐渐全部消失了踪影。

　　王宝玉颇有些感伤，这些所谓的英烈之灵，也算是陪了他很久。按照空空长老的话，他们也为彝陵的风调雨顺国泰民安做出了巨大的贡献。

　　可是，英灵归位，空中的黑云并没有散去，狂风继续，好似补充了能量一般，旋转的越发猛烈。

　　“老左，这到底是怎么回事儿？”王宝玉不解的问道。

　　“这黑云中的法力，极其惊人，我们还是快走吧！”左慈也觉得情况不对，连忙说道。

　　众人听令，快速向前奔去，走了没多远，就见那个黑云漩涡，突然朝着彝陵城覆盖了下来。

　　一声巨响，地动山摇，差点将骑马的人给晃下来，王宝玉胯下的御风虎也急忙升到了空中。

　　整个彝陵城，已经全部夹裹在黑云漩涡之中，隐约可以听到密集的撞击破碎之声。

　　“唉，天帝真是过分啊，这么好的一座城，就这样被他给毁了。”王宝玉颇有几分懊恼。

　　“繁华本一梦，天下无彝陵。此举也是断了大家的念想。”左慈道。

　　片刻之后，黑云消散，高高耸立的含章楼不见了，浮屠塔不见了，整个彝陵城都不见了，唯有漫天的粉末，不断落下，在那块空地之上，堆起了一座圆圆的灰色小山。

　　天下第一城，最为繁华的都市，没有之一，已经化为了齑粉，连一块完整的瓦砾都找不到。可想而知，如果不是事先将百姓迁移了，这些人也一定从此烟消云散。

　　彝陵和未来世界的神石村一样，是王宝玉落户安居的家，里面有太多的回忆，可是就这么被淹没，甚至还来不及品味一下。由此看来，凡人还是无法撼动历史的，天帝绝对不允许这样的事情发生。

　　“宝玉，走吧！”左慈道，“我知你心中不舍，若是天帝留下彝陵，此地必成战火之源。”

　　王宝玉叹息的点了点头，如果城池不被毁掉，孙权一定会把这里当成帝都，而彝陵处在三国的交界处，其繁华天下无双，一定会成为兵家必争之地。

　　徐彪拿着手机，记录下了刚才发生的一切，心中的震撼可想而知，后来他给王宝玉翻看视频，四条身影在云中若隐若现，应该是神龙尊者、相柳、浮游、鳄神，他们并未曾真正离去，最后的任务便是毁掉彝陵城。

　　王宝玉又是一声叹息，难怪神龙尊者舍着一身龙鳞也不肯离去，原来身上还有这不可告人的使命。

　　等徐彪再看视频时，那四条身影也不见了，唯有黑云滚滚，声震九霄。

　　半晌之后，王宝玉带领众人，继续义无反顾的朝着天玄圣地而去。

　　担忧往往都是悬而未决造成的，不管好坏，结局已定，已经没了任何退路，众人反而感觉内心惬意许多，笑声也开始多了起来。

　　“千寻，身体可有何不适？”王宝玉关切的问道。

　　“没有，还和从前一样。”陌千寻肯定的回答。

　　王宝玉放下心来，陌千寻的魂魄早就与庞统的融为一体，两人已经分不出你我彼此。如果说曾经庞统的神识影响到了陌千寻，那么现在的陌千寻的神识逐渐强大，以至于可以分出原本的庞统。

　　“父亲，儿臣听到消息，蔡文姬称帝七日退位，汉兴王分了江山，退隐天玄圣地。”司马昭慌乱的跑进司马懿的大帐内，高声禀报道。

　　“这，这是真的吗？”司马懿端着杯子的手，不住的颤抖，不可置信的问道。

　　“真实不虚，曹叡已然回到洛阳，重新成为魏皇，王宝玉将襄阳、樊城和上庸等地，给了魏国。黄金亦为数不少，光是拉运的马车就好几辆，不下二十万两，应都是汉兴王赠予。”司马昭感叹道。

　　“王宝玉急流勇退，好大的心胸。”司马懿不知为何，竟然落泪了。

　　“唉，儿臣以为，若是蔡文姬主政，汉兴王幕后指点，天下兴盛可期，着实遗憾。”司马昭道。

　　“这或许就是天意啊。”司马懿摇头叹息，突然眼中放出精光，急急下令：“传我将令，加速行军，抓紧剿灭公孙渊，班师回朝。”

　　“父亲因何如此匆忙？”

　　“襄樊上庸等地，事关国之存亡，必须要牢牢抓住。”司马懿说着，一拍桌子，脸上写满了豪情。

　　却说三位帝王回去之后，在重臣的建议下，着手管制言论，只当做王宝玉征讨三国的事情从没有发生过，连重新登基的仪式都省去了。

　　彝陵的水军统领张而然，奉命解散了水军之后，回到了彝陵城，却发生汉兴王和彝陵城都以消失不见，心情是相当的不爽。

　　在彝陵城的废墟前站立了好久，张而然返回了夷道县城，带着家人继续向南，落在管宁的手下，最终还是归了孙权。

　　却说大将牛金驻守宛城，逍遥自在，全然不知道天下格局已经发生改变。


第2424章 进入天玄

　　这中间出了个岔子，当初前来送信的士兵，酒醉丢了公函，回到彝陵后，谎称已经送到，让牛金不但错过了蔡文姬的登基大典，也未能跟追王宝玉，进入天玄圣地。

　　直到曹叡派人前来接管宛城，披挂上阵的牛金才知晓了此事，交接文书不容置疑，牛金不顾一切前往天玄圣地追随王宝玉而去，想要去问个究竟。

　　然而，天玄圣地早已是大门紧闭，根本进不去，最终牛金只好投奔了曹叡，成了司马懿帐下的一员爱将。

　　这些都是后话，却说王宝玉带领众人缓缓前行，两日后，终于来到了天玄圣地。

　　在诸位长老的护送下，众人顺利进入圣地之中，无边的景色，消解了一些心中的忧郁，大家都明白一个道理，繁华彝陵，称霸天下，已经成为了往事，只能是今后茶余饭后的谈资。

　　正在行进之间，一名白衣男子飞奔而来，眼中泪光点点，身材魁梧，相貌英俊，正是马超。

　　“掌门，马超在此恭候多时。”马超到了跟前，躬身施礼。

　　“哈哈，兄长终于平安归来，真是太好了。”王宝玉高兴的大笑道。

　　“兄长！”马云禄冲上前，跟马超拥抱，兄妹二人又哭又笑，场面十分感人。

　　“小妹，且不去管天下纷争，你我兄妹能够相聚，便是上天有情啊！”马超道。

　　“若说上天有情，不如说宝玉有情。”马云禄擦着眼睛，拉着兄长一道，兄妹俩再次朝着王宝玉躬身大礼。

　　王宝玉拉住这个，管不住那个，笑道：“我现在什么王也不是了，怎么反倒都开始跟我客气。”

　　“虽为夫妻，但云云也欠宝玉一个谢字。”马云禄泪如雨下，不能自已，干脆扑到王宝玉怀里激动的哭了起来，引来众女人侧目。

　　“这个云云，就会借题发挥扮可怜，占据宝玉的心。”孙尚香嘟嘟囔囔，但也忍不住落泪，马云禄比自己幸运，她可是再也见不到兄长孙权的面。

　　“好了，都不要哭了，兄长在这里，云云不会孤单，我就放心了。”王宝玉道。

　　正说话间，一名丹凤眼、卧蚕眉、三缕长髯的英雄飞奔而来，正是关兴。

　　由氏顷刻间落泪，这可是她唯一的儿子，也是在王宝玉的努力下，得以保全，母子二人同样泪光盈盈的拥抱寒暄，惹得鲍三娘和花鬘思念男人，不断的抹着眼泪。

　　“孩儿不孝，让老母痛哭流涕。”关兴哽咽叩头。

　　“兴儿哪里话，母亲是太过高兴。来，都过来。”由氏招呼家人，也一齐向王宝玉行大礼，感谢他的成全。

　　“二嫂，跟我可不许见外。”王宝玉连忙扶起满头银丝的由氏，又问：“兴儿，先生可曾醒来？”

　　“醒来两日不到，听说叔父赶来，正在整理衣装。”关兴高兴道。

　　“哈哈，看来我来的正是时候。”

　　“宝玉，天玄圣地里还有谁啊？”陌千寻敏感的问道。

　　“你曾经的老搭档，诸葛孔明啊！”王宝玉道。

　　“孔明不是早已故去了吗？”陌千寻无比惊骇。

　　“嘿嘿，我神通广大，岂能失去最可敬的先生。”

　　“可恶啊，害我为他流了不少眼泪。”陌千寻又是懊恼又是高兴的直拍大腿，以后有故友至交在此作伴，再不孤单！

　　“孔明在哪里？”黄月英大声的吵嚷。

　　“姐姐，控制好情绪，马上就见到了。”王宝玉连忙劝道。

　　“哼，看我不揍他。”

　　王宝玉眉头皱了起来，“姐姐，先生昏睡三年，承受的苦楚世人难以想象。如今终于脱离生死劫难，这种欢迎方式可是不妥当啊！”

　　“他三年前一封休书将我打发，我心中苦楚又去与谁倾诉？”黄月英恼道。

　　“嘿嘿，以后大家都在圣地，先生也不会整天见不着面，有什么话都可以说清楚嘛。”

　　“哼，且看在宝玉面上，不与他计较。”嘴上虽然这么说，黄月英的大拳头还是握得紧紧的。

　　众人继续前行，中途，张琪英遇到了父亲张鲁，免不了又是一通寒暄，如此走走停停，终于来到了聚仙楼的大门前。

　　羽扇纶巾，身披鹤氅，一身白衣胜雪，脚下逍遥靴，淡然出尘，飘然若仙，正是诸葛孔明，在他的身后，赫然站立着徐庶、崔州平、石广元和孟公威。

　　“诸葛孔明，他，他竟然比之前还显年轻。”陌千寻艳羡道。

　　“孔明，你竟然如此忘恩负义。”黄月英到底没压住火，几个人都拉不住，大步冲了故去。

　　徐庶等人连忙过来阻拦，黄月英挥舞着拳头，又冲破了第二道防线，终于来到了诸葛亮的面前。

　　诸葛亮脸上带着一丝浅笑，巍然不动，黄月英愤怒的拳头，落在了孔明的胸脯上，却成了蜻蜓点水，相伴多年的男人，她怎么舍得真下手呢！

　　王宝玉这才放心，心里也埋怨诸葛亮，干嘛非要留下那份休书，惹下这么多的麻烦。

　　黄月英终于泪如雨下，嚎啕大哭起来，诸葛亮轻轻扶着她的双肩，轻声道：“月英，我知你心，虽做不成夫妻，亦可为友。”

　　“你……”黄月英目呲欲裂，再度举起铁拳，最终还是没舍得落下。

　　王宝玉也直皱眉头，这叫什么话，见了面就要跟妻子做朋友，就不能说句好听的哄哄姐姐？

　　哎，诸葛亮的性子一时半会儿改不了，王宝玉退了一下身边的诸葛怀：“孩子，快去拜见父亲。”

　　诸葛怀听话的跑过去，大礼参拜了父亲，诸葛亮略有些激动，将儿子抱了起来，黄月英抹着眼泪，将脸扭到一边，不再说话。

　　等到黄月英恢复了平静，王宝玉这才走上前去，跟诸葛亮见面，诸葛亮拉着王宝玉的手，感概道：“恍若一梦，天下巨变。”

　　“还是魏蜀吴三国，就是我没了地盘。”王宝玉道。

　　“我已听元直讲过，宝玉夺了天下，又还了天下，心中有情，不慕权势，如此心胸，天下无人能及。”诸葛亮赞道。

　　“其实没什么，是我个人的原因，始终惦记着回家。”王宝玉道。

　　“宝玉为此坚持这么久，是该回去了！”诸葛亮理解的说道。


第2425章 藏匿封天

　　随后，诸葛亮向着众人深深鞠了一躬，感谢大家对王宝玉的信任和支持，在他看来，这些人能够放弃富贵，跟随王宝玉归隐，这份胸怀同样值得敬佩。

　　众人说说笑笑，随后直奔归来园而去，总体说来，大家的心情都不错，只有火丫暗自落泪，神情落寞。

　　黄月英有昔日的丈夫和儿子，马云禄重新遇到了兄长，张琪英父女相聚，樊金凤和樊玉凤姐妹相伴，孙尚香也有大乔和小乔可以说话，蔡文姬也有义子曹冲陪伴，只有她一个人，形单影只，说不出的凄凉，还不如在彝陵，好歹是个王妃，有些仆人可以使唤。

　　众人的到来，立刻让归来园变得热闹起来，王宝玉安顿好众人之后，再次来到聚仙楼，端坐在掌门的位置上。

　　事情并没有就此结束，还有两件大事儿，必须要处理妥当。

　　“各位长老，封天剑我是带不走的，需得找个妥当的地方存放起来。你们想想，该如何处理？”王宝玉问道。

　　“宝玉，此物或许可以交回天庭，由神灵保管更为妥当。”于吉谨慎的说道，因为凡间不管藏在何处，总有暴露的可能性，否则当初掌门王宝玉又怎么会轻易得到呢？

　　“我问过，但是神龙尊者说他们都无法驾驭封天剑，还是交由我保存。尽量给它找个妥当去处吧。”王宝玉吩咐。

　　四位长老点头应允，又商量了一番，左慈便取出了一些石膏状的物品：“此物让众神忌惮，留在天玄圣地，也是不妥。”

　　“这是什么东西？”王宝玉问道。

　　“胡长老去了一趟土伯特的归鸿山，打开了那处神鸟卵所在的洞穴，这是当初包裹封天剑的石粉，便带了回来，不想今日派上用场。”左慈介绍道。

　　“长老们的意思是，用这些东西，重新将封天剑裹在里面？”王宝玉问道。

　　“是啊，或许可以掩盖住封天剑的气息。”左慈点头道。

　　左慈将石粉做成了胶泥，王宝玉取出了腰间的封天剑，轻轻的放了上去，小心的涂满了剑身。

　　做完这些，王宝玉想起了另外一件事儿，急忙问道：“青灵还在剑内，不会出问题吧！”

　　“只要封天剑存在，其中的剑灵便不会消失。”左慈道。

　　半晌之后，封天剑恢复成原来石剑的模样，看似相当的普通，丢在地上，或许只有顽皮的孩子才会捡来玩耍。

　　“诸位长老，掌门的事情安排妥了吗？”王宝玉又问。

　　“先把封天剑处理了，此事稍后再议。”左慈说了一句，小心的抓起封天剑，招呼其他长老，消失在大厅中。

　　王宝玉喝着香茶，吃着灵果，等了好一阵子，长老们这才齐齐出现，左慈的手中空空，不再有封天剑。

　　“你们走得还真急，封天剑藏哪里去了？”王宝玉问道。

　　“除了我四人，无人知晓其下落。”左慈笑道。

　　“我可还是掌门呢！”王宝玉不满道。

　　“嘿嘿，只有掌门能够驭使封天剑，若有朝一日，掌门需要此物，可以来找我们。”左慈笑道。

　　“到时候你们都成仙了，上哪儿去找啊！”王宝玉道。

　　“乾坤定位，坎离交错，山泽通气，风雷相搏。”左慈道，“宝玉只要记住这四句，按此行事，即便在未来时代，也一定能找到封天剑。”

　　“好吧，我就是那么一说，等回到现代社会，谁还在意这远古的玩意。”王宝玉笑道。

　　“切记！切记！以备不时之需。”紫虚上人郑重的补充了一句。

　　“宝玉，可曾记住了那四句话？”左慈不放心的追问。

　　“乾坤定位，坎离交错，山泽通气，风雷相搏。牛皮不是吹的，我现在的记忆力超好，差不多能过目过耳不忘。”王宝玉得意说道。

　　紫虚上人暗中点头，长舒一口气，先不说王宝玉现在的记忆力如何好，八卦定位也是其强项，危急时刻可以容易记起。

　　其实王宝玉并不知晓，如何藏起封天剑，神龙尊者特意叮嘱了紫虚上人，他强调，或许有一天，封天剑还会出来，重新掌握在王宝玉的手中。

　　而这个秘密，却只有紫虚上人一人知晓。

　　王宝玉又问起刚才的第二个话题，“诸位，谁来当这个天玄门的掌门，想好了吗？”

　　“没想好！”左慈立刻答道。

　　“宝玉，实不相瞒，我等四人，修为相近，年纪相仿，几经探讨，都自觉不适合担任掌门。”紫虚上人道。

　　“掌门事关重大，必要统帅之才，方可胜任。”于吉道。

　　“胡昭觉得，为避免生出罅隙，还是在长老之外，另择贤才。”胡昭道。

　　“唉，你们这些小心眼的。”王宝玉叹了口气，说来说去，在这几位的内心中，还是谁也不服谁。

　　“宝玉，我等并非你想象中那般不堪。”左慈皱眉道，“身为掌门，琐碎之事甚多，待到修为难以寸进之时，或许将要闭关多年，届时谁来管理。”

　　“说得也对，但咱们总不能群龙无首吧！”王宝玉点头道。

　　“文姬或可胜任。”胡昭大胆提出想法，皇帝都能做，何况是区区一派掌门。

　　“嘿嘿，胡长老给宝玉做军师久了，这事儿都不忘拍马屁。”左慈嘲讽道，蔡文姬才华不俗，但却是门外之人，没有半点根基怎么做掌门，难以服众。

　　“我这是肺腑之言，绝非是讨好宝玉。”胡昭涨红着脸辩解了一句。

　　“我也觉得不妥，文姬可以管理天下，但她对修行之事，根本不了解。”王宝玉表示不同意，且不说他计划着将蔡文姬接走，这帮修士可不好管，神出鬼没，遇到反叛的，或许还会给媳妇带来危险：“再想想，还有没有更好的办法。”

　　“管理天玄圣地，既要德高望重，又要对宝玉掌门忠心耿耿，除去我等四人，确实也难找。”于吉十分挠头。

　　“现在天玄门形势也有些复杂，凡人和修士并存，或许应该推选一位道凡双修之士为掌门。”紫虚上人也提出了看法。

　　“道凡双修？嘿嘿，这个说法稀奇，听起来还是在说。”王宝玉笑道。

　　“哎呀，我怎就忘了，诸葛孔明已然醒来，先前承蒙他制定门规，使得天玄门大有改观，他正是不二人选。”左慈拍着大腿吵嚷。


第2426章 任重道远

　　王宝玉微微一愣，对啊，诸葛亮的本事可是不低，曾经治理过一个国家，又有修行之心，而且与四位长交情不浅，之前体质上还受过他们的帮助，也就是说，早就有了根基。

　　再论诸葛亮和王宝玉的私人感情，那就是穿一条裤子的，以他的才华来管理天玄门，还不是小菜一碟。

　　“好！如果诸位没有反对意见，就让我家先生来担任这个掌门职务。”王宝玉点头道。

　　四人纷纷表示同意，诸葛亮虽然还是个凡人，修行根基要比王宝玉好，而且，管理能力更是不用说，绝对堪当重任。

　　说来，四位长老都是有私心的，如今天玄门法宝众多，炼制法宝需要时间，个人修行同样需要时间，掌门是个苦差事，谁也不想轻易接手，起码不想现在接受。

　　“宝玉或将回来，也该有个职务才对，或许对孔明的职务限制一番亦可。”左慈道。

　　“不行！”王宝玉摆手表示不同意：“如果先生只是代理掌门，容易起纠纷，必须是实打实的掌门。至于我呢，就担任名誉掌门吧，即便有一天回来，也是停一下就走，没有具体工作最好。”

　　“嘿嘿，宝玉，诸葛掌门那边的工作，还需要你来通融。”左慈笑道。

　　“没问题，但是咱们可要事先声明，一旦我家先生决定的事情，你们可别依仗着法力高强，横加阻拦，不服管理。”王宝玉道。

　　“无非是采集草药，寻找法宝、惩治不良这类的小事儿，放心吧，我们一定言听计从。”左慈道。

　　既然已经决定了，王宝玉起身离开聚仙楼，去找诸葛亮商议此事，在不远处的一座小楼里，传来了吵吵嚷嚷的声音，还有爽朗的笑声。

　　王宝玉推门进入，看见徐庶和崔州平等四人正在打麻将，笑着吵着，喧哗满屋，诸葛亮站在一边微笑着看热闹。

　　“宝玉，过来打几局。”崔州平招手道。

　　王宝玉很后悔告诉大家麻将的玩法，玩物丧志，麻将大有普及的架势，他摆手道：“你们先玩着吧！我找我家先生有事儿。”

　　众人继续搓麻，王宝玉招呼诸葛亮进入里屋，开口埋怨道：“先生，你怎么把我姐姐给休了，当初你明知道自己死不了的。”

　　“宝玉，我已立志修行，还要妻子何用，一纸休书正可还月英自由之身。”诸葛亮道。

　　“说的容易，瞧我姐姐多伤心！这可不是现代社会，女人家离了男人可怎么活？”

　　“月英自与其他女子不同，头脑聪慧，况且还有宝玉照料。”

　　“你倒是大撒手，就算是要休，也该现在这个时候再说，何必那么早就写休书！”

　　“她会想通的，若是月英也肯修行，做一对修仙伴侣也可以考虑。”诸葛亮道。

　　“得了，她是不会修行的，还有朵朵和怀儿需要照顾呢！之前的果果就够她遗憾的了。”王宝玉道。

　　“宝玉有何大事？”诸葛亮岔开话题。

　　“差点忘了正事儿，是这样的，我要走了，天玄门还缺个掌门，先生去担任正适合。”王宝玉道。

　　“孔明刚刚大梦醒来，如何能接此大任，况且修士皆为法力高强之辈，岂能容凡人来管理。”诸葛亮推拒道。

　　“不能这么想，我也是凡人，不就担任了掌门，还把他们管得服帖的。先生，不要推辞了，这也四大长老的意见。”王宝玉道。

　　“四大长老的修为，孔明望尘莫及，岂能高居其上？”

　　“没有什么上下高低之分，大家都是朋友嘛。”

　　“此语恕孔明无法接受，天玄门为天下第一宗派，总要立下严格规矩，否则岂不要与江湖普通门派无异？”

　　“嗯，还是先生有远见，要想天玄门长久立足发展，就该有规矩。”王宝玉又劝说道：“其实他们四人正是惦记着闭关修行，又因为法力不相伯仲，所以才没人愿意做掌门。你就别推辞了，当上了掌门，就等于掌握了天玄门的所有资源，对你将来的修行也有利。”

　　“大有巧取之嫌。”诸葛亮还在犹豫。

　　“先生，天玄门大半的财富，都是我打下来的，别看这地方小，随便就能夺下整个天下。这里的凡人不少凡心还很重，如果不甘寂寞，要是生出乱子，那麻烦可大了。所以，维持天玄门的发展以及安抚凡人的思想工作，任重道远，非你不可。”王宝玉面色凝重道。

　　诸葛亮半晌没说话，王宝玉着急了，说道：“先生，你可别让我三顾茅庐，这些长老也不是刘关张。”

　　“可是……”

　　“先生，你要是不当掌门，姐姐天天缠着你打骂。”

　　诸葛亮一个激灵，这点确实很重要，黄月英较为顽固，不给她合理解释，这辈子都要被其追问不休，看着王宝玉诚恳的眼神，终于吐口答应了下来：“好！我便暂替宝玉，代管天玄门。”

　　“这就对了，您要是光在这里修炼，实在是太屈才。”王宝玉高兴道。

　　随后，王宝玉带着诸葛亮，重新回到聚仙楼，长老们一个没走，正在等待着消息，见到二人说说笑笑赶来，知道思想工作做的很成功。

　　“呵呵，孔明先生，又要害你劳累了。”左慈仿佛甩出了一个包袱，笑呵呵的上前拱手道。

　　“诸位长老，孔明何德何能，敢居掌门一职。”诸葛亮客气道。

　　“先生大才，说来倒是屈居了。”紫虚上人也客套道。

　　诸葛亮被推到王宝玉身边坐下，长老们不断嘘乎，最终，诸葛亮面对众人，还是答应下来，不过也声明了一点，多向各位长老学习，凡事有商有量。

　　“我本是蜀汉丞相，听闻刘禅尚且在定军山，为我修建了祠堂，诸葛亮这个名字，不该再用，一旦传扬出去，或将生乱。”诸葛亮道。

　　“此事我等刚刚商议过，掌门应该有个称号，不如就叫天玄真人如何？”左慈道。

　　“好啊，这称呼够霸气。”王宝玉笑道。

　　“孔明全无修为，怎敢担此大号？”诸葛亮道。

　　“无妨，有我四人坐镇，门中弟子，莫敢不服。先生是修炼之才，想必早晚定有大突破，堪当此号。”左慈道。


第2427章 再生烦恼

　　作为掌门，自然要有响亮的称号，总不能还称呼先生，诸葛亮犹豫半晌，还是答应了下来，正式成为了天玄真人。

　　天玄门有了新的掌门人，还是全面型的人才，大家都很开心。王宝玉和四大长老非常确信，天玄门在诸葛亮的带领下，一定会得到更大的发展。

　　在王宝玉的提议下，天玄门将举办新任掌门的登位大典，规模自然不能跟蔡文姬的女皇登基大典相比，但也搞得热热闹闹才行。

　　诸葛亮是个实干家，立刻进驻聚仙楼内，开始制定更为严格的门中管理制度。

　　首先，根据地位和修为的不同，修士们在服装应该有所区别，每个人都要有腰牌，以便随时出示，证明身份。

　　还有，修士们做出的贡献，将予以记录在案，给予不同的奖励，任何藏奸耍滑者，都将予以重罚，甚至将会被驱逐出天玄门。

　　建立等级分明的管理制度，各司其责，任何人不得越权，同时根据个人条件不同，着重培养一些特殊人才。

　　诸葛亮还提出了以黄巾之乱为戒，任何天玄门弟子，都不可参与凡人的政治和军事，但有违反者，将会被天玄门全力追杀。

　　对于诸葛亮制定的议案，长老们纷纷表示同意，王宝玉也很赞同，尽管神龙尊者说过，修士们最好不要离开天玄门，这一点却根本行不通。所谓的修行，需要到尘世中去磨练心性，严格的制度，是门派长远发展的最大保障。

　　几天之后，诸葛亮找来了，王宝玉笑道：“先生果然大才，天玄门在你的管理之下井井有条，上下齐心，比我强一百倍。”

　　“天玄门之所以好管理，是因为有等级制度限制，差别的显现也会督促他们精进修行。但若是生活枯燥无味，无所进展，人的斗志容易消磨光，生活也会失去乐趣。”诸葛亮说道。

　　“先生，是不是遇到了什么为难之处？”王宝玉连忙问道。

　　“宝玉，虽然之前规定，归来园身在天玄圣地内，却独立于圣地之外，但我着实有些担忧。”诸葛亮眉头微皱。

　　“先生尽管直说。”

　　“归来园内，皆为天下能臣良将，卧虎藏龙，只是令其寄居一隅，短时尚可，只怕日久难耐寂寞，或有纷争。”诸葛亮道。

　　“先生说得对，我也正愁着呢！”王宝玉皱起眉头，这几天他就住在归来园内，很了解里面的情况。

　　陌千寻等人一下子放松了下来，开始感觉还挺稀罕，陪陪家人，逗逗孩子，但很快便是个个都觉得浑身不自在。

　　因为除了三三两两的聚在一起聊天，完全无事可做，最后还是靠着麻将解闷，反而让这些人更觉沮丧。

　　武将们不忘初衷，经常凑到一起切磋武艺，但因为将来派不上用场，比试也变得索然无趣，打不了两下便住手，也都显得兴致不高。

　　男人还可以隐忍，但女人这边就乱成了一锅粥。带来的仆人很少，日常的生活都要亲力亲为，王宝玉的妻妾们养尊处优习惯了，颇有些不适应。

　　黄月英亲自照料几个孩子，手忙脚乱，急的哇哇大叫，连最为疼爱的朵朵都被她训哭；孙尚香洗衣服碰坏了王宝玉给她的玉镯子，心疼的哭了大半天，踢翻了水盆；樊玉凤想要用张琪英的白焰牛给大家担几次洗澡水遭拒，两人还小吵了几句。

　　尤其是马云禄，平日里就有些邋遢，如今屋内乱的无处落脚，无论找什么物品都要把全屋掀个底朝天。

　　而带来的大云和小云成了热门人选，被人呼来喝去，忙的脚不离地，两个女孩忙得饭都没时间吃，都瘦了好几圈。

　　火丫的优势在这个时候显露出来，她本是丫鬟出身，干苦力习惯了的，生活一丝不乱，室内也是打扫的一尘不染。

　　为了照顾众姐妹的情绪，蔡文姬奔波于各屋之中，帮这个看会儿孩子，再帮那个整理下房间，累得眼眶深陷，王宝玉看到就心疼。

　　曾经以为幽静美好的归来园，如今却更像是一处大牢房，天玄圣地面积不小，却不能让凡人随意溜达，会增加管理的难度，尤其这些人都是管人的，岂能轻易的服从别人管。

　　虽然大家都没有对此表示不满，但那不甘的神情却映入王宝玉的眼中，让他一时不敢离开。

　　王宝玉为此跟徐彪商议过几次，按照徐彪的说法，即便多了一块小陨石，要想将这些人逐一接走，也是相当繁琐的工作，难保中间完全不出任何差错。

　　假如通过时光穿梭器，能将大家都在目前这个时间接走，一切倒也不是问题，可是如果晚了些，后果还真是不可想象。

　　“宝玉，当初我尚在沉睡中，你着实不该轻易将天下分配下去，至少也该留下一方之地。”诸葛亮道。

　　“要不我去找一趟曹叡，将新野县要回来？”王宝玉道。

　　“再度招兵买马，或将引起群雄警惕，但城池若无兵马，他们又不在天玄门的保护下，也不能确保众人安危，也枉费了宝玉一片苦心。”诸葛亮道。

　　“先生有什么更妥当的办法？”王宝玉问道。

　　“刘禅一直视你为亲生叔父，莫不如将众人皆安置到成都，倒是稳妥之法。”诸葛亮道。

　　诸葛亮说得没有错，虽然给刘禅的地盘最少，但这个侄子是最值得信任的，但王宝玉还是摆手道：“这么做也不行，陌千寻这些人，都不是平凡之辈，他们要是帮助了蜀汉，曹魏和东吴，早晚都会灭亡，我可是答应过天帝，不会改变历史。”

　　诸葛亮点了点头，又说：“还有一策，那边是劝众人都开始修行，彻底融入天玄门。”

　　“我也希望如此，但人与人不一样，修行之路这么艰难，我担心大部分人都坚持不下去。”王宝玉道。

　　商议了好一阵子，两个绝顶聪明之人，却始终拿不出最妥善的办法，王宝玉带出了的这些死党，恰恰成了他今日最大的烦恼。

　　就在无计可施之时，聚仙楼的大厅内，突然身影一闪，现出一名老僧，正是空空长老。


第2428章 旧案如山

　　“老佛，什么风把您给吹来了？”王宝玉笑着起身相迎。

　　“正是你的烦恼之风。”空空长老笑道。

　　诸葛亮当然清楚一点，能够突然现身的人物，修为深不可测，连忙上前施礼问候，空空长老道：“诸葛孔明，万万管理好天玄门，莫出任何差错。”

　　“孔明定然不负重托。”诸葛亮心中暗惊，无所不知，定为高人。

　　“老佛，既然您来了，就一定能了却我的烦恼。”王宝玉道。

　　“你当初不假思索，想当然建造出一个归来园，实为一己私心，未曾替他人考虑。”空空长老上来便是一通不客气的埋怨。

　　“那个时候哪里想那么多，老佛，我现在知道错了，还请您给想个好法子。”王宝玉笑着拱手。

　　“这么多的能人异士，被关在一处小院内，早晚生乱，老僧此来，正有一项任务，可让他们尽展其能，不至无所作为。”

　　一听这话，王宝玉立刻谨慎起来，连忙说道：“征战的事情，我劝您还是不要讲了，费了多大的劲儿，才有了今天安稳的局面。”

　　“不是让他们打仗，都是凡人，人界不能让他们涉足，去往异界难以生还。此任务只是让他们忙碌起来，并无性命之忧。”空空长老道。

　　“嘿嘿，请讲！”

　　“前番蚩尤作乱冥界，占据九泉，以至大量魂魄滞留，旧案堆积如山，神龙尊者又回天庭复命，冥王整日忙碌，焦头烂额，叫苦不迭。”空空长老道。

　　王宝玉瞪大眼睛，惊讶的问道：“老佛，您不会让他们去帮冥王做事吧？”

　　“有何不可？”空空长老反问。

　　“不会又是天帝的主意吧？见我要走了顾不上，又盯上我这些出类拔萃的朋友。”王宝玉不满嘟囔。

　　“休得啰嗦，唯有此方可安顿这些人。”空空长老看似主意已定。

　　“不行，冥界那边我亲自去过，那环境真不是人呆的，一片荒凉的鬼蜮。正所谓近墨者黑，在冥界呆久了，他们的生气也会减少，不是害了他们吗？”王宝玉直摇头。

　　“他们寿元都在，自然无法进入冥界。不瞒你说，天帝对此确有交代，在阳界筹建一座城池，可将案宗送与此处，用于替冥王先行审案。”空空长老道。

　　“冥界判官？这也太不可思议了吧？”王宝玉惊呼道。

　　“没有决断之权，不过是询问所行之事，加以甄别，整理成册，以便冥王过目，做出最终裁决。”空空长老道。

　　“搞了半天，就是记录员啊。”

　　“此事非同小可，其记录左右这些魂魄的去向，定要公正不阿，心底无碍，但有徇私者，天帝也将落下惩罚。”空空长老认真的说道。

　　“职务不高，责任却不小，天帝那么严格，什么逃得过他的法眼？万一我哪个朋友出了差错，我岂不是要害了他？”王宝玉表示担心。

　　“你只看到悲观一面，且不说无心之过可以从轻处置，凡人替天帝效力，功劳簿上也会记上一笔，求之不得的好事！”空空长老继续劝说，恩威并施，也是个游说的高手。

　　“说得再好听也是记录员，我那些手下都是做过大官的，是不是有些大材小用？”王宝玉不知好歹。

　　“孔明替归来园朋友们，感谢老佛抬爱。”诸葛亮连忙说道，他认为这件事儿非常值得去做，总之一点原则，能让大家忙碌起来就好。

　　王宝玉稍稍思量了一下，点头道：“老佛，我答应了，城池在哪里？安全吗？”

　　“归来园就是城池，届时老僧会打通阴阳两界通道，会有人护送魂魄到来，再将其带走。”空空长老道。

　　“我们这些人，职务上怎么安排？还有，这些鬼会不会很吓人？园内还有孩子呢！”王宝玉问道。

　　“职务可由你确定，他们都是以凡人形态出现，并无异样，若有不服者，可着武将惩处，届时其还将落在冥界之内，磨去戾气。”空空长老道。

　　“您的意思是，可以杀鬼？”

　　“鬼本不死，可以杀之。”空空长老点头道。

　　“老佛，归来园太小了吧！”王宝玉又提出了条件。

　　“呵呵，足够使用，你且去与众人言明此事，明日一早，带着他们暂离归来园，老僧自有安排。”空工长老笑道。

　　诸葛亮客气的让空空长老上座，通报天玄门的长老们赶来作陪，听说空空长老来了，左慈等人立刻兴奋的来了，不肯错过这种好机会，围着老佛问个不停。

　　王宝玉也很高兴，总算给大家找了个差事，立刻赶到归来园，将众人召集了起来。

　　“诸位，是不是都闲得难受啊？”王宝玉笑呵呵的问道。

　　众人支支吾吾，都予以否认，表情很勉强。

　　“有话直说，有了问题咱们也可以尽早解决。”

　　“宝玉，实不相瞒，确觉四肢乏困，百无聊赖。”陌千寻苦笑。

　　“宝玉，你可放心离去，我等皆可耐住寂寞，等你归来。”蔡文姬道。

　　众人纷纷点头，这是他们选择的命运，只能接受，但一个个明显精神不振。

　　“怕大家太闲，我给你们找个工作，事关重大，任务繁重，需得打起一百个精神来，不能有差错，因为盯着这项工作的可不是凡人的眼睛。”王宝玉换了副严肃的面孔。

　　“天下都给了三国，哪有事情可做。”陌千寻道。

　　“这不是人的事情，却跟鬼有关。”王宝玉道。

　　“啊！宝玉，我怕！”火丫夸张的捂着小嘴往后退了几步，引来众人的不屑，鬼毛都没看见，怕个头啊。

　　“杀人尚且不怕，何惧鬼魂。”范金强拍着胸脯道。

　　“他们虽然是鬼，却以人的形式出现，跟正常人一样，我们的工作，就是听他们诉苦，分辨出真假，加以公正的记录。至于最终如何处理他们，决定权却不在咱们这边，毕竟呢，咱们都是凡人。但是，有捣乱的，可以关押甚至灭杀。”王宝玉大致说道。

　　“此事倒也有趣！”陌千寻笑了起来。

　　“文姬、千寻，这件事儿你们来具体安排吧，反正，让大家忙碌起来，省得胡思乱想。”王宝玉道。


第2429章 再造城池

　　“呵呵，以鬼为镜，也可知得失。”蔡文姬笑道，她虽然坚定的等待王宝玉，但也不想就此碌碌无为，空乏一生。

　　大家的积极性被重新调动起来，纷纷畅所欲言，最终的结果是，蔡文姬依旧担任相国，陌千寻担任太尉，其余人分成三组，男女各一组，分别负责男鬼和女鬼，范金强重新担任大将军一职，带领武将们负责安全工作。

　　王宝玉也提出建议，可以组成多个合议庭，用来讨论辨别这些鬼魂说话的真假，毕竟有鬼话连篇这个词，可能人做了鬼之后，都会变成撒谎的高手。

　　众人七嘴八舌，场面热烈火爆，工作还没开展，便已大致制定出相应的规章制度，接近完美。再后来的管理方式，王宝玉都插不上嘴，便由着他们兴高采烈的继续讨论。

　　不过，等冷静下来，陌千寻皱眉提出了个实际问题：“宝玉，此地太过狭小，且无办公之地，可酌情扩大天玄圣地，借此扩大归来园。”

　　“太尉言之有理，不过若要办好差事，需得有像模像样的城池方可，天玄圣地空间有限，只怕是难以短期完成。”蔡文姬提出质疑，她本人也希望尽快上任，结束这无聊的日子。

　　“还是文姬看问题精准。不用着急，有人真就许诺给咱们一座城，明天见结果。”王宝玉笑道。

　　又是一通议论，或许是要从归来园搬走了？想到这里，众人又有些不舍，只不过是无聊些而已，天玄圣地的环境是外界无法比拟的，或许等出去后，看哪里都土里土气的。

　　王宝玉笑而不语，其实他也不懂空空长老的安排，只是相信他的法力，只要耐心等待一晚即可。

　　王宝玉正要起身去陪空空长老，火丫去过来拉住了他的衣角，怯生生的说道：“宝玉，我孤单一人，实在是怕鬼。”

　　“火丫不怕，还没见到呢，有什么好怕的？”

　　“以后每日都要与那些冤鬼打交道，如何心里不发怯？”火丫低头道。

　　“鬼不可怕，真正可怕的是人心。火丫，你看每个人都高高兴兴的，为何你总是唱反调呢，刚来不久，就不要闹了。”王宝玉皱眉道，火丫还是真是麻烦，刚来没几天，就要起刺。

　　“宝玉，我是真的怕啊！”火丫眼中带泪，显得十分委屈。

　　“就让大云陪你吧！”

　　“云云不放。”

　　“好，好，我亲自给她做工作。”

　　王宝玉过去交代了马云禄几句，转身离开了归来园。

　　长老们跟老佛相谈甚欢，空空长老表现的很随和，对长老们的修行疑惑，毫不吝啬的加以指点，一旁的诸葛亮也认真倾听，自觉获益匪浅。

　　但是，空空长老却闭口不谈佛门之事，也不说各界的秘密，长老们虽然好奇，却也不敢多问。

　　“老佛，事情都安排妥当了，就看你的了。”王宝玉道。

　　好，空空长老点点头，“老僧还想跟天玄门借一人，帮忙看守此城。”

　　“归来园内不缺乏武将。”

　　“非也，他们无法甄别是鬼还是妖。”空空长老摆手道。

　　“难道还有妖进来吗？”王宝玉惊问道。

　　“蚩尤的势力尚未全部铲除，难保有妖趁机而入。”

　　“我愿担任看守，为宝玉分忧。”胡昭主动站了出来，受到其他人的赞许点头，能舍弃长老身份去做城门看守，忠心可嘉。

　　不过空空长老却摆摆手：“天玄圣地责任重大，离不开胡长老的照料，此人只消武艺高超，法术倒是次要的。”

　　“老佛，你所说之人，可是马超？”左慈好像懂了，开口问道。

　　“正是，马超对鬼气尤为敏感，自可甄别的清楚，不会放妖族进入。”空空长老点头道。

　　王宝玉竖着大拇指道：“老佛，下的一手好棋啊，一切都在计划之中。”

　　“非也，若你不愿，此事亦可委托他人。”空空长老道。

　　“天玄真人，还请你定夺吧！”王宝玉看向了诸葛亮，既然他已经决定不当掌门，还是不要干涉门中事务。

　　“马超体质特殊，所修的功法也与众不同，孔明认为可以。”诸葛亮道。

　　其余长老纷纷点头，到目前为止，也没安排好马超的具体职务，而且，修士们都很敏感，对他身上的气息颇为忌惮，不乏有躲避之意。

　　没过多久，马超被叫了过来，表示一切都听门内安排，空空长老道：“马超，人界和冥界的通道，每日只开放一刻钟，你且守好通道入口，不许蚩尤部下进入，擅闯者格杀勿论。”

　　“马超一定不辱使命。”

　　因为第二天要建造城池，空空长老破天荒的就在聚仙楼里住了一晚，乐坏了掌门和长老们。

　　王宝玉试图了解更多关于诸天混乱的情况，但空空长老就是不肯明说，顾左右而言他，被问烦了就推说，知道多了没有好处。

　　第二天一早，王宝玉进入归来园，将众人都叫了出来，空空长老来到归来园的门前，吩咐众人闭上眼睛，注视脑海中出现的场景。

　　大家纷纷照办，过了大约一刻钟，空空长老这才让大家睁开眼睛，眼前没有丝毫变化，真不知道这老和尚有想搞些什么。

　　空空长老取出一颗白色的珠子，抖手抛向了空中，珠子瞬间不见，但是，肉眼看见，一个巨大的光罩，骤然生出，将归来园遮蔽的严严实实。

　　接着，空空长老垂下眼帘，口中念念有词，又大约过了一刻钟的功夫，终于长舒了一口气，微笑道：“大事成矣！”

　　“老佛，就整了个光罩？”王宝玉疑惑的问道。

　　“呵呵，随我进去便知。”空空长老笑着，打开了归来园的院门。

　　众人带着疑惑，跟随空空长老进入，随即发出了一片惊呼之声，有人甚至还激动的落下了眼泪。

　　彝陵城！

　　光罩笼罩下的小小归来园，进入后竟然是彝陵城，高耸如云的含章楼，金碧辉煌的浮屠塔，街道纵横，商铺林立，跟已经毁掉的彝陵城一模一样。

　　“老佛，你真是太了不起了。”王宝玉激动的泪光盈盈，由衷的赞叹道。


第2430章 鬼门打开

　　“鸿钧老祖可瞬间创造出一方世界，相比较而言，这不过是雕虫小技。”空空长老谦虚的摆手，回头向着众人说道：“此地是彝陵，也不是彝陵，依我看，就叫做归来城吧！”

　　众人一边点头，一边在城中狂奔起来，笑声不断。高高的城墙也在，里面的一切物体都是实质化的，真是难以想象，一个小小的归来园，如何就变成了座偌大的城池。

　　“老佛，这不会也是幻境吧！”王宝玉问道。

　　空空长老点了点头，说道：“是幻境，又与幻境不同，你这些手下，都对彝陵城有着极深的执念，因此打造出的城池，几近于真实。”

　　“哎，那是他们曾经的家啊。多谢老佛，让我不再有太多遗憾。”王宝玉深深拱手作揖。

　　“不用谢我，建造此城非是为了你。”空空长老不客气打击。

　　王宝玉才不在意，目的不同，但最后结果是一样的，也背着手在城内溜达起来。王宝玉来到自己的办公室，没想到里面的设施也是和之前一模一样，看来他对于这个地方，也有深深的留恋。

　　不足之处，城池是空的，大街上静悄悄的，目前只有王宝玉带来的这些人。

　　大家纷纷来到含章楼下，一同跟来的几名男仆，充当了吊篮升降员，大家纷纷各自去寻找曾经居住的房间。

　　屋内的摆设跟之前并无两样，站在高楼之上，依旧可以眺望城内的风光，唯一不同的是，城墙之外，却是一团朦朦雾气，令人无法看透。而上方的迎仙台上空空如也，再没有那一百零八尊木雕。

　　王宝玉上去转悠了一圈，心情相当不错，管他梦境还是幻境，重回故居，欣喜满满。空空长老却招呼他下来，事情还没有安排完。

　　“老佛，不如再赐给他们些本事，比如飞升啊，格斗啊之类的。”王宝玉得寸进尺。

　　“世人修炼当像几位长老，踏踏实实，从零做起，怎能一蹴而就？好比石下危卵，无基高楼，不得长久。”

　　空空长老带着王宝玉和马超，直奔归来城西北的一处地点，此处本就荒凉，拨开墙边一堆木头后，露出个低矮的小门，这是王宝玉记忆中所没有的。

　　“马超，每逢午时，可以打开此门，时间一刻钟，随即关闭，你便可去忙别的事情。”空空长老道。

　　“马超遵命！”

　　“这一处门至关重要，绝不能有所闪失。”空空长老又叮嘱一遍。

　　马超屈膝跪了下来，郑重承诺：“宁可马超魂飞魄散，不让此们通过一妖！”

　　嗯，空空长老满意的点点头，王宝玉趁机厚着脸皮问道：“老佛，看守这个门，有什么好处吗？”

　　“漫延出的鬼气，对你修行有利。”空空长老没理王宝玉，对马超解释了一句。

　　“马超感谢老佛提点，定不辱使命。”

　　马超斗志昂扬，曾经西征时使用的腾冲枪，又回到了他的手里，已经守护在小门旁边。

　　“老佛，城池是不错，但不够热闹啊。”王宝玉忍不住提意见。

　　“城池确实太空了，这次多放一些人进入。”空空长老道。

　　“是鬼！”

　　“来到此地，便是人，莫要欺负他们。”

　　马超在空空长老的示意下，打开了那道小门，立刻现出一条灰色的通道，里面好似有灰冥之气在翻滚不休。

　　“告诉你们的手下，谁也不许擅闯冥界，否则，出了差错，无人能救。”空空长老发出了警告。

　　“活人谁愿意去冥界啊，您老放心，没这种傻子。”王宝玉道。

　　“如此便好！”

　　嗖！一道灰气冲射而出，进入归来城后，立刻化作人形，实体的，跟真人毫无分别。

　　“属下奉冥王之名，引亡灵前来受审，还望……”此人话还没说完，立刻呆在了当场，王宝玉激动的喊道：“子龙兄！”

　　“宝玉！孟起！你们也在这里。”来人也是无比激动，银盔银甲，手握亮银枪，威风凛凛，正是赵云赵子龙。

　　王宝玉才不管赵云是人是鬼，上前拥抱，感受到的却是冰冷的气息，不禁打了个寒颤。

　　“子龙，能再见你，真是太好了！”马超笑着过来寒暄。

　　“马超，不可擅离职守！”空空长老警告道：“稍后自有谈论的时间，魂魄们要来了。”

　　马超一脸愧色，连忙又回到岗位之上，手握腾冲枪，密切关注里面的一切动静。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道灰冥之气，鱼贯而出，马超连忙进入角色，仔细感受着这些气息，以防有妖气混杂在其中。

　　这些气息进入之后，纷纷化作实体的人形，个个愣头愣脑，不知身在何处。

　　这些人的服装可谓五花八门，看起来来自于不同的时代，空空长老吩咐道：“各寻屋舍暂住，不得靠近高楼，等待召唤问询。”

　　这些亡灵立刻沿着街道离开，各自去找歇息的地点，如此持续了两个时辰，足足放进来有一万多人，空空长老这才吩咐关闭了那扇小门。

　　靠！满城都是鬼！

　　想到这点，王宝玉心里还是有些发怵。但是，要是不把他们看成鬼，那就是一个个活生生的人，有着不同的脾气和秉性，只是不食人间烟火而已。

　　“依法而行，审讯记录交付个人携带，聚集起来，再由此门放归。”空空长老叮嘱道。

　　“放心吧，这些小事儿，对我手下那些干将，都是小儿科。”王宝玉拍了拍胸脯道。

　　“马超，你的责任重大，守护此门，磨练意志，来日必有大收获。”空空长老又暗示道。

　　“多谢老佛！”马超激动再次叩拜。

　　“好，好！老僧去也！”空空长老说了一句，原地消失不见，来也匆匆，去也匆匆。

　　“宝玉，按照冥王指示，我在此地不可耽搁过久。”赵云从怀中取出了个名单，一边快速浏览着，一边说道。

　　“兄长，我有话问你。”王宝玉拉着赵云到一边，“新任鬼王是谁？”

　　“不清楚，神龙尊者走后，那个位置一直空着，他临去之时，命我们先行为冥王效力。”赵云道。

　　“婷儿在哪里？”王宝玉问道，关婷这名怪异的女子，是他们兄弟共同的牵挂。


第2431章 仇恨未消

　　赵云长叹了一口气，黯然道：“我问过冥王，婷儿就在幽冥之地修炼，但她不受冥王管理，而幽冥之地太过广阔，我也找暗中寻过无数次，却至今尚未发现影踪。”

　　“我要回现代去了，只怕再没有相见之日，兄长如果有机会见到她，替我说声抱歉，多照顾她吧！”王宝玉遗憾道。

　　赵云默默的点头，犹豫了一下，还是没隐瞒的说出另一件事儿。

　　“我听冥王说起，婷儿纯阴体质，魂魄聚为一处，是千载难遇的修炼奇才，上天必有大用。但是，她情缘难断，必要死而后生才可。”

　　“她可以自由穿梭人界和冥界，死和不死有什么区别呢？”王宝玉不解道。

　　“唉，我不懂修行之道，说起来很复杂，婷儿必须多修出一条魂魄，称之为阳魂，此魂坠入轮回，经历世事，将来魂魄归一，才算圆满。说起来也是婷儿的造化，上天安排甚为奇妙，大任将将于一女子身上，却又不知何年何月才能一展身手，委屈了婷儿。”赵云絮絮叨叨。

　　王宝玉却听得是稀里糊涂，魂魄有丢失的情况，就像他当初一样，怎么还有再练出一条多余的来？

　　隐约觉得跟诸葛亮的情况有些相似，一条魂魄坠入轮回，而本人则活得很好。

　　对了，听空空长老说过，一旦离开，那个阿修罗界的自己，也将坠入轮回。但情况不一样，王宝玉身体内那条被补齐的魂魄，是神女给的，那么到底哪条才算是多余的？

　　王宝玉有些头大，正如赵云所言，这套自然理论太复杂，看他急着要回去，便没有再问，赵云跟马超简单聊了几句，拉开了那扇小门。

　　嗖！一道灰气突然射出，化作了一名老者模样，赵云顿时怒了，举起了银枪，“因何不随队而行？”

　　“将军见谅，老朽在溟泉浸泡多年，腿脚酸软，故而掉队。”老者诚惶诚恐道。

　　“人员皆已入城，不可，快随我回去，等待下次。”赵云不客气的说道。

　　“将军！我真不想再回溟泉，还望通融啊！”老者也着急了。

　　“再啰嗦小心我刀枪无眼！”

　　“将军，下次召唤而出，老朽还是这副模样，照样来迟，宁肯现在被您处置！”

　　“哼，你姗姗来迟，分明是没泡够泉水，回去吧！”马超也亮出了腾冲枪，不客气的下了驱逐令。

　　老者自然不想走，早一天弄明白这些事儿，就能早点解脱，于是缠着两位不停讲理。是个口角利索的，驳的赵云和马超无言以对，但秀才遇到俩大兵，没人听他讲道理，赵云不耐烦的一把揪住此人衣领，推搡着就要塞回小门之中。

　　老者转头突然看见了王宝玉，眼睛放光，惊喜的高呼道：“宝玉，我是孔融啊，还请网开一面。”

　　王宝玉这才看清，确实是北海孔融，上次征战幽冥战场，在溟泉中见过他，于是说道：“子龙兄，破例让他留下吧！”

　　赵云又看了一眼名单，找到了孔融的名字，这才点头道：“看在你与刘玄德有旧，宝玉说情的份上，便留下吧！”

　　“多谢宝玉，多谢将军！”孔融连声道谢。

　　说完，赵云跨入小门之内，消失了踪影，马超立刻关上了门，孔融这才长舒了一口气，好似有种解脱之感。

　　“万没想到，归来城竟然在宝玉的管理之下，如此便可得昭雪。亏得宝玉在此，否则又不知要回去浸泡几何，哎，这腿脚实在是不利索，紧赶慢赶到底晚了一步。”孔融庆幸的直抚胸口。

　　一代大儒，国之权臣，沦落到这种地步，令王宝玉颇有感慨，于是招呼孔融一道，朝着含章楼走去。

　　“唉，孔融自负才华，却无论如何也想不通，我明明蒙冤被害，却依然要在冥界受苦，天理何在。”孔融感叹道。

　　“前段时间，冥界战乱，案件积压，很多事情都来不及处理，可能出现大量处理不公的现象。”王宝玉解释道。

　　“我恨曹孟德，他毁了我一世英名。宝玉，你可知曹孟德现今何在，是否在十八层地狱遭受拷打？”孔融对曹操依旧耿耿于怀，骂声不止。

　　“这个嘛，上天自有公道。孔融，你和他都已经作古了，是非过去多年，这些恩怨也该放下。”王宝玉劝慰道。

　　“如何能放下？曹孟德一手遮天，颠倒黑白，人人得而诛之，宝玉，我愿与曹孟德投生为父子，让其遭遇父子相残之痛，还望宝玉成全。”孔融咬牙切齿的发狠。

　　王宝玉跟孔融的交往，不过是一面之缘，跟曹操却是忘年交，这人分明是看不清状况，他摆手道：“孔先生，我必须告诉你，归来城只是负责公正的记录，没有决定权，而且，城中事务我也不负责，我带你去见陌太尉吧！”

　　“这又是何人？”孔融不解。

　　“我的手下，他掌管兵权，帮我荡平了天下。”王宝玉道。

　　“唉，汉室到底还是亡了。”孔融叹气，死得早，对后来的事情根本不清楚，还是稀里糊涂，王宝玉也懒得跟他解释，倒是让他插了个队，直接带到陌千寻的屋内。

　　“千寻，这是北海孔融，你先给他处理一下吧！”王宝玉说完，背着手离开，甚至连旁听的兴趣都没有。

　　陌千寻难掩一脸的得意之色，这职务真是太牛叉了，第一个审问就是大人物，他摆出一本正经的姿态，取出张白绢，板着面孔开始倾听孔融的讲述。

　　直到天黑，啰嗦的孔融才离开屋子，暂时还不能走，要先在城内住下。

　　他所说的一切，必须要召集众人合议，确定真伪之后，才能让其自行带着，交付给冥王确定投生的方向。

　　归来城十分奇妙，所谓的天黑，只是一刹那的时间，笼罩在上面的光罩，感受到夜色来临，立刻散发出氤氲的光辉，将城内的一切都照耀的一清二楚。

　　原本空空荡荡的城池，此刻已经鬼流如织，熙熙攘攘，跟想象的并不一样，来到这里的冥界鬼魂，大多都不急着离开，反而更愿意呆在这里。


第2432章 受制于人

　　这些家伙不饮不食，也不知疲倦，三个一群两个一伙的交谈，吹牛者居多，还有人舞刀弄枪，吓唬身边的鬼。

　　他们自以为脱离了冥界的约束，便等于是恢复了自由，大呼小叫，劣根不除。

　　范金强和飞云鼠不得已，立刻支起案台，招收维护秩序的人员，前来的报名者很多，两个时辰就召集了五百多个。

　　随后，告示贴满了全城，胆敢破坏秩序者，轻则打回冥界，重则斩立决，倒是把这群鬼给镇住了，喧闹的声音渐渐小了起来。

　　如果把他们都看做是人，便没有什么可怕的，再者说，这些家伙对气息都很敏感，更害怕活着的人。

　　王宝玉闯过冥界，去过阿修罗，大场面见多了，在他的眼中，这些鬼才是不折不扣的弱势群体，最害怕以此形态死去。

　　安稳的在楼上睡了一觉，这才下来跟众人聚餐。

　　案子可以慢慢审，效率怎么都要比冥界的高，再说了，又不发工资，纯属打磨时光。众人齐聚一堂，欢声笑语，丝毫不在意外面游荡的那群鬼。

　　“大家对现在的工作还满意吗？”王宝玉笑着问道。

　　“自是宝玉替我等考虑周全，光阴充实，十分满意。”蔡文姬的话代表了所有人的态度，大家纷纷点头附和。

　　“没想到审讯第一人便是孔融，足可见生前万般尊贵，身后也是受制于人啊。”陌千寻轻松的笑道。

　　“呵呵，好一个受制于人。”蔡文姬也被陌千寻的话逗笑了。

　　“文姬，孔融跟令尊关系匪浅啊！”陌千寻道。

　　“家父早已过世，太尉不必顾念旧情，还请秉公记录。”

　　“今日讯问孔融，方知在宝玉身边，才真是自在逍遥啊！”陌千寻感叹道。

　　“千寻，犯不着如此抬举我吧！”王宝玉笑道。

　　“肺腑之言，宝玉的仁厚，无人能及。孔融被曹操所害，实因三件事儿而起。”陌千寻道。

　　反正大家也没有别的事儿，对于名人之事也多有好奇，贾织纲笑问道：“千寻不妨讲来听听。”

　　“其一，荐才有误，当年孔融推荐了祢衡。祢衡才华横溢，可惜放荡不羁，嘿嘿，曹操被骂得很惨，恼羞成怒之时，也很是忌恨孔融。”陌千寻笑道。

　　击鼓骂曹，这事儿王宝玉很清楚，这确实是孔融的失误，在他看来，曹操的心胸很大，换成他，可能直接就把祢衡给杀了。

　　“其二，却跟甄宓有关。”陌千寻道。

　　“老陌，没必要扯上宓儿吧！”贾织纲笑不出来了，还有点不乐意。

　　“我倒是想知道，怎就与我有关？”甄宓说话了，贾织纲干笑了两声，不再干涉。

　　“当年曹操攻破邺城，多有杀戮，其子曹丕娶了甄宓，孔融上书曹操，说武王伐纣，将妲己给了周公。曹操搞不清楚，问出自何史，孔融却说，是根据曹操的所作所为而推断的。”陌千寻讲述道。

　　“侮慢权臣，此人该杀！”贾织纲不满道。

　　“其三，结党议政，此事涉及甚广。”陌千寻道，“我等亲如一家，宝玉从不生疑，何其难得。”

　　大家对此都深有体会，王宝玉从未因此处罚过任何人，也很少过问私人间的交往，表现出极大的宽容。

　　“诸位，希望在我走后，大家依然还能亲如一家，求同存异，彼此照顾，人生苦短，难得能有一片真情相伴。”王宝玉道。

　　“我等铭记在心，静待宝玉归来。”陌千寻眼中带泪，语气哽咽，众人也都是眼中雾气蒙蒙，无比感动。

　　王宝玉受不了这种煽情的场面，开口道：“诸位，不必伤怀，只是暂别而已，我一定回来，将大家都接走。”

　　“宝玉，那边可也有含章楼？”甄宓饶有兴致的问道。

　　“嘿嘿，那边的高楼可比现在的高级多了。”说着，王宝玉掏出手机，调出春哥大厦的画面，“瞧瞧，本人也是亿万富豪，这是春哥大厦，比含章楼还要高几倍，里面的设施都是一流的。电梯是自动的，不用人力拉扯，厕所都是冲水的，哗啦一下，干净卫生。”

　　哈哈哈，众人忍不住大笑，还是未来人脑子好使，什么都考虑周全。

　　“再看这个，小轿车！”王宝玉又播放另一个画面，“不用骑马，坐在里面摆弄方向盘就能跑，日行千里不在话下，还能听音乐，看风景，要是累了呢，还可以躺着休息。”

　　“能否在其中作画？”甄宓露出孩子般的笑容，期待的问道。

　　“这种小轿子不能，但是房车啊，火车飞机轮船之类的没有问题。我那边还有个艺术家好大姐，叫做李可人，和你一样聪明漂亮，我相信你俩一定能成为好姐妹。”

　　“李可人？好美的名字。”甄宓赞叹。

　　“比亲姐姐都亲！大家都耐心等着，以后咱们往来于两个世界，这边过腻了，就去那边，一辈子开开心心，快快乐乐！”王宝玉高声宣布，俨然看到了美好的未来。

　　众人当然相信王宝玉的本事，心里充满了期盼，随后，王宝玉又带着大家唱歌，“大河向东流，天上的星星参北斗，你走我也走，你有我有全都有！”

　　“将来大家都要跟我走，一个也不能少！”王宝玉振臂高呼。

　　“一个也不少！”大家齐声附和。

　　归来园被空空长老改造成归来城，成为了不折不扣的鬼城，但是，生在乱世的众人却并不害怕，反而喜欢这种城池的热闹。

　　这些冥界来的人物，谁也不敢靠近含章楼，倒是有不少去浮屠塔拜佛的，因此，王宝玉和朋友们，都可以放心安睡。

　　第二天一早，王宝玉走出了归来城，回头望去，透过薄薄的光罩，里面影影绰绰，还是早先归来园的模样。

　　真是一片神奇的地方，对于陌千寻和蔡文姬等人而言，能有一份忙碌的事情可做，当然是好事一桩。

　　因为王连和万年公主的身份比较特殊，接到天玄圣地后，并没有直接进入归来园。王宝玉来了快一个星期，第一次走进了父母所在的小楼。

　　“宝玉，遵守长老们的指示，未敢轻易踏出此地。”王连迎出门，歉意的说道。


第2433章 彼此相望

　　随后，万年公主和弟弟王宝川也走了出来，都是很激动的样子，他们都知道王宝玉早就来了，甚至有些担忧，会不会将他们给遗忘了。

　　“进屋说话吧！”王宝玉微笑道，三人连忙他让进屋内，弟媳妇略带羞涩的奉上了香茶。

　　“父亲、母亲，我还要处理一些事情，所以这么晚才来看你们，还请见谅。”王宝玉道。

　　“宝玉，何出此言，我等不过担心，你就此离去，难见最后一面。”王连道。

　　“宝玉，无论何时我都视你为骨肉，身为母亲，难免难过。”万年公主落泪道。

　　“父亲母亲说哪里话，儿子远行出门，怎会不来打个招呼，多虑了。”王宝玉笑着拉住二人的手，又说道：“再处理完几件事儿，我就离开这里，这次过来，是想问问二老，可否愿意进入归来园？”

　　“一切都听宝玉安排。”万年公主抢先说道。

　　王连跟着点头，王宝川连忙拱手道：“兄长，你尽管吩咐便是。”

　　“情况发生了一些变化，归来园如今已经变成了归来城。”王宝玉凝重道，将事情的前因后果，大致讲述了一遍。

　　“城内的居民，是鬼也是人，我担心你们去了，会不习惯。”王宝玉道。

　　“宝玉多虑了，我们身处乱世，尸横遍野，饿殍遗路，并不稀奇，鬼有何惧！”王连道。

　　“征战沙场，血流成河，弟弟也不怕。何况那些鬼皆是人体形态，只要过了心里这个坎，便没有什么。”王宝川也说道。

　　“弟媳妇呢？孩子呢？”

　　“他们会习惯的！”

　　“宝玉，母亲也不畏惧，何况那里尚且有宝玉的妻妾朋友，大家正可相依相伴。”万年公主也表态了。

　　“父亲、母亲、弟弟，你们就在归来城等着我，我，一定会再回来。”王宝玉拍着胸脯道。

　　“宝玉在那边，也有双重父母，我们去了，岂不是叨扰？”王连犹豫道。

　　“嘿嘿，父母多，心疼我的也多，没关系的。”王宝玉笑道。

　　“我定会比你那经营珠宝生意的母亲还要疼你！”万年公主忍不住说道，王连看了她一眼，轻声咳嗽，万年公主露出尴尬之色，由衷道：“不过像你干妈这样的母亲，虽没血缘，却胜似亲生，只怕我不如也。”

　　“不用分彼此，你们都是我的长辈，我一样的孝顺。”

　　喝了杯茶，王宝玉又把归来城的规矩讲了一遍，这才将家人带到了城中，进入之后，王连无比震惊，儿子简直就是神，竟然可以把彝陵城都搬了过来。

　　“是一夫吗？”

　　路上一名五十左右的男子，谨慎的过来搭话，王连立刻激动了起来，拱手道：“是我，万没想到，竟然可以跟主公再见。”

　　“父亲，这谁啊？”

　　“刘璋！”

　　“好了，你们聊着吧，记住，朋友归朋友，不能讲情。”王宝玉点头道。

　　王宝川立刻去帮师父范金强做事儿，万年公主也被带到了蔡文姬那里，得到了妥善安置，孩子被带往了育儿中心，交给了王夏妮。

　　要说完全不讲走后门，也不可能，陌千寻安排走孔融之后，又在王连的推荐下，开始询问刘璋，可见人脉确实不能忽视。

　　陌千寻对此乐不可支，工作虽然普通，但见这些昔日的豪杰，都是毕恭毕敬的姿态，心里的满足不可形容。

　　蔡文姬安排完万年公主，接待了第一名女子，便是刘邦的妻子，赫赫有名的残暴吕后。吕后上来就痛哭流涕，伤心难过的说不出话来，王宝玉倒是想起未来世界，女作家饶安妮写了一本穿越小说，就是要为这个女人正名的。

　　至于吕后是否真的有委屈，已经蔡文姬询问的具体内容，王宝玉也没兴趣打听，他还要去看姐姐黄月英。

　　自从见到了诸葛亮，黄月英的兴致始终不高，归来园又不能随意出入，憋了满肚子火气无法发泄，偶尔也会发呆流泪。

　　见到王宝玉进来，黄月英这才振作了些精神，笑道：“宝玉，且容姐姐歇息几日，再去帮着文姬做事儿。”

　　“姐姐，这里就是家，你想歇多久都行。咱们那份工作就是替大家解闷的，不是必须上任。”王宝玉道。

　　“唉，我年岁已高，本该是颐养天年，只是心绪不平，况且宝玉这一走，姐姐倍感孤单。”

　　“先生和怀儿都在这里，姐妹们也都在，她们可都不敢招惹你。”

　　“文姬是个细心的，姐妹们也都对我礼让三分。不瞒弟弟，每每想起孔明，总觉心头像是压着块石头。”黄月英坦言道。

　　“姐姐，你要这么想，如果先生三年前真的离去，再也见不到，还有这么多恨吗？现在先生生龙活虎的，没有案牍劳形，气色好的不得了，你该替他感到高兴才是。”王宝玉轻声劝道。

　　黄月英沉默了，王宝玉说得很对，见不到也就割舍了，如今再见，却还是心里不甘。

　　“姐姐，人和人之间的缘分很奇怪，虽然不在一起，能够彼此望见，也是一种幸福，还是放下吧！成为朋友，总比成为仇敌要好，彼此惩罚不如彼此宽容。”

　　“我与孔明非敌对便是陌路，怎会成为朋友？”黄月英赌气道。

　　“姐姐的宽容大度，我是清楚的，而且姐姐也是一直这么教导我。正因为得益于此，我与许多敌人化干戈为玉帛，大家开开心心，彼此心里都痛快。姐姐与先生并非仇家，何必要忌恨，徒增烦恼啊。”王宝玉认真说道。

　　“唉，你啊！还敢搬出以前的旧事来，还不是为了孔明开脱？宝玉，孔明从此一心修行了？”黄月英叹气道，在她的心里，又何尝真的恨过相随多年的男人。

　　“我要走了，先生接替我，成为天玄门的掌门。”王宝玉道。

　　“你让孔明来管理天下修士？”黄月英大感惊愕，却也为孔明感到了自豪。

　　“先生的管理才能，比我强百倍，不光是我，长老们也同样很放心，再说了，有先生在，谁也不敢轻易难为这些朋友们。”王宝玉道。

　　“那便替我祝福他吧！”黄月英道。

　　“姐姐，你要帮衬着文姬，我相信，只要你坐镇，任何鬼魂都要畏惧三分。”王宝玉笑道。

　　“臭小子，你还是嫌弃姐姐丑陋！”

　　“怎么可能，我是说姐姐的威严，谁也不能相比。”


第2434章 回返故居

　　黄月英终于被王宝玉给逗笑了，整理着衣服道：“哈哈！我这就去看看文姬，谁敢不服，大巴掌伺候！”

　　“夫人饶命啊，我招，什么都招！”王宝玉扮作小鬼可怜模样，黄月英笑出了眼泪，将这个比丈夫都贴心的弟弟闷在胸前。

　　随后，王宝玉又进入了火丫的房内，只见火丫正蜷缩在床头的一角，瑟瑟发抖，样子非常可怜。

　　见到这一出王宝玉就来气，转头就想离开，火丫听到动静，立刻扑过来，哭泣道：“宝玉，我才不要呆在这个鬼地方！日子久了，人的生气都要被鬼磨灭，宝玉，我想好了，离开这里，你让我回卧龙岗吧！”

　　“孩子们都不怕，你也跟随我西征过，见过残酷的杀戮场面，怎么连个孩子都不如？”王宝玉沉着脸道。

　　“自从来到这里，除了大云，没人进入过这个房间，我从窗口望去，除了鬼就是鬼！宝玉，我倍感孤独无助，我不要呆在这里，否则真的会疯掉。”

　　“城里一下子来了这么多人，大家都很忙，谁顾得安慰你？不过这都是暂时的，你可以参与其中，或者也学着体谅别人。”王宝玉耐心劝说，毕竟这里是安全的，卧龙岗才会感到孤独。

　　“宝玉，你没见夫人看我的眼神……”

　　王宝玉不禁苦笑，火丫怕鬼只是其一，她更害怕黄月英，内心真正担忧的是，如果自己不在，黄月英会不会依旧将她当成奴仆一般看待。

　　如今火丫已经彻底摆脱贫困，手头也有不少银两，宁肯回到卧龙岗，也不愿再沦为女仆。

　　王宝玉陷入深思，一切很难说，如果火丫不下定决心去改变，放下那卑微的自尊，谁也不敢保证，会不会惹怒众人。

　　“宝玉，我怀念卧龙岗，这么多年我真的错了，荣华富贵也比不过在那里的时光令人回味。你即将离开，唯有在那里我才能感受到你的气息。”火丫泪水涟涟，哭得泪人一般。

　　“好吧！我答应了，你就去卧龙岗等我吧！”王宝玉叹了口气，终于点头答应下来。

　　安慰了片刻，王宝玉去跟蔡文姬说明了情况，蔡文姬深感遗憾，在这里才是自由安全的，想工作便工作，不想的话也会得到照应，何必要再回那个落后的村庄。

　　黄月英却觉得火丫分明是找打，借题发挥，埋怨王宝玉将她惯坏了。当初黄月英便说过，即便是娶妾也不能收火丫，王宝玉偏偏不听，如今也是自找麻烦，活该为她操心。

　　王宝玉则认为黄月英言过其实，火丫本性不坏，又从未做过什么实质性的坏事儿，不至于受此责难，拉着火丫拜别黄月英这个曾经的女主人便离开了房间。

　　人各有志，不可强为，王宝玉带着火丫，离开了归来城，派出几名修士，将她送往了卧龙岗。

　　“宝玉，我会等着你，直到老死！”彩虹桥边，火丫嚎啕大哭。

　　王宝玉点了点头，静静的看着火丫那瘦弱的身影，渐渐消失在视线中，不知道为何，眼睛居然潮湿了。

　　火丫成为了第一个离开天玄圣地的人物，还有一个人物，也被特殊可以偶尔离开，这便是刘琮，毕竟他的母亲蔡夫人，也在卧龙岗。

　　王宝玉免不了叮嘱刘琮，多关注火丫的情况，至少要保证一点，别让人欺负她。刘琮保证道，母亲信佛多年，而且年事已高，定然不会为难曼王妃，至于房舍仆人一等琐事，他都会亲自打理，请兄长放心。

　　归来城的事情安排完毕，接下来就是诸葛亮正是成为掌门的典礼活动，为此，四大长老颇为用心，也在聚仙楼前，搭起了一座高台，外面的天玄门弟子，也纷纷赶了回来。

　　高台是一整块青色玉石，在阳光的照耀下，散发着氤氲的光辉，上方设置了六把黄金椅子，后方的四个，正是四大长老的座位，而前方的两个，却是留给王宝玉和诸葛亮。

　　一门不容二主，而且都要走了，王宝玉不想露面，坚持把自己的椅子撤掉，但四大长老位列上方，却是诸葛亮坚持的，这里不是小朝廷，长老们应该受到极大的尊重。

　　能跟掌门平起平坐，长老们盛赞诸葛亮的大度，越发坚定了拥护他的信心，而且，事实也摆在面前，经过诸葛亮这几天的努力，天玄门的一切，正在走上正轨。

　　如今的天玄门弟子，内外加起来，足有万人之多，其中不乏法力不凡的大修士，统领这样一个大门派，并不比统领国家容易。

　　诸葛亮奉行的观点很简单，赏罚分明，公正无私，任何人都没有超越门规的特权，这一消息传来，得到了大家的一致赞同。

　　这天，风和日丽，聚仙楼前，人流拥挤，恭敬掌门上位的庆典即将开始。徐彪一直住在归来城外，当然不会忘记用手机记录下这一盛大的时刻，诸葛亮不当丞相当掌门，这得是多大的新闻，拿到未来社会，得到的可不仅仅是经济效益。

　　诸葛亮头一次换上了红色的长袍，其上绣着麒麟祥云的图案，这服装并不是普通之物，上面的每一根丝线，都是世间难寻的冰蚕丝，冬暖夏凉，蚊虫不沾，而且经过长老们的炼化，还有不少的威能，金丹期以下的修士，想要靠近都难。

　　羽扇换成了拂尘，挥动间香风阵阵，纶巾变成了道帽，上有两条阴阳鱼游动不停，诸葛亮惊艳亮相，立刻震惊全场。

　　诸葛亮自然是见过大场面，面对万余名修士，神色淡定，不动不摇的走上高台，稳稳的坐下。

　　随后，四大长老也飞掠到高台之上，一脸严肃的坐在诸葛亮的后方。

　　不能在台上，也不能在台下，王宝玉干脆坐着隐身的赤炎鸟，悬在空中，观看天玄门的这场大典。

　　归来城内的官员们，虽然都想过来看看，但诸葛亮却不同意，王宝玉的朋友们，个个身份尊贵，向他行大礼，并不妥当。

　　“天玄门第一届掌门上位大典，正式开始，有请九鼎长老先行训话。”贾穆充当了主持人，高声宣布道。


第2435章 天玄真人

　　下面雷鸣般的掌声，左慈从座位上站起，来到前方，高声道：“诸位修士，我天玄门由前掌门汉兴王所创建，几经波折，终成天下第一宗门，首先，让我们对他的奉献，致以崇高的敬意！”

　　“汉兴王！汉兴王！劳苦功高，万世敬仰！”修士们齐声振臂欢呼，声震九霄。

　　空中的王宝玉开始咧嘴乐，没想到左慈还搞出这么一出戏，弄得跟真事儿似的，开场白还挺热闹。

　　听着众人发自内心的欢呼之声，王宝玉深受感动，眼眶湿润了，公道自在人心，众人都没忘了他这个老掌门。

　　王宝玉深吸一口气，充满信心的看着诸葛亮和四位长老，他当然希望，天玄门这一脉能永远流传下去，越来越壮大。

　　“汉兴王因为有要务在身，不再担任掌门之位，但是，他的功劳将被永远铭记！因此，无论何时何地，见到汉兴王，如见掌门，任何人不得冒犯，必须遵从他的指示，这一条，已经被写进了门规之中。”左慈面色严肃的说道。

　　修士们虽然不问世事，但王宝玉威名赫赫，如雷贯耳，一统三国，谁人不知，众人纷纷点头，齐呼一定遵从。

　　左慈满脸威严的点点头，又正色道：“经过我们的一致推举，由天玄真人接替汉兴王掌门职务，统领天玄门，走向强大。诸位只需要记住，这就是天玄真人，今后众人的掌门，前缘尽勾销，需得忘记他的本名及来历。今后谁敢泄露实情，遵照门规，一律予以追杀，上天入地，也绝不会逃脱。铁律如山，绝无饶恕，希望诸位牢记心中。”

　　这点几位长老想的很周全，左慈在此说得很明确，天下没有诸葛亮，只有天玄真人。

　　诸葛亮曾经掌控蜀汉多年，名声在外，认识他的人可是不少，此事要是让蜀汉的官员知道了，一定会找上门来。

　　从另外一方面讲，诸葛亮与王宝玉关系非同一般，将天玄圣地大撒手交给他，也会引起天下诸雄的恐慌，同样会给天玄圣地带来麻烦。

　　综上所述，唯有抹去诸葛亮的痕迹，才是万全之策。

　　“天玄真人！天玄真人！统领天玄，称霸武林。”修士们齐声高喊，当然，这口号也有人带头，黄承彦喊得最为响亮。

　　曾经一度非常落魄的女婿，年近三十，还穿着一身白大褂抱着书本做白日梦。

　　手不能提，肩部能扛，自负清高，黄承彦对这个女婿多有怨言，当然也是因为心疼女儿黄月英的缘故。但女儿对女婿死心塌地，处处维护，事事偏袒，为此父女俩也没少起冲突。

　　然而，诸葛亮时来运转，离开卧龙岗之后，一飞冲天，不但当上了蜀汉丞相，如今更是得以重生，统领天下第一宗门，黄承彦发自内心的骄傲，泪水都要流了下来。

　　至于女儿和女婿能否破镜重圆，潜心修行的黄承彦已不在意，儿女情长在这里不占优势。

　　“吉时已到，全体同道，恭迎掌门上位！”左慈高喊一句，随即回到了座位上稳稳坐定。

　　下方万余人齐齐跪倒，高声道：“恭迎天玄真人上位，参见掌门及诸位长老！”

　　诸葛亮这才站起来身来，一挥拂尘，高声道：“诸位道友，免礼平身！”

　　“谢掌门！”

　　“汉兴王曾经说过，人生最可贵之事，就是追求超越生老病死，此言乃是修行真谛。本掌门以为，挑战生死轮回，追溯大道之源，诸位才称得上是真正的勇士。我，为成为诸位的掌门感到无比自豪！”

　　诸葛亮中气十足，声音洪亮，说出的话极具煽动性，引得下方又是一阵雷鸣般的掌声，不少人眼中泪光点点，勇士这个称呼，无疑是对修士的最大认可。

　　“踏上修行之路，千般艰险，万种坎坷，心念一动，魔必相随，诸位当舍弃小我，心存大我，同志同心，相互扶持，如此一来，方是修士之幸，门中之幸，天下之幸。”

　　诸葛亮侃侃而谈，动情动理，句句珠玑，说的修士们热血沸腾，赞声不断，王宝玉终于松了一口气，诸葛亮的绝顶才华和超高的情商，绝对堪当掌门一职。

　　四位长老也纷纷点头，有这样一个人物管理天玄门，他们以后就轻松多了，可以专心于追寻大道。

　　诸葛亮训话完毕，贾穆再度宣布道：“有请掌门宣布天玄门职务安排。”

　　下方的修士都很清楚，掌门上位，一定会有职务上的调整，纷纷竖起了耳朵，只见诸葛亮接过贾穆呈上的卷轴，展开来，神色凝重开始宣布。

　　“前掌门汉兴王，担任天玄门太尊一职！”

　　这事儿王宝玉还真不知道，怎么就给自己弄出个太尊的称呼，不是说担任名誉掌门嘛！太尊在天上，众人看不到，只能用鼓掌表示敬佩。

　　诸葛亮看似无意的往上空看了一眼，嘴角露出一抹不易被察觉的微笑，王宝玉才是天玄门的主心骨，有他在，哪怕只是个名号，也可以起到安定人心的作用。

　　“九鼎真人、紫虚上人、阳泉真人，明虚子四位大德修士，担任天玄门长老，权同掌门。”

　　阳泉真人说的是于吉，胡昭竟然也有了个明虚子的法号，这倒是王宝玉头一次听说，四大长老装模作样的起身，接受众位修士的叩拜。

　　“天玄真人担任掌门，荡魔将军马超担任首席护法，贾穆担任掌门伴郎。”

　　马超手握腾冲枪出列，威风凛凛，引发众人的一阵欢呼，大家都能感受到，马超修行的功法与众不同，修为相当的深厚。

　　“张鲁担任广德天师，位同长老。”

　　张鲁笑眯眯的出列，他在天玄门的人缘极好，每日向他拜求修行心法者，络绎不绝。

　　“徐庶担任首座，孟公威、崔州平、石广元担任执事，四人协同处理门中事物。”

　　孟公威等三人，进入天玄门之后，受到徐庶的影响，都有了修行之心，诸葛亮知道他们的管理才能，本着举贤不避亲的原则，推举这几人担任要职，获得了四大长老的认可。


第2436章 基业长青

　　昔日的四大损友齐齐出场，神色严肃，向着众人们微微拱手，徐庶见的多了，孟公威等人则纷纷激动万分，大有老当益壮之感。

　　“神医华佗，法号元化药师，位同首座，黄承彦担任药园总管，位同执事。”

　　黄承彦有些蔫巴了，女婿掌权，给他的位置并不高，小小的一个执事而已。好在能与华佗为伍，收获定然巨大，于是也跟着随华佗一道出列，挤出笑容接受大家的祝贺。

　　王宝玉忍不住笑了，黄承彦这是不知足，天玄门职务总数并不多，能够在里面占有一席之地，说起来还是诸葛亮有所偏袒，回报老丈人昔日的恩情。

　　“管辂、赵达、周宣负责天象宫，乌有道长、关兴负责法器宫……”

　　宣布完重要人员的职务，诸葛亮又宣布了堂主和舵主的人选，这些人名王宝玉就很陌生了，平时很少打理门中事宜，人名和面孔对不起号来。

　　但可以肯定，诸葛亮和长老们选出来的，都是修为不凡的人物。

　　王琳琳也在下方，眼巴巴的等着宣布职务，一直到了最后，根本没她的事儿，小嘴顿时撅的高高的，满脸不高兴。

　　不过，王琳琳的特权诸葛亮依旧保留着，可以自由出入归来城和修士的地盘。

　　说来，王琳琳在修士当中，名气可不小，因为她性格活泼，像个小精灵一般，又长得如花似玉，人缘很高，众人暗地里都亲昵的称呼她为小仙女。

　　诸葛亮宣布完职务，随即当众不厌其烦的宣布门规，再次提出郑重警告，若有违反者，一律严惩不贷。

　　恩威并施，才是管理之道，警告过后，自然还有奖赏，不是金银珠宝，也不是珍馐美味，而是一盘盘的灵石。

　　这些熠熠发光的灵石被端了上来，分发给各位堂主、舵主，让他们再分发给弟子们。

　　灵石对于修炼的好处，无需多说，天玄门弟子纷纷激动万分，对这名掌门更是无比拥戴。

　　最后，诸葛亮带领四位长老，揭开了位于天玄圣地中心的一块巨石，上面刻个八个金色大字，天玄圣地，基业长青！

　　隆重的掌门上位大典，至此宣告结束，修士们各司其责，投入到修炼和工作当中，王宝玉也重新出现在聚仙楼的大厅内。

　　“怎么回事儿啊，你们怎么给我弄了个这么高尚的头衔？”

　　“宝玉当之无愧，不必谦让。”左慈道。

　　“宝玉功高难述，此位置再恰当不过。”诸葛亮也说道。

　　“不是说当个名誉掌门吗，什么太尊不太尊的，听起来好像很老。”王宝玉嘟囔道。

　　诸葛亮微微一笑，“太尊亦有名誉掌门含义，宝玉，这也是我等一片诚心，不要再推辞了。”

　　其余长老纷纷点头赞同，王宝玉虽然要走了，但他依然是天玄门最大的主心骨，也是天玄圣地当仁不让的开创者。

　　“好吧，你们都当众宣布了，我不接受也不行啊！”

　　“宝玉，大家都盼着你归来，届时再重新执掌天玄门。”诸葛亮发自内心的说道。

　　“我管理能力很差，还是当一个闲散的太尊吧。”王宝玉如今无官一身轻，摆手道。

　　“正有一事要跟诸位商议，封公玖已被关押八年之久，如今马超已经归来，他当年也是受了迷惑，无心之失，可否释放？”诸葛亮道。

　　“天玄真人，你如今已经是掌门，你说得算！”左慈懒洋洋的说道。

　　“我同意，放了吧！”王宝玉点头道。

　　“该放了，鬼王都成为了我们的朋友，这些事儿该过去。”紫虚上人公正的说道。

　　诸葛亮立刻拍板，释放封公玖，这当然不是基于师徒情分，他觉得，天玄门就应该团结一切力量，封公玖的修为不算高，却也远超出普通的修士，长期羁押增长的唯有怨恨，而非是一份积极向上的贡献力量。

　　王宝玉陪着诸葛亮，第一次踏入天玄圣地的牢房，就是一处地下密室，没有稀奇之处。

　　关键在于出口位置，被一团水波状的光雾所遮挡，里面的人无法冲破出来，平时的饭菜，都是从外面抛进去的。

　　诸葛亮取出掌门的特制令牌，轻轻贴在上方，光雾立刻溃散，封公玖正披头散发的坐在里面，样子十分狼狈。

　　一听到动静，封公玖立刻站起身，扑到牢房前，瞪大眼睛往外看。

　　“孔明！”封公玖看见诸葛亮，十分惊讶，随即又看见了后面背着手的王宝玉，立刻屈膝跪倒，高呼道：“罪人封公玖，参见掌门！”

　　“封公玖，我现在不是掌门了，今天的天玄门掌门，正是你的学生，诸葛孔明！”王宝玉解释道。

　　封公玖仅是愣了几秒，连忙又转身去参拜诸葛亮，泪水涟涟，诸葛亮搀扶起他，说道：“老师请起！”

　　“不敢当，不敢当！”封公玖头也不好意思抬，不停的摆手。

　　“孔明能有今日，与老师昔日指点密不可分。老师有错，我也有未及时提醒之过。”

　　诸葛亮的话很暖人心，封公玖挥泪如雨，惭愧道：“唉，当日我不知为何，竟然去偷了马超的魂魄，还是贪图修为，心智不坚，犯下大错。”

　　“你最大的错误，是一错再错，不该逃跑！偷了马超的魂魄是贪图修为，那么逃跑便是贪生怕死不敢担当，那个时候可没人迷惑你吧。”王宝玉不客气的补充。

　　“掌门，我……”

　　“说了我已不是掌门！”

　　“……”

　　“宝玉现在为天玄门太尊。”

　　“是，是，太尊，公玖知错了，还望宽恕！”

　　“这个得问新任掌门。”王宝玉看看诸葛亮。

　　“掌门，太尊所言极是，我犯下大错，便不该一错再错，希望掌门能给我立功赎罪的机会，也不枉活此生。”封公玖早就把老师的架子放下，郑重磕头。

　　“老师，孔明此次前来，正是宣布你将被释放。并非因为师徒情分，而是刑期当满。”诸葛亮强调道。

　　“唉，谢过掌门，今后绝不再犯。”封公玖拱手道。

　　“老师，墙上画的都是何物？”诸葛亮指着墙上那些奇怪的图案问。

　　“我在此暗无天日之地，每日只能练习符箓。”封公玖道。

　　“出去后进入法器宫，去帮着乌有道长做事吧！”诸葛亮道。


第2437章 有备无患

　　封公玖千恩万谢，这些日子的关押，倒是让他画符的水平有了极大提高，诸葛亮量才施用，让他如获新生。

　　封公玖被带出了牢房，一路弓着腰，有心想看看外面的场景，瞥两眼又赶紧低下头，非常的不自信。

　　王宝玉笑着拍了拍他的肩膀，“封公玖，拿出当年你拦截我的勇气，挺胸抬头，出言不逊。”

　　“嘿嘿，悔不当初啊。”

　　“知道悔过就行，好好工作，别给成为掌门的弟子丢脸。”

　　“公玖心里清楚，孔明有情啊！”封公玖小声道。

　　“丑话说前头，再犯了错误，掌门是不会保你的。”

　　“绝不会再犯！”

　　法器宫，顾名思义，就是专门用来炼制法宝的，属于天玄圣地重要部门，可见诸葛亮对封公玖的才华持肯定态度。

　　很多法宝上都有符箓，封公玖技艺精湛，勤奋工作，后来也为天玄门做出了巨大贡献。

　　诸葛亮担任掌门一事，终于尘埃落定，修士们对这个掌门的反响还不错，虽然早都看出来诸葛亮修为平平，但是，谁也不敢妄想起刺，毕竟后面还有王宝玉和四大长老在坐镇。

　　昔日的四大损友，已经成为了负责日常的骨干力量，尤其是孟公威等三人，又找到昔日做官的感觉，尽管忙碌，还是乐在其中。

　　“诸位，没有别的事情，明天我就真的离开了！”回到聚仙楼大厅，王宝玉郑重道。

　　“宝玉万万保重！”诸葛亮万般不舍的说道。

　　“嘿嘿，别急着走，随我去看看神鸟们吧！”左慈笑道。

　　“也好，那只大鹏，已经把我当成了它的母亲，还真是逗乐。”王宝玉点头道。

　　随后，王宝玉跟着左慈，来到了养育神鸟的地方，大鹏相当的敏感，感到王宝玉来了，立刻睁开了眼睛，飞落在他的肩头之上。

　　依然还像个小麻雀，怎么看都不像是神鸟，王宝玉摸了摸它毛绒绒的小脑袋，说道：“小家伙，我要走了，等回来再看你啊！”

　　大鹏人性化的点头，眼神中颇为不舍，就在这时，左慈突然抓住了王宝玉的右手，手中骤然多出了一根银针，刺在他的中指上。

　　钻心的疼痛，王宝玉顿时恼了，“老左，你这是干什么？”

　　左慈不理会王宝玉，继续抓着那根手指，递到了大鹏的面前，大鹏犹豫了一下，伸出小小的嘴巴，将手指上的鲜血吸了进去。

　　左慈这才放开了王宝玉的手，凝重的说道：“宝玉，大鹏饮用了你的血，无论何时何地，你都是它的主人。”

　　“你跟我说一声不就得了！”王宝玉不悦的揉着手指头，这一针可够狠的，快扎到骨头。

　　“你的性格，太喜欢放弃，要知道，大鹏乃是天界第一神鸟，若有一日，你进入修行之门，有它的帮助，寻常修士，绝不敢轻易靠前。”左慈道。

　　“它还没有长大！”

　　“谁知光阴如何变幻，宝玉，有备而无患啊！”

　　王宝玉也没跟左慈计较，大鹏饮用了他的鲜血后，仿佛喝了酒一般，摇摇晃晃的落下，又进入了酣睡的状态。

　　“很可惜，其它神鸟均未曾破壳，宝玉放心，一旦有时机，我定要让它们都认识你。”左慈道。

　　“认识我有什么用，还是让它们睁开眼先认识你们这几个母亲吧。”王宝玉调侃道。

　　“若是宝玉也有掌门精进之心，修为自然不在话下，假以时日即可。但是，不管是现今还是未来，处处都有危险，还是多有些保障为好。”左慈絮絮叨叨，一副对王宝玉不放心的样子。

　　“老左，真心谢过了！”王宝玉拱了拱手，又说：“咱们平时吵吵闹闹，交流的却最多，请照顾好我家先生和归来城。”

　　“放心，只要我不死，一切都包在我身上。”左慈激动的拍着胸脯道。

　　“你怎么会死，我都记得，在未来时代，我还见过你呢！”王宝玉道。

　　“嘿嘿，见过其他长老没有？”

　　“没有。”

　　“哈哈，可见我修为仍在其他长老之上。”左慈自恋的说道。

　　“不能以见过与否定高低。”王宝玉笑道：“我还见过先生，以及替他下葬的糟老头子，在未来世界叫做代亮，整天想让我做他的孙女婿。”

　　“呸呸，可别再提那晦气之人。”左慈直皱眉，傲气如他，背着个叫花子尸体，想起来就心里不舒坦。

　　“老左，冥冥之中是否真的有定数，诸葛春，代亮，其实还是说诸葛亮对不对？”王宝玉追问。

　　但是左慈和那个老头犯克，提到他就不舒服，很快便岔开这个话题，而王宝玉的最后一丝疑惑也在不经意之中被掩盖住。

　　王宝玉如今的体质，也可谓非常特殊，手上的伤口很快就愈合了，对此事也就不在意。告别左慈后，他再度进入归来城内，忙碌的众人也刚刚歇息，那些来自冥界的鬼魂们，还在四处游荡着聊天。

　　这一晚，王宝玉跟众人逐一叮嘱话别，一直到了大半夜，才回到楼上睡下。

　　没有任何人打扰他，直到第二天中午，王宝玉才从梦中醒来，感觉这一觉睡得格外长。他趴在栏杆上，再次俯瞰归来城的风光，其他房间的屋门紧闭，里面的人都不会睡着，或许多数都在默默落泪，盼着他早日回来。

　　似乎还有许多事情需要交代，心里的话也像是没有说完，王宝玉犹豫万分，却没有停留，压抑住心中的不舍，深吸了一口气，决然的下了楼！

　　穿过归来城的街道，王宝玉走出了这方奇异的世界，徐彪已经洗漱干净，正在大门前等着他。

　　诸葛亮和四大长老也在，同时还有御风虎、白焰牛以及赤炎鸟，众人眼中都是泪光闪烁，没有人能确定，王宝玉这次一走，是否还会再归来。

　　“老伙计，我要走了，感谢你这些年的无私帮助，有缘再见。”王宝玉摸了摸御风虎的头，眼睛酸酸的。

　　御风虎发出一声低低的呜咽，用巨大的虎头，不断蹭着王宝玉的大腿，眼睛亮晶晶的，溢满了泪水。


第2438章 早日归来

　　“宝玉，一路珍重！”诸葛亮让贾穆端上两杯酒，手臂微微颤抖的举起了一杯。

　　王宝玉拿起另一杯，跟诸葛亮碰了，一饮而尽，说道：“先生，你我相濡以沫多年，天玄门就拜托你了。”

　　“宝玉尽管放心，有我孔明在，定保天玄门不失。”诸葛亮郑重的点头。

　　“宝玉，回去后，一定想个法子捎信过来，让我们这些老家伙知道，你还活着。”左慈故意开玩笑，调节气氛。

　　“昨天刚跟你说过，咱们在未来世界里见过面的。”王宝玉笑道：“说不准哪天我就回来了，到时候，再领着你们去闯其他异界。”

　　“得了，异界太危险，还是留在家里好！”左慈连忙摆手。

　　“宝玉，封天剑藏身地的口诀，一定要记好。”紫虚上人叮嘱道。

　　“记得呢，乾坤定位，水火交错，山泽通气，风雷相搏。”王宝玉张口即来笑问道：“上人，你都考过我好几回了，我敢说，这个口诀对于我不会有太大用处。”

　　“如此甚好，不过是多一重保障。”紫虚上人微笑道，心里却不是这么想的，封天剑没有被天庭收回，神龙尊者一再叮嘱让王宝玉牢记口诀，或许还有其他渊源。

　　“胡昭是宝玉成就的，愿再有机会，为宝玉效力。”胡昭也上前说道。

　　“跟着我就是造孽打仗，太平盛世才是每个人的极乐天堂。”王宝玉又问：“明虚子，呵呵，怎么取了这样一个名字？”

　　“此后，胡昭便叫胡明虚，并无太多含义，只为与掌门名号有所区分！”

　　是啊，这里可是有两个孔明，胡昭如今心胸了得，等于自愿放弃了孔明这个字号，避开了掌门的忌讳，虽然可以同掌门平起平坐，还是区分出来了主次。

　　“老朽嘴拙，不知该如何言述心中之情，只愿宝玉一路平安，早日归来。”轮到于吉，眼中噙泪的拱手说道。

　　“于长老不必客气，咱们可是第一个碰头的老朋友，那日在长坂坡，要不是你的出现，恐怕我早就挂掉了。救命之恩，永记在心，以后再报答。”

　　“宝玉造化岂能是常人所及，即便老朽不在，也定有其他神灵相助。况且，我能有今日，都是托宝玉之福，该报答的是我。”于吉客气说道。

　　“好了，祝愿诸位都能修为有成，这样的话，即便我去了后世的某个朝代，也一样能见到你们。”

　　“放心吧，我们都是老不死的。”左慈白了王宝玉一眼。

　　随后，以诸葛亮为首，连同四大长老，向着徐彪深深鞠躬，齐声道：“徐先生，宝玉拜托你了！”

　　徐彪正一旁等着，见到此景诚惶诚恐，差一点也跪下去，急忙不住的摆手：“各位把心放肚子里，我一定保证宝玉平安归去，哦，再平安归来！”

　　“走吧！”王宝玉不想没完没了的道别，催促徐彪。

　　“赤炎鸟如今刚刚晋级，载着两人，毫无问题，它如今的修为，金丹期修士也会有所忌惮，安全没有问题。”左慈道。

　　赤炎鸟低鸣一声，身形骤然变大，王宝玉跳了上去，徐彪试量了一下，也跃身到鸟背之上，坐在王宝玉的后方。

　　“诸位，后会有期！”王宝玉朝着大家一抱拳，赤炎鸟升空而起，缓缓飞离。

　　“宝玉，怎不见你的妻妾来送别啊！”徐彪一边感受着飞翔的快感，一边问道。

　　“我没让她们送，搞那么煽情干什么！”王宝玉道。

　　“嘿嘿，还是宝玉做事儿敞亮，但是女人吧，也不能太放任不管。”

　　“该是你的守候万年也不会变。”王宝玉幽幽说了一句，不由回头张望，为了另外一个家，就要离开这个家，世间果然没有双全之法，顾此失彼，难舍难分。

　　就在这时，悠扬的箫声传来，吹奏的正是那首《送别》，接着，一阵嘹亮的合唱，冲破归来城上方的光罩，直达九霄。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落，一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒！”

　　能够听得出，唱歌的有男有女，有老有幼，足有万人，王宝玉瞬间泪崩，埋怨道：“这帮家伙，竟然让那些鬼也跟着唱歌。”

　　“感人！太感人了！”徐彪抹泪道。

　　王宝玉的亲人朋友，以这种方式为他送行，其中的含义不言自明，希望他能铭记这一刻，勿忘这里的一切，早日归来。

　　歌声绵绵不绝，一遍又一遍，王宝玉听到其中掺杂的哭泣声和呐喊声，他让赤炎鸟围着下方的归来园，转悠了十几圈，这才擦干眼泪，在持续的歌声中，缓缓飞离了天玄圣地。

　　“问世间情为何物？直教人……”

　　“大哥，别说这些煽情的话了，回去咱们一起鼓捣好时光机，还会见到大家的。”王宝玉打断了徐彪的话，他真怕心一软，不愿意走了。

　　“嘿嘿，那是。宝玉，时光机原本还可以更先进些，你也知道我那些收入不太稳定。”

　　“这个没问题，我回头跟春玲说一声，多给你些资助。”

　　“哈哈，太好了，到时候咱们兄弟俩纵横历史各朝各代，我也封个王当当，再娶几房媳妇，都得像宝玉妻妾这么漂亮。嘿嘿，该打，该打，又提到兄弟伤心事儿。”

　　徐彪兴奋的说个不停，王宝玉心中却是愁云环绕，回望天玄圣地，笼罩在一层淡淡的光雾之中，在这个纷乱的时代，此地无疑是一片净土，也是他最大的牵挂。

　　赤炎鸟展翅便是万里，王宝玉并没有即刻北上，而是朝着卧龙岗的方向缓缓而去，那是他睁开眼看到的第一个故乡，小小的书童正是在那个落后的小村庄，生出了大志向。

　　还有，火丫脱单，不知道她的情况如何。

　　片刻之后，赤炎鸟就来到了卧龙岗，从上方望去，一栋小土屋，在遍地的楼房中，显得格外突兀。

　　这是王宝玉特意派人重新按照原样建设的，为的就是让火丫能够回到之前的生活中，守着昔日的记忆，安静等待。


第2439章 未能抹尽

　　王宝玉让赤炎鸟降落的低一些，好让他更好看清下方的状况，小屋的门被推开了，火丫居然换下了锦衣玉服，穿上了之前的旧衣服，手里拿着个干巴巴的馍馍，无神的走了出来。

　　她就坐在栅栏小院里的木墩上，单手托着腮，一边缓缓啃着馍馍，下巴和地上落了些干屑，眼睛眺望着远方。

　　赤炎鸟是隐形的，火丫看不到空中的王宝玉，但是从目光的方向不难判断，正是天玄圣地。

　　王宝玉心头一沉，火丫在这里过得也不好，或许将来的日子，都要在这种漫长的期待中度过。

　　“宝玉，这女的真可怜啊。对了，她不是你的小妾吗？那个叫黑丫的！”徐彪问道。

　　“火丫！”王宝玉翻了一记白眼，哭笑不得。

　　“对，对，火丫。”

　　“我也不知道该怎么评价她，媳妇之中，她陪伴我的时间最长，也是唯一被我欺负过的。可是，无论怎么改造，她却一直登不上大雅之堂，更像个仆人，正是她那份自卑产生自尊，造成了今日的孤单。”

　　“嘿嘿，我倒是觉得，这丫头是真爱你。说到底不就是这丫头没文化嘛，还是你现在要求高，总把她跟昭王后还有其他王妃相比，就显得有差距了嘛。”

　　“呵呵，这不一样，我姐姐黄月英，说起来相貌还不如火丫的，她就活得自信又踏实。”

　　“嗯，她确实是个奇女子，别有一番魅力。”

　　“这些都不是火丫能够弄懂的，总不能因为她这样一份自私的爱，就把一切都放弃。”

　　“下去看她吗？”徐彪问。

　　“她能在这里安稳生活就好，不下去了，何必再给她徒增伤感呢！”王宝玉说着，吩咐赤炎鸟升空，快速离开了卧龙岗。

　　咯嘣，干馍馍硌了牙，火丫恼怒的将其扔在地上，不解恨的又使劲踩了几脚，“宝玉或许已经走了，这个无情汉竟然都不来看我一眼，定被那些臭女人给迷惑住了。上天啊，请赐我一副容貌，再跟她们争到底！我要黄月英，死！蔡文姬，死！孙尚香，死！都去死！”

　　火丫扯掉旧衣服，在手里撕扯，愤愤道：“我已经贵为王妃，为何还要穿着破烂衣衫！”

　　发泄完，火丫转身回屋，这一幕王宝玉并没有看到，或许这个时候开导她片刻，便不会有越聚越多的仇恨。

　　按照王宝玉的指示，赤炎鸟掉头又朝着彝陵城飞去，没有奇迹发生，昔日繁华无比的彝陵城，留下的只是一座碎屑灰尘的小山。

　　几名外地赶来的白衣商人，对着小山指指点点，他们还不知道天地之间已经发生了惊天改变，传说中的天下第一城不过是废墟一堆，只能带着无比遗憾离开。

　　继续向东，来到了长江之上，飞虹桥影踪皆无，这倒是出乎王宝玉的意料，他悠然长叹道：“还是天帝会算计，看来即便帝王们不把我的历史抹去，天帝也会这么做的。”

　　“来到这里，才发现神的力量，太吓人了！”徐彪道。

　　“他们更害怕我们那个时代的长枪大炮，尤其是我们头脑中的智慧。其实，跟他们接触时间长了，就会发现，这些家伙也有七情六欲，喜怒哀乐！个性也不相同，嗯，和人类的区分不过是有些法术罢了。”王宝玉是这么认为的。

　　“之前那个陶然吓坏了大家，见到这里的神灵的恐怖力量，陶然好像也没多厉害。”徐彪道。

　　“必须要制止陶然，根据我的经验，这种事情会产生连锁反应，她的出现，很可能会引发其他神灵现身，到那个时候，人类的麻烦就大了。”王宝玉道。

　　“宝玉说得对！”徐彪向下望去，问道：“这里是赤壁吧？”

　　“嗯，就是在这里，曾经展开过一场大战，我也是参与者之一，草船借箭，借东风，火烧赤壁，想想还真是壮观。”王宝玉道。

　　“一次我在报纸上看过，根据考古研究，一个名叫王巴的人物，在博望坡和赤壁之战中，起到了决定性作用，还把战争给搞大了。”徐彪回忆道。

　　“那就是我，在这里，我的父亲是王连，他给我取的名字叫王巴，别提多他娘的难听了。后来我能耐大了，没有人敢再提，没想到后世还是知道，看来三国君主的史官们不够尽职尽责啊。”王宝玉道。

　　“或许是百姓世代口碑相传，最终成为了野史。”徐彪反复琢磨几遍，嘿嘿直乐：“这名字确实太烂了，兄弟回去后也别承认。”

　　后世知道王巴，听起来很像是帝王在记录历史上的失误，光想着抹掉王宝玉的大名，却忘了王巴这个名讳。也或许是哪位帝王不想抹煞王宝玉的功绩，便用了王巴这个本名，也可能像徐彪所说，百姓口口相传的缘故，谁又知道呢！

　　王宝玉本想去俯看一下孙权在鼓捣些什么，见到飞虹桥没了，也失去了兴趣，吩咐赤炎鸟掉头北上。

　　已经是深秋时节，俯瞰江山，变化万千，又带着离别的萧索，王宝玉并不急着赶路，就跟徐彪坐在赤炎鸟上，一路聊着天，缓缓向着东北的方向飞去。

　　“大哥，这些年你都穿越去过哪里？”王宝玉问道。

　　“第一次，时光机的能量不够，到了隋朝，恰好看到了隋炀帝征战高句丽，差点被抓去当了士兵。只是趴在草丛里远远看了一眼，隋炀帝长得那叫一个英俊，不折不扣的美男子，看起来一本正经的，可不想书里写的那么昏庸！”徐彪道。

　　“大陨石所在的地方，一片荒凉，你怎么跑那么远？至少也到达鲜卑了吧？”

　　“你不知道，时光隧道中脑子都混了，根本不知道在哪个朝代，总要下去问一问，语言不通，走了两个月，才碰到了说汉语的。”徐彪道。

　　“也是，大陨石的附近，住着的都是野人。”王宝玉理解道。

　　“第二次走得远，到了晋朝，我回去查历史才知道，正赶上五胡之乱。当时听人说，有个叫刘渊的当上了汉赵皇帝，差点就当成了三国时代。”

　　“刘渊听起来有点耳熟！但肯定跟刘备没关系。”王宝玉道。


第2440章 牛继马后

　　“我查过资料，好像是匈奴左贤王刘豹的儿子。”徐彪道。

　　这不也是蔡文姬的儿子吗？当年那孩子得了重病，为了治好他的病，也为了救出蔡文姬，王宝玉舍弃了小石龙。

　　因为怪病缘故，这孩子需得沉睡多年，没想到后来不仅康复，还活得时间很长，最后竟然成了皇帝。

　　此刻的王宝玉忽然懂了，蔡文姬所谓九凤至尊的预言，竟然是应在这里，她生了一位皇帝，按照推论，蔡文姬正是不折不扣的皇太后。

　　但是历史不承认，这也能算是九凤至尊吗？说起来甄宓也是正经八百的太后身份，却没有封号，当然也不会被人们承认。

　　不管怎样，对于文姬而言，终归是好消息。

　　这些话，王宝玉并没跟徐彪说，历史可能已经掩盖了这一真相，当皇帝的刘渊，或许认为他就是匈奴女子的孩子。

　　赤炎鸟一路向北飞行，经过了若干城池，一天一夜之后，接近了南匈奴所在的领地，王宝玉没想去看望刘豹，反正也要走了，他真的不想牵扯太多。

　　但是，下面一片密密麻麻的军营，还是引起了他的注意，一面飘扬的大旗上，赫然写着“司马”两个大字。

　　司马懿正在准备跟公孙渊大战，王宝玉相信，他让出江山的事情，司马懿父子一定收到了消息，继续征战，并非是因为他之前的命令，而是要抓紧时间结束战争，班师回朝。

　　公孙渊也是曹叡的烦恼之一，为了江山的稳固，司马懿一定是遵从圣旨，打定主意剿灭他。

　　司马懿的战略才能，不在诸葛亮之下，王宝玉有理由相信，公孙渊距离亡国之日不远了。

　　带着些许的好奇，王宝玉吩咐赤炎鸟靠近司马懿的大营，就在上空悄悄停住，没人发现二人一鸟，士兵们正在磨刀霍霍，积极备战。

　　大帐的门被拉开，司马懿抱着孙子司马炎，走出了大帐，一脸幸福的仰望天空。

　　司马炎清澈的目光好像发现了什么，咿咿呀呀的伸着小手朝向天空，司马懿抬头看去，在他的眼中，只有深秋那澄静的天空，并不知道，司马炎所指为何物，更不知道王宝玉就在上方笑眯眯的看着他。

　　“炎儿啊，能被汉兴王看中，真是你的造化！”司马懿喃喃道，随即又叹了口气，“不知道今生还能否再见汉兴王，但是，我会铭记，一定让孩子们放过刘禅。”

　　嘿嘿，记得就好，王宝玉还真想提醒他，看着司马懿转悠了一圈，又抱着孙子进了大帐。司马炎不肯进去，小手还指着天空，哇哇大哭起来，可惜没人明白他的意思。

　　“嘿嘿，都说孩子眼净，不会是看到咱们了吧？”徐彪问道。

　　“能看到的都不会说话，这就是老天的安排。”王宝玉这才让赤炎鸟升空，继续向北飞掠而去。

　　“宝玉，这就是司马懿？”

　　“对啊！”

　　“长得蛮帅的嘛！跟我想象的差别很大！”

　　“后人觉得奸猾的人，长相都该猥琐，这是错误的，我见过太多名人，除了庞统和曹操，大多数还都是帅哥美女类型。”

　　“那孩子是司马炎？”徐彪又问。

　　“没错，征讨三国的时候，被我抓到了，嘿嘿，差点掐死他，到底还是没忍心下手。”王宝玉笑道。

　　“我听评书上讲过一个故事，牛继马后，大概意思就是，司马皇朝，被一名叫做牛金的给换了种。”徐彪道。

　　“评书上都是胡说的，牛金是我的一员战将，这次登基大典，不知道为什么他没有赶过来，我也就不管了。司马炎这么小，牛金都快五十了，根本不可能发生这种事。”王宝玉很确定的说道。

　　“不像是空穴来风，评书上可是说的有板有眼的。”

　　“嘿嘿，你要是见过牛金就不这么想了，脑袋老大，眼珠子也不小，还是个实心眼儿，不解风情。到了那个时候，牛金都要七十岁了，哪家的女娃娃会看上他啊。”

　　王宝玉哪里知道，昔日战将牛金归了司马懿之后，就是因为“牛继马后”这四个字，喝了司马懿的一杯毒酒，稀里糊涂的死了。

　　此牛金非彼牛金，司马懿的又一个孙子，琅邪恭王司马觐，体弱多病，媳妇夏侯氏风流成性，跟王府小吏牛金勾搭成奸，生下了司马睿，也就是东晋的开国皇帝。

　　野史杂说无从考证，至于司马睿的真实血统，恐怕也只有当事人才清楚，成了历史上的一桩悬案。

　　继续向北，越发的荒凉，渐渐进入到东北蛮族的领域，王宝玉第一次亲自统兵，就是北征蛮夷，他倒是对这一片很熟悉。

　　徐彪听了一路王宝玉的丰功伟绩，不足的赞叹，第二天黄昏，下方出现了一座颇有规模的城池。

　　“我记得这里，应该叫做兴乐城，鲜卑族的王宫。”王宝玉道。

　　“一路向南找你的时候，我听说，鲜卑如今有一位女王，还没嫁人，叫做柯……”徐彪思忖道。

　　“柯比青！”

　　“对！就是这个名字，女人称王，还真是牛啊！”徐彪连声赞叹，又问道：“有才的女子都貌丑，柯比青应该相貌一般吧？”

　　“恰恰相反，出水芙蓉，一尘不染。”王宝玉幽幽道。

　　“对了，那个网络作家杜倩倩，写了本新书，就叫做出水芙蓉。别看书名一般，卖的那叫一个火啊。”徐彪说道。

　　“身残志坚，倩倩是好样的，等我回去，再给她当第一粉丝。”

　　自从柯比青因为砍断樊玉凤的手，迫于各种压力，被驱逐出彝陵。之后，王宝玉就失去了她的消息，轲比能战死的消息他倒是知道，只是没想到，柯比青继承了哥哥的位置，成了鲜卑女王。

　　上次太乙珠被天帝毁掉，王宝玉郁闷万分，来到此地散心，想要去看看她，却碰到了泰岳门的公子岳铎，王宝玉就此停下，匆匆折返。

　　“靠过去看看！”王宝玉吩咐赤炎鸟。

　　“兄弟，你不会认识鲜卑女王吧？”徐彪瞪大了眼珠子。

　　“何止是认识，在一起睡了很长时间，如果她不是犯错误被撵走，恐怕也是我的媳妇之一！”


第2441章 身影狭长

　　“你真是大哥最佩服的人物，没有之一。”徐彪高高竖起了大拇指。

　　兴乐城中，聚集着大量鲜卑士兵，几名将军正在操练兵马，喊声震天，王宝玉坐着赤炎鸟，渐渐靠近了位于中心的一处圆形三层宫殿，看起来很新，应该是新建不久。

　　一群身着鲜卑服装的官员，从宫殿的大门鱼贯而出，接着，一名身着华服的女子走了出来，看起来四十多岁的模样，体态有些发福。

　　徐彪赶紧往下看，却有些失望，没有王宝玉说的那么好嘛。

　　柯比青老了，皮肤干燥，眼角堆生皱纹，原本尖尖的下巴变得圆润，容貌大改，但王宝玉还是能看出她当年顽皮的模样，荒凉之地不养人，如果她能长久留在彝陵，保养得当，肯定要比现在年轻许多。

　　王宝玉不禁眼眶湿润，事到如今，他已经后悔了，当时也许不该将她撵走。

　　几名女仆搬来一把巨大的椅子，柯比青就坐在正午的阳光下，眯着眼睛，若有所思。

　　半晌之后，她从怀中取出了一块黑色的牌子，不断的摩挲着，泪光浮现，任凭已经带着寒气的风，飞扬起耳边的秀发。

　　多年的抚摸让牌子上的字迹全无，但依稀可以分辨出这是块通关令牌，正是王宝玉当年给她的，为的是让她能够顺利通过曹操的领地，二十年过去了，没想到柯比青依然还留着。

　　咳咳，柯比青咳嗽起来，女仆慌忙端来水，她喝了一口却喷了出来，咳得更加厉害，满脸涨红，鼻翼额头渗出细密汗珠，好半天才止住，不由裹紧披风。

　　王宝玉就在空中，凝视了柯比青好久，微微叹了口气，他还是决定不与柯比青见面，却忍不住喊了一声：“青儿，外面冷，快进屋去吧！”

　　随即，赤炎鸟升空而起，瞬间离开了兴乐城，带着王宝玉和徐彪，继续向北而去。

　　听到了空中传来的关切话语，柯比青惊得一下子站了起来，不自主的高声喊道：“宝玉，是你吗？快出来见我！”

　　只有朗朗晴空，哪里有心上人的踪迹，柯比青潸然泪下，不断的捶着头，认为是幻听。

　　“你们可曾听到什么声响？”柯比青冷脸问道。

　　“似有人在喊大王乳名。”

　　一名女仆不确定的说道，突然抬头看到女王眼睛瞪大，神情有异，吓得噗通一声跪倒在地：“大王饶命，奴婢听错了，没人敢直呼您乳名！”

　　柯比青眼中的光彩暗淡下来，抬头看看天，再摸摸被烈风吹皱的脸，重重叹了口气，不见也罢，她缓缓的转身走向王宫，一条狭长的影子，却朝向了北方。

　　赤炎鸟一路飞掠，来到了徒太山的上空，仰辰峰顶部，天池好似一块巨大的碧玉，水波荡漾，清澈见底。

　　“哈哈，长白山天池！”徐彪笑道。

　　“是吧！咱们下去泡个温泉，休息一晚，明天再走！”王宝玉道。

　　赤炎鸟降落在山侧的一处温泉旁，王宝玉和徐彪脱了衣服，进入温泉，感受了那份滋润和温暖。

　　已经在空中过了好几天，王宝玉想要彻底放松一下，打起精神，明天正式穿越回家。

　　“这地方，我来旅游过，门票死贵，环境还没有现在好，一个温泉眼里泡着几十号人，跟大澡堂子似的。”徐彪嘟囔道。

　　“工业化的发展，必然会对自然造成伤害，但是，没有工业化的古代，还真是别扭，到了晚上，四处黑漆漆的。”王宝玉道。

　　“赤炎鸟比飞机还平稳，还有，那些夜明珠老值钱了。”徐彪道。

　　“诚实讲，赤炎鸟也赶不上飞机的速度，至于那些夜明珠，充其量一百瓦灯泡，屋子大了就得用好几颗。”王宝玉闭着眼睛说道。

　　“嘿嘿，现在不用灯泡，都用LED的灯了，几十瓦就贼拉亮。不过夜明珠是啥时候都值钱，到了咱们那个时代，有钱人也不是拿着它们照亮，而是用来收藏或者显摆。”

　　“是啊！可惜不能带走，天帝那家伙不同意！”

　　“要我说，等下次来的时候，将这些宝贝埋到一处秘密的地方，到时候挖出来就行。”徐彪道。

　　“唉，行不通的，地下的东西，都算是文物，挖出来也得充公。”王宝玉摆手道。

　　“好像是这么回事儿！”徐彪挠了挠头。

　　“对了，大哥，我上次在天池里，发现了一艘现代化的战船，自排水驱动系统，带着海水净化设备，真是牛叉大发了，上面不但有枪炮，手电筒，还有一本地摊书。这船带着我从北面沿着东海返回了彝陵，可惜的是，让人给凿穿了。”王宝玉想了此事，跟徐彪闲聊。

　　“真是邪了门！这东西居然跑得比我还远！”徐彪激动的去拍大腿，却打在温泉的水面上，溅起了一脸水花。

　　“什么意思？你知道这艘船的来历？”

　　“不瞒兄弟，有一天，我突然就有了爱国精神，穿越到了清末，装成造船师，为这里驻扎的一支秘密清兵部队，提供了造船图纸，最关键的就是自驱动系统，这可是最新高科技的产物。”

　　“你造的啊！”

　　“是啊，我思量着，有这样一艘船，就可以灭掉小日本。大船造好了，就停在天池之上，倒霉催的，一夜之间，突然消失的无影无踪。大哥我没法跟人家交代，也只好跑路了，唉，清末那些官兵得背后骂死我。”

　　徐彪话语中充满遗憾，王宝玉大感震惊，因为没有人知晓，时空发生了怎样的巨变，能让一艘现代化的战船，瞬间穿越转移到了三国。

　　“那个地摊小册子哪来的？”王宝玉问道。

　　“我带来的！”

　　“你又不修行，买这种书干什么？”

　　“嘿嘿，其实是擦屁股的！好几本呢！材质软，揉一揉就能用，泡水也不怕，晒干了继续用。卫生纸不行，沾水成坨，白费。”徐彪大谈穿越经验。

　　“你知道吗，就是因为这本小册子，让徐庶踏上了修行之路。”王宝玉道。

　　“嘿嘿，这就是老徐家人的缘分。”

　　“大哥，其实你这艘船还是起到了作用。我就是用它，把现在的倭国，打了个落花流水，后来，它们的女王卑弥呼嫁给了我，我呢，好像在那里还有个天皇的称号，老长了，记不住。”王宝玉道。


第2442章 打开时空

　　“兄弟，这事儿可应该好好记录下来，等回去后，让小日本认祖归宗，省得一天天瞎嘚瑟。”徐彪道。

　　天色黑了下来，徐彪捡来一些树枝，用打火机生了一堆火，两个人就在温泉的火堆旁，吃着带来的肉条，喝着仅有的一瓶葡萄酒，相谈甚欢。

　　山上的火光，惊动了山下的扶余国士兵，只是，当他们第二天清晨赶来之时，只有残留的灰烬和一个精美的香烟盒，王宝玉和徐彪早已坐上赤炎鸟离开。

　　看准了方向，王宝玉命令赤炎鸟加快飞行速度，半个时辰后，终于来到了大陨石的所在地。

　　王宝玉曾经来过这里，并没有发现大陨石，万般无奈，才选择回到彝陵，另想回家的办法。后来聚拢了左慈、紫虚上人等大修士，搞出一座乾坤大挪移法阵，为了凑齐法宝，他征讨西海，历经千难万险。

　　上天有时似乎喜欢戏弄凡人，原本很简单的事情，却经历了这么的波折，而天帝对此也有解释，那叫做上天赋予的使命。

　　王宝玉再次踏上这片长满荒草的土地，一眼就望见了那熟悉的物体，黑漆漆的大陨石，静静的伫立在那里，看似坚不可摧。

　　王宝玉高兴的奔了过去，兴奋的想要大呼大喊，“我明白了，大陨石一定是藏在地下，被地震给运出来了，我怎么就没想到呢！”

　　“大哥合计，你就该走这一步，叫做命里注定。”徐彪道。

　　“哎，什么注定不注定的，怪我，也该事后多来查找几次。”

　　“兄弟不要后悔了，人活着就是瞎忙乎，回头都不知道被什么事儿耽误。”徐彪说了句很有深意的话。

　　“唉，美凤应该就坐在这个位置上。”王宝玉指着一处道。

　　“我真佩服美凤的精神，双腿都石化了，依然坚持不肯回家，怎么劝都不管用。还是冯董体贴，安排了一伙人，冬天给她开暖炉，夏天给她吹风扇，刮风下雨都有人照顾。冯董真是好样的，就算是亲姐妹，也没这么深的感情吧，太感人了。”

　　提到冯春玲，徐彪忍不住眼眶潮湿，一个男人的成功，最大的标志就是背后有个管事儿的女的，所以他也下定决心，下次就去寻找梦中的虞姬。

　　王宝玉又是心酸，又是埋怨：“美凤还是那牛脾气，她对我这份爱，也很自私，老人孩子都需要照顾，她怎么不想想呢！我要是死在外面，她就坐在那里一辈子不成？”

　　“兄弟，美凤也不容易啊，你人丢了，死活没信，她心里得多苦，眼泪都哭干了。哎，讲这些没用，等回去后，你再说她吧！”

　　徐彪抹了把眼泪，接着掏出了手机，对着一个方向，按动了上面的一个按钮，好似还在输入密码。

　　“这是干什么？”

　　“时光穿梭机可以用手机遥控，我正把它给弄出来。”

　　“真是先进啊！”

　　“那是当然，大哥搞得时光机，可是最前沿的科技。”徐彪自豪道。

　　“手机得用电啊，你还敢录那么视频？”

　　“兄弟放心吧，我心里有数，还有一格电呢，就算是告警，也能撑半个月。”

　　徐彪胸有成竹，王宝玉却有些后怕，不过转念一想，就算是没电，发明个小型发电机也没有问题，再充就是。

　　输了一大串密码之后，突然轰隆一声响，远处的地面冲起一阵土雾，一个小飞船模样的东西露了出来。

　　赤炎鸟立刻低鸣着飞起，俯下身子，进入戒备的状态，徐彪嘿嘿直乐，赤炎鸟把时光机当敌人了。

　　王宝玉却笑不出来，这要是让赤炎鸟一把火给烧了，那可就前功尽弃了，别说他回不去，只怕徐彪也可能会滞留于此，小陨石能够有什么样的效果，谁也不敢说。这可跟手机充电完全是两码事，于是急忙制止：“炎炎，这是我的东西，不要乱动。”

　　赤炎鸟听令，这才落下，在徐彪的遥控下，时空穿梭器缓缓飞了过来，停在了中间的空地上。

　　王宝玉一阵啧啧称奇，真是个好东西，纯金属的白色外壳，透过特制的玻璃，能够清晰的看到里面有两把精致的皮椅，一个烟灰缸，没有方向盘，却有一排仪表。

　　“兄弟，不是吹的，这外壳能承受几千度的高温，运行时空隧道里，非常平稳，跟坐车没区别。”徐彪自豪道。

　　“花了不少钱吧？”王宝玉啧啧称赞。

　　“这是第三代产品，几乎毛干爪净了。”徐彪道。

　　“没关系，等兄弟回去了，钱不是问题，咱们改造成一个大客车，一次多拉几个人。”王宝玉道。

　　“好嘞！”

　　该穿越回家了，王宝玉叮嘱了赤炎鸟几句，让它立刻返回天玄圣地，赤炎鸟不舍的低空飞行了几圈，这才快速消失在地平线上。

　　徐彪打开了穿梭器的门，坐了进去，笑着招呼王宝玉进来，屁股还在椅子上蹭了两下，这幅熊样，看起来更像是旅游。

　　当然，徐彪越是这样，越证明他信心十足，王宝玉也更加放心，他终于迈开脚步，弯着腰，钻进了穿梭器中。

　　“兄弟，坐好了，时空旅行开始，我们回家喽！”徐彪说着，启动了正前方的一枚红色按钮，时空穿梭器的头部，突然射出一道激光，冲向了那块大陨石。

　　不可思议的现象发生了，大陨石之上，突然荡漾起一圈圈涟漪状的波纹，五颜六色，非常壮观，接着，这些波纹快速的旋转起来，渐渐形成了一个气流漩涡。

　　“对，对，我来的时候就是这个情形！”王宝玉激动不已，真的要回去了。

　　“以后常来常往，哈哈！”

　　穿梭器缓缓向前，直奔漩涡而去，就在即将靠近大陨石之时，一个声音突然透过穿梭器，从后方遥遥的传来：“宝玉，不要走！不要留下我！”

　　“真是邪门了，这可是高密封的舱体，怎么可能有声音进来。”徐彪讶异道。

　　王宝玉回头看去，顿时惊呆在当场，他立刻拉开穿梭器的门，奔了下去，身后传来徐彪焦急的高喊：“宝玉，穿梭器一旦启动，就无法停止，只有一分钟，必须回来！”


第2443章 恍如梦魇

　　一袭白纱裙，奔跑在荒草之中，俏脸上带着两行泪，眉心的那朵黑梅花，格外的醒目，赤着的双脚沾满泥草，来的不是别人，正是王宝玉苦苦寻找的关婷。

　　“宝玉，不要走啊！不要留下我！”关婷边跑边喊。

　　“婷儿，不要跑了，快点去天玄圣地，哪里有个归来城，大家都在呢！你也去那里等我，听话啊！”王宝玉挥舞着手臂，大声呼喊。

　　“宝玉，不要走啊！”关婷的目光呆滞，口中反反复复，喊出的只有这一句话。

　　“快去天玄圣地啊！唉，你怎么到的这里啊！”

　　“宝玉，宝玉……”关婷还在朝着这边奔跑，向前伸展着双臂，身后荆棘扯住了衣裙，关婷用力一扯，裙摆损裂，白皙的小腿也被划伤，流出血来。

　　王宝玉心头一软，迎着她就跑了过去，只是没几步，就听背后徐彪高喊道：“宝玉，快点进来，再晚就来不及了。其实我没跟你说明白，这时光机是有误差的，不是每次都能穿越到想去的时间点儿！”

　　此时，穿梭器已经融入到大陨石形成的漩涡中，消失了踪影，只有徐彪焦急的声音，不断从漩涡中传来。

　　王宝玉回头看看关婷，再看看漩涡，急的直跺脚，高喊了一句让关婷快去天玄圣地，还是果断的回头，朝着漩涡处跑去。

　　不！

　　身后传来撕心裂肺的哭喊之声，要把王宝玉的心都给击碎，但是他已经没有时间回头，毫不犹豫的跳进那即将关闭的漩涡之中。

　　穿梭器还在，好似悬在空中一样，王宝玉虚空之中迈开步伐，快速奔了过去，徐彪连忙打开门，王宝玉纵身跃入，关闭了舱门，气喘吁吁。

　　“吓死大哥了！再晚一步，恐怕我还要重新穿越过来。”徐彪心有余悸的说道。

　　“宝玉……”关婷的喊声再度从外面传来。

　　“他娘的，这穿梭器咋不隔音啊！”徐彪懊恼的检查封闭舱，确实什么问题都没有。

　　王宝玉回头望去，看见了毕生难忘的一幕，关婷的眼中流出的不是泪，而是两行鲜血，接着，她的身体骤然后倾，倒在了荒草之中。

　　大陨石上的彩光漩涡消失了，王宝玉和徐彪乘坐的穿梭器，也一并失去了踪影。

　　“宝玉，这女的怎么跟女鬼似的？”徐彪擦了把冷汗问道。

　　王宝玉没有作答，坐进了时光机，无数的记忆蜂拥而至，甚至在未来世界的梦境都一一展现，那里的关婷就是这么一袭白衣，凄惨的呼喊他的名字，常让他梦中惊醒。

　　王宝玉使劲摇摇头，已成定局，不能考虑那么多，先回家再说。

　　猎猎的秋风吹过，荒草发出沙沙的响声，关婷就躺在大陨石旁边，生机全无，唯有身上的白纱裙，随着秋风不停的摇荡，形成了一幅无比凄美的画面。

　　伴随着王宝玉的离去，阿修罗界的一处幻境，骤然崩塌，其产生的巨大轰鸣，甚至传到了遥远的修罗山顶。

　　天玄圣地的归来城内，一如往昔，不断有冥界的人物来到，蔡文姬、陌千寻等人，正忙碌异常的记录并审断着鬼魂的叙述。

　　王宝玉走了，蔡文姬等人心里都是沉甸甸，剩下的事情，似乎只有在忙碌中等待，等待着一名王者的回归。

　　传来了敲门声，蔡文姬喊了一声请进，马超缓步而入，拱手道：“蔡相国，子龙将军托付，这名女子有请蔡相国亲自审理，他正等候在外，审讯完毕后将其带走。”

　　哦？原来是赵云的熟识，蔡文姬点点头：“好吧！让她进来吧！”

　　一名身着白纱裙的女子，目光呆滞的走了进来，蔡文姬一看清女子的容貌，一向稳重的她，也不禁惊呼出声，“关婷！”

　　马超拱手施礼，转身离开，屋内只剩下了蔡文姬和关婷。

　　“婷儿，你到底去了哪里啊？你可知道，宝玉找了你多少年啊？”蔡文姬激动的上前问道，此时她已经忘了，能够来到归来城的，一定是死去的鬼魂。

　　“宝玉，他走了，冥王答应我，让我来世还可以去找他。”关婷翕动着嘴唇，眼神空洞，仿佛根本没看到蔡文姬。

　　“宝玉对你是有情的，要不是你出了状况，他一定会娶你的，而且还是正室妻子。如今宝玉已经离开，婷儿，不管多难，都要学会放下啊。”蔡文姬扶着关婷的肩头，哽咽道。

　　“宝玉走了，我来世还要去找他，多美的光啊，他就这样消失在那团彩光中，他好像在朝我笑呢！”关婷语无伦次，痴痴傻傻，看起来依旧不正常。

　　“婷儿！”蔡文姬的眼眶湿润了，轻轻搀着她坐下。

　　来世？这个词，击痛了蔡文姬的心，这何尝不是她的心声，此时她反倒觉得关婷是幸福的，心里只有这个期盼，没有思念的苦痛。

　　回去坐下后，蔡文姬缓缓展开一张白绢，开口道：“婷儿，将你的记忆和心中的想法，全部都讲出来吧！”

　　“宝玉，他走了！”

　　关婷唠唠叨叨，口中始终都是宝玉这两个字，蔡文姬抹了抹眼角的泪，根据她对关婷的了解，提笔写道：“关婷，父母不详，汉寿亭侯关羽的义妹，曾为蜀汉将军，关羽陨落后患病，长居彝陵城……”

　　写到这里，蔡文姬略作停顿，还是提笔继续写：“与汉兴王有情，未曾婚配……”

　　一卷白绢被塞进关婷的怀里，蔡文姬轻声拉着她的手道：“婷儿，走吧。”

　　“我要找宝玉！”

　　“嗯，带着这个东西，就能找到宝玉。”

　　“太好了，宝玉一定会等着我，他答应过娶我！”关婷脸上露出笑意，颇为羞涩，只是蔡文姬并没有注意到，来到归来城的关婷，眉心并没有那朵黑色的梅花。

　　蔡文姬亲自陪伴着关婷，一路来到阴阳两界的小门前，赵云果然还等在那里，神色黯然的不停踱着步。

　　“将军，婷儿交给你了！”蔡文姬款款施礼道。

　　“有劳相国，唉，婷儿她……”赵云说不下去，摇了摇头，拉起关婷的手，拉开那扇小门，一同消失在那团灰色雾气中。


第2444章 彝陵十二钗

　　同行的马超将小门关闭，默然走开，这些纠缠难理的爱恨情仇，他并不想干涉。

　　蔡文姬在小门前伫立了良久，这才缓缓走回含章楼，中途正好碰上了孙尚香，她皱眉问道：“姐姐，刚才可是关婷来了？”

　　“来了，又走了，如同没来。”蔡文姬道。

　　“唉，她要再早来几日，就能遇到宝玉，说起来两人有缘无分，总是擦肩而过。”孙尚香遗憾道。

　　“关婷毅力坚定，我相信，她一定能替我们找到宝玉。”蔡文姬平静的说道，眼神却望向了归来城的大门，她是多么希望，那个玩世不恭的身影，会突然出现。

　　自从归来城接管冥界之事，蔡文姬惊喜的发现，孙尚香不只是娇生惯养的江东公主，竟然还是个管理奇才，头脑敏锐，做事犀利，很受蔡文姬赏识。

　　孙尚香闲来无事，对蔡文姬的工作也是鼎力支持，反倒是一向在武艺上超过她的马云禄和樊金凤都自叹不如，算是找到些自信。

　　这并不稀奇，孙尚香兄长就是皇帝，作为御妹头脑也是相当了得，有了新工作后，潜能爆发，大有上瘾的架势，按照现代的话，就是官迷工作狂。

　　蔡文姬步伐缓慢的回到了屋内，刚刚坐下，突然发现，案台之上，莫名多了一个卷轴。

　　“可曾有人来过？”蔡文姬警惕的问道。

　　“回禀相国，不曾有人来访。”门前的侍卫回道。

　　蔡文姬缓缓打开那幅卷轴，竟然是一幅书画长卷，上面画着十二名形态各异的女子，每名女子的身侧，都配着一首诗。

　　画卷最左侧，赫然有五个篆书大字，彝陵十二钗！

　　接着，一行小字批注：彝陵城十二奇女子，半世飘零，半世荣光，一朝梦醒，终归天玄。

　　蔡文姬深吸了一口气，向后逐一看去，位居第一位的，是一个骨骼粗大，长相粗蛮的女子，但是，头上却带着一顶鲜红的凤冠。

　　“虽无妙容多姿，却存蕙心巧手，一片挚情感苍宇，终落平凡处。漫漫十年长路，追逐从不止步，繁星落泪再聚首，日斜已迟暮。”

　　说得正是黄月英，位居群芳谱之首，蔡文姬并不感到惊讶，彝陵城谁人不知黄月英在王宝玉心中的地位，那是至高的存在。

　　诗的前三句，蔡文姬能够看懂，后面的却猜不透，但是在字里行间，流露出的都是执着和伤感。

　　紧靠着黄月英的第二位女子，一身及地红袍，身姿曼妙，头戴龙冠，正是蔡文姬本人无疑。

　　“无意飘零北疆，风波不散凄凉，辗转寻芳踏归途，凤舞逐龙翔。执掌天下财富，再见仍要分飞，万丈高楼空荡荡，云天路茫茫。”

　　这是给她的批语，蔡文姬潸然泪下，联系上文，多少看懂了。

　　紧邻的第三位，也是红衣女子，相当貌美，一身戎装，手握长剑，蔡文姬立刻认出来，这是孙尚香。

　　当年的孙尚香，身居枭姬府，喜欢舞刀弄剑，江东无人不知。后来到了彝陵，还是被马云禄给比了下去，而樊金凤后来居上，很有战斗力，她的武艺已经不值一提。

　　“一世显贵，半世孤单，来日不弃，有缘无分。”

　　孙尚香的批语很短，其中却大有禅机，刚才见面，香儿还说关婷与宝玉有缘无分，为何现如今这四个字却又落在她的身上？

　　一世夫妻，怎可说是没有缘分？蔡文姬微微蹙眉，读不懂其中含义，接着往下看。

　　紧邻孙尚香的是两名一模一样的女子，皆是国色天香，其批语同样很短，对应的自然是樊金凤和樊玉凤。

　　“同生同路，情分南北，姐妹相妒，师徒成仇！”

　　樊家姐妹相扶相持，何来相妒一说？这师徒为何又将成为仇人？金凤曾拜范金强为师学艺，难道是说他们二人将来会有隔阂？

　　蔡文姬几乎不忍再看下去，彝陵十二钗，似乎结局都不太好，上天啊，为何要如此安排。

　　蔡文姬喝了一杯热茶，冰凉的手开始有了些温度，再次展开。樊氏姐妹的后面，一名身穿白纱裙的女子，手握长枪，英气逼人，不用多说，肯定是马云禄。

　　“出身富贵地，征战行四海，有缘再相遇，却嫁他人妻。”

　　唉！蔡文姬长叹一口气，孙尚香和马云禄，只怕跟宝玉已经再无夫妻之缘，可是，如果这样，何必再相聚？相聚又是在何时？

　　接下来是一名相对瘦小的女子，脸上带着浅浅的微笑，肩头落着一只金色小鸟，脚下还有一头白牛。

　　“一颗无争心，换来逍遥日，青梅竹马时，不记今日事。”

　　如此明显的装扮，自然是张琪英，她心性恬淡，不争不抢，带给宝玉很多快乐，因此虽然是相貌平平，却十分受宠，这是彝陵其他女子都比拟不来的。

　　而后面的批语，让蔡文姬终于松了一口气，总算看到一首不错的诗，脸上露出些笑意。

　　接下来又是一名瘦小的女子，身穿的却是仆人服装，蔡文姬眉头微皱，她当然猜到了，这正是毫无出身背景的火丫。

　　“伴君恃宠，搅动风云，机关算尽，独居一隅。”

　　火丫离开的事情，蔡文姬自然很清楚，这一次，读懂了最后一句，说她独居一隅没错，这也是火丫的现状。

　　可是前三句，似乎说得并不对，王宝玉虽然偏袒火丫，却根本谈不到宠溺，更别提搅动风云，机关算尽，她也没这个本事。

　　或许这诗句也有夸大其词的成分，感伤多过欣慰，已经看过了八个人，蔡文姬决定将所有的女子都看完，接下来这位，一袭黄色纱裙，娆娆多姿，貌美如花，头上的发髻上，赫然盘着一条灵蛇。

　　一定是甄宓，彝陵十二位奇女子，怎么会少了这个大美人，反倒是各方面都表现平平的火丫，出现的有些突兀。

　　“貌美惊天下，一醉归黄泉，再世为姐弟，丹青有人知。”

　　从诗句上不难判断，来世的甄宓和宝玉，将是姐弟相称，而且还会成为名扬天下的大艺术家，蔡文姬深感欣慰，作为好姐妹，她当然希望甄宓能有好的归宿。


第2445章 一去不归

　　第十名女子，弹琴唱歌，戴着一副眼镜，应该是小乔，神情看起来颇有几分悠闲。

　　“随波逐流，喜怒有常，来来去去，不记情郎。”

　　蔡文姬忍不住笑了起来，看来小乔跟张琪英很相似，心性纯净的都像个孩子，正是因为不争，才能生活的无忧无虑。

　　下一名女子，身上穿的居然是黑色长裙，手握一柄长刀，眉心处的那朵黑色梅花，提醒了蔡文姬，正是刚刚还在这里的关婷。

　　唉，蔡文姬幽幽叹了口气，毋庸置疑，这是个可怜的女子，之前的依靠是兄长，再后来是王宝玉，只是可惜两个靠山都离她而去，人都变得糊涂了。

　　“怨念难断，独立世间，纵横六道，一手遮天。百鬼夜行，千族朝拜，混乱无尽，情随万年。”

　　蔡文姬反复看了几遍，依旧不能理解其中真意，但可以确信的是，这首诗多有溢美之词，将关婷描述成一位超级强者，还拥有万年不变的情怀。

　　此情可叹，蔡文姬揉了一下湿润的眼眶，又看向了下一位，一名黄衫女子，手中却拿着一串念珠，看脸庞稚气未退，头顶之上，几只彩蝶翩翩起舞。

　　“佛生处，瑞彩千条，魔起时，四野无光。一声吼，惊回游子，万般难，情梦悠长。莫道彩蝶飞舞，却有历劫成殇，爱恨情仇覆云雨，那人在路上。”

　　蔡文姬异常惊讶，她怎么也想不到，早就离世的诸葛果，几乎都要淡出人们的记忆，竟然也位列彝陵十二钗之中，而且，还是情感最为纠结的。

　　一个孩子怎么也会牵扯出如此多的情感之事？直到此刻，蔡文姬才恍然明白，她一直把诸葛果当做孩子，却从未想过果果曾经对王宝玉动过情。

　　再联系诸葛果离家前的诸多表现，蔡文姬不停摇头，原来这孩子心中藏了这么多心事，或许王宝玉才是她离家出走的真正原因。

　　彝陵十二钗的最后两位，关婷和诸葛果已经故去，尤其是诸葛果那句“一声吼，惊回游子”的批语，说得不正是王宝玉提及的那位未来的红颜知己吗？

　　蔡文姬将画卷反复看了多遍，有些话似乎想明白了，但是看懂的又感觉茫然，直到这些全都烂熟于心，脸上浮起了一丝复杂的哭容。

　　走了，再相聚，还能记住现在吗？

　　蔡文姬缓缓将画卷收起，拿在手里，移步到窗前，透过归来城上空的光罩，一轮暮霭中的斜阳正在落下。

　　直到日光隐没，新的一轮弯月冉冉升起，蔡文姬才有所感悟，或许这些话里的含义，正是两世情缘。

　　“这些都是来世的预言，宝玉，他不会归来了！”蔡文姬发出一声长叹，两行泪水终于落下，打在了手中的画卷上。

　　半晌之后，蔡文姬推开屋门，将画卷递给了一名侍卫，吩咐道：“将此物烧掉，一丝痕迹都不要留下。”

　　心中最后一丝期望落空，蔡文姬颓废而孤独的坐在椅子上，夜色之中默默流泪。

　　经过一夜的深思熟虑，蔡文姬还是选择不将真相告诉姐妹们，让她们在梦想期盼中老去，未尝不是一件好事，至于这其中的苦涩，就让她一人独自品味吧。

　　此刻，天玄门下属的天象宫内，管辂将面前的桌案翻腾的一团糟，皱着眉不停掐动手指，然后又奔向某个角落翻，却依旧找不出丢失的东西去了哪里。

　　这是，周宣进来了，管辂连忙招呼道：“老哥，可曾看见我写的那些歪诗？”

　　“你写过的很多，不知是指哪个？”

　　“这么大一块白绢！”管辂比比划划。

　　“未曾见到！”

　　“真是奇怪，光天化日之下，竟然无影无踪，还没得及配图呢！”管辂挠头道。

　　“敢问所写何事？”

　　“彝陵十二钗，我闲来做了些批注！”

　　“你东西随手乱丢，找不到也正常。”

　　“不会啊，这白绢一直摆放在案台之上，就算丢失，我也可以掐指算出，但不知为何，却得不到丝毫暗示？”管辂着急道。

　　周宣思忖片刻，说道：“昨晚我有一梦，空空长老来到，告诉周某，天象宫不可泄露天机。不知可是应在你所找之物？”

　　管辂一怔，叹了口气，说道：“这也许是天意吧，丢了就丢了，反正也都是我师父的那些情事，本想告诉归来城那些人，让他们有了警醒，看来上天不同意啊！”

　　“嘿嘿，汉兴王独领风骚，不但坐拥江山，还拥有天下奇女子。”周宣笑道。

　　“那些女子哪里出奇？”管辂翻白眼问道。

　　“才貌双全，出身高贵，对汉兴王死心塌地，难道这些还不够吗？”

　　“女子好与否也跟男子的态度有关，有男人捧便是宝，否则什么都不是。哎，我那师父哪一点都好，就是太娇惯那些女子，明明不会再回来，何必空留那么多牵挂，惹得自己来世也不得安稳，自找的，不能怪别人。”

　　“管辂，说什么呢？”从后屋转出来一名女子，不悦道。

　　“夫人，您真是原来越美丽了。”管辂连忙呲牙笑。

　　“少说那些闲话！小心我去告诉掌门。”关银屏瞪了他一眼，拎着个果篮出了门，去归来城看望母亲和嫂子们。

　　“忙乎了这么多年，大衍算盘终于成了。”周宣释然道。

　　“天道茫茫终有尽，混乱不休又开头，我等无力改变，不如潜心修行，希望能躲过这次大劫。老哥，把大衍算盘砸了吧，留下来也是祸害。”管辂道。

　　“这可是我们毕生的心血所在。”周宣不舍的说道。

　　“知道也无法更改，不如不知，毁去它，让众人活在梦里，也不是坏事。”管辂道。

　　“你确定汉兴王不会回来？”周宣又问。

　　“嘿嘿，我是谁啊，卦无遗算，我那师父，这一走，真得折腾到天上去了！”管辂笑道。

　　……

　　看着关婷倒在了荒草中，王宝玉心如刀割，差点就又拉开舱门。一瞬间，时空穿梭器正式进入时空隧道，周围的景物骤然消失，眼前一片扯不开的迷雾，如丝如絮，色彩斑斓。

　　“兄弟别伤心，咱们还会回来的，掐好日子，到时候正好救下这个女的。”徐彪劝说道。


第2446章 沧海桑田

　　“唉，真让人心里不痛快。”王宝玉叹气道。

　　“嘿嘿，你对她有情吧？”徐彪好奇打听。

　　“谈不上，算是巧遇，后来不知怎么就扯不清了。”

　　“她到底是谁？怎么从来没见过？”

　　“关羽的妹妹，名叫关婷。”

　　“关停，这名字不咋吉利！”

　　“是啊，她这一生真叫坎坷，小时候被抛弃，有幸被关二哥收留，却又看着兄长被杀，精神受了刺激，说话办事就开始变得疯疯癫癫，我还没来及娶她，她就完全疯了。后来不知去了哪里，怎么也找不到，也真是邪门了，怎么就跑到这大北面来了，神龙尊者不是说她在幽冥之地修行吗？”

　　王宝玉絮絮叨叨，徐彪点起一支烟，说道：“宝玉，等回去后，大哥我先来，走得稍微远点，看看能不能改变一些事儿，让兄弟有一个完美的结局。”

　　“谢谢大哥！”王宝玉道，“咦，你怎么还能抽烟啊？”

　　“呵呵，放心，这设备自带过滤系统。”徐彪不以为然，伸手启动了一个蓝色按钮，时空穿梭器一阵颤抖，吓得王宝玉脸色都变了。

　　“别瞎摁，弄坏了，我可修不好！”

　　“兄弟别怕，刚才是启动能量场，我们可以看看风景，省得太闷。”

　　果然，围绕穿梭器的那些奇怪的迷雾消失了，周遭的景物变得清晰起来，王宝玉这才发现，他们根本就没有走，时空穿梭器就停留在大陨石的位置上，却看不见大陨石。

　　“大哥，这要几天才能到家啊？”王宝玉问道。

　　“时空穿梭，哪有时间的概念，什么时候看到这里出现了房屋，也就不远了。”徐彪道，“来的时候，我正好抽了半盒烟，几个小时的功夫，说起来也快。”

　　王宝玉点点头，暗自祈祷这几个小时千万别出差错，前方有几个红色数字，正在不停跳跃，显示的是二四零，而另外一侧，也有一个数字盘，更为精确，显示的是两千年之后。

　　“这个是年代记录器，咱们现在往回走，数字是增加的，来的时候是减少，这边是设定好的停止时间，你走的那天，我记得很清楚。”徐彪介绍道。

　　“这玩意可真好！非常精确。以前鼓捣乾坤大挪移法阵，也不过是个大概的数字，还不能确定具体的方位，最倒霉的是，试验好几次都没成功，最后连原材料都报废了。”王宝玉赞道。

　　“这么说，法术也赶不上高科技。兄弟，你说大哥我捣鼓这玩意出来，也算是站在时代前沿了吧？”徐彪洋洋得意，又指着一处，“只要这边启动，时光机就会有感应，相信吴博士他们一定就守在那里。”

　　坐车回家了，舱体异常平稳，呼吸通畅，没有任何不适，王宝玉向徐彪要了一根烟，点着抽着，悠闲的看着窗外。

　　景色是在不断变化的，草色青了又黄，时而下雨，时而下雪，四季变化就在瞬间，就在王宝玉的眼前，还有一具枯骨，耐不住岁月的消磨，终于消失不见。

　　王宝玉相信，那就是关婷，她就在这样凄凉的躺在北疆土地上，尘归尘，土归土，融入了生机勃勃的大地里。

　　穿行在时光走廊的快镜头中，王宝玉看到了沧海桑田，岁月变迁。可惜，这里是荒凉的北疆大地，景色变化并不大，枯燥无聊。

　　直到时间记录器走到了一千之后，才零星的看到了些行人。

　　“难怪叫北大荒，这么多年连个人影都没有。”王宝玉感叹道。

　　“就说呢，这块大陨石落得地方太偏，要是落在大城市里，会看到更多的风景。”徐彪有些遗憾。

　　“要是落在闹市区，大陨石就保不住了。”

　　“只不过兄弟还要忍耐一段时光，这段风景确实没啥看头。”

　　“这也足够震撼的了，高科技才是最伟大的，神灵都不敢轻易踏破虚空，而我们却做到了。”

　　“大哥总觉得，人类有朝一日，会把自身改造成神，现代社会不是搞什么基因图表吗？说是一旦突破，人类就可以自我复制。”

　　“有道理，科技发展到一定程度，人间就可以变天堂，咱们也都成了活着的神。”

　　“就是不知道能不能活到那一天啊。”徐彪双眼放光，哈哈大笑。

　　“大哥，咱们这时光机，就不能去未来看看吗？”

　　“理论上讲，完全可以，这些年只顾着找兄弟回去，也没做这方面的尝试。”徐彪道。

　　“嘿嘿，等把这边的亲朋接走了，咱哥俩儿就去未来看看。”

　　“好啊！说不准未来比现在还荒凉。你都是不知道，有些傻蛋，总是宣传世界末日，手机都不该开机，他娘的，就该全都抓起来。”徐彪道。

　　两兄弟抽着烟，聊着天，倒也不觉得闷，记录器上的数字还在不断增加，王宝玉的心情也变得愉悦起来，就要回家了，这一天实在是等得太久！

　　就在纪录器到了一千五百年时，不远处突然出现了一群野人，光溜溜的围着一块兽皮，正在火堆边烤火。

　　“大哥，不会走反了吧，这是原始社会啊！”王宝玉心惊的连忙问道。

　　“不会错的，来的时候我就见到了，这是最北部的鄂伦春族，一直生活在原始社会的状态，后来经过人民的改造，直接跨入了社会主义。”徐彪道。

　　王宝玉的一颗心这才放下，时空穿梭器不断向前推进，周围的景物还在变化中，有些看累了，他倚靠在椅子上，等待与亲人的相逢。

　　可恶的天帝，什么宝贝也不让带来，这么多亲朋好友，怎么发见面礼？

　　还有那几只神兽，要是孩子们见了，一定乐颠，嘿嘿，带着女儿儿子骑着赤炎鸟天南海北的旅游，不怕堵车。

　　哎，这只是幻想，两手空空的来了，好在还给留身衣裳遮羞，就在这时，王宝玉无意摸了一下胸口，掏出了一样柔软的东西，立刻掏了出来。

　　这是个不算精致的锦囊，却是一件不折不扣的神宝，正是九天玄女送的，长老们避讳是女子之物，没有留下，所以王宝玉一直带在身上，离开时竟然忘了掏出来放在天玄圣地。


第2447章 大结局

　　“兄弟，谁给你的定情物啊？”徐彪开玩笑道。

　　“这东西来头可大了，九天玄女给的，唉，我怎么就给带走了呢！”王宝玉颇有几分懊悔。

　　“兄弟，你在担心什么啊？穿梭器一切平稳，要我说，就该多带些东西走，起码黄金不算文物。”徐彪道。

　　确实不见任何异样，王宝玉点头道：“有道理，我让那些神灵给骗了，下次再说。”

　　“还是兄弟你太实在，要是我啊，怎么也得塞兜里些宝贝，等搜身搜到再说。”

　　“哈哈，你不也没带走什么东西吗？”

　　“那不一样，我有录像，别看这东西小，肯定能卖大价钱。”

　　“要那么多钱有什么用？”

　　“万一哪天看到了虞姬，给她买礼物啊！”

　　哈哈哈，兄弟二人齐声大笑，时间也终于到了一千九百年后，王宝玉看到了一伙人，就在这片土地上开荒种地，不用徐彪解释，王宝玉也知道，这就是闯关东的那些人。

　　随后，附近出现了房屋，一栋、两栋、三栋，很快蔓延成一片小山村，这正是王宝玉的第二故乡，神石村。

　　“看到家了！”王宝玉激动的站起身，脸紧贴着玻璃，恨不得立刻就跳出去。

　　在快镜头里，王宝玉看到了神石村的变迁，甚至还一晃而过，见到了当年神石村旅游开发的奠基仪式，记录器跳动的很快，他并没有看清当年那些熟人，可能还有他自己。

　　记录器到了两千之后，穿梭器的速度却变缓了，徐彪掐灭了烟头，说道：“兄弟，很快就下车了，我先走一步，提前几天，去监督一下吴博士那帮家伙，别让他们弄出岔子来。”

　　“也好，一定要十拿九稳。”王宝玉点头道。

　　“这时空穿梭器，应该是十几年后才能出现，嘿嘿，我们等于从未来搞到了一样东西。”徐彪嘿嘿笑着，拿起身边的一样东西，身影骤然消失了。

　　王宝玉独自坐在穿梭器里，前方的记录器还在跳动着，距离他穿越离开的时间，已经越来越近，他感觉到自己的内心也在剧烈跳动，这是一份难以抑制的激动。

　　离开了这么久，我，王宝玉终于回来了！

　　舱体内发出滴滴的警告声，左边的记录器跟右边的定时器，数字已经统一，下车的时间终于到了！

　　……

　　王宝玉的回家之路终于告一段落，等待他的将会是又一个轮回。本书内容到此结束，谢谢大家的支持与关注。若想知道王宝玉还会有怎样的奇遇，请继续往下观看。

　　……

　　就在这时，王宝玉眼前出现了一幕场景，惊得他差点跳起来。

　　一名上身穿着跨栏背心，下方大裤衩，脚下人字拖的家伙，正在神石广场上东张西望，那个人，分明就是穿越之前的自己。

　　怎么办？两个一样的家伙，就要相遇了，如果其中一个消亡倒是不错，但如果这世界上有两个自己，那该怎么处理？难道一个必须要杀掉另一个吗？

　　徐彪啊徐彪，你干嘛自己一人先下去啊，咱俩一块下去，你把我先藏起来两天也行啊。你时空穿梭机研究透了，我可是个睁眼瞎啊。

　　时空穿梭器上的王宝玉，急得满头大汗，不，徐彪设定的时间，太过精确，反而成为了严重的问题，目前只要调后一天就行，那个自己一定已经穿越走了。

　　对，对，就是这么个理儿。

　　王宝玉也不懂怎么调节时间，就看见右侧有五个加号，加号就代表着时间的增加，深吸一口气，王宝玉伸出手指朝着第一个就按了下去。

　　“时间已设定在一万两千……”

　　一个女人的声音从上空传来，接着，穿梭器左边的记录器又恢复了跳动。

　　就在王宝玉的眼皮底下，广场上的那个他消失了，王宝玉心下欢喜，刚要打开舱门，时空穿梭器却发出滴滴的警告之声，再次启动，快速的朝着一万年之后而去。

　　“停下啊，停下！”王宝玉疯了，朝着上面的按钮一通乱摁，但是时光机没有其他反应，或许程序运行之时，是不允许有其他操作的。

　　“狗屁时光机啊，徐彪啊，你可坑死老子了！这是第二次了，你跟老子有仇啊！”王宝玉破口大骂，只觉得胸口无比憋闷，眼前一阵模糊，昏死了过去。

　　与此同时，深藏在地下的时光机，一阵光芒璀璨，吴博士惊呼道：“王宝玉，他到底在搞什么？”

　　“怎么了？我兄弟是不是也提前下来了？”徐彪连忙问道。

　　“不，不是！”

　　“哎呀，到底怎么回事儿啊，快说啊！”

　　“他，他去了万年之后！”

　　“嘛玩意？！万年之后！这可这么办！”

　　“能不能强行停止，我要去把他给接回来！”

　　“我试试吧！”

　　吴博士手忙脚乱，汗如雨下，徐彪更是急的直搓头皮，满手脱落的头发。

　　咔嚓！咔嚓！

　　伴随着一阵金属的碎裂声，时光机四分五裂，上方运行的小陨石，在剧烈的摩擦下，化为了灰烬。

　　巨大的能量波动，将吴博士等一伙人，全部冲飞了出去，虽然没死，却摔成了痴呆，徐彪仗着体格好，得以幸免，却也陷入了深度昏迷。

　　徐彪只是忘了叮嘱王宝玉一句，他进行了几次时空穿梭，两个自我是可以相互融合的，这种情况下完全可以下来。

　　五年后，恢复正常的徐彪，满脸胡茬子的出现在春哥大厦的董事长办公室，将一部手机放在桌上，落泪道：“冯董，真是对不起，我找回了宝玉，可是，我又把他弄丢了。”

　　“宝玉又去了哪里？”

　　“一万年之后！”

　　冯春玲翻看上面的视频，叹息道：“时光机还在吗？”

　　“时光机已经毁了！”徐彪道。

　　“研究资料呢？”

　　“也剩下不多！”

　　“给你一千亿，汇集全球顶级科学家，重新开发时光机。”

　　“冯董，我发誓一定完成任务。”

　　徐彪走后，冯春玲叫来了长生丹的部门负责人洪博士，吩咐道：“尽你最大的努力，将长生丹开发成不死仙丹！”

　　“冯董，有难度！”

　　“不惜一切代价！”

　　“一定办到！”

　　冯春玲站在高楼之上，眺望无尽的远方，口中喃喃道：“宝玉，如果等不到你归来，我会努力活到万年后去找你！只要知道你的下落，我就绝不会放弃！”

　　情缘终难尽，云天路茫茫！

　　（全书完）
