
三国之模拟城市

作者：懒猫不瘦


内容简介：

　　一名领主，在三国打拼的故事。


正文


第1章 三国世界

　　公元2056年。

　　是时中国已相当富强繁荣，虚拟智脑技术全面普及伴生的是高失业率，虽说政府保证每个公民每月有固定的福利收入，但为避免有人闲得发慌无事生非，大量的虚拟网游大行其道，成了众多失业、待业青年的精神寄托。

　　某日，成都某公寓，一瘦削男子伸了个懒腰。

　　“‘三国群英传’太没劲了，合成装备爆率高得吓人，代理商就顾着圈钱了！”男子恨恨地道。

　　刚刚他才在游戏中大练合成技术，将全身上下装备爆得所剩无几，一套顶级的方士装备灰飞烟灭之后，也宣告着他的武功被废了一半。虽然还有备用装备，但这位老兄已经对“三国群英传”这款游戏失去了信心。

　　“算了，不玩这破游戏了，上网看看有什么新游戏出来，最好也是三国题材的。”

　　介绍下这位倒霉蛋：郑超，24岁，待业大军中的一员。体型偏瘦（肌肉都奉献给游戏了），没车没房没女孩子喜欢，典型的三无份子，每月靠着国家福利苟且偷安，一直梦想回到三国感悟三国英雄们的铁血豪情，三国游戏玩了个遍，连单机版也能孜孜不倦地连玩10多次。

　　……

　　《三国之模拟城市》——中国政府与奥丁公司合作推出的最新虚拟网络游戏，全部进程由超级智脑“湛蓝”掌控，真实的感官体验，史诗般的绚丽场景，谜一般的三国世界，等待你的探索！金戈铁马的三国战场，合纵连横的智者博弈，铁血柔情的三国儿女，神秘美丽的异域领地，等待你来感悟！

　　游戏类型：经营建设与冒险类，玩家可选择经典的冒险类，也可选择以领地为主的建设类。

　　“建设类？有点意思！”郑超有些心动。

　　游戏时间与现实时间比为2：1，即游戏时间2天等现实时间1天；游戏设备：游戏头盔、生态仓、高级生态仓。

　　“呵呵，看起来有点意思，就是它了！”

　　……

　　急急地网上订购了生态仓，郑超就等着设备运来，3天后就开始公测了，第一碗汤可不能不喝。

　　两种模式，很快郑超就决定选择经营建设模式，个人冒险模式早玩腻了，而且估计当城主总比冒险类“钱”途光明吧。

　　《三国之模拟城市》中，城市级别分为村、镇、城、都城、王城五种，其中村、镇分为1—3级；城、都城分为1—4级；王城分为1－－5级，从设定上看如果发展顺利，最后城主自立为王都有可能，不过看了看建城条件，郑超完全傻了眼，“怎么可能？”

　　每次升级城市除了新增、升级建筑物数量，还有附属村落数量、等级，以及人口的要求。

　　作为正宗三国迷的郑超，当然熟知三国历史，汉顺帝时全国的人口数字，共计4915万人口，到桓帝时增加到5648万，汉末到三国时期连年战乱，人口急剧下降，到三国末年，魏的人口是443万，蜀94万，吴230万，晋初增长到1616万，也远不及东汉时的人口数。而且人口主要集中在某些大城市，上百万人口的也仅有洛阳、汝南、陈国、渤海、南阳、平原、长沙、豫章、巴郡、永昌这十个郡，注意：是郡不是城！而交州、并州全州人口都不足100万，以此观之，建王城无异于不可能完成的任务。

　　“我还就不信了，智脑给出这样的条件，如果根本不能完成，那就只能说明智脑不是人了（好像智脑本来就不是人），拼了，坚定不移地走建设道路，人口问题？计划生育国策在游戏中该转变一下了……”

　　……

　　领主类玩家在游戏中出生后，系统会随机分配一座1级村庄使其任村长，村庄的建设、发展、安全等事宜均由城主负责；随着城市升级，其领地范围也跟着扩大，1级村庄为方圆5平方公里；城市可被敌对势力、野外势力、玩家势力等攻击，城市被攻破后降一级，如本为最低级（1级村庄）则在神州大地上直接除名，故每个城市的军事力量及合纵连横必不可少。

　　生态仓的到来暂时打断了郑超对游戏的了解，看着这令他几乎花光了积蓄的设备，郑超眼里全是星星，3天后，这东东将陪伴他闯荡三国。生态仓内可供玩家仰卧，且在开始游戏后，生态仓会自动关闭并释放营养液浸润玩家，少量补充能量和营养，不光为长期在游戏中奋斗提供了保障，对皮肤还有改善作用。

　　看着这“高档货色”，郑超眉开眼笑，完全没为今后一个月只得天天吃泡面默哀的觉悟。

　　……

　　3天后。

　　进入游戏。只见眼前一黑，一段段历史镜头从眼前闪过，“桃园结义”、“黄巾起义”、“三英战吕布”、“官渡之战”、“赤壁之战”、“水淹七军”、“七擒孟获”……方进入游戏的郑超被震撼地无以复加，久久不能自拔。虽是短片惊鸿一现，却生动地刻画出三国英豪形象，许久，郑超才发现自己已经进入了一座富丽堂皇地宫殿，一个婀娜的背景站在自己面前。

　　“欢迎进入三国世界，我是引导者，将帮助您完成角色设定及属性测试。”

　　“仙女？”郑超以男人的名义发誓，这位美女绝对比电视上所谓的大明星正点多了，尤其是那空谷幽兰般的气质，让人看着赏心悦目。

　　貌若桃花，面似芙蓉，一双秋水美目中，透露出淡淡的自信与妩媚，樱唇半张似欲诉还休，身姿玲珑而丰满，细腻滑嫩的皮肤像丝缎般明亮生辉，加上美人那成熟的气质，华贵秀美中隐隐透着一股妩媚，倾城之姿中约约含着一丝妖娆，未语先笑，好不撩人，真是一个天生尤物。

　　“现在进入身份确认，请稍候……”甜美的声音将郑超从幻想中拉了出来。

　　“DNA确认完成。”

　　“虹膜锁定完成。”

　　“请设定您的游戏名称。”

　　“郑阿牛。”见过郑超的人都说他跟数十年前某歌星长得很像，如果早出生几十年，估计可以上名星模拟秀了。

　　“命名成功，是否调整外貌，可上下调整30％。”

　　“下调30％。”郑超一向觉得自己长得很帅，不信的可以去看阿牛的模样。

　　“外貌调整成功，请选择游戏模式。”

　　“经营建设类。”

　　“模式选择完成，请确定您的主职业，一旦选定不能再作修改。”

　　虽然选择的是经营建设模式，不过主职业还是必须要选一个的。

　　眼前出现几个选项：猛将、豪杰、军师、方士、盗贼、杀手、弓箭手。猛将？难不成我堂堂未来的城主还要自己冲锋陷阵？盗贼、杀手更不好了，城主大人选这样的职业那不是跟自己光辉形像过不去吗。弓箭手倒不错，站远处阴人，不过带弓拿箭的也显不出我的泱泱大度啊，不知道的还以为俺是杀猪的转世。豪杰、军师都是带兵职业，分别在于军师会有更多辅助技能，不过等俺建成王都，拥兵百亿的时候哪能自己带兵受累呢？方士，以伤害输出为主，同样是站远处阴人，不过扮相就好多了，文质彬彬，带着个法杖，看起来颇有品位，而且以前玩三国网游就喜欢用方士，当下有了决定。

　　“选方士吧！”

　　“职业选择完成，现在对您进行属性测试以决定您的能力点，请依次进入左方1－8号门。”仙女的声音甜的腻人。

　　“以我的天资，拿个满分应该不是问题吧！”郑超信心爆棚，进入一号房间。

　　“救命……啊！！”处于水深火热之中的郑超。

　　“对不起，这是智脑规定的测试方法，您必须赤手空拳与5级怪物青狼在小屋内‘相处’5分钟。当然，如果您能在5分钟内打败它也能提前出来，请努力发挥您的战力吧！”曾经甜美的声音突然变得有那么一丝丝寒意。

　　5分钟后，门开，郑超艰难地从小屋中蠕动了出来。

　　“鉴于您的表现，您的武力评分为1，满分10分，劣。”还能爬出来，给了1点友情分。

　　“噢……哎哟……”

　　“现在请进入2号房间。”仙女似乎很没有爱心，一点也没有让郑超休息会的意思。悲惨的郑超只能乖乖地，一往无前的进入2号门。“天将降大任于本人，必先……”

　　“鉴于您的表现，您的智力评分为10，满分10分，完美。”

　　“脑筋急转弯，怎么可能不拿满分呢，呵呵。”郑超已经浑忘了方才的凄惨。

　　接下来继续剩下的6项测试。

　　“鉴于您的表现，您的反应评分为4，满分10分，差。”

　　郑超咬牙切齿地拔出腿上的弓箭，虽然痛觉已经调到最低，但50％的痛觉之下，箭矢插在肉里的感觉绝对不会让人感觉舒服。

　　“鉴于您的表现，您的统御评分为5，满分10分，差。”

　　刚从一场对战中解脱出来的郑超就不明白，为什么同样的小兵，打到最后自己就剩下4分之1了。

　　“鉴于您的表现，您的精神评分为10，满分10分，完美。”

　　“还有毛片可看？”

　　“鉴于您的表现，您的体力评分为6，满分10分，一般。”

　　体力，居然是让郑超推磨。

　　“鉴于您的表现，您的魅力评分为9，满分10分，优秀。”

　　“真可惜，只差一点，最后一个老百姓就被我说服成为山贼了，哎。天之道，补不足而损有余……”邪恶的教唆犯。

　　“鉴于您的表现，您的幸运评分为10，满分10分，完美。以后在游戏中升级所得自由能力点数将不能增加幸运，此为您的最终幸运值。”

　　幸运测试是让玩家在一堆满东西的房间里找宝物，出于方士的职业习惯，第一下就抓起了一把法杖，结果歪打正着。

　　……

　　姓名：郑阿牛

　　主职业：方士

　　副职业：无

　　武力：1

　　智力：10

　　反应：4

　　统率：5

　　精神：10

　　体力：6

　　魅力：9

　　幸运：10

　　“能力测试结束，请问您是否现在进入游戏？如果您对测试结果不满意，可以重新测试。”

　　“啊不，我要进入游戏！”郑超实在没有再经历一番折磨的勇气，仙女美则美矣，不过为了饱眼福就要付出刀砍箭插的代价，貌似颇不合算。

　　眼前一黑，下一刻阿牛已经处在一个小村落里。


第2章 新官上任

　　公元183年10月，伟大的城主阿牛降生在了三国大地上。

　　青州齐国郡东海城龙腾镇凤翔村。

　　低矮的小屋，狭窄的街道，远方破败的篱笆稀稀拉拉地似乎在证明这还是一个村落。时值正午，村里却空荡荡地看不到一个人，带着咸味潮湿海风吹在身上似乎也不那么舒服。

　　“村民们去哪了？”看着眼前破败的村落，阿牛有些头皮发麻。不过建设的乐趣，不正是从无到有、从小到大的过程中得到吗？先好好巡视下自己的领地。

　　村里的房屋还是不少，不过都是低矮的平房，且大多看不出有人居住的迹象，几户相对整齐的房间却大门紧闭，阿牛也不在乎，自顾自地继续第一次领地巡视。

　　“已经过了午时了，怎么还没看到村民？”阿牛正疑惑着，村口传来脚步声。

　　……

　　“我说张大，回去可得跟大王说说，下次这跑腿的事情我可不来了，穷乡僻壤的，路上就得跑两天，也收不了几个子儿。”一粗嗓门正表达着他的不满。

　　“王七，你当我想跑这东海境内？吃力不讨好，收不到多少钱不说，自己的肚皮跟着受委屈，要不回去我们一起跟大王讲讲情，下次换到邻近的博阳境内好了，那边村子比较富裕，要不了多久就完工，还有时间自己去干两票。”一公鸭嗓话道。

　　“那感情好，就这么着吧，先收了这一村的例钱咱们就可以回去了。”

　　说话间，两满身横肉的大汉已走进了村口，一背朴刀，另一人手拿流星锤，两人嘴里嘀咕个不停，脚下却不慢分毫。

　　郑阿牛听着两人说话，心下打起鼓来。估摸这是山贼来收保护费了，仔细打量了下自己的身板，用屁股想也知道万万不是这两人中任何一个的对手，好汉不吃眼前亏，为了留得青山在，阿牛决定先实行战略转移。

　　“镇定，一定要镇定！”阿牛准备悄悄地溜之大吉。一头往小巷子里扎去。

　　“哎哟！”阿牛从地上爬起来，一把横在巷子内的锄头断送了阿牛的回避计划，那两大汉已经到了巷子口。

　　“呔那猴子，念叨什么呢？快交例钱，不要误了你家大爷行程。”

　　阿牛立时灵魂归窍，上前一揖道：“两位大爷，小民本非此地居民，刚巧散步路经此地，您要那例钱看来是找错人了。”

　　“休得欺我，这里方圆十里没第二个村子，还敢讲你是散步到这里来的？看来不给你点颜色你是不知道本大爷几只眼了。”带刀大汉狞笑着。

　　暗骂自己谎言没讲周全，果然应了“没有调查就没有发言权”这句老话。阿牛撒腿就跑，百忙中回头看那两大汉已追了过来，慌乱下更是发力狂奔，可惜……

　　人犯错误并不可怕，怕的是接二连三的犯错误，且是同样的错误！

　　还是那根锄头，还是那倒霉蛋，还是那么帅得不可方物的扑倒。

　　“完了，居然重复犯这样低级的错误。”阿牛已经有了被暴殴一番的心理准备，这两个山贼的块头，明显不是阿牛能够匹敌的。忽然听到：

　　“您杀死了20级山贼，获得经验值1350点。”

　　“您的等级提升一级，获得1点能力点数，可自由分配！”

　　“您的等级提升一级，获得1点能力点数，可自由分配！”

　　……

　　如是6次，阿牛现在已经7级，拥有6点自由能力点数可分配，莫名其妙的阿牛回头一看，顿时笑了起来“哈哈！”

　　成也萧何，败也萧何。

　　……

　　只见那锄头正镶嵌在跑前面使流星锤大汉的胸前，而流星锤则好巧不巧挂在带刀大汉的头顶。阿牛乐嗔嗔地打扫战场，收拾起战利品：一对流星锤，一把朴刀，两个钱袋。

　　铁质流星锤：青铜装备。双手武器，攻击22－25，爆击＋39，碎伤50％，5％机率打出晕眩伤害。需求武力28，等级20。

　　粗糙的朴刀：普通装备。单手短兵，攻击12－14，斩伤＋30。需求等级15。

　　游戏中装备级别分为普通、青铜、白银、黄金、神器。游戏刚开始这么一会就能收获青铜装备，阿牛几乎笑豁了嘴，不过现在玩家等级都不高，卖不出好价钱（就算有人买得起也装备不了，28点武力需求），自然等过段时间冒险类玩家们等级提升再来拍卖。

　　两个钱袋收获3200金，这让一文不名的英勇村长多少有了点底气，“刚刚进游戏就赚了3200金，看来我的财运还不错嘛。”阿牛浑没发觉身旁多了一群人。

　　……

　　“被包围了？”阿牛从意外收获中惊醒，才发现身边7、8个人正以热烈的眼神盯着。“难道是打劫的？不过怎么看都是老弱妇孺，这样的一群人也想来打劫，天啊，光天化日，朗朗乾坤，世风日下啊。”正考虑如何逃出一条血路（自己的血，突围估计得有损伤），一老者问道：

　　“敢问先生可是朝廷新派来的村长，郑阿牛郑大人？”

　　“正是，敢问老先生……”话未说完，只见周围的人已经冲了过来。

　　“村长大人真是英明神武，一来就消灭了祸害一方的山贼，我对大人的景仰如涛涛江水连绵不绝入耳……”周围唯一一个看起来比阿牛粗壮的汉子，表现出了强悍的口才。

　　“村长大人年少有为，可有妻室？如果尚未娶亲，不妨考虑下我家妹子，虽然年纪大了点，且带个15岁的小孩，不过有个现成的小孩也好啊，马上就能叫爹，不用再生，那多麻烦……”一芳龄看来50出头的大嫂道。

　　“村长大人风流倜傥，文成武德，请一定收我为弟子，弟子将忠心耿耿，誓死追随鞍前马后。您叫我往东我绝不往西，您叫我撵狗我绝不抓鸡……”还流着鼻涕的小屁孩。

　　“村长大人……”

　　刚有点成就感的阿牛欲哭无泪，还是最先问话的老者将其解救出来。“我是本村长老张老实，村长大人有所不知，自九里山的山贼开始对我们凤翔村盘剥开始，村民们的日子是王小二过年，一年不如一年了，有门路的都已搬走，剩下我们这些无处可去的几个人仍守在村庄。您消灭了山贼，大家自然对您感激涕零，爱你爱到骨头里，情绪有些失控也是可以理解的。”

　　“那是那是，张长老也不要太客气，你是长者，叫我阿牛就行了。”刚被解放的阿牛还没忘记要表现自己的泱泱大度和敬老爱贤，现在才明白好象击杀山贼是智脑设置的当上村长的前提条件。

　　“那好吧阿牛，你已经成功地消灭了山贼，这是村长办公室的钥匙和村长令牌，你收好。”张老实也不推辞。

　　“张长老，本村长刚到任，村内事务尚需长老多多提点，现在我先了解下村内现状。”有求于人的阿牛嘴巴跟抹了蜂蜜似的。

　　“呵呵，村长大人有不清楚的地方尽管问，其实基本状况村长手册里都记得很清楚了。”老实的长老提醒这位初来乍到的菜鸟村长。

　　……

　　村落：凤翔村

　　等级：一级

　　现有居民/最大居民：9/50

　　现有建筑/最大建筑：2/8

　　村庄及周边面积：5平方公里

　　资源指数：未知（请自行探索）

　　经济指数：30

　　居民满意度：50

　　村落知名度：默默无闻

　　现有建筑：

　　初级裁缝铺：裁缝王大娘开设，可制作各种衣物，防具，收入状况：普通。村落升级必备建筑。

　　初级杂货铺：商人何足道开设，经营各种日杂用品，收入状况：普通。村落升级必备建筑。

　　可建设建筑物：

　　铁匠铺：可打造农具、兵器。满足条件（铁匠、1000金），村落升级必备建筑。

　　私塾：向领地中的孩童传授知识，满意度＋1。满足条件（书生，1500金），村落升级必备建筑。

　　酒馆：提供各种食物、酒水。满足条件（厨师，1500金），村落升级非必备建筑。

　　医馆：救死扶伤，提供部分药品。满足条件（医师，2000金），村落升级非必备建筑。

　　武馆：村民可从中习得武艺，满意度+1。满足条件（武师，2000金），村落升级非必备建筑。

　　窑厂：生产陶器。满足条件：（陶工，1000金），村落升级非必备建筑。

　　看完手册，郑阿牛沉思，酒馆、医馆、武馆、窑厂这四个非必备建筑是否兴建让阿牛大大为难。非必备，好象是不建也行，但谁知道会否对村庄以后发展有影响？就任村长必须先过山贼这关已经让阿牛有了警惕：看来这智脑还不是一般狡诈，搞不准玩些文字游戏，如果草率升级，以后发现不对可就没后悔药吃了。现在手上3200金，建设升级必备建筑铁匠铺和私塾的资金倒是充足，但相关技术人才还没见着影，先去问问张老头吧。

　　“张老伯，你看我们村现在好多建筑物都没有，铁匠铺、私塾都没着落，村里有没相关的人才？这些如果都建好了那大家的生活质量就有保障了，吃香的喝辣的……”诱之以利。

　　“这个嘛，好象村里也没人会打铁啊。”张老头不紧不慢地讲，“何况你是村长，这些小小问题该难不住村长大人你吧。”

　　“那倒也是，不过如果能早点让我们村发展起来，大家的安全才能得到保证，谁知道那些山贼什么时候再过来。”胁之以威。

　　“哦，山贼实行的是包季制，三个月收一次保护费，时间还早着呢。而且如果山贼再来，他们也只会找为民除害的大人你啊！不过从九里山到凤翔村一路有十来个村子，到时大人只要咬定你没杀人不就没事了？至于其他人的嘴牢不牢，这个倒有点麻烦了。”得，反被威胁，张老头的右手作了一个给钱的动作。嚣张的手势！

　　“我那还不是为了全村上下才冒死除害的吗。”阿牛气急，这年头英雄不好当啊！不过立志成为东方葛朗台的阿牛，对张老头手上的动作还是直接无视，“看着全村老小日子过得这么艰难，我这当村长的心里不好受啊，我从上任开始，就有个愿望：那就是让凤翔村成为凤翔城，甚至凤翔都城、王城，让我的村民过上好日子！”动之以情。

　　张老头似乎有些感动，仍沉默不语。

　　面对油盐不进的张老伯，可怜的村长无计可施，又想到万一山贼回来找麻烦岂不是有死无生，不禁悲从中来，先为自己可能的悲惨命运流下几滴鳄鱼泪。正准备灰溜溜地闪人时，老头讲话了：“阿牛啊，村里确实没人会打铁，铁匠铺暂时是开不了的，不过私塾倒是不难，我张老实少时也曾苦读诗书，看到阿牛村长一心为民，甚至感极而悲的份上，我张老实也不敢再图清闲，就为村长把私塾办起来如何？”

　　系统公告：“叮咚，凤翔村村长郑阿牛一心为民，书生张老实深受感召，决定全心投效。恭喜郑阿牛玩家。”

　　……

　　幸福来得太突然，讲了半天还是那几滴眼泪起了作用，可怜的老实人哪知道阿牛的心思，还以为其是忧国忧国的大好人，男人的眼泪杀伤力也是很强的，要不然三国里刘玄德岂会把哭作为其看家法宝？

　　阿牛正暗自得意，却听得张老头继续道：

　　“至于其他人才，看来只得到镇上去找找了，可惜村里没有酒店，有了酒店能更好的吸引游历的人前来，那时各种人才相对就好找多了。听说村里杂货铺何掌柜明天要去镇上进货，让他顺便打听一下可好。”

　　“只能如此了，除了铁匠，陶工，武师，医师，厨师一并留意，有了人才能办好事，三国什么最贵？人才！！！”说出这番话阿牛颇有些自得，开始努力地回忆是哪部电影里的台词。倒是让张老头突然热烈的目光打了水漂。

　　“看来凤翔村终于来了个好村长啊！”老头心里感慨。

　　“可是现在我只有3200金，就算找齐全部人才，也只能建两座建筑啊，这个钱的问题倒是难办，只能走一步看一步了。”阿牛开始为即将从包里出去的金币心痛了，还没捂暖和呢。

　　“3200金？阿牛你也太不知道节省了，村里保险库的5000金，这一会的工夫你就花得只剩下3200了，年轻人啊，就是不知道当家柴米贵，想我张老实……（此处省略5000字）。早知道就晚点把村办公室金库钥匙给你了。”本听得额头黑线加雾水一堆的阿牛，以迅雷不及掩耳盗铃之势狂飙而去。

　　半个时辰后，阿牛终于满面春风从村办公室里出来，“数金币真是件令人赏心悦目的事情，以后有空可以多数几次，哈哈。”

　　……

　　跑去跟杂货铺的何足道交代好到镇上招募人才的事情，阿牛赶着再把建设私塾的1500金交给张老头，叮嘱着赶快把私塾办起来后，守财奴准备回村办公室继续数钱大业，忽然一道系统公告响起：

　　“不自量力：青州齐国郡东海城五圣村村长我是老大，因伏击山贼失败，遭到山贼报复，我是老大当场身亡，五圣村从此在神州大地除名。”

　　“五圣村？那不是我们附近的村子吗？作孽啊，没那个能力还敢去伏击山贼，这不是害人害已嘛，哪象我们村长，天纵英才。”张老头感慨。

　　阿牛只觉一身冷汗，幸运，真是幸运啊！满分幸运不是盖的。

　　又一则公告传来：

　　“水可载舟，亦能覆舟：凉州武威郡陇右城大鸿村村长唯我独尊，因强抢民女，被愤怒的村民乱棍击杀，死无全尸，因失去村长，大鸿村从此在神州大地除名。”

　　“这个唯我独尊也太能干了吧，刚进游戏一会就开始强抢民女了，真是牛人啊！”阿牛对这位死无全尸的玩家深表同情，先默哀一秒钟好了。

　　接下来又有八份系统公告，宣告了又有八个村庄除名，其中一个因调税过高的公告充分引起了阿牛的注意，“张老伯，我们村的税率现在是多少？”

　　“村长手册里不是有吗？2税1呀，去年全村人均GDP有100金，怎么着，难道你想加税？”慈祥的老伯迅速完成了变脸。

　　“不不不，哪能呢，我在想2税1是不是高了点，我是想调成5税1，您老看合适不？”阿牛万没想到三国时代的税率如此高，涸泽而渔的事情他是绝不会做的。只是想到每年少收的金币，阿牛还是有点难过，建设的费用显然是一个沉重的压力。

　　张老头大喜过望，郑重道：“村长，您真是鸟生鱼汤，张老实代全村老少谢过村长大人。士为知已者死，明天，我就把私塾办起来！”


第3章 求才若渴

　　游戏中时间已是傍晚，横竖手头没什么事情可做，郑阿牛决定下线看看网上贴子，看别的建设类玩家有什么好的心得。

　　“无耻的智脑，变态的设定：想我一刚出生的1级小玩家，如何面对2个20级的剽悍山贼？残忍的山贼全然不明白以大欺小的可耻，竟然将我这大有前途的村长当场击杀，我的村庄也在神州除名，天若有情天亦老，人间正道是沧桑……”某杀身成仁的村长泣血陈述。

　　“官逼民反还是民逼官反？面对根本不可能战胜的山贼，本村长选择了暂避锋芒，但事后所有的村民对我完全无视，村民们纷纷出走，现在我的村庄什么事都做不了，没人听我的。”某自以为明智的村长。

　　“钱啊钱。凭借山贼到来前忙活半天终于取得了村民的信任，但万恶的山贼搜刮掉我3000金币！剩下2000金只够盖一个建筑，没有钱是万万不能的，在三国也一样，难道升级只有留待明年……”

　　……

　　基本上建设类玩家现在都很头痛，山贼打是打不过的，逃吧村民根本就不理你，剩下给钱一条路了，不过也意味着村庄建设进度将严重滞后，比较起来阿牛就幸运得太多了。还好系统公告及时，给很多意欲反抗山贼的村长敲响警钟，要不然阵亡的村长就绝不是几个了。

　　另外关于领地升级非必备建筑的讨论非常激烈，基本上主张快速升级的激进派占了上风，早日升级未尝不是件好事，毕竟现在领主玩家手上资金实在太少，能建成四个必备建筑的都不算多（1级村庄，系统随机送1－2个建筑）。而主张一步一个脚印，建好所有建筑再升级的稳健派则显得势单力孤。不过郑超已经决定做一个稳健派了，谁让人家钱多？从山贼身上搜出来的3200金，加村金库的5000金，建成所有建筑的缺口已经不大，更何况还有两把武器可以拍卖。最关键的一点：郑超直觉关于非升级必备建筑建设与否，没有表面这么简单，对智脑的狡诈初有体会的阿牛已经成惊弓之鸟，“谁也别想阻止我匍匐前进！！”

　　直到N久以后，郑超才知道这个决定是多么的英明……

　　……

　　进入游戏，已是游戏时间次日上午。

　　凤翔村现在百废待兴，资金方面倒不太困难，缺的就是人才。可人才也不是想有就马上能变出来，“希望何掌柜从镇上回来能带来好消息。”郑阿牛暗道，先去看看张老头的私塾吧。

　　初级私塾：书生、凤翔村长老张老实开设，可教授诗书，随机提高智力一次（童子效果加成），村民满意度＋1。收入状况：无。村落升级必备建筑。

　　村里现在就这几号人，童子也就那流着鼻涕的小屁孩，不过来自21世纪的郑超自然明白教育的重要性。最起码村民满意度＋1这项硬指标已经足够让阿牛满意了，何况通过教授还能让智力随机提升一次，村民智力的成长可是能提高生产效率滴！

　　“张伯，这私塾教授学生，收费是怎样的？”

　　“10个金币1人，不过目前村里人口太少，还没有收入。”张老头老脸泛出一点红晕，花了1500金，楞没点回报。“不过等以后我们村发展壮大，人多了自然就会有收入了。”

　　阿牛低头沉思半晌，“张伯，我看这私塾教学就不要收费了，我决定本村居民教育终生免费，大伙儿手头现在都不宽裕，至于私塾的运营花费，就由村里负担，也算是我们村的一项福利。即使以后凤翔村成了凤翔镇、凤翔城，这私塾同样免费，你看如何？”科技是第一生产力，而教育是科技的基础，阿牛决定推行义务教育制度。

　　“村长大人，此话当真！？”老头原本泰山压顶不变色的老脸写满了激动，那一抹浅红迅速变成通红。

　　“君子一言，这事就这么定了。老伯你现在反正没什么事，可否陪我去村外看看，这村门我都没出过，要是出去估计找不着路回来了，哈哈。”阿牛的路痴在现实世界中是名动江湖，一个地方即使已去过十次，第十一次时铁定还要问朋友在哪坐车，多少路，什么站下……

　　“那好，我就给阿牛当个向导好了。”

　　……

　　方到村口，村外一片嘈杂之声，十多人扶老携幼，骡马上驮着全是家当，一路往村口行来。

　　“那不是五圣村的贾长老吗？你们这付形状却是何故？”张老头虽一书生且年过花甲，这嗓门估计改装过，跟他的身份一点不匹配，隔着老远就那么一阵吆喝，可怜阿牛被震得一踉跄，报以一道幽幽的目光……

　　“哎，张老哥有所不知，还不是那新来的无能村长，招惹山贼害我们五圣村村破人亡啊，现在准备去投镇上，顺道在你这凤翔村歇歇脚。”为首一老者回道，队伍已到村口。

　　郑阿牛眼前一亮：正为没人发愁，就不知这群人里有没有特殊人才，赶忙上前一揖，“贾长老安好！”

　　贾长老闻言一看，说话之人身高7尺，一袭儒袍（其实就是系统配给的方士袍）更衬得体态匀称，虽略显瘦削但气度从容，举止彬彬有礼，神态不卑不亢，不禁回礼问道：“不知这是哪家后生，凤翔村的人我也大多熟识，却从未见过如此人物。”

　　“这是我们村新任村长郑阿牛大人，昨天刚上任便独力击杀了两个山贼。”张老头在旁边介绍，颇有一些得意，暗忖幸好这新任村长是阿牛，要是换成五圣村那混蛋，那这会背着铺盖跑路的就是自己了。

　　“哦！？”贾老头颇有些意外，这阿牛怎么看怎么象个书生，居然独力杀了两个山贼，不禁暗叹：“英雄出少年啊，想当年我老贾也曾领过一时风骚，如今……长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　“诸位一路辛苦，还请先进村里歇息，边坐边聊如何。”阿牛已经打定主意挽留这些人定居了，不管有没特殊人才，现在凤翔村也没几号人，多些村民多些劳动力也是好的。交待张老头招待一行人休息，悄悄叮咛了几句便先行告退。

　　……

　　村办公室，郑阿牛在忐忑不安地等着张老头的回复，谁让凤翔村缺人呢？镇上的居民估计也没几个会傻得到村里来受罪，何况现在一穷二白，目光也只能盯着附近的村庄。就不知这张老实会不会办事，如果不行就只有自己这村长大人亲自送上秋波了，“没有钱是万万不能的，没有人更是万万不能的”阿牛为缺人所困。

　　张老头终于一脸兴奋的来了，“村长啊，我把你勇斗山贼（当然，过程完全是张老头杜撰，阿牛自然不会把走狗屎运的过程讲来自毁形象）、减轻税赋、私塾办学的事情一讲，贾长老他们都希望能留下来定居，现在就等村长你去拍板了！”话音刚落阿牛已经冲了出去，留下本等着接收几句夸奖的老头大感没趣。

　　原五圣村一行人定居后凤翔村人口直接扩大到20人，不过老天爷还有更大的馅饼砸在郑阿牛的头上。

　　初级酒馆：初级厨师何娉婷开设，村民满意度＋1，提供各种食物、酒水，收入状况：普通。

　　初级窑厂：高级陶工赵三多开设，村民满意度＋1，可生产陶器，收入状况：普通。

　　原本可建建筑表里关于窑厂和酒馆的陈述并没有村民满意度一项，看来智脑的狡猾是无处不在的。

　　赵三多居然是高级陶工，凤翔村的窑厂也相应可以升级为高级窑厂，不过盘算下来资金紧张的阿牛还是决定暂不升级窑厂。不过当阿牛N久后知道高级窑厂能带来的好处时，忍不住仰天长叹。当然，此时的村长还沉浸在狂喜中。

　　“这个五圣村的村长，我是老大，你就放心的去吧，你的村民我会好好照顾的！”占了大便宜还以活雷锋自诩的家伙。

　　……

　　村落：凤翔村

　　等级：一级

　　现有居民/最大居民：20/50

　　现有建筑/最大建筑：5/8

　　村庄及周边面积：5平方公里

　　资源指数：未知（请自行探索）

　　经济指数：35

　　居民满意度：54

　　村落知名度：默默无闻


第4章 大侠王越

　　新建的凤翔村酒馆，慷慨的村长大人准备奢侈一把，邀请张、贾二位长老大搓一顿，毕竟新增“大量”人口，其中还有两名特殊人才实在是值得庆贺一番，还可以顺便视察一下新的建筑。“两天，仅仅两天，我的村就有了五个建筑物，进展不慢啊！”从某种角度上讲阿牛确实有值得骄傲的理由。

　　“大人，长老，你们的菜上齐了。”清脆的声音耳边响起。

　　“噢，有劳老板娘了。”礼貌的回应，阿牛头也不抬准备大嚼一番。

　　“村长，你这话就不对了，娉婷年方二八，尚待字闺中，你怎么能叫老板娘？敢情今天你没戴眼镜！”贾老伯很生气，后果很严重！五圣村近五十年来出现的第一美女，甚至在徐州境内都能排上号的MM，居然被这貌似斯文的村长称为“老板娘”？仗义执言时完全没给这后生丝毫情面，感情这人根本没正眼看过人家姑娘，莫非有断袖之癖？原本气势逼人的老头突浑身发冷，立时后悔没管住嘴巴。

　　阿牛闻言忙起身一揖，“姑娘万请海涵，阿牛实无心之过。”抬头方准备挤出几丝笑容，却立时呆滞。

　　飘洒的长风随风飘荡，春眉下两汪秋水更是清爽无比，容光艳照中好比明珠，皮肤晶莹洁白如玉，雅致的瓜子脸上更透出一抹潮红。见阿牛盯着自己目不转睛，何娉婷更显慌乱，回了一礼逃命似的回到厨房。

　　倒不是郑超花痴，现实中也见过美女无数，不过何娉婷天生丽质、不经雕饰的古代自然美态与清纯气质，楞是让见惯现代人造美的郑超一阵恍然。

　　好在阿牛自我控制的能力也还可以，很快恢复常态，“作为一个村长，要多关心村民的状况，以后得多来酒馆转转。”阿牛很快为自己找了个冠冕堂皇的理由。

　　……

　　接下来窑厂的视察速度就只能用火箭来形容，窑厂就建在陶土坑不远处，这个陶土坑也是凤翔村已知唯一的生产类资源。赵三多领着几个村民忙得不亦乐乎，也没闲工夫多搭理阿牛，而潜意识认为卖陶器也没多少收入的阿牛，自然也无意多享受一会白眼。

　　想起上午巡视村外的计划还没执行，阿牛忙拉着张长老逛野外。“张老啊，我们凤翔村除了那陶土坑，就没点别的资源了？”

　　“那倒不是。”张老头岂能不给自己家乡长脸，立马滔滔不绝，“凤翔村地处青州齐国郡东海境内，青州素来民风剽悍，土地富饶，州府北海城更是人口众多，且地理位置优越，有南北通商之便利。凤翔村东临大海，渔业资源丰富，临海均有晒制海盐的传统，更兼世代传说海外有仙山，寻仙的丹士多从东海出发，只不过凤翔村条件差了点，如村长能带领凤翔村发展壮大，以后的丹士出海口未必不能在这里，毕竟凤翔乃东海境内最近海的村庄。”

　　阿牛眼前一亮，渔业不用讲，意料中的事情；丹士出海好象也不知道能捞多少油水；可盐就不一样了。盐，历来为国家管制商品，临海地区盐价贱如沙，但一运到内地立马可获百倍暴利！不过现在一级村庄还没有盐厂可建，且没有足够安全的通路，不过阿牛现在基本上已在梦想被金币淹没。

　　“凤翔村西面30里便是九里山，彼处已知的矿产有优良铁矿、硫磺，且山上珍贵草药众多。我们村子一旦升到3级，就可以与九里山接壤，村长，凤翔村能走到哪一步，可就看你的了。”张老语重心长，满眼期待。

　　“铁矿？来自现代的阿牛自然知道三国乱世将临，诸侯争霸即将到来，届时兵器、粮食将是最重要的战略资源，有了优质铁矿，再加上好的铁匠，打造出品牌兵器自然财源滚滚；至于硫磺，那是造火药的三大原料之一，如果再有硝石、木炭，造出火药并非没有可能。”接二连三的好消息阿牛幸福得有点找不着北。想到村子升到3级马上可以与九里山接壤，阿牛几乎就要放弃稳健路线，还好现在还缺少升级所必需的铁匠铺，阿牛最终没有酿成大错。

　　“凤翔村以北300里即东岳泰山，同样富产铁矿。泰山，加上从凤翔西北方一路逶迤至东南方入海的泗水、汶水，形成一条天然的守护线；而南方即是洪泽湖，与扬州相连。荆、扬二州素来富庶，盛产粮食，是不可多得的贸易伙伴。”张老此时已完全不似一年迈书生，阿牛不禁暗叹此人老骥伏枥，胸藏沟壑。

　　“看来智脑还是有可爱的地方，我这凤翔村还是很有潜力的，不过成不成得了气候，只能让时间来检验。”阿牛一阵默然，“张老，我们回去吧，等村庄升级后，再抽时间好好探查下附近的矿藏。”

　　……

　　归途，未到村口，一骑绝尘而至，行至两人跟前骑士向张老伯抱拳问道，“敢问老伯，可知五圣村如何去？”

　　“这位壮士何故去五圣村？此处离五圣村只10余里路，但昨日五圣村村长刚被两个山贼击杀，村民均已避到我凤翔村，五圣村已经废弃了。”

　　“我正是为此事而来，此处山贼猖獗，王某前来正是想剪除山贼，为民除害。贵村与五圣村相距如此之近，何以安然无恙？”壮士问道。

　　“哈哈，那些不长眼的山贼却是没忘来我凤翔村，不过已给我家村长赤手空拳（属实）尽数（误导，就2个而已）剿灭（夸张）了！”张老的自豪感油然而生。

　　“不想此处小村居然也有如此壮士，王某必见上一见方才甘心，不知老人家可否引见一番？”壮士下马大笑道。

　　“何须引见，我家村长近在眼前。”张老自然知道此时该是阿牛发挥的时候，当下侧身站在一旁。

　　阿牛飘飘然上前一揖，倒也颇有点风流名士风范，“凤翔村村长郑阿牛见过壮士。”

　　“阿牛村长当真赤手空拳剿灭了一伙山贼？”壮士大讶，以他练家子的眼光一眼便看出郑阿牛半分武功也不会。

　　“前日刚到任时确曾凑巧杀了两个山贼，不过万分侥幸而已，现在回想仍后怕不已，只不过身为村长，有事时自然要挺身而出，至于生死却是来不及考虑了。”眼前壮汉一看便知是练家子，搞不好要试他几招武功就麻烦了。阿牛这番话讲得十分小心，既表明自己实际上并无杀贼的实力，更凸显出自己舍已为人的崇高情怀。

　　三国多慷慨悲歌之士极重忠义，往往一番言语、一个动作便能让豪杰智谋之士愿为之赴汤蹈火、肝脑涂地，且此招对高级人才尤为有效，历史上曹操、刘备等大佬应用得出神入化，君不见刘玄德哭出来的江山？熟读三国的阿牛自然很清楚，前人好的经验怎么能浪费呢？浪费是可耻的！

　　果然，此屠龙刀一出，那壮士对阿牛的眼神立时变得热烈起来，连那张老头也被直接电倒。

　　“好汉子，身无一分武功，却能不顾生死挺身护民，我王越佩服！”

　　“王兄过誉了，”阿牛忽醒过神来，“王越！！难道是那个王越！？”

　　……

　　王越，辽东燕山人，18岁时匹马入贺兰山，只身取羌族首领首级而归，无人敢挡其锋；30岁周游各州，打遍天下无敌手，力大无穷，豪勇盖世，三国第一猛将吕布也非其敌手，成为绿林好汉中一代传奇，众人尊之为当世第一大侠。后到洛阳开设武馆一心求仕，无奈汉帝大权旁落，王越郁郁不得志，一生均未能出仕。在文臣武将各领风骚的三国，王越是唯一被正史所记载的游侠，可见其声名之盛，成就之高！！

　　……

　　“王壮士似乎不像本地人，倒有些辽东口音。”张长老闲着无事自与王越搭讪，令阿牛对这位通情识趣的老人家的好感大为提升。

　　“张老目光所炬，王某乃辽东燕山人。”王越看这一老一少均非武林中人，料来没听过自己名号，也不隐瞒。

　　阿牛此时心跳有过速的状况，刚才的猜测已经成为现实，三国时代第一奇侠王越，就站在身前！

　　游戏里玩家想收成名三国人物非常非常难，智脑基本上会尊重历史进程，而三国推崇的忠义，更使玩家难以下口。除非主君败亡、或尚未出仕，否则玩家根本不要想能收服三国名将名士，而即便是此类人物，也仅仅是有了一点点收服的可能，至于可能性有多大，那就只有天知道了。不过某些超级牛人，如诸哥，即使直到其27岁时方被刘备从山里拉出来，其出仕前被玩家收服的可能性依然无穷接近于零。

　　但王越不同，只是一代游侠（其实也就是个大古惑仔，千里不留行，十步杀一人），且一向有求仕之心，这就使其被玩家收服的可能大大提高，如果将这连吕布都不敢与之争锋的超级古惑仔放过，估计阿牛自杀以谢天下都难辞其绺。就算王越不能领兵打仗，教教武术，当当保镖那还不牛上天了？想到如果凤翔镇有王越开设武馆，三国玩家、NPC蜂拥而来，阿牛有些痴了。

　　“不能揭穿他的身份，否则一旦收服失败，便再无补救的余地，先打好感情牌再说。”阿牛心中越发谨慎，对王越道：“今日天色已晚，五圣村的山贼应早已远遁，王兄此去不过白跑一趟，何不在敝村盘桓数日，阿牛也好略尽地主之谊。”村长大人已经开动小脑筋设计拐骗王越。

　　“王某今趟能结识如阿牛兄弟这般青年俊杰，足慰平生，就依阿牛兄弟所言，王某叼扰了。”王大侠略一沉思道，完全不知道自己即将沦为小红帽的悲惨命运。

　　“王兄何出此言，你我红尘相识，即是缘分，更难得阿牛对王兄一见如故，王兄可当我凤翔村为自己家好了。”阿牛打蛇随棍上，心里那个乐啊，尾巴已偷偷地露出一点。“王兄，请！”

　　“请！”


第5章 祸不单行

　　为了能在不动声色间提升与王越的好感度，并达到最终使其签定卖身契的阴险目的，阿牛的智慧全面开动，开始发挥惊人的效率。对王越这种超级牛人当然不能用通俗的套路，威逼？别人一根小指头都是阿牛不能战胜的；利诱？看那超级古惑仔腰间的行囊估计买下十个凤翔村也不难；虚名？王越更不缺啊，早到顶点了；看来只能在感情牌上下工夫，阿牛终于拟定了策略。

　　亲自拉着王越到村办公室住下，期间更临时客串小厮角色端茶递水，接着就去酒馆祭五脏庙，张老头也被拖了过来，酒过半巡，看那王越有了几分醉意，阿牛蠢蠢欲动：

　　“我观王兄相貌非凡，必非常人，不知今后有何打算？”

　　“山野之人无牵无挂，惯于啸傲山林，游戏人间。自王某30岁周游各地至今已历十年，现全国已历其多半，待得遍览十三州胜景，或会觅一清幽之所，归隐林泉；或会横渡东海，往寻仙山。”王越笑道。

　　“王兄此言差矣。现今汉室衰微，各地诸侯厉兵秣马，盘剥百姓致民不聊生，对朝廷命令阳奉阴违，我料不出数年，天下必乱！战乱一起，诸侯交相攻伐，百姓必流离失所挣扎求存，农田荒芜，坟场千里，际此时，大丈夫安能遗世独善其身？！”阿牛正气凛然，见王越不语，又道：

　　“阿牛虽一介书生，手无缚鸡之力，却也以苍生为重。今我为一村长，当保一村之民；若为镇长，则保一镇；若为城主，则保一城。然阿牛势单力孤，纵抛将一腔热血，却无力尽保天下万千百姓，可恨！可恨！！”

　　王越默然半晌，起身抱拳：“我错了。识见反不如阿牛兄弟一书生，机缘际会之时，王某自当为天下百姓尽一份心力。”却是丝毫无投效阿牛之意，想来三国善舌辩之士众多，但大多言过其实，王越闯荡南北，自不会听一言而弊之。

　　酒毕，两人相扶回村办公室歇息，同床共枕，聊到半夜方沉沉睡去。

　　听着王越如雷鼾声，阿牛却怎么也睡不着。现实中郑超有洁癖，与人同寝着实不习惯，但为了能够招募王越，也只得强忍下来。

　　如今为这王越付出如此巨大的“牺牲”，这榆木脑袋还是没有主动投效的意愿，阿牛只觉自己命苦。尤其王越似乎多日未洗澡，更觉天下间最痛苦的事被自己给撞上了，几乎就想直接下线，却怕前功尽弃只得忍耐。

　　快天亮才入睡的阿牛，醒来已是日上三竿，塌上自然早不见王越，不料转遍全村也不见王越影子，忙跑去问张老头。“那位王壮士一大早就骑马走了，看那方向应该是往州府而去。”张老头没好气的回答，转头还在嘀咕“年轻人睡到午时才起床，真不知道凤翔村怎么摊上了这么个不成器的村长。”

　　阿牛完全没有理会张老的嘀咕，此时的阿牛非常地愤怒，是的，是愤怒，而非伤心，绝望。按阿牛的想法：如果伤心和绝望有用，那我一定会非常伤心，彻底绝望，但这是没有用的，阿牛在愤怒自己作出如此大的“牺牲”，却没能得到一点点回应。

　　丝毫不检讨自己起床太晚这一事实，阿牛黑着脸扬长而去。

　　……

　　杂货铺的何掌柜已经从镇上回来了，看来这趟采买货品不少，还专门雇了个车夫送回来。“呵呵，这一趟我可是大采购啊，还有一车货存在镇子里，这马车明儿还得再跑一趟。”何足道圆圆的脸上还挂着汗珠，“不过村长大人交待的事情没有办成啊，尽管我讲得天花乱坠，但镇上的人都不愿意到我们这小村庄来，我们凤翔村实在也没多大名气。”何老板脸上讪笑着。

　　“没关系，尽力就好了。”已经恢复正常的阿牛道，暗忖这三国里也受城市化进程影响，只能慢慢想办法，提高知名度，建设城市了。

　　从起床到现在连吃两记闷棍的阿牛意兴阑珊，一路埋着头在村里打转，不觉已到了酒馆。

　　“何嫂啊，这两天生意如何啊？”阿牛问道。

　　“村长大人，酒馆的生意实在不怎么样，村里人也太少了，听说州、郡府附近有不少异人（冒险类玩家）出现，如果我们村也来些异人就好了。”何嫂感叹道。

　　游戏里冒险类玩家出生地一般都是州城、郡城，毕竟建设类玩家的领地现在基本配置都不齐全，系统的设定也是有道理的。虽然明白玩家的到来能推动经济，不过阿牛从来不打算村庄阶段大规模接纳玩家，毕竟真正从事生产的基本都是NPC，而村庄所能容纳人口实在有限。

　　“这倒是个问题，现在我们村还有很多建筑没有建，等配套齐全了，我想想办法看能不能吸引些异人前来消费。”阿牛说道。

　　“如此就先行谢过了，阿牛村长真是个大好人啊，村民读书不要钱不说，税率也低，难怪张长老和贾长老都对您赞不绝口呢。”

　　“过奖了，这是我的本份而已。”阿牛尽到“本份”之后，委实还不知道以后上哪弄钱去，但调低税率与义务教育对领地满意度的提升，还是显而易见的。

　　……

　　接收了何婶的夸奖之后，阿牛的心情稍稍好了一些。可惜今天实在不是阿牛的幸运日，可能前两天透支了幸运额度，大麻烦来了。

　　榜晚，村口一阵人马喧嚣，五十多个山贼气势汹汹地闯进村子，把全村老小都驱赶到村口，贵为村长大人的阿牛现在可不敢有半点不满。一头领模样的山贼在马上森然问道：“我仍九里山青云寨二寨主张彪，前日里我寨里张大、王七来这凤翔村收例钱至今未归，今天我是来查案要人的。”

　　瀑布汗，山贼来“查案”？？

　　阿牛偷偷问旁边的张老头，“那两山贼的尸体怎么处理的？”

　　“扔海里喂鱼了，这样既不破坏本村环境，而且废物利用当肥料。”张老头这事倒是干得漂亮，这样死无对证啊，阿牛心里踏实了点。

　　“不过村民们对村长大人勇斗歹徒非常的钦佩，这两天倒是跟不少过路人说过，就不知道山贼们是否有听说。”张老头很心虚，因为宣传工作干得最多的就是他了。

　　“啊！”阿牛浑身一震，想杀人的心都有了。搞个人崇拜也没什么不对，不过搞得有杀身之祸就太过头，愤怒的目光转向张老头。不过此时这些村民都还没出卖阿牛的迹象，只听得张彪又道：

　　“你们不要心存侥幸，我们都调查清楚了，我们的政策是坦白从宽（牢底坐穿），抗拒从严（回家过年），现在给你们半柱香的时间考虑，如果到时候仍不老实交待，凤翔镇鸡犬不留！！！”张彪交待完政策后感觉自己颇有领导风范，转眼间忽然发现何娉婷，双眼绿光大盛（好象色狼都这德性）。

　　人群一阵骚动，没人怀疑这些山贼一不高兴就要屠村，村民里开始传来阵阵啜泣之声，阿牛心里也暗暗叫苦，人皆贪生，这种生死攸关的事情难保不被人出卖，而且好象自己才来几天，跟他们也不太熟，心下已经有了决定。

　　阿牛上前道：“那两个山贼扰我凤翔村民，已被本村长杀了，此事皆本村长一人所为，与他人不相干。自古杀人偿命，我自以命偿命还你一个公道，可放过我凤翔全村上下？”阿牛豁出去了，与其被揭发还不如主动承担，反正自己是异人，现在也有7级，死1次不过降1级而已，只要村庄村民还在，俺郑阿牛很快就会回来的。

　　山贼们一阵躁动，性急地都准备冲上来行刑，而村民们哭声更大了。

　　“哈哈哈，可笑啊可笑，你一介书生，也能害我那两个兄弟？定是有人相助！呔那猴子，英雄的下场往往很可悲。”张彪哪里肯信，开始在村民中拉出几个壮丁，有几个壮年村民立时噤若寒蝉。

　　“一人做事一人当，杀几个毛贼本村长何须帮手。”既然难逃一命，阿牛索性英雄到底，倒有略有几分豪迈之气，“这几人原是五圣村村民，昨日方到本村，你寨子里应有人认识，一问便知。”

　　一山贼上前辨别后回道，“确是五圣村人。”

　　张彪一阵犹疑，难道这书生真能杀他两个兄弟？眼珠一转，直指向何娉婷道：“定是那女子色诱我家兄弟，你这书生方能得逞，来人，把那女子给我拉回山寨去，晚上我要亲自审问。”色欲熏心的山贼头目很擅长假公济私，几个山贼眉开眼笑地竞相上前，咸猪手蓄势待发。

　　“住手！”阿牛怒喝道。

　　“你那两个兄弟确是我所杀，如寨主对我村民网开一面，阿牛当束手待毙决不反抗；如寨主定要牵连无辜，郑阿牛对天立誓：纵死后化身厉鬼，也要将你青云寨夷为平地！”

　　三国之时，素重誓言，鬼神之说深入人心，左慈、于吉等仙人传说在民间甚有市场，阿牛这一下倒真让一众山贼心头发毛。

　　“罢了，念你一介书生有如此胆气实属难得，本寨主今天就只取你一人性命祭我家兄弟，其他人如你所愿尽数释放，你自行了断吧。”张彪道，顺手抛过一把朴刀。

　　阿牛捡起朴刀，身后传来一阵急呼“村长大人，不可！！”回身见众人均已痛哭流涕，那何娉婷更是已哭晕倒在其嫂子怀里，不由也有几分感动，不过现在阿牛更头痛的是到时自己复活该如何跟众人解释，不过现在也顾不了这么多了，对村民们微微一笑，心中感慨今天可真是祸不单行。

　　“诸位乡亲父老，阿牛无能，致令诸位受此惊吓，百死难赎其罪，望各位好自珍重，勿以我为念。”

　　双眼一闭，朴刀就往脖子上抹去。


第6章 福无双至？

　　“且慢，谁敢害我兄弟！”千钧一发之际，消失大半日的古惑仔——王越凭空出现，身后还跟着两个汉子，一着青衫，一着黑袍，看装束估计也是混社会的，绝处逢生的阿牛和一干村民均是喜出望外。

　　张彪看着这半路杀出的程咬金暗暗警惕，但见那人身高八尺，相貌豪迈，一身绿林好汉惯常的打扮并不惹眼，但那股高手的气度却怎么也让人无法忽视，王越身后两人也明显不是低手，“好一个天神般的好汉！”张彪暗赞。

　　“你等是何人，九里山青云寨的好汉在此办事，闲杂人等速速回避，否则……”一山贼看来的只有三个人，混在山贼群里自觉相当安全又想表现一下，喊了一嗓子。话音未落，王越身后青衫汉子已凭空消失，再见时已傲立于众山贼身前，悠悠然擦拭着带血的宝剑，那还没完成发言的山贼一脸不可置信，仰面倒下，张彪也看得傻眼，这些人明显惹不起！

　　“在我王越大哥面前还敢如此啰嗦，不自量力！”青衫汉子道。

　　“王越！！”“王……越！”山贼们一阵骚乱。

　　“敢问可是辽东燕山的王越王大侠？”张彪舌头此时不大好使。

　　“正是，你等刚才想害我兄弟，等下我们再作计较。”王越直行到阿牛面前，一掌拍得阿牛几乎趴地上，“阿牛兄弟，昨日你讲：为一村长，则保一村之民，今日观之你确非心口不一之人，我王越佩服你。”其实山贼把村民驱赶在一起的时候王越就已到了，在旁看了半天好戏，这会才肯出来谢幕。

　　可怜的阿牛此时除了苦笑，实在无话可说。虽说玩家挂了可以复活，不过自己用刀抹脖子的行为，对神经的摧残可不是闹着玩的。

　　“早间想起还有两位兄弟在州府等我，怕他们等急了焦虑，想索性将他们一并接来到阿牛这凤翔村小住几日，顺便也让你们认识，不过看阿牛睡得正香不忍叫醒，幸好回来得及时，要不然大错难返。”

　　“哪里的话，要不是王兄与两位好汉来得及时，阿牛现在哪能好端端站在这里，敢问两位壮士姓名？”阿牛道。

　　“青衫的是李奇，黑袍的是刘星，均是绿林中一等一的人物，早年相识后意气相投，常结伴闯荡。”李奇、刘星分别与阿牛见礼，两人跟王越结伴同来，方才情形自也看了个清楚，故阿牛虽手无缚鸡之力，两人神色仍甚是敬重。王越与李奇、刘星两人低语几句，对阿牛郑重道：

　　“阿牛兄弟，我与李奇、刘星均是无牵无挂之人，闯荡江湖这么多年也觉得腻了，今觉得阿牛兄弟也是义气之人，如不嫌弃我等粗鄙，我三人愿在你这凤翔村定居，如有什么需要我等出力之处，尽可吩咐，不知兄弟意下如何？”昨夜喝酒时阿牛所言本已令王越心动，经过今天的“考察”，三人一致认为阿牛是潜力股，遂提出定居，虽没明讲是出仕，不过“有事尽可吩咐”已足以表明了三人心意。

　　大悲后的大喜，“伟大的智脑，你这不是想玩死我吗？我这付身子骨哪经得起你这么折腾啊！！”阿牛心里乐开了花，“王兄哪里话，三位英雄过人，肯到我这小小凤翔村定居，阿牛求之不得！更难得你我意气相投，如蒙不弃，阿牛愿与三位兄长结为异姓兄弟，以后有福同享，有难同当！”肯定居出力当然不错，不过结为兄弟自然更加稳固，阿牛算盘敲得飞快。

　　“如此甚好！”王越很是开心，浑不觉已经被阿牛绑上了战船，放荡不羁已成过去，悲惨生活即将展开，这位倒霉的大侠心头还在感叹：交到阿牛这样的兄弟，值！真值！太值了！

　　四人当下就在村口结拜，也不理会结拜仪式好象还缺三牲水果，绿林好汉本就不拘小节。王越年长自然是老大，老二李奇，老三刘星，城主大人只能排老幺，不过阿牛对自己的“排名”貌似十分满意，通常情况下老幺好象都是最占便宜的。

　　“系统公告：青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛义薄云天，得神州第一游侠、宗师级武师王越主动投效，因郑阿牛玩家是第一个获得宗师级人才投效的领主，特奖励凤翔村可建设惟一性特殊建筑物冲霄阁，恭喜郑阿牛玩家！”

　　“系统公告：青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛魅力过人，与宗师级武师王越、大师级武师李奇、大师级武师刘星义结金兰，即日起开放结义系统，凤翔村获得尚武之乡称号，并奖励凤翔村5000金，恭喜郑阿牛玩家！”

　　公告一出，三国一片哗然。

　　“这个郑阿牛是不是GM亲戚啊，这种好事都能碰上？老子这么英明神武，到现在连个中级人才都没碰上，天道不公啊……”某个为人才已经三天没合眼的领主。

　　“我晕，5000大洋！老子要去抢劫凤翔村。”某个被山贼抢劫过的领主。

　　“一个宗师两个大师？再加上惟一性特殊建筑，这家伙是不是人啊？这个阿牛一定是发现了系统BUG，我要投诉！”没吃着葡萄的家伙。

　　“哇，这个阿牛村长好神气啊，明天我就去凤翔村，我要给阿牛哥当老婆！！”某未成年小妹。

　　……

　　……

　　阿牛现在一点都不知道自己给玩家们再来的震撼，他已经急不可待地翻看村长手册。

　　尚武之乡：定居村民武力永久性＋2，体力＋2，暂住村民武力暂时性＋1，体力＋1；对NPC武将、武师吸引力增加；村民满意度＋2，士气＋5；大幅提升村庄知名度。

　　冲霄阁：惟一性特殊类建筑，每位NPC武将、武师可在阁中修炼一次，随机永久性提升武力与体力值；突破瓶颈机率＋30％，有微小机率领悟出武将特性；对NPC武将、武师有神奇的吸引力；村民满意度＋3，士气＋5。建筑所需条件：10000金。

　　牛得一塌糊涂！

　　尚武之乡能永久增加武力、体力的属性，一经公布必将引来如潮的冒险类玩家，毕竟升一级只能得到1点自由能力点数，在凤翔村暂住一下就能轻松得到相当于升2级的实惠，定居则是4级！这几天随着玩家等级提升，升级也越来越难，而且冒险类玩家通常是一步领先，步步领先。可预见凤翔村即将迎来大批的冒险类玩家，不，应该说是大批的金币！

　　冲霄阁，只凭对武将、武师有神奇吸引力这一项就足够阿牛美得找不着北，何况还有永久性提升武力与体力、突破瓶颈机率＋30％这样BT的功能。“靠，居然要10000金？没天理啊！”一旁刚与他结义的三位大侠直接摔倒，脸上一副我不认识他的表情。

　　……

　　“四弟，这伙小贼怎么处置？”当哥哥的也得给村长小弟点面子。

　　刚还在心疼金币的阿牛顿时眼前一亮，这不一群肥羊吗？

　　这些人盘踞九里山这么久，寨子里的财宝应该少不了。刚才逼得阿牛要自杀，现在轮到阿牛发威的时候了。

　　“张寨主，今天这事你看该怎么解决呢？”阿牛面色阴沉如水，古井不波。

　　“但，但凭村长大人作主。”这只“赤裸羔羊”面如死灰，王越、李奇、刘星三大高手任一个都能灭了他青云寨，现在只能任人发落。

　　“我杀了你家两个兄弟的事……”

　　“没事没事，那两个祸害死不足惜，大人杀了都嫌脏手，都怪我平时管教无方啊，他们稍懂点事就理当自尽谢罪，居然还敢麻烦大人您？”

　　“那两人的事就算揭过了，不过今天你们可把我全村上下都吓得不轻，你看这事怎么解决才好？”阿牛慢条斯理说道。

　　“全是我等不对，我等愿向诸位父老乡亲陪礼道歉！”

　　阿牛眼皮都没抬。

　　明白今天轻松不了，张彪一咬牙道：“除了陪礼道歉，我即刻遣人回寨献上2万金，还望村长大人笑纳！”

　　阿牛暗里几乎笑破肚皮，2万金啊，原来当山贼真的是一份很有“钱”途的职业！不过阿牛似乎还没满足，仍是一副老僧入定的深沉模样。

　　可怜的张二寨主都快要哭了，“这村长的胃口也太好了吧，全寨上下也不到3万金，这2万金我都得跟大哥费尽气力才拿得出来，就这样这位仁兄还不满足。难道他今天铁了心要把我等给断送在这里？”张彪觉得自己已悟透其中关键，立时浑身一激灵。“完了，这身外之物倒不打紧，如何才能保全性命才是关键。”心下一横道：

　　“我等原也是良民，奈何朝廷横征暴敛，为求活路不得已占山为王，平日里已尽量克制，未曾害多少百姓。如不嫌弃，我等愿弃暗投民投效大人您，并回寨劝大寨主和其余兄弟举寨投靠！”张彪也是想通了，有王越等三位大佬，他青云寨的日子肯定算是走到头了，现在有机会回复良民身份又能保全性命，机不可失。至于大寨主方面，只要说明形势，兼王越的威名，轮不到他不点头？

　　阿牛这才有了笑容，“如此甚好，那便请大哥随张寨主走一趟青云寨。”王越，绿林传奇级人物，居然被阿牛派去收服山贼……再悄声吩咐李奇、刘星监视其余50多山贼，并让张长老安顿这些人暂住。

　　……

　　一个时辰后。

　　“系统公告：青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛宅心仁厚，九里山青云寨山贼弃暗投明，举寨投靠。郑阿牛村长将得到青州太守府特殊奖励，奖励将在一日后送达。”

　　玩家中又是一番动荡。

　　“BT！”

　　“非人类！！”

　　“偶像！！！”


第7章 附属村落

　　王越回来了，跟班的除了张彪，还有青云寨的大寨主张龙，看相貌两张该是同胞兄弟无疑，令阿牛有点意外的是，这张龙居然是高级武师，虽然没王越三人那么牛，不过毕竟也是个高级人才不是？

　　“村长大人，这是我青云寨人口、财物表册，请大人过目。”张龙毕恭毕敬地将表册送上。

　　“嗯，两位寨主一路辛苦，且先坐下歇息，待阿牛审阅完毕再作计议。”阿牛知道王越跑路也不轻松，报以感激地眼神。

　　表册上详细地记录了青云寨的一应情况，抛开各种粮资，兵器，原料，居然还有10匹马，以及大量铁矿石和少量硫磺。

　　10匹马少了点，不过等村庄升级后建起驿站，拿来当苦力还是不错的，毕竟青州的马匹跟凉、幽所产的良马不在一个档次；铁矿和硫磺都大有用处，尤其是铁矿，莫非当山贼也有淡、旺季之说？旺季打劫，淡季开矿，阿牛越想越觉得就是这样的了。以下两项才是阿牛关注的重点：

　　人口：581人，钱财：28500金。

　　“这下真是人、财兼收啊！”加上村里原有的，现在凤翔村的资金已超3万，这绝对是一笔“巨款”，估计短时间不会缺钱花了。

　　原本为人所困的阿牛，现在对一下多出的580多人有些犯愁，怎么安置？村里最多还能装20多人，剩下的难道叫别人当流动人口？想了想赶紧找人把张长老叫了过来。

　　“村长，我正想找你，咱们村住不下这么多人，你可得想想办法！”张老头一头大汗地跑过来。

　　“我也正是为此事找张伯商量，咱们村现在确实住不下这么多人，但是可以建附属村落啊，就不知建这附属村落有什么要求？”阿牛道。

　　“对呀，不愧是村长，脑袋就是好使。”张老一脸崇拜，“其实也很简单，只要有任意职业的高级人才肯出面建设就可以了。”

　　“附属村落有没有建筑物的要求？”阿牛还是有点不放心。

　　“没有，要是附属村落要求这么高，到哪里找那么多特殊人才去？”

　　“那就好，我凤翔村现在能建两个附属村落，不过高级人才好象不太多，且各有司职，让谁出去建村倒让人有点头痛。”富人也有富人的难处，除三位结拜兄弟，凤翔村现在所知的高级人才只有：陶工赵三多和刚投顺的张龙，赵三多现在可在负责窑厂，虽然收入一般，阿牛还是不大愿意动的，眼珠开始往李奇、刘星望去。

　　“高级人才是不多，现在闲着的好象也只有贾长老了。”张老叹息道，这老头还不知道张龙也算是高级（山贼）。

　　“贾老也是高级？我怎么不知道啊！”喜出望外的阿牛道。

　　“看来阿牛需要多关心下村里的人事，这些事情没理由不知道吧。”张老脸上乌云盖顶。

　　……

　　这下就好办了，让张龙、贾长老分别组建附属村落，张长老协助将青云寨民众安置到凤翔村和附属村庄里，务必使三个村子人口到上限，对了，凤翔村先留两个位置以便特殊人才引进；张彪带未能安置的500人仍暂住在青云寨（阿牛的创举，青云寨本不在凤翔村势力范围之内，这500人系统默认为无主之民，但并不影响其生活与生产。此举后来被评为本游戏最伟大的发明之一），全力开矿、采药，等凤翔村升级后再陆续回村。

　　……

　　众人都各去忙活，阿牛把王越留了下来。

　　“大哥，这回青云寨有你出马，我们凤翔村算是发达了，原来还不知道大哥这么牛啊！”先灌迷魂汤。

　　“哈哈，小事一桩，不值一提。”没警觉的家伙。

　　“我发觉原来抢劫山贼很过瘾啊，现在周边除了九里山，还有泰山、芒砀山，大哥你是不是顺便过去逛逛？如果觉得事情太少大哥还可以走远点，反正现在好多地方都有山贼，咱这也是为国为民啊。”来了。

　　“四弟，你大哥我好歹也是神州第一奇侠，惟一的一个宗师级武师，对付这种小杂毛江湖上会说我以大欺小的，要这样你让大哥脸往哪搁？”王越黑着脸。

　　“也对，兄弟我岂能陷大哥于不义？既然去搞山贼是以大欺小，听说东海深处有仙山，山上多仙人灵草，如果能大抢一通，不，是仔细搜索一番，找到长生不老药也是可能的。阿牛正青春年少，但大哥你已是不惑之年，兄弟为你急啊，而且你去找仙人打架，估计也没人会认为是以大欺小不是？”邪恶的村长。

　　“可我旱鸭子一个，不会游泳啊。”王越脸都绿了，不过要让他干脆承认自己打不过仙人那是万万不能的，赶紧找了个借口。

　　“那有何难？不会游泳不打紧，用轻功啊，听说武功练到很高的时候可以登萍渡水，凌波微步，以大哥你堂堂神州第一奇侠的身分，别说这点小把戏都不会，说了我也不信。”继续逼宫。

　　“那……那倒也是。不过东海方圆万里，我的轻功再强也得找个落脚的地方啊。”王越面色苍白，死死盯着地上，看有没有地缝可钻。

　　“那就更好解决了，落脚的地方多的是！你看那海上虽然全是水，但下面肯定有底的不是？大哥在海上飞腻了，就直接下海多好！以大哥这种级别的高手，十天半个月不呼吸还不跟玩儿似的？顶多降落个三、四天就到海底。据我所知，海水有浮力，在海底施展轻功可比在陆地上轻松多了，一路尽览海底风光，大哥，我好羡慕你！”阿牛全然不照顾下王大侠的承受力，犹在涛涛不绝。

　　“兄弟……村长大人……除了让我下海，要我干嘛都成，我招了，什么都招了！”强悍如王越也终于吓得崩溃。

　　“好了好了，我们是兄弟，阿牛怎么能害大哥呢？算了，下海的事就先不提了，其他山贼嘛，暂时咱们也不去打劫了，猪要养肥了肉才多嘛，何况我们现在人口多得装不下。大哥你干脆帮我去开个武馆，以你天下第一高高手的名头，那还不是财源滚滚啊，收入我们二一添作五好了，不过现在村里钱不多啊，这可如何是好……”大获全胜的阿牛开始收获战利品。

　　“钱？大哥我闯荡江湖这么多年，钱还是有一点的，要盖就盖个顶级武馆，四弟就不用操心了，收入我只占三成，四弟村长当得也不容易，处处都得用钱。兄弟，你真是好人啊！”王越一听不用下海，豪情壮志又回来了，怀疑这位仁兄超级怕水，要不就是怕鲨鱼。

　　“哼哼，你丫的睡觉打鼾不说，几天不洗澡，害得我差点吐出来，最过份是看着我走投无路自杀才肯出来，不从你身上榨点好处补偿我的精神损失，那就太没天理了！”所谓君子报仇十年不晚，阿牛报仇却是从早到晚。

　　正说着李奇、刘星进来了，王越眼泪汪汪，两腿还直哆嗦，向着两位大侠道：“兄弟，扶我一把吧！”两人呆滞。

　　后来王越对阿牛的谦恭态度成了游戏中十大疑点之一，网上众说纷纭，坊间传言不断，其中两个版本较有市场。

　　下毒门：某黑心领主给王越下了慢性奇毒，需定时服解药。

　　艳照门：王大侠被某无耻领主设计陷害，寻花问柳时的写真在别人手里，死要面子的王大侠只好束手就范。

　　（呵呵，以上部分比较恶搞，看过便是。）

　　……

　　凤翔村第一附属村落：望圣村，一级村庄，村长贾增经。为缓解凤翔村人口爆炸问题，原五圣村长老贾增经挺身而出创建的附属村落，当前人口：50人。村落发展方向：不明。

　　凤翔村第二附属村落：龙虎村，一级村庄，村长张龙。为缓解凤翔村人口爆炸问题，凤翔村高级武师张龙挺身而出创建的附属村落，当前人口：50人。村落发展方向：不明。

　　看了两个村庄的属性，阿牛很满意，两个附属村落人口都已满员，只要完成相关任务就可以升级为二级村，不过现在主村的升级都没完成，这些事情只好先放一边。

　　龙虎村的人员全部是青云寨拉过来的，望圣村则有不少原五圣村的村民，贾老头原想把何娉婷和赵三多也带过去，不过被阿牛坚决地拒绝了，理由很简单：不准搞山头主义。何况凤翔村的酒馆总得要人主持的。

　　王越的武馆也已经开起来了。

　　顶级武馆：宗师级武师王越开设，大师级武师李奇、刘星协助。村民满意度+4（PS：初级武馆增加数值仅为1，中级为2，高级为3）。可传授顶级武学：王越剑法，收费200金；大师级武学：甩手奇剑，收费100金；流星蝴蝶剑，收费100金。收入状况：极佳。

　　阿牛非常地满意，毕竟一分钱没花就得了个最最顶级的武馆，以后还能长期提七成收益，可怜的神州第一大侠，从此成了阿牛手下一只会下金蛋的公鸡！


第8章 州里来人了

　　看着村里事情各有人司职，空闲下来的村长大人也可以忙里偷闲一会。退出游戏，吃着泡面的阿牛正津津有味地看网上的贴子。

　　“横刀夺爱的伪君子：我是青州王八村的村长王八蛋，有幸与神州奇侠王越结交，王越对我这个本家甚是照顾，正打算次日义结金兰之际，伪君子郑阿牛出现了，对王越说凤翔村有本失传的武功秘笈，我那可怜的武痴大哥就这样被活活拐带陷入虎穴最终失身于人。在此王八蛋号召广大有良知的玩家一起谴责郑阿牛这个伪君子！”阿牛嘴里的泡面几乎喷了出来。

　　“我与阿牛零距离：某日，在天水城的酒馆，我邂逅了郑阿牛村长，传说中的阿牛啊，但见他身高九尺，身披金色盔甲，脚踏七彩祥云，手执丈八蛇矛，威武雄壮豪气盖世。阿牛哥喜我貌美且善解人衣，当晚，我终于为阿牛献出了我的第一次……”冤啊！！青州和凉州差十万八千里，还拿着丈八蛇矛？

　　“我和阿牛，不得不说的故事……”

　　实在没有营养，郑超转头去看别的贴子。一览之下，郑超哭笑不得。

　　阿牛进游戏时的能力测试吃尽了苦头，本想看看别人的惨状，岂料反把自己气得不轻，原来能力测试方式也是随机的。

　　阿牛的体力测试是推磨，推到无力为止，论坛上披露的最惨的也不过是举石墩子，最轻松的则是打沙袋，打一下就能测出体力。反应测试：阿牛几乎被射成了刺猬，别人是在几副图里找先前出现的图像。唯一令阿牛稍感欣慰的是，阿牛的引导者是美女，其他引导者就五花八门了，有武士，有书生，最倒霉某某碰上了头野猪。

　　最起码阿牛的引导者最养眼啊。阿牛自我解嘲。

　　……

　　回到游戏，照例搞视察。

　　“村长早！”

　　“村长你好！”

　　一路行来，见着阿牛的村民都不忘打声招呼，阿牛也一一回应。自从昨天阿牛几乎被迫上演自残悲剧之后，其声望在凤翔村民里疯涨，毕竟对NPC来说，生命只有一次，而阿牛那舍生取义的伟大行径还是成功地感动了不少善良的村民。

　　酒馆是每天阿牛必去之地，“何嫂早，今天这店里生意可不错啊。”

　　“是啊，都是村长大人有办法，村里多了这么多人，我们这店子生意也好了许多。”

　　何娉婷轻移莲步，近前对阿牛说道，“村长大人昨日救命之恩，娉婷无以为报，今略备水酒，望大人您能赏光。”何娉婷话方说完，已脸红得厉害。

　　“娉婷客气了，以后还是叫我阿牛好了，叫我村长不是显得太生份了吗？娉婷如果还叫我村长那就是看不起我了。”

　　娉婷和何嫂面面相觑……

　　……

　　阿牛这顿饭吃得很开心，吃了几个时辰都没收工的意思。可是人在江湖实在身不由已，州里来人了。

　　凤翔村收服青云寨的奖励，阿牛可是眼巴巴地盼了半天。智脑大人昨天都已公告全服，这州府的奖励应该差不到哪儿去，有个十万八万的也就勉强可以了，阿牛的心气很高。

　　工欲善其事，必先利其器。吩咐张长老赶紧先招呼州上来的贵客，阿牛自己却先去了趟裁缝铺。

　　“王大娘好啊！”

　　“村长好。今天是村长第一次来我的铺子，有什么能帮忙的？”老实的王大娘，弄得阿牛村长有那么一点点不好意思。好在阿牛的脸皮厚度是经过严酷考验的，赶紧转移话题。

　　“王大娘，今天阿牛来是想你帮忙弄下衣服的。”

　　“这个好办，阿牛村长你这身衣服也太寒酸了一点，这样子出去是有点丢咱们凤翔村的脸啊！村长把凤翔村治理得这么好，大娘我今儿免费给你置一套衣衫，免得别村人讲咱们村还有乞丐。都是大娘考虑不周，早就该想到这事了，哎，大娘年纪大了有点糊涂。”

　　“不是不是，我是觉得这身衣服太好了，想让大娘帮我剪几个洞，再找几块花布缝补一下。”听得一头黑线的阿牛。

　　一脸不解的王大娘，暗叹天道不公，这么爱民如子的一个村长，怎么偏偏脑子有毛病呢，不过也只得在阿牛再三恳求下完成了自己平生第一件乞丐装作品。看着欢欢喜喜离开的阿牛，善良的大娘几乎落下泪来。

　　……

　　村办公室，阿牛对一书生长长一揖，“凤翔村村长郑阿牛见过大人，让大人久等，尚请恕罪。”阿牛一脸的惭愧。

　　“免礼免礼，我乃青州刺史嫡子龚正，正虽远在州府，但对阿牛成功令青云寨山贼弃恶从善甚是钦佩，故特向我父讨来这凤翔村一行的差使，就是想看看阿牛这样的青年才俊。”那公子本有些不快，但此时阿牛态度如此端正，龚正也不好发作。

　　“公子宽厚仁慈，阿牛哪有什么过人之处，不过以心待人而已。青云寨众人能够弃暗投明，还是刺史大人德化所致，非阿牛之功也。”阿牛微笑着。

　　“阿牛好歹也是一村长，为何衣衫却如此残破？”好奇害死人啊。

　　“不瞒公子，我这凤翔村实在是太穷了！！”所谓“一哭倾人城，再哭倾人国”，配以无声的啜泣，杀伤力堪比核弹。“难哪，做个村长真难！我刚到任时，村里才9个人，要人没人，要钱没钱，现在拼了命也没把建筑物建齐，我现在衣服虽然破旧了点，不过好歹还有穿的，现在青云寨的那些村民安置不下，我这个村长实在是不称职！现在家里都揭不开锅了，我这天天都在村民家里蹭饭吃，实在有辱斯文，惭愧啊惭愧。”声泪俱下，实力派演技，三国奥斯卡表演奖男主角的有力争夺者。

　　龚正眼眶湿润了，这么个好村长打着灯笼也难找，怎么能让这样的好官过得如此悲惨？“本来州里对凤翔村的奖励是3000金，外加一个建筑物，没料到凤翔村竟是在如此恶劣的条件下生存，阿牛村长，不知还有什么我能帮上忙的，千万不要客气啊！”被感动的一塌糊涂的知府公子。

　　“我是绝对不会客气的！”阿牛暗道。

　　“现在凤翔村什么都缺，钱、人才缺口都很大，建筑物虽然差不太多，可好多人才都没有，现在最缺的就是铁匠，公子要是能帮阿牛争取几个高级铁匠就好了，那凤翔村就能完成升级，就能让更多还在野外的村民定居在村里免受风霜之苦，那奖励的建筑就选铁匠铺好了。其它方面公子您就看着办吧，有您这份心意阿牛已经心满意足了。”

　　“我回去跟父亲大人讲一下，凤翔村如此艰苦，我看三年内就不要交税给州府了。”龚正继续苦思。

　　“凤翔村百废待兴，需要大量的人气，我想办法让凤翔村拥有一个异人新手村资格，那就会有十万个异人在凤翔村降生了，对这里的经济发展会有帮助的。”

　　“高级铁匠问题不大，其他方面的人才我也尽量回去想办法，毕竟以后凤翔村还要设立大量的附属村落，争取把凤翔村建设成一个经济开发区，这点政策倾斜我还是能做主的。”

　　“钱财方面就不好办了，毕竟州府预算下来所余也不多，这样吧，我就私人再赞助阿牛村长5000金！”说这话的时候龚正肉痛得厉害，这下包二奶的计划又得推迟一年了。

　　“其它方面一时也想不到了，想到了再说吧。”龚正似乎意犹未尽，“我看阿牛如此寒碜，实心如刀割，你我身材相仿，我这一身衣袍就赠与贤弟吧，你的破烂脱下来让兄带回州府，也让州府的官员学习下我们阿牛村长是如何为官的！”春蚕到死丝方尽，这位龚公子终于吐尽最后一口丝。

　　全程观摩的张长老似乎已经傻了，直到龚正一行走了许久之后，“阿牛也太能搞事了吧！真是活到老学到老，一山还有一山高啊！”


第9章 红眼病

　　次日晨，阿牛惦记着州府龚公子的礼物早早就开始在村里溜达，“如果顺便地话，中午该能到吧。”阿牛暗暗算着时间。

　　想着凤翔村即将完成升级，阿牛心里美滋滋的，在论坛上看到不少领主还在苦苦挣扎，阿牛已经憧憬凤翔村能第一个完成升级大业，奈何人生不如意十之八九，一则系统公告：

　　“一分耕耘、一分收获，益州广汉郡五湖村村长卡卡露卡经过不懈努力，终于把五湖村升级为第一个二级村落，恭喜卡卡露卡玩家。”

　　第一名美梦立时破灭，阿牛心里酸酸的，不过今天阿牛的神经注定要接受严酷的折磨，几分钟后：

　　“一分耕耘、一分收获，荆州零陵郡麒麟村村长无心经过不懈努力，终于把麒麟村升级为第二个二级村落，恭喜无心玩家。”

　　“一分耕耘、一分收获，青州北海郡火云村村长汉武帝经过不懈努力，终于把火云村升级为第三个二级村落，恭喜汉武帝玩家。”

　　……

　　短短十分钟不到，神州大地已经有了十三个二级村落，阿牛只觉浑身上下都不对劲，怎么着都别扭。也难怪，本来凤翔村形势一片大好，原抱有极大期望第一个升级成功，不过期望越大，失望也就越大，可怜的阿牛不堪刺激终于病了，红眼病。

　　“开会！那个谁，把我那三位兄身和张长老都给我请到村办公室！”

　　……

　　村办公室，气氛十分压抑。每个人都已经知道已经有十多个村庄抢在凤翔村之前升为二级村落，凤翔村此时已经落在后面。

　　“大家应该都知道刚才十多个村庄升级二级村庄了吧，阿牛请大家来就是想听听大家的看法，以及商讨下凤翔村以后的发展规划。”看着座上的三位大哥和张老，阿牛道。

　　“他们升他们的，咱们升咱们的，想那么多干嘛！早升级也未必就是好事，凤翔村现在的势头这么好，以后迎头赶上就是了。”李奇这样脑筋大条的侠士，对这样的小问题实在不大放心上，物以类聚，刘星也赶紧附合。

　　“阿牛大人无须过于焦虑，我凤翔村现在虽然升级比那十来个村庄晚，但基础很扎实啊！等州里送来相应人才，建好铁匠铺和医馆我们马上就能升级成功，也就是半日的功夫。何况咱们在九里山还有不少村民，升级后完全不用为人口发愁，其他村未必有我凤翔村这样的后劲！”张老沉思后道。

　　“可现在州府的人才还没过来，昨日那龚公子的承诺也不知能兑现几成，万一到时没有铁匠和医师，那我们这升级计划就又得推迟了。”阿牛叹道。

　　“四弟无须忧虑，如果今天他龚小子送不来人，大哥我便到镇上、州府去请，哪怕是抢，大哥也给你抢到咱凤翔村来！”王越这么有创意的话倒是让阿牛心中一动，不过不到万不得已这抢人的勾当还是干不得的。眼前这几位看来是出不了什么好点子，让三位结拜兄弟和人打架PK那自然是无往不利，指望他们出谋划策确是强人所难，张老一老秀才，教书打杂还行，谋划吧，不提也罢。暗叹手下人才太少，现在只得靠自己拿主意。

　　“升级村庄的事情急也急不来，州府的人送到时自有分晓，现在我们商量下接下来我们凤翔村的发展规划，我先抛砖引玉。”阿牛道。

　　“虽然我们村的人口还未能全部安置，不过招募流民、人才的事情还需加紧，为以后村庄升级城镇做好准备，如到时因为人口问题升不了级那就太亏了不是？所以我们最近除了完成村庄升级之外，重点还是招募人才。”稍停，见大家均没不同意见，阿牛继续道：

　　“现青州境内仍有不少山贼，既然我凤翔村能收服青云寨，那别的村庄难保没有这个可能，那可都是人口和财富，绝不能落入他人之手！二哥，以你的声望武功，前去招降应是无往不利，现村里无法接纳多余人口，只能先就地安置，多余财物和特殊技能人才先送回本村。只是得辛苦二哥了。”李奇欣然从命。

　　“汉室羸弱，天下将乱，届时神州必是腥风血雨，征伐不断。现我们凤翔村虽然有三位兄长这般英雄豪杰，然三位兄长精于搏击之术，只怕战阵交锋却非汝等所长。阿牛这有一份名册，愚以为册上之人多善领兵，目前虽尚默默无闻，但加以培养必有成就。”转头对王越郑重道：

　　“大哥，这册子我且交予你，以你天下第一武师宗师的身份，料能事半功倍。这些人如能来投，可同家眷尽皆来我凤翔村，而三位兄长故交好友中如有合适之人，也尽可引来相见，阿牛必竭诚相待！”

　　王越接过名册道：“四弟放心，此行必当尽心招揽，等下大哥便起行。”

　　阿牛点点头，对刘星道：“刻下凤翔村尚没有军事力量保卫，三哥且须坐镇凤翔，以及打点武馆。二哥、三哥应以到达大师级顶峰，待凤翔村升为二级村落，建成冲霄楼后，两位兄长便可前去修炼以突破宗师境界，那我们兄弟四人中就有三大宗师了！只有我这老四没用，哈哈！”刘星、李奇均是开怀大笑，刘星道：“四弟，你这村长我看也不那么好当，有什么事情跟哥哥们讲一声就是！”

　　阿牛复对张老道：“还请张伯作募民榜和招贤令，着人在方圆百里州、府、郡、县广为张贴，但有民众来投，定要好生安置！青云寨的村民暂时都不要迁回村里，只等我村升为三级村落时，就地设立附属村落，张伯觉得可好？”

　　张伯哪能有什么意见，嘴里一个劲地叫好，昨日阿牛在村办公室的表演这老张头本已佩服地五体投地，再观今天这番安排，阿牛在其心目中的形像又高大了几分。这村长越看越顺眼了，张老暗道。

　　当下大家各自行动，王越、李奇临行前更是反复叮咛刘星守护好村庄不得有失，唬得这刘星从此每隔一个时辰便架起轻功在凤翔村范围内跑上一圈，大师级的轻功岂是平民能看得见身影的？只觉一阵风吹过，害得好些村民怀疑村里闹鬼，好在澄清后没出什么乱子。

　　……

　　这会阿牛转悠到了杂货铺，人口爆增何掌柜生意见好，这几天何掌柜脸上的笑容好象就没消失过。

　　“何掌柜又在进货呢，看来你这生意越来越好了。”

　　“可不是吗，还不是拜村长所赐，人多了我这铺子生意自然就好起来了，等我们村升级后那就更好了。”这何足道一不小心无意中又提到了阿牛的伤心事。阿牛口里应着，立时转移交流对象，和那送货的马夫有一搭没一搭的聊了起来。

　　“这位兄台哪里人啊？家里可还有亲人？”貌似搞人口普查。

　　这位叫牛黄的仁兄见这村长这么好说话，那话匣子也就打开了，此人孑然一身，家人都死于前几年的饥荒，靠着家里留下来的马车在镇上讨生活，阿牛立刻打起了牛黄兄的主意，现成的中级马夫！升级为二级村落后就可以建驿站，这样的人才是万万不能放过的。

　　“牛黄可愿在我这凤翔村定居？我们村里可是有神州第一宗师级奇侠王越，他开的顶级武馆可是能学到护身绝技的。”见牛黄好象没动心，阿牛开始继续诱惑。

　　“我们村里可以免费读书，不收钱！！”貌似牛黄没上进心。

　　“镇上税好高，二税一太黑了吧！我们村里税低，五税一！”有点心动了。

　　“马上我们村就能升为二级村庄了，到时就让牛黄开个驿站，那时你就是老板，比自己累死累活好上百倍了。”

　　结果自然没有悬念，被忽悠得晕头转向的牛黄乖乖就范，脑子里只剩下四个字：我发达了！

　　心满意足的阿牛村长此时心情更加愉悦，州里的人又来了。


第10章 二级村落

　　那龚正公子办事效率很高，昨晚回去连夜开动，今天中午就把人给送了过来。

　　铁匠：3人，高级铁匠一名，初级铁匠两名。

　　秀才：1人，中级。

　　造船师：2人，高级造船师一名，中级造船师一名。

　　木匠：1人，中级。

　　医师：1人，高级。

　　裁缝：1人，中级。

　　龚正派来的官吏与阿牛完成交接后道，“我家公子有一言要下官通传，仓促之间一时只找到这些人才，相信凤翔村必会善加利用，至于新手村的事情则还需与州府大人再行商议，不过请阿牛村长放宽心，我家公子对凤翔村很是看好，新手村估计也就几天工夫便会有结果。”那官吏对阿牛颇为客气，在阿牛的连声道谢中自回城复命去了。

　　阿牛对这次的收获十分看重，一下子收获7名人才，而且其中还有3人是高级。铁匠、医师本就是凤翔村急缺人才，而且随着不久后冒险类玩家的到来，武器、药品所能创造的效益自不必说；高级造船师对很多领主类玩家都没大用处，但凤翔村本在海边，这类人才对阿牛无异于雪中送炭。二话不说，赶紧吩咐张老伯协助将铁匠铺和医馆先建好再说。

　　……

　　初级铁匠铺：高级铁匠周挺开设，可打造农具、兵器，收入状况：普通。村落升级必备建筑。

　　初级医馆：高级医师华安开设，救死扶伤，提供部分药品，村民满意度＋1，收入状况：普通。村落升级必备建筑。

　　没错，高级人才开的都是初级店铺，不是凤翔村缺钱，某村长实在不愿再等着铁匠铺和医馆升为高级再升级村庄，晚一点升级又死不了人，下午已经又有几个村庄升级成功，现在万事俱备，升级要紧。系统公告响起：

　　“一分耕耘、一分收获，青州齐国郡东海城龙腾镇凤翔村村长郑阿牛经过不懈努力，终于把凤翔村升级为第十九个二级村落，恭喜郑阿牛玩家。”

　　村子里一片欢腾，张老更是热泪盈眶，自己的家乡终于升级了，心头的激动自不用言表。阿牛看着大家的反映也有些感动，这些人都是他的子民，是他闯荡三国最坚实的后盾，这一刻，阿牛只觉得这些都是自己最亲近的人，而非系统里的一段数据。

　　……

　　村落：凤翔村

　　等级：二级

　　村落称号：尚武之乡

　　现有居民/最大居民：56/200

　　现有建筑/最大建筑：8/16

　　村庄及周边面积：10平方公里

　　资源指数：未知（请自行探索）

　　经济指数：42

　　居民满意度：65

　　村落知名度：声名远扬

　　附属村落数：2

　　村落现有建筑：初级裁缝铺、初级杂货铺、初级铁匠铺、初级私塾、初级医馆、初级酒馆、初级窑厂、顶级武馆。

　　可建设建筑物：

　　兵营：可供招募士兵，需武将主持方能正常运作，建筑条件：2500金。村落升级必备建筑。

　　木工房：可制造各类家具及木制武器。建筑条件：2000金，木匠。村落升级必备建筑。

　　驿站：可提供运输及驿站间传送，传送范围随驿站等级而定。建筑条件：2000金，马夫。村落升级必备建筑。

　　伐木场：伐木效率提升20％，建筑条件：1000金。村落升级非必备建筑。

　　哨塔：可让一名士兵在塔内警戒，警戒范围10里，建筑条件：1500金。村落升级非必备建筑。

　　码头：可供船舶停靠，并减少海啸、台风伤害，建筑条件：4000金。村落升级非必备建筑。

　　船坞：可制造船舶，所造船舶规模由船坞等级而定，建筑条件：3500金。村落升级非必备建筑。

　　仓库：可使物质损耗减少10％，容量2000单位，建筑条件：2000金。村落升级非必备建筑。

　　木工房、驿站因都有相关人才，马上就能建设，至于兵营，虽然现在还没有武将无法正常运作，但先建设起来也不是坏事，就等王越带来的好消息了，阿牛暗道。

　　……

　　“张伯，现在对村里情况最了解兼最最有德望的也就是您老了，我看那私塾张伯就交给新来的秀才，您老就在旁边帮帮阿牛好了。”阿牛现在身边实在没人，头痛ING。

　　“好啊。”张老眉开眼笑，当时如非被阿牛蒙蔽，张老头哪会自讨苦吃，张老伯以为这下幸福的日子终于来了，岂料……

　　“张伯，这铁匠铺和医馆得马上升级才成，这是升级所需资金，您老快去办了。”

　　“张伯，现在村里有现成的马夫和木匠，这木工房和驿站建设可不能耽搁，有了木工房，那伐木厂也就一起建好，就拜托您老了。”

　　“张伯，军营能够为村庄提供保护，虽然还没有武将，我们还是先建好如何？等大哥回来马上就能启用。”

　　“张伯，现在村里升级了，我想先安置100名青云寨的村民回村定居，顺便把那10匹马拉回来，牛黄的驿站也就有些规模，别忘了多拉些铁矿，现在我们可是有三个铁匠了。”

　　“张伯，那个新来的裁缝先安排在王大娘的铺子里工作吧，现在再建个裁缝铺有些浪费。”

　　本来还想再交待几件，见那张老伯一脸痛苦在那发呆，阿牛这尊老爱幼的大好青年终于动了恻隐之心，“算了，其他的事情我来做吧。”

　　财大气壮的阿牛建设上瘾，就这样，木工房、伐木厂、驿站相继开张，铁匠铺和医馆也直接升为高级，私塾和窑厂倒是没赶上这股东风，仍然保持初级原地踏步。虽然升了二级村庄，可按村里人口规模初级私塾也足够使用，而窑厂就相对可怜，阿牛根本就没意识到高级窑厂的价值，没钱时不用想，钱多了也没考虑过让窑厂升级，这也是日后阿牛难以原谅自己的最大原因。

　　……

　　初级驿站：中级马夫牛黄开设，运力太少故仍为初级，可提供运输及驿站间传送，目前传送最远距离100里。居民满意度＋1。收入状况：普通。

　　中级木工房：中级木匠鲁小班开设，可制造各类家具及木制武器，居民满意度＋1。收入状况：佳。

　　初级兵营：可招募士兵，因无武将主持，现只能征兵而无法训练。收入状况：无。

　　有了造船师，阿牛自然不会浪费，安排人手开始兴建码头和船坞，不过因为工程太过浩大，估计没一段时间完不了工，这也是无可奈何的事情，毕竟罗马不是一天两天就建得成。不过象仓库这种小工程阿牛可就一口气建了三座，能减少物资损耗啊，当然得建！分别存放矿石、粮食和杂物，本来阿牛还想专为未来大批量的武器再建一座武器仓库，但因为某个原因这个计划不得不中止，大手大脚的阿牛突然发现，没钱了！


第11章 新手村的麻烦

　　按理说凤翔村如今怎么着也不该出现缺钱这种状况，毕竟中午都还有差不多四万金，估计二十个村长玩家手头的资金加一起也没这个数，可惜满怀豪情壮志的村长花起钱来也真不含糊，几个时辰下来直接从地主变贫农。

　　“看来四万金一点也不多啊，还有好多东西没建，尤其是冲霄阁，唯一性特殊建筑不建简直没天理，可钱呢？那玩艺可要一万大洋！”阿牛现在可愁得厉害，别的缓下还行，这几万金在手居然没把冲霄阁建出来，哪里还有脸去见盼着突破宗师境界的二哥、三哥？

　　现在村里的建筑除了裁缝铺和杂货铺，其它的全都是阿牛投资所建，当然也能从中抽取分红，不过目前全村一百多号人，内部消费实在有限，每天固然能到手二、三百金，不过搞建设、请工人也是要花钱的，这点收入也仅仅堪保工资发放而不至于发生动荡，幸好原先已投资的码头、船坞建设工程不至于中断。

　　阿牛只得把希望寄托在李奇劝服山贼的行动上，毕竟青云寨的收获不菲，也更加拔高了阿牛的期望值。不过阿牛好象不知道青云寨本就是九里山最大的山贼窝，好歹人家张龙、张彪两兄弟也苦心经营了好几年，至于其他小山寨，想从中捞到那么多油水怕是很难。

　　就在阿牛几乎愁得白发三千丈之际，凤翔村出现了一桩异事：一道道白光闪过后，村里出现了一个个身着布衣的人，那些人东张西望叽叽喳喳一番之后，大多一窝蜂地向村外奔去，而带来布衣的白光还在不断出现。但见村外那些不知何时出现的野兔、青蛙等，立时便倒了八辈子血霉，一只只惶惶如丧家之犬，兔仰蛙翻之后便是血溅五步，而那群布衣杀手则欢天喜地捡起爆落的钱币和物品，转身再向下一个目标而去。

　　几乎山穷水尽之际，新手村终于姗姗而来。

　　……

　　看着这些玩家踊跃地杀怪练级，跃动的身影在阿牛看来简直就是金币们在跳舞！

　　玩家打怪爆钱币和原料，自然会就近在凤翔村消费，村里收购原料，再让工匠相应加工出各类装备、药品，回头再卖给玩家，不仅能赚取大量利润，更能让工匠熟练度和技能等级提升，可谓是一举两得。而随着玩家等级提升，打怪爆出的材料就会越多、越好，这会还在跟青蛙兔子较劲，要不了多时自然会往更远处走。阿牛已经听得村外远处传来狼嚎声，料想定是因凤翔村成为新手村后系统刷出来的怪物，要不然阿牛估计早就大肆开展养兔业、养蛙业了。

　　心里一块大石落了地的阿牛，马上想起了自己的村长身份，赶紧正了正那龚公子赠送的上好衣袍，“俺的名字在论坛上可是如雷贯耳，搞不好这些新手里面就有我的仰慕者。”不过阿牛在村里溜达了一圈之后实在有些不忿，或许阿牛的仰慕者确实是有的，但好像……今天没有，白白浪费了一番表情。

　　颇有些无趣的阿牛只得一个人继续溜达，却见有几个新手玩家正在兵营门口嚷嚷着什么，阿牛好奇心一向不低，偷偷地听起来。

　　“虎子哥，你现在有多少钱了？我要买兵，还差好多。”一个拿着木棍的MM。

　　“卖了材料我只有30金，等下还要去买点药好继续打怪，小杏，先给你20金，还差多少？我问问朋友。”看那打扮，应是走猛将路线的玩家。

　　“我选的是军师职业，最多能带八个兵，兵营里一个义勇兵要100金，还差很多。不过要是我把兵带齐，打怪物又快又省钱，到时就能支持你升级了。”悲天悯人的MM貌似准备成富婆后涌泉相报。

　　“晕死，要这么多！现在一下弄不到这么多钱，我看你还是一个个买吧，而且你统率力也不够。”那虎子头很痛，军师MM虽然不情愿，也只得作罢。

　　“买兵？貌似我这军营现在能让玩家买兵？”阿牛立时感觉问题很严重，不对，是如今空空的钱袋即将变得很重。

　　玩家职业里军师、豪杰是带兵类职业，军师最多带八兵，豪杰则能带十兵，当然还必须要有足够的统率力。

　　军营里玩家可以招募1级男、女义勇兵，带着升级后到12级，便能拿着转职令在军营转职为相应兵种，转职后士兵各项能力值均会大幅提升，而转职令可以通过打怪爆出，回想论坛上冒险玩家的留贴，爆率就实在有点惨了，一令对应一士兵。

　　凤翔村现在正缺少资金，让玩家征兵能带来相当大的一笔财富：一个义勇兵100金，卖100个义勇兵就能直接让冲霄阁盖起来！但玩家之举也有负面影响：减少村庄人口，玩家每征一兵，村民便减少一人。凤翔村的人口肯定是现在所有玩家村庄最多的，就算被征掉一、二百人也不会有大的影响，反正青云寨还有大批村民可以迁回，而且现在陆续有流民前来定居，更何况二哥李奇还在劝服山贼呢。

　　阿牛心动了，毕竟现在凤翔村人口爆满，村庄建设陷入停滞。试想十万新手，就算平均每人买一兵，那得多少钱？领地现在缺的就是金币。

　　却又听那军师MM说道：

　　“虎子哥，听说每个义勇兵虽然初始属性一样，但升级后成长值却不同，我准备多买一些义勇兵来观察，长得好的留下，不好的扔了。”

　　“嗯，好！”虎子道。

　　阿牛一头黑线，二话不说打开村长手册，将允许玩家征兵那项直接取消。“什么人啊这是？敢情拿我的村民不当人，天知道这种无良妹妹会招多少村民去做试验！”貌似这些冒险玩家确实也没把NPC当人看。

　　……

　　直到进入酒馆，阿牛心头那股怒火还没消。何嫂见阿牛脸色不对，与阿牛打个招呼后就直接把何娉婷给搬出来，几乎任何男人面对小美女时都会客气一些。

　　“阿牛哥，刚才谁惹你这么生气了？”自从上次那顿长达四个时辰的日光午餐之后，何娉婷也只得接受称呼村长为阿牛哥这一事实。

　　“呵呵，没什么。”阿牛一脸苦笑，这种玩家与NPC之间的事情怎么让他现在怎么说得明白？讲不明白倒也罢了，最怕何小妞以后给他打上神神怪怪的标记，还是让其自己体会吧。

　　何娉婷看他不愿讲也不好再问，看着阿牛仍有些郁郁寡欢，忙想法转移视线，灵机一动，“阿牛哥，上次你让娉婷留意酒馆里的过往来客，现在店里就有两位先生，好象很有学问，你要不去看看？”

　　“在哪里？”阿牛脸上多云转晴，直向何娉婷所示望去。

　　临窗一桌，两文士正举盅对饮。左首者面白无须，年方二十许，天庭饱满，双目有神；右首者年约十五六岁，体型瘦削，头戴峨冠，状如雷公，只看容貌只能用一个丑字形容，虽年龄尚浅却气度轩昂。两人均是白色文士衫，举手投足自有几分名士风范。“看这两人气度，可比我村那中级秀才强多了，估计最少也是高级秀才！”阿牛对人才向来是有杀错没放过，更何况这两个尚不知道深浅的家伙，含金量貌似不低。

　　施施然过去对那两人一礼，“在下乃凤翔村郑阿牛，感两位先生气度非凡，故特来一见。”

　　那两人有些错愕，两人旋即回礼，右首那人道：“原来是名满青州的郑阿牛村长，我二人游历四方，到得青州府即听闻阿牛村长种种事迹，心生好奇故特来凤翔村一游，却不料阿牛村长如此年轻有为。既有缘相见，且落座同饮数杯。”

　　难道我真的很有名？阿牛心头很是自得，脸上却益发谦逊，吩咐何嫂再备一些酒菜，三人把盏言欢。

　　酒过三巡，阿牛已知道左首者姓陈，右首文士姓庞，至于名字却没打听到，那二人只以自己学识浅薄，名字不值一提敷衍。

　　笑谈间，那陈某忽问阿牛，“路上曾见凤翔村募民榜，言凤翔村税率五税一，现今天下莫不以加赋或强兵或挥霍，阿牛村长何以反其道而行之？”

　　“近年天灾人祸不断，百姓实已困苦不堪，他人加赋，实涸泽而渔，阿牛安忍为之？民穷而国富，其势不长矣；唯民富国强方乃王道。我但有一日掌凤翔村，凤翔村一日不加赋。”阿牛对自己减税之举越发自赏，貌似NPC因此对自己的认同度很高。

　　“永不加赋？阿牛村长见解确实不凡，可惜现居高位者又有几个在乎百姓死活？自己享乐就好了。”那庞某叹道。

　　打铁趁热，阿牛忙起身再次对二人一揖道：“阿牛观两位先生均是满腹经纶，才智高绝之士，今我凤翔村百废待兴，两位先生如此大才，何不在此定居以便阿牛随时讨教，如此则是阿牛之幸，凤翔百姓之幸也！”两人只是不语。

　　“凤翔虽一小村，难入两位先生之眼，但阿牛既为凤翔村长，自当为我村民尽足心力。望两位先生怜之！”说到动情之处，阿牛的屠龙刀又放了出来，英雄泪……

　　那两人也显得有些感动，到得凤翔村早听得阿牛为了救村民宁愿横刀自刎，凤翔村民对这个村长均是交口称赞，但这毕竟只是个村庄，要他二人在此定居投效实在不愿。

　　那庞某复叹道，“阿牛村长为民拳拳之心，我二人岂能不知，只是……”话未说完，酒馆门口传来一阵喧嚣喝骂之声，张长老满头大汗边跑边叫：“阿牛村长坏了，阿牛村长坏了！”阿牛脸上立刻添了几条黑线，这老人家怎么话能说成这样，我活生生地站在这呢。

　　……

　　“阿牛村长，那些异人在村里闹事，现在堵在酒馆外面说是要找你理论。”张老懒得看阿牛的脸色，赶紧汇报。

　　“有这等事？我且去看看。”阿牛忙向两位告退，往酒馆外而去，此时刘星听得喧哗也赶了过来，酒馆外早被挤得水泄不通，不过这点阵仗哪难得住这位大侠，别的本事没有，飞檐走壁的功夫可是超一流的。

　　“我就是郑阿牛，各位朋友找我有什么事？”同是异人，阿牛自不会将村长身份挂在嘴上显摆。人群一下子安静了许多，间或隐隐传来几声女玩家的惊呼，“哇，阿牛哥哥”、“阿牛，好帅啊！”貌似阿牛刚才运气不好，转半天没见着的仰慕者这会都出来了。

　　“阿牛，为什么村里不允许征兵？你这村子居然不让征兵？”感情是为了征兵的事而来，看来不让征兵之举让不少带兵职业的玩家非常不满。

　　“原来是为这事啊，各位有所不知道，征兵会减少村里的人口，大家征的就是我凤翔村的村民。我这小小的村庄哪有这么多人口让大家征啊，所以只好对不住了。”阿牛耐心解释。

　　“不让征兵怎么成？我可就靠兵吃饭了，这不是废我武功吗？还让不让人玩啊！卖兵你也能得钱搞建设啊。”虽然明白了原因，不过冒险玩家貌似没兵也不行，哪管你凤翔村是不是被征得兵尽村亡，又都闹了起来。

　　“各位，虽然我也很需要钱建设村庄，不过我凤翔村的村民是绝对不会让大家征召的，原因不需再重复，要征兵的可以去镇上、州府去。不过为了补偿带兵玩家的损失，我凤翔村的驿站可以免费一周，往返的路费我会承担。”阿牛做了个痛苦的决定，虽然这个决定完全可能让他倾家荡产。

　　大多数玩家只得接受这样的安排，毕竟人家也做出了这样大的让步，何况这么多人征兵只怕一会工夫这凤翔村就得除名了。不过还是有人骂骂咧咧，死不松口。

　　“切，不就是个领主玩家吗？就是走了点狗屎运，有什么了不起。大家都是玩家，怎么就你把这些NPC当宝贝，真怀疑你脑袋是不是被驴踢过？大不了老子不在你这凤翔村玩了。”某个叫天天吃大蒜的家伙还在叫嚣。

　　“闭嘴！”阿牛彻底地怒了。

　　“是，我就是一个走了点狗屎运的领主，那又如何？我就是不准你们征兵，那又如何？在你们看来我的这些村民就是些数据，但在我眼中他们一个个都是活生生的人，他们跟我们不同，他们的生命只有一次！我不管你们征兵干什么，但是我决不会让我凤翔村的村民，去为你们流血。凤翔人的血，只会为凤翔而流！”不久之后，“凤翔人的血，只会为凤翔而流”这句话成为所有凤翔军队、村民的钢铁信条。

　　红了眼的阿牛完全不知道自己此时面目是多么狰狞，也完全不在乎自己此举很可能成为冒险类玩家公敌，指着天天吃大蒜道：“你，从此被列入凤翔村黑名单，你不想在这玩，我也不在乎少你这么一张臭嘴，从今日起永远别想踏足凤翔村一步！你这样的人，没有资格享受我凤翔村体力＋1、武力＋1的福利。其它人如果觉得我的话太难听不能接受的，现在就请离开！”

　　有机灵的玩家打开个人属性面板一查，立时惊呼一片，“哇，真的武力和体力有加成！”有些原本不忿而想离开的玩家大多赶紧改变了立场，不少人更是纷纷给好友发信息，毕竟2点能力点数诱惑力太大了。

　　那位嘴臭的仁兄没料到阿牛反应会如此激烈决绝，半天说不出话来，刚才只是图一时口快，真让他离开？傻子才情愿！上了黑名单那2点能力点数加成消失不说，全三国惟一顶级武馆的武学也是学不成了。不过后悔已经晚了，阿牛在村长手册黑名单中写上了第一个名字，这位嘴臭的老兄立时从场中消失。

　　玩家们纷纷散去，阿牛平静下来才注意到身旁NPC村民神情，有激愤的有感动的不一而足，感情智脑居然把NPC设计得太人性化了，玩家与NPC之间的区别看来他们还是有所了解。正思忖间，酒馆里那陈、庞两位仁兄已走了出来，对阿牛道：“不知刚才阿牛村长对我等席间所言，是否依然有效？”

　　“当然有效！”阿牛洒然一笑，能不乐吗，又有两个秀才送上门了。

　　两名文士对望一眼，已作了决定。

　　“既如此，庞统见过主公！”

　　“陈宫见过主公！”

　　可怜的阿牛被刺激得大叫一声，立时晕了过去，朦胧中只听得旁边众村民一阵鸡飞狗跳，“快，找医师！”

　　“找什么医师，快点人工呼吸！”半迷糊状态的阿牛正热烈期待娉婷舍身急救时，三哥刘星急切的脸庞已然近距离出现在阿牛面前。

　　“不！！”悲愤的阿牛这才彻底、完全、义无反顾地晕了过去。


第12章 特性系统

　　从游戏中泪奔出来的郑超做的第一件事情就是：漱口，而且不止一次。折腾了半个钟头，郑超才终于安静了一点，顺便先去看看网上的信息。

　　凤翔村禁止玩家征兵的消息，已经闹得沸反盈天，事发不到一个小时，网上已跟贴无数。理解、支持者的声势似乎更大一些，这倒是出乎郑超的预料，谩骂者也有，但既然没有沦为全民公敌，郑超又哪会去计较。当了这几天的村长，郑超的肚子好象明显变得更加广袤，虽然其中放一叶扁舟尚显困难，但那撑舟的竹竿还是能轻松容得下的。复想起刚刚得到的那两位宝贝，郑超立时急不可待地进入了游戏。

　　……

　　陈宫：字公台，兖州东郡人，性刚直烈壮，足智多谋。曹操行刺董卓事败后被俘，陈宫义释之……辗转投吕布，吕布依其言大败曹操于濮阳。但后来数次献策，吕布均不听从，终城破被俘，决意赴死。特性：离间、屯田、惑众。

　　历史上陈宫才智高绝，性情刚正，但运气就差了点。曹操用兵在三国算非常厉害了，在孔明手头吃苦头并非兵法不如，而是因曹操生性多疑，败在性情上。但在陈宫面前却只能屡屡受挫，可惜陈宫错投吕布，最终只落得兵败被俘，曹操极力劝说之下陈宫仍坚持受死。后世甚至有人认为：如非陈宫投错了主公，死得太早，其光茫甚至能与孔明、司马媲美。

　　庞统：字士元，荆州襄阳人，相貌丑陋且少时朴钝，无人能识，唯司马徽异之。性好人伦，勤于长养。赤壁之战时献连环计，助周瑜火攻取胜，后投效刘备。因贪功冒进，取西川时中伏陨于落凤坡。特性：劝服、天文、征兵、名师。

　　庞统号凤雏，只凭其与诸葛亮齐名这一点，已足以明其价值。

　　阿牛对两人的特性大感兴趣，这位村长大人的好奇心向来都不弱。

　　离间：使用后有一定机率使敌人忠诚度下降。

　　屯田：每日城镇增加50金。

　　惑众：有少许机率劝服敌人两成士兵倒戈。

　　劝服：对阵时，有少许机率劝说敌方部队加入我方军团。

　　天文：预测天气，有少许机率预感奇异事件。

　　征兵：每次战斗后回复我方全体武将所带士兵量5％。

　　名师：主持教学类建筑时，学生智力提升速度＋50％，并有少许机率随机增加特性。

　　晕死，不愧是历史牛人！名牌就是名牌！！在绝对的名牌面前，任何杂牌都只能是笑话！！！

　　三国群英传单机版从6代起就有了武将特性系统的设定，没有特性的武将再牛也有限，有好的特性，哪怕二、三流武将也有与一流武将叫板的资本。单机版中当然也有垃圾点的无任何特性，但通常一名武将会拥有一个特性，而名牌武将则特性可能有两个，三个特性的不是没有，但那武将必属逆天级无疑。

　　几个特性中，阿牛最重视的便是庞统的征兵和名师。

　　征兵：一名合格的士兵培养是需要大量时间和金钱的，当然，还有人口。打完仗还能自动回复士兵数，怕也只有庞统这样BT的牛人才会做得出来。阿牛现在甚至在想如果战斗以零伤亡结束，会不会带的兵不减反增？不过估计以智脑的英明怕是不会弄出这样的BUG，否则阿牛势必让庞统到处欺负弱小。

　　名师：三国什么最贵？人才！！但人才是有限的，历史人物大多会遵循历史进程，阿牛这次能收获陈宫、庞统，一来因为二人还没有出仕，二来呢，阿牛的某些作为也恰好很对这两位老兄的胃口，再加上那么一点点运气。但游戏中这么多玩家个个都对这些历史人物大淌口水，实在僧多粥少。庞统这个名师的特性立时让凤翔村的人才培训计划成为可能，文有庞统的名师，武有王越和冲霄阁，谁敢说凤翔村以后不会出几个文武双全的全能型统帅？而随机增加特性则更是让阿牛胃口大开，如果改成：学生随机学会主持名师所具备特性，那就大大贬值了。

　　……

　　看完两人的特性，阿牛就一直在笑，“呵呵，凤翔弹丸之地，阿牛万万没想到居然有幸能得两位大才，哈哈，哈哈哈！”

　　“主公说笑了，凤翔现在虽小，但在主公的治理之下，异日必将光茫四射，良禽择木而栖，其实应该是我等大占便宜才对。”庞统笑道。

　　“哈哈，现我们凤翔乃一小小村落，以后何去何从，公台可有想法？”转向陈宫问道。

　　“主公早已成足在胸，又何必要陈宫多费唇舌呢？”陈宫似乎也被阿牛的笑容传染，微笑道。

　　“哦！士元可否告知公台所言何意？”貌似阿牛存心要考校两人才智，完全没有自知之明。

　　“主公曾言：凤翔人的血，只会为凤翔而流！士元虽愚昧，又岂能不知主公有横扫六合之志、囊括宇宙之心乎？今汉室倾危，诸侯坐大，不久天下必乱。主公现虽蛰伏于青州，所图则必是弄潮于神州也。”跟聪明人说话就是轻松。

　　三人六目相投，旋即放声大笑。

　　……

　　带两人将凤翔村上上下下巡视了一番，阿牛更是客串了一把导游，将一应人事细细交待，如今来了陈宫、庞统，某人已经完全做好了当甩手掌柜的打算，这时辛苦点也是乐在其中。

　　未来的甩手掌柜已经给陈宫和庞统作了分工：

　　陈宫主内政，一应建设、生产、人事、经济、军事等等，全扔给了这位可怜的公台，碰上这样的主公陈宫想不鞠躬尽瘁怕是很困难的，当然这么小的一个村子其实也花不了陈宫多少工夫，事实上后来除了吃饭睡觉，正常情况下，陈宫好象每天工作时间连一个时辰都不到，这也让曾经忙得吐血的笨蛋村长阿牛看傻了眼。这人与人的差距，咋就这么大呢？

　　庞统就轻松多了，只管一件事情：私塾。听到阿牛讲出这话的时候庞统脸立刻绿了一半，遇人不淑啊，难道就因为俺相貌有问题就把俺发配为教书匠？不过也没有办法，一来村子还小，有陈宫主内政其实本就是一种资源浪费，再加个庞统进去实在就太太太浪费了，浪费是可耻的；二来还得怪庞统自己，谁让他的名师特性让阿牛时时都在惦记。

　　村办公室现在成了临时会议室，两位智者加上相对笨点的阿牛开会，貌似阿牛现在对开会这种工作越来越有兴趣。

　　“村里的人口状况还是不错，募民榜的张贴现在已经能看到效果，加上青云寨的人口，我们村子升级为镇也不会为人口发愁。”陈宫随意地坐着，倒不是他不守主臣之礼，来自现代上下观念薄弱的村长坚持认为轻松的氛围有利于身心健康，兼提升会议成果。

　　“嗯，那是那是，我二哥可还在劝服山贼呢，暂时人口是不会缺的，我倒担心人太多安置不了，如果真是那样的话，公台去想办法！”阿牛几乎半躺在椅上，毫无形像。

　　“村子里资金状况不大妙，原本就已举步唯艰，现在主公又要给异人们发出差补贴，照这样下去不到两天就会出现财政赤字。”

　　“嗯，是有点麻烦，公台去想办法！”阿牛眼皮都没抬。

　　“还有，村里现在没有军事力量，虽然州府那边和我村关系尚好，但我却比较担心异人。现在我们有了新手村，如果异人集体作乱就太危险了，这事得想办法尽快解决。”

　　“知道了，公台去想办法！”阿牛此时已经开始打呵欠。

　　陈宫和庞统这两位难兄难弟，相顾无言，惟有泪千行。


第13章 二哥，你真懒！

　　闲得无聊的阿牛正悠闲地在海边吹风，只觉得浑身上下没一处不舒坦。

　　这一天，农历十四。

　　海潮似乎大了起来，快到月圆了吧，阿牛暗道。

　　每逢初一、十五，月亮与地球、太阳两者连成一线时，会引起不同寻常的海潮，俗称大潮；而当月亮与地球、太阳连线为直角时，则潮水就弱，俗称小潮。

　　虽然庞统、陈宫的投效让阿牛暂时从繁忙的村务中解脱出来，不过凤翔村现在资金形势还是很严峻，陈宫纵智比天高，一时间也变不出大笔的钱来。

　　两个附属村落均早已人口满员，随着不断有流民前来凤翔定居，这人口的安置也成了大问题，总不能将这些世代良民安置到山贼窝吧！如这样，怕是再也没多少流民来投了。主村短时间内升为三级目前看来还属非份之想，最起码兵营的武将现在还没有着落。那么目前最现实的方法似乎就只有升级附属村落，条件也很简单：人口满，5000金，但是貌似阿牛现在实在拿不出这么多钱来。

　　虽然新手村的玩家也开始对凤翔村的经济作出了贡献，但玩家们现在等级还低，自然打怪收入也高不到哪去，而村里铁匠铺、药铺的相对高端产品也只得任人冷落。其实这新手村的第一天就让阿牛的收入比以前暴增500金，奈何为玩家报销路费的决定一下，这500金就显得太少太少。而凤翔村驿站幸好还是阿牛投资所建，其中50％的收益会挂在他的名下，否则目前资金链崩溃几成定局。

　　不过新手玩家也给阿牛带来一点意外之喜：貌似那些带兵职业的玩家中，确实有人追求高属性的士兵，成长不好的士兵便被他们在凤翔兵营中解雇，这样的结果便是：玩家能收回征兵时一半的费用50金，而凤翔村也凭空多出了流民。对这样意外的收获阿牛是来者不拒的，但也让阿牛和陈宫更加为人口安置的问题头痛。

　　越想越是郁闷，阿牛索性去看看牛黄的驿站，那里现在已经成了凤翔村金币最大的老虎机，当然，这个老虎机是在赔钱，大赔！

　　……

　　牛黄正指挥着驿站雇用的村民忙得热火朝天，不得不承认，这位脑筋大条的牛黄对工作的热情是很高的，这么火爆的业务场面自然能为他带来不少收入，村长大人现在的处境他倒是没一点概念。村长大人怎么可能缺钱？或许这便是牛黄心中的信条。

　　“大人，驿站的运力不足，现在一架马车和十匹驿马太少，如果运力充足，小人有信心让我们这驿站的收入提高五倍！您看有没有办法再搞几十匹马回来？”兴奋的牛黄完全没留意阿牛即将夺眶而出的热泪，除非阿牛脑袋真被驴踢过，要不这会怎么可能给牛黄增兵添将。阿牛现在已经后悔自己居然给了这驿站十匹马。

　　“嗯，再看看吧，如果客人一直这么多的话，我去想办法弄马。”阿牛硬着头皮，庆幸自己躲过一劫。

　　“如果二哥现在回来就好了！也不知道现在他到了哪里。”阿牛喃喃自语，现在只得把希望寄托在李奇劝服山贼的行动上，成功的话那资金问题就不再是问题。

　　“村长大人说的李奇大侠吗？”可能这牛黄是属狗的，这么小声都听得到，接着道：“李奇大侠不是在青云寨吗？昨晚趁客人少时我去青云寨拉铁矿石还见他在喝酒呢。”

　　“什么？”阿牛的表情便如嘴里塞了个大大的鸭蛋，吞不下去噎在那里。

　　“让他去劝服山贼，结果他跑到青云寨喝酒，如果不愿意明说啊，这下死定了！二哥啊，你真懒！家里都快揭不开锅，你兄弟我的屁股可一直在火山口上坐着的……”可怜的阿牛既伤心又烦燥，直恨不得把李奇爆打一顿，愤怒的某男此时完全不理会自己手无缚鸡之力这一事实。

　　……

　　阿牛的结拜二哥李奇真的在青云寨喝酒吗？答案是肯定的！！！！

　　但是愤怒的阿牛很快便改变了将爆打一顿的初衷，现在他的想法是：二哥既然喜欢喝酒，那以后得想办法给他找些好酒才行！完成这一强烈转变的原因很简单，智脑发信息过来为李奇伸冤：

　　“系统公告：青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛宅心仁厚，九里山狂风寨山贼弃暗投明，举寨降顺。恭喜郑阿牛玩家。”

　　“系统公告：青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛宅心仁厚，泰山乌龙寨山贼弃暗投明，举寨降顺。恭喜郑阿牛玩家。”

　　“系统公告：青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛宅心仁厚，泰山XX寨山贼弃暗投明，举寨降顺。恭喜郑阿牛玩家。”

　　“系统公告：青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛宅心仁厚，芒砀山XX寨山贼弃暗投明，举寨降顺。恭喜郑阿牛玩家。”

　　……

　　一连发了十多条，全是山贼降顺，大悲之后接下来的大喜，噎得阿牛更是说不起话来，原本含在嘴里的鸭蛋立马升级为鹅蛋，貌似还是双黄，且大有可能是天鹅出产。

　　“系统公告：青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛宅心仁厚，青州境内全体山贼均感其德，举寨降顺。郑阿牛玩家魅力＋5，幸运＋5，凤翔村获仁义之乡称号，恭喜郑阿牛玩家。”

　　此公告一出，天下皆惊！

　　无数领主类玩家在那捶胸顿足，指天骂地痛斥天道之不公，当然也有理智一点的，只叹息怎么自己没先跟王越拉上关系。玩家们当然不会真的相信这阿牛确实宅心仁厚，还不全是靠着王越那绿林无敌的声望？随后很长一段时间，论坛上关于凤翔村、郑阿牛的贴子满天飞扬。

　　郑阿牛的名字此时也在众多NPC的脑海里留下了深刻的印象，“这个郑阿牛不简单啊！”成都郊外，某NPC叹道。

　　“如此人物，我倒真想见识一番了！”幽州某宅内。

　　“居然以一村之力尽服青州众贼，却不知这人有何独特之处。”洞庭湖边。

　　……

　　……

　　仁义之乡：定居村民智力永久性＋2，精神＋2，暂住村民智力暂时性＋1，精神＋1；对NPC文士、谋臣吸引力增加；村民满意度＋2，士气＋5；大幅提升村庄知名度。

　　如果说尚武之乡偏重于“武”，那仁义之乡显然更侧重于“文”；如果尚武之乡对玩家中猛将类职业有无比的吸引力，那仁义之乡则是对方士、军师类职业有致命的诱惑！

　　阿牛此时心中却还在遗憾：这智脑怎么这么不上道啊！上次只收服了一个青云寨，州里就送人送钱，这次却只是给了个仁义之乡的称号，老子的村子现在什么最缺？钱！！！

　　貌似阿牛刻意无视了那不可通过自由能力点数提升的魅力＋5、幸运＋5的奖励，以及仁义之乡所能带来的巨大收获。一分钱能逼死英雄好汉，阿牛村长现在貌似差点就要被N多钱给逼得上吊了。

　　阿牛现在已经很有些惭愧，为自己方才居然想将李奇爆打一顿的惭愧，“我这二哥就是厉害，躲在青云寨喝酒也能给我把山贼给收了。哈哈哈！！！”大笑之后，那硕大无朋地天鹅双黄蛋也终于被消化掉。

　　……

　　不久，李奇领着十多个粗豪大汉赶回了凤翔村，欣然接受了阿牛、刘星等人无比热情的接待。这位大侠二哥全然不知自己是如何地幸运，如果早半个时辰回来，那迎接他的就是满清十大酷刑了。

　　真相回放：李奇接了招降山贼的差使后，并没有一个寨子一个寨子地跑，原因很简单：

　　1、懒！这点阿牛是猜对了。

　　2、堂堂大师级大侠、绿林声望仅次于王越的、大名鼎鼎的李奇，需要一个寨子一个寨子地上门招降山贼吗？这么丢份的事情李奇很干脆地直接排除，从阿牛那得到的启发使李奇做了一个聪明的决定：开会。

　　这位放荡不羁的二哥就直接跑到青云寨去喝酒去了，在青云寨派了几个人送信，把整个青州的山贼全都约到青云寨，这也是所有的系统公告几乎是同一时间发出来的原因。

　　跟着李奇回来的那十多人均是一方寨主，平时个个都凶神恶煞如下山猛虎，不过此时站在李奇身后、阿牛身前却个个如同驯服的家猫，齐齐向他们的新任领导行礼，“见过大人！”

　　回礼，让陈宫负责安置这些人，以及各寨财、物、人资统计后，满足地阿牛拉着李奇、刘星直奔酒馆而去。


第14章 小顺子

　　三人一席酒直喝得天昏地暗才散场，李奇、刘星二人皆有些醉意，貌似高手对酒精也非完全免疫的，唯一能让身体保持直线的也就剩阿牛了。游戏中喝酒方面玩家与NPC相比自然是处于绝对优势，不光喝不醉，那酒进了嘴里貌似就被智脑给回收，连排泄问题都直接省了。

　　刚进村办公室，陈宫便跟了进来。

　　“主公，这次的收获还不错，这是清单，您看看。”忙了半天的陈宫一脸喜色。

　　人口合计2800余人；钱币82000金；粮食5000余石；马30匹；煤、铁、铝、硫磺、武器、药品等若干……

　　“哈哈，收获确实不错，至少短时间我们村不会为钱发愁了！”阿牛也是笑得合不拢嘴。

　　“是啊，不过那些新投靠的村民现在只得先留在各自山寨，我已让他们回去组织人马把物资都拉回村子来，预计需要十天工夫才能搬运完成，这么多物资还需要增建仓库存放。”近来这人口问题一直困扰着凤翔村，实在是太多……

　　“还有件事情需主公定夺，这几日新来的村民中有不少是渔民，且有几个懂得造船，主公何不索性在船坞、码头所在地建一个新的附属村落？村长人选也有现成的，就那个高级造船师。这样可缓解人口压力，也方便渔民日后出海作业。”陈宫又道。

　　“对呀，现在村子还能建一个附属村落，这事得抓紧处理，现在我们资金尚充裕，三个附属村落都一并升到二级，那就能多安置些尚住在山寨的村民了。”阿牛前些日子一直为钱所困，这会儿总算有点翻身农奴的感觉。

　　“冲霄阁要马上开始兴建，现在二级村庄能建的建筑好象还差个哨塔，一并建好得了，反正也花不了多少钱。”现在财大的气壮的某村长已经一扫之前的颓唐，“还有，那些新增的马车和马匹，现在千万、绝对不要放驿站去！一切等物资都搬运完毕再说。”阿牛现在实在无法忽视驿站带给他的创伤，不过貌似这伤害还得继续承受下去。

　　陈宫报以了解的微笑，回身而去。

　　……

　　凤翔村第三附属村落：舶来村，二级村庄，村长蒋奇。为方便渔民捕捞及建造船舶，凤翔村高级造船师蒋奇挺身创建的附属村落，当前人口：87人。村落发展方向：渔业和造船业。

　　附属村落发展方向由领主决定，在凤翔村三个附属村落中，舶来村是目前唯一有明确发展方向的附属村落，而望圣村和龙虎村的发展方向阿牛一时确定不下来，只好继续束之高阁。

　　如今凤翔村是要钱有钱、要人口有人口，想到别的村庄大多还很窘迫，志得意满的阿牛心情便更加愉悦，不过很快便被泼了一头冷水，凶手却是陈宫。

　　“主公，我们领地面临很大的危机！”陈宫很严肃，问题很严重！

　　对陈宫的才智，阿牛绝对不敢有任何怀疑，现在陈宫如此郑重地指出，自然不会是无的放矢，阿牛原本正遨游于九天之上的心情，也只得满怀不甘地仓促迫降。

　　“什么危机？”阿牛问道。

　　“资金！”陈宫的脸色更加严肃，“虽然现在村里资金还算充足，短时间内不会出现问题，但主公当然清楚这些钱是怎么来的吧。”

　　“当然是从山贼窝里得来的，有什么不对？”在陈宫这样的历史牛人面前，可怜的阿牛只能被归纳为反应迟钝一类。

　　“确实，但现在好象青州已经没有山贼了。”陈宫还是很有耐心，只不过额头多了几条黑线。

　　“原来是这样……”好在阿牛还不算蠢得无药可救，细细一想终于恍然大悟，顺便坚决地将这陈宫头上几条黑线扼杀于摇篮之中。

　　客观地讲，阿牛到目前为止一直在撞大运。和王越结识后，凭借其武功、声望，凤翔村便从山贼和州府那获得了不少好处，并受用至今。但这也正是阿牛的不幸！

　　如此轻易得来的财富、人口和资源，让凤翔村完成了初期的快速成长，也令阿牛严重忽视了基础产业的发展。

　　目前凤翔村的店铺中，裁缝铺和杂货店都属店主个人所有，村里是得不到利益分成的，而阿牛投资兴建的建筑中：

　　私塾从头到尾都是个赔钱货；

　　窑厂的收入阿牛从来就没放在心上；

　　至于酒馆，一个初级酒馆又能创造多少效益？

　　鲁小班的木工房甚至连酒馆都不如，貌似酒馆多少还能从玩家中赚点钱，木工房目前却只有NPC光顾。

　　驿站就更别提了，阿牛每天看着驿站的丰硕成果便忍不住激动得热泪盈眶，虽说赔钱是暂时的，但阿牛也绝不敢奢望驿站能创造惊人财富。

　　似乎拿得出手的只剩下高级铁匠铺、顶级武馆和高级医馆，现在这三家店的主要消费群体是玩家，虽碍于玩家等级的限制很多业务无法展开，利润却已达到凤翔村正常收入的八成。这只能说明——凤翔的产业结构有问题！

　　但将来需要花钱的地方就太多了！

　　升级后的建设、附属村落的升级、组建军队、安置流民件件都得花钱，尤其是组建军队，征兵费用、装备费用，如果组建骑兵，那购买军马更是天文数字！靠现在的收益要想兼顾所有的项目是不可能的。当然凤翔村现在还是比较富裕的，但是山贼寨子里的钱用光了之后呢？山贼可不是韭菜，割了很快就能又长出来。那么结果只有一个：凤翔村快速发展的势头不得不缓下来！

　　事实上凤翔村缺少能有力支撑领地可持续、快速发展的拳头产品。

　　“特产，我需要特产！！”阿牛心在呐喊，但呐喊是不管用的，智脑在过去并没有大发慈悲地赐予阿牛超能力，现在也是如此，估计将来也不会改变主意，貌似两者确实也不太熟。

　　其实凤翔村铁匠铺的武器还是不错的，量大而质优，但青州本来就盛产铁矿，各城镇的铁匠铺自是少不了，除非能运到缺少铁矿的关中，可惜凤翔村现在根本就没有这样的通路。盐也是一样，几乎可谓是一本万利，如果愿意，凤翔村可以在最短的时间内完成盐的批量生产，但貌似凤翔村还没有走私卖盐的能力，最起码一路的安全都无法保障。

　　阿牛此时脑袋好像已经胖了几圈，陈宫似乎也略感有些惭愧，自视甚高的公台甚至有些自责未能为主公分忧，对阿牛道：

　　“主公无须过于忧虑，发展特产的事情是急不来的，回头大家再合计一下应该会有收获。刚从山寨运来的一批物资尚须验收入库，陈宫便先告辞了。”

　　“哦，去吧。”阿牛挥手道。

　　……

　　冲霄阁也已开始动工，不过特殊性建筑确实非常特殊，这会阿牛村长就深刻体会到了其介绍中所没有的第一个特殊性：建设速度慢！非同寻常的慢！！看这进度怕没有一个月是建不成的。码头和船坞这样的大工程慢还容易接受，一座小小的阁楼慢成这样就有点没天理了。这也让眼巴巴等着突破的李奇和刘星颇为失望，不过失望归失望，很明显这二人的脸上多了两个字：憧憬。

　　阿牛在旁劝慰着两位兄长，“别急，这阁楼是跑不掉的，多等几天。”

　　正说着，近日因陈宫的到来，终于从阿牛残酷奴役中解脱的张老伯来了。

　　“村长，村口有个人找你，说是王越大侠叫他来的？”

　　“大哥？我这就过去，辛苦张老了。”阿牛答应着，李奇和刘星听得王越的名字，也忙跟了上来。

　　只见一青年正站在村口，身材健硕，却显得十分腼腆，羞答答地神情宛如大家闺秀，阿牛还没来得及说话，“咦，那不是小顺子吗？”李奇的狮吼功已经先声夺人。

　　“李奇大哥！”那小顺子看到熟人，神情自然了许多。

　　“王大哥叫你来，他现在却在何处？”李奇问道。

　　“在北海遇到王大哥，讲你们都已在这凤翔村定居，便邀我过来，兼且听闻这凤翔村的村长甚是了得，顺自然应允。至于王大哥现在何处，高顺却是不知。”小顺子道。

　　高顺？如此腼腆、羞涩如少女的青年居然就是高顺！阿牛怎么都无法将眼前之人同历史上的高顺联系起来。

　　高顺，兖州东郡人，清白威严，骁勇有智，衷心仁义。不饮酒，不受馈遗。顺所将七百余兵，号为千人，每所攻击无不破者，名为陷阵营。追随吕布不离不弃，兵败后为曹操所俘，拒降就戮。

　　历史上高顺智谋武功皆只能算中等，但练兵颇有心得，只凭其所练陷阵营“每所攻击无不破者”，便尽显其能。

　　兵营，终于可以用了。


第15章 月圆之夜（上）

　　农历十五。

　　高顺的武将特性只有一个，这也让阿牛颇有微辞。“这高顺看来还真算不上历史上的名牌，起码不算一流名牌！”

　　骁勇：战斗时较大机率发出奋力一击。

　　其实在三国武将特性系统中，骁勇特性是非常不错的，甚至足以列入最实用特性三甲之列。不论是单挑还是军团战中，有骁勇特性的武将都大有用武之地。奋力一击，顾名思义便是打出最强大的攻击，抑或可以理解为单机版中的必杀技，当然，敌人是否被一击必杀，还得就当时对战双方体力，能力属性等而定。但如果人品爆发打出奋力一击，那就算对上能力比较强、但没有骁勇特性的武将时也有很大胜率。

　　武将特性中最牛的应是迅雷，出手快如闪电，但这特性实在非常难出，三国单机版历史上的所有人物里，也只有一个人会，这便是赵云。历史上的子龙实在深入人心，貌似游戏制作者中也有不少是其粉丝，是以在前期赵云单挑无敌！

　　不过高顺的骁勇特性也让阿牛相当满意，骁勇配以唯高顺能训练出来的、所攻者无不破的陷阵营，军团攻击力更是达到可怖的程度！

　　阿牛现在十分期待，期待高顺能为凤翔村练出一支精兵，攻无不克的精锐。是以自从高顺来凤翔村以后，阿牛的身影便常常徘徊在兵营附近，殷切之情便犹如深闺怨妇。

　　“高顺，你是凤翔村第一个将领，现在你的任务是组建一支部队，有什么需要直接找陈宫先生，他会全力配合。”阿牛给高顺下达了第一个命令，作为二级村落的凤翔村，可拥有50人规模的部队还是空白。

　　“是。不过高顺有一事相请！”高顺还是那么腼腆。

　　“哦？说来听听。”阿牛道。

　　“高顺必尽全力为主公练兵，所有士兵我将亲自挑选，但并不是所有军士均有足够的潜质，故需主公应允一事：所有凤翔治下的村民高顺都有权选拔，包括现仍寄居于山寨的村民。如此高顺方敢保证练出一队百战精兵。”一说起带兵的事情，高顺马上变了个人似的，浑身上下张扬着磅礴的自信。

　　“这有何难！不过所有的特殊人才和工匠不可包含在内，平民可随意挑选。”阿牛可不想凤翔村的士兵良莠不齐，浪费军费是可耻的！

　　“即如此，高顺岂敢不尽死力！”从平民到将军的高顺，被阿牛的重用感动得一塌糊涂，可怜的孩子貌似还不知道自己的价值，没阿牛的赏识高顺也一样能扬名于三国，不知多少领主盼着他以身相许。欣欣然的高顺也就成为了凤翔兵营中，目前唯一的“营长”，兵营之长。

　　……

　　一路都在幻想高顺训练出来的陷阵营，阿牛漫不经心地听着陈宫汇报村务。

　　“主公，各山寨的钱财均已收入村金库，物资搬运也在加紧进行，但目前我村的武器实在太多了，已经装满两个仓库，且铁匠铺每天都有生产，得想办法卖出去才行。”

　　“唔，知道了。”阿牛此刻脑海中正带着陷阵营冲锋呢。

　　“各山寨的特殊人才也陆续到了村里，只有一个姓马的小木匠是高级人才，其它的却是一般，我已安排这些人到各个店铺去了。”

　　“唔，行。”战斗正激烈啊，一不小心挨了一刀！

　　“村民反映：这两天村外有不少异人行迹鬼祟，疑欲对我村不利，还需有所警惕。”

　　“哦？虽说我们村子现在还没有部队，可还有二哥、三哥这两头老虎在，如有人想来捣乱那不自讨苦吃吗？先生无须多虑了。”臆想中大获全胜的阿牛终于把心收了回来。

　　陈宫告辞继续处理手头大堆的工作，阿牛则破天荒地想起去慰问下庞统，自从接手灵魂工程师这一伟大职业之后，庞统就一直窝在里面没出来过，而阿牛貌似对上学也实在提不起兴趣，阿牛更乐意观察陈宫在村里上蹿下跳，把这庞统打入冷宫。

　　……

　　凤翔村人口增长，私塾里陆续来了些童子就学，早不复张老主持时的落寞，不过却也显得十分安静。

　　州府来的那秀才，自庞统来后不得不光荣退位，在庞统面前执弟子之礼。令阿牛意外的是居然在私塾里看到了张长老，和那些孙子辈的童子一样正襟危坐，然专注却几乎无人能及。毕竟在绝对的智者面前，任何秀才也只能低下曾经高傲的头颅。

　　“这张老伯还真是上进啊！”阿牛心里又是一阵感慨，然后就是惭愧。貌似阿牛最近惭愧的时候越来越多，可惜也仅仅是惭愧，没见有什么行动而已。

　　一袭白衫的庞统小日子过得好象还挺滋润，瘦削的身材好象也多出了半两肉，此时正盯着面前的棋盘若有所思，对面的座上却空无一人，敢情这位正在修炼双手互搏之术。

　　“士元如此悠闲，倒令阿牛好生羡慕。”阿牛一屁股坐在庞统对面笑道，心里立时有了计较，“看来这私塾工作对庞统来说实在太少，太轻松啊！”。

　　“主公见笑了！”庞统忙作礼。

　　“几时不见先生之面，如隔三秋，阿牛好生挂念，今特来相见以解相思之苦。”这迷魂汤似乎放错了药，“相思”都出来了。

　　不过此时庞统受宠若惊，哪里有工夫去琢磨阿牛是否有非同常人的取向。却只听阿牛又道：

　　“先生负责这小小私垫，实大材小用，现在凤翔村尚是刚刚起步，让先生屈居此处也是无奈之举，只得先委屈先生了。今日前来，阿牛还有一事相求！”

　　“主公但凭吩咐，庞统莫不从命！”庞统正容道。

　　“士元当知阿牛胸中之志，凤翔村现有士元和公台，一应事务均井井有条，但异日凤翔发展壮大后，事务将更加琐碎，因此也需更多的人才。阿牛要士元蜗于私塾，便是希望能为我凤翔培养出更多的人才。是以士元需仔细留意，如发现童子中有潜质者，便须重点培养，以便日后士元、公台从俗务中解脱，助阿牛筹谋天下！”

　　对人才阿牛是绝对不会嫌多的，而放着庞统不善加利用那更是有被雷劈的危险。君子不立危墙之下，更何况雷劈乎？阿牛压根就没接受天劫洗礼的兴致。

　　“主公深谋远虑，统必全力培养贤才！”庞统也只得认命了，看来这教书先生的伟大事业还得继续下去。

　　“如此甚好，私塾一应事务便全凭士元作主，一应所需可直接找公台，这初级私垫狭小是否够用？如需扩建士元说一声。”目标达成的阿牛心情更佳，庞统的学生不见得就只是擅于内政，这位牛人的领兵、谋略也是相当高明滴，保不准会不会教出几个怪物来。

　　接下来又是与庞统一番闲聊，庞统忽然道：

　　“统昨日夜观天象，见凤翔东面海边紫气南来、霞光流转，且应于今夜，主奇异之事。主公今番如夜来无事，何不与统一起去瞧瞧？”

　　“今夜？奇异之事？”阿牛马上想起了庞统的天文特性：预测天气，有少许机率预感奇异事件。好奇心向来无比强大的阿牛自然不甘错过这次机会，立与庞统约定时间。

　　“奇异之事？到底今夜会发生什么呢？”离开私塾的阿牛苦苦思索，却不得其解。“罢了，晚上去看看不就知道了，不想了。”

　　……

　　傍晚，凤翔村外，大群出生在凤翔新手村的冒险玩家，还在继续杀怪、升级大业，不时有玩家回城修整、补给，旋又风一般向村外怪物杀去。

　　游戏初期升级还是比较容易的，不少玩家已经升到了20多级，练级较快的甚至已过30级，目前凤翔村外的玩家基本都是新进入游戏，等级较高的已经跑到远处杀野狼、白熊去了。

　　村子里还有不少修炼生活职业的玩家，凤翔村基本上各职业人才都有，这些玩家成天跟在这些技术人才的后面转悠，想办法提升好感度，学会技能。和现实中差不多，这年头没一技之长很难混下去，哪怕会的技术是擦鞋，但好歹也是技术不是？

　　村外忙碌的玩家大军中，却有几个显得那么另类。虽然也在杀怪，不过明显心不在焉。见似乎没人注意，某盗贼打扮的玩家打开了通信手镯，“老大，情况跟昨天差不多，凤翔村没有士兵，武馆里也只有两个武师。对了，今天兵营好象多了个NPC将领，不过刚往九里山方向去了，估计最快也得明天才能回来。”

　　这探子还是非常尽职的，高顺刚来不久，也给打探出来了，只差名字不知道而已。

　　“武将？该死的！凤翔村哪里弄来的武将？”通信手镯那头一阵沉默，“你确定那个武将今天晚上不会回村子？”

　　“嗯，刚刚出发，晚上应该回不来的，王越也很多天不在村里了。”探子很自信，那所谓的老大也松了一口气。历史武将现在根本就不是玩家们所能抗衡的。

　　“现在的凤翔村完全没有防御力量，机不可失，晚上的行动按原计划进行，等那NPC武将回村我们就一点机会都没有了。你给我继续盯着，有什么情况马上讲。”那老大终于作了决定。

　　“放心吧老大，一有风吹草动我第一时间通知你。”想着事成之后自己可能得到的奖励，那玩家探子不禁飘飘然起来。

　　类似的情景剧，还在另一个角落里上演。而某个被人惦记上了的村长却全然不知。

　　奇异事件，玩家的计划，看来这月圆之夜，注定不会那么平静。


第16章 月圆之夜（中）

　　郑超这几天对泡面已经审美疲劳，不过本月剩下的福利点也只能提供这种营养，此时只痛恨自己没有令时光加速的能力。不过肚子饿的时候吃什么都香，近来被生活多次强暴后的郑超已经逐渐学会去享受快感。

　　顺手又打开了游戏论坛，直接奔向兵营主题。

　　郑超心里一直有个疑问：二级村庄里，兵营是升级必备建筑，而如果没有武将兵营是没办法正常运作的，那么问题便出来了，武将从何而来？

　　首先，三国里历史人物也就1000余人，面对数以万计的领主类玩家，连基本的分配都办不到，这还没摒除其中有多少内政型NPC；其次，历史武将的招募非常困难，象阿牛这样，幸运得天妒人怨的领主怕是不多（也不知多少玩家在为阿牛祝福：好人啊，快点红颜薄命吧！），招不到历史武将的大有人在。总不能动手去抢吧，那只能说明做出如此行动的领主活腻了。

　　没有武将就不能发挥兵营作用，兵营运作不了便无法升级，无法发展，好像这已经是一个死局。不过以智脑的严谨应该不至于留下这么一个死局，必定有办法解决这个问题才对。

　　官网上所披露的游戏内容很少，通常都会以“请玩家自行在游戏中摸索”打发人，象领主们无比关心的村庄、建筑物升级介绍，也只是到三级村庄就戛然而止，谁让人家强势呢？郑超的目标只得放在玩家留贴上。

　　清一色，满屏都是求助或咒骂，浪费了大把时间的郑超不死心地又刷新了一下，一篇新出的贴子总算让他找到了答案。

　　“兵营武将转职过程——每个领主都能拥有武将！！”

　　这位留贴的领主玩家原来也为武将的事情伤透脑筋，山穷水尽之际让他偶然发现：村民可以转职武将！并把整个过程详细披露了出来，包括转职后武将的属性图。不过这位大公无私的领主也只转职成功一个村民，其他的村民都没有成功。这位领主玩家还发表了自己的猜想：武力值必须到40以上才有可能转职。

　　看了下那武将的属性，只能用惨不忍睹来形容，武力值只有41，且没有武将特性。可能这个武力值对一般平民NPC来说算很高了，貌似郑超平时也压根没留意过。但这个贴子对领主类玩家的帮助无疑是巨大的，短短时间便被顶到几百楼，估计此时那楼主收获的感激已足以将脊梁压弯了。

　　这个信息对郑超也是无比重要，试想以凤翔村尚武之乡、宗师级武师的便利，要弄出几个武将应该不难吧！同时也对这位无私的领主玩家大感兴趣，最起码自己如果发现这样的秘密估计是不会昭告天下的。“青州北海郡博阳城火云村，汉武帝”，郑超记下了这个名字。

　　……

　　满怀收获的郑超回到游戏后，第一件事就是给汉武帝传音入密，“在吗？我是凤翔村的郑阿牛。”

　　“在，什么事？你是凤翔村的郑阿牛？”很快汉武帝便出现在阿牛的通信手镯里面，很年轻，估计20出头。

　　“刚看了你在论坛上的贴子，觉得你人不错，想交个朋友。”阿牛道。

　　“哈哈，刚发一会你就看到了，看来你也被这武将弄得头大吧，我可差点被玩得吐血。对了，我的方法你试过没有？我也不敢保证这方法一定有用，不管用可不要骂我啊。”汉武帝还真是个自来熟。

　　“还没试过，这会游戏里都是晚上了，以后有空再试。不过我看你转的那武将武力也太惨了，我的武将武力值好象接近90吧。”阿牛停了下又道。

　　“白天刚收了个历史武将。”

　　“什么？你搞到了历史武将？你……”汉武帝的表情十分精彩，半晌才很艰难地问题，“谁？”

　　“高顺。”阿牛淡淡地蹦出两个字。

　　屏幕里的汉武帝立时翻起了白眼，“我晕死！你这什么人品啊，好事都让你占尽了！看你长得也不比我帅啊！没天理啊……”

　　等了好一会，那汉武帝才平静下来，不过汉武帝望过来的幽幽眼神，也着实让阿牛头皮发麻，不堪忍受这种折磨的阿牛，赶紧表达了希望和汉武帝的火云村结盟的意愿，此时还有点精神错乱的汉武帝自然不会反对，何况这人貌似本就好交朋友。不过看着此时汉武帝的状态，原本想洽谈一下如何合作的阿牛只得闭上了嘴巴。

　　凤翔村有了第一个盟友。

　　这会离阿牛与庞统约定的丑时还有一个多时辰，正感无所事事，刘星已经风一般出现在村办公室，对阿牛轻轻地说了几句，两人立时起身而去。

　　……

　　冒险类玩家可以组建军团，系统默认的人员架构是：团长一名、副团长一名、军团成员若干，不过组建军团是要花钞票的，10万大洋下去，一个1级军团也就诞生了，可拥有成员120名。军团最高可以升到10级，如果想要军团升级的话，那就得以贡献的方式继续投钱。

　　10万金的建团资金对绝大多数冒险玩家们来说，都还是一个天文数字，所以目前绝大多数玩家都还是处于无组织状态。不过某些有能力的家族型玩家、或朋友众多的玩家还是能勉强凑够这个数字，这两天已经陆续有玩家军团建立的消息传来，虽然很少。

　　此时凤翔村西面二里外的小树林里，便恰好有这么一群玩家在这里，而且居然是军团编制。

　　血色军团：团长：骑驴看唱本；副团长：五虎上将；军团等级：二级；成员：157人；军团成员平均等级：25。

　　这会血色军团的玩家已经到了九成，人人都掩饰不住心里的兴奋与紧张，但林子里还是显得很安静。五虎上将叮嘱完军团成员做最后的战前准备，到骑驴看唱本面前低声道，“老大，准备得差不多了，除了事前请假的，兄弟们都到齐了。”

　　“嗯。子时出发！”骑驴团长也是心跳加速，毕竟这是全团第一次大规模的行动，行动的目标便是――打劫。

　　花了十万金建立军团，又花了六万金升级为二级军团后，这血色军团的经济状况只能用凄惨来形容。穷途末路的骑驴想到了抢劫这一大有前途的光辉道路，毕竟军团升级、玩家更换装备、学习技能、集体行动都要花大把钱，也最终促使某军团长走上了邪路。

　　不过抢劫也是得看实力的，城镇都有军事力量，以骑驴团长的智慧当然也不会认为现在打得过NPC士兵，那么目光就只能转向领主类玩家的村庄了。基本现在各个村庄都没有军事力量，但是领主们也不是地主老财，大多穷得嗷嗷叫，不过事情总有例外，某个富得流油、名声在外的村长便成了骑驴团长YY对象。

　　凤翔村：村庄等级：二级；军事力量：无；金币：未知，预计三万以上（阿牛大怒：这么看不起我的村子？我可还有六万多金啊！）；村庄物资：大量，已装满了六个仓库，且仍有大批物资露天堆放……

　　这样的村子不招贼那倒是怪事了，富甲一方却又完全没有自保的力量，典型的肥羊啊！

　　“出发！路上都小心点，不要弄出声响。”子时已到。


第17章 月圆之夜（下）

　　铁血军团一行人蹑手蹑脚已快到村口，那白日里向骑驴汇报的探子闪了出来，“老大，一切正常。”话音刚落，只听得一声长笑。

　　“怎么你们才来啊，我都等了老半天了。”原本空无一人的村口凭空现出李奇的身影。“是武馆的武师，并不是王越。”探子赶紧汇报情况。

　　“你们已经被我包围了，反抗是没有用的，我村的政策是坦白从宽、抗拒从严，放下武器投降可饶尔等性命。”李奇对自己能单枪匹马包围这一百多号人很满意，以他的武功声望已多年都没机会好好动手，此时面对这些人李奇倒是很希望能有活动的机会。

　　而骑驴团长也非常识相地大力配合：“兄弟们上，一个不知名的武师也想挡住我们一百多号人？凤翔村其他都是平民，杀进去村里的财富就是我们的了！”人为财死，立时弓箭手、方士的远程攻击便开始发作，而猛将则一往无前的开始了冲刺，作为第二梯队的军师、豪杰职业则忙着给士兵加状态，不过所带的基本都是未转职的义勇兵，转职令难求啊。

　　骑驴团长的判断基本正确，武师并不是武将，正常情况下磨死NPC武师并不难，当然如王越这样青史留名的便另当别论。好在面前的这个NPC似乎并不太出名，起码历史上没见过。

　　三国本就是文臣武将的舞台，史书对武师似有歧视之嫌，试想诸侯争霸往来攻伐有几时不是千军万马齐上阵，个人武力在沙场上便显得不是那么关键了。可惜李奇是谁？仅次于王越的大师级武师！也许面对几百上千的NPC正规军队力有不逮，不过此时这一群20多级的玩家却也只配充当待宰羔羊，甚至在李奇看来这些人连羊都算不上！所以骑驴看唱本很快便后悔得想自杀。

　　李奇很开心：好久没玩过了！立时开动他那魔鬼般的身材，魔鬼般向铁血军团的玩家扑去，几乎一转眼的工夫，第一梯队的猛将类玩家便全军覆没，连带几个跑得快的军师、豪杰一道被杀回重生点。

　　“哈哈，可不是我欺负你们，这是正当防卫！”一边说话手下也没闲着，潜行的杀手、盗贼纷纷现出身形，不过现身的时候体力值已经清零。

　　“日，这个NPC武师怎么这么厉害？”五虎上将已时脸色发白。

　　“快，全军撤退！！”骑驴眼睛一片血红，一眨眼就挂了三分之一的兄弟，这等级可是得花时间去练的。事不可为，走为上计！

　　不过一向热情好客的李奇玩得正兴起，哪里会放过这些远道而来的客人，“刚来就走？这不是看不起我吗！再怎么也得喝了茶再走啊。”魔鬼身影舞动得更加酣畅，热情地挽留这些去意已定的玩家，拳拳之心几乎让骑驴团长感动得热泪盈眶，如果有能力，骑驴团长是不会拒绝爱死李奇的。

　　“下线，没进入战斗状态的快下线，他的速度太快！！”忽然眼前一黑，醒来已在复活点……

　　尘埃落定，村口除了李奇已是空无一人，那些进入战斗状态的军豪甚至以自杀来谢绝了李奇的邀请，横竖一死，自杀还能保全自己带的小兵。而习惯先发制人的弓箭手、方士则只能挣扎到最后一人。

　　“唉，这么快就玩完了，连个俘虏都没抓到，等下又得听四弟唠叨了，不知道三弟那边情况如何。”李奇叹息，一脸的欲求不满。

　　就在李奇热情款待铁血军团一行时，村子的另一头，刘星和阿牛也没有闲着，不过他们迎接的是玩家和NPC士兵的混成部队，二十多个NPC士兵，外加十多个玩家，阵容远没有李奇那边的浩大。

　　“士兵至少抓一个俘虏，至少放一个逃走。异人随你便，想怎样便怎样。”阿牛一句话便决定了这些人的命运，早已跃跃欲试的刘星飞身而起，很快眼前又是一番腥风血雨。

　　着赶过来的李奇将唯一的俘虏带回去，阿牛陷入了沉思。

　　这两起人马应该不是有预谋的统一行动，但凤翔村的财富的吸引力却是显而易见，军队建设必须得加快了。否则等玩家等级、技能上去后，即使大师级武师怕也难以这么轻松地打发。就不知这些NPC士兵来自哪个村庄，将那俘虏审问一番，或明天刘星盯梢回来自有答案。

　　……

　　这次两起敌袭解决得实在太容易，根本没有惊动熟睡的村民，对能够不流血便解决这次危机阿牛相当满意，当然，不流血只是指凤翔村，别人流多少阿牛好像也不太在意。阿牛甚至怀疑庞统所谓的奇异事件就是指这次敌袭，不过好象地方不对，庞统讲的可是在海边。好不容易挨到丑时，与庞统这历史上着名丑男约会的时间终于到了。

　　“士元，到点了。”好奇的阿牛早等得心驰神往。

　　“嗯，统这便与主公前去，待会所见主公切勿大惊小怪。”庞统早已准备停当，一脸神秘地提醒阿牛。

　　“放心，想我阿牛英明睿智、人见人爱、花见花开，什么没见过？便是待会见了鬼也吓不到我。”阿牛自信满满。

　　两人一路无话，一会工夫便已悄悄来到海边。阿牛的嘴巴差点便管不住，如果不是庞统捏他一把。“妖怪？神仙！”阿牛太迷茫。

　　只见原本漆黑的海面上，凭空出现了一座亭子，建在海上的亭子。亭子十步范围内亮如白昼，有两人貌似正在下围棋，一人黑发黑须，看似中年，另一老人白须白发，一派仙风道骨。

　　“原来真的有仙人！”阿牛此刻终于确认了两位老人家的身份。正思量间，对奕中的白发老人说话了，虽远在百步之外仍清晰可闻。

　　“老友，看来我们挑的这个地方不怎么样啊，已经有两位客人到了，这盘棋怕是难以继续。”

　　“哈哈，仙翁所言不虚，早知如此倒不如就在蜗居落得清静，却不知何人居然此时在此地出现。”中年人也笑道。

　　“士元见过水镜先生、仙翁！”庞统此时已抢步上前，阿牛也赶紧跟上遥遥一揖，“凤翔村郑阿牛见过两位先生。”

　　“原来是士元，难怪有此本事知我两人在此。”那中年人貌似与庞统相识，欣然笑道。

　　水镜先生：本名司马徽，字德操，东汉时襄阳名士。以知人、育人、荐才、克已而着称于世，被世人尊为“人鉴”。庞统幼时朴钝，无人识其才，唯有司马徽重之，故与其相识也在情理之中。

　　“打扰先生与仙翁对奕雅致，实统之罪也，万望勿要在意。统夜观天象，虽知今夜此地有奇异之事，却实不知是仙翁与先生在此。尚请继续博奕，统当抚琴一曲，为先生与仙翁助兴。”庞统言罢，手中已出现一把一米多长的瑶琴，旁边的阿牛被吓得不轻：方才看庞统还是空手，这么大的东西却是藏在哪里？

　　“既是老友故交，我二人也无须回避，就请两位一并过来，不过我二人对局之时无瑕顾及旁人，两位自便了。”那仙翁手一挥，庞统和阿牛已出现在亭子里。

　　庞统也不再多言，盘膝坐下，略为试音便弹了起来，赫然便是伯牙所着名曲“高山流水”，正符合水镜与仙翁对奕的情景。两人更是旁若无人的下起棋来。

　　阿牛此时也正襟危坐，目不转睛地看着两人下棋。对围棋阿牛勉强算是业余高手，不过此时看两人下棋，大多看不懂，往往一步棋要待到数十步才能勉强明白其中作用，不由暗呼过瘾。

　　对好奕者而言，棋盘上的时光总是过得很快，也不知道庞统将那“高山流水”弹了多少遍，那仙翁忽停下来对水镜笑道，“水镜先生棋艺又见精进，这盘棋今晚怕是难以分出胜负了。”阿牛才发现此时已是寅末，醒过神来便发现两腿早已麻木不堪。

　　“哈哈哈，仙翁过誉了，这盘棋且留待他日再续。”水镜复对已停止抚琴的庞统道，“这一夜却是辛苦士元了，你这位同伴看来也甚是嗜好围棋之道，看了半夜脖子都没转过。”听得此言阿牛才发觉问题严重，貌似得了硬脖子病。

　　庞统起身道，“不瞒先生，这位同伴实乃士元主公，凤翔村村长郑阿牛是也。目前士元与陈公台同侍于主公帐下。”庞统立马开始努力推销自己这位主公。

　　“哦，阿牛村长竟能得你与公台效力？”水镜先生对阿牛立时很有兴趣，便如小朋友去看动物园珍惜动物一般，将阿牛上下打量。原本自觉还算英俊的阿牛头大如斗，赶紧对水镜又是一礼，对能与仙翁下棋的水镜先生，阿牛脸上的尊敬却也不是装的。

　　“既然是士元主公，又有缘相见，我便教阿牛一点小把戏，也能让你在将来的乱世中，增加保命的本钱。”水镜说罢，阿牛已收到提示：水镜先生欲传授你瞬移技能，是否接受？

　　当然接受！迫不及待的打开属性面板，看起介绍来。

　　瞬移：能瞬间转移方位，瞬移最大距离视技能等级而定，无次数限制。目前技能等级：初级；目前最大瞬移距离，50米。

　　“哈哈，我也能‘飞’了！”一想到那风骚的瞬移，阿牛实在无法掩饰心中的狂喜，打架阿牛虽然上不得台面，但别人想抓住他貌似也比登天还难了。此后凤翔村的大村长行迹飘忽不定，众村民疑其为鬼上身，每有小孩夜啼，父母便曰：村长来了！啼声立止。

　　微微一笑，水镜对仙翁道：“这二人既与我等一会，即是有缘，仙翁这么多宝贝，料想也不会小气的。”

　　“好你个水镜，你的故交却要我左慈掏腰包！罢了，即如此，我这有两样小玩意，便送与二位好了。”那左慈仙翁貌似也好说话，阿牛与庞统二人手里也各多出一样东西。

　　“天快亮了，就此一别，有缘再见了。”送完礼的左慈挥手又把庞统与阿牛送回岸上，待两人记起还没道谢时，左慈、水镜和那立于海面的亭子早已消失不见。


第18章 左慈的礼物

　　漫长的一夜终于过去，村子里已远远传来一些响动，“咣咣”铁匠工作时击打之声，也彻底打破了村子里的宁静，新的一天开始了。

　　迎面而来潮湿的海风，也引得阿牛与庞统衣袂飞扬，俏皮而欢快地舞动着，一如阿牛此时的心情。左慈仙人的礼物正拿在阿牛的手中，一本小册子。

　　庞统的神色略显疲惫，这位辛苦弹了半夜瑶琴的老兄，已情不自禁地打起了呵欠，看来这高山流水还具备催眠的附加功能。看了下手中的礼物，随即一起放到了阿牛的手中，“主公，这东西统拿着也没用，不过对主公你却是大有用处。”

　　阿牛在庞统和陈宫面前一向不注意形象，这会更是连起码的客套都省略，一把抓了过来。以阿牛的智商，自然也知道在绝对的智者面前，任何惺惺作态都只能是笑话！是以阿牛从不在庞统、陈宫面前掩饰自己的本心，掩饰也是需要智慧和精力的，如果能达到效果当然值得一试，但明显费力不讨好的事情阿牛是不肯干的。

　　虽然在左慈口中是小玩艺，但仙人的小玩艺有那么容易到手吗？阿牛此时的好奇心已经到了极点，先看看自己那份礼物再说。

　　转职令制造手册：可制造各兵种士兵转职令，所能制造士兵转职令的最高等级，视铁匠技能水平而定。

　　很简单的介绍，很简单的制作方法，却一石激起千重浪，一片天昏地暗，日月无光！在阿牛的心里！

　　对于领主类玩家来说，训练士卒并不需要转职令。只要有将领，有装备，管他什么步兵、骑兵、弓兵、水军都可以训练出来，当然这并不包括特殊兵种。历史上威镇四方的特殊兵种，必须要相关的将领才能训练，便如现在高顺组建中的陷阵营，类似的还有虎豹骑、白耳精兵、白马义从、无当飞军、青州兵等。

　　士兵转职令，唯一需要的只有玩家，统兵类的军师、豪杰职业。

　　根据官方的信息：到现在为止，游戏开始不到一周时间，但领主类玩家已经超过五万人，冒险类玩家更是突破八千万！！八千万冒险类玩家中猛将最多，毕竟几乎每个人的心目中都会有英雄情节，但英雄实在太不容易当了，现实中欲求不满，自然希望在游戏中圆了心愿。

　　接下来方士和弓箭手，玩家选择也比较多。远程攻击的诱惑显而易见，而且方士和弓箭手也确实很有型。

　　统系的军师、豪杰也是热门职业，谁不想多带几个小弟威风？有了这些小弟，军师、豪杰在单挑上会很有成就感。

　　最没落的便是盗贼和杀手职业了，可能给人的第一感觉过于阴暗，这两个职业的玩家加起来也不足所有玩家的一成。

　　军师、豪杰职业的冒险类玩家，便是士兵转职令的当然消费者。

　　统系职业最强大的力量便来自于所带的士兵，当士兵达到相应等级时，必须有相应的转职令才能完成转职。转职前后的能力差距是很巨大的，巨大到没有任何人敢于忽视。当然也可以选择先不转，不过便等着被虐吧，举个例子：同样12级，转职后的士兵轻易便能放翻最少4个未转职的义勇兵！有人会白痴到拒绝为士兵转职吧？

　　但现在确实有很多统系玩家没有为士兵转职，原因只有一个：转职令实在太难出。升级杀怪时是可能爆出转职令的，不过貌似爆率低得让人寒心，或者换个角度来讲，转职令的市场需求太大了。

　　军师最多可以同时带8个兵，豪杰则是10兵，保守估计目前这两个职业的玩家应在2500万以上。稍稍算一下，便知道这里有多少大的市场，最少2亿！这还只是最保守的估计。

　　统系最多带兵数是有限制，但每个玩家就只会刚好拥有那么多的士兵吗？当然不是，谁包里没几个替补！打仗是要流血的。玩家杀怪时一不小心士兵阵亡是常有的事，当然也可以花钱回兵营复活，但杀怪的效率明显就降低了，跑路也是要时间的。

　　再则，士兵成长属性具有不确定性，有些前期表现良好，但后面却沦为垃圾。有追求极品属性小兵的统系玩家，便只好重新练过，这种人貌似不太少，那么便只得重新寻找转职令，如果阿牛没记错的话，现在凤翔村里玩家摆摊时12级转职令的价格便最少在2000金以上，还基本上一出现就被望穿秋水的玩家掠走。

　　“靠，这下真的发达了！左慈仙翁，您老真是慈悲为怀，功德无量啊！！”想到即将劈头盖脸砸过来的金币，阿牛还完全没有思想准备，金币太多也会压死人的，可能找个乌龟壳扛着会比较安全。

　　有了这等宝贝，当然不能就这么放在那里发霉，想到就做一向是阿牛的优点，二话不说以百米冲刺的速度向村里跑去。

　　……

　　一把抓着陈宫，“公台，快，把村里所有的初级铁匠全部集中起来，专门给我打造转职令，一定要快！！”

　　“还有，在村口和兵营贴告示，就说从明天起，我们村的铁匠铺开始出售各兵种12级转职令，定价1500金，每个异人一次只能买一个，避免有人投机倒把。”

　　“再兴建一座新的铁匠铺，完工后就让那些初级铁匠马上进去，禁止任何异人出入，给我戒严！！”

　　“高级铁匠不是可以带徒弟吗？你安排一些村民去学习，学成了也扔进新铺子里去，尽可能扩大产量！”

　　激动的阿牛浑不觉自己嗓门变得多么粗犷，可怜的陈宫一大早就接受了狂风暴雨似的洗礼，除了噪音，还有阿牛不经意间狂溅出来的口水。好不容易明白原委的陈宫，也知道这件事情刻不容缓，自是开足马力一丝不苟地执行起来，只是少不得空下来洗澡更衣不提。

　　几乎任何事情交待给陈宫后，阿牛便从来不需要操心，只等着看结果就好了，这恐怕就是跟聪明人合作的愉悦吧，更难得的是陈宫并不是小聪明。放下心来的某村长看起了庞统那份礼物。

　　九幽之渊建筑图纸：唯一性特殊建筑物，可挑战九幽之渊特有军团，如挑战成功可令一名已故NPC还阳重生，九幽军团实力根据挑战军团人数及主将实力而定；限制：死亡NPC时间不超过七天；建筑条件：20万金。

　　“倒霉”的阿牛仰天长叹，“天哪，你怎么能对我这样？”两眼开始翻白，身形更摇摇欲坠，好在紧要关头阿牛忽忆起前次晕倒时，刘星对他的亲密照顾，不堪承受的阿牛遂硬生生挺了过来。

　　看着那20万金的建筑条件，阿牛的心都快碎了，不过却不是在心疼。“图纸在手却不能马上建出来，智脑这不是存心玩我吗！”阿牛只觉自己命苦，三国第一倒霉蛋非已莫属。

　　好不容易从悲痛中解脱出来的阿牛，立时有了一个无良念头：快点天下大乱，快点打仗，快点多死几个人吧……

　　变身为恶魔的阿牛，此时压根就忘了复活NPC是有前提的：必须击败九幽军团。让死人复活如此逆天改命之举，有那么容易做吗？就算阿牛把凤翔村的人全都搭进去只怕也没好果子吃，别忘了还有一个说明：九幽军团实力根据挑战军团人数及主将实力而定！

　　挑战军团人越多，主将实力越强，九幽军团的实力也跟着水涨船高，人海战术是行不通的，派牛B武将也未必会管用！搞不好偷鸡不成还得倒亏大把米。

　　更可能让阿牛郁闷的是：即使能够击败九幽军团，却根本没有历史名人可以复活！现在才183年，黄巾之乱都还没开始，历史名人们要么龙精虎猛阎王爷都怕，要么还刚在地上爬着玩，更过份的连自己最终投胎何处都没想清楚。

　　如无意外，起码在不短的时间里，这九幽之渊是不容易捞到好处的，看来阿牛欢喜的早了那么一点点。

　　人世间最痛苦的事莫过于此。

　　当冷静下来想通这一切之后，阿牛立时更加坚定地认为自己无愧“三国第一倒霉蛋”。


第19章 反击之前（上）

　　昨夜俘虏的那个NPC士兵，在李奇热情如火的照顾之下已幡然醒悟，乖乖地有问必答，直恨不得把自家家谱都全盘背诵一番，但求别再见到李奇。在李奇与跟踪归来的刘星所见两相对照无误后，这位俘虏的心愿自然也就实现了。

　　村办公室，除了王越未归之外，李奇、刘星、庞统、陈宫，以及刚从九里山归来的高顺齐聚一堂，这些人便是目前阿牛的核心班底了。至于从前曾集阿牛三千宠爱于一身的张老，却是已被悄悄打入冷宫，不过近来上进心益发雄壮的张老也乐得清闲。

　　“东莱郡心魔村，看来关心我凤翔村的人还真不少啊，别郡的村子都不怕辛苦，远道而来，可惜还没进村门就全回去了，我们实在是招待不周。”阿牛笑道。

　　“这心魔村也是二级村庄，村长赵无极。昨晚这心魔村的部队已经被我村打残，我跟着那漏网之鱼到心魔村的时候，赵无极已经又在兵营招兵了。兵营里有一个武将，不过我观那水平简直就是垃圾中的垃圾，怕是四弟你都能跟他过两招。”刘星也是脑筋大条，浑不觉后面的话已经严重挫伤了某人的自尊心。

　　刘星的话让阿牛脸上也有点挂不住了。面对垃圾中的垃圾，阿牛也只能过上两招，那分明是讲某村长连垃圾也不如了！阿牛原本的一脸笑容顷刻之间变得僵硬起来，额头青筋直冒，嘴里却一个字也讲不出来，看来是气得够呛。

　　一旁的陈宫、庞统二人，尽管暗里笑得肠子抽筋，却是不便表露，只以玩味的眼神盯着刘星。李奇貌似比刘星多点智慧，一个劲地打眼色，一时村办公室里寂静无声。

　　突然发现气氛不对劲的刘星，在李奇的暗示之下终于回过神来，“这下坏了，这么多人在场，我这么讲让四弟脸往哪搁啊！不行，都帮他找回面子！”刘星立时有了决定，复言道：

　　“四弟，那心魔村的武将确实很垃圾，有哥哥我在，那种人怎么值得你出手呢？三哥可没说你比那垃圾还不如啊！”顿时屋中之人一片人仰马翻，尽皆为之华丽的扑倒。

　　阿牛对这位宝贝三哥也实在没办法，毕竟是结拜兄弟，一直为了他的事情尽心竭力，没面子就没面子吧，反正这面子也不值几个钱。

　　“三哥过虑了，阿牛岂不知三哥心意？我本是手无缚鸡之力的领主，论舞刀弄棍自是不可与武将相比，打不打得过别人，阿牛是不在意的。而且有几位兄长、先生，还有高顺在，如阿牛硬要出来现丑那就是自讨没趣了，哈哈。”已认命的阿牛这番话倒也没有丝毫做作，接下来又道：

　　“今日让大家来，皆因昨晚敌袭之事。昨夜的两路敌人，一路全是异人，本就四处游荡，居无定所；另一路则是东莱郡的心魔村，阿牛想听听大家的看法。”

　　“这有什么好说的，来而不往非礼也，他们既敢来我凤翔村生事，自是全不把我等放在眼里，等下我和三弟就去踏平心魔村，至于那些异人，见一次杀一次！”李奇无愧于凤翔村第一好战分子，没讲两句就热血沸腾。

　　“二哥的做法最是直接，快意恩仇亦阿牛所愿，不过我等不妨先听听其他人的意见。”阿牛说着眼睛已瞟向陈宫、庞统。

　　陈宫上前道，“李二侠武功盖世，对付小小的心魔村自是手到擒来，前番心魔村悍然来犯，皆因眼红我村财富，且欺我凤翔尚无军队。却不料李二侠、刘三侠如此高明致落得惨淡收场。但对我村心怀不轨者又岂能只有一个心魔村？如两位此刻前去报复，却又有人乘机来犯，村里又有何人能够抵敌？”李奇大觉有理，也不再坚持。

　　庞统接道，“我凤翔村隶属齐国郡，心魔村隶属东莱郡，朝廷对村庄之间争斗一向是明令禁止，如导致心魔村破灭，那罪名之重不是我们能够承担的。我村就此攻伐，只怕心魔村破之日，便是朝廷责罚之时。今既有俘虏，主公何不将此事上报州府，只待州府公文一下，那我村出兵就名正言顺！”

　　阿牛笑道，“两位先生所言甚是有理。等下公台便派人将此事报之州府，请求允许我村出兵讨伐。另外邀请那龚正公子到凤翔一聚，我思之再三，村里武器的贩售，怕是要这位公子帮点忙了。”陈宫点头应允。

　　阿牛接着对高顺道：“征召、训练士卒之事，全赖你了，不知现在进展如何？”

　　“我村村民质素普遍较高，昨日顺已完成村里和九里寨士兵选拔，已精选21人，实令高顺意外。待会事毕后，高顺当立即兼程前往泰山和芒砀山继续选兵。”

　　阿牛暗道凤翔村的尚武之乡称号可不是吃素的，况且青州原本民风剽悍，而凤翔村现有村民大多是山贼从良而来，会家子是不会少的。又道：“如无意外，州府的公文会在最近两、三日出来。凤翔村对外第一战，我准备只出动你的部队，时间就定在五日后，你可敢一试？”

　　阿牛定在五日后出兵自有其考虑，完成了所有必备建筑的凤翔村，现在随时都可以升级为三级村庄，不过下定决心要匍匐前进的阿牛，还是想将码头和船坞修建完成后再升级。至于升级所需要的人口，貌似在凤翔村从来便不是问题。

　　五天，只需五天，凤翔村的码头和船坞两大工程就要完工了。

　　与心魔村一战是必然要打的，不光要胜，还必须胜得漂亮！省得其他人老惦记着凤翔村，今天偷偷捅一刀，明日再悄悄射一箭，那阿牛倒是会真的头大了。

　　至于不出动几位兄长，则是阿牛要向世人传达一个信号：我郑阿牛不是只靠武师吃饭，凤翔的部队一样牛！让其他人以后想到凤翔村打秋风的时候，能多考虑一会。

　　试想凤翔村打败心魔村之后，马上升级为三级村庄，恐怕任何对手也不敢再轻易打凤翔村的主意，那也正是阿牛希望达到的效果。

　　“五日虽只能让部队勉强成型，但对付一个二级村落，且心魔村的士卒也是刚刚招募，高顺如不能全胜，只有自刎以谢罪！主公但请放心，五日后，心魔村必败！”高顺气势如虹，颇有首战用我，用我必胜的味道。也让明白这次自己玩不成的李奇、刘星大是丧气，两双水汪的眼睛直向阿牛身上飘来。

　　不过两人的沮丧阿牛直接无视了，又对高顺道，“既如此，你可立刻出发，五日后的第一战，务必全胜！”高顺领命而去。

　　心魔村的事情已经定性，不过铁血军团的行径也不可能就这么算了，虽然军团现在都还没有驻地，不过不代表阿牛对他们没办法。

　　“公台，等会你再作几篇公告，将昨夜心魔村和铁血军团来袭过程说明，也好先在村民和异人中造势。铁血军团的成员全部列入黑名单，有进入凤翔村范围者，立时驱逐，如有不服闹事者，就请通知二哥、三哥应付，黑名单的权限我已对你开放。”

　　“是，主公。”

　　“好了，大家如果没有其他事，会议到此为止。”众人各自散去。

　　……

　　很快凤翔村的两则公告便引起轩然大波。

　　第一条，凤翔村居然能出售士兵转职令，这让众多正为弄不到转职令的统系玩家看到了曙光，虽然一次只能买一个，但总比在玩家自发形成的市场守几天也抢不到一个强啊！甚至有玩家已经呼朋唤友帮忙排队，凤翔村金库充实已是板上钉钉了。

　　本来凤翔村尚武之乡、仁义之乡特有的属性加成就具有无穷魅力，转职令更是令闻风而来的冒险类玩家络绎不绝，也连带让凤翔村的店铺收入大增。不过大好形势下也有不大和谐的声音出现：貌似也有聪明的玩家钻了政策的空子，天知道有多少人搭上了免费车，驿站的支出也是扶摇直上。不过此时这点小钱阿牛也不太在乎，反正来了村里是会消费的，还宁愿多些玩家享受这种待遇。

　　第二条，铁血军团和心魔村的偷袭全军覆没，更让任何人都不敢轻视凤翔村的实力，虽然现在还没有军队。高顺刚到凤翔村，而且这两天一直东奔西跑，野孩子一般，基本上没有几个玩家知道凤翔村里已经多出了一个历史武将。但正是这种情况，更加让人好奇凤翔村是如何击溃来犯之敌。

　　虽然凤翔村升为二级村庄时仅排在第十九位，但阿牛与王越等人结义，以及后来一系列地收服山贼之举，没有人敢怀疑凤翔村的实力。而这次轻易解决敌袭，也为凤翔村、甚至阿牛披上了一层神秘的面纱。而对于敌人的决绝也让众多玩家见识到了阿牛幸运之外的另一面，玩家们都在猜测阿牛何时会对心魔村出手了。

　　很快这些信息便在网上传得沸沸腾腾，而随着某些受害人的批露，玩家们对凤翔村的神秘感便更加浓厚了。面对两支队伍，凤翔村也仅仅是分别出动了一名武师，而且战斗也仅仅不到两分钟便结束，典型的屠杀！！

　　铁血军团的骑驴团长此时想死的心都有了，自从得知铁血军团被列入凤翔村的黑名单之后，除了一些心腹，众多成员纷纷退团，而招收新成员更是难比登天。试问谁能无视凤翔村那体、武、智、精神力＋1的诱惑？

　　随着玩家等级提升，现在升级已越来越难，目前30升31级的玩家要5天才能升级，以后的时间明显会更长。而暂居在凤翔村便多了4点能力属性，相当于白白升了4级。

　　而心魔村的赵无极此时更是诚惶诚恐！虽然目前阿牛还没对心魔村作出行动，但既然已把事情抖了出来，那报复还少得了吗？昨晚事败后，这位老兄便果断地连夜派人向阿牛道歉，希望两村能和平相处，并愿意付出一定的物资作为赔偿，心魔村的资金早就花得差不多了，要不赵无极也不会生出抢劫的念头。不过提议被阿牛断然拒绝了。

　　开什么玩笑？如果不是有两个牛B兄弟，昨晚凤翔村怕是玩完了，金钱、物资自然会归了心魔村，弄不好还会抢人、毁村！现在打不过就想和解，天下有这么便宜的事情吗？如果真放过心魔村一马，怕是会有更多的人有事没事到凤翔村摸两把了。

　　不知道会面对什么才是最可怕的事情！

　　无奈之下，心魔村只得全力备战，以应对凤翔村可能的报复。短短一天之内五十名士兵便征召完毕，同是二级村落，凤翔村能出的兵也不会比心魔村多，在赵无极的预想中还是有得一拼，当然事实如何，只有打过了才知道。

　　而此时心魔村的俘虏也在送往州府的路上，旅途寂寞的牛黄正跟这位仁兄有一搭没一搭地聊着，也不知体贴被绑得象粽子的某人说话辛苦。

　　“听说李奇大侠对你挺不错嘛，你都招了？”

　　“哪能呢，我岂是贪生怕死之辈！”粽子此时还在打肿脸充胖子。

　　“李奇大侠怎么对你的？他下手可不轻啊！”

　　“……”

　　“你就说吧，我又不会笑话你。”牛黄循循善诱，努力开导着粽子，终于有了进展。

　　“他对俺灌辣椒水，俺没说……”

　　“他让俺坐老虎凳，俺没说……”

　　“他又对俺用美人计，俺……将计就计……到最后……”

　　“你招了？”出于男人对“美人计”这一“万恶”手段的敏感，牛黄立时大有兴致，接口问道。

　　“俺还是没说！”不愧是智勇双全、忠义无双的粽子……


第20章 反击之前（中）

　　次日，凤翔村的转职令销售意料之中的取得了火爆的开局，但也有意外：貌似这产量就有点寒碜了。

　　5个初级铁匠全情投入激情四射地折腾了一天，也只捣腾出十五个转职令，这不禁让阿牛大倒胃口，在阿牛心目中，一天至少也得弄出百八十个转职令才对得自己的钱包和期待才对。

　　十五个转职令自然也令众多的冒险类玩家大为失望，不过也只能怨自己排队不够早。好在还没有哪个玩家冲动得在铁匠铺前面起义，凤翔村的威名看来还是有那么一点点用的。

　　某悲愤的玩家此时已经唱起了丐帮绝学“莲花落”，不过却不是要钱讨饭，只不过希望能先交钱预订一枚令牌罢了。此举也引得很多人追捧仿效，不久，“当勒个当”之声便令阿牛头皮发麻。

　　“主公，这转职令的打造虽然没什么技术性难题，但其工序还是很多的，等工匠们熟练度上去后，那产量自然也会上去。何况高级铁匠已带了不少徒弟，再过得几日我们就可以扩大生产规模了。”陈宫赶忙解释。

　　“许多工序？有这么难吗？”阿牛还是不死心，产量多少直接跟收入挂钩的，而目前“这点”收入阿牛绝对不能接受！！

　　不信邪的阿牛亲自去铁匠铺，陈宫也只得跟着。5个初级铁匠正裸着上身干得热火朝天，铺子里“叮咚咣咣”之声不绝于耳，与店内玩家“当勒个当”相映成趣。加热、锻造、淬火、抛光、雕磨……工序不少，甚至某些过程要重复多次，这么一个小小的令牌，还真不是轻轻松松就能打出来的。

　　为了扩大产量后随之而来的滚滚财源，阿牛的脑袋瓜作出了超水平发挥，终于让他想到了办法。

　　工序是少不了的，但是效率却是可以提高的！

　　阿牛想到了现代的流水线作业，即让铁匠进行分工，将所有制作工序分解开来，每人负责专门的步骤。在三国时代这种理念明显闻所未闻，强横如陈宫也听得一楞一楞，不过事实胜于雄辩，很快陈宫便完全接受了先进的方法，随后更是将流水作业的方法推广到各个领域。

　　毕竟是1800年后的经验，自有其可取之处。照现在的情况来看，每天至少可以增加7、8枚转职令的产量。

　　所谓“人到用时方恨少”，阿牛现在又在感叹人才凋零，如果能多些铁匠，那自然每天就能有更多的收益。

　　“公台，把那两个中级铁匠也叫过来制作转职令，另外技术人才的培养不要中断，不光是铁匠，木匠、造船、医馆等能收徒弟的地方培养新人都别停下来。”阿牛觉得自己这亏吃得大了，铁匠太少。

　　凤翔村的铁匠少吗？目前领主类玩家通常只有一名初级铁匠，不过现在还在为缺少铁匠而吃斋念佛的玩家也不是没有。现在凤翔村则有8名铁匠，甚至还有一名是高级人才。如果别的领主知道阿牛此时的感慨，估计祝福其“英年早逝”的人就会更多了……

　　……

　　铁匠铺的产量暂时也没什么更好的办法，闲下来的阿牛此时突然记起那位无私的汉武帝，以及汉武帝批露的武将转职方法，短短一天工夫，这个方法已经被很多领主类玩家证明了其科学性。

　　凤翔村有了高顺之后，貌似某村长便压根没有考虑过转几名普通武将，不过闲着也是闲着，作作试验的兴趣某人还是有的。

　　“武力值40以上的村民真的很难找吗？”在村里晃悠了半圈，阿牛已看到7、8个武力值40以上的村民，最高的一个甚至武力值达到52。算下来几乎每10个村民中，符合条件的就有1个。

　　阿牛的健忘症好象又发作了，凤翔村可是有尚武之乡和顶级武馆这两大助力的，村民素质普遍偏高。阿牛甚至发现有些村民的智力也不低，这便引发了“阿基米德猜想”。

　　既然村民武力值达到某个数值时可以转职为武将，那么智力值达到较高时是不是也能转职为文臣？！虽然现在二级村落还没有出现可转职文官的建筑物，但以后就不会出现吗？

　　如果此猜想成立——事实上阿牛压根就认为必然会实现，那么领主玩家为人才发愁的窘迫局面就能有效缓解。领地随着升级会变得越来越大，附属村落也越来越多，自然人才的需求也会越来越大！

　　即使村民所转职的武将、文臣能力值偏低，但起码也能当基层人才使唤不是？站在金字塔尖的顶尖人物就那么几个，而稳固金字塔的基座是绝对少不了的。就算在历史NPC中，这种基层干部也有不少，貌似某些单机版的历史人物中，属性比这些村民还惨。

　　更何况，以凤翔村尚武之乡、仁义之乡、顶级武馆，以及庞统的名师特性，完全具备让人才的能力快速提升的可能。培养出关张赵马黄、或徐庶、贾诩这样的牛人当然是痴心妄想，但弄出几个能跟历史二、三流人物叫板的人才，却不是不可能的！

　　于是乎，阿牛更自觉比哥伦布伟岸，比爱迪生英明。兴冲冲地找到庞统、陈宫论证起来。

　　“主公的想法，确实可行！”陈宫很快为这事定了调，成了阿牛的第一个支持者。

　　“不过有几点需要注意。”庞统接道。

　　“第一、工匠类人才最好不要动；”这是自然的。

　　“第二、以我村的现状，暂不需转职太多武将，可择优选拔，其余的何不让主公的兄长们培养成武师？有些事情武师比武将更适合做。”阿牛眼前一亮，武师虽然不象武将般能带兵打仗，但收集情报、刺探消息、搞破坏甚至暗杀，效果显然比武将好多了，阿牛甚至想到了将来可能的“斩首行动”、全武师特种部队。“不错，转职的武将不用管兵营的事情，先提升实力才是关键！”

　　“第三、对智力、武力都很高的村民，不妨重点培养！既要去武馆习武，也要来我这私塾学习，如此方有望培养出能独当一面的将才、帅才。看来我这私塾也必须要扩建了。”庞统终于讲完了，微笑着看着阿牛。不甘落后的陈宫也接道。

　　“主公，除此之外现有的人才也需列入计划。如高顺，本就有较好的底子，如再提高些能力，自然更是如虎添翼！待得心魔村的问题解决，部队训练得差不多之后，宫会安排高顺抽时间参加学习的。”

　　阿牛叹道，“有两位先生谋划，实阿牛之幸也！便是我自己，以后怕也要抽出时间多到士元这里讨教，也好为全村村民作个表率。”

　　阿牛初始智力本就得了满分，这也是阿牛一直引以为傲的资本。跟着庞统混不光能更进一步，哪天人品爆发领悟某样武将特性也大有可能。至于到武馆习武，阿牛是万万不会去的，貌似初进游戏时，那头青狼几乎将阿牛胆都吓破，有了心理阴影的倒霉孩子。

　　“不过人才培养有一个漫长的过程，主公须心中有数，短时间内这些人才是不会发挥出多少效果的。不过如能持之以恒，假以时日，必能给主公回报。”庞统似乎有洞悉人心的智慧，看到阿牛在那直乐，忍不住泼了一盆冷水。

　　“呵呵，那是自然……”

　　至此，凤翔村的人才培养体系才算有了一个雏形。

　　……

　　“汉五弟，在干嘛呢？”心情大好的阿牛直接把汉武帝的名字都给改了，顿时飞来一串白眼，不过当然被阿牛无视了。

　　“还能干什么？忙呗。哪象你这么幸福，除了吃就是睡。我要是有王越、高顺这样的人才就好了……”貌似汉武帝还不知道阿牛早就收到了陈宫、庞统，阿牛当然也不会再给他来点刺激。

　　“咱们两个村都联盟了，还没好好谈怎么进行合作，今天我就是为这件事情找你。”阿牛道。

　　“这事我也想过，就是不知道现在哪些方面可以合作。军事方面你都有高顺了，况且短时间内领主类玩家也不容易有大的冲突发生。我的火云村资源倒是不少，但工匠不多，技能水平也比较低，况且不知道你那边需要些什么。”

　　“资源？有些什么？”阿牛也觉有些头大，貌似这第一位盟友一时手里也没什么好东西。

　　粮食？凤翔村从山寨里得到的粮食已经装满三个仓库，现在的人口坐吃二年都吃不完。

　　马匹？青州的马匹档次好像低了点。

　　武器？凤翔村的武器也有两个多仓库的库存了，阿牛现在还在找门路销出去，况且火云村初级铁匠生产的武器能入阿牛的法眼吗？

　　这么算下来，也就资源勉强能接受。虽然凤翔村的各类资源储备都不少，且还在持续开采，但阿牛一心要扩大生产规模，多些物资总没有坏处。当然，最重要的一个前提是：凤翔村有钱！

　　“铁矿、硝石我这里都不少，不过听说你的凤翔村也有很多啊！”汉武帝仍是一副苦瓜脸。

　　“我就要你的铁矿了，价格比州府的定价低一成即可，运输方面我解决。”阿牛虽说购买铁矿的价格打了一点折，不过还真没有占汉武帝的便宜。青州本就富产铁矿，很多村庄附近都有出产，而州府收购数量有限，这便造成了很多村庄铁矿积压卖不出去，更何况卖给州府运输也得自己解决。

　　“好，不过你要这么多铁矿干什么，放在那里能下蛋？”

　　“呵呵，现在虽然不能下蛋，不过以后就难说了。就算只能让我这里的七八个铁匠提升下技能水平也是可以的。”阿牛淡淡笑道。

　　“晕，七、八个铁匠？？你这个变态！”汉武帝此时一张青春的小脸气得通红，“你哪来这么多工匠？不知道……不知道……”汉武帝欲言又止，讲了半天不知道也没个下文。

　　“你是不是有什么麻烦？有屁就放，是不是男人？”看着汉武帝的表情一直乐呵呵的阿牛终于发现汉武帝有点不对劲，羞涩而期待的目光很能说明问题。

　　“呵呵……不知道你那有没有多的木匠，我这里没木匠，木工房建不起来……”说完这话汉武帝的脸就更红了，虽然是盟友，但特殊人才谁不是当宝一样藏着？而这位无私的五弟貌似也不是喜欢占人便宜的人。

　　“木匠？我这里也不多……”汉武帝此刻心已凉了半截。

　　“也只有四个木匠而已，回头拉铁矿的时候，送你一个初级木匠好了。”阿牛对这位五弟的好感还是很高滴，横竖现在木工房也没有多大效益，而且有高级木匠能带徒弟，阿牛也乐得大方。毕竟阿牛也不希望凤翔村的盟友上不了台面。

　　“牛哥，你真是好淫啊……”此时的阿牛在汉武帝看来，摇身进化为全世界最可爱的人，自然也没觉得“只有四个木匠”这样的说法是多么令人讨厌。

　　“牛哥，我也不能让你吃亏，铁矿的价格就打八折好了。”汉武帝接道。

　　“不用，真的不用，这点钱对我没什么影响，对你的村子发展用处就大了，还是按九折算，要不然你的矿石我就不要了。”现在光是转职令一天就能挣3万金币的阿牛也确实没把那点钱放在眼里，汉武帝也只好作罢。

　　“对了，牛哥，那心魔村的问题你打算怎么解决？要不要我出兵帮点小忙？”汉武还是有些不甘，作为一个有理想有道德有文化有纪律的四有人才，占人便宜貌似很不习惯。

　　“呵呵，我在等州府的公文，过几天就有结果。心魔村的事情你就等着看戏好了，高顺会好好地爱抚他的……”


第21章 反击之前（下）

　　接下来阿牛几乎花了整整一天的工夫，在高顺训练的部队上。当然不是阿牛对高顺不放心，貌似即使有那贼心也没那贼胆，有那贼胆也没那贼能耐。阿牛的时间，花在了部队装备上。

　　这第一次出兵，虽然面对的对手只能以羊来形容，但阿牛还是决定以狮子搏兔的架势取得完胜。绝对不轻视任何对手，这是阿牛的信条！历史上阴沟里翻船的例子比比皆是。

　　虽然对高顺的信心是足够的，但如果让他光着屁股上战场，面对可能的枪林弹雨，这么有创意的事情阿牛不会做，起码现在还不会做！

　　高顺的部队并没有满额，凤翔村最大拥兵数为50人，但高顺寻遍凤翔村的各处，也只征召了37人。虽然阿牛对此很有意见，但在高顺的坚决反对之下，也只得屈服。

　　高顺陷阵营对兵员素质的要求真不是盖的。历史上高顺追随吕布，吕布势力范围之内也有数十万人口，但高顺的陷阵营仅仅七百余人，当然对外是宣称千人之数。从这个角度来看，凤翔村上下近4000人中能选选出37人，阿牛理应笑掉大牙才对！

　　更何况，这37壮士，并不包括某村长和陈宫联手窝藏重点培养的20多位未来的将领，这样算下来，精兵比例就太高了！

　　兵贵精不贵多的道理在高顺身上体现十分明显，这也让爱才如命的阿牛对这些士兵的安全非常在意，如何减少伤亡，甚至做到零伤亡，便是目前的当务之急。

　　所有的装备，均由高级铁匠周挺亲手打造，只要高顺开口要，阿牛就绝对不会不给。凤翔村现在什么都不缺，不管是钱、装备、资源，唯一缺的就是人才！对于真正的人才，无论有什么优待都理所当然绝不过分，独一无二的陷阵营……的士兵……当然也被归于人才之列。

　　高顺配合陷阵营恐怖的攻击力便是这次出战最大的依仗，不过阿牛意外的是，高顺还要了十多套弓箭。在阿牛潜意识里陷阵营应该是不会射箭的，只会冲锋才对！有了这个意外发现的阿牛，看高顺的眼神就有那么点怪怪地了，“不知道这家伙能不能训练骑兵。”

　　陷阵营当然不是只能冲锋，就好比虎豹骑也不是只会用马撞人。

　　……

　　到得夜袭后的第三天，牛黄老兄终于从州府回来了，还带来了现在阿牛最想见的人：龚正。

　　之所以最希望见到龚正，都是那几仓库的武器给闹的，那些武器在阿牛眼里，等同于白花花的银子或黄灿灿的金子。不过没卖出去之前，金子银子都还在别人包里，是以最近阿牛村长便很是伤心。据某个与阿牛很亲密的家伙披露（事后调查：陈宫、刘星、李奇最是可疑）：这两天阿牛村长路过武器仓库时落泪八次，非武器仓库附近独自垂泪十七次，貌似这十七次也都是这些武器给害的，因为好像除此之外实在找不出第二个动机！

　　“龚公子安好，前些日一别，阿牛甚为挂念，今见公子风采更胜当日，喜不自禁。”阿牛对龚正的挂念倒是真的，不过动机嘛……不提也罢。

　　“阿牛干得不错啊，短短时间，凤翔村就有了这等模样，害得我方才几乎怀疑自己走错了地方，哈哈。”阿牛的形像看来还是不错的，起码龚正如此认为。

　　“哪里，还不是多亏公子帮忙，否则以阿牛微薄之力，纵生得三头六臂也无法达到以等规模。”谦逊的人基本上都是受欢迎的，最起码不容易引起反感。

　　“凤翔村前几日遇袭的事我已尽知，州府同意阿牛的请求，估计等会公告就会出来。这个心魔村也太不把州府放在眼里，居然擅自袭击邻村，显然是无法无天之辈！阿牛是否有必胜的把握？如需要州府出兵相助，一句话的事情。”

　　话音刚落，系统公告已出来了。

　　“系统公告：青州东莱郡心魔村目无朝廷，无故攻击齐国郡凤翔村，证据确凿不容抵赖。现青州州府同意凤翔村正当反击请求，心魔村必须接受凤翔村的怒火。望其他村落引以为戒！”

　　该来的终于来了，此时一干玩家才明白为何阿牛这几日都没出手。早等着公告的凤翔村，也很快发出了一份系统声明。玩家也可以昭告天下，一万金一次，阿牛此时财大气也粗，这笔钱花得倒是一点不心疼。

　　“系统公告：三日前心魔村无故偷犯我凤翔，虽未能得逞，但已惊扰我村民众，凤翔上下十分愤慨。现得州府许可，凤翔村将给予相应回报。时间：二日后；兵力：38人；望心魔村早做准备，此战将不死不休！”

　　公告一出，玩家更是一片哗然！

　　“凤翔村的郑阿牛也太狂妄了吧，人家搞偷袭受挫，他倒好，交战时间、兵力全部提前交待的一清二楚，凭什么有如此信心？”迷茫派豪放流。

　　“兵不厌诈，说不定今晚凤翔村就会出兵，看来这郑阿牛还是长了点脑子的。”枉作小人派。

　　“二级村落可以征兵50，这凤翔村为何不全军出动？那心魔村也是二级村庄啊。”迷茫派细节流。

　　……

　　无论如何猜测，这场仗吸引了几乎全部玩家的关注已成定局，不管是领主还是冒险类。这正是阿牛需要的效果。

　　就阿牛的心思：如果要“爱”（对心魔村刻骨铭心的爱），就要爱得有声有色；如果要“走”（送心魔村走上不归之路），就要让人家走得无牵无挂！

　　在这样的情况下，摆明车马，以少胜多，且是客场作战，凤翔村如仍取得一场酣畅淋漓的胜利，还有比这更好的立威手段吗？还会有人轻易敢打凤翔村的主意吗？

　　同样听到凤翔村公告的龚正，似乎已经不认识阿牛了。“这还是前些日那个一脸苦相貌似人畜无害的郑阿牛吗？不想此时做事如此霸道，魄力十足！”原本对阿牛有三分看好，此时已经提到七分。

　　“前番如非公子为凤翔村捐钱送人，阿牛此刻如何能略有小成？上次公子私人出资解阿牛燃眉之急，今番一点心礼，公子万勿推辞！！”阿牛说着，已将一万金币送到龚正面前，且一脸地诚挚。

　　几番客套推辞之下，龚正乐得接下，“其实当阿牛尽服青州山贼时，我也曾向父亲大人谈及奖励之事，但州府实也没多少闲钱，且考虑凤翔村从山寨所获也定不匪，几番争取却是无功而返，龚正心下实感惭愧。阿牛此时可有疑难之事？如能相助，正当全力相助！”

　　“呵呵，等的就是你这句话！”阿牛暗道，装模作样地沉思片刻，道：

　　“说来也确有两件小事需公子帮忙。凤翔村虽从山寨略有斩获，然建设村庄后实所余无几，那些钱用光了便没了，是以阿牛必须找些能持续生财的门路，方能保证凤翔村不至踏步不前。”稍稍停顿，复道：

　　“凤翔紧靠东海，制盐相当容易。如能将盐贩至内地，获利之丰公子自是清楚！然贩盐受到朝廷严格管制，阿牛也不敢造次私自贩售，不知公子可否助凤翔获得朝廷贩盐许可？”言罢更是一脸期切。

　　“贩盐？”龚正此时只后悔方才话说得太满，这个问题貌似自己根本无能为力。贩盐许可不是他这个知府公子有能力决定的，甚至他那伟大的老爹也做不了主，这个权利只有朝廷才能给予。

　　“这个……”只得硬着头皮跟阿牛解释一遍，说完后龚正更觉惭愧。

　　阿牛又怎么会不知道这个要求不是用“过分”两字能形容的，只不过先漫天要价，成了固然可喜，不成也是理所当然。龚正这件事帮不上忙，那么接下来的事情自然就会更加卖力。

　　“如此，倒是阿牛唐突了。”阿牛脸上更是流露出明显掩饰过的失望，惭愧的知府公子自然更加惭愧。

　　“刚才阿牛言有两事，不知另一事却是如何？”

　　“哦，这第二件事嘛……前番收服山贼时，阿牛收获了不少武器，可惜现在凤翔村没有销售的通路，如能运到中原，这些武器也能为凤翔村带来一些收益，村落建设的资金基本能够满足了。如此事也令公子为难，万勿勉强，阿牛自当另想办法。”阿牛回道。

　　“这件事情我倒是有些把握！我青州兵器在中原颇有些市场，每三个月便会赴中原一次，到时阿牛的货物一并带着便是。”这件事情能出上力，这龚正好象比阿牛还要高兴。

　　“不过，这一路运输、护卫均是州府负责，阿牛的所得至少会被扣除一成，这也是无可奈何的事情。不过我会想办法让州府直接到凤翔村取货，也免了此间运至州府之苦。”龚正笑道。

　　根据陈宫的计算，凤翔村生产的武器装备，扣除采矿、运输、铁匠薪资等各项费用后，运至中原获利至少可达到四成，扣去州府的一成，凤翔村所获仍可谓丰厚。更何况现在好多武器根本就没花过本钱。

　　对这个结果阿牛还能不满意吗？对龚正重重一揖，“如此，阿牛在此代凤翔村上下谢过公子大恩！”

　　龚正离开后，阿牛貌似在随后的几天，确实没再哭过……

　　……

　　自从月圆之夜后，阿牛多了一门每日必修课：跑到私塾问庞统，是否今日有奇异之事。头次得到的甜头，令阿牛久久不能忘怀。

　　“主公，这奇异之事可遇不可求，绝大多数人一辈子都碰不上一次，哪能天天都有呢？如有察觉，统自会报与主公的。”庞统虽然脾气好，但也架不住阿牛日日骚扰，虽然上下有别，但现在庞统的暴躁已经越来越明显，都是被阿牛活活逼出来的。

　　奈何阿牛好象没那眼力劲，抑或实在抗拒不了诱惑，仍是持之以恒每日问候，搞得庞统只要一听阿牛讲“士元，今日可有……”庞统必不待其说完，早挥手道，“没有……没有……”那情形一言难尽，不知道的还以为某乞丐被为富不仁者拒绝一般。

　　但阿牛的意志力也不是“坚定”两字能形容的，仍是百折不挠。迫不得已的庞统只得使出杀手锏：每日一大早便让人在私塾门口树一牌子，上书“今日没有，明日没有，后日也没有……”。

　　世界终于宁静了……

　　宁静的世界，时间便觉过得很快，出兵的时候终于到了。


第22章 那一战的风情（上）

　　清晨，沙场秋点兵。

　　这是凤翔村历史上第一次对外用兵，这是一场朝廷许可的正当反击。自从凤翔遇袭的公告出来之后，淳朴的村民早已按捺不住心头的怒火。如果说州府和阿牛三天后的公告终于让村民的愤怒爆发出来，那么在出征前的这一刻，熊熊战意已攀升到极至。

　　这一次出征牵动了所有凤翔村民的心，一大早，兵营前面宽敞的空地上便聚集了大量的村民，主村的、附属村落的、各山寨的村民能来的都来了，宽敞的空地此时便显得那么狭小。

　　“小马，这回出去，给我好好教训那些心魔村的混蛋！”

　　“煤球，我们哥几个就你被选进了兵营，战场上你可得利索点，多宰几个混蛋，也让我们哥几个脸上有光啊！”

　　“疯子哥哥，俺爹说了，如果这次打仗你立了功，就同意让俺嫁给你，你一定要努力！加油！”

　　“狗子，如果这次战场上你给老子丢脸，这个家你就不用进了！”

　　……

　　被选中的37名士兵，经过高顺这几天魔鬼式训练之后，已隐隐有了一些气势。虽然训练时日尚短，虽然尚未经历血与火的考验，但父老乡亲的激励和期盼，此刻却让这群士兵完全忘记了初战前的紧张和不安，战意在燃烧！

　　军心可用！阿牛慢步踱到出征的将士面前，沸腾的现场很快便寂静了下来。

　　“五日前，东莱郡心魔村觊觎我村财富、欺我村无兵，悍然发动夜袭，虽被制止未能对我村乡民造成伤害，但这种挑衅，我们可能容忍吗？？？”

　　“不能！不能！……”

　　斩钉截铁地呐喊在兵营前响彻云霄！阿牛一挥手复道。

　　“今天便是我凤翔村出兵的大好日子！这次心魔村的挑衅如就此作罢，那将是凤翔村永远无法洗刷的耻辱！战争是残酷的，也许你们当中有些人这次将不能回来，魂断他乡。你们怕吗？”

　　“杀！杀！！杀！！！”已被挑拨起血性的士兵，甚至有人喊得声音嘶哑。

　　“好，不愧是我凤翔村的男儿，阿牛会在村里准备好庆功酒，迎接凯旋归来的将士。凤翔人的血，只会为凤翔而流！”说到最后，阿牛已是振臂狂呼，哪还有一点书生的矜持。

　　“凤翔人的血，只会为凤翔而流！”

　　“凤翔人的血，只会为凤翔而流！”

　　……

　　不光是出征的士兵，所有现场的村民也跟着喊了起来，便如一颗石头砸在水面，泛起一道道涟漪，远处也渐次传来震耳欲聋的呼喊。

　　就在这样的呼喊声中，高顺带着部队出发了。

　　……

　　心魔村距离凤翔村并不太远，仅仅35里，如路上走得快点仅需1个时辰便能到达。不过阿牛可不希望士兵们赶到战场时没多少力气打仗，现在这些宝贝士兵们都坐在凤翔村这几日赶制出来的马车里面，即可养精蓄锐，速度也比靠两条腿走路快多了。貌似三国时期第一支“机动部队”便这样产生了。

　　唯一没有享受马车待遇的，只有高顺这头倔驴。虽然凤翔村的马匹质素实在不怎么样，不过高顺还是宁愿骑着劣马，也不愿塞在车厢里。按他的话说：这是为将者的本份。其实让士兵们坐车这善意之举，在高顺看来也完全是脱了裤子放屁。

　　如果路上敌人偷袭怎么办？仓促应战怕是会吃亏的！好在李奇拍着胸口保证会派一些武师先行打探清楚，这才让高顺勉强放下心来，虽然凤翔村公告出兵38人，但这些武师只是打听消息，不出手不就行了？要不然的话，这些士兵只能乘坐11路公交车了……两条腿就是11路……

　　虽然这只是一场小规模的战斗，但领主玩家间公开的第一战，在阿牛刻意营造与炒作之下，这场战斗吸引的眼球便好似那夜空的繁星，数之不尽。从清晨兵营集合开始，便有海量的冒险类玩家围观，路上随同部队前行的玩家，更是浩浩荡荡。

　　好奇之心，人皆有之。只盼着心魔村不要误会这些玩家的意图，吓出毛病就不好了。

　　清晨的风吹在脸上，高顺只觉神清气爽，凤翔村的军旗更是欢快地猎猎作响，今天是它在人前出现的第一次，没一点低调的觉悟。

　　凤翔村的军旗看起来很有点意思，原本的方案里，是一只腾空的烈焰凤凰，作傲啸九天之状，实在很符合凤翔村之名，大多数人对这个方案都非常满意。只有一个人不满意——阿牛。这位村长大人的理由是：如果军旗都过多考虑村名的话，那么心魔村的军旗似乎就应该是一颗滴血的心，外加一个魔鬼形像？这方案内容不够！太粗浅了，重做！

　　似乎也有一点点道理，于是乎陈宫不得不又做了几个方案出来。

　　凤凰不行，那就改成龙吧！我们不都是龙的传人吗？

　　什么，还不行？那就龙凤呈祥好了！

　　这也不满意？陈宫随后几乎把山海经里的珍禽异兽换了个遍，受挫后更破罐子破摔般把鸡鸭鹅猫狗兔全描绘了一番，到最后终于……崩溃……

　　就在陈宫这老实人万般无奈之下，庞统给他出了个主意。“这成吗？”半信半疑的陈宫最后还是硬着头皮给阿牛看他新方案，貌似这已经是第167次送审……

　　“嗯，这方案不错！既暗合凤翔之名，又不落俗套另辟新境，就他了！”阿牛终于定下案子，陈宫感动的两眼汪汪。

　　“看来士元之智确非我所能及啊！”劫后余生的陈宫暗自感慨道。

　　凤翔村军旗，在众人千呼万唤“屎”出来的热烈期待之下，总算横空出世：军旗右侧上方，天空还是一只烈焰凤凰凌空飞舞；左侧上方则一轮红日光茫万丈；中间则是一头“硕大无朋”的犀牛，站在拔地而起的山崖上独角直对太阳，牛角铮亮，四射寒光，嚣张得不可一世。

　　可怜的陈宫绕了很大的圈子，硬没想到把“牛”这种温婉的畜生给加到军旗上，阿牛村长当然是不可能满意的！当然，百折千回后，阿牛还是取得了想要的胜利。

　　此时阿牛正和庞统、陈宫在村办公室，边喝茶边等着战报。其实阿牛很希望能将庞统一并派出去，这哥们的武将特性实在牛得让人不能忘怀。

　　劝服：对阵时，有少许机率劝说敌方部队加入我方军团。

　　征兵：每次战斗后回复我方全体武将所带士兵量5％。

　　试想战场上先成功劝服，那心魔村的部队就直接OVER了，再加上征兵特性，那么凤翔村此战基本上不会付出士兵阵亡的代价！强烈的诱惑让阿牛强烈地希望高顺接受这个想法，可惜在带兵作战上高顺的执着更加强烈，虽然平时看起来腼腆如未出嫁的姑娘。

　　最终，出于对高顺军人的荣誉心尊重，以及不想过多暴露凤翔村实力的考虑，另外还有对手实力貌似也不那么可观，阿牛还是放弃了这个想法。不过取得了局部胜利的高顺也付出了代价：此战高顺放弃了冠名权，必须以阿牛的名义出战。是以，现在队伍里除了那独特的“凤牛”旗外，竖着的便是大书“郑”字的旗帜。

　　阿牛对这笔买卖还是比较满意，起码凤翔村收了高顺的秘密还可以继续保持下去。

　　……

　　距离心魔村五里时，高顺下令士兵们下车，列队前进。战前活动下筋骨也是必要的，这就是前戏。

　　李奇派出打探情报的武师和马车队，便停在这里，等待战斗的结束。他们第一阶段的任务已经顺利完成，至于第二阶段的任务，还得看战斗的结果。

　　心魔村这几天也没有闲着，除了征召、训练士兵，更动员村民在村外挖起了壕沟，放置了拒马，中间只留了两人宽的安全路线。

　　同是二级村落，心魔村主场作战，且兵力胜过凤翔村，只是NPC士兵，心魔村在数量上已经超过凤翔村了。何况赵无极的村庄，本就有十多个冒险类玩家好友，呼朋引伴之下，赵无极更是觉得自己兵强马壮，并没有打算仿效缩头乌龟闭门死守。心魔村外，赵无极的武将和士兵已经严阵以待。

　　毕竟在占据了地利，并且兵力占优的情况下，如闭门不出对心魔村士气的打击是不容小视的。

　　见到凤翔村的部队到来，心魔村的士兵早射住阵脚，两方人马对峙，战斗一触即发！

　　心魔村的武将，是赵无极根据汉武帝的方法转职出来的，当然也能带兵打仗，不过属性嘛……不提也罢。此时两名武将的任务便是正面迎击凤翔村的部队，御敌于村门之外。兵力占优的情况下，某位仁兄信心开始爆发，冲着高顺便是一嗓子。

　　“呔，兀的那厮，带这点人也敢到我心魔村撒野，明年今日便是你的忌辰！可敢放马过来，看爷爷黄三将你斩于马下！”作为心魔村寥寥可数的，两个武将之一，这厮的优越感强大到不可一世，直觉得自己天上少有地下全无古往今来名将皆是其鱼肉。

　　“哈哈，井底之蛙也敢如此狂妄，前番你村偷袭我凤翔实属无理，今天便给你一个机会，让你知道咱家的厉害，放马过来！”

　　高顺非常坚决地执行了与阿牛的约定，闭口不提自己名字，顺便强调下自己是正义之师，有道伐无道。

　　黄三非常失望，对面的敌将好象压根不知道自己的威名，随着失望而来的当然就是愤怒，拍马出阵，高顺也不再废话，两人动起手来。

　　愤怒的黄三使出他那愤怒的刀法，方待发泄他的愤怒，不过很快他的怒火便消失无踪，甫一交手黄三便发现，这个对手……貌似不是他能解决的。为了以后长期有柴烧，当然先要留得青山在，原本有霸王重生气势的黄三，现在满脑子都在考虑怎么逃回本阵，这次单挑好象不会有悬念……

　　三国时崇尚“忠义”，即使普通百姓大多也有这种理念。

　　“忠”固然是伟大的，“义”固然是崇高的，但生命也是只有一次的，为了“忠义”能无视生命的人当然有，只可惜这个黄三明显不是那类人。

　　刚刚交手一招，他那愤怒的刀法便不再愤怒——刀已经不在他手中，正在半空中打着转地找地方降落，高顺的枪力好象太重了点。两只手仿佛也已经离他而去般酸麻无力，好在惶恐的黄三马术明显比刀法高明，两条腿死死夹住马腹，却硬是没落马。

　　可惜高顺说过只给他一个机会，黄三也只好认命，胸口鲜血狂涌了出来，“我不该出来，冲动是魔鬼……”这是黄三生命中最后一个想法。

　　“还有谁？？？”高顺的大喊声在心魔村外回荡，更引得凤翔村的士兵欢声雷动。

　　一个照面，高顺就废了心魔村一名武将，剩下的那名武将哪里还敢上前单挑，阵地战即将爆发。

　　篇后语：查了半天没法子确定高顺用什么武器，史上无明确记载，旁的消息倒是不少，有槊、锤、枪、槌，不一而足，老猫只得顺手挑了一个。


第23章 那一战的风情（下）

　　心魔村里赵无极看得头皮发麻，凤翔村这个武将怎么这样厉害？不过这位老兄还没有想到，对面这位会是历史武将——里面也算比较牛的——高顺，凤翔村里只有一面“郑”字大旗竖着的，貌似三国历史里面姓“郑”的不多，出名的武将更是没有。

　　“没得命令谁也不得妄动，列阵守住通道，我们要利用好地利！”赵无极连忙传令。

　　“全军都有，准备出击！”既然心魔村似乎没有“走出来”的打算，那只有自己想办法“走进去”。

　　不过这“走进去”听起来容易，做起来还是有讲究的。出战之前的几天，阿牛便让陈宫、庞统、高顺设想了各种可能出现的状况，以及应对方法，这铁桶阵自然也没有出乎意料。

　　“全体换弓箭，第一轮覆盖射击！”

　　箭出如风，虽然凤翔村只出动了30多人的小部队，但对面50人也站得十分密集，一轮射击下来直接放倒了十来人，虽然有些还在地上哼哼唧唧，不过显然已失去了战斗力。

　　“不可能！！！这么远也能射到？明明应该在箭程范围之外啊！”赵无极实在不明白，同样的士兵，为什么自己这边只能等着被宠幸，貌似这距离不应该挨枪子才对。

　　原因其实很简单——素质问题。凤翔村能被高顺看上眼的这些人，哪个是好惹的主？其中很多武力值比心魔村的武将还要高。心魔村的箭手有效射程为百步，但高顺带的这些土匪个个都能射出一百二十步，最牛的甚至达到一百四十步。这几十步，便是素质的体现！赵无极这个大亏吃得一点不冤。

　　“快，全军冲锋，刀盾兵在前，弓箭手在后还击。”吃了饱亏的赵无极也不想继续饱下去，再这样下去估计敌人还没过来，自己先得撑死。

　　“以什为单位，梯次射击！先解决弓箭手。”高顺也立刻作出反应。

　　三国的军制中，五人为伍，两伍为什，五什为队，五队为屯，以上更有曲、部的设制，不过以凤翔村现在的状况，只勉强编出了四什，连一队都凑不齐。

　　“第一轮，射！”

　　“第二轮，射！”

　　“第三轮，射！”

　　心魔村的二十名弓箭手这就倒了八辈子血霉，第一轮梯次射击下来便死伤大半，第二轮之后仍在跑步的寥寥无几，第三轮之后貌似竖着的弓箭手一个都没有，地上倒是有几个披挂箭支的在那爬着。

　　“哎，这些人训练太少，也就这点水平了，”高顺这会颇有些不满，“这么几个弓箭手，居然要三轮才解决，打完仗回去得给他们加点料了。”

　　“第一什换刀盾、第二什枪兵，出击！”高顺的陷阵营有着铭刻在骨髓溶化在血液里的攻击本能，进攻便是最好的防御！

　　“第三什自由射击！第四什优先照顾对方武将！”有机会先多撂倒几个敌人，貌似这种“正当”的打法高顺也不会拒绝。

　　似乎一切都很顺利，高顺绝不怀疑手下这些新兵能取得胜利，毕竟打到这会，对手的实力已是秃子头上的虱子，明摆在那里。

　　“看来，很快就要结束战斗了。”到目前为止，陷阵营没有任何伤亡，胜利的曙光似乎已清晰可见，不过越是胜利在望时，越是危险。

　　就在这时，异变来了！

　　……

　　第一什、第二什的士兵如猛虎下山般向心魔村的步兵冲去，狭路相逢勇者胜，起码凤翔村的气势已将对手牢牢地压制。心魔村士兵冲锋的路上受到了对手弓箭无微不至的照顾，一路死伤，此时要求他们的士气保持高昂貌似有些不近人情。

　　而凤翔村还有十多人在后面悠闲地挽弓搭箭，鹰隼一般的目光寻找着目标。此时双方的对冲部队相距已不到三十步，而这个距离也随着时间的继续而迅速缩短着。弓箭手与冲锋地二十人中间便出现了一片空地。

　　忽然，一道道白光闪过，原本空无一人的空地上，出现了一群人——敌人。当白光停止闪动时，一百多号人已向高顺的后队弓箭手杀来，关键时刻，心魔村的后手出现了——冒险类玩家。

　　“后队收弓，结圆阵布防，前队继续冲锋，杀散敌人后按计划行动！”高顺一边呼喊，一边拍马向后队赶去。

　　虽然陈宫、庞统几乎将所有可能出现的状况都料到了，但心魔村这一招明显不在预计之中。

　　心魔村有一些玩家加入，这一点事先是知道的，毕竟前番袭击的时候，队里就有十多名玩家的存在。对于可能出现的异人部队，也不是没有考虑如何应对，但所有的考虑都是建立在正常状态下，即：拉开车马对攻。

　　以高顺的能力，以及目前阶段冒险类玩家的相对弱势，正常情况下，无论如何玩家都只能任陷阵营宰割，但，这一次似乎有点不正常……

　　赵无极最厉害的后手，便是让所有能参战的冒险类玩家在可能的战场集中下线，然后在相持阶段同时上线，以彻底改变场上的均势，那么此战自然会以心魔村的胜利而告终！

　　而如何协调玩家上线时间，那就更简单了，随便开个聊天室不就得了？

　　无论陈宫、庞统多么睿智，也只是两个NPC而已，玩家——他们眼中的异人——这个群体的许多特点，并不是他们所能知晓的。同样身为异人的甩手村长阿牛，更是坚信没有陈宫、庞统解决不了的事情，继续自己的潇洒人生。而三国领主间第一战便出现这样的战术配合，也令众多观战的玩家为之耳目一新。

　　赵无极的计划几乎完美，如果不是有点小偏差的话。而这点小偏差恰恰足以改变战斗的结局。

　　首先，心魔村虽然预料到凤翔村的弓箭手，并针对此点埋伏了玩家突袭凤翔村的远程部队，被近了身的弓箭手，战斗力实在差得可怜。

　　但凤翔村射手的实力远超心魔村，一百二十步对一百步，这二十步的差距，心魔村错误地估计了凤翔村弓手所在的位置，便使得玩家上线后预计中的近身战不能马上实现，这一偏差，足以让高顺的后队完成更换装备以及结阵，事实上如果不是高顺初阵太过求稳，先射一轮都完全来得及。不过对于这些新兵，高顺求稳也未尝没有道理。

　　其次，凤翔村的士兵战斗力完全出乎赵无极的预料。不但战力相对强悍，而且士兵似乎都是多才多艺，不光能近战，而且个个都能使用弓箭，貌似那射程之长也着实让心魔村的箭手觉得汗颜，当然，能汗颜的都是那些还在地上爬着没死的。这一点，起码心魔村是做不到的。

　　当玩家杀到高顺后队的时候，那些弓箭手已经全体换上了适合近战的武器，并结成了适合防御的圆阵。训练时间所限，目前凤翔村的士兵也就勉强掌握了两个最基本的阵法，方阵和圆阵。

　　几乎是同一时间，凤翔村的前、后队都与对手接上了火，血花四溅，杀声震天，火星终于撞上了地球。

　　……

　　前队的冲锋很快便取得了突破，短兵交接之下，这群悍匪完全压制了心魔村的NPC士兵，绝对的实力面前，任何力有不逮的对手都只能是笑话！

　　只是一个照面，人数相当的双方士兵便分出了高下，在凤翔付出两名士兵轻伤的代价之后，地上多了七、八具心魔村士兵的尸体，而心魔村剩余那名武将也死在乱刀之下。接下来的事情就更加轻松了，一边倒的屠杀。

　　后队则陷入了苦战！

　　论单兵作战能力，现在这些玩家自然远非NPC士兵的对手，奈何蚂蚁多了也能咬死象，在十倍的敌人的围攻之下，这些仅训练了五天的新兵开始紧张。

　　紧张归紧张，手上却一点不敢慢下来。外圈的刀盾手左手盾牢牢地接住了所有的攻击，右手刀上下翻飞收割着玩家的生命，而内圈的长枪手则如毒蛇牌伺机而动，几乎每一枪出去，都能令一名玩家化为白光。圆阵充分发挥了擅守的特点，每个人只需要面对前方的敌人，至于后面，有战友在就没什么值得担心！

　　这个时候高顺也没有闲着，玩家中弓箭手职业现在放箭放得正欢，事实上此时对凤翔村部队威胁最大的便是这些弓箭手。虽然相对于NPC士兵，玩家弓箭手威力着实有限，一箭下去也没有多少伤害，但放任他们撒野显然是不对的，时间长了也是会死人的！更何况，身上插上几支箭估计也会导致行动不便的。

　　于是高顺只得亲自阻止这种阴人的行为，铁枪如灵蛇般起舞，强大的杀伤力完全不是这些玩家所能承受，白光迅速地多了起来。

　　此时心魔村的NPC士兵已经全军覆没，得到的成果仅仅是让凤翔村多了几名伤员，不过距离重伤看来还有些距离。在两名什长的带领下，兵分两路分别向兵营和村办公室杀去，接下来他们的任务便是压制兵营——玩家的复活点，以及“保护”村办公室。

　　清理完弓箭手的高顺未作丝毫停留，回头向后队杀去。前队的20名士兵已将心魔村的武装力量摧毁，村子里应该已经没有力量能够阻止他们，那么尽快结束后队的战斗便是高顺当然的选择。

　　重重枪影之下，一路上阻拦高顺的玩家纷纷化为一道道白光，不少人还有幸体验被挑飞在空中化光而去的奇妙经历。

　　“我靠，这武将太厉害，完全非人类啊！”震撼的玩家中已经有人打起了退堂鼓，虽然玩家不怕死，但死亡也得付出降级的代价，貌似这等级也不是那么容易练的。不少与心魔村关系不够铁的玩家已经开始陆续脱离战斗。

　　“不是我军无能，实在是敌人太厉害！”大势已去，面对几乎不可能战胜的对手，更多的玩家开始撤离战场。

　　打到现在，一百五十多名玩家已经挂了一多半，其中高顺亲自经手的血案就几乎占了三分之一，可谓是满手血腥。

　　“以伍为单位各自为战，反击！”高顺的声音适时响起。

　　反攻开始，玩家们的溃败加速，死忠于心魔村的玩家很快便被屠戮一空，已没有一个玩家敢于正面交锋，一个个撒腿狂奔。

　　虽然这些玩家的复活点都已设置在心魔村，原计划是即使阵亡也能迅速赶回继续战斗，凤翔村毕竟是打客场，死一个就少一个。但眼前大势已去，复活的玩家纷纷黯然下线。

　　“换弓箭，一个都不要放过！”不过高顺“一个都不能少”的愿望最终未能实现，还是有十多个玩家熬过战斗时间及时下线逃过一劫，无奈之下，也只得带着人马往心魔村而去。

　　当最后一个武将倒下的时候，赵无极就知道这次玩完了，接下来心魔村的命运不难预料。急火攻心的赵无极便如飞蛾扑火一般，奋不顾身地向凤翔村士兵发起了一次又一次的攻击，结果自然用屁股也能想得到，赵无极被杀得只剩一级时，才不得不停止自杀性攻击。虽然他有足够的勇气为了自己的村庄而战，可惜再挂一次，他的村子就直接除名了。

　　此时赵无极就在心魔村的办公室里，等待最后的结果，虽然那结果已是呼之欲出。但还有侥幸之心的赵无极，仍默默地坐在办公室，此时的赵无极只希望有后悔药可卖，如果再给他一次机会，哪怕穷到一文不名，也绝不会再去打凤翔村的主意。

　　可惜这世界好象什么药都有，中药西药感冒药发烧药春药泻药毒药耗子药……就是没后悔药。

　　他不出去，别人也进不来，这是系统对领主类玩家的保护。

　　兵营已经被捣毁，现在所有的心魔村村民都躲在屋子里，每个村民都明白为什么凤翔村的军队会来到这里，系统公告NPC也是听得见的。

　　每个人都有可能犯错，同样也需要用肩膀扛起错误引起的后果。不过有些错可以犯，有些错绝对不可以犯，犯了便不再有以后。

　　高顺带着所有的士兵都到了心魔村办公室外，还有最后一个任务没有完成。局面尽在掌握的情况下，高顺先了解战斗状况。

　　“报，我军战斗伤亡情况如下：轻伤15人，重伤2人，2名重伤员均属于后队，我军无人阵亡。敌军阵亡将领2名，阵亡士卒42人，重伤被俘8人，无一人走脱；异人阵亡人数无法统计。”

　　玩家挂了都是化为白光，地上没有尸体，想统计出来当然很难。

　　听到外面的战斗报告，赵无极更是想死的心都有了。自己这边人马远胜对手，全军尽没之下凤翔村一个人都没死！还有这么多玩家的突袭啊。

　　“通知马车队过来搬东西，华安医师也在那里，请他火速前来救治伤员。”高顺道，立时便有一名士兵向村外奔去。

　　“赵村长，尚请出来一叙！”赵无极说什么都不肯出来，现在只一级了，出去后万一被“摸”一下这心魔村就直接OVER。

　　不出来也没关系，一挥手，士兵们便开始客串拆房工，所谓“刀大杀人多，人多好办事”，众人努力之下，系统公告传来：

　　“系统公告：青州东莱郡心魔村村办公室被攻破，村庄等级下降一级，目前心魔村的等级为一级村落。”

　　听到公告后众人更是干劲十足，再接再励之下，第二道公告响起：

　　“系统公告：青州东莱郡心魔村村办公室被攻破，村庄等级下降一级，因心魔村本为一级村落，从此心魔村在神州大地上除名！”

　　“不！！！”带着满心的不甘，赵无极苦心经营的村庄还是覆灭了，而赵无极本人也被系统强制转世投胎，他可以重新以冒险类玩家身份继续游戏，也可以重新申请一个新的村庄继续做领主，当然，前提是系统还有空余村落名额。

　　凤翔村，此时已是欢乐的海洋。

　　虽然离开家园出师讨伐，虽然面对数倍的敌人，虽然遭遇突如其来的袭击……凤翔村仍然圆满地达到了作战目标——覆灭心魔村。

　　在如此困难的情况下，凤翔村甚至做到了“出兵三十八，回来十九双”。

　　那一战的风情，在凤翔人的记忆里，久久传唱……


第24章 凯旋

　　战斗终于胜利了，接下来便是打扫战场、清点收获的时候。被某位甩手掌柜委以重任的陈宫，这会便忙得上气不接下气。

　　心魔村村毁人亡，作为战胜方的凤翔村，自然全盘接收。

　　村民当然要一个不拉地带回来，虽然凤翔村及三个附属村落这些天陆续安置了不少流民，人口又恢复了“正常”的饱和状态。不过马上就可以升级为三级村庄，这些人自然不愁没地方搁。

　　“居然有个高级商人，不错……怎么才200多人，好歹也是个二级村庄，是不是弄错了？”阿牛对这点人口实在很不满意。

　　“没错啊，确实就这么多。”陈宫忍不住翻起了白眼，如果不是因为收服了大量山贼，凤翔村的人口未必就比心魔村多多少，事实上赵无极这个村长干得算相当不错了。

　　等看到从心魔村仓库收缴地物资时，阿牛更是倒吸了一口凉气。收获颇丰是不可能的，一点没有也是不可能的，正确的说法是：有一点点。

　　粮食只够吃十天，武器不到十件，金币不到四位数，矿物加起来不足一车……典型的家徒四壁。

　　其实在几天前心魔村还没落泊到这个地步，不过在州府和阿牛在CCTV作了广播之后，一切都改变了。

　　征兵、装备部队、修建工事，活活把心魔村折腾个半死，找玩家助战之举，更是令赵无极彻底破产！打仗这么有难度的工作，不付出足够代价谁肯干？事实上当时除了粮食心魔村啥都没剩下，这点缴获还是刚生产出来的。这也使得凤翔村派出去的马车队显得着实落寞。高顺的部队倒是很高兴，打了胜仗，回来还有专车代步，首长级待遇谁不喜欢？

　　荣耀的背后往往饱含血泪，虽然做到了“出兵三十八，回来十九双”的零阵亡，不过更不能忽视“一个没有少，半数都带伤”的事实！

　　凯旋的战士受到了凤翔村民热烈的欢迎，阿牛更是大手一挥，每位出征的士兵将得到200金的奖励。这些奖金在阿牛眼里实在不算多，不过从前凤翔村民一年的人均GDP也不过100金，此举更是让更多的村民希望投身军旅，不过神女有心，襄王无意，貌似凤翔村征兵的门槛从来就没有低过。崇尚精兵的村长加上苛刻近乎变态的高顺，也不知令多少报国无门的凤翔村民为之神伤。

　　这次战斗导致的另外一个直接后果：在以后的一段时间里，阿牛十分坚决地排除了接受玩家在凤翔村定居的请求！

　　如果心魔村玩家部队不溃散，那么凤翔村这次付出人命代价几乎无法避免，虽然最终的战斗结果并不能改变。

　　NPC士兵人忠诚足以让绝大多数冒险类玩家羞愧无地，心魔村除了重伤无法战斗的八名士兵被俘外，其他的士兵全都战斗到最后一口气！纵然养兵也要花钱，但看看那些把心魔村搬得空空荡荡的玩家的“英勇”表现，两者诚信度上的差距怕也不是一个“大”字就能形容。

　　估计没有谁愿意见到关键时刻被人抽后腿，甚至在背后轻描淡写地划上两刀吧！最起码阿牛非常不愿意。

　　……

　　凤翔村这次辉煌的胜利很快取得了希望的效果。那些观战的玩家中，有不少录下了战斗的全过程，当这些战斗场景在网上播放后，关于凤翔村实力的讨论达到白热状态。

　　“看，快看，凤翔村的这个武将太厉害了吧！同样是村民转职的武将，这差距怎么这么大？”高顺的伪装看来是成功的。

　　“凤翔村可能有某种药品，能短时间提升人的潜力，对，应该是兴奋剂！晕倒，三国里也有兴奋剂啊！”

　　“胡说，三国有兴奋剂？你倒给我说说，谁造得出来？华佗吗？”

　　“……”

　　“不对，大家看出问题没有？凤翔村士兵射程比心魔村远得多，心魔村的弓箭手根本就伤不到对方！”又有人发现了新大陆。

　　“快看，有个士兵中了三箭仍然跟没事似的，又中了两枪还不倒！难道我们玩家和NPC的差距就这么大？这样下去不知道还要升多少级才能虐待他们了……”潜在的暴力份子。

　　“确实，那个士兵腿上又挨了一刀，半跪在地上还在砍人，比古惑仔还要暴力啊！难道NPC没有痛觉？坏了，这些玩家撑不住了，有人开始跑路。”

　　“这凤翔村强得有点过头，前次被偷袭时那两个变态武师都没有出动，这么点人马就把心魔村给打得没脾气，如果那两个武师出手，心魔村估计连这些人的毛都抓不下两根。这凤翔村实力很强啊，不想自找没趣的话最好别去招惹。”某人终于作了总结发言，屁股后面一片嘘声——还用得着你讲？

　　自心魔村被除名的系统公告响起之后，阿牛的通信手镯就没闲过，直到车队载着物资和部队回来才稍稍好点。倒不是阿牛交游广阔，所谓人怕出名猪怕壮，风头正劲的凤翔村着实吸引了不少玩家的眼球，领主类玩家要求与凤翔村结盟的一个接一个，当然都被阿牛婉言谢绝了。

　　最令阿牛哭笑不得的，居然有几个美眉直接找上阿牛化缘——与心目中的偶像发展一段孽缘，而且这些美眉几乎个个堪称国色天香——如此作为自有所恃，就在阿牛心有戚戚跃跃欲试兼得意忘形蠢蠢欲动几乎就快招架不住的时候，老天爷似乎不忍阿牛就此痛失清白之躯，也不管阿牛是否乐意，一道晴天霹雳直接临幸在他的头上。

　　“系统公告：一分耕耘、一分收获，荆州零陵郡麒麟村村长无心经过不懈努力，终于把麒麟村升级为第一个三级村落，恭喜无心玩家。”

　　“操！！！”顺手关掉通信手镯的阿牛似乎全身的力气只够讲出这一个字。

　　……

　　原本在阿牛看来，第一个升级为三级村庄的荣耀非他莫属。原计划灭了心魔村后便立马升级，凤翔村的声望自然会到达极点，对今后凤翔村的发展大为有利。貌似事实上很多人都有“第一个”、“第一次”情节，阿牛便是其中一个。

　　原本这个荣耀确实也不应该花落别家，凤翔村的码头、船坞早在战斗刚刚打响时便已完工。万事俱备只欠东风的情况下居然让煮熟的鸭子飞了，这个打击才是阿牛万万不能接受的。

　　“红颜祸水，这句话真是太对了……”抓狂状态中的阿牛完全不知道反省，“苍蝇不叮无缝的蛋”貌似有点过份，不过意志不坚至少铁证如山。

　　通信手镯又响了起来，阿牛下意识接通后，汉武帝一脸困惑出现在他面前。

　　“牛哥，怎么仗都打完了这么久，你还没有升级村庄？白白让这第一名让无心给拿去了！”作为盟友，汉武帝知道阿牛原本的如意算盘。事实上如果不是阿牛铁了心要稳健，六天前高顺刚到的时候凤翔村就可以荣登第一座三级村落宝座。

　　“这个……”阿牛实在不知道该怎么讲，难道讲接一大通电话就用了大半个时辰？

　　“原本想等你的村庄升级后，我的火云村也跟着升级，哎……”汉武帝这个村长便也有几把刷子，前番就是第三个升级为二级村落，比凤翔村还领先一大截。

　　“什么，五弟也能够升级了？几时到的？”阿牛一脸的不可思议，自以为老子天下第一，这位小弟刀下留人都不知道。

　　“昨天。多亏了牛哥给我的那个木匠，木工房建好后，我的村子就只差人口了，昨天刚好主村满员。”汉武帝轻松的笑意后藏不住一丝感激。送出一个木匠，便收获一个这么极品的朋友，阿牛的运气看来也不是坏到了极点。

　　“那你快升啊，管我这么多干嘛！这第一又不能当饭吃，能升级就不错了，I服了YOU！快去，我也马上升级。”阿牛此时一脸地恨铁不成钢。

　　“哦，那我就升了，牛哥你也别再蘑菇了，哈哈。”汉武帝笑着结束了对话。接着两则系统公告响起：

　　“系统公告：一分耕耘、一分收获，青州北海郡火云村村长汉武帝经过不懈努力，终于把火云村升级为第二个三级村落，恭喜汉武帝玩家。”

　　“系统公告：一分耕耘、一分收获，青州齐国郡凤翔村村长郑阿牛经过不懈努力，终于把凤翔村升级为第三个三级村落，恭喜郑阿牛玩家。”


第25章 钱与钱庄

　　村落：凤翔村

　　等级：三级

　　村落称号：尚武之乡、仁义之乡

　　现有居民/最大居民：618/800

　　现有建筑/最大建筑：16/22

　　现有士兵数/最大士兵数：37/100

　　村庄及周边面积：20平方公里

　　资源指数：未知（请自行探索）

　　经济指数：54

　　居民满意度：70

　　村落知名度：名扬九州

　　附属村落数：3

　　村落现有基础建筑：初级裁缝铺、初级杂货铺、高级铁匠铺、高级私塾、高级医馆、初级酒馆、初级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、初级船坞。

　　村落现有军事建筑：兵营、哨塔。

　　村落现有一般建筑：伐木场、仓库、码头。

　　村落现有特殊建筑：无。

　　可建设建筑物：

　　茶馆：可提供茶水，对文士、出家人吸引力增加，村落满意度＋1，建筑条件：1500金，茶师。村落升级必备建筑。

　　客栈：为过往旅客提供住宿，村落满意度＋1，建筑条件：2500金，厨师。村落升级必备建筑。

　　钱庄：可提供钱币存、取及资金借贷业务，建筑条件：5000金，商人。村落升级必备建筑。

　　采矿场：矿物开采效率提升20％，建筑条件：1000金。村落升级非必备建筑。

　　农场：粮食生产效率提升20％，建筑条件：1000金。村落升级非必备建筑。

　　鱼塘：可饲养鱼类，村落满意度＋1，建筑条件：3000金。村落升级非必备建筑。

　　……

　　看完村长手册上的内容，阿牛长长地呼出一口气，“原来三级村落的属性是这样的……”

　　三级村落的介绍，与二级村落相比明显更加细化。现有建筑物的描述一分为四，分为基础、特殊、军事、一般四个大类，领主玩家翻阅村长手册时便能更加直观地了解领地的状况，一目了然。

　　官网上介绍的人口上限、村落面积、士兵上限、附属村落数的增加，均按部就班地一一印证，但令阿牛奇怪的是：三级村落的升级条件貌似比一、二级村落升级更容易达成——除了人口，而凤翔村当然没这个问题！

　　从数量上对比，前两级村落升级时最多可建设八种建筑物，而三级村落只有六种；所需特殊人才对比，二级建筑物需要四类特殊人才，而三级村落只需要三类！

　　按道理越到后面升级越难，不论领主类还是冒险类玩家都是如此，三级村落升级条件如此另类，反倒让阿牛惶恐不安。天上不会掉馅饼这好像是个基本常识，如果此常识不成立，那全世界每年就不会有那么多人饿死。这中间，难道还藏着什么玄机？

　　思前想后也没想明白的阿牛就更加不安。

　　不论多么强大的敌人都不是不可能战胜的，只要知已知彼策略对路准备充分，总会有解决的办法，是以世间常胜将军不少，不败将军却几乎没有。未知的对手才最难缠！试想知已却不能知彼，策略针对什么而出？自然更谈不上充分准备了。被这种敌人盯上时，那就自求多福吧。

　　阿牛现在便是这样，反思半天之后终于得出个结论：貌似自己长得还对得起全国人民，人品更是顶呱呱，兼有豪气盖世义薄云天宽厚仁义聪明伶俐仗义疏财雪中送炭救死扶伤两眼放光热爱祖国天天向上……之类的优点一时半会数之不尽，这样十全十美的大补人参运气当不致太差的！于是惶恐的心暂时告别惶恐。

　　直到凤翔村准备升级为一级镇的时候，阿牛终于意识到自己相貌实在不够突出，人品好像也不是甚好，而此时没点算清楚的优点更是没几样跟自己有关联，不过此时这厮是不知道的。

　　如今可以新增的六种建筑物中，茶馆、客栈、钱庄必须要有相应的人才方能建设。

　　茶师似乎属于稀有物种，起码阿牛从未见过，不过坚信“车到山前必有路，路路通往凤翔村”的阿牛倒并不太担心。近来凤翔村收入渐长，作为引领凤翔村走上欣欣向荣康庄大道的伟大领袖郑阿牛村长自然腰包也越来越肿胀，虽然偶受小挫但基本一路顺风的阿牛自然心气也就高了起来。一般的小问题在阿牛看来便不是问题，有钱好办事！不过貌似人才并不是用钱就能解决的，起码钱不是绝对因素。

　　客栈需要厨师，这厨师总不是冷门职业吧！每家每户每人每天都得吃饭这是自开天辟地以来便存在的真理，那么这厨师自然也就好找了。前番刚被凤翔村灭了的心魔村也是二级村庄，那么一级村庄升级时必需的厨师自然也是有的，是以这客栈的问题便不再是问题。不过此时阿牛终于记起好象上次缴获清单上似乎并没有厨师的报告？不懂就问也是阿牛身上为数不多的美德，但陈宫给他的答案实在有些令人上火——心魔村那位厨师好奇心强盛似阿牛，打仗这么好玩的事情怎么可能不去参观参观？可惜刀枪无眼，误中流矢，凤翔村的新兵力量是够的，就是准度差了那么一点点，这凤翔村匪兵杀死平民的冤案终于大白于天下。

　　不过阿牛的意志力也不是这点小插曲能扭曲的，现在凤翔村的酒馆就有厨师，虽然还只是初级，但等级提升为高级时就能带徒弟。回头让何娉婷那小妮子不要偷懒，赶紧把技能等级练上去不就行了？所以关于厨师的问题阿牛似乎也“非常圆满”地解决了。不过某人似乎忘了，技能等级的提升好象也不是跟喝水一样容易，让一个厨师初级提升到高级，除了需要掌握更多的菜谱，其中需花费的时间貌似长了那么一点点。

　　至于钱庄的商人，倒是真的没有任何问题。从心魔村所获得的所有人才中，唯有商人是高级人才，这一点阿牛绝对可以提着脑袋担保没记错。原本阿牛想再开间杂货铺，毕竟随着村民和玩家的递增，凤翔村只有何大老板一间初级杂货铺似乎少了点，更何况现在凤翔村所有建筑中，也仅有杂货铺和王大娘的裁缝铺阿牛没有投资，收不到红利是非常痛苦的！现在钱庄需要商人，这第二间杂货铺的计划只得先放一边，意志坚定的阿牛当然也不会放弃自己开店的愿望，但至少得等到高级商人带出徒弟之后。在这之前，阿牛少不得还会被何足道掌柜的收入刺激。

　　在最高领导的关注之下，凤翔村的钱庄以迅雷不及掩耳之势建成，并迅速被升为高级钱庄，不过升级的代价显然不匪，多花了两万金。但是这会阿牛一门心思都在盘算钱庄的借贷业务将为凤翔村带来多少收益，这两万金币与未来可能的巨大收益的斗争中显然完败，反正阿牛现在是不太愁钱的。

　　“高级钱庄：高级商人吴有财开设，可提供钱币存、取及资金借贷业务，村落满意度＋1，收入状况：劣。村落升级必备建筑。”

　　阿牛看完介绍，几乎一口钢牙全给咬得自爆，村落满意度＋1的隐藏属性当然是好的，但收入状况“劣”让阿牛直接气血攻心。

　　“你倒是给我说说，为什么花了两万五千大洋的钱庄，收入竟然是劣？”一脸铁青的阿牛此时萌生了与这位虎背熊腰的商人决斗的念头，“莫非这厮私吞？”

　　吴有财被这文弱书生的狰狞形态吓得不轻，连忙道出其中原委。

　　钱庄放贷能带来丰厚收入不假，不过既然是放贷，那么前提当然是要有本钱，存、取款虽然也能收一点费用，但在钱庄的盈利中几乎不值一提。而现在这座巍峨气派的高级钱庄一点本钱都没有，又何来收益？“本钱需要多少？”

　　“这放贷当然是本钱越多越好，最少五万金是少不了的。”吴有财道。

　　古人云“舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇套不着色狼”，有了此种觉悟的阿牛自然不会吝啬，“好，五万金你找陈宫先生拿。”不过吴有财的问题还没完，接着道，“还有一事，借贷的利率是多少，尚请大人明示。”

　　钱庄贷款的利率还能自己定？这个意外发现立刻让阿牛来了精神。

　　事实上早在汉武帝时期，便已对高利贷抽税，并一直延至东汉，对高利贷所有者征收“算缗钱”，缗即一贯，一贯即一千钱。

　　（PS：本文并未采用历史上的币制，过于生辟且拗口，故直接用的金币取代了。虽然这一点与历史不符，但猫认为比较直观。先作个说明，免得较真的书友看着不痛快，呵呵。）

　　“一般来讲，各钱庄的利率是多少？”阿牛担心定得太高无人问津，定得太低又太亏了自个，不妨问下行家。

　　“这个嘛……各钱庄的利率大多不同，不过大多数在15％－20％之间。”吴有财答道。

　　“这样吧，本村村民借贷便宜些，10％就好了，其他地方来借贷的20％不能少，对外地借贷者一定要谨慎对待，宁愿不贷也不能有亏本的风险！”阿牛虽然相当爱钱，但对自己领地的村民却足够大方。村民借贷后自然会促进凤翔村的发展，凤翔村发展对谁最有利？当然是他阿牛了！不过非凤翔村的人就没这么幸运了，得好处是几乎不可能的，被宰得一地鸡毛是顺理成章的。

　　“就依主公。”再没有问题的吴有财自是心满意足。

　　……

　　不过很快，方才心满意足的商人便一脸幽怨的回来了，配以其雄壮的躯体更是显得滑稽，埋头跟着陈宫，疑似这位斯文人刚抢了他的棒棒糖。

　　“主公，可是要给这钱庄五万金作本钱？”陈宫语速比平时快了一倍。

　　阿牛眼珠一转便明白了：敢情这陈宫肉疼这笔巨款，吴有财碰了个大钉子，估摸此时受伤的心还在滴血。以救死扶伤为已任的阿牛自然得想办法说服陈宫这位凤翔村大管家，于是滔滔口水便川流不息流淌了半个时辰。

　　从借贷事业未来光明无限的宏大远景，到凤翔村可能新增的支柱产业，加之钱庄对凤翔村民的诸多便利，并罗列N多可能因钱庄借贷而产生的种种奇迹……直到陈宫轻轻的一句话，“主公，可知我村没钱了！”

　　没钱了？阿牛便如听到了最不好笑的笑话，凤翔村怎么可能没钱？

　　现在凤翔村的收入明摆在那里，转职令一天便有二万多效益，加上诸多玩家涌入，店铺生意渐好收入也不差，怎么会没钱呢？陈宫一番娓娓道来，楞是让阿牛听得汗流浃背。

　　凤翔村的收入确实不少，但财大气粗的阿牛村长再次栽倒在同一个坑里：挥霍无度。

　　先有报销玩家车费的前科，后有好大喜功地盲目建设，犒赏士卒及相关后勤人员的花销，再加上升级村落、人员薪资的投入……

　　当讲到这刚刚花了一百个二百五的高级钱庄时，陈宫更是叹了一口气，“钱庄用得着现在升为高级吗？高级钱庄与初级钱庄最大的区别就是存、取款所收佣金高一点而已，而这项收入恰恰是其中最微不足道的部分，白白浪费了两万金啊！”听到这里阿牛几乎郁闷得晕厥过去，这浮夸风害死人啊。

　　“有错必改，改过再犯”的阿牛继续了这个光荣的传统，不过忏悔归忏悔，已经花了这么多钱建成的钱庄还是得开业啊，又是一番指天划地披肝沥胆言辞铿锵信誓旦旦的表白外加楚楚动人我见犹怜的凄怆神情，招架不住的陈宫长叹一声后，不得不摸出一万大洋，貌似此时凤翔村剩余的资金已不足五位数。

　　将钱庄发展为支柱产业的梦想只得先取下一只翅膀，先尽可能照顾好凤翔村的村民再说吧……

　　那些还在各处山寨的村民也只好再委屈一下，实在拿不出升为三级附属村落的一万大洋了……

　　自知罪孽深重的阿牛，在这余下的半天里显得格外沧桑……

　　编后语：老猫未能找到三国时期高利贷的具体利率，故只得随手捏造了一个范围，如有知道的朋友不妨在留言中告之。


第26章 鱼和鱼塘

　　所谓“有病找医生，有事找警察”，深受打击沧桑无限的阿牛自然也不能例外，不过身为高级医师的华安也实在对阿牛的症状无能为力。精通内科外科妇产科小儿科的华医师，对心病也拿不出更好的办法，貌似这病应该属于精神科了。

　　求人不成，自然只得求已，解铃还须系铃人，阿牛村长开始自疗。显然阿牛自疗的结果还不坏，第二天早上出现时，又是龙精虎猛。

　　没病没痛的情况下，不努力工作就有点说不过去了，更何况现在凤翔村刚刚升级，领地里的事情够得忙几天。先打开村长手册看了看，当看到资金数时，阿牛笑了，“二万八，今天又可以搞建设了！”阿牛的健忘症已是越发严重，这会又忘了昨天的誓言加保证。昨日见阿牛落寞已颇为不忍的陈宫，这会一腔不忍迅速进化为不可容忍，“摊上这么个主公，也真是……”

　　不过阿牛显然没注意到陈宫的脸色，自顾着说开了，“公台，现在村里钱不多，得省着点花！今天我们就先把采矿场、农场、鱼塘建好就行了。”

　　陈宫心下一算：采矿场1000金，农场1000金，鱼塘3000金，加一起也只需用5000金而已，立时心花怒放，更是为刚才对阿牛的误解颇感羞愧，忙接口道：“但凭主公！”。

　　“现在我村及各山寨附近有矿场十二处，那么就要建十二座采矿场了。”刚刚喜形于色的陈宫几乎晕了过去。

　　“农场能提升粮食产量，这粮食可是关系国计民生的大问题，绝对不能马虎，今天就先建八座好了！”管家此时面色苍白。

　　“鱼塘也是一定要建的，可以改善村民生活，还能补充食物存量，先建一个吧。还剩下5000金我另有用处。”阿牛的心算能力此时显露无遗，所有的资源都已得到最“合理”的安排。

　　陈宫的脸色此时看来也好多了，由白转红，血一般的猩红。

　　不过阿牛的话是必须要听的，即使有不同意见，当决定作出之后，便只剩下两个字——执行！哪怕这个决定是错的，哪怕还有更好的方法，回头再讨论，先执行再说！这便是在职场生存的常识。而且严格地讲，阿牛希望快速建设并没有错，只是领地内的流动资金吃紧罢了。

　　建设数量已经定下来了，不过建在哪里还需仔细商榷。采矿场倒是很简单，当然是依矿而建，不过农场和渔塘便要好好琢磨琢磨了。好在阿牛倒还有几分急智，蓬勃的建设欲望更是让这几分急智陷入暴走状态，很快便有了决定。

　　“农场就建在望圣村！以后望圣村的发展方向就是粮食生产。至于鱼塘，当然是建在舶来村了，总不能劳民伤财在凤翔村里挖一个大坑吧！”

　　当所有的问题都解决之后，剩下的当然就是行动了。自知无法打消阿牛建设欲望的陈宫，只得认命开始建设农场和采矿场，至于鱼塘，则被阿牛自告奋勇地接下来。

　　……

　　凤翔村第三附属村落，舶来村。

　　阿牛主动请缨到舶来村亲自督办鱼塘，倒不只是想享受一下亲自建设的成就感，事实上最大的原因便是：这舶来村自建成之后，这位甩手村长还从来没去过！据小道消息透露：舶来村村长、高级造船师蒋奇为此夜夜难眠，日益憔悴。这会良心发现的阿牛，此行除了建设鱼塘之外，还有另外两个重要的任务：慰问和观光。

　　见到阿牛到来，被打入冷宫N多天的蒋奇立时便重见天日。忙不迭地招呼着阿牛，那份热情阿牛也觉有些招架不住。先让蒋奇安排人手开始兴建鱼塘，阿牛自和蒋奇开始视察村庄，顺便慰藉一下蒋奇受伤的心。

　　舶来村自建村以来，便立即确定了村落发展方向：渔业和造船业。在陈宫的调配之下，舶来村的村民全都是渔民和造船业人才，人口更是达到了200人之多，这已是二级村落最大人口数。

　　码头显得有些冷清，毕竟舶来村的船坞也才刚刚完工，虽然这两天也有几艘渔船下水，不过更多的渔民还在等着渔船开工。

　　“蒋奇，渔船的建造速度要加快了，这么多渔民都在岸上喝风，有什么需要尽管提！”阿牛貌似忘了，如果这会蒋奇提出点跟钱有关的要求，哪怕只是一点点，财大气粗——曾经——的凤翔村也拿不出来啊！

　　好在蒋奇现在只是感激，“大人放心，有您这句话，蒋奇哪怕通宵达旦也要尽快把渔船建造好！再过两天我收的第一批徒弟就能派上用场，到时渔船的建造速度就会更快！”

　　“嗯，这就好。渔船建好之后，便要全力开始建造战船了，为了以后我们凤翔走上海上强兵之路，你这里可是关键啊！”

　　阿牛对舶来村确实寄予了很大的期望，来到游戏中发现凤翔村临海时，阿牛便有了一个“海的梦想”。建立起一条“海上丝绸之路”自然是财源滚滚，而对某个人渣民族、禽兽民族的怨念，更让阿牛迫切希望发展出一支海军。历史上三国时期，这个未来的禽兽民族还基本处于原始社会，不过这也不能动摇阿牛的决心——对于这样的人渣，奴役要从娃娃抓起！

　　不过罗马显然不是一天建成的，组建一支强大的海军更需花费海量的资源和大量的时间。即使资源够了，也有足够的耐心等时光流逝就够了吗？当然不是！

　　建立海军，那么前提当然是要先有等级不低的战船，首先便是要有足够等级的造船师和船坞，可惜的是现在这两点凤翔村都不具备。现在凤翔村的首席造船师蒋奇，技能等级也不过是高级，如果说高级造船师能勉强造出能够远洋的战船？那么大师级、宗师级岂不是可以造出潜艇或是航空母舰？再者，凤翔村的船坞等级更是远远不够，拥有高级造船师的凤翔村、有着强烈走上海上强兵梦想的凤翔村，船坞几乎成了一个笑柄——初级船坞。当然因为蒋奇的存在，升级为高级船坞实在也不难，但船坞这样的大工程要想升为高级，貌似那所需资金也不比昨天升级钱庄便宜。更为不幸的是，凤翔村欣欣向荣的表象下，正面临严重的经济危机！而某好大喜功的村长，更是一手将这危机演绎到了极至！

　　当然，如果阿牛肯收敛一点，要不了几天这高级船坞还是能实现的。但高级船坞建成就能造出足以抵挡深海风暴的战船吗？答案显然也是否定的。据蒋奇的预测，要造出这样的船来至少要满足两个条件：大师级造船师和顶级船坞！

　　如果说初级造船师和中级造船师的差距是一滴水，那么高级造船师和大师级造船师的差距便最少是一个湖——洞庭湖那样的规模，顶级船坞也同样如此！

　　好在也不是没有办法解决，唯一的办法便是：持续打造出大量的高品级的船只，那么造船师和船坞的升级自然就会慢慢达成。只不过其中需耗费的资源和时间，就非常……是以在阿牛的执着之下，第二天船坞就被升为高级，日后这舶来村的船坞便成了凤翔村最大的销金窟！

　　……

　　又有出海的渔民返航了，一群少年郎争先恐后地冲了上去，抓着鱼的便兴奋地手舞足蹈，引来众人一片欢笑。收获的喜悦总是容易感染人的。

　　“这些孩子，每次都这样，不把鱼玩死是不会消停下来的。”蒋奇在旁边笑着说。

　　一个十五、六岁的少年抢到了一条罕见的金色鲤鱼，立时引起了众多少年的惊奇，按理说鲤鱼本是淡水鱼类，怎么会出现在海里？看着更加混乱的场面，蒋奇也忍不住喊道：“兔崽子们都给我小心点，一条鱼有什么好争的？小钦，快把鱼还回去！”不过这会显然没人理这个村长。

　　天色突然暗了下来，原本晴空万里的天空已被乌云笼罩，怕是要下雨了。就在这时，阿牛忽然听到一声“救命！”

　　有人叫救命？阿牛立刻紧张起来，难道是有小孩落水了？四下张望起来，一旁的蒋奇看着阿牛的行动更是一脸不解，不过听说有人叫救命后也马上紧张，撒开两腿便向码头跑去，边喊边叫人查看。

　　阿牛倒是站在原地没动，一来阿牛是正宗旱鸭子，凑热闹只怕会越帮越忙，二来刚才叫救命的声音又传来新的信息。

　　“大人，救命！我就在你前面，金色鲤鱼啊！”

　　真是怪事年年有，一尾鲤鱼也会说话？而且看情况也没有其他人发现这件怪事。不过既然目标明确，见死不救当然也不太好，这些十多岁的少年已经懂事，村长要这条鱼他们也只得给了，当然心里有没有怨念便难说了。阿牛顺利地完成了解救。

　　“谢谢大人，我是跃龙门失败的金色鲤鱼，养伤时被你村的渔民无意中捕获。虽然不能化身为龙，但还是有些神通，大人为我找一处池塘，可保你村船只在海上不受风暴所扰。”阿牛此时终于肯定这鲤鱼的话似乎只有自己能听到，不禁为自己“特异功能”大为自得，哪会去想其实是鲤鱼自己的神通？

　　找一处池塘，那鱼塘当然是第一选择了，阿牛便火急火燎地叫上蒋奇直扑鱼塘而去。鱼不能长时间离开水，这种常识阿牛还是很清楚的，要是慢上几步，这条神奇的鲤鱼耐不住性子去见佛祖，阿牛便欲哭无泪了。

　　不过世间不如意之事十有八九，这鱼塘的建设速度也确实有点点慢，跟伐木场、农场这样的速成建筑相比，这一点点慢更被放大到百倍、千倍。毕竟要挖一个大坑，在没有挖掘机的时代实在也算一项浩大的工程，按这进度估计没一周完不了工。此情此景，阿牛也只得蒋奇给鲤鱼先找一个缸充当行宫，至于这条有灵智的鱼是否满意，那就不是阿牛村长关心的了。

　　金色鲤鱼可保护船只在海上不受风暴等自然灾难影响，这自然使得渔民乃至未来的海军安全系数大大提高，对这一点阿牛的心情用快乐两字已不足形容，但这时快乐阿牛却很有些不满。

　　渔塘的建设速度让村长大人非常地不满！“不就一个池子吗？花一周工夫太没天理了吧！要是影响凤翔村升级就更不划算了！”有了问题自然就要解决，幸好阿牛的馊主意一向不少，蒋奇一干人便在领导的亲自指挥下忙开了。

　　既然挖坑这么难，那挖得小点不就得了？不管大坑小坑都是坑，装上水一样可以养鱼的，能养多少无所谓！是以这挖坑的工作马上就停了下来，但众人忙活半天给坑里注上水后，村长手册显示这鱼塘并没有建成。

　　不过这也难不住阿牛，既然是鱼塘，当然得有鱼了，没鱼的鱼塘只能叫水池！所以很快池子里便多了些鱼，但结果……

　　唔，看来这系统还是很严格的，偷工减料是不成了，必须要有足够的容量才行！挖坑太慢，直接在海上圈出个鱼塘不就可以了吗？天才毕竟是天才，但群策群力忙得半死之后……

　　难道系统无法确定在海上建的是不是鱼塘？犹不死心的阿牛马上找来纸笔，运笔如飞写下“鱼塘”二字，并叫人找来杆子插在岸边。这么明显的提示当足以说明问题了吧！

　　不过显然系统大神对此并不卖帐，抑或阿牛的书法水平实在差了些，这“鱼塘”还是未被承认其合法地位，阿牛村长也只好认命，舶来村的村民可就倒了大霉：继续挖坑是必须的，但挖坑之前似乎先得将坑里的水清理掉吧！

　　神奇的金色鲤鱼也只得在临时行宫先住着，要想搬家起码还得等上一周。不过阿牛临走前的叮嘱，也足以使得鲤鱼接下来的时间享受高规格的接待。


第27章 那山那人那狗

　　从舶来村回来，阿牛并不想休息，今天不是还有5000金吗？钱没花光之前，阿牛是不会死心的，事实上一大早这5000金如何使用，便早已决定了。

　　阿牛在花钱上的计划性还是很不错的，事实上随后几天的收入中的大部分都已经被列入计划之中。

　　第二天，升级船坞；第三天，升级两个附属村落——望圣村和龙虎村；第四天，升级其余附属村落——舶来村和？？村；第五天，增加钱庄本金；第六天，兴建大量住宅；第七天，扩建更多仓库……当然并不是所有的钱全都花得干干净净，不过剩的……实在不多了……

　　随着村庄升级，更多村民入住，凤翔村的房屋就显得不够用了，貌似“住房难”的问题也不只是现代才有，唯一的区别便是：现代的房子基本上靠自己，游戏里的房子基本上靠朝廷。恐怕这也是历史进步的体现，谁能不劳而获呢？所以阿牛只得痛下决心对金币下杀手，总不能让村民在街上吹风吧！

　　至于仓库的扩建，也是势在必行。采矿场的落成速度足以让鱼塘汗颜，而随之而来的便是矿产的开采速度大幅度提升，仓库自然得加紧扩建。

　　升级附属村落其实最为迫切，但还是不得不在阿牛“海的梦想”面前败下阵来。现在还有好几千从良的村民在山上呆着，阿牛也知道这是很不好的一件事情。山里的空气当然是清新的，但似乎并不是所有人都需要如此清新的空气，估计此时已经有人后悔了：横竖是住在山里，那投靠村子干嘛？怎么看都是山贼这职业更有前途吧，现在成了矿工……

　　将自己的短期资金计划告诉陈宫后，阿牛便想踏上征程，此行的目的地：九里山。不过由于阿牛自作聪明一手炮制的鱼塘投机事件，实在浪费了不少时间，瞅瞅天色已是不早，这九里山之行只得先放了下来。

　　阿牛去九里山，当然不会是为了游山玩水——至少嘴上是绝对不会承认。凤翔村升为三级村庄之后，村落范围已达20平方公里，那么在九里山建立第四个附属村落的计划便摆上了议事日程。

　　不过在村长人选上，阿牛还是颇有些伤脑筋。

　　凤翔村的人才培养体系虽然建立了起来，但要看到成果似乎还要一段不短的时间，而附属村落村长必须是高级人才，却是把阿牛难住了。现在的凤翔村高级人才还是不少，但闲着的……一个都没。好在阿牛智慧的脑袋转得还是比较快：闲着的高级人才没有，但成果差异总是有的吧？于是乎两个倒霉蛋就摆在了阿牛的面前接受审判：高级木匠和高级陶工。而阿牛所谓的成果差异的参考标准也就呼之欲出了——盈利。

　　最终，在这场两个人的终极PK中，高级木匠顺利地活了下来，能活下来的根本原因，全赖阿牛对陶工的职业歧视！

　　当然窑厂也不会因此而无法运作，凤翔村的低级陶工虽然不多，七、八个还是拿得出来的。

　　……

　　翌晨，阿牛村长早早地便往九里山去，同行的还有刘星——这位仁兄早觉得在村里快闷出鸟来，坚持要跟阿牛潇洒走一回。当然李奇对此也表达出强烈的意愿，不过武馆的事情总得有人负责啊，于是在阿牛的见证下，两位大师级武师展开了一场公平而惨烈的决斗，搞得天昏地暗日月无光。落败的李奇最终只能两眼汪汪地目送两位兄弟，直到看不到人影才恋恋不舍地回去。

　　“三弟爱出剪刀，下次万不能出布了！”李奇悔得肠子都青了。

　　凤翔村第四附属村落：九里村，一级村庄，村长赵三多。为缓解凤翔村人口爆炸问题并提高矿产开采效率，高级陶工赵三多挺身而出创建的附属村落，当前人口：50人。村落发展方向：矿产开采。

　　村落是建起来了，不过等级就稍稍有点难看，好在也只需几天时间，当四个附属村落都完成升级后，九里山的村民便能得到妥善安置。而稍远些的芒砀山、泰山的村民则略为不幸，还得享受一段时间清新空气。

　　自觉刚完成一件莫大功德的阿牛，完成正事之后游兴大发，提出要游览九里山——貌似这才是阿牛来此的本意，正觉没得玩的刘星自然大声附合。赵三多也只得应其所请派出十多个村民充当导游兼保镖，虽然山贼都回头是岸了，但山里的野兽似乎还没有这种觉悟，贵为一村之长的阿牛自然不能有任何闪失。其实阿牛还有个难以启齿的原因：现实中的路痴、英明的阿牛村长实在不想在山上迷路，而被迫体验原始人的生活。

　　所谓“近山者智，近水者仁”，昨天方到海边晃悠了一遭，现在又在山上流窜，阿牛当然觉得自己“智”、“仁”双全，典型的“智人”一个。高昂的兴致明显不是崎岖的山路可以阻挡的，且一个劲地吩咐向导拣僻静难行之处走。蘑菇半天才好不容易逛到山顶，体验了一把“一览众山小”，这厮似乎仍意犹未尽，吩咐向导找条小路回去，务必要体验更多的山间美色。另外，刚刚一路上基本没见着几个野兽，这也让阿牛顺便打打牙祭的美好愿望落了个空，走小路应该有收获吧。

　　村长的意见永远不会错，村长永远都是对的！那么接下来阿牛便很快体验了一把“蜀道难”，没过多久白脸便成了花脸，身上也留下几道伤痕。至于某村长子的小心肝现在一分钟跳动多少次，数据不详无法统计。

　　“不好，有情况！”领头的向导让众人皆是一惊。

　　很快前面的情形便传了过来：一群野狼盘踞在前面的山谷，数量近百只，众人如继续行进下去很可能会被发现，向导请示是否返程从主山道回去。

　　“狼？”阿牛眼睛红了，能力测试时武力测试环节被狼咬得很惨，事实上那时阿牛几乎全身上下尽付狼吻，包括某个最最最重要部位！到现在村长大人还担心落下什么毛病，只是一直没机会验证而已。

　　“返程？别逗了！给我杀！！”历史上的斑斑血泪怎能就这么算了？

　　阿牛的极端表现让一群人面面相觎，好象从来没发现这文质彬彬的村长有如此严重的暴力倾向啊！不过也有人表现得很躁动，刘星这会便好象吃了兴奋剂一般。

　　好在这些村民从前都是山贼，手底下也还是有点东西，再加上既然临时扮了回“保镖”，身上也还是有带着家伙的。打便打吧，这狼肉虽然不好吃，但显然也不能让狼吃人肉，那么这些从前的悍匪纷纷把压箱底的本事都用了出来。

　　先是几轮弓箭，立时放翻了外围的几头狼。不过闻到血腥味，狼的凶悍天性也被激发了出来，怒哮之后，一窝蜂悍不畏死地向众人扑来，至于箭头的寒光，似乎没任何威慑力。

　　心痒难耐的刘星早已长身而起，拔剑出鞘，一往无前向狼群迎去，每一次挥动必有几头狼颓然倒地。枪打出头鸟的道理貌似刘星没听过，或许即使听过也完全不想理会，孤军深入的刘星自然受到了群狼疯狂的欢迎，这也让在后面放箭的十余人几乎完全不用考虑安全的问题。

　　狼的团结与执着此时体现得淋漓尽致，但它们的对手实在过于强大，大师级武师完全不是几十头狼能应付的，再加上躲在后面放冷箭的鄙劣帮凶，狼群的数量飞快地减少着。

　　此时看得大快朵颐的阿牛却隐隐看出一点异常：狼虽然以残忍、嗜血着称，但其聪明也是有据可查的！面对强大到不可能战胜的对手，狼在受挫后通常是避而远之，但这群狼都死了大半还是没丝毫退意。

　　带着问题再看，这疑问就越发明显，阿牛已经注意到这群狼如此疯狂，似乎是为了保护其中一头狼，一头母狼！那母狼明显刚生产不久，一头小狼崽眼睛都没睁开，似乎对一边的生死相搏全然不觉，正安详的含着奶头吮吸正欢。这就让阿牛更加奇怪，难道这头母狼是狼王？

　　但很快这个念头便被打消。狼王几乎必然是狼群里最强壮的，基本能当上狼王的都是公狼，那么为什么这些狼面临全灭的危险都死战不退，舍命保护这头母狼呢？

　　最后投入战斗的便是那头产后不久的母狼，这也进一步验证了阿牛的猜想。当那头母狼被刘星辣手摧花时，战斗也就结束了。此时刘星似乎仍然没有满意，这人哪……

　　这个狼群被全灭了，除了一头小崽子，而这头小崽子此时便在阿牛的怀里。看了这小家伙的属性介绍，阿牛终于明白了……

　　哮天狼犬：二郎神的哮天犬偷下凡间，与母狼野合后遗下的后代。现处于幼生期，可成为领地守护兽，使领地治安度小幅提升。

　　狼群死光了都不退，看来便是为了保护这小家伙了。至于为什么哮天犬会和母狼野合，这么复杂的问题阿牛倒是没想个通透——牵涉到情感的问题对阿牛来说都是复杂的问题，不过考虑到生物进化史上狼与狗的亲密关系，一切便显得顺理成章起来。

　　此时小家伙似乎又饿了，在阿牛怀里不安分，一口含着阿牛的手指便吮了起来，敢情把阿牛当成奶爸了，典型的认贼作父啊。

　　平白得了个便宜儿子的阿牛倒是丝毫不以为忤，虽然只对提升领地治安有帮助，不过养个宠物也是不错的，更何况这是拥有高贵血脉的灵兽！便是咬他两口估计也不会太介意。这会阿牛便在想着给这小家伙取什么名字。

　　“小犬纯一郎！貌似长了点，就小犬好了。”

　　于是此行之后，九里山少了个狼群，凤翔村多了只小犬。


第28章 增产

　　回到村里，凭空得了个便宜“儿子”的阿牛这会又愁上了。刚出生不久的小犬嗷嗷待哺，这项工作以阿牛的才能显然是胜任不了的，一来没精力二来没时间三来没耐性，最重要的是：显然阿牛的口水是满足不了小犬生长发育的，而且只看小犬的反应似乎味道也不甚佳。

　　所谓“沧海横流方显英雌本色”，“横刀立马唯我何大美人”，关键时刻还是何娉婷挺身而出帮阿牛解了围，虽然尚待字闺中，不过母性的光辉却是显露无疑。至于小犬口粮的问题，找只刚生产不久的“狗妈”还是很容易的！

　　刚从“奶爸”角色中挣脱出来的阿牛，却突然发现似乎一时无事可做。

　　村里的资金使用计划虽然已排到一周之后，但并不代表阿牛手上就没一点流动资金，阿牛头大的是——貌似现在没什么可以修了。

　　三级村落升级必备的客栈、茶馆，受制于无人；钱庄倒是顺利地建成，不过提起这面子工程阿牛就没好气；采矿场和农场都已开始运作，鱼塘的挖坑事业也在如火如荼地展开；那么唯一可修建的建筑物便只剩下九幽之渊，不过20万金的修建条件，却是此时的阿牛万万不敢面对的。

　　“钱，没钱是万万不能的！”阿牛暗叹。

　　穷则思变。阿牛此时对钱的渴望似乎已达到一个极至，脑子转个不停。所谓天道酬勤，还真让他想到个极品馊主意：贩卖人口！

　　领主玩家升级到二级村落后，大多便为了“人”的问题愁眉不展——人口和人才！虽然村落会持续吸引流民定居，不过那速度就实在太慢。貌似那流民定居速度跟领地的等级直接挂勾，从凤翔村的流民涌入速度便可看出些端倪：成为三级村落后，每天前来定居的流民有近50人，而在二级村落时仅有区区十余人。

　　当然人口的问题，假以时日自然会达到升级条件，只不过需要的时间就长了那么一点，试问有几个领主不想快速升级？先发优势也许就意味着步步领先！

　　相对人口问题，人才问题就显得更难了。部分需要特殊人才才能修建的建筑物不知让多少领主黯然神伤，而建立附属村落所需的高级人才，更是在领主的伤口上撒了一把盐。从凤翔村升级到现在，三天过去还没有第四个三级村庄出现便足以说明问题。

　　阿牛当然不是想卖村民，虽然凤翔村现在人口爆炸，但人口问题越到后期越难解决，饮鸩止渴的事情阿牛还是不愿做的。阿牛打的是人才的主意！事实上这馊主意老早便露出了小尾巴，不过当时凤翔村形势一片大好，自然不屑于堕落到成为人贩子，不过现在嘛……

　　凤翔村的高级人才众多，这便是阿牛最大的依仗。既然高级人才能带出徒弟，那么卖出一些初级工匠，换来凤翔村建设所急需的资金似乎也没什么不对。历朝历代，人贩子这个行业都是被千夫所指万人唾弃的，但仍然有不少人愿意铤而走险，自然是因其中有巨大的利益。

　　不过此举显然也有巨大的风险和明显的弊端：第一、领地村民满意度和忠诚度必然大幅降低，遇到这样的领主谁不担心自己成下一个受害者！第二、经济上的回报，不能掩盖其他领主的发展加快，并最终对凤翔村产生不良效果，变相地自己给自己找麻烦！

　　好在最终阿牛的理智战胜了贪婪，也痛失成为三国第一个人贩子青史留名的机会。似乎系统大神也为阿牛战胜心魔所感动，幸未坠入魔道的阿牛很快得到了回报，陈宫带来了个好消息。

　　——凤翔村各高级工匠所收学徒即将陆续出师。增加工匠就意味着生产力提升，凤翔村的经济状况很快便能有所好转。其中最为关键的十名铁匠学徒明天便可以出师，荣升初级铁匠，这自然令阿牛欣慰不已。新增十名铁匠，也就意味着转职令的产出效率提升一倍！那么困扰了凤翔村好几天的经济危机自然也就解除。

　　“哈哈，真是天无绝人之路啊！公台回头安排工匠打造出样品，等第二批铁匠学徒出师，我们马上开始大量生产！”

　　“主公英明！”陈宫自然不会反对，转身便欲离去，却听阿牛又道：

　　“还有一事，如今我村四个附属村落中，唯龙虎村未指明发展方向，这对领地将来的发展大为不利。我思之再三，想将龙虎村发展方向也设定为粮食生产，不过与望圣村有一些区别。”

　　在阿牛看来，兵荒马乱的三国时期除了人之外，最重要的战略物资便是粮食和武器。凤翔村的武器生产能力已经相当不错了，随着一批批学徒铁匠的出师，生产能力更将逐步增强，那么阿牛的重点便放在了粮食上。

　　虽然凤翔村现在粮食储备丰富，不过随着领地发展人口增加，单靠望圣村这么一个附属村落生产粮食显然是不够的。事实上龙虎村的人员构成并不适合务农——基本上都是青云寨的山贼，但阿牛还是想到了解决方法——军屯。曹操发明的军屯已被历史证明其可行性，深明“拿来主义”精髓的阿牛自然不会客气，而此举即能为凤翔村带来更多的粮食，又能多出一批随时可上战场的民兵。

　　陈宫当然不知阿牛剽窃前人成果，直听得两眼放光，现在更是感觉自己幸运地跟对了主公。


第29章 娉婷的烦恼

　　短时间内没什么东东可供建设，阿牛的心里空落落的。

　　闲着无事，阿牛准备着手对领地各个环节进行整治。对于领地内的一些现象，阿牛觉得有进行改革的必要。在这一天之后，阿牛再也不对某些自己不够“专业”的问题随便发表意见，但……这样的觉悟不是凭空得来的，在阿牛感悟出“真理”之前，很多人倒了霉。

　　阿牛的第一站：兵营

　　村长大人前来视察，一干将士自然士气高涨，操练得虎虎生风。不过阿牛只看了不到10分钟就有意见了：这么摆花架子哪能练出什么精兵？练兵要结合实战，不出人命就行了！原本就练兵苛刻的高顺马上开了窍，那么士兵们的美好时光也就一去不复返，一番真刀真枪的交手之后，几乎个个都带伤，甚至比前些时候攻打心魔村伤得更惨！不过阿牛的脸色明显也好了许多，这样的练法勉强符合他的胃口，临走时留下一句话，“这才对嘛，以后就这么练，还可以更狠点！”生猛如高顺也吓得一个踉跄，这么练下去还有人能打仗吗？好在从前阿牛临幸兵营的时候确实不多，要不然……

　　第二站：高级铁匠铺

　　按理说打铁这样的技术活阿牛没什么发言权才对，但自从阿牛“发明”了流水线作业后，这些技术人才对阿牛的钦佩讲个三天三夜也讲不完。有着先进理论知识的阿牛便很有耐心地指导一干铁匠——如何打造类似倚天剑的神兵利器！如果能够成功，领地的实力提升绝对是惊人的！不过显然这些铁匠的天赋尚浅，尤其是听阿牛讲神兵利器似乎要有活人血祭之后，一个个吓得噤若寒蝉，连铁锤都抡不圆了，那神兵当然也就没打造成功，也让阿牛颇感无奈。

　　第三站：高级医馆

　　华安的医术造诣原本相当不错，否则也不能成为高级医师，但华医师在阿牛眼里实在差得不是一点半点。不服气是吗，那做个阑尾切除手术看看！这么常见的小手术都不会，那估计解剖学就更听不懂了。于是诲人不倦的阿牛，便耐心地跟华安讲起解剖学的启蒙课，两只手在华医师的身体上比划来比划去，同时嘴里适时传出刀子割肉的声音，此情此景情何以堪，华安意志力再强也得崩溃！事实上阿牛走后华安马上差徒弟关门歇业，此后更大病一场，卧床三天不起，昏迷中嘴里仍不时发出类似刀割肉的声音……

　　第四站：高级钱庄

　　吴有财大掌柜见到村长前来，亲热得不得了，前番阿牛力排万难慷慨大方助钱庄开业，这两天正愁缺少本钱的吴有财，自然希望能再捞点好处。可惜阿牛今番前来的目的，似乎是传道授业解惑，绝口不提增加钱庄本金的事。凭着脑子里残存无几的会计学知识，阿牛对吴掌柜提出了按照他的理论重新设计帐目的要求，务必把他先进的理论知识化为现实！可怜的吴有财顿时就傻了，好象村长大人只讲了一个概念，这个难度系数貌似已经超出他能力范围好大一截！不过此时成就感爆棚的阿牛压根没看吴有财的脸色，动身往下一个目标而去。

　　阿牛原本的第五个目标是木工房，不过此行却被迫无疾而终，庞统和陈宫联袂将这位伟大的导师请回了村办公室。

　　阿牛这半天工夫在村里干得好事，身为凤翔村首席CEO的陈宫很快就得到风声。先是兵营个个带伤，接着铁匠手脚发软，当听到华医师被吓得卧床不起时，陈宫知道坏了。事情严重，陈宫赶紧把庞统拉上准备找阿牛进言。可惜还是稍晚了一步，吴大掌柜也已经傻了……木工们也知道了阿牛的战绩，听说阿牛过来早吓得魂不附体，直到确定阿牛不来了，一片“谢天谢地、祖宗有灵”的欢呼终于响起。

　　阿牛的初衷，将自己所“掌握”的先进知识在凤翔村推而广之，出发点非常好，不过这番跨越式拔苗助长兼填鸭式教育——称为教育显然是有抬举之嫌，却产生了与预期完全相反的强烈后果！

　　庞统和陈宫的话讲得非常委婉，自知理亏的阿牛醒悟的也不可谓不快，讪讪一笑：“既如此，那二位先生倒是说说，阿牛现在做什么好呢？”

　　“主公，您现在最好什么都别做！”两人异口同声。

　　……

　　但是阿牛显然也是个闲不住的人，陈宫和庞统走后不久，阿牛便出现在了酒馆里，来看小犬外加了解厨师水平提升进度。事实上酒馆是阿牛最喜欢去的地方之一，但最近阿牛事务繁忙实在也没来几次。一进门便见到何嫂，“何嫂，最近有没有学会做什么新的菜啊？”

　　“哟，村长来了，快请坐！新的菜谱倒是学了几个，我让娉婷出来跟大人细细道来。”阿牛今天的辉煌战果何嫂也听说了，嘴皮子轻轻一动，直接弄残弄傻了好几十号人，这样的人何嫂自问惹不起。打个招呼便闪到厨房，却把何娉婷拉出来保驾。

　　“阿牛哥，你来了。”

　　“嗯，娉婷，小犬这两天乖不乖，有没给你添麻烦？”

　　“还好，昨天小犬还不太习惯吃狗奶，今天就好多了。”

　　“那就好，娉婷的厨师技能提升得怎么样了？什么时候能达到高级厨师的境界？”厨师和茶师已经成了阿牛的心病，缺少人才这客栈和茶馆便没法建设，那么升级为镇的目标自然就会停滞不前。

　　“今天牛黄从州府带了本菜谱回来，娉婷正在学习。厨师的技能度提升相对比较慢，除了学会菜谱，还需要大量练习做菜，不过酒馆的生意实在有限，每天都有很多时间闲着，按此速度，技能度估计还需要十天才能提高到中级。”娉婷皱眉道。

　　阿牛也郁闷了，何娉婷早就是初级厨师，这么长时间下来都要十天才能到中级，那么成为高级厨师需要多久？阿牛当然不会坐以待毙，很快便想到事情的关键：菜谱可以继续收集，现在影响娉婷技能提升的最大障碍，便是客人太少，做不了多少菜。

　　找到根源自然就要对症下药，阿牛有了一个决定。

　　“娉婷，客人的事情你不用操心，阿牛哥会去想办法！现在你只管不停地做菜，尽快提升为高级厨师！”阿牛已智珠在握。

　　不久之后凤翔村便多出一份告示：为庆祝凤翔村成功第三个升级为三级村落，村长郑阿牛在凤翔村酒馆大摆宴席，一众乡民及异人均可免费用膳。在另行公告之前，长期有效！！！

　　谁说天下没白吃的宴席？铁一般的事实让这句话彻底到一边凉快去！虽然有人奇怪凤翔村升级都已过去四天，这当口摆宴庆祝似乎晚了点，不过能白吃白喝谁又会为这点小节盘根问底？阿牛的慷慨大方之名甚至州府之人都有所闻，这也是一个意外的收获。

　　有收获当然就有付出，凤翔村新增铁匠的收入全部花在了酒席上。但是阿牛也顾不上心疼钱了，缺少厨师这么严重的问题是绝对不能不管的，阿牛此番不惜血本也算是豁出去了。

　　为了提升何娉婷的厨师技能阿牛到底花了多少钱，至少作为酒馆老板的何娉婷是知道的。除了感动，何娉婷更是不安，这会娉婷在厨房边炒菜边跟何嫂倾诉着自己的心事。

　　“婶子，这次为了提高我的技能等级，阿牛哥付出太多了。”

　　“唉，不过这也怪不得你，厨师水平提高本来就比较慢。”

　　“但是娉婷心里很苦闷啊，非亲非故的，阿牛哥这样帮我，怕是不好。”

　　“呵呵，妹子就不要想太多了。不过这阿牛村长为什么这么急着提高你的技能水平？妹子知道不？”

　　“不知道，阿牛哥没说，可能是觉得我们的初级酒馆不够气派，村里好多铺子都是高级了。”

　　“也是，我看妹子你也累了，先歇一会，婶子来做菜吧。”

　　“不了，虽然婶子也是厨师，不过如果娉婷偷懒，这技能提升速度就更慢了，我没事的。”

　　……

　　可惜阿牛没有听到这段对话。

　　所以这免费酒宴继续办了下去，一连三天！


第30章 新的盟友

　　九里山之行后的第三天，凤翔村的四个附属村落都成功地升级为三级村庄，困扰阿牛许久的人口安置问题大大缓解。目前凤翔领地各村落人口状况如下：

　　凤翔村：688人/800人

　　望圣村：800人/800人

　　龙虎村：800人/800人

　　舶来村：435人/800人

　　九里村：800人/800人

　　此时凤翔村领地的人口分布很有意思：主村人口未满，四个附属村落中，倒有三个人口满额。倒不是原来的山贼都安置好了，事实上现在还有2000多村民仍不得不住在山寨里。造成这一主强附弱人口配置的原因只有一个：村落发展方向。

　　望圣村的发展方向是粮食生产，三国时期最多的本就是农民，那么望圣村的人口达到满额自是顺理成章。

　　龙虎村的发展方向是军屯，阿牛的领地前期本就是靠山贼发家——典型的贼窝，现在村外都还有二千多人眼巴巴地等着进村呢，这龙虎村人口不爆就说不过去了。

　　九里村同样如此，虽然是最新建立的附属村落，但九里山附近矿藏丰富，除开原本就有铁矿、铝钒矿、粘土矿、硫磺矿外，最近又发现新的矿脉，新增铝钒矿二处，铁矿一处，及之前未曾发现的石灰石和煤矿。虽然硫磺和石灰石现在并没有发挥作用，不过阿牛还是决定照挖不误。

　　硫磺是制作火药的原料，石灰石更是能制作玻璃和水泥，一旦将来研制成功，这些资源将会带给凤翔村巨大的收益！至于煤矿的用处——地球人都知道。

　　事实上九里村不只在挖矿，药草采集从建村之前便没有停过，再加之山上飞禽走兽极多，可谓遍地是宝。

　　舶来村的发展方向是渔业、造船业，目前村民几乎全是渔民、木匠、造船师。好在凤翔村临近东海，每天陆续而来的流民中，几乎总有十多个渔民，再加之高级造船师蒋奇不断地带徒弟，假以时日舶来村的人口也必将增加上去。

　　其实舶来村的人口本应更少，之前舶来村并没有木匠的配置，博古通今的阿牛村长便想当然地认为造船只需造船师就行了，直到蒋奇跑到凤翔村来要人：造船师建造简单的渔船虽然没什么问题，但以后建造战船没有木匠是不行的，而且有了木匠也能提高造船速度。正觉得一群木匠在村里创造不了多少收益的阿牛才恍然大悟，一声令下，十多个木匠就只得搬离相对繁华的凤翔村，跑舶来村下乡插队去了，留下一个中级木匠独守空房。

　　凤翔村的人口空缺就更简单了，每天都有流民，总得空些位置安置不是？这也是造成凤翔主村人口反比大多数附属村落少的根本原因。

　　全国的领主玩家中，阿牛的凤翔村属于绝对的另类：别的领主愁人口不够，有人就往主村塞，有日子好过点的领主建的附属村落大都只是一级，且人口少得可怜。凤翔村清一色的三级村落只怕是只此一家，别无分号了。

　　陈宫这些天除了安置人口，还完成了一件久拖未决的事情：探矿。

　　探测结果阿牛非常满意，“原来我的领地还不赖啊！”

　　除开九里山的矿产，凤翔村领地内矿脉也被一一揭开面纱，煤矿、铁矿、铜矿、粘土、陶土、铝矾矿合计十二处，资源指数更是由“未知”跳到65这一数值。

　　但令阿牛痛苦的是，资源就在面前却无法开采！原因只有一个——没钱。每天的收入都花得干干净净，凤翔村的大摆宴席也进正行得如火如荼，是以当后来阿牛得知这请客吃饭完全是多此一举时，更是悔得捶胸顿足。

　　好在未来是光明的，阿牛估计再熬过三四天，基本上能建的也就不多了，到那时阿牛自然也就能缓过气来。不过阿牛似乎忘了，既然凤翔村的住宅已需扩建，那么同样是三级村落且人口更多的附属村落呢？现在高兴得似乎太早了点。

　　正所谓“无知者无畏”，阿牛此时的好心情自然不会被未知的麻烦影响，不过很快阿牛便觉得浑身不对劲，酒馆的人貌似太多了……

　　身为领主当然希望自己领地人越来越多，店铺生意越来越旺，但如果所有的消费都要自己买单，估计没几人会高兴得起来。

　　阿牛很受伤。

　　此时酒馆的生意，好一个火爆。店里的桌子早就坐满，门外还排起了长长的人龙，明显这人头比昨天翻了几倍！偏偏这些人个个都对阿牛热情无比，白吃白喝可全拖这位老兄的福了，热情当然是应该的。

　　抢到位置的埋头大嚼的同时也不忘给阿牛来句问候，也不嫌嘴里塞着东西口齿不清，一不小心嘴里的东西便“啪”地一下掉出一团，那形像怎一个恶心了得。还在排队的形像倒是好很多，铺头盖脸一阵“大善人”、“及时雨”、“菩萨心肠”、“好人有好报”扔了过来，楞是把阿牛砸得脸上青一块紫一块。阿牛只得伤上加伤。

　　不过既然已花了血本立牌坊，当然更得表现自己泱泱大度，阿牛脸上也楞是挤出几丝笑容，打肿脸充胖子，对众人道：“大家随便吃，一定要吃好吃饱，要不就是看不起我郑阿牛！”说这话时阿牛很“感动”，这么多人来捧场，阿牛直想让“感动”化为拳脚，尽情地渲泻。

　　“阿牛村长就是大气，这酒馆的菜是越来越好了，我刚吃了还不过瘾，这会等着继续吃第二轮呢，反正我们吃多少也不会撑着。”某玩家。

　　“昨天听二大爷说在凤翔村可以吃白食，我本还不信，这下彻底服了。阿牛村长真是大好人啊！我已经通知三大姑四大婶七大舅八大姨他们全家都过来，三十多里路，这会应该快到了。”某外乡村民。

　　“我们丐帮的兄弟正火速赶来，村长是不是在外面多加几个桌子……”

　　听到这里，阿牛终于彻底崩溃，两眼一黑晕了过去。

　　……

　　悠悠醒来的阿牛目光呆滞，用气成傻子形容倒是稍稍重了点，不过痛不欲生则是肯定的。“还想加桌子？好在就娉婷一个厨师，人再多也就一人做菜，看你们能吃多少！吃吧，吃死一个算一个！”

　　阿牛这么一想心情倒是好了许多，一个厨师也确实做不出太多菜，只不过……貌似酒馆里还有位人才是他不知道的。

　　一则公告传来，也让阿牛找到暂时忘却痛苦的办法。

　　“系统公告：一分耕耘、一分收获，扬州丹阳郡枫叶村村长宗无艳经过不懈努力，终于把枫叶村升级为第四个三级村落，恭喜宗无艳玩家。”

　　第四个三级村庄终于出现了。

　　随着时间的推移，更多三级村庄出现是必然的，现在才出现第四个三级村庄实已比阿牛预计中慢了。阿牛此时倒是对这个枫叶村的宗无艳很是好奇——如某村长没记错，二级村庄前五十名绝对没有枫叶村的名字，那么如此快就第四个升为三级村庄，就显得非比寻常了。

　　还有一个重要原因：丹阳郡！三国时有四大精兵之乡，而丹阳便位列其中，唯一在南方的精兵之乡！试想有丹阳精兵，再配以凤翔村得天独厚诸多便利，练出的兵怕是用“精锐”二字是不足以形容的。

　　虽然不知道宗无艳有何过人之处，但就冲着枫叶村“丹阳精兵”，阿牛已经忍不住想勾兑一番！

　　打开通信手镯，输入宗无艳的名字：“你好！”

　　“你好，居然是大名鼎鼎的郑阿牛啊，哈哈！”一道倩影出现在阿牛眼前，清丽脱俗，薄施粉黛，典型的美少女。这也让原本怀疑其是历史上某着名丑女的阿牛松了一口气，长长地一口气。

　　“呵呵，浪得虚名而已。恭喜你啊无艳，第四个三级村庄。”在美女面前阿牛一向是非常客气的，或许这也是至今能保持清白之身的最大祸因——太没有攻击性了。

　　“还说呢，前三名都没摊上，笑话我啊！”马屁拍在马腿上，美女杏眼圆睁，不乐意了。

　　“哪有，我真是比窦娥还要冤啊！”阿牛一头冷汗刷刷地流了下来，脸上更是一阵红一阵白，这厮向来不善于和女孩子打交道！

　　“哈哈，逗你玩呢，你这只牛好有趣。”宗无艳看到阿牛的窘态，忍不住笑了起来，貌似这美女翻脸比翻书还快。嘴里又跟机关枪似的飞快说道：“对了，找我干嘛？就是为了道一声恭喜，还是想看看传说中的丑女是什么样的？”

　　此时阿牛心头一块石头终于落了地，不知是否刚才受惊过度，或者在游戏中胆气壮了许多，此时一反常态——在女孩子面前说不出几句连贯的话：先是叫起撞天屈，接着更舌灿莲花，把宗无艳的美貌细细地形容了一番，直逗得对面这位疑似未成年少女笑靥如花。讲到最后终于进入主题：结盟。

　　严格地讲，这个结盟的念头确实非常草率，事后阿牛细细回想之后也着实不明白为什么当时会提出“结盟”，貌似这完全不在计划之中。

　　因为宗无艳的俏皮？因为枫叶村第四个升级为三级村庄？因为丹阳精兵？因为阿牛结交异性朋友的心理需求？因为需要结盟而结盟？到底为什么阿牛自己都没弄明白原因，不过结盟的事却鬼使神差地跳出了脑袋冲出了嘴巴。

　　虽然长久以后阿牛对这个盟友非常滴满意，但当初结盟的举动实在草率到了极点！

　　“结盟？好啊，我正愁没有几个朋友聊天呢！虽然长得不够帅，好歹你也算有点名气，跟你结盟不算太丢人了！”小美女若有所思后，一番话不经意把阿牛打击得够呛，却偏偏一句话都反驳不了。所谓“秀才遇上兵，有理说不清”，却不料这小美女比匪兵更难缠啊，遇上克星了。

　　一通相互交底之后，盟友关系终于定了下来，同时定下了目前商业合作内容：扬州土地肥沃粮食产量极高，但铁矿较少需进口武器，两人一拍既合，武器换粮食的计划也就隆重出炉。

　　事实上宗无艳对所谓的商业合作一点都不关心，这丫头纯粹就是为了好玩才与阿牛结盟，整个结盟及合作的事情都只阿牛一个人在讲，小美女就在那点头就行。

　　一个图好玩，一个脑筋短路，商业合作计划是出台了，不过貌似两人都没注意到一个常识性问题：这么远的距离，以目前两村状况根本无法解决运输问题！

　　后来阿牛的脑筋经过紧急维护接通之后，才想起似乎忘了重点：丹阳兵。好在已经结盟，这丹阳精兵迟早会弄到手的，“恐怖”级精兵也终究会练成的。

　　凤翔的第二个盟友，就这么鬼使神差地结下了。


第31章 小鱼

　　正憧憬着“恐怖”级丹阳精兵部队，生态仓传来信号：有人打来电话。

　　打开视频电话，一道倩影便印入眼帘，“怎么这么久才接电话，又在玩游戏是吧。”

　　郑超迅速被带回现实世界，来电的是大学同窗小鱼，“呵呵，我这德性你又不是不知道，瞒不了你。”这时方省觉刚从生态仓爬出来的自己此时便如初生的婴儿，慌道，“等一下！”

　　在家里吃了好多天的泡面，算下来从游戏开始到现在，一次门都没出，穿衣服当然也完全没有必要。这会慌乱之下，赶紧套上一件上衣。

　　“好了，好象很久没和美女聊天了吧，今天又来送温暖了？”

　　“一边去，你当本小姐是活雷锋吗？”瓜子脸，齐耳短发，红唇皓齿，最诱人的便是一双大眼，此时似嗔似笑，看得郑超一阵目眩。

　　“发什么呆啊，没见过美女吗？还不快来开门。”大眼睛被郑超看得皮肤发紧，脸上更是火辣辣地灼热，忍无可忍下终于狠狠地瞪了郑超一眼。

　　“开门？开什么门？”不知是在游戏里呆得时间太长，还是被大眼睛的目光射伤脑子，郑超这会好象还不太清醒。

　　“笨啊，我就在你家门外！”如果此时郑超站在大眼睛的面前，估计手袋、皮鞋已经飞过来了。

　　“啊？我马上来，不对，等一下！”又是一阵手忙脚乱，刚才准备不足只穿了上衣。再次确认已经包装完毕，郑超终于大发慈悲将大眼睛放了进来。

　　大眼睛叫余晓，同学里都称小鱼，郑超的大学同班同学。身材颀长，体格匀称，一副秀气的脸庞，从前在校园里戴着一副眼镜，更显得斯斯文文我见犹怜。不过人不可貌相，貌似文弱的小鱼是班里女生中体育成绩最好的。而郑超虽然此时略显单薄，不过身体素质极佳，大学时代是系足球、篮球队主力前锋，也是班里的体育委员。

　　再加之两人性格相近：小鱼虽为女生，却性情豪爽大气，郑超则典型的大大咧咧，脑筋大条，两人便很容易成为朋友。实际上郑超也唯独在小鱼面前说话比较溜，其他女生面前便……

　　加之毕业后两人都在成都，平时也不断联系，只不过两人毕业后的际遇就比较悬殊了——待业青年VS白领丽人。或许同学间的纯净的友情比较牢固，即使经过很长时间之后，几乎每个月两人都会聚一聚，小鱼进门后便象回了自己家一般，一点也不拘束。

　　“刚才怎么磨蹭这么久才开门，该不是金屋藏娇了吧？别不好意思，让老同学帮你参考参考！”小鱼眨巴着大眼睛，开始逼供。

　　“厉害，这么隐私的事情你都猜出来了！难不成你暗恋我，在我这里装了摄像头？”郑超嘻皮笑脸，一脸地坏笑。

　　“谁暗恋你来着，做梦吧你！”小鱼脸上不禁飘起两抹红晕，一脸的娇嗔，也不正眼瞧郑超一眼，自顾自地收拾起屋子来。

　　“你看你，上次才帮你收拾好，这才多久，屋子又乱得象狗窝一样，一点都不注意个人卫生！唔，味道好重，你从来没洗过衣服吧？”一边念叨着，手下却一点也没有慢下来。

　　“哈哈，反正有你帮我收拾，总不能眼睁睁看着我被垃圾熏死吧。哎，要是我以后讨个老婆有你这么勤快就好了，可惜现在还没遇上伯乐，我这匹千里马也只好再让你托管一阵子了。”郑超心安理得地看着小鱼忙个不停，事实上以前这厮还是会自己整理屋子，如今彻底沦为懒汉，小鱼实在功不可没。

　　只是郑超就没那脑子好好想想：凭什么人家女孩子长期帮他收拾屋子，洗衣拖地，就因为是大学同学吗？要真是那样，小鱼估计一周轻闲不了两天。同学这么多，从大学到现在，也没见过小鱼跟第二个男生走得这么近，可惜这傻子现在还不明白。

　　实际上大学时郑超对小鱼也是有感觉的，不过在感情方面用奇蠢如猪来形容郑超，只怕也有辱猪的智慧。担心表白失败后朋友都做不了，毕业后一事无成更是大感自卑，心中的情愫也就这么生生地压制着。

　　“托管也没见你给过托管费啊，我又不是你的丫环。”

　　“别乱讲，这年头男卑女尊，别人听到了我可吃不了兜着走，性别歧视严重啊，怎么就没个男权组织呢。”

　　“……”

　　这狗窝清理工作直花了两个小时才完成，刚才杂乱无章，垃圾遍地的房屋变得清爽起来，窗户桌椅都抹得干干净净。洒上清香剂后，原本厚重的味道也暂时退避三舍。不过美好的事物似乎都比较短暂，最多三天，这里又会变成狗窝。

　　“衣服都晾好了，干了自己收吧。”忙到现在小鱼也觉得累了，郑超这屋子有容乃大，清理起来堪称大工程。

　　“呵呵，谢了啊！还说自己是丫头，哪有丫头使唤人收衣服的。”郑超不识好歹的恶劣行径，立时引来报应。

　　“你去死！”斯文美女立时发飙，顺手捞起沙发上的靠垫，劈头盖脑朝郑超砸了起来，好一会才风平浪静，没了力气的小鱼才发现异样：不知什么时候居然坐在郑超的身上！

　　象触了高压线般，慌忙站了起来，一张俏脸早已涨得通红，连脖子都能见到一抹艳色。郑超此时也还在回味方才的亲密接触，直直盯着小鱼，屋内陷入一片宁静。

　　“饿了呢，吃饭去。”好半晌小鱼才恢复了一点状态，不过说话的声音明显轻柔了许多。

　　“好啊，我请客，你买单！”郑超赧然一笑，“我没信用点了。”

　　……

　　味道江湖，成都有名的食府。

　　郑超埋头大嚼，丝毫没有在女士面前注意形像的觉悟，小鱼吃得很少，据说是怕发胖。爱美是女人的天性，而减肥更是永恒的话题，虽然在郑超看来，小鱼跟“胖”字绝对沾不上边。

　　“看到房里那么多方便面盒子，就知道你没信用点了。房里多了台生态仓，信用点花在那上面了吧。”小鱼似乎很喜欢看郑超吃饭的样子，一点没有不耐烦。

　　“嗯，出了个新游戏，刚玩了十多天。”郑超百忙之中抽空回道。

　　“是不是三国之模拟城市？”小鱼的大眼睛又开始眨了，学校时用的眼镜早就被淘汰，现在戴的是隐形。

　　“你怎么知道？”郑超诧异，小鱼以前从来不玩游戏啊。

　　“哼，不告诉你！”小鱼看着郑超一脸作做的幽怨，吃吃笑着。

　　“对了，那游戏里你叫什么？”郑超只顾吃饭，被晾在一边的大眼睛便颇有些不乐意，变身好奇宝宝不停地刨根问底。

　　“郑阿牛，以前你不是说我很象那个什么阿牛吗？我现在是村长哦！”

　　得到答案的小鱼也不再问，只静静地看着郑超大快朵颐，目光中不时闪动着异样的神采。而被泡面折腾得半死的郑超，也充分发挥出了久旱逢甘雨的干劲，一桌子菜硬被他单枪匹马扫荡走八成有余。

　　吃完后小鱼提出逛街，郑超的脸立马绿了一半——对绝大多数男人来说，陪女士逛街的经历只能用可怕来形容。不过“吃人嘴软，拿人手短”，这肚子里的东西还没消化，嘴上的油星似乎也没擦干净，总不好意思不去啊。便有如即将踏上刺秦路的荆轲，那神情悲壮到了极点。

　　或许小鱼善解人意，或许公园清静的吸引甚于街市的喧嚣，两人逛街的约定，突兀而自然地变为逛公园。谁也没有讲话，也不需要讲话，这一份平和与宁谧，是郑超从未感受过的。

　　日落西山已久，都市霓虹次第点燃，与那夜空弯月遥相呼应，一阵风吹过，好一场清冽的夜。

　　郑超与小鱼，便在这夜色中分别。分手前郑超忍不住问道：“我们……什么时候再见面？”

　　“也许很快你就会看到我。”


第32章 帮会

　　回到游戏，时间已过去一天，就在这一天里，又有两个村庄升级三级村庄成功。阿牛不在的时候，凤翔村的各项工作也按部就班地进行着，陈宫虽是以擅长谋略闻名，但在内政方面的能力也不是盖的。

　　阿牛今天的运气似乎不坏，得到一个“惊喜”——客栈所需的厨师是现成的，和娉婷一样，何嫂原本就是初级厨师。听到这样的好消息时，阿牛受到的刺激难免就大了点，敢情凤翔村连续三天的烧钱打了水漂！不过也不是没有得到好处，最起码有两点收获：

　　第一、凤翔村郑阿牛村长慷慨大方之名为众人称道，除了青州几乎家喻户晓外，后来其大名甚至传到了洛阳，形容某人慷慨大方的词语中多了个“赛阿牛”，呃～这个词的地位大致与“赛孟尝”相等。

　　第二、何娉婷的厨师技能水平，在这样奢侈的行动中也得以提升为中级，而随后酒馆的收入也因此得以提升。只不过如果想赚回阿牛这三天浪费的钱，也绝不是一两个月能做到的。

　　极度郁闷的阿牛，先是赶紧停止了免费摆宴，随后客栈也很快被建设出来。

　　初级客栈：初级厨师何刘氏开设，可为过往旅客提供住宿，增加对NPC的吸引力，村落满意度＋1，收入状况：普通。村落升级必备建筑。

　　与建设之前的说明相比，多了个“增加对NPC的吸引力”这一隐藏属性，想想也有道理：如果连客栈都没有，过往NPC住哪？

　　升级为乡镇的建筑物中，除了茶馆因无相应人才不得不搁置外，鱼塘仍在继续挖掘，最多两天便能完工。现在阿牛就被这茶师弄得头大如斗，似乎现在万事俱备，只欠茶师，但这茶师貌似确属珍惜物种，实在不好上手。

　　为了找到茶师，阿牛还是想了不少办法。本着“有事请示上级”的原则，送凤翔锅、凤翔壶的使者，便顺路带着阿牛殷切的期盼找龚公子帮忙去了，只是目前还没有回音。

　　“绝不在一根树上吊死”似乎也很有道理，为求稳妥，凤翔村刚荣升为三级村落时，就新出了一份告示：招募各类特殊人才，有一技之长者统统录用。这份告示贴出去后效果还是不错的，到现在为止，凤翔村陆续多了五六个各类工匠，只是最最急需的厨师和茶师……一个都没有。

　　而刘星、李奇所负责的武馆，最近更是吸引了大批武师或学徒前来。所谓“人的名，树的影”，天下第一游侠王越，所开设的神州唯一的一间顶级武馆，恐怖的吸引力对武者而言，几乎无法抵挡。其中高级武师、中级武师的数量就有二十余位，初级武师则已近百名，单论武师的实力，凤翔村甚至比很多州府级城市更强！李奇甚至提出专门建造一个附属村落来安置这些武师，但目前附属村落已达上限，只得再缓一阵子。

　　有如此资源当然不应该浪费，这些武师被陆续派出，探查凤翔村周围百里的各乡镇村庄，刘星也被阿牛赶鸭子上架，负责情报收集工作。随着武师们的反馈，凤翔村对周边情形的了解也越来越透彻，可惜的是反馈的情报中，也没有发现哪个村镇有茶师。事实上阿牛已经不惜以“暗请”的方式解决茶师的问题，可惜却无处下手。

　　就在阿牛一筹莫展的时候，整个游戏里已经出现了一些变化。

　　……

　　随着时间的推移，冒险类玩家的等级已经普遍提高到30级以上，而升级较快的甚至已达到35级。

　　随着等级的提高，逐渐玩家们所能挑战的系统怪物也越来越强，爆出的原料和钱币也越来越多。虽然这些收入与领主类玩家相比还是不够看，但最少建立军团的资金已经不是那么高不可攀。

　　事实上自凤翔村升级为三级村庄之后，便陆续出现了不少新军团，而且很多军团的等级都不低。军团的创建资金是十万金，一级军团可拥有一百二十名成员，升级到十级后最多可以拥有4800名成员。当然代价是惨痛的，仅仅九级军团升十级，就要二百万金！所以目前的军团大多在五级到八级之间徘徊。

　　游戏进行到现在，不管出现多少军团阿牛都不会觉得奇怪，但阿牛现在却偏偏象见了鬼似的——阿牛发现居然已经出现了帮会！！！！两个帮会。

　　帮会，军团的进阶，最低建立资金100万，一级帮派可招收五千名成员，建立条件：必须是十级军团，并且军团成员至少在4000人以上。

　　游戏开始到现在不过十多天，领主玩家能升级到三级村落的也不过区区六人，这个时候居然已经就有帮会出现，不得不说，几乎可称为奇迹。

　　招收成员并不困难，目前三国之模拟城市中，冒险类玩家已经超过一亿两千万，凑够四千人实在太容易了。

　　难就难在资金！网上的介绍：军团从建立到升到十级，一共需要四百一十万金币，而军团升级为最基本的一级帮会，前后算下来至少需要五百一十万！在玩家的等级普遍还很低的情况下，如此快就能筹到这么大的一笔资金，难度可想而知。而且，目前并没有开通人民币与游戏币兑换的业务。

　　即使现在财源广进的阿牛，也不得不承认这帮会的老大着实厉害。阿牛的领地发展基本上算一帆风顺，前有“抢劫”山贼的余荫泽被至今，后有左慈的小玩艺带来滚滚财源，最大的幸福则是与王越三人结拜为兄弟，以及陈宫、庞统的投效。不得不承认这厮运气好得过头。

　　但即使在这样过硬的硬件、软件配合之下，阿牛的领地也不过是三级村庄。要想升级为第一个乡镇，还得先找着茶师再说。

　　“冒险类玩家的发展，还真是快啊！”一声叹息，阿牛开始看帮会的资料。

　　子龙会：帮会等级：二级；帮主：风流潇洒赵龙；副帮主：天涯明月刀；帮会驻地：暂无；帮会成员：6300人。

　　大汉盟：帮会等级：一级；帮主：疾风之铃音；副帮主：李小龙再世；帮会驻地：暂无；帮会成员：5000人。

　　阿牛对大汉盟没看出什么名堂，不过子龙会倒是能看出点端倪。

　　子龙会，一看便知是赵云的粉丝。三国演义中赵云的形像堪称完美，忠肝义胆，有勇有谋，兵法武功样样精通，且品行高洁。传说中赵云戎马一生身经百战，却从未在战场上受伤！

　　子龙的武艺，只看其名列蜀汉五虎将第三便足以说明问题。事实上蜀汉的五虎将排名曾引起后人诸多争议，貌似刘皇叔有感情用事的嫌疑，前两位都是最早跟随他的结拜兄弟。

　　关云长斩颜良、诛文丑，千里走单骑，并被后人尊为武圣，当然是武功绝顶。但即使以关羽之能，仍未能避免败走麦城，落得被俘身死。败走麦城固然是很多因素造成，其中一个原因便是关羽臂上箭伤未愈。

　　张飞虽然也是虎将，但要说张飞武力胜过关羽，快是没几个会相信，而且这厮无论气质长相或是事迹，实在当不起偶像二字。如果以此而断，赵云名列五虎将之首似乎也完全合理！

　　当然排名并不重要，重要的是——人气！

　　如果说三国演义中谁的人气最高，相信会有不少人投赵云一票，凤翔村的领主阿牛也是一样。

　　阿牛不禁期待着王越能带给他好消息，今番王越出去，常山便是其中的一站。虽然现在赵云尚未成年，但一旦凤翔村得其投效，“子龙会”对偶像的主公还能差得了？可惜算盘人人会打，王越回来后某村长只得失望。


第33章 暗潮涌动（上）

　　帮会与军团之间的区别，除了招收成员名额之外，最大的区别便是驻地！军团也可以拥有驻地，但只能以流浪军的形式，想拥有驻地的所有权是不可能的；而帮会则不同，除了能以流浪军形式驻扎，更可以自己占领一个系统城市村镇，并对领地进行升级，升级领地需达到相应条件并通过系统考验。但帮会驻地只能让玩家定居，NPC是不能住的，拥有NPC部队更是想都别想。这也是系统对领主类玩家的保护。

　　驻地的得到方法，便是系统势力间战争爆发时，通过加入不同阵营攻击敌对方的领地，当战争结束后，处于战胜方阵营，并占领敌方城镇的帮会可获得一个驻地。

　　现在黄巾之乱尚未爆发，虽暗潮涌动，但表面上还是天下太平，帮会占有驻地的梦想暂时也只能是梦想。当然，如果按捺不住也可以主动攻击系统城乡，那么驻地还是可以得到的，只不过就得做好迎接朝廷军队围剿的准备。战败则失去驻地，同时帮会除名！

　　正在这时，陈宫来报：有异人求见。

　　请进来人，只凭其装扮，便知是豪杰职业。那玩家微笑道：“阿牛村长好，我是大汉盟的李小龙再世，方才在你的领地转了一会，好生繁荣，怕是一般镇子都比不上你这人气。不愧是鼎鼎大名的凤翔村，盛名之下果无虚士！”

　　“居然是大汉盟的副帮主驾到，失敬失敬！我这不是有个新手村吗，玩家多点也不足为奇，呵呵。”这李小龙再世身上自有一股亲和力，很容易便让人生出好感，阿牛对他的第一印象也是相当不错。阿牛复道：“实际上贵帮才真正了不得，这才十多天，居然就已经升级为帮会，阿牛实在佩服！阿牛对贵帮如何做到这步，实在非常好奇。”

　　“阿牛村长过奖了，我帮成员骨干大多是其它网游中便已认识，兄弟多了自然好办事，哈哈。倒是子龙会尚比我帮高上一级，相比之下，大汉盟这点成绩也算不得什么。”李小龙再世仍是那么彬彬有礼，言辞更是让人觉得坦诚。

　　“哈哈，确实是人多好办事，帮会比领主玩家幸运多了。我这个村长什么都得管，哪象你们可以群策群力，羡慕啊！”某甩手掌柜说这话时眼睛都不眨一下，旁边陈宫也只得哑吧吃黄连：什么都是你在管，我天天就在白吃米饭？这功劳又被阿牛给强占了。

　　“阿牛村长说笑了，你的领地可羡杀很多人呢。今天小龙前来，实有一事相商。”李小龙再世今天任务在身，客套过了赶紧直奔主题。

　　“哦，何事，小龙请讲。”阿牛正容道。

　　“是这样，我大汉盟虽已是一级帮会，不过驻地一直没有定下来。阿牛村长也知道，现在战争一时打不起来，那帮会自已的驻地一时也没办法着手。凤翔村之名远近皆知，虽两次村庄升级均未占得头名，但阿牛村长领地的实力却一直无人敢于轻视！”微微一顿，小龙接道：“经敝帮上下几番讨论，觉得凤翔村潜力巨大，希望大汉盟能以凤翔村为驻地，还请阿牛村长应允！”言罢，李小龙再世热切的目光便牢牢钉在阿牛脸上。

　　“这样啊，此事重大，且容我仔细考虑一番。”阿牛脸上看不出任何表情，顿时令李小龙再世大为失落。

　　实际上李小龙再世对此行持绝对乐观态度，目前全国唯一的两个帮会之一——大汉盟，名头在冒险玩家中不比凤翔小，肯屈尊到小小村落驻扎，阿牛应该倒履相迎才对，不料却是如此反应。

　　凤翔村如接受大汉盟的驻扎请求，能得到的好处显而易见。帮会入驻必然带动消费，领地的收入也就增加；而且帮会不在系统城市申请驻地，却跑到凤翔村这样的村落驻扎，显然也能提高凤翔村的声望。

　　大汉盟宁愿放弃驻扎于系统城市，反如此钟爱凤翔村，自然也有充分的原因。

　　首先，对于玩家而言，凤翔村各项基本设施完备，铁匠铺、医馆都是高级，足以满足玩家的需求。

　　其次，凤翔村有全国唯一一家顶级武馆，虽然目前玩家等级不高，只能学一些基本武学，但提高速度却远远超过其他武馆。

　　第三，转职令专卖，军豪玩家的天堂。

　　最重要也是最具有决定性的还是第四点：尚武之乡和仁义之乡对能力点的提升！也不知从哪里得到的信息，在凤翔村定居能分别提高二点武力、智力、体力、精神力，已经在玩家中传得沸沸扬扬，只是在阿牛坚持下尚无玩家能定居，未能证实。不过暂居便能得到四点能力提升，也足以让众多玩家为之疯狂了。

　　事实上在李小龙再世之前，已经有一些军团提出驻扎在凤翔村的要求，只不过疑似对玩家歧视的阿牛抵死不从，只得作罢。现在阿牛未立马回绝，也只是在找合适的理由，毕竟大汉盟非比小军团，而是一个帮会。

　　阿牛拒绝冒险军团驻扎的原因其实很简单：戒心。

　　相对NPC来说，冒险类玩家的忠诚度实在太低了，管理起来难度很大。既然没有忠诚度，那么让玩家定居就会有太多的可能发生，谁能保证不会受现实中的利益诱惑铤而走险？阿牛最开始玩这游戏也是希望赚钱。或许有人能经得起考验，但只能说明没给出合适的价码。凤翔村树大招风，暗中觊觎图谋不轨的怕是少不了，毕竟不是所有玩家玩游戏都如阿牛般为了赚钱，其中为成就感而玩的富人大有人在。虽说现在没有开通虚拟与现实货币兑换，但貌似并不能阻止玩家私下交易吧。

　　再则，军团入驻能给凤翔村再来的利益，在阿牛眼中实在不值一提。本来就有十万新手村名额，那么多几千少几千玩家便显得不那么重要了，而目前凤翔村的支柱产品：转职令，根本就是皇帝女儿不愁嫁！

　　最后，凤翔村不允许军团、帮会入驻，并不代表其成员就不会来凤翔村。顶级武馆和能力加成摆在那里，想来的总会削尖脑袋钻进来。

　　李小龙再世见阿牛似乎没有点头的意愿，忙道：“阿牛村长，若我帮入驻凤翔村，除了能为凤翔村增加收入，必要时更可守望相助，帮阿牛村长守护领地不受侵犯。”

　　“多谢小龙和贵帮对凤翔村的抬爱，只是凤翔村小，因有新手村之故玩家众多，实不适合再接纳贵帮数千之众！大汉盟以凤翔村为驻地的事，只怕短时间难以实现，故虽万分可惜，却不得不说声抱歉。尚请小龙回去回复贵帮上下，此举实非阿牛所愿！”早晚得开口，阿牛也只有摆明车马。

　　李小龙再世仍不死心，复道：“阿牛村长何不多考虑下？虽然凤翔村实力早在心魔村便已验证，但随着冒险类玩家实力的快速提升，领主与冒险玩家矛盾日益激化，发生冲突只是时间问题！有些事情不便对阿牛村长讲，到时候阿牛村长自然会明白！”

　　既然已经拒绝，阿牛也只得冷酷到底，“实在不好意思，我这小村确容不下更多玩家，小龙莫怪。”一脸的诚恳和无奈。

　　自知今日已无法达成目标，小龙也只好告辞而去。不过李小龙再世也并非空手而还，阿牛主动提出：凤翔村每日转职令产量的三分之一，将优先卖给大汉盟，也算是对无法接纳大汉盟所做的补偿。

　　阿牛可不希望平白多出一个强敌，几千人的帮派，如撕破脸皮对凤翔村发起行动，阿牛还真不敢说自己肯定罩得住。就算不全力出手，隔三差五地麻雀战也足以让阿牛发疯。

　　李小龙再世走后，阿牛陷入了沉思。

　　听者有意，李小龙再世后面的一段话，令阿牛嗅到了危险的气息。


第34章 暗潮涌动（下）

　　李小龙再世走之前的一番话，让阿牛查觉到其中不同寻常的意味。

　　“难道，这么快就要爆发冒险类与领主类玩家之间的战斗？”阿牛实在不愿意作出这样的判断，但似乎这种判断即将成为现实。

　　随着大量领主类玩家升级二级村庄，领主类玩家的实力也得以更快发展。而成为二级村庄后，兵营这项建筑的运作更是让领主拥有了军事力量，一时之间，领主类玩家在与冒险类玩家的实力对比中，占据了绝对优势。

　　而且领主类玩家的部队，并非只会在兵营里训练，实战出精兵的道理很多人都明白，那么在天下太平的时候如何实战？最简单的办法就是把部队拉出去屠怪。实际上凤翔村的部队也是如此，高顺的陷阵营便常常出去杀怪物练兵，只不过猎杀的怪物等级比较高而已。

　　但这样的行动，无异于跟冒险类玩家抢饭碗！怪被抢了，冒险类玩家不光升级速度会慢下来，当然收入也会减少。最令冒险类玩家郁闷的是：领主的部队杀怪完全是暴殄天物，NPC杀怪只能获得经验，根本不会爆钱币和材料！更有些求财心切的领主将原料收购价格刻意压低，更是引起冒险类玩家的强烈不满。

　　诚然，因村庄等级原因，各领主的部队数量都不多，自然也不可能占有多少怪物份额，实际上领主部队所杀的怪物真的只是很少的一点点。但是，这一点点偏偏就是对冒险类玩家来说，油水最多的高级怪物，这漏子就捅得有点大了。在冒险类玩家普遍等级较低的时候，只能修炼忍者神功，但当等级与实力的提升到一定程度的时候，这种冲突显然会进一步加剧，冒险类玩家还会继续默默地忍下去吗？当然不可能！

　　冒险类玩家个人战力虽然仍远非NPC部队的对手，但胜在人多。目前冒险玩家已经超过一亿两千万，而原先五万多领主玩家并没有增长。村庄名额早已用完，系统并没有增加新的村落。虽然有相当一部分冒险玩家热衷于生活技能，但两类玩家在数量上的巨大差距却是显而易见的。

　　阿牛从李小龙再世的话中得出的结论：冒险类玩家要对领主玩家动手了，很短的时间内！并在第一时间将自己的判断通知了两位盟友：汉武帝和宗无艳。汉武帝倒是相当重视，而宗无艳那丫头似乎完全就没放在心上，阿牛也只好报以一声苦笑。

　　事实上阿牛对自己的部队抱有强大的信心：凤翔村的士兵一对一单挑的情况下，连胜一百个冒险玩家应该不是问题。但冒险玩家会和他玩单挑吗？悬赏的情况下有可能……

　　同样，阿牛对自己的人品也绝对有信心：貌似凤翔村从来没在原料收购上压价，应该不会被人斥责为奸商吧！但高顺那帮悍匪拉练的时候，杀的高级怪物海了去了，而且凤翔村不许玩家定居，以及拒绝军团入驻也得罪了不少人。

　　阿牛自觉声誉似乎也不错，前几天大摆宴席不是最佳证明吗？当时个个都称阿牛是大好人。但别忘了，这游戏中玩家不光不会撑死，也绝对没哪个玩家会饿死！跑去吃东西算是给足了面子，人家练级，打怪赚钱的时间都奉献了。更过份的是：大老远从别的城镇跑来的玩家，车马费都没给报销，这郑阿牛也太不会办事了，罪孽深重啊！

　　最最最重要的一点：在绝大多数冒险玩家心目中，领主玩家个个都是满身肥膘的地主，金库里天知道有多少钱！虽然事实上很多领主并不富裕。

　　……

　　凤翔村新出了一份告示：为避免异人夜间活动打扰村民休息，即日起凤翔村将实行宵禁，宵禁时间为每日亥时至寅时。宵禁期间请异人勿在村内活动，否则将被视为入侵，入侵者将列入凤翔村黑名单。请各位异人互相转告，以免发生不愉快事件。

　　领主类玩家第一份宵禁公告的出炉，很快便引来一片非议。冒险玩家们甚至推出几个代表与阿牛交涉，希望取消宵禁的决定，但这个阿牛显然现实中也是属牛的，只能让他们败兴而归。

　　作出宵禁决定的同时，阿牛与陈宫就对宵禁的实施作出了全面布置。李奇和刘星手下的武师将是宵禁的执行者，一百三十余名武师被分为六班，每晚由两班武师轮流巡视村庄。如在村内发现玩家，立即现身警告并“护送”出村口；如玩家数量过多且意图不轨时，则在警告的同时立即通知援兵；对不理警告或负隅顽抗的玩家，则坚决格杀并列入黑名单！

　　虽然公告上讲得很严厉，但阿牛也绝不想让矛盾过于激化。这么多玩家，难免有些一时不知情，一棒子打死貌似太不合情理。

　　实际上阿牛作出宵禁决定前，也作了认真地考虑。宵禁的时间本就是NPC睡觉的时间，所有店铺都不会做生意，那么显然不会影响玩家平时的补给。而且游戏中的四个时辰只相当于现实中的四小时，实在算不上有什么大的影响。所以虽然玩家情绪上持对立态度，但基本上也能接受现实。

　　阿牛倒是一点不担心白天出状况，凤翔村的匪兵可不是吃素的，前两天阿牛亲自倡导的“实战”训练已随风飘过，士兵养好伤后一个个比跳蚤蹦得都高。

　　宵禁的第一晚就出了不少状况：一夜之间，解送玩家出村128人，并当场格杀十七人！论行军布阵武师当然不如军队，但单挑巷战武师明显比士兵强得不是一点半点，更何况他们的对手是目前等级偏低的玩家。

　　第二天上午，凤翔村又多了一份公告：一一公布了被劝告出村的128人，和被格杀的十七人的名单及原因。被杀的十七人列入黑名单没商量，那128人如再犯宵禁令也将是同样下场。

　　“今天晚上，该不会出多少状况吧！”阿牛对此十分乐观。

　　阿牛似乎忘了，人生不如意十有八九。

　　……

　　龙腾镇客栈的一间小房内，十余名玩家正在开会。

　　“老雕，这次凤翔村是不是收到什么风声，早不来晚不来，偏偏昨天开始实行宵禁？昨晚我派几个兄弟去试探，全部被挂了。”

　　“我也觉得奇怪，不过按理说不可能啊，现在知道具体行动的，只有我们这些军团长和几个心腹弟兄，我怒龙军团的成员都还不知道今晚干嘛，现在放出的消息是准备围攻BOSS。”

　　“你们两个都不要瞎猜了，那郑阿牛原本就把NPC看得跟命根子似的，忘了以前买兵的事了？我看这回又是在犯傻，这样的傻冒不拿来折磨还能干嘛？所谓天生我材必有用，这就是他的最大作用！”

　　“嗯，我也觉得小鸡的话有道理。这次我们天虎、怒龙、沉沙三大军团联手，出战人数超过七千，凤翔村的部队虽然厉害，怕也挡不住我们这么多人吧。”

　　“也是，但我还是有些担心，上次心魔村的战斗视频大家都看了，凤翔村的部队绝不是一般村子可比，别忘了当时还是些只训练了几天的新兵，现在可又过了一周时间了。”

　　“担心个鸟！况且今天晚上就是五十二个军团联手行动的时间，现在改得了吗？如果不是考虑到凤翔村的实力太强，哪会要我们三大强团联手？其余村子都是出动一个军团。凤翔村人气这么高，村里的金库没个百八十万的才怪了，大家分了军团升一级的钱也就够了。”

　　“可惜这次行动不光两大帮会没兴趣，大军团也没几个参与，要不凤翔村这块硬骨头哪需要我们去啃？说什么风险太大，且可能被朝廷通辑得不偿失？我呸！通不通缉谁知道？不抢领主哪能那么快来钱？”

　　“行了，哪这么多牢骚！这不也正是给了我们机会？少说废话，今天晚上的行动，按原定计划进行！有没问题？”

　　“没问题！”

　　“好！”


第35章 血与火（上）

　　实行宵禁后的第二天下午，派去州府的人回来了，带回的信息让阿牛喜出望外。

　　现阶段凤翔村最急需的茶师问题得以圆满解决，使者带回个中级茶师。只要建好茶馆，再等到明天鱼塘完工之后，凤翔村就可以第一个冲击乡镇！

　　中级茶馆：中级茶师李有开设，可提供茶水，对文士、出家人吸引力增加，村落满意度＋1，目前收入状况：普通。村落升级必备建筑。

　　建成的茶馆并没有增加什么隐藏属性，不过阿牛也毫不在意，头痛了这么久的问题终于解决了，还能奢求什么呢？

　　实际上凤翔村现在就可以升级为一级乡镇，但在村落建设上一直匍匐前进的阿牛，现在仍没有站起来的打算，看来是要做到善始善终。

　　心情舒畅荡气回肠志得意满满面春风的阿牛，便乐呵呵地找庞统下棋去了。虽然两者棋力的差距明显不是“巨大”二字能够形容，但心情大好的阿牛似乎也不会在意被庞统多羞辱几把，还美其名曰：向强者挑战才能迅速进步！完全没有考虑人家是否愿意长期欺凌弱小。

　　……

　　夜幕已深。村民们基本均已入睡，宵禁开始了。

　　私塾内，屡战屡败、屡败屡战的阿牛兴致正浓，庞统几番做作的哈欠均被他直接无视了。这一夜正好是现实中的深夜，但为了游戏事业甘愿奉献全部的阿牛，早已将生物钟弄得一塌糊涂，典型的夜猫子。

　　大多数情况下，晚上阿牛不大容易入眠，而这次引发泡面革命的生态仓，更是将阿牛的续战能力提升到恐怖的程度。两三天不睡觉是常事。

　　“哎，这局我又输了，士元好棋力啊！”输了棋的阿牛仍是一脸灿烂。

　　“主公过奖了，两条大龙被屠也硬是坚持了这么久，真是顽强啊！”庞统心里那个气啊，这种棋别人早认输了，阿牛还硬撑着半天不肯投子。

　　“呵呵，下了这么多盘，也就这一局我坚持的最久，终于过了一百手之后才输，哈哈哈！”为了取得历史性的进步，阿牛早抛却颜面于不顾了。

　　“现在已快子时，主公还是早早歇息吧！”庞统一脸地诚恳与期盼。

　　“不急不急，再来一盘！我现在状态正好，再来！！”阿牛头都不抬，麻利地收拾起棋盘来，浑不管欲哭无泪的庞统。

　　……

　　子时，正是睡眠最为深沉的时候。凤翔村的宵禁进入第二天，当值的第一班武师们仍在巡逻着。到目前为止，今晚的工作实在算得上轻松，一个时辰下来只发现十余名异人出现。

　　忽然，一道道白光次第亮起，凤翔村便如一下子点起上千根蜡烛，驱散了夜的黑暗。

　　“异人，这么多？”巡逻的武师紧张起来，一下子村里怎么出现这么多异人？当看到这些异人杀气腾腾地冲过来时，终于明白了。“敌袭！！”紧急求援信号发了出来。

　　就在同时，村口也传出同样的信号，紧急求援，且一连发了两道。

　　阿牛与陈宫拟定的应急机制此时全面发挥了作用，武馆、兵营的灯光顿时亮了起来，所有士兵和武师都知道：这次麻烦不会小！最紧急求援信号一连传了三遍。

　　阿牛的雅兴也被迫中止，虽然预感到很快会发生，但来得这么快这么猛烈，实在出乎阿牛的意料。当阿牛和庞统走出私塾时，才发现情况远比想像中还要糟，糟很多！

　　村里到处都是冒险类玩家，而且上线的白光还在继续，粗略估计已经远不止一千人！轮值的二十多名武师已经与玩家交上了手，虽然在武力上凤翔村的武师占据绝对优势，几乎每一次出手都能收割玩家的等级与生命，但，他们的对手太多了，而且随时得提防身边突然出现上线的玩家。已经有几个初级武师受了伤。

　　更令阿牛气急的是，这些玩家并不只是与武师交手，其中一些人举着火把四处放火，玩得那叫一个高兴。已经有仓库和住宅被点燃，而那些酷爱玩火的仁兄们似乎仍没有罢手的打算。

　　村口的动静更大，黑压压的人群让阿牛更是倒吸一口凉气，“靠，今天晚上这阵仗，老子一没杀人放火，二没强抢民女，三没坑蒙拐骗，你们用得着这么卖劲吗？”

　　李奇风一般出现在阿牛身边，“四弟，村口的敌人最少也在三千以上，三弟已经过去了。”李奇的脸上古井不波，高手就是高手，泰山崩于前而面不改色。至于阿牛这样的低手……脸色差点也是可以理解的。

　　说话间，高顺已经领着部队赶到，来得也算很快，只不过比武师们慢了一点点。后面经过陆续补充，现在高顺的部队也只有49人，凤翔村的军队名额还有一半空着。陈宫此时也急勿勿地赶了过来。

　　阿牛顿时有了些底气，“情况紧急，今晚的一战关系我村生死存亡，我们没有退路，必须死战到底！”顿了顿，开始发号施令。

　　“高顺，你的部队加入士元，以士元为主将，不过别指望他上战场！带着你的人，给我将敌人死死挡在村口，直到援兵到来为止！顺便叫我三哥回来，让他先解决村里的敌人。”

　　“是，主公！”高顺一言不发，带着部队奔村口而去。

　　“二哥，派个武师突围去龙虎村叫张龙带人来援，再留下二十名武师给我。你带着其他武师，尽快将村内的敌人清理干净，对破坏村办公室和一应生产类建筑的敌人优先打击！”

　　“四弟放心，这些异人既然不想活了，二哥自然会成全他们！”李奇带着一众武师，风一般分头向玩家杀去。

　　“公台，安排村民救火。让这二十名武师，去将一应工匠、特殊人才都集中到私塾，决不能让他们受到任何损失！公台切记注意安全！”陈宫闻言眼眶一热，嘴上只是应道，“主公放心。”

　　众人皆去，只剩下庞统跟在阿牛旁边。

　　原本一言不发的庞统道：“主公，莫非忘了我村还有一支奇兵可用？”


第36章 血与火（中）

　　村内的战斗进行得如火如荼，李奇带着百余名武师向玩家们杀去。上线的白光渐渐消失，村内的玩家达到两千之数。

　　就战斗力而言，李奇为首的武师虽然面对二十倍的敌人，但实力上的差距是明显的，即使是初级武师，也没有玩家是一合之将。

　　这次三大军团围攻凤翔村之前，明显已经对凤翔村作了精心的调查，对于之前曾初显峥嵘的李奇、刘星更是他们不敢轻视的。这二千多名玩家白天陆续在村里下线，现在又同时上线的计划，便是希望让凤翔村内部陷入混乱。并不与武师恋战，各按计划往目标而去。

　　实际上三大军团的情报并不够准确，最起码没有将凤翔村的武师力量摸得透彻。凤翔村的武师数量，在他们的情报中只有三十余位，那么二千多人在村里骚扰，预计把所有武师统统牵制在村里应该不是问题。但现在凤翔村武师居然上百，令他们的行动难度大为增加，也决定了他们最后的命运。

　　李奇不由大恼，玩家并不正面接战，而四处放火的行为，令一众武师使不上全力。要保护的地方太多了，村办公室、铁匠铺、钱庄、仓库、木工房、住宅……

　　愤怒之下，李奇身法如鬼魅般连闪，宝剑脱手而出，二十步内的敌人纷纷在惨叫声中化为白光。正是李奇成名剑法——甩手奇剑。敌人虽然并不愿死战，但小小村落中，二千人实在太多了，又如何能逃脱李奇这样大师级武师的追杀？

　　即使是李奇手下的武师，此时也各展神威，分头向玩家追杀而去。

　　“他们太没种，只顾着跑。我们没有空跟这些异人捉迷藏，按执行宵禁的班次，分为五队，从各个街口合围，看他们到时还往哪跑！”李奇一声令下，众武师立刻按命令分头行事。

　　凤翔村说大不大，说小不小，二千多玩家东奔西跑地放火烧屋，干劲十足热火朝天。但随着武师的包围圈逐渐缩小，他们的活动空间也就越来越少。而一百来人包围二千多人的现象，也充分说明了目前冒险玩家的弱势，想当初李奇可是一个人“包围”了一百多号玩家的，现在算是小阵仗了。

　　……

　　李奇还在跟村内的玩家捉迷藏，高顺的部队却陷入了苦战。

　　冲到村口时，刘星正在村口一夫当关，一手“流星蝴蝶剑”舞得光华四射，威风不可一世。但凤翔村几乎没有什么防御工事，不少人绕过刘星，直接砍破篱笆冲进村内。

　　刘星的剑法让主攻的五千多玩家再一次开了眼界，不论猛将、豪杰，近身便是死路一条。远处的弓箭手也没有闲着，箭雨象不要钱似的倾泻而来，却完全被刘星的剑光绞碎，被绞碎挑飞的箭矢反倒伤了不少近身的玩家。担任三大军团总指挥的老雕赶紧让弓箭手停止作无用功。

　　反倒是方士给刘星带来不少麻烦。

　　同样是远程攻击，但方士的法术攻击却不是弓箭般可以用剑去挡。刘星也曾不信邪，但是当被众多方士的集成“雷电术”电得手臂发麻之后，也只得凭借身法在村口闪躲腾挪，并抽空将近身的玩家打回重生点。

　　但对面的方士实在太多了，800余名方士的倾盖攻击，刘星躲得十分辛苦，毕竟村口就那么大一块地方。而众多近战玩家攻击篱笆墙的举动，更是让刘星急不可耐。

　　好在高顺到了。阿牛给高顺的命令：将村外的玩家死死挡在村口，直到援军到来。但现在的情形似乎不是只将玩家挡在村口便行了，篱笆墙已被毁坏大半，高顺立时作了决定。

　　“以什为单位，第一什至第四什，一字排开封死异人的进攻，绝不能让敌人进村！第五什在后接应，随时填补缺口，快！”

　　没有阵型！区区四十九名士兵，要防守这么大的一片区域，要想守住便只有并肩封堵，此时谈什么阵型根本就是一个笑话。

　　“刘三哥，主公让你回去解决村里的异人，这里交给我好了！”高顺冲着刘星叫了一声，也不等回答，便提着枪向村口杀去。那里是玩家主攻的地方。

　　刘星顺手将宝剑抹过近处敌人的脖颈，立时展开身法向村内跃去，“小顺子你小心点，注意那些放法术的异人，坚持住等三哥回来！”

　　高顺的部队已经和玩家接上了火，一番火星撞地球般的搏杀。没有任何掩护和支援，没有时间弯弓搭箭，一开始就是惨烈到极点的肉搏。经过心魔村之战后，这些士兵已经见证了沙场上的残酷和鲜血，而高顺平时严格至苛刻的训练也见到了成效。

　　一波波玩家便如潮水般迎面而来，对玩家来说生命并不可贵，死了顶多降一个等级。凤翔村的四十名士兵堪堪组成一道堤岸，虽然显得单薄，但汹涌的潮水却一波波地在堤岸前化为白光。

　　这场战斗只能用血腥来形容。根本不怕死的玩家，拥有绝对数量优势的玩家，发动的攻势一浪高过一浪，一波强过一波。高顺的部队虽然实力远胜对手，但惊涛骇浪的冲击显然也很快让堤岸受了损伤，即使是高顺亲手训练的士兵，此时也纷纷全身浴血，有玩家的，也有自己的。

　　高顺目前的处境也足够艰难。村口的开阔地，高顺一人一枪迎接着狂暴的攻击，虽然这些玩家无人能挡高顺一枪之威，虽然玩家的血值和防御甚至根本不需要高顺发挥骁勇特性，但高顺此时却不敢有丝毫乐观。

　　刚才给刘星带来不少麻烦的方士，此时已让高顺大皱眉头。论武功，身为武将的高顺显然不能与大师级武师刘星相提并论，身法上更是差了一大截。刘星面对方士的法术都感吃力，高顺的情形就可想而知了。

　　当刚才面对刘星无力发挥的弓箭手参战时，高顺的处境更是雪上加霜。虽然弓箭手对他所能造成的伤害十分有限，但密度大到可怕的箭雨还是多少让高顺吃了些苦头，这会身上已插着几支箭，虽然被盔甲所阻，入肉不深。

　　当然这些弓箭手并非只对高顺感兴趣，摆着一字长蛇阵的士兵也受到无微不至的照顾。“扑”的一声，一名中箭后身手运转不灵的士兵，被一名猛将类玩家一刀砍掉了持刀的手臂，旋即被蜂拥而上的玩家乱刀分尸。

　　没有发出一声惨叫，或许是因为已经杀得麻木，或许根本来不及发出叫声，就这么阵亡。NPC的生命只有一次！在人墙后面的士兵也没有闲着，战斗开始后从人墙后如毒蛇般出现的长枪也收割了不少玩家的生命。当堤岸出现缺口后，立时有一名士兵堵了上来。堤岸还在！

　　高顺眼角余光看到此景肝胆俱裂。这些亲手训练的士兵，在高顺的心目中便如自己的兄弟，此时安能不怒？一称暴喝，骁勇特性发作得更加频繁，铁枪更是使得虎虎生风，将攻击范围内的玩家尽数绞杀。高顺方待跨步上前，又是一波玩家不要命地冲了上来，血战，继续着。

　　从高顺带兵投入战场到现在，也不过短短五分钟时间，凤翔村的士兵已经出现阵亡，而且组成人墙的士兵个个受伤，战局之惨烈可见一斑。

　　距离村口两百米外，白天在龙腾镇开会的几个军团长皱着眉头看着眼前的战斗。

　　“老雕，凤翔村这块骨头太硬了，开战到现在这会，外面的主攻部队已经损失了五百多名兄弟。里面的骚扰部队也挂了三百多，这样下去损失就太大了。挂了的兄弟复活在龙腾镇，赶过来至少要半个时辰啊！”沉沙团的小鸡团长没有想到会有如此大的损失。

　　“骨头再硬，今天也得啃下来！他们就这点兵，活着的个个带伤，坚持不了多久。我们的兄弟挂了还可以再来，这些NPC死一个就少一个，耗不过我们！传令，第二梯队上，第一梯队退下来休整回血！攻击不要停止。”

　　就这两句话的工夫，凤翔村的士兵又倒下了两个。之前面对的敌人已经脱离战斗回血休整，但凤翔村的士兵并没有得到喘息的机会，敌人的生力军上来了。战斗持续着，更加的激烈！

　　看着自己的手足一个个倒下，高顺心如刀割，都是与他朝夕相处的好兄弟，却只能眼睁睁地看着他们死去而无能为力。心痛如绞之下不禁仰天长啸一声，啸声中所包含的悲愤惆怅，足以令铁石为之动心。浴血奋战中的士兵也跟着自己的将领同声悲啸，异变发生。


第37章 血与火（下）

　　场中高顺和他的部队，身上突然被一道红光包围，很快红光散尽，似乎一切没有什么不同。受伤的还是受伤，阵亡的依然阵亡，但高顺与士兵们的眼中的神采却是变了。

　　正带着“奇兵”赶往村口的阿牛突然一呆，一道系统提示在阿牛耳边响起。

　　“系统提示：郑阿牛玩家的高顺所带部队，经历了血与火的战斗考验，战斗中高顺领悟其自身专有武将特性：陷阵，所将士兵正式晋阶为唯一性特殊兵种陷阵营，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“陷阵营，难道之前高顺训练出来的不是陷阵营？”阿牛一头雾水，这才想起之前系统显示高顺的部队名称，确实没有“陷阵营”三字，而是“步兵”，一直是阿牛自己一厢情愿想当然称为“陷阵营”而已。

　　但现在实在不是解惑的时候，村里的局势已经被李奇和刘星控制住了，残余的一千六百多名玩家已被围在一个狭小的范围，不得不展开困兽之斗。相对外面五千多人的主攻部队，在村里骚扰的玩家本就等级较低，战斗力低下，面对刘星和李奇为首的武师队，战斗结果没有任何悬念。

　　但高顺和他的陷阵营此时却几乎陷入绝境！

　　虽然火线晋级陷阵营成功，部队的各项素质均得以提升，但之前受的伤并没有因为兵种晋级而消失。事实上人人带伤，重伤者也有十余位。战场上的敌人是不会放过落井下石的机会的，从投入战场到现在，敌人的进攻从来没有中断过。

　　看到眼前的战局，阿牛心里难受得几乎要掉眼泪。虽然到现在玩家已死了几千，但一眨眼别人就能活过来，而凤翔村的士兵，却是死一个少一个，更何况这些都是，从五千多村民选出来不到五十人的精锐！天下独一无二、攻无不破的陷阵营！

　　眼里一抹狠厉毫不遮掩地流露出来，阿牛恨不得自己上去代高顺的士兵受死，反正自己可以复活的，可惜不能。

　　之前庞统对阿牛所讲的奇兵，此时都跟在阿牛身边，看着自己的同伴在前面浴血苦战，一个个热血沸腾跃跃欲试，纷纷向阿牛请战。前面还在流血的不少是他们的朋友和亲人，希望能自己顶上去，让伤痕累累的士兵们得到喘息的机会。

　　所谓的“奇兵”，便是先前武力值远远超出常人，阿牛重点培养的未来的将领！除了三十多名长于智力的仍留在私塾，武力超强或武智均出类拔萃的二十六人，都在这里。

　　庞统提出动用这些人时，阿牛下意识是非常抗拒的。这些人无一不是武力盖过高顺所领的士兵，否则也不会被重点培养，而且在武馆修炼的这段时间，他们的武力成长更远非陷阵营士兵所能比拟。这样的人才，在这样严酷的战斗中，阿牛又怎能放心使用？

　　不过今晚的敌人实在太强——强在数量！也实在可怕——悍不畏死！加上高顺才一共五十人的部队，面对五千这样的敌人，最终的命运可想而知。即使撞大运击退来敌，那损失怕也不是阿牛所能承受的，虽然那时还不知道，这些士兵还没有晋级为真正的陷阵营！

　　而在带这些人赶过来前，阿牛先做了一件事——将他们全部转为武将，这也是现在才赶到的原因。

　　“战，自然要战！不过却不是让你们就这样上去当敌人的靶子！”阿牛一字一字地说完这句话，眼光一转又道：“看到没有，现在对我凤翔村士兵威胁最大的，就是那些远程攻击的弓箭手和方士，我要你们冲出去击溃他们，彻底地击溃！这将是对高顺部队最大的帮助！”

　　“还有，距离高顺两百米的地方，看来便是敌人首领所在，我需要一名勇士将那些人一个不留地统统干掉，打乱他们的指挥系统！谁敢去？”

　　话音刚落，一道人影已飞一般地冲村外扑去，远远地传来一声“我去！”，其余二十五人大是后悔晚了一步，不过显然他们的任务也不轻，齐齐向村外的弓箭手、方士所在杀去。

　　身后，便是阿牛期切的目光。

　　……

　　高顺现在几乎被射成了刺猬，身上密密麻麻不知道插了多少箭支，好在他的防御力以及盔甲的保护，虽然形如厉鬼却也并不至于伤筋动骨。更重要的是，要害部位仍被他护得严严实实。一把铁枪，仍在神出鬼没地杀伤敌人，一人单枪死守村口不退！

　　只是照这般情形发展下去，高顺还能撑多久连他自己都不知道。虽然玩家的伤害少，但受伤会流血，这么多伤口早已让高顺成了一个血人，但真正的军人对命令的执行绝不会打任何折扣，援兵到来之前，他高顺就绝不能倒下去！与他交手的前后不知多少批的玩家眼中，高顺便如神魔般威猛不可战胜。

　　事实上此战之后，高顺便被众多玩家称为“神魔将军”。

　　生力军赶到了，却并没有在高顺身边停留，直接向五十步之外的弓箭手和方士杀去。这五十步有多少敌人他们没时间去计算，神挡杀神佛挡杀佛，一往无前的冲击下，原本好像密不透风的人群楞是被清出好大一条道路。终于，弓箭手和方士已经如不着寸缕的新娘般，暴露在他们的面前。

　　被近了身的弓箭手和方士，只能面对比猪都可怜的悲惨命运，方才在后面阴人也阴够了，是付出代价的时候了！哭喊声，惨叫声此起彼伏，二十五名转职武将如虎如狼群，尽情地发泄着他们的愤怒。高顺所部的血债，他们要百倍奉还！

　　玩家的临时指挥部一阵骚乱。

　　“我日，这些人从哪冒出来的？这么变态！”天虎军团的军团长河间道两眼发直，这一会已有三百多名玩家交代在凤翔村的生力军手中。

　　“是转职的将领！凤翔村居然有二十多个转职的将领！有没有搞错，刚才村口那个已经够变态了，这下多出二十多个啊！”小鸡也是头皮发麻。

　　“这些人远没有村口的那个厉害！打到这个份上，不拼也得拼了，第三梯队和第四梯队全部投入战斗！就算他们是石头做的，也得给我磨碎掉！”老雕能当上总指挥，也确实有些眼力和魄力。

　　打到现在，七千人的大部队已经挂掉二千，村内还残存的不到一千人，脸上也早已刻了一个“死”字，而在老雕看来对手已是强弩之末，拼了。

　　命令传了下去，三大军团长沉默着。这场战斗的损失已经远远超出预期，就算战胜后凤翔村金库有百八十万，也绝对是得不偿失。不禁暗暗后悔惹上这么个大麻烦，不过事已至此，也唯有撑下去。

　　可惜有人不会给他们撑下去的机会，头顶的树上忽然出现一道身影，大鸟般俯冲下来，老雕、小鸡、河间道还未来得及看清对方身影，重重枪影便已将他们牢牢罩住。白光闪过，已回到复活点，不久身边又出现十多条人影，正是方才和他们一起的骨干玩家。

　　“主公，狄云已将敌人首领尽数消灭！”原本的玩家指挥部所在，一人单手握枪怒指苍穹，说不尽的铁血，道不完的豪迈，向村内阿牛所在处喊道。

　　军团长全部战死立时引得玩家一阵动荡。好在很快便在军团频道里接到命令——继续攻击！众玩家才不至于无所适从，一阵呐喊，所有的玩家都投入了战斗。不是鱼死，就是网破！


第38章 激战之后（上）

　　就在此时，村内的战斗已经接近尾声。担心高顺安危，李奇和刘星留下部分武师继续消灭残存的玩家，两人几个起落便出现在村口。两位大师级武师的到来，吹响了凤翔村反攻的号角。

　　几乎同时，处于最后方正陆续投入战场的玩家部队，也响起了震天的喊杀声，大群村民正衔尾杀来。张龙的援军终于到了！

　　张龙亲自带了600人前来支援。龙虎村的村民原都是山贼，且龙虎村的村落发展方向为军屯，平时除了种粮食之外，训练也丝毫没有放下，而凤翔村丰富的物资保障，更是人人武器齐备。这样的民兵除了不占用村庄士兵名额之外，战斗力更非一般领主的部队所能抗衡。

　　六百生力军的加入，敌方首脑的被杀，二十六名转职武将的英勇，以李奇和刘星为首的武师陆续赶来，形势全面逆转！

　　高顺的陷阵营更是饱含热泪开始反击，进攻！进攻！再进攻！这就是陷阵营骨子里的信条！历史上，天下还没有陷阵营攻不破的部队，更何况是这些玩家？除了伤重不能再战的兵士，所有人都开始了冲锋的步伐！

　　在绝对的实力面前，任何顽抗都只能是笑话！凤翔村外，一朵朵、一片片白光以惊人的速度爆发开来，照亮了漆黑的夜空。玩家……兵败如山倒。可惜前有陷阵营，后有龙虎村，中间还有二十多位将领，这样全方位的战斗，又有多少玩家能脱离战斗状态？玩家想下线逃避都不可能！

　　当然也有先前没投入战斗的玩家，幸运地能够下线摆脱降级的噩运，但那数量实在太少太少。事实上最终能全身而退的不到五百人！

　　村里的玩家已被清空，四处肆虐的火势也在众多村民的救护中得以控制，扑灭只是时间的问题。而华安更是带着所有医师来到村口，为伤员进行战地救治，当看到这些士兵身上密密麻麻惨不忍睹的伤口时，所有医师流下了痛心的泪水。

　　追杀还在继续着，在追杀行动中斩获最丰的便是武师。快捷的身法和移动，以及出色的爆发力和耐力，让他们在与玩家赛跑的活动中占尽上风，而凤翔村死伤士兵的惨状更是激发了他们最强战意，白光，灿烂如烟火。

　　阿牛已经下令，高顺和他的陷阵营立即脱离战斗，回村口接受治疗。这个命令同样被高顺彻底地执行了，虽然他是那么地不甘。这便是真正的军人素质！

　　战斗的结果已铁一般不容改写，其它的事情自有生力军去做，他们，确实该治疗和休息了。

　　……

　　陈宫一脸沉痛地来到阿牛面前，带来了凤翔村内部的损失清单，阿牛看后，更是一脸的铁青。

　　幸得战斗刚开始时，阿牛派人将所有工匠、特殊人才集中保护，这些人倒是毫发未伤，但其他的损失却不少。

　　被杀或被火烧死的村民：17人，受伤86人

　　被毁生产类建筑：木工房、裁缝铺

　　被毁其它建筑：仓库3间，其中粮仓2间，矿石仓库1间

　　住宅68所

　　木工房、裁缝铺、住宅、仓库没了还可以建，矿石仓库里面的矿石也还是可以用的，满满两仓库粮食就比较可惜了，但也不是不能接受。阿牛最难以忍受的便是村民的死伤！

　　追击的部队也陆续回来，看到战斗损失清单时，阿牛更是恨得牙痒痒。

　　阵亡武师：3人，初级武师

　　阵亡士兵：8人，实际损失6人

　　阵亡的3名初级武师，便是在战斗刚刚开始时战死巡逻队，突然上线及人海战术让他们付出了生命的代价。

　　阵亡士兵8人，实际损失6人，便是因庞统的“征兵”特性！战斗结束后回复本方5％士兵数，49名士兵，四舍五入之下只能在战后回复两名。

　　如果说武师的损失还可以勉强接受，那么陷阵营的折损就几乎令阿牛抓狂了，这样的士兵不是说有就有，达不到高顺要求的，根本就不可能置身陷阵营！

　　幸存的士兵几乎个个浑身浴血，高顺和二十六名转职武将也大多带伤，伤得最重的高顺此时已经晕了过去。任务完成，可以好好地睡一下了。

　　“天虎军团、怒龙军团、沉沙军团，你们最好永远不要升级为帮会！最好永远不要有驻地！”阿牛此时的怒意足以令人毛骨悚然。愤怒的阿牛甚至不惜花费一万金，将这句话原原本本地以系统公告方式发送了一遍。

　　但这次战斗，除了人口和财物损失，凤翔村还是得到不少收获。

　　最大的收获，当然就是高顺所部正式晋阶为“陷阵营”！未晋阶前虽然也可以称之为精兵，但独一无二的陷阵营又岂是一般精兵所能媲美的？晋级后陷阵营各方面能力有了明显提升，类似于玩家所领士兵转职一样，但境界却是有天壤之别。

　　高顺的陷阵特性——陷阵：战斗中所率部队，除攻击力外全属性提高30％，攻击力提高50％，高顺专有特性。

　　虽然此战折损了6名士兵，但没有经历过血与火的考验，这陷阵营的晋阶怕不知道得等到哪天。

　　而七千多名玩家战死后所爆出的装备，更是密密麻麻铺天盖地四散在凤翔村里村外，就如鸭子下蛋一般，东一堆西一堆。这些玩家这次亏大了！不仅大多搭上一个等级，这些多的装备，弥补凤翔村的经济损失怕也是绰绰有余。

　　事实上不少玩家阵亡时几乎爆得两袖清风，真正做到了“生不带来死不带去”。死亡时本就有爆装备的危险，何况是恶意攻击领地！这次三大军团联手瓜分凤翔村的美梦算是彻底落空，反倒赔得家徒四壁。

　　更令三大军团担心的是，偷袭失败后可能面临的报复！凤翔村的黑名单估计是不会漏了他们的名字，而刚才阿牛的系统公告，更令他们惴惴不安。虽然现在还不是帮会，虽然帮会驻地还是没影的事儿，但将来呢？阿牛对他们的切齿痛恨怕没有谁不明白。而在这一战中，凤翔村所显示出来的恐怖实力，绝不是他们可以抗拒的。

　　……

　　凤翔村上下一片繁忙景象，这一场大战所带来的破坏与损失，是需要两天时间来消化的。忙碌中，天渐渐亮了。

　　宵禁解除，玩家们陆陆续续上线了，当看到面前的破败场景时，个个都是一头雾水。明显是激战过后的场景，到底是谁有这个胆量攻击凤翔村？还让凤翔村受到这样的损失？好奇心驱使人们去寻找答案。

　　陈宫忙着指挥村民建造住宅。68所住宅被烧毁，意味着凤翔村三分之一的村民无家可归，这是今天必须解决的问题。而且还有些住宅受到不同程度的毁坏，也是需要维修的。

　　至于被烧毁的木工房和裁缝铺，也只得让位于住宅，那么阿牛原计划今天升级乡镇只也好缓了下来。没有木工房和裁缝铺，升级只能是一句空话。这也让阿牛决定了明天多建两座木工房和裁缝铺。

　　事实上这次木工房和裁缝铺的被毁，对凤翔村来说反而是因祸得福。阿牛当然不是因为裁缝铺也将成为凤翔村投资店铺而高兴，毕竟对现在的阿牛来说，这一点点收入有没有都一样。重要的是，这次建筑的被毁，让凤翔村得到了一天时间的喘息，在第二天升级乡镇的那一刻，阿牛才发现自己多么幸运！

　　这一天的缓冲时间，弥足珍贵！


第39章 激战之后（下）

　　天亮后没多久，昨晚五十二个军团联手，围攻五十个领主领地的事情便成了惊爆新闻。虽然从玩家参与百分比的角度来看，这次战役实在太小。被波及的领主玩家只占所有领主的千分之一，参战的军团大多是中小型军团，冒险类玩家不足总数的百分之一。

　　但这次战役却拥有无比重要的历史地位——后来被大家称为“第一次冒险玩家与领主玩家的世界大战”。从游戏开始至今，一直处于弱势地位的冒险类玩家，终于有人揭竿而起，对万恶的地主展开炮轰，这是何等的大快人心！所以战后这些军团的人气扶摇直上，大多开始踏入快速发展的快车道。

　　但本次作战出力最大、损失最多的三大军团却是例外。凤翔村的广告，已经使得三大军团部分团员退出军团，而新团员的加入状况也不理想。

　　当然作为英雄，这些军团也付出了代价，系统公告宣告了这五十二个军团从此被通缉，不能踏入系统城镇补给与活动。好在还有不少领主类玩家的领地可以成为避风港，这些“起义”的军团并没有被迫解散。

　　证实了玩家攻击村庄确实会被通缉，众多未参战的大型军团，以及两大帮会，齐齐松了一口气。幸好没冲动，他们可不比那些小军团，家大业大奔头大，被通缉了实在得不偿失。

　　虽然风雨飘摇的东汉朝廷即将走向终点，乱世之时加入其他势力便能摆脱被通缉的命运，但那时间……貌似长了点。

　　战役的结果也出来了，昨晚子时，五十二个军团同时发动突袭，结果如下：

　　五十个村庄中，战败七个，其中两个村庄被降级，一个村庄被除名。所有战败的村庄，村内钱财、物资均被搬运一空，彻底做到了“三光”。

　　战胜的村庄十七个，但村内建筑多有损毁，玩家的突然上线战术还是很有效的。

　　未分胜负的村庄二十六个，但村内损失貌似有点凄惨，基本都一夜回到解放前了。

　　参战的都是些中小军团，最强的三大军团都宠幸阿牛去了，很多村庄面对的玩家也不过一千多人。再加上战斗中不断征兵补充兵力，好歹也另有十六个村庄取得了胜利。

　　在所有遇袭的村庄中，唯有凤翔村是三级村落，也唯有凤翔村受到三大军团联手照顾，其他村庄都是一个军团负责，这不由得让阿牛有了七分郁闷。再想到这次被攻击的领主，只占总数的千分之一时，阿牛的郁闷就到了十分！

　　而当得知这次被攻击的五十个领主，绝大多数都是剥削冒险玩家，或专横跋扈犯了众怒时。阿牛更是觉得自己成了冤大头，貌似这些事情自己没干过啊！难道是梦游的时候做的？

　　凤翔村的两位盟友，汉武帝和宗无艳，显然表现出了远远超越阿牛的人品和长相，这次革命者的熊熊怒火压根没烧到他们那去！想来也对，千分之一的机率，哪有那么容易撞上呢？

　　事实上此战之后很长一段时间，冒险类玩家对领主类玩家的大动作基本难得一见，原因很简单：

　　一、系统对领主玩家的保护已经证实，成为通缉犯可不是好玩的！

　　二、事实已经证明，领主并不等于地主，战败的七个村庄实在也没有多少油水，这也算是间接为领主们平反。

　　三、此战之后，领主们对冒险玩家的戒备大为提高，不少村庄效法阿牛开始宵禁，再想搞突袭的难度显然提高了。

　　四、某些剥削冒险玩家的领主，已经受到了应有的惩罚。幸存的也赶紧改恶向善，大家你好我好大家好，互不侵犯。

　　轰轰烈烈的第一次世界大战便这么来去如风，草草收场，但其带来的深远意义却一直持续了很久。

　　……

　　本次大战，最为耀眼的战斗当然非凤翔村莫属。当不少三大军团的玩家将战斗视频，在网上公布时，关于凤翔村的讨论达到了一个新的高度。

　　凤翔村的武将，让不少玩家倒吸一口凉气——无论冒险类还是领主类玩家。被称为“神魔将军”的高顺就不用说了，这一战之后成为所有领主的梦想冒险玩家的噩梦。凤翔村的保密措施还是蛮到位的，到目前为止，高顺、陈宫、庞统的大名都还没被泄露出去。

　　战斗中期突然杀出的二十六名武将，显然达到了万众瞩目的出场效果，虽然没有表现出高顺般的强悍，但其数量和质量也实在太过夸张。很多手里有三、四个转职武将的领主玩家，原本的得意早化为乌有，心里那个醋意好生了得。

　　凤翔村的兵力，更是让广大玩家大惑不解。明明是三级村庄，所拥有的士兵却不到上限的一半，有细心的玩家点算出了准确数目：49人。这些士兵加上“神魔将军”，硬生生地顶住了五千余名玩家的攻击，且是在完全被动，没有阵型没有后方支援的情况下！这是怎样的强悍！

　　而张龙带着六百名民兵参战，更是投下了一个重磅炸弹。虽然明显不应该是正规部队，但表现出来的战斗力，却完全不在其他遇袭领主正规部队之下！这么一大票部队，别说三大军团啃不下，就算再加上两大帮会也绝对是送菜上门。

　　反倒凤翔村的武师实力并没有引起过多的关注，拥有一名宗师两名大师级武师的凤翔村，在这方面一向牛气冲天笑傲三国。

　　凤翔村，到底拥有多强的实力？

　　这成了所有玩家心目中的难解之迷。

　　但至少有一点是肯定的：貌似在相当长的一段时间内，绝对不会有谁想不开去找凤翔村的麻烦。

　　阿牛显然不是什么善男信女，通过系统公告发布的信息，没有人会怀疑怒龙、天虎、沉沙军团未来可能的麻烦。估计这三大军团的军团长们现在肠子都悔青了，不光偷鸡不成倒蚀一盆米，以后的驻地还得离凤翔村远远的，这回凤翔村把他们打痛了。

　　……

　　凤翔村的修复工作进行得很快，半天工夫下来，战后的惨状便消失个七七八八，住宅的修建也紧锣密鼓地进行着，照这个进度来看，今天晚上应该不会有村民睡大街。

　　所有受伤的将领、士兵和武师，都得到了精心的照顾，要不了几天便能痊愈。所有的转职将领，都被阿牛赶到武馆继续修炼，现在的他们，距离阿牛的标准还有不短的一段距离。

　　村民们的脸上均是一脸地喜悦与自豪。这一场战斗，虽然让凤翔村付出了不菲的代价，但以寡敌众仍取得如此辉煌的战果，却是让凤翔村的凝聚力踏上了更高的台阶。

　　阿牛正在接受汉武帝的慰问，对凤翔村在这次战斗中的表现，汉武帝也是非常佩服，当然，更多的是惊讶。

　　“牛哥不愧是牛哥，这么大的阵仗都接得住！不过你哪来这么多的武将？到现在我的村子才三个呢。”好奇宝宝一脸地好奇。

　　“这点算什么，我村的士兵个个武力都在40以上，村民里能转职武将的也还有一些。”阿牛没说大话，高顺选兵的条件并不只是看武力，凤翔村尚武之乡的名头确也不是说着玩的。

　　“我晕，那你岂不是能搞出全武将百人大阵？牛哥你太能搞了，专搞这种有难度的东东。要不送几个给我，或者我用工匠、物资换也成啊！”好奇宝宝此时一脸猪哥像。

　　“一边去，你又不缺武将，要那么多干嘛？我又不是人贩子！再说转职武将能力不高，在我这还有提高的机会，你拿去完全是暴殄天物。”阿牛郎心如铁。

　　“我，我，我……”汉武帝一张原本帅气的脸庞，此时接近于豆腐干。

　　“喔喔叫什么？你的职业是领主，不是负责打鸣的公鸡！该干嘛干嘛去。”汉武帝的表情让阿牛更是得意，几声牛哥更让某村长有了大佬的感觉。此时毫不留情地拒绝，完全不管汉武帝脆弱的心灵被划上一道长长的伤口。

　　如果汉武帝此时一个武将都没有，阿牛倒是不会介意送他一名。但这小子明显不是属于这种状况，阿牛自然不会任由汉武帝浪费。


第40章 希望之星

　　对于这次战斗中二十六名转职武将的表现，阿牛相当满意。初战毫不怯阵，面对海量的敌人杀得酣畅淋漓，初显锋芒。虽然他们的对手貌似有些上不得台面，有以强凌弱的嫌疑。不过毕竟饭要一口一口地吃，假以时日，从中出现几个明星也是可能的。

　　当时将这些宝贝疙瘩派出去的时候，阿牛心里便一直七上八下平静不下来。这些人如果交代上一两个，阿牛怕是想死的心都有了，千军易得，一将难求啊。

　　最初阿牛让陈宫选人时，定下的标准便是：武力或智力值必须达到45以上。武力到40以上便可以转职为武将，这批人的素质显然是相当优胜的。而经过这一段时间的培养，每个人都有不同程度地提升。

　　大多数的武力值提升了三至五点，而其中有两名武将的提升速度更显夸张：分别提升了七点和八点武力！

　　“四弟，这些人的武功还差着呢，顶多也就初级武师的水平。在武馆里基本上都是受虐的对象。”李奇呵呵笑道，在他眼里这些武将差得不是一星半点。

　　“哦？现在才初级武师的水准，已经有点象模象样，那继续修炼下去岂不是还能更好？”阿牛一想到这里，心情更是大好。

　　“在我们这修炼固然能提高武力值，但也不会无止境提高的，达到大师级之后武力值就难以提高，那时重要的是心境的修为。要不然我和二哥还不得天天修炼个没完？”刘星看出阿牛的想法，适时送上一盆冷水。

　　阿牛坚定的意志此时又发挥了作用，先给自己来个心理暗示：“没关系，现在他们才初级武师的水平，上面不是还有中级、高级、大师级三道坎吗？会越来越好的！”

　　武馆内，一众武师和转职武将的训练地点是分开的。二十六名武将的武技实在低劣了点，为了避免伤害某些人的自尊，专门为他们开辟了一个区域训练，此时正在进行徒手对练。

　　看到阿牛亲临观摩，大家的训练热情空前高涨，一个个便象吃了兴奋剂的雄孔雀，拼命地炫耀着自己的羽毛。精虫上脑情绪高昂之下，出手难免也就重了点，一时间馆内拳来脚往打得不亦乐乎。

　　“哎哟，土狗你下手居然如此之狠，老子要你好看！”某武将头上鼓起一个大包，看起来颇象只独角犀牛，直痛得呲牙裂嘴。一声暴喝，反攻倒算发动。

　　“瞎子，别抓耳朵啊，我的妈呀，瞎子疯了！”又一位仁兄被抓扯得双耳通红，且耳垂长度明显有增长，几乎快触着肩膀。其实这位老兄应该感觉幸运才对，最起码人家没动嘴巴开咬。

　　一阵鸡飞狗跳，场中惨叫声呻吟声不绝于耳，阿牛在旁边看得胆战心惊。李奇和刘星也纳闷：没见这些家伙平时这么拼命啊，莫非来了只漂亮的母猴子？四下转头张望着，显然无果。

　　报复与反报复，毒手对阴招，场内便陆续多出一些动物来。鼻青脸肿的猪头，眼眶青紫的熊猫，耳朵耸拉下来的兔子，头上看不清长了几只角的野牛……阿牛恍如置身于化妆舞会。

　　看着场内的混战，李奇和刘星也不由得大皱眉头，“不过这些人的实力提升确实比较快，有两个的潜力很大，基本算得上练武奇才。喏，就是那边正在对练的两个。”李奇顺手一指。

　　阿牛顺着指示看去，训练场一角有两人在对练。一人身高八尺，十分魁梧，一身的腱子肉足以令史泰龙羞愧让施瓦辛格自卑，一看便是力量型选手。但这彪形巨汉身手却是丝毫没有笨拙的感觉，并不觉有多少花巧，每次出手均是力道十足一板一眼。阿牛虽是外行，却也看出此人不仅身板“墙大”，实力也堪称强大。

　　不过此时这位巨汉却被打得几乎无还手之力。不是他的力量不够大，他的对手力量上显然处于劣势；也不是他身型太笨拙，事实上这位巨汉比大多数武将都要灵活，只是显然这个大多数里没包括他的对手。

　　他的对手看似年龄不到二十，身高和阿牛相仿，全身没有一丝赘肉，浑身上下都透着一股惊人的爆发力，象是一头豹子。步伐移动以及出手速度快如闪电，围着那巨汉游斗，速度上的优势十分明显。虽然那巨汉绝对算不上笨拙，但跟这位对手一比，却真的只能被比作大笨熊了。这会苦苦支撑着，一时也守得密不透风，PK限入僵局。

　　阿牛只觉那青年很眼熟，思忖再三终于想了起来：就是昨晚一战中，将三大军团的首领消灭的那个武将，狄云！

　　昨晚一战，狄云成功地袭击了敌人的指挥部，使三大军团短时间陷入混乱，也使得战斗得以更快结束，功不可没。否则任由敌人全力进攻，陷阵营的伤亡估计会更大。狄云手持单枪深入腹地，悄悄接近敌指挥部并痛下杀手，得手后传讯全场震摄敌人心胆，已表现出智勇双全的特质。

　　正思索间，那两人的战斗有了转机。可能那巨汉被狄云的速度弄着晕头转向，终于露出一个破绽，狄云立即抓住机会揉身而上，痛下杀手。

　　一阵拳头砸肉的“嘭嘭”声传来，很快那巨汉便被侍候得霞光万道瑞气千条，场中又多了只无比壮硕的大熊猫。胜负已见分晓。

　　“你们两个，过来！”李奇在阿牛的示意下，将这两位叫了过来。

　　“狄云、鲁汉见过主公。”两人过来行礼，自从昨晚阿牛将他们转职为武将后，这些人都属于军队编制，但武将并不占用士兵名额。对阿牛的称呼也就由村长变为主公。

　　鲁汉一脸的狼狈。阿牛今天第一次来看他们训练，这位彪形巨汉就在阿牛眼皮子底下，被揍得几乎连他妈都认不出来，这可不是什么好事，鲁汉心里不由得对狄云如此不给面子大为恼火。不过这会却不敢有丝毫不满表现出来，鲁汉努力挤出个自以为很有风度的微笑，效果看起来很不错。

　　猪头的表情让阿牛三兄弟齐齐为之扑倒……

　　狄云心里那个得意，这鲁汉也有今天！想到前些天被鲁汉性感的屁股碾压的美妙过程，狄云更觉扬眉吐气。那次被鲁汉压着的狄云最终晕了，不是承受不了泰山压顶，鲁汉屁股适时喷出的某种气体，让原本在怒吼挣扎的狄云立时被熏晕过去。此后很长一段时间，狄云一见到鲁汉便想呕吐。

　　鲁汉：武力值54，智力值41，培训至今武力值增长7点。武技特点：力量，防御。

　　狄云：武力值56，智力值50，培训至今武力值增长8点。武技特点：爆发力，速度。

　　事实上即使在转职武将中，鲁汉和狄云的武力值算不上最高，至少武力值与鲁汉相仿的还有两人。之所以得李奇和刘星青睐，是因为他们提升的速度！

　　比起高顺的90点武力相差甚远，但阿牛已非常满意。虽然现在这两位的武力值，也就跟历史人物中最垃圾武将差不多，但好在可以培养不是。三国历史人物加起来也不到一千二百名，且其中文臣不在少数，凤翔村能培养出……历史垃圾……貌似也是一件光宗耀祖的事情。

　　而且这个狄云，不光武力值高，智力值也突破50，假以时日，前途不可限量。鲁汉虽然能力值要差一点，但智力值达到41也相当不错了。

　　“鲁汉、狄云，你们两个好好练，鉴于前期你们的表现突出，一人奖赏100金。”阿牛回头对李奇和刘星又道：“其它武将一人奖励50金，两位兄长可去陈先生那里领取。”两人点头应诺。

　　“这些人不光要继续武馆的修炼，私塾那边也不能耽搁！”阿牛道。

　　“好啊，我最喜欢去私塾了，在武馆这么累，早就不想呆在这了，要不以后我就在私塾读书成不成？”狄云一脸地雀跃，仿佛没看见阿牛那两位兄长铁青地面庞。

　　“给老子的，我这武馆是火坑吗？先在我这继续操练，私塾那里，一周时间之内你别想过去！滚过去继续练，待会老子亲自调教你！”李奇几乎气晕过去，这狄云太不给自己面子了，明显的挑衅！

　　阿牛一阵苦笑，这狄云脑子里估计少根筋，自己也不好折二哥的面子。

　　只是……智力达到51的狄云，真的如此猪头吗？

　　带着一脸失望转身的狄云很快完成变脸，哪还有一点失落，“嘿嘿，就知道是这结果！私塾有什么好玩的？在武馆就算被操练个半死也比窝在私塾读书强啊，哈哈！”

　　有人被这貌似善良的狄云当枪使了，不过这杆枪似乎也不是那么好惹的，此后的一周里，武馆里常常传出杀猪般的号叫。

　　一周后，被修理得胖了一圈的狄云也许被弄傻了，挑衅依旧……到后来李奇和刘星都不禁怀疑：是不是自己的功力退步了？这么个小武将都没侍候好，看来必须用点真功夫了！所以狄云很快就安静了下来，貌似在无微不至地关照下，已经丧失了惨叫的功能。

　　日复一日，周复一周，李奇和刘星自己都觉得累，但狄云好象就跟他们干上了，仍然丝毫不给面子，生命不息挑衅不休。最终两位大师级高手不得不败下阵来，但之前似乎一直盼望脱离苦海的狄云并没有任何喜悦，反倒改旗易帜抱着两人大腿不肯走，哭得那就一个伤心。

　　好好的孩子被折磨得神经错乱，李奇和刘星不觉有些负罪感，含着热泪将狄云发配到庞统那。


第41章 升级乡镇的考验（上）

　　所有的住宅和仓库都已建好，被烧毁矿物仓库中幸好存放的是铁矿石，并不会影响使用，如果是硫磺……

　　在战斗中被烧毁的木工房和裁缝铺也都建了起来，且分别建了两间。凤翔村木匠和裁缝的人才储备显然是充足的。整个村庄几乎已看不到战斗过的痕迹，只有那些被破坏的篱笆，似乎还在提醒人们那场激战的存在。

　　今天便是凤翔村升级为一级乡镇的大日子，所有的准备工作都已做好，万事俱备，只待升级。

　　兴奋的村民早按捺不住心中的喜悦，家家张灯结彩，人人笑逐颜开，尤其是那些最早定居的村民，抑制不住心中的激动。

　　如果升级成功，那么凤翔村将成为全国第一个升级为乡镇的村庄，并将脱离龙腾镇的管辖，成为一个独立的乡镇。

　　阿牛对第一个升级为乡镇也表现出了足够的重视。

　　打开村长手册，在是否申请升级村庄上，重重地按下了确定。

　　按照以前的经验，点下确定后领地就该升级了，并且以系统公告提醒升级的成功。

　　静，死一般的寂静。村民们都在期待激动人心的时刻来临。

　　该来的总会来的，在众人的期待下，系统提示如愿出现了。

　　“叮咚。青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛玩家，申请领地成为一级乡镇。因本次升级为跨越式升级，一个时辰后将接受系统考验，本次考验内容为击败50名州府正规士兵，如未能打败对手则本次升级失败。恭喜郑阿牛玩家！”

　　“叮咚。青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛玩家，申请领地成为一级乡镇。因凤翔村为全国第一个申请升级为乡镇的村庄，故考验难度加倍，必须击败100名州府正规士兵方能升级。恭喜郑阿牛玩家！”

　　“我……我……晕！！！”阿牛的嘴唇一张一歙，顿觉天旋地转。

　　……

　　在凤翔村刚刚升级为三级村庄时，阿牛便曾疑惑为何三级村庄的建设难度如此之低。不过当时想了半天没个结果，再加上当初阿牛对领地的强大过于自信，也没怎么当一回事。

　　现在阿牛终于明白，自己长得还真对不住全国人民，人品好象也没自己想像中好！豪气盖世义薄云天宽厚仁义聪明伶俐仗义疏财雪中送炭救死扶伤两眼放光热爱祖国天天向上……之类的优点貌似没几样跟自己有关系。

　　原来陷阱就在申请升级的时候！

　　可怜的阿牛欲哭无泪，伤心欲绝，但显然哭和伤心是没有用的。如果哭就能让系统降低难度，阿牛倒绝不介意放声痛哭。如果伤心就能让即将到来的100士兵手下留情，阿牛一定会狠狠地伤心！

　　没有办法，既然已经上了台，这场戏就得唱下去，即使唱得不好被人哄下台！

　　一个时辰之后，系统派来的部队就会来到，凤翔村就将接受严酷的考验。对于州府正规士兵的战斗力，阿牛绝对不敢有任何轻视的想法，毕竟这是正规士兵，训练时间远非凤翔村能及，装备上当然足够精良。

　　事实上阿牛宁愿面对一万名冒险类玩家，也不愿意面对一百名州府的正规士兵！现在玩家的实力根本不足以让凤翔村有任何压力，在绝对的实力面前，任何低手都只能是笑话。前晚的一场战斗已足以说明问题。

　　既然躲不过，那么何妨战得有声有色？这便是阿牛现在的想法，并且马上作出了部署。

　　高顺的部队只剩下43人，而且其中23人仍无法参战，伤病不是一天就能好起来的，能参战的20人也个个有伤。实际上如果不是有这一天时间休整，而是在打退三大军团后便申请升级，那么高顺部队能上战场的不会超过十人！

　　这，便是阿牛现在暗自庆幸的原因。

　　20人的部队，当然不大可能战胜100名同样是严格训练装备精良的正规部队，即使是高顺的陷阵营！那么组建一支能够带来胜利的部队就成了当务之急。

　　凤翔村的悍民众多，但未经训练便上战场，无异于谋财害命。阿牛只能另想办法。

　　二十六名武将看来是不得不上了，全部归入高顺麾下，估计现在全国的领主，也只有阿牛把将领当小兵用。

　　即使这样也不过四十六人，还不到对手的一半。好在阿牛手里还是有点货，李奇和刘星这样的变态也是可以充充门面的，此时不用更待何时？事实上除了李奇和刘星，所有的高级武师都被要求编入高顺的部队。这下部队又多了十一名高级武师和两名大师级武师。

　　人数还是不够，这么东拼西凑，也不过五十九人。阿牛心一横，中级武师也给我上！

　　但高顺对此委婉地提出了异议：“主公，战阵交锋更看重部队整体配合，个人武力高低并不是决定性因素，这些武师从未参加军事训练，只怕会影响整支部队的战斗力。”

　　阿牛对专业人才的意见向来很重视，这次却有些例外。敌众我寡，在家门口让人家以多打少貌似不可容忍吧！阿牛似乎忘了，这么吃亏的事情凤翔村经历的可不止一次！月圆之夜以及昨夜，不都是这样？

　　好在高顺对军事方面的话语权还是很有分量的，“主公，你把这些武师并入部队是不合规则的，他们根本就不是军人！武将参战自然没有问题，但武师参战问题就大了，到时就算打赢了也有可能被判失败。”

　　阿牛终于死了心，这么大的风险阿牛可不愿冒。虽然阿牛很想让这些武师加入军队，但貌似这些武痴完全不理解阿牛一片苦心，几十颗钉子就那么钉在阿牛的脸上。毕竟阿牛不是他们主公，想逼良为娼也不可能。

　　武师们搞不定，不代表阿牛连两位兄长也说不通。一番软硬兼施之下，刘星和李奇苦着脸被迫充军，当然前提是打完这仗就解甲归田继续回武馆当大佬。

　　凤翔村出战的阵容也终于定了下来：20名士兵，26员转职武将，2名新入伍的大师级武师，外加主将庞统和统兵将领高顺，一共五十人。虽然比对方的兵力少了一半，但这样的阵容堪称豪华。

　　一个时辰很快便过去，系统派来的部队到了。


第42章 升级乡镇的考验（下）

　　该来的终于来了。

　　一员武将领着一百士兵在凤翔村外列方阵而立，肃穆的军阵，如山的气势，加上武器闪动的寒光，给阿牛带来严重的压迫感。不愧是州府的正规部队！

　　高顺这位统兵大将也整好了队形，不得不承认这位历史上的练兵大家确实有些功力，刚刚拼凑起来的杂牌部队卖相丝毫不比对方差。

　　高顺的阵型让阿牛大为困惑，布的居然是锥形之阵，适合进攻的锥形之阵！阿牛心中叫苦，对面兵力多出一倍啊，这高顺似乎只知道进攻，不懂得如何防守了。

　　高顺一马当先立于阵前，身后便是李奇和刘星两大步兵，再往后分列着所有转职武将，二十名正宗陷阵营士兵却站在最尾，各持弓箭在手。

　　事实上凤翔村的阵营看起来并不比对手弱，对面只有那员武将骑马，凤翔村除了最后的二十名士兵没骑马之外，全都有马匹代步，只是驿站老板牛黄的脸色似乎不那么好看而已，马匹被阿牛“强征”之后，生意暂时做不成了。不过牛黄还真不敢讲什么，那些马从头到尾都是阿牛“寄放”在驿站而已。

　　如果单论份量，可能凤翔村这边还要更“重”一些吧！阿牛心中不禁一阵安慰。

　　不过当阿牛看到对面那员武将时，刚浮上心头的宽尉便不见了踪影，那人体形比熊还要粗壮！即使以鲁汉的雄伟身躯，站在那人面前也毫不起眼。估计那人的质量足以抵消凤翔村马匹的质量……

　　正思量间，熊一样的武将说话了，好大的雷声。

　　“哈哈，这凤翔村居然这么狂妄，面对我的一百士兵，居然只派出不到五十人应战（庞统未上战场，站阿牛旁边休息）。原本龚公子还嘱咐我曹保手下留情，看来今番不需要了。”那曹保一脸的雀跃，似乎终于为自己的好战找到好的借口高兴。

　　阿牛此时既感动又气恼。貌似这龚正还真把阿牛当哥们了，这次考验也没忘了帮阿牛打点打点，可惜这位曹保好象暴力倾向严重，几句话就露出了本来面目。阿牛可不想吃哑巴亏，高声向对面说道：

　　“原来是曹保将军，久仰大名如雷贯耳，今番得见将军之面，果然是名不虚传！今番应战实非阿牛托大，事实上我凤翔村前晚遭遇七千异人袭击损失惨重，现在也只拿得出这点兵力，请曹保将军万勿误会！”

　　听了阿牛这一番话，那曹保的脸色立刻好了很多，看来这厮对自己名声远扬还是颇为高兴，此时再想起临行前龚正的一番嘱托，更不想为难阿牛。但这次系统考验却也不能放水，这架还是得打的。

　　“即是如此，那阿牛村长何不缓些时日再申请升级村庄？这次申请升级失败之后，再等个十天就可以再次申请了。你这点人根本就不够我玩两下的，还是等士兵征召整齐再打如何？”曹保此时倒是一脸真诚。

　　阿牛心下一动，这个建议实在有些诱惑力。但想到万一在这十天里有领主升级成功，这种打击阿牛实在不想经历，心一横，拼了！

　　“谢谢曹保将军一片好意，但今天既然将军已经来了，阿牛倒是不忍让将军白跑一趟，虽明知必败，但安敢吝于一战？还望将军手下留情。”阿牛讲完这番话，已是隐隐有些后悔，但想到前次升级三级村落时落后一步，加之对高顺这支杂牌部队的一些信心，还是决定一战。

　　“那好，既然阿牛有此心意，曹保也不好回绝。好在这次系统考验不会造成实际损失，等下把阿牛村长的部队打光了也不会有事，就当练练兵好了。”不得不承认，阿牛的欺骗性还是很强的，几句话下来曹保便对这厮大有好感，嘴上的卫兵也打盹去了，秘密跑了出来。

　　“不会损失？那岂不是可以放心大胆地打？哈哈！！”阿牛再没有一丝担心，战斗即将开始！

　　……

　　这次升级所遇的考验，实际上是系统对领主玩家前段时间成绩的一个考核。既然要升级为镇，那么当然要具备相应的实力，三级村庄可以征兵一百人，那么面对五十名州府士兵还是有一战之力。可惜贪功好进的某村长楞是被“第一”情节祸害了，不得不面对双倍考验！

　　既然是考验，当然就不能将领主的部队打残，要不然就不能称之为考验，而应称之为阴谋！那么考验中的战斗不会造成实际损失也就显得合情合理。

　　没有了后顾之忧，战斗将更为精彩。

　　两军动了，战斗开始！

　　……

　　曹保手执一把份量千钧的狼牙棒，硕大无朋的身躯驱策跨下不怎么硕大的战马，一双大脚稍不注意就得跟地面来个亲密接触。曹保直向高顺冲来，“兀那武将，先陪你曹保大爷大战三百回合！”可能高顺的沉稳气势让曹保手痒，要求单挑。

　　高顺二话不说，提马横枪迎上前去，对面敌人的雄壮似乎没给他带来半点压力，但看起来高顺的前景实在不能乐观，小罗莉面对重量级拳王能有什么下场……地球人都知道。

　　随着距离的拉近，阿牛紧张得忍不住闭上了眼睛。虽然明知这次有免死金牌。

　　“啊！”惨叫后重物坠地的声音传来，两人的单挑就这么结束了，闭上眼的阿牛按时间估计，应该只是一招就分出了胜负。

　　阿牛汗颜，这曹保还真对得起平时吃的米饭，一招就把高顺给解脱了，所谓“身大力不亏”是有道理的。正在郁闷中，一声“全军突击”让阿牛的目光又回到了战场，看来只能指望两位兄长了……

　　现场的情形又给了阿牛当头一棒！高顺正指挥全军进攻，难怪刚才那声“全军突击”那么耳熟。

　　镜头回放：交手只一招，高顺就将曹保刺落马下。曹保表现出的实力完全不符合他的身体质量，却绝对符合他的名字——草包！

　　当然所谓的强弱也是相对的。高顺来凤翔村后，武力值已达到90，又岂是一般的历史武将能抵挡的？在众多历史人物尚未出山的情况下，高顺足以笑傲一时，况且历史上青州牧龚景的手下从未有过什么名将！

　　这样的草包在高顺手里是菜，但在别的领主玩家那里可能就是刀了。毕竟现在阿牛还未听说有别的领主收服历史武将，转职武将对上“草包”……还是有些头痛。

　　……

　　曹保虽然挂了，但那一百名州府正规士兵还在，这样的战斗本就无所谓生死，而且系统的考验显然不是解决一名武将就算完结。战斗还在继续。

　　州府的正规士兵并未显出惊慌，前方的两排刀盾兵缓步向前，紧随其后的是枪兵，最后则是弓箭手，弯弓搭箭，略有几分“云中射雕，席间挥毫”的从容。

　　不过凤翔村的马匪速度显然比较快，箭头都被抛在身后；没马骑的二十名步兵更是大大的狡猾，在后面散步般蠕动，箭头插在他们前面。一轮抛射无一斩获，马匪已到达州府士兵面前。

　　短兵相接，骑兵对步兵的克制彰显无疑，前排的步兵立刻体验了一把空中飞人，落在地上已全无声息。

　　武将对士兵的不平等竞争也没有多少悬念，虽然貌似这些武将只能算是垃圾……

　　高顺的惊人实力再次完美发挥，铁枪过处带起一蓬蓬血雨。

　　但最恐怖的存在却是李奇和刘星，这两位完全没有入伍新兵的谦逊，此时早跃下马匹蹿入人丛展开屠杀……

　　原先以龟速蠕动的凤翔村步兵也以百倍的速度赶赴战场，悠闲地完成精准打击——这些悍匪的准头好象进步了许多。


第43章 天下第一镇

　　无庸置疑，州府正规部队的实力还是很强的。

　　虽然他们的头领已被一枪刺下马，但这丝毫没有影响他们心中的战意。曹保人如其名，“草包”一个。作为青州最强大的正规军，他们的骄傲不是凭空得来的，而且明显对手兵力只及他们一半，战斗的欲望依然澎湃。

　　但凤翔村的“杂牌”军显然给了他们足够的“惊喜”，青州什么时候有了这样一支部队？让这些正规军感到恐惧和绝望的部队。

　　锥形之阵对攻击的加成，高顺本身陷阵特性的加成，加上李奇、刘星两大超级古惑仔，这场群殴已经失去了应有的悬念。

　　事实上在战斗开始前，阿牛便让庞统偷偷施展劝服特性，只是没有得逞。但即使这样，这场考验还是结束得很快。

　　三分钟，只用了三分钟，曹保和他们的部队全军覆没，甚至没能给凤翔村的部队带来伤害，一点点伤害！创造这场奇迹的主要功臣，便是高顺和两位入伍新兵，一场酣畅淋漓的胜利。

　　战斗结束。50VS100，50完胜。

　　曾经让阿牛担心了一个多时辰意料中的“恶战”，就这么草草地划上了一个句号，很有些无厘头。

　　貌似强大的曹保将军，气势如山的州府士兵，就这么如土鸡瓦犬般地溃败在阿牛的面前。

　　实际上此战凤翔村胜得如此容易，并不代表州府正规部队的无能，高顺的陷阵营未晋级前，未必比这些州府部队强多少，即使是高顺一手训练。基本上此战陷阵营的二十名士兵就没起到多大作用，有了高顺这样的历史名将，加上两个变态古惑仔，又岂会给这些士兵过多的表现机会？

　　即使那二十六名转职武将十分努力，此战的斩获加一起也比不上李奇或刘星中的任何一人。虽然这两位并不能行军布阵，大规模的军团战斗中能起的作用有限，但象今天这样小规模冲突中，他们便是传说级的存在。

　　当最后一个州府士兵倒下的同时，传遍全国的系统公告适时响起。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，青州齐国郡东海城凤翔村村长郑阿牛经过不懈努力，终于把凤翔村升级为第一个一级乡镇。因凤翔村升级为镇，凤翔镇自动脱离与龙腾镇的从属关系，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“叮咚。青州齐国郡东海城凤翔村第一个升级为乡镇，凤翔镇获得‘天下第一镇’的称号，恭喜郑阿牛玩家。”

　　这个系统公告引发的震撼可谓空前，刚刚成功击退三大军团七千余人联手突袭的凤翔村，居然在一天之后便升级为乡镇！而在这之前，浩浩五万多名领主玩家中，包含凤翔村在内，也只有六个三级村庄！这也引发了所谓的“凤翔速度”这一新名词的诞生。

　　而当众多凤翔村内有幸目睹这一战的冒险玩家，将凤翔村所经历的系统考验披露后，凤翔村的声望再次被推上一个顶峰。

　　后来升级的领主玩家，便有不少在系统的考验之下折戟沉沙，空留下一腔幽怨。但刚刚经过一场血战，只休整了一天的凤翔村，却以零伤亡的骄人战绩通过了双倍难度考验！

　　事实上“双倍难度”的描述并不准确，双倍兵力所带来的考验，难度显然远远不是双倍那么简单。

　　“我日，这个郑阿牛肯定是奥丁公司老总的亲戚！”

　　“不可能……不可能的……”

　　“天哪，有这样的非人类！老子看来出不了头了……”

　　……

　　在前两次升级中均未能独占鳌头的凤翔村，创造出一次次辉煌战绩的凤翔村，这次终于站在了领主玩家的至高点。凤翔村似乎总能挑战人们想象的极限。

　　如果此时有人说：凤翔村的野猪会上树，或者凤翔镇的公鸡会下蛋，估计也会有不少人认为这是应该的。

　　不出所料，阿牛的通信手镯立时闪个不停，但阿牛此时显然没有通信道德，果然断然决然地关掉了手镯。现在没空！

　　……

　　两则全国公告的播发，立时引得凤翔人欢呼雀跃，“天下第一镇”所带来的荣誉感与归属感，对NPC来说已经足够强烈。

　　原本被杀得全军覆没的州府军队，现在也已经好生生站立在凤翔镇外，便如之前的那场闪电战只是存在于梦中。一招落败的“草包”浑没有一点羞愧的感觉，倒让阿牛怀疑这位老兄是不是暗中放水。

　　“阿牛镇长，你的领地成为天下第一镇，凤翔镇的军事实力足以够得上天下第一镇的名头。这次我的差事办完了，就此别过。”曹保倒真是输得心服口服，不过这次失败造就了青州有了天下第一镇，而且龚正那边也好交代，曹保也就直接无视战败的耻辱感。

　　“想我凤翔原是区区小村，真刀真枪又如何是曹将军的对手？今番承蒙曹保将军手下留情，还望将军和贵部在敝处盘桓数日，也好让阿牛略尽地主之谊！”阿牛此时七情上脸，完全一副谦谦君子的模样。

　　“阿牛镇长一片好意，曹保心领！不过公务在身，不得不立即启程，日后或有再见的机会，告辞。”说罢领着部队扬长而去，也让阿牛省了一份“心意”——不用拿金币砸人了。

　　除开之前的全国广播，阿牛还收到了一则系统公告。

　　“叮咚。因青州齐国郡东海城凤翔镇完美通过双倍难度考验，凤翔镇将得到青州州府的奖励，使者将在一日后到达，恭喜郑阿牛玩家。”

　　这次成为第一个升级乡镇的领主，州府会给出什么样的奖励呢？好在一天之后就会水落石出，耐着性子先等等再说。

　　……

　　天下第一镇：领地内民众各项技能、能力值修炼速度＋5％，民众满意度＋5；对所有NPC吸引力增加；大幅提升领地知名度。

　　民众满意度增加似乎没什么特别。以前也增加过，只不过这一次的分量重一些而已。此时阿牛还不知道领地满意度并不是那么容易增长的，直到N久之后才明白高满意度对领地带来的好处。

　　领地知名度到目前为止阿牛还没发现其中用处。虽然早在凤翔村时便有过几次领地知名度的提升，但阿牛就从来没把领地知名度与吸引流民联系到一起！同为三级村落时，凤翔村每天吸引五十多名流民定居，而阿牛盟友，汉武帝的火云村每天吸引的流民只有三十余名。

　　虽然看来只是小小的差距，但日积月累下来呢？况且越到后期领地升级越慢，人口这个硬指标便显得更加难以达到！

　　对所有NPC吸引力增加。仅这一条就足以使阿牛成为幸福的孩子。凤翔村原本尚武之乡、仁义之乡的称号就能吸引部分人才，但都有其局限性——只对某些职能的NPC有效，天下第一镇的这个属性，相当于为奔驰中的阿牛插上了一对翅膀——飞牛就是这样诞生的！

　　而领地内民众各项技能、能力值修炼速度＋5％，更是让阿牛彻底沦陷。这将意味着：凤翔镇的武将更快地成长，凤翔镇的工匠、各类特殊人才技能等级的迅速提长，接着而来的就是凤翔镇的生产能力快速增强，以及资金的快速积累！

　　“这么多人喜欢争第一，不是没有道理的……”尝到甜头的阿牛此时已经非常后悔，为什么之前升级二级村落、三级村落时自己没赶上趟。


第44章 一级乡镇的属性

　　乡镇：凤翔镇

　　等级：一级

　　特产：士兵转职令

　　村落称号：尚武之乡、仁义之乡、天下第一镇

　　现有居民/最大居民：800/2000

　　现有建筑/最大建筑：22/30

　　现有士兵数/最大士兵数：43/200

　　村庄及周边面积：50平方公里

　　资源指数：65

　　经济指数：58

　　居民满意度：76

　　村落知名度：名扬九州

　　附属村落数：4/6

　　守护兽：金色鲤鱼、哮天狼犬

　　村落现有基础建筑：中级裁缝铺、初级杂货铺、高级铁匠铺、高级私塾、高级医馆、中级酒馆、初级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、高级船坞、中级茶馆、初级客栈、高级钱庄。

　　村落现有军事建筑：兵营、哨塔。

　　村落现有一般建筑：伐木场、仓库、码头、采矿场、农场、鱼塘。

　　村落现有特殊建筑：无。

　　可建设建筑物：

　　初级木围墙：用木料建造的围墙，可提高村庄防御力。建筑条件：100金/米。

　　初级木门：用木料建造的乡镇大门，可提高村庄防御力。建筑条件：2000金。

　　初级装备中心：由铁匠铺、木工房和裁缝铺组合而成，提供各种生活用品、武器装备及普通军械，并使所管辖建筑工作效率＋5％。建筑条件：铁匠铺，木工房，裁缝铺，10000金。

　　初级学堂：村民满意度＋2。满足条件：秀才，2500金。

　　菜园：可增加领地食物种类，蔬菜生产效率提升20％，建筑条件：1000金。

　　祠堂：可选择一位元祖并建造祠堂进行供奉，所选择元祖将对领地发展发挥重要影响。建筑条件：50000金。

　　初级药铺：贩卖各种药品，满足条件：医师，2000金。

　　初级道观：传承道家思想，满足领地民众信仰需求，领地满意度＋2。满足条件：道士，5000金。

　　……

　　成为乡镇后最大的变化，便是不再提示建筑物是否为升级必备。不过这个问题对阿牛而言显然不是问题，阿牛一向崇尚一步一个脚印，大而全才是阿牛的风格。

　　建造城墙和大门，整个领地的安全系数显然大大提高。

　　虽然还只是木制城墙，但在三大军团一役中，篱笆墙的脆弱让阿牛吃了大亏，宝贵的陷阵营士兵便是在那场战斗中阵亡了六个。这么惨痛的代价阿牛显然记忆深刻，大笔一挥：建！

　　不过凤翔升级为镇后，领地范围得到大幅度提升，作为主镇的凤翔镇，要修建好城墙也不是一蹴而就的事情，貌似这城墙工程的浩大，远非码头、船坞可比。

　　初级装备中心却让阿牛有些犯愁。并不是没有相关建筑，升级到乡镇的领地谁会少铁匠铺、木工房、裁缝铺？如果没这些建筑，那么领地当然也就升不了级。至于一万金的费用，对阿牛来说……毛毛雨。

　　事实上凤翔镇的铁匠铺、木工房、裁缝铺都不止一间，阿牛头痛的问题就是：让哪些铺子组合为装备中心。初级装备中心所能容纳的店铺只有三间，也就是说每种铺子只能进驻一间。别的领主大多在为缺少人才发愁，阿牛此时却是愁人才过剩。

　　目前凤翔镇的铁匠铺有三间：一间高级，二间初级。

　　木工房两间：一间高级，一间初级。

　　裁缝铺两间：一间中级，一间初级。

　　最终的结果出来了：初级铁匠铺、高级木工房、中级裁缝铺顺利入选，组合成初级装备中心。

　　木工房和裁缝铺均是选择等级最高的店铺，而初级铁匠铺意外入选，当然是托了转职令的光，目前凤翔镇的支柱产业，且是唯一的特产。

　　虽然现在转职令每天的收益达到四万金之多，但凤翔镇即将大兴土木，对资金的需求便显得更加迫切。如果不是受规则限制，阿牛倒是巴不得将三家铁匠铺全扔进去，这也让阿牛大为遗憾。

　　初级学堂需要秀才，凤翔镇的秀才虽然不多，三、四个还是有的，这还不包括三十余名阿牛重点培养的人才。但最终阿牛还是把庞统从私塾拉了出来，让这位大佬级人物负责学堂，私塾则丢给之前的高级秀才打理。

　　庞统所在的学堂便成了新的人才培养基地，一应智力较高的民众都转至学堂进修，高级私塾则成为未成年童子的专门培训机构。

　　初级药铺的建设也没有任何困难，高级医师华安的第一批徒弟早已出师，从中挑一个出来开间铺子显然是易如反掌，而且建筑资金也不用过多。药铺和医馆也开始有了分工：医馆主要负责治疗伤病与药品开发，药铺则主要负责向冒险类玩家提供药品。

　　菜园就更容易了，下属两大主攻粮食生产的附属村落：望圣村、龙虎村又多了一项新工作，不过在菜园建立之前，还有些问题需要解决。

　　首先，望圣村和龙虎村范围内的耕地已开发完毕，全部种上了粮食。如果想再开辟菜园，要么拆除部分农场，要么升级村落扩大范围。看到三级附属村落升级时所需的资金，阿牛顿时头大如斗——两万金！不过拆除农场显然不合适，只得等手头宽裕些再升级附属村落。

　　其次，种植蔬菜能增加粮食种类，但种植之前似乎还必须先找到种子吧！种子类型越多，那么生产出来的蔬菜品种也就越多，偏偏现在凤翔镇缺的就是蔬菜种子。好在种子可以购买，且望圣村和龙虎村也还未完成升级，否则阿牛倒是很想试试种几条鱼下去，看能否有收成。

　　一级乡镇剩下的两个可建建筑物——祠堂和道观，阿牛直接先束之高阁。

　　祠堂的描述中，对领地产生重要作用很是让阿牛心头痒痒，但五万金这样一笔巨款直接让阿牛回归现实。现在用钱的地方多了，这祠堂晚些天建设也没什么大不了。

　　道观显然是最大的难题，貌似阿牛从开始游戏到现在，还从来没见过三国的道士长什么样！

　　“只希望道士不要象茶师那么难找，实在不行再去找州府要人去！”阿牛心头顿时笃定，这厮在州府捞到的好处实在是太多了。可惜世上不如意者十之八九，一天之后阿牛笃定的心就被悬挂了起来。

　　……

　　升级为乡镇后，凤翔镇的人口上限已经达到两千人，只需再升级一个附属村落，一直以来困扰阿牛的人口问题便能彻底解决。但这样的结果显然阿牛并不满意。

　　如果所有在山寨的民众都回到村镇定居，那么凤翔在泰山、芒砀山的矿产开发也就不得不划上句号，这是阿牛完全不愿接受的。

　　从另一个方面来看，阿牛赖以发家的山贼人口便彻底成为过去，以后人口的增长便只能寄托在流民的身上。不甘心的阿牛也只能接受这个事实，青州的山贼都已花落凤翔，还能再奢望什么？

　　不愿放弃领地外矿场的阿牛一时想不出解决的方法，以自己的能力解决不了的问题，阿牛的作法很简单：交给有能力解决的人去负责。

　　这个大麻烦就被踢到陈宫的面前。陈宫的智慧显然远非阿牛能及，一会工夫便想出对策来：虽然不能让镇上的民众长期住在山寨，但轮换着从事开矿工作应该可以接受吧！只需要派出适量的人手保证开采进度，以凤翔镇的人口来看，就算一个月轮换一次，那么在外开矿的民众一年内顶多作业一次而已。

　　更何况随着流民的不断定居，这个问题更加不是问题！


第45章 搞定武师

　　将领地里的一应事情尽数交付给陈宫，阿牛继续做自己的甩手掌柜。当然阿牛也为自己的懒惰找到了充分的借口：提高自身实力。

　　身逢乱世，虽然阿牛是有“不死小强”美称的玩家，虽然貌似以目前凤翔镇的实力，怕也没谁动得了阿牛。

　　但“一切皆有可能”已被一次次验证，谁能保证阿牛不小心被人杀成零级，导致凤翔镇因痛失领袖被系统回收呢？所以陈宫对阿牛的上进心报以绝对的支持。

　　阿牛还没来得及好好展示一下自己的上进心，刘星和李奇就来了。

　　所谓“近墨者黑，近猪者臭”，阿牛的两个兄长也不是闲得住的人。

　　想当初，李奇、刘星和王越结伴闯天涯，好不潇洒自在。如今被阿牛拉上贼船，每天象乖宝宝似的蜗在武馆教导一群武师，虽然当大佬的感觉着实不错，但却失去了自由。况且他们那无良的四弟完全当这二人是不要钱的劳工，刚才就是充军没商量。

　　被套牢的李奇和刘星此时便要为自由而战！

　　兄弟情深，离家出走的事情当然很不好，那样没义气的行为，作为绿林道上名声在外的李奇和刘星断不会做。

　　不过自己出去建个附属村落总可以吧！既可以独霸一隅自由自在，又顾全了兄弟感情。实际上早在凤翔村时代，李奇和刘星便有了“独立”的念头，只不过当时所有的附属村落都已建设，没有空余名额只得做罢。现在凤翔镇升级成功，这事也就不能再拖了。

　　“这个嘛，让我好好想想……”阿牛的眉头皱得老高，脸上的表情似乎在说：这事很难办！顿时让李奇和刘星心里发慌。

　　“四弟，不是有名额吗？这还有什么难的？”李奇此时已是满头大汗，要是阿牛不同意，他还真没办法。

　　“两位兄长也知道，我们的领地虽然号称天下第一镇，但现在镇上的士兵就那么一点。如果两位哥哥出去建立附属村落，领地的安全方面更没有保证了。两次异人围攻的事情该不会忘了吧！”阿牛叹息道。

　　李奇和刘星也大觉为难。前两次遇袭，第一次便是他二人亲手解决，第二次他们手下的武师更是立了大功。况且以高顺选兵之严格，凤翔镇现在五十名士兵都没有，防卫起来确有些吃力，两人当下不语。

　　阿牛看得心头暗笑，又接道：“两位哥哥建立附属村落的想法也不是不能实现。只是两位哥哥手下的那些武师，目前并非我凤翔镇的人，全因两位兄长的原因，才会执行任务、宵禁，以及参加上次的战斗。如果这些人能正式在镇子上定居，那我们的领地防卫力量便会大增。”

　　还未说完，刘星已跳起来：“这有何难？那些后生小辈加入还不是一句话的事情！不干的马上给我滚蛋！等下三哥就去办这事，包在我身上。”

　　“如此甚好！不过两位兄长不能都去附属村落，而且武师也不能都过去，宵禁还需要人执行。两位兄长可轮换主持村落和凤翔武馆，如何？”取得胜利的阿牛继续抛出不平等协议，吃定了这两位必然接受。

　　“……”

　　凤翔镇的武师，大多是慕王越三人之名前来学艺，并非在凤翔镇定居。虽然让他们偶尔打探消息、执行宵禁并不是什么难事，但刚才阿牛想将他们临时编入军队时，个个头摇得跟拨浪鼓似的，一脸“你想拐卖我，俺不上当”的样子。

　　阿牛就是要将这股强大的力量牢牢控制在自己手里！

　　否则一旦这些人出师，凤翔镇岂不是白白浪费一番表情？为人作嫁衣的事情阿牛绝不想做，虽然这些武师在此习武没少给一分钱。

　　还有很重要的一点：这些武师里高级武师就超过十人，一旦在凤翔镇定居，以后很长一段时间内，附属村落的村长就不用愁了！

　　……

　　李奇和刘星的面子显然足够大，或者天下第一镇的名头也有一些吸引力，所有的武师都愿意在凤翔镇定居。

　　凤翔镇的两个附属村落也以最快的速度建立起来。

　　凤翔村第五附属村落：奇星村，二级村庄，村长刘星。为加强凤翔镇武师的管理和集中培训，大师级武师刘星创建的附属村落，当前人口：62人。村落发展方向：武师培训。

　　凤翔村第六附属村落：武威村，三级村庄，村长钱进。为增加凤翔镇粮食产量，高级武师钱进创建的附属村落，当前人口：56人。村落发展方向：军屯。

　　奇星村建成后，凤翔镇的武师直接跟过去一半，剩下的武师跟着李奇继续在武馆修炼，以及执行宵禁等各项任务。

　　虽然李奇十分不满，但他在与刘星的第二次公平决斗中再次败下阵来，只得悻悻然回武馆找那些武师小弟出气。

　　这也导致了狄云的处境越发悲惨，狄云之前故意激怒李奇，此时得到了更好的照顾。古人云“君子报仇十年不晚”，李奇报仇却是从早到晚，此后短短几天工夫，狄云便“魁梧”了一圈。

　　神州第一游侠王越所开设的全国唯一顶级武馆的吸引力不言而喻，再加之尚武之乡的能力加成，凤翔镇早已成为所有NPC武师心目中的圣地。假以时日，迁往凤翔镇定居的武师将达到一个惊人的数目。

　　武威村的位置在凤翔镇的北面，与南面的龙虎村相对，两个以军屯为发展方向的村庄遥相呼应，进一步增强了领地的自保能力。武威村的人口虽然还很少，但山寨里的村民一旦回归，很快便能达到人口饱和。

　　六个附属村落中，有三个是以粮食生产为主，充分体现了阿牛对粮食的重视，事实上凤翔镇资金宽裕的时候，就没停止过收购粮食。

　　虽然现在天下还没真正乱起来，但战争开始时，百姓流离失所，千里赤地粮田荒芜，到那时粮食的重要性才会充分体现出来。黄巾军之所以人多势众，也只是因为百姓吃不起饭，不得不铤而走险。只要有足够的粮食和实力，收编部分黄巾军并非没有可能。

　　要不了半年时间，历史上的黄巾之乱就将爆发，青州的黄巾军更是高达数十万。历史上曹操的迅速崛起，其收编青州的黄巾军便是关键，于禁以之改编训练的青州军南征北战，才有了后来曹魏的风光。

　　……

　　圆满解决了武师问题，阿牛还是没能享受宁静时光，陈宫来了。

　　“主公，现在我们领地的人口还有个很大的问题！”陈宫一脸地凝重。

　　“公台是担心以后人口难以快速增长吗？”阿牛也为此头痛，山寨的余荫到此为止。

　　“非也。人口的增长需要时间，以我们镇的名声和条件，每天吸引上百流民定居当不至于困难。而且我镇的附属村落等级较高，只要增设一些基础设施，如：铁匠铺、医馆、裁缝铺、私塾等，也会源源不断地吸引流民前来。回头我便会将一些出师的学徒安排到附属村落去。”陈宫回道。

　　“那公台却是担心何事？”阿牛大惑不解，附属村落也能吸引流民定居当然是好事，但陈宫的问题估计也绝不会轻松。

　　“是……男女比例问题，男多女少，比例失衡啊！”陈宫喃喃道。


第46章 追女令

　　中国历史上几乎无论哪朝哪代，百姓都有重男轻女的思想，汉代当然也不例外。君不见“不孝有三，无后为大”乎？

　　即使历史的画卷已推演到二十一世纪，持有这种想法的人也不在少数。

　　虽然历史上并非没有女子出人头地，但那数量实在少之又少。汉末三国时期当然也不乏有名的女子，例如蔡琰、二乔、貂蝉等，但际遇却不免让人扼腕叹息。

　　蔡文姬，一代才女。初嫁于卫仲道，夫死后回归娘家，后流落匈奴十二年嫁给左贤王并育二子。曹操重金将其赎回后改嫁田校尉董祀，却备受冷落，文姬一生三嫁，命运坎坷。

　　貂蝉，疑为三国第一美女，却不得不成为政治的牺牲品，在历史上只留得昙花一现，可谓红颜薄命。

　　江东二乔，倒是嫁得如意郎君，无奈孙策英年早逝，大乔与其相伴只三年时光；小乔比起来倒幸运许多，16岁嫁与周郎，也仅仅携手十二载。此后两女均未再嫁，郁郁而终。

　　以上几位比较下来，二乔算较为幸运，但天下又有几个乔国老？金戈铁马、决战沙场、英雄辈出的三国时代，本就是热血男儿的天然舞台。

　　当然，这并不是造成凤翔镇此时男女比例严重失衡的原因，事实上游戏中NPC的男女出生比例基本持平，后来陆续而来的流民也基本上男女参半。造成这种状况的根本原因，就是阿牛赖以发家的山寨人口！

　　近四千名山贼，固然给阿牛的领地带来了宝贵的人口，使得凤翔镇在游戏初期快速发展。但这么多精壮滴男人……貌似好多还是光棍！

　　对于山贼这样高风险高收益的职业，讨老婆显然是一件奢侈的事情。虽然不是所有人都这样，至少那些头目好歹还能落上个山寨夫人，但众多普通“贼子”娶不上老婆却是赤裸裸地事实。

　　之前在山寨时天天脑袋挂在裤腰带上，打光棍也是没奈何的事情，但从良后安居乐业了，再不思进取就有点天理难容了。

　　虽然流民的不断涌入，让男女比例不断趋于良性，但数量上的缺口却并没得到改善。尤其是凤翔现在人口基数低的时候，这个问题就太大了，现在男女比例为五比一！！！！！

　　面对这个关系国计民生社会安定的大问题，强如陈宫也是一筹莫展，这才跑来找阿牛想办法。虽然阿牛的智慧远逊陈宫，但这厮的点子倒一向不少，陈宫对此抱以热烈期待。

　　这次阿牛也没令陈宫失望，很快又一个主义热气腾腾地出炉。

　　“我们镇缺人，不代表别的地方没有，公台等下去发布个公告，就说凡是到我们镇子定居的乡民，女性一律补助50金！还就不信哪个村子有这么大方！”阿牛对“挖墙角”的工夫颇下过一番苦功。

　　“这……会不会影响男丁到我镇定居？”陈宫此时十分后悔来找阿牛，这都什么烂点子啊。

　　“切，怎么可能呢！女生都过来了，那男丁还能不跟着来？不来就准备好打光棍吧。这个告示一出去，来定居的流民肯定会更多！只是到底会多出多少女生，也只能听天由命了。”同样身为男人的阿牛对此抱有绝对的信心。

　　“但这样的话，镇上的资金压力就更大了，而且可能有其他领主借机钻空子，从中渔利！”陈宫想到这个可能时，眉头锁得更紧。

　　“那简单，新来的人口统统登记，就算附近有人想钻空子，也只有一次机会！何况我们镇的条件这么好，那些乡民一旦住下就安置好工作，怕也没多少人愿意离开吧。”阿牛仍是自信满满，凤翔镇的生活条件确可算是一流，至少领主玩家中能赶上凤翔镇的，现在还没有见过。

　　实际上阿牛对这用钱“买”人的计划也大感肉疼，这措施一出台，以现在领地的状况，每天流出的金币最少得几千，弄不好还会上万。但为了解决男女失衡问题，别无他法的阿牛还只能出这笔钱，一群精力过剩的精壮男人指不定弄出什么麻烦，光是斗殴打架就足以让阿牛头大。

　　而且乡民也同样会消费，最终这些钱还是会回到阿牛的腰包。何况更多流民定居后自然会推动凤翔村发展壮大，长远来看显然不是个亏本买卖。

　　于是三国第一份“追女令”就此诞生，引来一众玩家哄笑的同时，也为凤翔镇吸引到更多的NPC前来定居。后来当邻近的领主玩家发现自己领地的人口流失后，更是痛骂阿牛的卑鄙下流，但腰包没人家肿，也只得打落牙齿和血吞。

　　阿牛因发明“挖墙角”战术，被众多受害领主永远地钉在了耻辱柱上，只是阿牛全然无视，反正又没有去见耶稣，挂在柱子上也蛮好玩的。

　　后来甚至影响到同在青州的盟友汉武帝，迫不得已之下，阿牛只得在告示上特别注明：拒绝接纳火云村乡民。

　　……

　　阿牛显然对自己的天才脑袋十分满意，此时甚至对陈宫的智慧产生严重怀疑。“这么简单的问题都要我亲自出手，看来历史上的名人不见得就比我强啊！”

　　刚荣升镇长的阿牛又一阵飘飘然，不过几番被人骚扰，此时阿牛也没了修炼的兴致。而刚才关于女生的话题，更让阿牛想起了一个人，干脆下线休息。

　　上次意外的“肌肤之亲”之后，郑超和小鱼都显得有些尴尬，一种奇妙的感觉再次萌动了起来。

　　退出游戏，迫不及待地拨打了小鱼的电话。

　　好一会电话才接通，“咦，懒虫，今天怎么记得给我打电话了？有什么事吗？”视频中的小鱼很有些意外。

　　“呵呵，没什么，就是……想打电话而已。”郑超这会哪还有刚才游戏中的嚣张模样，典型一邻家男孩。

　　可能紧张会传染，小鱼脸上立时浮现红晕，一时间不知道说什么，两人就沉默着，此时无声胜有声。

　　最终还是小鱼先败下阵来，正眼也不敢瞧郑超一下，埋着脑袋说道：“怎么今天不玩游戏了，我的阿牛大镇长？”说完方觉出有问题，脸上的颜色又红了几分。

　　郑超也被小鱼话中的“我的”电得不轻，异样的感觉在心头蔓延，浑然忘记了从不玩游戏的小鱼怎么会知道他成了镇长，貌似这才一个钟头不到的事情。

　　“没呢，刚从游戏里出来。你什么时候有空？过来一起玩啊！”

　　“怎么了，难道你的房子又需要保姆了？”小鱼给了郑超一个卫生眼，只引得对面一阵痴呆——好美！

　　“哪能呢，这才几天工夫，我再能折腾也没这么快啊！”郑超立刻喊冤以证明自己的清白。

　　“算你了，这几天有些忙，忙过了给你打电话。你别只顾着玩游戏，按时吃饭懂不懂？有空的话多锻炼锻炼，就你那竹竿身材，这辈子看来只能打光棍了。”小鱼此时脸更红了。

　　“嘿嘿，打光棍有什么不好？哪能为一棵树而放弃整片森林呢……”被提到伤心事的郑超开始习惯性反击。

　　“你臭美去！不和你说了，忙着呢。”小鱼很快挂了电话，郑超还茫然不知自己犯下不可饶恕的罪过。

　　碰了一鼻子灰的郑超更是没了进游戏的心情，想起刚才小鱼大人的提议，确实好久没锻炼了，干脆下楼打篮球去。

　　……

　　一个小时后，灰头土脸的郑超拖着疲惫的身躯挪进了房门，凄惨的模样直追非洲难民。

　　“人老了，不中用了。以前打一天也不会这样啊！”一滩烂泥似的郑超喃喃自语。


第47章 失与得

　　缓过气来的郑超，美美地洗了个澡，回到游戏时已是游戏中第二天。

　　“今天会是个好日子！”阿牛暗暗期待着。

　　昨天领地升级为乡镇时，便已指明州府会在今天送来奖励，对于这次的奖励内容，阿牛抱有极高的希望值。毕竟是全国第一个升级为乡镇的领地，而且考验困难度也非常高。

　　阿牛一边焦急地等待着州府的使者，一边漫不经心地在领地里闲逛着，凤翔村升级为乡镇后，镇长大人还没有认真地巡视过。

　　阿牛翻看了昨天各个铺子的收入，铁匠铺的进帐依然牢牢把持龙头老大的位置，凤翔镇超过八成的收入来自铁匠铺。

　　其它店铺的收益大多也在逐渐增加，除了有限的几个建筑。

　　私塾和学堂不赚钱，对于重视教育的阿牛来说，意料之中的事情。

　　钱庄的收入目前还是只出不进，陈宫后来陆续给钱庄的本钱，已经达到三万金，但现在显然还不是收获的时候。

　　以上三个建筑赚不到钱还情有可原，但裁缝铺的收入却是让阿牛大皱眉头，收益实在无法与阿牛的期望成正比。

　　三国时期军队的装备，铁匠铺主打兵器，裁缝铺主打盔甲，两者相辅相成，一时瑜亮。

　　虽然将领和少数精锐部队，也会装备铁制盔甲，如陷阵营。但普通士兵大多身着皮甲、布甲，这都是裁缝铺的作业范围。

　　虽说目前凤翔镇并没有普通部队，但开发出优质的皮甲、布甲显然会带来更多收益。

　　冒险类玩家就是一个巨大的市场，怕是没一个玩家乐意被铁甲弄成一个罐头吧！

　　虽然现在凤翔镇中级裁缝生产的盔甲还能满足玩家的需求，但随着冒险玩家等级的提高，凤翔镇的产品如无提高，必将被逐步淘汰。

　　况且，一旦凤翔镇的轻甲生产跨上一个台阶，系统势力的部队，更是一个广阔的市场。即使强如NPC部队，能穿着罐头装打仗的也着实不多。

　　造成凤翔镇轻甲生产严重滞后于铁匠铺的根本原因，就是人才的技能等级过低。

　　现在凤翔镇的裁缝有四位，三位初级裁缝，一位中级裁缝，技能等级的欠缺，直接影响了凤翔镇轻甲的质量与等级。

　　阿牛并没指望裁缝铺的收入达到铁匠铺的水准，毕竟转职令的市场实在太大，但也不愿容忍差距过于巨大。

　　“人才，高级人才太少了！”一阵感慨之后，阿牛心头一动，又一个念头浮出水面。

　　阿牛思忖再三，更觉办法可行。想到就做一向是阿牛的优点，立马跑去找陈宫。

　　不久之后，继昨天的“追女令”之后，凤翔镇内又出台一份新的公告，内容还以系统公告的方式播放了一番。

　　公告：为表示对技能人才的重视，即日起，凡在凤翔镇定居的特殊技能人才，无论已定居或是新来者，均会得到一次性补助，补助办法如下：

　　初级人才，补助100金。

　　中级人才，补助500金。

　　高级人才，补助2000金。

　　大师级人才，补助5000金。

　　宗师级人才，补助10000金。

　　且当技能等级突破后，均会得到相应奖励。

　　以上办法即时生效，欢迎更多有一技之长的技术人才前来定居。

　　陈宫对这个吸引人才的办法举双手赞成，这位智者当然知道，拥有强大的技术人才队伍，会对凤翔镇的发展产生强大的助力。

　　但陈宫对阿牛如此大放血还是有些异议的，这奖励的资金似乎太多了。凤翔村的老乡民，之前人均一年所得也不过100金，虽然阿牛任村长后，乡民收入大增，但以目前情况推断，全年也不过200金而已。

　　阿牛当然也有自己的打算。

　　这些钱对于普通NPC来说虽然很多，但对于别的领主玩家而言，花个几千金得到一个高级人才，基本上眼睛都不会眨一下。

　　人才是宝贵的！

　　其实阿牛宁愿这笔钱花得越多越好，那将给凤翔镇带来更多的人才，更强大的生产力，更多的金币！

　　凤翔镇两天内的第二份公告发出后，在NPC中产生了巨大的影响，这样的奖励实在太诱人。

　　虽然后来也有领主玩家作出类似的举动，但阿牛的创举显然已经赚到足够的印象分，尽管有些玩家开出的价码比凤翔镇还要高。

　　凤翔镇的特殊人才干劲十足，个个卯足了劲冲击更高技能水平。只是这帮家伙，就花了凤翔镇三万多，这也让凤翔镇的资金状况进一步吃紧。

　　事实上这个数字还应该大幅度增加，李奇眉开眼笑地找阿牛领钱时，这位镇长眼皮子一翻，“武师不享受此待遇！除非担任附属村落村长。”李奇直接给气晕过去，这下又被严重伤了自尊。

　　开什么玩笑？一百多武师，高级武师都有十多位，按这个方法发钱，那阿牛还不得一头撞死！

　　而且阿牛根本不担心这样会影响武师对凤翔镇的热情，有三位变态级武师在这里，再加上“尚武之乡”，在建的冲霄阁，这些人撵都撵不走。

　　刘星现在当着村长，不过那5000金还是没拿到，“你我情同手足，我的就是你的，先放我这吧！”阿牛的话楞是让刘星没法发作。

　　……

　　州府的使者终于来了，还是老熟人——龚正。

　　照例又是一阵客套寒暄，龚正终于提到了这次来的正事，州府的奖励。

　　“阿牛镇长，这次你能如此漂亮地通过考验，实在令我大感意外，当初确没看错人，阿牛确是我青州的希望！可知这次的奖励是什么？”阿牛给龚正的印象实在太好了点，此时便如朋友交谈一般，哪有半点州牧公子的架子。

　　“这个倒是难猜了，不过有公子一力襄助，料想必是好东西。呵呵！”阿牛也懒得动脑筋。

　　“最初州府准备给阿牛一些资金、物资和人口奖励，不过我以为这些都不适合。所以我自作主张，为阿牛重新拟定了奖励。”淡淡一笑，直望着阿牛。

　　阿牛好奇心大盛，龚正虽讲得平淡，但阿牛深知龚正必为此事作出不少努力，这次的奖励内容，显然不会简单。

　　“公子哪里话，如非公子相助，阿牛安能有今天！漫说是重新确定奖励，就算一无所有，阿牛也断不会怨公子！”阿牛正容道。

　　龚正一阵欣慰，复道：“阿牛现在虽为镇长，却无任何职位在身，这次的奖励内容，便是推举阿牛为廷掾。虽并无实权，但起码也算入仕的第一步，以后如何，当看阿牛自己的作为。”

　　汉代的官职中，廷掾属于县级官员，职责为督乡事。县以下还设有乡长、里长、亭长。阿牛此次直接被推举为廷掾，也算平步青云，其中龚正的努力当然是决定性因素。

　　虽然没有什么实权，但成为朝廷官吏后，对阿牛的领地招募人才更加有利。况且以后只要阿牛积有功绩，自然会步步高升，这踏入仕途的第一步却是最难的。

　　“多谢公子！”阿牛起身重重一揖，龚正也坦然接受，这次的任务奖励还是废了他不少唇舌。

　　“阿牛无须多礼了，尚有一事需与阿牛明言。”龚正道。

　　“公子请讲。”

　　“此前数次为阿牛筹调人才，已惹得州府官员多有非议，此后一段时间内，这方面的事情我也不好再插手。好在阿牛现在已有一定的基础，相信一样能顺利发展。至于凤翔镇的产品销售事宜，我倒还是可以帮上忙的，只是州府的抽成需再加半成！”龚正苦笑道。

　　阿牛的领地前期能这么快速发展，龚正的支持显然至关重要！如今刚刚把山贼老本吃光，州府的支持紧跟着就此告别，对阿牛而言显然不是好消息。

　　从现在起，凤翔镇的发展壮大，只能靠阿牛自己！

　　凤翔镇现在仍然没有自己的商业网络，物资出口仍然得依靠州府的力量，虽然赚得少一些，但利润仍然可观。事实上能保住州府这条线就足以满足了。

　　“货物提成多半成、少半成都不是问题，公子心意，阿牛明白。”痛失靠山的阿牛也觉郁闷，两人相视苦笑。

　　……

　　送走龚正后阿牛仍在那叹气，虽然得以踏入仕途，但暂时失去了一大靠山，有得有失。

　　但很快阿牛便得到一个好消息：王越回来了！


第48章 王越归来

　　刚刚遭受打击的阿牛，现在很需要一些事情来振奋精神，就在这个时候，外出多时的王越终于回来了。

　　王越的归来，立刻让阿牛神采飞扬。如果不是走狗屎运和王越结拜，阿牛的领地现在指不定是什么样子。

　　没有王越，就不会有山贼的归附；没有山贼的归附，就不会有州府的支持！如此情况下，阿牛能有多大作为？王越实在是阿牛的贵人！

　　而且这位大哥此行的目的就是为阿牛招揽人才，现在回来了，该不至于空手吧！想到自己名册上的人物，阿牛热血沸腾。

　　“大哥！”

　　“四弟！”

　　刚冲出镇办公室，风尘仆仆的王越已急步而来，两人一个熊抱。

　　所谓小别胜新婚，这两兄弟虽然不玩背背山，心下的激动也着实了得，直抱得阿牛脸色由白转红，再由红转白，差点憋出人命来。

　　此时刘星和李奇也赶了过来，又是一阵亲热。只不过这哥仨亲热的方式太过暴力，拳拳到肉，捶得那就一个响，看得阿牛一阵后怕：要是刚才王越这样，自己肯定已被谋杀。

　　“大哥，你终于回来了！”喘过气来的阿牛，一脸阳光灿烂。

　　“哈哈，看到你发的公告，才知道有人动我们的地盘，好多地方都没去就急勿勿赶回来。看到你们都没事，我也就放心了。”王越笑道。

　　“大哥，你后面的客人似乎被怠慢了！”早已忍无可忍的阿牛。

　　“对了，光顾着说话，还有几位客人都忘了介绍。”王越回过神来。

　　方才阿牛几兄弟上演喜相逢时均没注意，王越身后立有四人，两男两女。见阿牛等人望过来，均礼貌地抱以一笑。

　　阿牛此时也摆出镇长的风度，迎上前对这四人说道：“凤翔镇郑阿牛，刚才与大哥重逢，怠慢之处尚请见谅。今见四位均气度不凡，又是大哥带来的朋友，心下好生欢喜。”

　　阿牛的欢喜一点都不假，这些人八成就是王越找回来的人才啊！那两位壮士气宇轩昂，料是武将无疑，虽然不知道两位美女是何许人，但看情形应是家眷。

　　那两员武将对视一眼，旋即自我介绍。

　　“河北鞠义，这是内子柔然，见过阿牛镇长！”

　　“常山赵云，携舍妹赵雪，见过阿牛镇长！”

　　……

　　虽然之前打量时，阿牛心头已猜到几分，但真到被验证时，阿牛仍感到一阵头晕目眩。赵云来了！演义中的传奇武将，常山赵子龙就在眼前！

　　三国演义中赵云的形像深入人心，武艺超群，浑身是胆，智勇双全，再加上有情有义，只能用完美来形容。

　　现在站在阿牛眼前的赵云年约十五六岁，却已身高七尺，鼻若悬胆，目似朗星，一袭白衫更衬得丰神俊朗，背上一柄银枪寒光闪现，好一个翩翩美少年！

　　赵云生于168年，现在游戏中时间为183年，算来赵云此时十五岁。

　　赵云的妹妹赵雪此时止有十四岁，身材高挑，眉目如黛，粉面朱唇，活脱脱一个美人胚子。此时正俏皮地看着阿牛，浑如小朋友进了动物园，见着珍禽异兽一般。

　　阿牛却对自己被赵雪肆意打量茫然不觉，盯着赵云看个没够，“嘿嘿，赵云这会还未成年，应该好哄吧！”阿牛的心思全放在如何拐带赵云上，好在王越一声咳嗽将阿牛惊醒，旁边还有鞠义呢，这下把人家冷落得够呛。

　　鞠义约三十余岁，身高与此时的赵云相仿，但半径显然胜出不知几筹，典型的孔武之士。其妻柔然额头较阔，鼻梁高挺，看来是异族女子。

　　在三国演义中，鞠义数合之间被赵云挑落马下，此时两人连袂而来，似乎也是一种缘分。

　　正史中的鞠义是袁绍手下大将，武功声望均是极高，曾带八百先登死士，击溃公孙瓒赖以发家的三千“白马义从”，创造了步兵对骑兵、八百对三千完胜的战场奇迹，足以证明其能力之强横。事实上强如文丑、颜良，当时也不是鞠义的对手。

　　只是鞠义此后目中无人，自觉天下无人能及，再加上碰上个没有容人之量的主公，最终被袁绍给宰了。

　　可能也正是因其性格不讨人爱，演义中鞠义被严重弱化，直接遇上完美的赵云一命呜呼。

　　查觉到自己的失态，阿牛赶紧将一行人请到镇办公室。

　　众人落座一番寒暄，阿牛将王越离开后凤翔镇的状况一一道来，不着声色地向鞠义和赵云推销凤翔镇。

　　讲到两番遇袭时的义愤填膺，讲到剿灭心魔村的铁血豪情，讲到九里山遇狼的意外收获，讲到山寨民众初期无处安身时，更是潸然泪下。

　　不得不承认，游戏中的阿牛嘴皮子上还是很有些功夫，一番经历讲得高潮迭起，精彩纷呈。还顺带为自己塑造出一个爱民如子、有情有义的光辉形像，鞠义和赵云听得不时嗟叹，赵雪更是听得津津有味。

　　事实上凤翔镇郑阿牛的名头，在NPC中还是比较响亮，好几次全国系统公告便是因阿牛而起。

　　开启结拜系统。

　　第一个收服山贼，乃至最后将青州的山贼全部收服。

　　两次击溃来犯之敌。

　　刚刚出炉的人才补贴计划。

　　再加上唯一的顶级武馆，天下第一镇、尚武之乡、仁义之乡的属性，凤翔镇对NPC的吸引力可想而知。

　　打铁趁热，阿牛顺势提出，希望鞠义和赵云在凤翔镇定居，满目的期待恨不得夺眶而出。

　　鞠义早被阿牛讲得“芳心暗动”，当下也不推辞，起身道：“主公如此抬爱，鞠义愿效犬马之劳！”

　　阿牛大喜，正史上鞠义的能力，作为三国迷的阿牛怎么会不知道？忙上前扶住鞠义，“今得鞠义，阿牛之幸，凤翔之幸也！”

　　随即又望向赵云，刚收了鞠义，阿牛心头一阵笃定，“鞠义都投靠了，子龙你就从了我吧。”

　　但现实显然是残酷的，貌似今天阿牛的运气一直是好坏参半。

　　虽然得以步入仕途，却也失去了州府的支持。

　　现在得了鞠义，这赵云似乎并不愿意买帐。

　　赵云一阵沉默，半晌才有了决定，“感谢阿牛镇长抬爱，但子龙年齿尚浅，还想游历四方以长见闻，今番却是无法从命，尚请大人见谅！”

　　阿牛失望透顶，一旁的王越和鞠义又是一番劝告，但赵云显然很有主见，只是婉拒。

　　但阿牛的意志力也不是这点打击就能摧毁的，既然赵云已到了凤翔镇，没离开之前还是有机会做些工作。

　　退而求其次，阿牛当下极力挽留赵云兄妹二人多住几日，再加上旁边几人帮腔，最终赵云也只得从命。

　　……

　　着陈宫安置鞠义夫妇的住处，阿牛更是亲自将赵云、赵雪送至客栈住下，马上拉着王越商量起来。

　　阿牛的预想中，既然赵云肯跟着王越过来，那么十有八九是可能招揽成功的，赵云的坚拒令阿牛措手不及。王越讲了前因后果，阿牛才明白过来。

　　赵云本就一心游历四方，这次肯跟王越而来，除了因王越的名气之外，也想顺道看看近来声名远扬的凤翔镇，横竖青州他也没来过。这次过来也就是想看看，认识一下而已，虽然对凤翔镇和阿牛甚有好感，但要赵云认阿牛为主，这难度不是一般地高，起码赶上泰山的高度。

　　阿牛听了大为丧气，赵云现在压根就没考虑过出仕！

　　王越和赵云这一路上也相处甚欢，对赵云非常看重，这会跟阿牛谈起赵云更是眉飞色舞，一个劲地提醒阿牛不要错过良才。

　　阿牛哭笑不得，这还用王越讲吗？如果赵云要阿牛裸奔才肯留下来，阿牛绝对立刻宽衣解带！

　　当然阿牛也不会轻言放弃，一个曲线救国计划即将展开。


第49章 先登死士

　　阿牛的如意算盘是：在这几天内尽可能和赵云搞好关系。如果赵云回心转意愿意投效，当然最好不过！但如果赵云铁了心要继续游历，那么临行之前发展出“超友谊”关系就是当务之急。

　　正面突破不了，阿牛便开始考虑如何才能曲线救国。这还真让阿牛想出了办法，而且不止一个。

　　第一、与赵云结拜。

　　对于义结金兰这样的事情，阿牛已经轻车熟路。上次与王越三人结拜，让阿牛得到了莫大好处，而且这好处似乎一眼望不着边，还在继续着。与赵云结拜显然是一件无本万利的事情。

　　第二、打赵雪的主意。

　　阿牛并非对小箩莉感兴趣，只是想将赵雪永远地留在凤翔镇。赵云那关不好过，不代表赵雪也无懈可击，刚才赵雪那双大眼睛的兴奋，已经足以说明她对风翔镇的好奇。毕竟还只是个小孩子，搞些花样哄赵雪开心应该不会太难吧。

　　即使赵云要远游，亲妹妹在这里当“人质”，早晚还是会回来的。

　　在阿牛看来，这两个办法都具有很高的可行性，但是也同样需要一个条件：与赵云赵雪提升好感度。

　　想到就做，刚从客栈出来没多久的阿牛又折了回去。

　　“子龙，小雪，今天先好好休息，明天我带你们到附近逛逛。如果有什么需要，直接告诉何掌柜便是，她会为你们解决一应需求。”

　　“好啊，这些日子每天都在赶路，闷死了，明天可以玩了！阿牛镇长，明天早点来啊！”赵雪早抢着答应，赵云也只好应允。

　　……

　　鞠义的到来，立刻引发了凤翔镇新一轮的征兵运动，凤翔镇开始组建鞠义特有的“先登死士”部队。凤翔军营的吸引力一向很高，征兵处人满为患。

　　其实历史上的“先登死士”并非特殊军种，完全是一个美妙的误会。

　　先登，即先发；死士，类似于敢死队。

　　历史上的先登死士，其作用就是：逢山开路，遇河搭桥，遇密林时先行探查，进攻时担任前锋，撤退时冒充后卫，基本上苦活累活脏活危险活都是他们包了。

　　很多将领都曾统领过先登，比如曹操“五子良将”中的于禁。

　　但幸好游戏中，仍然将这个误会继续了下去，“先登死士”就是一个惟一性特殊兵种，唯有鞠义能训练出来。

　　鞠义的武将特性只有一个：死战，也进一步迎合了死士的特点。

　　死战：体力低于一半时，提高奋力一击使用机率，体力越低，机率越高。

　　在鞠义到来之前，凤翔镇现在只有一支精锐部队－—陷阵营，所有的士兵都是高顺千挑万选筛出来的宝贝，陷阵营拥有优先挑选士兵的权利。

　　这并不等于鞠义此时所征之兵就是次品，虽然这些人都是高顺看不上眼的。但同样是青史留名的精锐兵种，两个兵种的特性，决定了选择兵士时看重的素质不同。

　　陷阵营，以攻击无不破而闻名天下，高顺选兵时更看重攻击与体质。

　　先登死士，类似于敢死队性质，鞠义选兵时更看重速度与敏捷。

　　凤翔镇乡民中太多人具有山贼前科，以及尚武之乡的能力加成，凤翔镇村民的素质让同样挑剔的鞠义也无话可说。仅仅两个时辰，“先登死士”便招募了80人，这还仅仅是在凤翔镇招募的士兵，附属村落还没去过。

　　事实上鞠义的部队现在还只是普通步兵，没有经历血与火的考验，这“先登死士”的番号名不符实。论战斗力，已正名的陷阵营依然是阿牛手中的王牌部队。

　　但“陷阵营”选兵实在太难，除非遇到非常强大的对手，正常情况下阿牛是舍不得拿出去拼命的。

　　鞠义的“先登死士”招募起来相对容易得多，而且战斗力依然强大。一旦通过战火考验，晋阶为真正的“先登死士”，那么凤翔镇将拥有两支历史唯一兵种！

　　“陷阵营”全身盔甲均为铁制重铠，正面交锋的攻坚战正是他们所擅长的。

　　“先登死士”装备全是轻甲，以得到最大的机动性和速度，游击、骚扰、突袭、追击战大有用武之地。

　　虽然因为装备防护力较低，先登死士更容易出现伤亡，但好在其兵员补充更容易，一旦训练成功，将成为凤翔军队的中坚力量！

　　阿牛给鞠义的部队指标是120人，剩余的十多个士兵名额留给高顺。下午再到龙虎村溜达了一圈，鞠义的部队终于组建起来。

　　就这样，凤翔镇的军事力量终于略具规模，再不复四十多名士兵打天下的尴尬局面。

　　……

　　鞠义的到来，不仅仅让凤翔镇的部队得到充实，还为阿牛带来一个意外的惊喜：战马购买渠道。

　　鞠义的妻子柔然是乌桓族人，且是塔兰部落夫顿大人的女儿。在凤翔镇定居后，见凤翔镇居然没有一匹象样的军马，柔然就有心促成其父部落与凤翔镇的贸易。

　　大草原上的部落，多的是牲畜毛皮，缺少铁器粮食。凤翔镇则刚好相反，与草原部落有着天然的互补性。

　　两厢情愿之下，当即一拍即合。

　　柔然立即写好书信，“镇长大人，我们的部落逐水草而居，外人很难找到。只需将这封信送到北平城东的乌桓马店即可，届时此信自会转与夫顿大人手中。柔然已经在信中说明合作意向，具体的细节还需等我父亲派人前来接洽。”

　　“有劳柔然了，我这就派人去北平！”阿牛接过书信随即告辞。

　　凤翔镇目前的两支部队都是步兵，骑兵未能组建，最主要的原因就是缺少战马。青州的马匹质素，与幽州、凉州、并州的战马相比，相差不是一个档次的问题。

　　乌桓这样的草原民族，其战马的素质比起幽、凉、并州的马匹更为优胜。如果此次交涉成功，那么凤翔镇的战马必然导致红眼病的蔓延，甚至州府都望尘莫及。

　　当然优良战马的价格显然不会低，目前青州的普通马匹，售价都在4000金/匹。来自草原的优良骏马，价值显然会高出不少，阿牛只希望夫顿单于能看在柔然的面子上打点折扣。

　　“一点点折扣就好，1000金/匹就可以了！”阿牛一点都不贪心。

　　事实上凤翔镇现在的流动资金已非常吃紧，吸引流民的补助，以及工匠的补助，已使得凤翔镇没有更多闲钱，甚至升级附属村落都暂时停了下来，两万金不是那么好赚的。

　　好在乌桓部落需要的不是金币，而是粮食和铁器等生活用品，这些物资凤翔镇还好有一些储备。而且随后的一段时间内，再象这两天大规模放血的可能性已经不大，撑过去之后，整个领地的建设就能走上正轨。

　　至于战马到来后的养在哪里，阿牛也胸有成足：九里山面积百余公顷，其中山谷众多，水草肥美，不拿来养马实在是一种浪费！

　　事实上前次收获哮天狼犬的山谷就是个很好的养马场所，阿牛甚至希望天缘巧合之下，生出几匹狼马来——前提是狼和马对得上眼。

　　但阿牛似乎高兴得过早：就算凤翔镇有了优质战马，但要练出一队精锐骑兵，似乎还缺少擅长骑兵部队的将领！现在阿牛手中楞没有一个合适的骑兵将领，这显然是个严重问题。

　　不过阿牛现在根本无心理这件事，明天带赵云兄妹闲逛的节目才是他关心的大事。


第50章 曲线救国（上）

　　清晨，海风轻柔地抚摸着脖颈，让人浑身舒爽。

　　“公台，都准备好了吗？到时千万不要出乱子。”阿牛还是有些担心，忍不住再次跟陈宫确认一下。

　　“主公放心，昨天已经演习过。等下我再去交代一番，应该不至于出问题！”陈宫办事一向很稳妥，见阿牛如此重视，更不敢打马虎眼。

　　“嗯，那就好，我先过去了。”阿牛放下心来，步子也显得轻快许多。该是找赵云兄妹游玩的时候了。

　　街道上，过往行人渐渐多了起来，乡民们不少，但更多的是冒险类玩家，一个个行色勿勿。

　　“这些人都是钱啊！”看着“金币”们在面前列队跑步，阿牛心情更加舒畅。

　　还没到客栈，赵雪的声音已经传来。

　　“阿牛大人，怎么现在才来啊？等你好久好久了！”话音才落，赵雪的小脑袋已经出现在阿牛面前。

　　“呵呵，现在不是还早吗，谁叫你自己耐不住性子的？”阿牛看了看天，笑着道。

　　“还早吗？哥哥都练了一个时辰武艺了！”赵雪说得也是事实，赵云之所以这么生猛，显然不是睡觉睡出来的。

　　“再来早点天也没亮啊，什么都看不到，今天的节目就没法玩了。”

　　“什么节目？今天玩什么？”赵雪这下来劲了，直追着阿牛问着。

　　阿牛本来还想卖个关子，保持点神秘感，可惜阿牛严重低估了赵雪的攻击力，貌似天下就没赵雪攻不破的堡垒，就只一小会的工夫。

　　“出海钓鱼。”实在招架不住的阿牛，到最后还是招了。

　　……

　　看来赵云兄妹也是第一次看到大海，站在舶来村的码头，看着无边无际的大海，两人在那发呆。可能这是每一个初次看海的人，都会经历的过程。

　　赵云兄妹俩发自内心的兴奋和欢快，让阿牛不禁暗暗庆幸，“今天安排出海真是太英明了！”

　　陪同一起出海的，还有王越、李奇和刘星。

　　所谓“云从龙，风从虎，圣人作而万民睹”，李奇这个月负责武馆本不能来，但这位大侠似乎从阿牛那学得几分本事，坚决要求做一天甩手掌柜，再加上王越刚回来，阿牛也不好太过坚持。

　　不过同意归同意，阿牛对于李奇这次“人来疯”具有高度警惕。这样下去是不行的！等赵云的事情了结后，李奇的幸福人生估计就要开始了。

　　众人上的一艘渔船，算是目前凤翔镇船坞最顶级的产品了，能容纳二十名渔民出海作业，船身上宽下窄，站在船上根本看不到与水面相接的船体。

　　起锚，升帆，直驶大海。

　　碧海蓝天，海鸥翱翔，大船便在海风和海鸥的陪伴下，随着出海的渔船一起出发，前往捕渔区。

　　舶来村的居民已经过了七百，其中渔民就有六百多人，在船坞日夜不停地努力下，现在所有的渔民都可以出海捕渔，这次随同前行的渔船就有三十多艘。

　　到达目的地，渔船纷纷散布到各自区域。阿牛所乘座的大船旁边，只有一艘渔船在十余米外停泊着。

　　阿牛这一群人，也在船上渔民的指导下，开始放钩垂钓。

　　阿牛也没钓过鱼，更不用说海钓，一通手忙脚乱勉强掌握了点基本技术，头上已是冒汗。不过看来不只阿牛是初哥，三位大侠和赵云兄妹表现也差强人意，几人都狼狈不堪。

　　“我们来比赛，看谁今天钓得最多！”阿牛大笑着。

　　“比就比，谁怕谁！”赵雪第一个跳出来应战，只看得众人相视一笑。

　　“好啊，看你们的样子，比我好不到哪去，输了的晚上请吃饭啊！”王越一生嗜武如命，要么终日习武，要么浪迹江湖，何曾享受过几天清静，这会兴致勃勃情绪高涨。

　　“晚上就吃鱼啊，自己钓上来的吃着才香！不过我和老三可以比比，如果谁输了明天就去武馆呆着！”李奇也没玩过这么好玩的事情，想到赵云应该还得呆几天，赶紧为明天的悠闲开动脑筋。

　　刘星没好气瞪了李奇一眼，打死都不同意这个提议，李奇好一阵失落。

　　鱼饵随着鱼钩都已经放了下去，这群从未试过垂钓的渔夫个个神色凝重，虔诚地死盯着海面，生怕让上钩的鱼溜掉。

　　信仰的力量是巨大的，受到他们的虔诚感召，还真有鱼上钩了。

　　拔得头筹的是李奇，手里猛地一提，一条大黄鱼就被拉出水面。可惜李奇的技术实在太烂了点，晃悠好一会都没能把鱼拉到船边。旁边的王越和刘星急得够呛，自己的摊子也不管了，一番折腾之后，终于合力把鱼抓住，三人便如孩子般在那欢呼雀跃，哪有一点大师、宗师的风采。

　　“这条鱼不错，怕有五、六斤。”王越边笑边喘气，好像抓这条鱼比对付上百个武林高手还要费劲。

　　一旁的渔民赶紧上前帮忙取钓，再不上去估计刘星就会直接将鱼头破开了，这位大师实在笨得可以，技术性的工作显然不能胜任。

　　这边还没忙完，赵雪的惊叫已然响彻云霄，“有了，有了！！快来帮忙啊！”赵云正一脸紧张抓着钓绳，那条鱼实在太可怜，就在空中荡来荡去，再多一会时间怕会给赵云活活吊死，只看得阿牛头皮发麻，并暗自为那条鱼默哀。赵雪在旁边转来转去，偏偏不知道怎么才能帮上忙，一个劲地“HELP”。

　　可能今天是个钓鱼的好日子，接下来斩获不断，每个人均有收获。随着钓到的鱼越来越多，大家的熟练度也逐渐提高，起码不会出现钓着鱼却拉不到船上的笑话，除了赵雪。除了跺脚越来越多，技术好象一点没长。

　　随着收获的增多，六个人越来越放松，再不似最初大气不敢出，生怕把鱼吓跑。兴高采烈地闲聊着，有鱼上钩时才会停下来。到后来几个人干脆就在甲板上躺了下来，享受着日光浴。

　　只剩下赵雪闲不住，满船头乱蹿，哪有鱼上钩赶紧报信。

　　待到末时，六个人已经钓了五十多条鱼，不光午饭问题解决，晚饭也绰绰有余。

　　虽然这些鱼根本值不了几个钱，但自己亲手钓上来的感觉，实在很有成就感。

　　阿牛他们的船开始返航，其他渔船则继续自己的作业。

　　满载而归地几个人返航的时候还意犹未尽，赵雪这小丫头似乎还没过足瘾，一个劲地要求第二天再来。阿牛微笑不语。

　　原先紧邻阿牛他们的那条船上，几个渔民象是刚被人从汤锅里捞出来的面条一般，忙着把湿衣服换下来。

　　“三叔，大人他们这是玩得哪一出啊！钓鱼就自己钓吧，还要我们十多个兄弟轮流下水，把昨天打到的鱼挂在钩上，这样哪有乐趣啊。今天我们这条船可捞不到多少鱼了。”一个青年渔民大惑不解。

　　“海娃子，这你就不懂了，大人想让朋友高兴呗。今天打不到鱼也没关系，要没大人，我们哪来船出海？更何况今天的误工费大人也没省，就当陪他们玩一天好了。”海生叔笑着说道。

　　……

　　回到码头，六个人索性就在舶来村解决晚餐，自有渔民将鱼拿去烹制，几个人就在这村子里闲逛起来。

　　自从上次为挖鱼塘来过一次之后，今天阿牛还是第二次到舶来村。

　　鱼塘已经建好，那条金色鲤鱼也有了新家。阿牛到来时，这条鲤鱼赶紧游了过来，又是一个“鲤鱼跃”，好像在告诉阿牛，这个地方住得还算满意。

　　在海上已听说这条神奇鲤鱼的赵雪，现在终于见到实物，“就这条鲤鱼吗，好漂亮！”女孩子喜欢一样东西，似乎都是先看好不好看。

　　不过对于这样的赞美，金色鲤鱼似乎并不领情，心下不爽直接回鱼塘底呆着去，让赵雪大为失望。

　　这可是跃龙门失败的神鱼，只差一步便化身为龙吞云吐雾，岂是用一个漂亮能形容的？更何况，据舶来村的渔民考证：这是一头雄性鲤鱼，漂亮二字简直是对它的侮辱！

　　赞美一条雄性鲤鱼漂亮，便如同对一个美女说：“你很魁梧！”结果很明显。

　　阿牛顺路又带着几个人去了趟高级船坞，里面还是一片热火朝天的工作场景，只是多了一些木匠和出师不久的造船师，显得更加热闹。

　　看到阿牛到来，蒋奇赶紧迎了上来。

　　“大人，目前渔船都建好了，这几天准备多造几艘，免得后面定居的渔民等船用。”多出一群帮手之后，蒋奇再不用象初时那般劳累。

　　“嗯，早做准备是对的，只是战船的设计和建造，也不要停下来。舶来村的一应事务，你自己决定就好，有什么需要找公台解决，公台不能解决的事情直接找我。”对于蒋奇的努力，阿牛还是很满意，这么短的时间内解决了几百渔民所需渔船，绝对不是一件轻松的事情。

　　赵云兄妹从未见过造船，两人看得津津有味，直到渔民过来提醒用膳，才不得不离开。

　　阿牛看得心头暗喜，今天的节目效果显然不错，赵云兄妹二人都玩得非常开心。再接再厉，不把这两个小朋友拐卖成功，阿牛是不打算收兵的。

　　只是真的有这么容易成功吗？


第51章 曲线救国（中）

　　凤翔镇虽然号称“天下第一镇”，但好玩的地方还真是不多。昨天出海钓鱼，今天的节目便是入山狩猎。

　　今天进山的人，只比昨天少了李奇，驿站的马车将众人送到了九里村。

　　以王越的想法，这么一段路骑马过去就行了，但这个提议一出台，阿牛脸色一下变得很难看。

　　事实上阿牛对骑马还是很感兴趣，如果他会骑的话。

　　阿牛作为领主，到目前为止只能在领地范围内活动，玩家要想学会马术，必须到系统大城找相应NPC学习。到现在为止，阿牛还没学会骑马。

　　阿牛不是没试着尝试，没学过马术，不代表不能无师自通不是？

　　天才出于勤奋，于是阿牛便霸王硬上马！

　　时光倒退至三大军团进攻凤翔村之前。

　　凤翔村口，在李奇、刘星等人的帮助下，阿牛终于如愿以偿地坐上了马背。不过这匹在驿站时乖得不象话的瘦马，似乎完全没有将阿牛这领主放在眼里，马上不安份起来。

　　一声长嘶，瘦马奋起四蹄，就在村外跳起了踢踏舞。

　　阿牛那时想死的心都有了，貌似被这只瘦马从前的驯顺蒙蔽，现在只能死死抓住缰绳，修长的身影便在瘦马的火辣热舞中前仰后合，施展出“醉八仙”和扭稼歌身法，堪堪保持不被甩下马来。

　　不过那匹瘦马的表演还只是刚刚开始，既然舞步不能让阿牛陶醉，索性来个狂奔。一路横冲直闯驰入村外的树林，村口阿牛的保镖们只听得一阵“哇呀”怪叫和重物坠地的声音，那匹瘦马昂头挺胸地踱出树林，整个世界宁静了。

　　从此，阿牛闻骑马色变。

　　阿牛或许是天才，但显然在骑马方面，还不是。

　　……

　　马车到达九里村，村长赵三多照例安排几个村民当向导，狩猎开始。

　　相对昨天钓鱼的生涩，山里狩猎实在容易多了。赵云兄妹、王越和刘星的表现足以让正宗猎人汗颜。

　　王越和刘星这样的武学大师、宗师表现自不必说，这两位甚至连弓箭都懒得用，随手在地上拣上几个石子，每次出手必有斩获。

　　赵云虽以枪法称雄于世，但箭术上的造诣显然也很高，箭如流星，楞没一箭放空过。

　　这三位牛人如此表现，阿牛一点都不觉得意外，要说钓鱼他们差劲还讲得过去，但打猎还不咋的，那就有失身份了。

　　让阿牛意外的是赵雪的表现。

　　横竖一个十四岁的小丫头而已，但那箭法似乎不比他哥哥赵云差，一射一个准。

　　不过野兔山鸡之类的小动物，赵雪从来不会出手，悲天悯人的小妹妹。但碰到大家伙时，赵雪的箭便象精准制导导弹一样，准确地降临在要害上。到目前为止，两头野狼、一只豹子就断送在赵雪的箭下。

　　阿牛在旁边看得目瞪口呆，这次打猎比赛，排名倒数第一的看来非他莫属了。到目前为止，零收获。

　　昨天钓鱼虽然搞了些小动作，但打猎这样的简单任务，显然作弊是多此一举。画蛇添足弄出人命就大条了，这几位的箭术、“投石术”明显属于大规模杀伤性范畴！

　　在山中转了大半天，返程的时候，几个向导被满载的猎物压得矮了一截，王越、刘星、赵云兄妹也都各自带着一些猎物。只有仁慈的阿牛双手未沾一点血腥，空手而回。

　　但阿牛显然不会为此自怨自艾，他也有是收获的。

　　经过两天的出游，赵云兄妹对阿牛的态度明显亲近了许多，赵雪已经将“阿牛大人”踏于脚下，张口闭口“阿牛哥”叫得那就一个香。

　　……

　　接下来的两天，阿牛继续“陪吃陪喝陪玩”的三陪生涯。除了陪赵云兄妹再次出海一天，剩下的时间都是在凤翔镇和附属村落度过。

　　凤翔镇领地内实在没多少好玩的地方，毕竟只是一个镇子，作为不能踏出领地范围的居家男人，阿牛只得将凤翔领地内的一应建筑、村落逛了个遍。

　　当然，凤翔镇稍稍拿得出手的地方，阿牛都予以不遗余力地吹捧。顶级武馆自然少不了，事实上凤翔镇的顶级武馆，对赵云这样的顶级武将也是很有吸引力的。

　　尚武之乡、仁义之乡、天下第一镇当然也被捧上了神坛，这些称号所带来的副产品，无论NPC或者玩家都无法忽视。

　　尚未完工的冲霄阁，更是让赵云眼前一亮，武将在里面修炼，至少也能提高武力值！赵云当即请求建成后让自己进去修炼一番，阿牛欣然同意。

　　只凭这一点，诱拐的成功率至少提高了1％。

　　而尚未动工的“九幽之渊”，更是将成功率再次提高5％，只要打得过九幽军团，那么凤翔镇的NPC几乎就是不死之身！

　　庞统的“名师”特性则再次让赵云心动，随机领悟武将特性，对于赵云这样的强者来说，实在是致命的诱惑！

　　高顺的部队显然也是阿牛的骄傲，完成晋阶的陷阵营，虽然人数较少，但浑厚的架势、凌厉的杀气，无不说明这是一支真正地精锐之师。事实上鞠义的“先登死士”练成后威力当不在陷阵营之下，只是刚刚组建，现在的水准实在入不得赵云法眼。

　　赵云不禁暗暗感慨：这个阿牛大人手底下奇人异士众多，果然是盛名之下无虚士啊！

　　不过除此之外，阿牛实在没什么好显摆的了。硬着头皮带着赵氏兄妹将凤翔镇的花花草草旮旮旯旯逛了个遍。

　　出乎阿牛意外之外，原来黔驴技穷的无奈之举，赵雪这好奇宝宝倒是很有兴趣。

　　不论是铁匠铺、裁缝铺、木工房，甚至医馆、驿站，似乎都成了赵雪心爱的玩具，一双大眼睛忽闪忽闪眨个不停。

　　事实上如果不是赵雪心喜凤翔镇的这些“奇奇怪怪”，赵云第三天就要辞行，爱妹心切的赵云只得多待了一天。

　　虽然阿牛已经花了九牛二虎之力，虽然也成功地拉近了于赵氏兄妹的距离，无奈“神女有心，襄王无意”，最终赵云远游之心依旧坚挺。

　　就在第四天，阿牛一直不愿见到的情况还是发生了。

　　“阿牛大人、王大哥、李二哥、刘三哥，感谢这几天对我兄妹二人的盛情款待，大人与几位哥哥拳拳之心，云感激涕零！只是云自幼便立下宏愿，希望走遍神州名山大川，行万里路以长见闻，此番虽万分不舍，但还是只得辞行！”赵云亦是不舍，但眼神煞是决绝。

　　经过几天的相处，王越与赵云的感情益发深厚，李奇和刘星也对这位少年大有好感。这时见赵云最终还是要走，众人均觉伤感。

　　赵云的话显然具有一定的杀伤力，此时阿牛受伤最重，悲从中来不能自己。

　　赵云这样的人才，显然足以令所有领主梦寐以求，失之交臂无疑是一场灾难。

　　如果王越没找着赵云，阿牛不会如此伤心。

　　如果赵云没来凤翔镇，阿牛也不会如此伤心。

　　如果赵云完全对凤翔镇不感兴趣，阿牛更不会如此伤心。

　　如果毕竟只是如果。

　　“子龙，既然你一意远行，王越也不能强人所难。但你我一见如故，实万分不舍子龙离去，如子龙觉得我们兄弟四人还堪结识，何不义结金兰，成为异姓兄弟！”王越与赵云最是要好，王越也是非常乐意多一个赵云这样的小兄弟，何况之前阿牛私下已有提醒。

　　“即如此，子龙敢不从命！与四位哥哥结交，子龙之幸也。”赵云见众人伤感，心下也是酸楚，更何况这些天阿牛的曲线救国计划，已成功取得赵云的好感。

　　系统公告：“叮咚，青州齐国郡东海城凤翔镇镇长郑阿牛义薄云天，与宗师级武师王越、大师级武师李奇、大师级武师刘星、王级武将赵云义结金兰，恭喜郑阿牛玩家！”


第52章 曲线救国（下）

　　这次公告的出现，再次将阿牛的领地推上了风口浪尖，只因为赵云——万人迷赵云！

　　阿牛与三大超级古惑仔结义的事情早就四海皆知，而这次传遍全国的系统公告，全是因赵云王级武将所致。

　　文臣武将的阶级，与技能性人才有所不同，分为：初级、中级、高级、顶级、王级五大阶级，定级的依据便是智力值或武力值。

　　60以下为初级，60－－79为中级，80－89为高级，90－94为顶级，95以上为王级。越往上走，晋级越难。

　　现在凤翔镇的王级人才只有庞统，凤雏先生的智慧显然与其容貌成反比，极端得过头。

　　顶级人才：陈宫、高顺。

　　陈宫的智力值现在为94，只差一步才能位列王级文臣。虽说能力值越高，后期提升越难，但阿牛如果稍稍勤快点，陈宫稍有余暇提升，位列王级文臣只是时间的问题。

　　事实上高顺来投时武力值仅88点，尚武之乡的加成，才使得高顺堪堪踏入顶级行列。其实只凭高顺的“陷阵营”，就算位列王级也绝不为过！

　　高级武将：鞠义，这位老兄的“先登死士”虽得以保全，但在游戏中的武力还是被严重低估了，仅85点武力值。想到历史上鞠义排名还在河北四庭柱之前，阿牛不禁大呼天道不公。

　　至于凤翔镇现在重点培养的那些“小白鼠”，目前还只能在被定位在初级，只是成长潜力较大而已。

　　貌似系统也有根深蒂固的阶级观念，并非所有的结拜都会被系统大肆渲染。后来玩家们发现：只有与顶级以上文臣武将，或大师级以上的特殊人才结拜，而且是在历史知名NPC的前提下，才会享受CCTV待遇。

　　但是在铁血的三国时代，与顶级文武结拜实在是一件可望而不可及的事情，阿牛这次结拜成功，估计也是沾了王越的光。王越这样的热血青年，被阿牛蛊惑之后，便成了阿牛敛才的最大帮凶，这个帮凶实在太有份量！

　　大师级以上的特殊人才似乎更容易找到，只是要足够的时间。但谁会有事没事和技能人才结拜？而且别忘了，还必须是历史知名人物！这么算下来，这样的人实在屈指可数。

　　阿牛此时完全无心理会其他玩家的反应，“曲线救国”计划终于取得阶段性胜利！

　　所谓“国有国法家有家规”，既然已经结拜，那么大小肯定得先定下来，不能乱了规矩。

　　好在这次排位着实简单。赵云这未来的巨星尚未成年，此时只得屈居末席，成了老五，前四名的排位没有丝毫改变。

　　阿牛这“千年老妖”也终于咸鱼翻身，有了赵云垫底，那声“四哥”便如醇酒，叫得阿牛飘然欲醉。

　　可惜阿牛似乎忘了，“尊老爱幼”向来是中华民族的传统美德，以前当老幺时三位兄长对他关爱有加，这回多了个五弟，似乎再难象以前那么倚小卖小。不过为了赵云，这个大亏阿牛倒吃得心甘情愿！

　　阿牛顺势提出让赵雪留在凤翔镇当“人质”。虽然已经成为异姓兄弟，以历史上赵云的人品名声，当不至于转投他人。但生怕煮熟的鸭子飞掉的阿牛，还是觉得有赵雪在身边保险点，对赵云，任何一点闪失都足以让阿牛痛不欲生。

　　当然理由还是很冠冕堂皇，“五弟，你要远行增长见闻，四哥没有意见。但小雪只是个小姑娘，跟着你东奔西跑只怕不太方便，江湖险恶啊！何不让小雪留在这里，凤翔镇便是你们的家，我们哥几个自会照顾，也免了那风霜之苦！”

　　赵雪听得大为心动，一双无辜的大眼睛尽是渴盼。对于赵云来说游历是一种乐趣，但对于赵雪而言，实在是一件很无聊的事情。

　　赵云和赵雪已无其他亲人，两兄妹相依为命，否则赵云也绝不会带着赵雪满世界乱跑。

　　赵云略一沉吟，“四哥所言甚是，便依所言。只是小雪自幼顽皮，加上仗着一身武艺天不怕地不怕，希望将来不要给几位哥哥添麻烦才好。”

　　“哈哈，五弟这是什么话！小雪聪慧可爱，大哥也好生喜欢，有我们哥几个看着，还会有什么麻烦？谁敢欺负小雪，先问问哥哥手中宝剑答不答应！”王越不待阿牛回话，已抢着答道。

　　阿牛、李奇、刘星也都点头应是。

　　至此，阿牛的“曲线救国”计划终于取得了全面胜利。

　　虽然赵云这时还没有投效，但显然已不太可能逃出阿牛的五指山，归来之时，便是阿牛采摘胜利果实的时候。

　　实际上阿牛这时已经尝到了甜头，系统提示又响了起来！

　　“叮咚，青州齐国郡东海城凤翔镇有系统承认的美女定居，凤翔镇治安度＋5，满意度＋5，对NPC吸引度大幅提升，凤翔镇民众自然生育率提升。恭喜郑阿牛玩家！”

　　小美女虽然也是美女，但赵雪这个小丫头，居然是系统承认的美女，实在大出阿牛的预料！

　　而美女定居所带来的属性加成，只能用强悍来形容。

　　不光大幅提高满意度、治安度，以及对NPC的吸引力，而且居然还能让领地生育率提升，这个属性实在有些夸张。

　　“看来，人才是第一生产力这句话该作古了。”阿牛状如痴呆。

　　“美女才是第一生产力！”

　　不知道领地内多些美女会不会还有加成？阿牛现在很想试试。

　　……

　　第二天一早，赵云便动身了。

　　阿牛等人直送出十里，分别前更是将2000金塞给赵云，“旅途辛苦，多带些盘缠没有坏处。五弟一旦游历有成，便快快回来，别忘了凤翔还有几个哥哥盼着你呢！”

　　赵云也为离愁所困，只是一个劲地点头，“诸位哥哥放心，子龙当早去早还，也好长伴于几位哥哥身旁！”

　　说罢立刻上马，虎目含泪，头也不回地扬长而去。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　今天的离别剧不止一场，王越也要走了。

　　王越前番受阿牛所托寻访人才，路上闻知领地几番受袭。担心阿牛等人出事，心急如焚之下，王越提前结束寻访，带着赵云和鞠义先赶回来看个究竟。

　　如今见阿牛的领地初具规模，部队建设也颇有成效，凤翔镇的形势喜人。做事向来有始有终的王越，便生出继续访才的念头。

　　虽然阿牛和两位大师级武师苦劝，希望王越再多留一段时间，不过王越的决定只怕天下无人能改，最后阿牛只好作罢。就在送走赵云之后不久，王越也动身了。

　　不过这次王越的目标有所改变：前往江南，重点寻找水军将领。

　　凤翔镇的船坞和造船师都是高级，距离制造高级战船也仅仅一步之遥，虽然这一步……貌似大了些。

　　但合格的水军训练也不是短期内能够完成，况且凤翔镇虽造不出大船，但一般的小战船还是能造的。阿牛此举实非未雨绸缪，而是迫在眉睫的事情！

　　回到凤翔镇，阿牛惊讶地发现：似乎凤翔街上的“金币”越来越多了。这些“金币”在阿牛的领地里，东奔西跑上蹿下跳前瞻后顾左顾右盼忙得不亦乐乎——赵云的众多粉丝以惊人的速度汇聚到凤翔镇。

　　昨天傍晚赵云与阿牛结拜的消息才传了出去，众多冒险玩家便迫不及待地赶了过来。

　　如果不是因为凤翔镇宵禁关闭驿站，估计昨晚镇子就会被玩家挤爆，加之赵云今天一早就上路，海量的“云迷”楞是连偶像的面都没见着。当得知赵云已远游之后，凤翔镇内哀声一片，不少玩家立刻展开千里追击，至于追不追得上，阿牛丝毫没有兴趣去理会。

　　此时凤翔镇办公室内多出两位客人，两位来头很大的冒险类玩家。


第53章 偶像的力量

　　对于五万多领主玩家来说，阿牛与赵云的结拜又是一记闷棍，直接放翻了无数人，阿牛显然已经成为一个异类。

　　阿牛的变异情况十分严重，严重到几乎人人都想替天行道为民除害的地步。几万领主中出现这么一头“怪兽”，实在让很多正常人为之痛心疾首，其中不乏悲天悯人者扼腕长叹――为什么这么悲惨的事情不是发生在我身上？我不入地狱谁入地狱！

　　冒险类玩家对阿牛倒是更加亲近，并不是因为阿牛又大摆宴席，或者报销车马费，事实上这种自残行为阿牛基本上不爱做，除非犯傻或被迫。

　　令冒险类玩家更加青睐凤翔镇，只是因为赵云。

　　偶像的力量是无穷的，而赵云更是偶像中的偶像。

　　与超级偶像成了拜把子兄弟，阿牛领地的地位也水涨船高扶摇直上。

　　凤翔镇原本就吸引了众多的冒险类玩家，经此一事，四面八方的“云迷”更是不辞千里跋山涉水蜂拥而来。

　　作为完全由赵云粉丝组建的子龙会，闻知赵云现身后，更是八百里加急赶到凤翔镇，其中就包括他们的正副帮主。

　　经过一段时间的发展，子龙会已升级为三级帮会，成员更是超过九千。无论是帮会等级，还是成员数量，均稳据第一位。

　　……

　　现在阿牛就在镇办公室里，陪着子龙会的两位当家大哥——帮主风流潇洒赵龙，副帮主天涯明月刀。

　　“阿牛镇长，昨日听说阿牛与子龙结拜，我们一帮兄弟十分欣喜，这就巴巴地赶过来了。冒昧之处，尚请阿牛莫怪！”风流潇洒赵龙显然是赵云的铁杆拥泵，只看名字便可见一斑。

　　可能受赵云的影响，子龙会的正副帮主所选职业均是猛将，事实上子龙会的猛将玩家超过半数，职业配比严重失衡。

　　“哪里的话，天下第一帮的两位大佬大驾光临，阿牛倒履相迎还怕怠慢，有何冒昧？哈哈。”深知赵云魅力的阿牛，对子龙会的帮主还是非常客气，相对其它帮会，子龙会显然对凤翔镇更加友好。

　　“呵呵，真是羡慕阿牛，居然能和子龙结拜！听说子龙已经远行，不知是真是假，今天凤翔镇里至少到了我帮五千兄弟，估计后面知道消息后还会有不少兄弟赶来，都盼着能见子龙一面呢。阿牛镇长可否通融通融？”天涯明月刀显然还不愿接受赵云已离开的事实，只希望阿牛金屋藏娇，故意放出假消息。

　　“这个……我那五弟确实不在镇里，今天早上才走，天涯倒是让阿牛如何通融啊！”阿牛一脸苦笑，早知道这些“云迷”如此饥渴，赵云晚走一两天就好，搞得现在如此扫兴。

　　风流潇洒赵龙和天涯明月刀都大为失望，寻思着今天在凤翔镇怕是见不到精神领袖了。向阿牛问了赵云出行的方向后，天涯明月刀很快在帮会频道作了指示，大量的子龙会成员被分派出去寻找赵云的下落。

　　虽然见不着人，风流潇洒赵龙和天涯明月刀还是没放过阿牛。这两位求知欲之旺盛，阿牛也大感吃不消，鼻子已被揪得通红。

　　现实中郑超自从看了部几十年前的电视剧《楚留香传奇》后，也跟着学会了香帅摸鼻子的习惯，并顺势带入了游戏中。可惜人家摸鼻子是有型，这厮摸鼻子……完全是糟蹋经典造型！

　　赵云的形像、身材、衣着、武器、习惯都是他们关注的焦点，阿牛只好苦苦回忆，心头一个劲地叫苦：这两位哪有一点帮主的样子，简直就两追星族！

　　就在阿牛即将暴走的时候，救星来了。

　　“阿牛哥哥在干嘛呢？今天我们去哪里玩呢？”办公室的大门被一脚踹开，一阵香风，镇办公室里已多出一道俏丽的身影。

　　在凤翔镇领地内，会直闯办公室的人屈指可数，也就阿牛的几位哥哥偶尔来上这么一出，现在加上人见人爱的赵雪，不过踹门这种事情还是第一次发生。至于陈宫、庞统，人家的修养可高着呢！

　　“小雪别调皮，四哥在跟朋友谈事情呢！先去武馆找二哥玩吧，他这会应该比较有空。”阿牛松了一口气，再继续下去，估计下面的问题就是“子龙穿什么牌子的内衣”了。

　　“真的？那好，不过阿牛哥哥谈完了马上过来啊，二哥没你好玩！”赵雪一闪身，房里又只剩下三个大男人，这丫头的轻功看来比阿牛的“瞬移”管用多了，起码没有撞着人。

　　阿牛头大如斗，“二哥没你好玩！”这句话阿牛听得清清楚楚，难不成被当成玩具了！备感屈辱之下，一阵气血上涌。

　　“阿牛镇长，刚才这位姑娘，莫非是？”风流潇洒赵龙一脸地激动，隐隐猜出赵雪的身份。

　　“赵龙帮主所料不差，小雪正是子龙的妹妹。五弟远行不便带小雪上路，就留在凤翔镇了。”

　　“难怪！不愧是子龙大大的妹妹，天姿国色都不足以形容其美貌！”赵龙和天涯的眼睛里全是星星，没见着偶像，见着偶像的妹妹也足够他们臭屁了。

　　“阿牛，今日我等前来，其实还有一事相商。”半晌才回过神来的赵龙，终于想起了正事。

　　“赵龙请讲。”见这二人不再问八卦消息，阿牛也回复了从容。

　　“阿牛应当知道，我们帮会本就是以子龙为精神领袖。既然阿牛与子龙义结金兰，子龙早晚会成为凤翔镇的人！”赵龙稍稍停顿，看了下阿牛的反应，接着道：

　　“所以我们子龙会希望能与阿牛结盟，在我们得到自己的驻地前，暂时进驻凤翔镇，阿牛意下如何？”言罢，便等着阿牛表态。

　　子龙会作为目前最大的帮会，主动要求与领主玩家结盟，相信绝大多数领主都求之不得。

　　但此时赵龙心里并没有太大的把握，凤翔镇向来便有拒绝玩家定居以及军团、帮会入驻的前科，第二大帮“大汉盟”要求入驻无功而返，赵龙也是知道的。

　　如果阿牛拒绝，子龙会也只能眼巴巴看着，难道就为这点事跟阿牛翻脸？先不说打不打得过，仅凭子龙结义兄弟的牌子，就绝不能动粗！

　　阿牛也很清楚子龙会的能量，事实上自打赵云到凤翔镇后，阿牛便打起了子龙会的主意。这样一个为信仰而生的强大帮会，比其他帮会可靠多了，阿牛有了决定。

　　“承蒙子龙会的朋友抬爱，关于结盟阿牛也是求之不得！不过帮会驻地的事恐有些麻烦。前些时间，凤翔镇拒绝了不少军团、帮会，现在若子龙会入驻，只怕会引起非议！况且现在我那五弟并不在领地里，入驻之事，待子龙归来时再议如何？”

　　其实阿牛并非担心什么非议，这厮貌似一直在接受非议的洗礼，归根结底还是对子龙会不是那么放心。虽然是赵云的粉丝，但玩家的变数实在太多了，何况现在赵云还不在领地里。

　　赵龙和天涯也不甚在意，阿牛的苦衷似乎也很实际。而且不能入驻，并不代表他们不能长期逗留在凤翔镇。

　　子龙会有着巨大的人力优势，目前成员多集中在幽、并、冀、兖、青五州。冒险类玩家不受领地范围的限制，这便让阿牛一直头痛的商业网络问题得到解决。

　　当下几人便达成协议：

　　凤翔镇的转职令每日产量的一半，以低于现售价200金的价格，交由子龙会在青州之外销售。

　　凤翔镇的转职令售价应该算比较便宜了，青州之外的区域，转职令卖上2500金/个并不是难事。何况第二批铁匠学徒已经出师，加之最近陆续定居的铁匠，凤翔镇转职令产量大为提高。

　　子龙会作为盟友，一半产量自然会得到保障，而大汉盟嘛……数量并没有因产量提高而有所增加，凤翔镇自身的销售数量不减反增。

　　这样的协议对子龙会而言，只能说非常满意。阿牛在赵龙和天涯心中的形像又高大了几分：好人啊，难怪能与传说中的子龙结拜！

　　表面上子龙会这次赚大了，但阿牛的便宜岂是那么好占的？


第54章 对手的出现

　　送走风流潇洒赵龙和天涯明月刀后，阿牛立刻将陈宫找了过来。

　　阿牛已经准备把子龙会绑在凤翔镇这条战船上。一直想做而不敢做的事情，终于到了付诸行动的时候。

　　有了“子龙会”的人力和网络，制贩私盐也就提上了议事日程！

　　要让人家义无返顾地走上作奸犯科的不归路，先给些甜头是必然的。

　　“公台，如果我们现在大力发展盐场，需要多少时间还能出成效？我指的是批量出立！”

　　“主公，难道你想？？”陈宫立时听出阿牛弦外之音，贩卖私盐固然一本万利，但是抓获的后果也是相当严重。

　　阿牛淡淡一笑，将与“子龙会”结盟的消息，以及贩售私盐的想法向陈宫诉说一遍，“那些异人可以解决私盐的运输、贩卖问题。就算被抓获，也不象我们这些领主那么头疼。虽然有可能导致帮会被通缉，但他们同样可以行动时退出帮会，以私人身份进行活动！”

　　“这些想法，那些异人同意吗？对他们而言风险很大！”陈宫的谨慎与他的智慧成正比。

　　阿牛十分尴尬，手又摸上了鼻子。

　　事实上这都只是阿牛一厢情愿的想法，这么富有创意和挑战神经极限的事情，阿牛还没找到机会跟“子龙会”的头目开口。毕竟刚刚才结盟，马上就要人家为非作歹似乎也不好。

　　贩盐的伟大事业，还需要一段时间去铺垫。

　　贩盐的风险显然很大，而“子龙会”作为具体执行者，基本上所有的麻烦都是他们面对，被朝廷通缉的可能性……貌似大了点。虽说可以先退帮再做事，但玩家都这么听话吗？毕竟只是一个游戏！

　　所以阿牛才会那么大方，主动与“子龙会”签订那么不平等的丧权辱国协议。

　　“那……以后总会有机会的，我们的盐田还是先建设一些，屯积点资源总没有坏处。”虽然知道事情没那么简单，不过阿牛显然还是不死心。

　　陈宫对这位主公也实在没有办法，阿牛脑子里总会有些稀奇古怪胆大包天的想法，但偏偏还都有一定的可行性。说阿牛是“疯子”显然过火了点，但“狂人”之名似乎一点不过分。

　　“好吧，那我先去安排兴建五座盐田，就算屯积起来，也不会占用太多人力和仓库。”陈宫告辞而去。

　　……

　　就在阿牛陪伴赵云兄妹的四天时间里，游戏里又有了一些变化。

　　首先是领主玩家集体大爆发，在这四天里陆续多出了三十多个三级乡镇，但乡镇级别的领地，还是只有凤翔镇一个。

　　领主玩家的提升是意料之中的事情，毕竟五万多个领主，玩得好的肯定不止阿牛一个。事实上阿牛前期的快速发展，运气是决定性因素，如果没有王越，天知道现在凤翔是几级村落。

　　三十多个新晋的三级村落中，有一个村落引起了阿牛的高度重视：益州广汉郡五湖村。

　　这个村落在王越回归的第二天便升级为三级村落，并且在以后的几天时间内，连续荡平了两个山寨！第二个靠山贼发家的领主出现了。

　　阿牛的领地，还是靠着三位绿林大侠的声望收服山贼。事实上凤翔在三级村落的时候，依靠“陷阵营”的强悍，攻下山寨并非不可能，但士卒损失在所难免。

　　但放眼全国的领主，有几个村庄具有凤翔村这样的实力？“陷阵营”只此一家别无分号！

　　以目前的状况，普通领主的部队讨伐山贼无异于找死。五湖村刚刚晋级为三级村落，便在四天时间连平两个山寨，阿牛只能得出一个结论：五湖村，也有了历史武将，而且是很不错的历史武将！

　　要么是武力超群，要么是能训练特殊兵种！

　　能够训练特殊兵种的历史武将就那么几个，凤翔镇就占了两位。所以五湖村的王牌，应属于武力高强的范畴，兵弱将来补！

　　“五湖村的武将会是谁呢？”益州合乎条件的武将实在不多，准确地说阿牛一个都没想到！百思不得其解之下，阿牛暗暗记下了五湖村村长的名字：卡卡露卡，这个人成了阿牛最警惕的一个对手。

　　深知打劫山贼好处的阿牛，丝毫不怀疑五湖村会迅速崛起！

　　阿牛完全不怀疑五湖村终究会将益州的山贼全部荡平，只要足够的时间！虽然攻坚战会影响战胜后在山寨的人口收获，但总不至于在人口方面一无所获，而且里面的物资和金钱基本都能保全。

　　攻击山寨当然也会让五湖村付出人命的代价，不过战胜后，兵员的补充根本就不是问题，阿牛甚至怀疑五湖村根本就是靠武将的能力对付山贼！N久之后，阿牛的猜测被得到证实。

　　而冒险类玩家也出现了新的变数。

　　除开最早的“子龙会”、“大汉盟”，第三个帮会横空出世——“红粉军团”。

　　虽然帮会名字里有个军团，但级别却是实打实地一级帮会。这个帮会具有一个最大的特点：上自帮主下至成员，全部都是女生！

　　帮会：红粉军团，一级帮会；帮主：小菲儿；副帮主：天使－累。

　　“三国之模拟城市”这款游戏，根本没有人妖存在的土壤。所有玩家进入游戏时，性别都是由身份识别晶片自动确认。

　　虽说喜欢“三国”的以男性为主流，但失业浪潮的冲击显然不会因为女生而手下留情。就算游戏中女性玩家只占十分之一，一亿多女生是少不了的。

　　“红粉军团”的口号是：男人与狗不得入内！

　　谁说的男女平等？

　　典型的性别歧视！

　　不得不说，这样的口号让众多男玩家伤透了心。

　　众多的男玩家为了争取到公平的待遇，发出了声势浩大的抗议、请愿，可惜……反对无效。

　　事实上，不少玩这游戏的女生，都是与男友一起进入游戏，可是性别上的差异导致兴趣上的差异，可能在很多女生的眼中，一些男人实在是一种很愚蠢的动物，根本就不知道怎么才能哄她们开心。

　　或者，中国几千年历史传承中，男性基本上都占据了统治地位，这对伟大的“半边天”不得不说是一种打击。那么游戏中，为了女性的尊严抛夫弃友大义灭亲的也大有人在。

　　这就直接导致了大量劳燕分飞的惨剧发生，提出抗议的男性同胞大多便是这种惨剧的受害者，可惜残酷的现实无法更改，牛郎是当定了。

　　如果“红粉军团”取消这一条灭绝人性的帮规，要不了多长时间，天下第一帮的名头非“红粉军团”莫属！

　　“歧视令”一旦取消，只怕万千男性会不辞劳苦千里迢迢跋山涉水勇往直前要求入帮。女生的魅力是无穷的！

　　除开第三个帮会的崛起，其他军团的发展也非常迅速，现在十级军团就有七个，距离成为帮会也仅仅一步之遥。

　　“玩家的实力越来越强，以这样的速度发展下去，只怕玩家间会越来越热闹了。”阿牛皱着眉头。

　　现在玩家的实力在快速增长，虽然距离NPC还有一段不小的距离，但只要有足够的时间，这个差距会越来越小。

　　阿牛担心的是：当玩家的实力达到一定程度的时候，内部的斗争会变得激烈。

　　按照目前玩家与NPC的实力对比，未来相当长的一段时期，NPC的优势绝非玩家能够撼动。

　　既然系统势力打不过，而距离最早的系统战役——黄巾之乱还有五个月，喜欢刺激的玩家，如何度过这漫长的时间？

　　最大的可能：玩家内战！

　　不仅仅是冒险类与领主类的战斗！


第55章 美女救“英雄”（上）

　　虽然玩家进入游戏的目标不同，但渴望精彩不甘平淡几乎是所有人的共识。现实生活中的淡而无味，又岂能在游戏中继续下去！

　　系统势力依然高高在上，烽烟四起的日子仍遥遥无期，这样的形势下，玩家的内斗，似乎就是寻找刺激的唯一方法。

　　阿牛甚至预见，再过一段平静的日子之后，玩家之间的斗争便会徐徐拉开大幕。

　　不光是领主与领主之间的战斗，还有冒险玩家之间的战斗，甚至领主与冒险玩家的战斗将次第打响。

　　对于冒险玩家而言，帮会、军队之间的战斗根本就没有限制，唯一麻烦点的就是攻击领主。但攻击领主后，团队行动即使被通缉，也能在领主玩家那里进行补给，独行侠们根本就视通缉如无物！

　　领主玩家因为家大业大，而且建设领地本就是件枯燥而漫长的过程，虽然不大可能象冒险玩家那么肆无忌惮，但一样可能挑起战端——只要得到所属州府的批准，领主之间一样可以战斗，且完全不会被惩罚。

　　至于之前袭击凤翔的心魔村，只是因为不宣而战才会完全丧失州府的支持，从而落得村破人亡的惨况。

　　虽然对凤翔镇的实力有着充分的自信，但五湖村的出现，也给阿牛敲了一记警钟：不是阿牛一个人在走狗屎运的，谁知道还有多少人躲在暗处蠢蠢欲动？

　　想将阿牛拉下神坛的人多不胜数，凤翔镇早已成为众矢之地！

　　阿牛对此却毫无办法。

　　……

　　对于解决不了的事情，阿牛的习惯是先放一边。

　　领地的建设是一个漫长而艰苦的过程，虽然有陈宫这个超级管家帮阿牛打理，但并不等于阿牛就可以坐在那里没事数金币。

　　凤翔刚刚升级为镇时，阿牛就有修炼以提高自身能力的打算，现在一时半会也没他什么事，修炼终于开始。

　　对于顶级武馆，阿牛没有一点兴趣。

　　在进入游戏之前的能力测试之中，阿牛的武力只有可怜的一点，典型的先天不足！

　　况且阿牛所选择的方士职业，本就跟武力扯不上关系——方士职业可以理解为别的游戏中的法师，法术攻击是方士的看家本领，智力才是方士实力的风向标！如果有人喜欢让方士用杖子去砍人当然也没问题，等着被玩死吧。

　　不过阿牛最开始修炼的并不是智力，而是等级！

　　在就任村长之前，阴差阳错搞死了两名山贼之后，阿牛等级飞跃至7级。可惜玩瞬移时壮烈牺牲一次，现在只是6级小方。

　　6级领主实在太不保险，所以阿牛准备先将等级提升一些，就当为了领地的安全加些保险。

　　听说阿牛要出去杀怪，赵雪自告奋勇要跟着去看热闹，弄得阿牛很是头大，“小雪，虽然你的箭法不错，但外面的怪物很厉害，四哥到时恐怕不能保护你，你还是别去了。”阿牛还只见识过赵雪的箭法，很担心赵雪出事，毕竟NPC没有第二次生命。

　　“很厉害吗？那我更要去了！阿牛哥哥放心，不用你保护！！”赵雪被看轻后，更是不依不挠，这下非去不可了。

　　无奈之下阿牛也只得认命，不过为了避免可能出现的麻烦，阿牛把鞠义的部队也一并拉上，权当作伪“先登死士”的一次外出拉练。

　　于是，原计划中的单骑闯关，变成了一百多人的大部队行动。有鞠义当保镖，阿牛的胆气也壮了许多，练级目标也由10级以下的野兔、山羊，改为60级的黑熊怪。

　　60级的系统怪物，对于如今的冒险玩家来说根本就打不动。费尽力气的攻击就象给人家挠痒痒，怪物轻轻抚摸一下，玩家基本就得转世投胎。所以到达练级区时，根本就没有一个冒险玩家与阿牛竞争。

　　玩家打不动，不代表NPC部队也搞不定。

　　虽然鞠义的部队还不是真正的“先登死士”，但对付这些60级的黑熊怪还是没什么问题，何况鞠义这高级武将还在旁边观摩呢。

　　以阿牛6级小方士的身份，显然还不够资格挑战60级的黑熊怪，一个喷嚏都能可能让阿牛退避三舍。好在黑熊怪分布比较稀疏，加上“先登死士”人多好办事，随便出动二十来号人就用绳套将一只黑熊怪死死拉住，阿牛只需要站远点放火烧怪就行了。

　　这个办法显然足够安全，除开拉怪的士兵，还有八十多号在后面护驾，起码阿牛没有半分危险。

　　全无后顾之忧的阿牛豪情满怀，6级挑战60级，不是每个人都有这种机会和“勇气”的！

　　阿牛围着被困的黑熊怪绕圈，手里更将方士自带的唯一技能“火球术”使得虎虎生风，只烧得黑熊哇哇乱叫，心里直嘀咕：“这厮没事放火玩吗？把俺漂亮的毛都烧着了！”

　　阿牛烧了半天依然乐此不疲，拉怪的士兵已经换了两拨。鞠义踯躅着走了上来，黝黑的脸被蹩得发红，“主公，好象有些不对劲。”

　　“有什么不对劲的？我这不是烧得好好的吗。”阿牛脸都没转一下，仍然聚精会神地烧个不停。

　　“但是那头黑熊除了身上的毛几乎被主公烧光，好象再没有什么反应，现在还是生龙活虎的。”鞠义只好实话实说，再不讲话，可能这只怪杀一天都杀不死。

　　阿牛傻了眼，确实是这样，这头熊除了更加愤怒，别的状况一点没有。

　　阿牛的一级火球术砸在黑熊怪身上，大多是“MISS”，或者强制性扣一点血值。观察了一下怪物的血值，基本还是全满……

　　这个迟来的发现让阿牛郁闷不已，不过既然已经跟这头熊结了仇，斩草除根是必需的，好在也不是没办法对付它。

　　没拉怪的悍兵纷纷玩起定点射击，直到将黑熊怪射得只剩一丝血皮才罢手，剩下的事情就由领主大人解决。

　　阿牛记起还有五个能力点没使用，这会为了提高伤害输出，一股脑全部加在了智力上。

　　虽然“MISS”还是很多，但阿牛火球术的伤害输出也得到了大幅提升——由1点变为2点，整整翻了一倍，黑熊的血值也以比龟爬还慢地速度逐渐减少。

　　半个时辰后，黑熊终于在一声哀嗷后壮烈了，爆出一些熊皮、熊肉、兽牙，还有20个金币。这让众多的NPC百思不得其解，他们杀怪物从来不会爆东西。

　　阿牛也成功地连升三级，成为9级小方。

　　游戏中，无论越多少级杀怪，一次最多也只能升三级，这也是阿牛之前1级时杀掉两个20级山贼后，只升了6级的原因。为了提高伤害输出，阿牛仍然将3个能力点都加到智力上。

　　找到正确的方法，以及阿牛伤害输出增加后，杀怪就变得更加容易。拉怪、射击、火烧的全套流程做下来，杀死一只黑熊怪，也由最初的大半个时辰逐渐缩短到十分钟，阿牛的等级也飞速增长着。

　　阿牛正在杀第八只黑熊怪，此时的等级已经是27级，对于领主玩家来说，已经足够了，足够死很多次。

　　准备杀完这只便班师回朝，不料异变突起。

　　阿牛正围着这只可怜的黑熊怪烧得不亦乐乎，眼前胜利在望，得意之下更是展开风骚的步法，如跳大神般满场游走，直烧得黑熊怒啸连连。此时阿牛已绕到被困黑熊的后面，与一干保镖还隔着个黑熊。

　　可能今天阿牛的杀孽过多，一头巨大的黑熊怪实在看不过眼，忽然从林子里钻出来，距阿牛不到十米。居然是黑熊怪中的“BOSS”，70级怪物黑熊王！

　　一声怒吼，甩开熊掌就奔阿牛而来，好大一座肉山！阿牛跳大神的节奏立时全乱，傻站在那准备接受熊掌的抚摸。

　　百多名士兵，鞠义均是一阵惊呼，可惜距离太远，眼见惨剧即将发生。

　　篇后语：抓狂中。

　　两天没看网游竞技类新人潜力榜，这会才发现不知为何猫居然被拉下榜了！

　　本书是从4月3日开始上传，而且有些更早上传的作品依然在新人榜上，实在郁闷。

　　既然每本3万字以上的作品，起点都有专门的编辑在看，那么老猫希望看到留言的编辑大大查实一下并帮忙调整。对一个新手来说，新人榜上每一天都是宝贵的。


第56章 美女救“英雄”（下）

　　危急关头，一支利箭从天而降，凑巧插在黑熊的左眼里，惨叫声响彻树林。黑熊王受此重创，巨痛之下暂时停止了找阿牛理论，先在地上打几个滚再说。

　　可能阿牛今天活该有报应，黑熊伟岸的身躯，几次翻滚之后，无巧不巧又向阿牛滚过来。好一个“墙大”的黑熊王，一旦和阿牛邂逅上，筋断骨折还算轻的，最大可能就是直接化光而去。

　　好在这时鞠义已赶了过来，一个恶虎扑羊将阿牛直接放翻在地，两人顺势在地上滚了几圈，暂时脱出黑熊王的攻击范围。

　　阿牛终于回过神来，定睛往场内看去，一人正与黑熊王打得不亦乐乎，居然是……赵雪！

　　之前救命的一箭，阿牛能猜到是赵雪所放。毕竟在狩猎的时候，赵雪的箭法早给众人留下深刻的印象，不光神准，速度更是快如流星，几只猛兽都是先品尝到赵雪的“淑女箭”，然后石头才会跟着往死里砸，反应貌似比李奇等人都快那么一点点。

　　但阿牛万万没想到，赵雪这看似柔弱俏皮的小丫头，居然能跟暴怒的黑熊王过招！而且照目前的情形来看，赵雪显然大占上风，黑熊王基本没有还手之力。

　　有人说山中霸主是老虎，其实老虎见着貌似憨厚地熊时，也得退避三舍。对付皮粗肉厚的熊瞎子，强如猛虎也大感无处下手，更何况这只还是70级的黑熊王。

　　赵雪的武器跟她哥哥一样，都是用枪。“一寸长，一寸强”被赵雪演绎地淋漓尽致，黑熊王几番努力都无法近身，反落得伤痕累累。甚至赵雪还有余暇，制止本待出手的鞠义帮忙，“这小东西我对付得了，不用你帮忙！”

　　汗，这还是“小东西”？

　　阿牛这门外汉只知道赵雪打得精彩，不过若问他好在哪里，千万别指望这位领主能讲出个一二三来。鞠义这内行在旁边也看得目瞪口呆，赵雪出枪的速度，让这位老兄也觉汗颜。

　　鞠义的武器也是枪，枪法造诣颇深。但这会看着赵雪的身手，鞠义只恨不得将头埋进坑里，“主公手下，真是人才济济啊！高顺就不在我之下，这个小姑娘更非我能敌。”本性狂傲的鞠义并非不识时务，在凤翔镇里，没有他狂妄的资格。

　　阿牛这会浑身灰土，头发上更是多了几根杂草，稍稍整理一下很容易弄成插标卖首的模样。

　　如此奇耻大辱，阿牛岂能白受？先叮嘱赵雪不要将这只黑熊王弄死，留给他亲手解决，再吩咐鞠义在旁边为赵雪掠阵，一有不对马上支援，以鞠义的能力对付这只黑熊王应当不难。

　　阿牛则继续先前未竟的事业，第八只黑熊怪还在那等阿牛宠幸呢。

　　五分钟后，阿牛等级提升到30级，手刃“BOSS”的时候到了。

　　赵雪已将黑熊王玩了个半死，“先登死士”轻车熟路地将它牢牢拉住，且帮凶的数量直接翻了一倍。

　　这下黑熊王真的手无缚鸡之力，只能眼睁睁看着阿牛“雄纠纠，气昂昂”地走过来，人为刀俎，它为鱼肉。

　　黑熊王不愧是70级的大“BOSS”，阿牛现在也是30级的小方，跟冒险类玩家比也不算太丢人了。但火球砸在黑熊王身上，最大伤害也不过2点，比起杀第八只普通黑熊怪时的5点伤害大是不如，严重缩水。

　　阿牛此时又表现出不怕苦不怕累的精神，围着黑熊王打转，手里也挥动个不停。仿佛这位老兄会隔空取物般，对着黑熊王不停地施展拿手绝活“十八摸”。

　　怪物和玩家在战斗过程中都会自动回血，只是速度较慢。好在阿牛积极性很高，不辞劳苦地烧个不停，伤害输出堪堪压过黑熊王的回复速度。

　　即使如此，这头该死的黑熊王还是负隅顽抗了一个时辰，最终无法忍受阿牛“十八摸”的凌辱，含恨自尽，爆出一地的杂碎。

　　游戏中，BOSS爆的相对都是好东东，尤其是第一次击杀时，爆出好装备、技能书的概率很大！

　　这头70级的黑熊王，显然是将自己的“第一次”奉献给了阿牛，除了一些原料之外，居然还出了一本技能书：集火法术诀。

　　集火柱：对目标连续发出3次火柱打击。使用职业：方士；使用等级：30级。

　　凤翔镇近万人口，只有阿牛这么一个玩家，而且职业和等级都正好合适，阿牛当仁不让的立即点击学习。

　　“叮咚。你学会了集火柱。”

　　即成功地提高了个人等级，又学会了新技能，阿牛此行收获颇丰。只是当阿牛得知“集火法术诀”的价值时，肠子都悔青了。

　　作为70级“BOSS”的黑熊王，爆出的技能书价值会差吗？虽然30级的方士就可以学习，但集火柱大幅提高伤害输出，且连续三次打击的属性非常实用，是现阶段方士玩家最顶级的技能。

　　这样的技能只能通过杀BOSS掉书才能学会，以目前玩家的实力，谁能撼动70级的头目？当然50级的BOSS也会有少许机率掉这本书，但玩家想取得胜利，显然会付出惨重的代价。

　　所以“集火法术诀”根本就有价无市，有钱也买不到，不少高级别方士开出五万金的价格都收不到这本书！目前全国的冒险玩家，会集火的方士找不出十个，且个个都能横着走路。

　　方士来就是远程、高伤害输出单位，只要智力够高，以集火柱变态的属性，足以秒杀绝大多数玩家，不牛才怪了。

　　阿牛作为一个领主，学会这门手艺，也根本无用武之地。有领地的部队作后盾，领主那点战斗力无限接近于零。

　　阿牛这一高兴，至少五万金就全落到水里。如果卖给冒险玩家，凤翔镇至少能升级出二个镇级附属村落！得知真相后，阿牛的郁闷可想而知。

　　……

　　不过此时阿牛的心情显然十分好，学会了新技能，等级也提高到33级，足够被人家杀32次了。

　　杀这么多黑熊，也收集到不少原料。60级怪物爆出的熊肉、熊胆、熊掌都是烹饪的上好材料，熊皮拿到裁缝铺加工之后，更是能制成品质上佳的皮甲。

　　“先登死士”的箭基本都是往熊脑袋上招呼，阿牛火球术威力更是令人称道，简直就是在给黑熊按摩，基本上是靠强制最小伤害将熊摸死。这次的熊皮基本上都很完整。

　　而70级黑熊王爆出的原料更是被专门收集在一起，价值比普通黑熊爆的高出不知多少。

　　一行人满载而归，今天一番折腾，几乎每个人都疲惫不堪。

　　阿牛作为“主攻手”，基本上就没闲下来，累是肯定的。

　　而“先登死士”虽然没怎么拼命，但拉住一头黑熊显然绝非轻松的事情，即使轮番上马，现在也个个膀子发酸。

　　赵雪在危急时刻“美女救英雄”，小试了一把身手，并不觉得疲惫。但看着阿牛慢慢跟黑熊亲热，显然也是一件痛苦兼无聊的事情，这位小丫头看得直犯困。

　　稍稍轻松点的也就鞠义了，不过作为本次陪领主“出征”的唯一将领，鞠义精神上的压力显然不轻，累心。

　　回到凤翔镇，阿牛才想起似乎忘了跟小丫头说声谢谢，同时也对赵雪的武艺产生了浓厚的兴趣。

　　赵雪到底有什么能力？居然如此轻松地虐待70级BOSS——黑熊王？


第57章 第二镇

　　吩咐鞠义等人将这次的收获拿到酒馆交何娉婷，阿牛开始对赵雪进行严刑逼供，今天不把赵雪的根底摸清楚，阿牛怕会寝食不安。

　　“小雪，快跟四哥说说，你的功夫怎么这么好？”技不如人，只得不耻下问。

　　“哼，这算什么，一只小熊而已，用得着这样大惊小怪吗？”骄傲地小公主，对阿牛的谦逊满不在乎。

　　“那只是小熊吗？好象一只熊掌都比你重吧！”阿牛一头黑线。

　　“它太笨了，力气虽然比我哥哥大，想碰到我衣角都不可能。我跟哥哥玩时，都能打半个时辰，每次都是欺负我体力没他好！”看来赵雪也是跳跃性思维，矛头一下子从黑熊王转到赵云头上。

　　阿牛对赵雪根本就没有办法，说轻点根本就起不了作用，说重了这位公主受不了，一旦哭将起来，那时就算李奇、刘星不来替天行道，凤翔镇的玩家起码就会有上千人挺身护花。

　　阿牛暗恨，风流潇洒赵龙和天涯明月刀这两位，刚踏出凤翔镇办公室的大门一会工夫，赵云妹妹在凤翔镇的消息便传得世人皆知，玩家自发组织的护花队已经初具规模。

　　软磨硬泡死皮赖脸孜孜不倦锲而不舍磨蹭了半天，阿牛总算弄到了想要的资料。

　　赵雪，武力95，武将特性：迅雷。

　　阿牛先是面如土色，接着欣喜若狂。

　　面色如土的是，赵雪这样的小丫头，枪挑一百个阿牛这样的七尺男儿不费吹灰之力，再次伤害了某人的自尊。

　　此前赵雪说自己能跟赵云练上半个时辰，只是力气小后劲不足才落败时，阿牛压根不相信，只当赵云让着赵雪而已。现在真相大白，赵雪确实具有这样的实力。

　　武力95的王级武将，加上单挑无敌的武将特性迅雷，赵雪甜美可人的外表下，居然藏着如此恐怖的破坏力！

　　迅雷：大幅度提高出手速度。

　　在三国单机版中，会迅雷特性的只有赵云一人，拥有这个特性的赵云出手快如闪电，配以其他特性，在前期单挑无敌！没想到赵雪也拥有这个特性。

　　这也是鞠义，只能对赵雪的速度甘愿下风的真正原因！

　　所谓“无物不破，惟快难破”，在绝对的速度面前，纵使武力更强也只能暗自神伤。更何况赵雪还具备王级武将的实力，就算她的对手钻进乌龟壳里，只怕也难保安全。

　　赵雪，活脱脱就是女性版赵云！

　　而作为系统承认的美女，对领地良好的加成属性，更是赵云拍马难及。

　　被赵雪“惊吓”得够呛的阿牛，立刻礼贤下士盛意拳拳地哄赵雪加入凤翔镇的军队，可惜这位聪明的小朋友完全不吃这套，“没兴趣，一点不好玩。”轻轻一句话让阿牛说不出话来。

　　“阿牛哥哥，军营真的好无聊，反正我是不会去的。不过如果有人欺负你的时候，小雪会保护你的！”赵雪一本正经，阿牛更加呆滞。

　　……

　　一不小心阿牛就沦为受保护对象，心里那个郁闷。

　　不过很快就有件让阿牛更郁闷的事情发生，第二个乡镇领主出现了。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，益州广汉郡五湖村村长卡卡露卡经过不懈努力，终于把五湖村升级为第二个一级乡镇，恭喜卡卡露卡玩家。”

　　早在阿牛对付第五只黑熊怪的时候，系统公告便宣布五湖村又攻克一座山寨，从而也让阿牛更加确信卡卡露卡手中有一位历史武将，而且是一员很厉害的武将！

　　对于领主玩家而言，升级领地最大的难题便是人口、人才和金钱，一个领地要想快速发展，三者缺一不可。

　　山贼的含金量阿牛最为清楚，一旦降服，领地内的人口和金钱立刻会飞速提升。不仅如此，山寨里还有少量特殊技能人才，阿牛甚至认为：山贼就是系统送给领主玩家的礼物，能让领地快速发展的礼物！

　　五湖村短短几天时间，连平三个山寨，自然从中得到巨大的好处。虽然得到好处的同时，五湖村也付出了一定的代价，但总体大赚却是必然的事情，最起码升级乡镇的所有资源现在都赚足了。

　　卡卡露卡所在的益州虽然没有海洋的便利，但益州土地肥沃、矿产丰富，再加上至少一员神秘的武将，其发展潜力之大，任何领主都不能忽视。至少阿牛现在，已经正式将五湖镇作为自己目前唯一的对手。

　　益州广汉郡五湖镇，镇办公室。

　　一名武将正和新晋镇长卡卡露卡交谈着。

　　这员武将十分年青，看模样也就十七、八岁。身高接近八尺，虎目如电气势雄浑，年岁不长却已生得一把不短的黑须，背上插着一对短戟，更是英风凛凛。

　　卡卡露卡这位异军突起的领主，站在这员武将前面显得矮了许多。其实这位仁兄身高并不矮，至少与阿牛相仿，但其体型却硕大无朋，估计体重当超过一百公斤。胖子总是容易给人产生错觉。

　　“主公，这六天时间我们连扫三寨，现在已经成为第二个乡镇。我誓在一个月内荡平益州山贼，到时看还有哪位领主能与我们五湖镇匹敌！”年青武将讲到动情处，目中神光连闪。

　　“这些天辛苦你了，扫灭山寨几乎都是以你一已之力，那些士兵也只是摆个花架子，哪次交手不死上二、三十个？不过接下来的行动你要更加小心，千万不要勉强。”卡卡露卡对这员武将的喜爱，瞎子都能看出来。

　　“主公放心，只需等我的好消息，相信赶超凤翔镇指日可待！”卡卡露卡的关心，更让这员武将生出誓死相报的决心。

　　“一切顺其自然吧，我们只须发展自己的实力，至于能否超越凤翔镇，绝非你想的那么简单。”卡卡露卡似乎十分苦恼，言罢一阵叹息。

　　“主公何出此言？那凤翔镇的领主，不过是借着王越大侠的威望，实在看不出有何过人之处！”武将对卡卡露卡的说法并不认同。

　　“或许很多人都如你这般看待这个郑阿牛，但其实不然。”卡卡露卡看了爱将一眼，继续道：“凤翔镇快速发展的源动力是王越没错，但为何这么多人，王越却偏偏选择了郑阿牛？这郑阿牛必有过人之处！”

　　“而且我曾看过凤翔镇军队的战斗，至于什么方法你恐怕没有办法理解，也无须计较。郑阿牛手下的武将实力也很强，只怕与你也相差不远！而那员武将所率士兵的战斗力，我们五湖镇根本就无法匹敌。”

　　卡卡露卡看那员武将一脸地不服气，微笑着一挥手制止了他的发言，继续道：“就算武将也有王越有关系，并非郑阿牛的能力，其实此前我的想法也和你差不多。但前些天凤翔镇发布的两则公告，却让我完全改变了对郑阿牛的看法。”

　　卡卡露卡指的便是凤翔镇对于流民定居和工匠的补贴。

　　强大的领地离不开强大的后勤、生产保障，这一切都必须由足够的人口和工匠来完成。阿牛这两项措施便如点睛之笔，为凤翔镇吸引更多流民和技术性人才创造出最好的条件。

　　不仅如此，凤翔镇周边的领主会在不知不觉间逐步被削弱，最终彻底失去与凤翔镇抗衡的能力。

　　“争雄三国，不一定都要靠战争！郑阿牛这一手经济战，反而比千军万马攻城掠地效果更好，玩得实在是漂亮啊。”卡卡露卡讲完，那员武将也陷入了沉思。

　　五湖镇不是不想仿效凤翔镇的补贴措施，但……那需要足够的资本。虽然已经是第二个领主建设的乡镇，虽然从山寨也捞到不少好处，但短期内仍然无法承受这样的开支压力。

　　仅次于凤翔的五湖镇都办不到，更遑论其他领主了。

　　如果阿牛听到卡卡露卡这段话，只怕会如芒刺在背，寝食难安。卡卡露卡只凭着一些资料，便将凤翔镇的状况猜测得八九不离十，这样的对手……实在可怕。

　　幸好，陈宫、庞统的秘密仍然是秘密。

　　五湖镇也没有凤翔镇销售转职令的财富。

　　卡卡露卡更无缘与赵云结为兄弟。

　　阿牛此时耳根烫得厉害，背上更有丝丝寒意，却全然不知道原因。


第58章 陈宫的发现

　　这段时间阿牛基本上没管领地的具体事务，好在陈宫永远是那么尽心尽责，凤翔镇的建设仍然有条不紊地进行着。

　　因为阿牛为流民定居发放“安家费”，以及吸引工匠发放“岗位津贴”，使凤翔镇经济大伤，使得凤翔镇的领地建设速度有所放缓，但毕竟还是有一些进展。

　　六个附属村落，已经有三个升级为乡镇：望圣村、龙虎村、武威村。陈宫坚持贯彻执行了阿牛“民以食为天”的即定方针，六万金花出去后，领地的粮食生产能力跨上了一个新的台阶。

　　至于菜园所需的蔬菜种子，也早在三天前就已解决，从州府买到了四种蔬菜种子：韭、姜、大署、成介，菜园也就顺利地建了起来。

　　主要精力放在了粮食生产上，别的工作进展相对缓慢了许多。

　　木制围墙虽然一直没停过工，但这样的大工程到目前为止，也仅仅建成了十分之一，这让阿牛十分郁闷。照这个进度下来，凤翔镇升级为二级乡镇，起码还得等五十天！

　　到目前为止，道观和祠堂还根本没有动工。

　　道观需要道士，虽然最近一些工匠慕名而来，但出家人却一个没有。不过阿牛现在倒不是太着急，毕竟围墙的进度摆在那里，道士晚来一个月似乎都不是问题。

　　祠堂没有建则完全是经济原因，乍一看五万金对凤翔镇来说并不是个大数目，但最近的开支确实大了点。阿牛这会更郁闷自己掌握的新技能，如果将“集火法术诀”卖出去，盖个祠堂根本就不会愁没钱！

　　事实上凤翔镇现在一天的收入就足以建好祠堂，前提是没有其他开销的情况下。但这种情况可能出现吗？

　　阿牛现在已经暗暗为人口担心。

　　每天吸引的流民都在100人左右，这还没有包括附属村落吸引的流民！

　　一级乡镇最多能容纳2000人，参照木制围墙建成所需时间，50天凤翔镇吸引的流民人口将达到5000人，再加之最初的800乡民，这么多的人口往哪里装？貌似虽然没了山贼拖累，凤翔的人口形势依然严峻。

　　好在附属村落吸引的流民数远远低于主镇，附属的一级乡镇每天吸引的流民也就十来个，三级附属村落就更可怜了，吸引流民的速度还不到附属乡镇的一半。这也让凤翔镇不至于将流民拒之门外。

　　附属村落能吸引流民，这是陈宫一次意外中的伟大“发明”。

　　当时舶来村村长蒋奇从阿牛这里要去了不少木工去他的船坞帮忙，不久之后陈宫就发现舶来村的人口数量在自动增加。虽然增幅很小，但哪能瞒过陈宫的眼睛，这个现象引起了陈宫的高度重视。

　　其他的附属村落都没有出现这样的情况，人口全都是通过陈宫调配，流民定居也只是出现在凤翔主村。

　　陈宫找蒋奇问话，蒋奇也说不出个原因，只知道木匠们到舶来村后不久，每天都有一二个流民要求定居。

　　陈宫当时就有了一些明悟，再观察了几天，以及一番尝试之后，终于作出了总结：当附属村落拥有某些基础类店铺时，就能吸引流民前往定居，只是相对主村而言十分缓慢而已。

　　虽然附属村落吸引流民速度慢，但日积月累下来，也会形成一个可观的数目。而且附属村落可不止一个！

　　别的领主就算知道了这个秘密，一时半会也没有这么多特殊人才可供挥霍。前期通过州府支援和山寨收获，阿牛领地内的特殊人才数量，足以让其它领主喷血三升。

　　更难得的是，凤翔领地内的特殊人才等级普遍较高，能够开展“传帮带”的各类型高级人才就不在少数！这也使得别的领地短期内根本无法效仿。

　　“早知道人口增长这么容易，我还担心什么啊！”阿牛偷着乐了。

　　阿牛似乎忘了，凤翔镇能以这样的速度吸引流民，并不代表别的领主也能做到。

　　现在凤翔镇成了NPC心目中的香饽饽，定居有“安家费”，税率更是低得离谱，加之自身基础设施完备，乡民满意度远远高于其他领地。这些都是影响流民定居的重要因素。

　　事实上阿牛严重低估了人口增长的困难度。三级村庄平均水平，每天只能吸引20多名流民定居，唯一与凤翔镇同为一级乡镇的五湖镇，每天的流民定居数量也只有50人左右。

　　而且阿牛似乎还忽略了一个问题：升级为二级乡镇时，并非必须先建好城墙也能升级！这位仁兄一向是盖好了所有建筑才升级的。

　　成为乡镇后，镇长手册上再不会提示建筑物是否为升级必备，只需要完成一定的新增建筑物种类就可以升级。一级乡镇升级条件：新增建筑物5种。

　　……

　　吩咐陈宫全力保障围墙建设的资金，以及尽快将建设祠堂的资金准备到位后，阿牛自顾着离去。

　　为了贩卖私盐的伟大事业，阿牛主动与“子龙会”签下了一系列丧权辱国的不平等协议。但既然“走私”行动暂时无法开展，阿牛顿时觉得自己成了冤大头，这会便去找“子龙会”要些利息回来。

　　虽然阿牛婉言拒绝了“子龙会”进驻凤翔镇，但风流潇洒赵龙似乎打定主意赖在这里不走了，自打与阿牛会面后，压根就没离开过凤翔镇。

　　“阿牛来了，坐下来一起喝几杯，千万不要客气，就跟在自己家里一样。”风流潇洒赵龙正在酒馆里浪费金币与青春，见阿牛进来立刻热情地招呼着。

　　“好象这里本来就是我的领地吧，还跟你客气？”阿牛心头暗暗嘀咕着，一屁股坐了下来。貌似能让赵龙破费点银子，也算是找回了场子。

　　“风流帮主，日子过得挺惬意，这些酒菜价钱可不低啊！”看到桌上的熊掌，阿牛十分后悔卖给“子龙会”的转职令便宜了200金。

　　“呵呵，阿牛叫我赵龙好了，风流帮主很难听！”风流潇洒赵龙笑着。

　　“恭敬不如从命。赵龙对转职令的销售还满意吗？”阿牛又开始情不自禁地摸鼻子，心里邪恶的计划似乎即将从鼻子里冒出来一般。

　　“满意，当然满意！虽然传送到其他州要花上一些钱，但赚头还是相当大的，以前我们帮会都是靠兄弟们打怪卖原料赚钱，现在开始卖转职令后，帮会升级的资金更容易搞了。这回多谢阿牛了！”风流潇洒赵龙显然对阿牛的“慷慨”相当满意，接着道：

　　“只是转职令的产量实在太低了一些，现在根本就没有转职令可以卖到外面去，直接就被帮里那些军师、豪杰买走了，甚至已经开始预订！阿牛是否能想办法将转职令的产量再提升一些？”

　　“唔，这个我尽量吧，其实产量低我比谁都着急。只是新的工匠还没有出师，暂时只能再克服一下了。”产量少就意味着收入低，实在是一个严重的问题。


第59章 先天不足

　　原本抱着“宰”风流潇洒赵龙心态而来的阿牛，此时却有些为转职令销量过低感到惭愧，即使最大的受害者实际是阿牛自己。

　　“转职令的生产速度我会尽量加快。这样吧，从今天起，‘子龙会’的成员在我领地里，购买装备、药品等开销，一应打九折！虽然凤翔锅、凤翔壶的事情没法子合作，但我们是盟友不是？”

　　对“子龙会”这样的盟友，消费打九折根本对阿牛来说根本有益无害，既能增加领地收入，盟友的关系也能更加稳固。

　　对风流潇洒赵龙的感谢阿牛报以一笑，接着道：“盟友之间守望相助，本是天经地义的事情。赵龙无须如此，阿牛本有一事需赵龙帮忙，此时都不好意思开口了！”

　　“这是什么话？阿牛如此仗义，我们又是盟友，有什么能帮上忙的地方，说吧！”赵龙身为天下第一大帮的帮主，显然也不是愚蠢的人，只是赵龙与阿牛交往时间尚短，还没有摸清阿牛的套路，一时间处处受制。

　　到目前为止，阿牛给“子龙会”的好处实打实摆在那里，基本上是这位领主单方面付出。天下没有白吃的午餐，这个道理赵龙很清楚。

　　如果阿牛给出这么多的好处而没有所求，赵龙反而会更加担心。

　　游戏中的盟友，也是建立在利益关系之上，该是自己作出回报的时候了。

　　“不瞒赵龙，在扬州阿牛也有一位盟友，早前商定了一些物资交换的合作意向，但路途较远无法解决运输的问题，合作也只是一句空话。现在有了‘子龙会’这样的盟友，这个问题便不再是问题！阿牛想请赵龙帮忙负责货物的运输事宜，届时动用人手和沿路护送的费用，阿牛也会如数支付。”

　　阿牛与宗无艳商定的合作事项，一件都没有落到实处。宗无艳似乎对此事也毫不在意，好象这都是阿牛的事情。

　　作为领主，现在还不能离开自己的领地范围。加之这是两个州之间的合作，凤翔镇的部队也不宜调用，起码扬州那边阿牛没有任何关系，被疑作挑衅或别有所图就大大不妙了。

　　冒险类玩家显然没有这样的限制，这也是阿牛找赵龙的原因。

　　这件事情对“子龙会”而言实在太过简单，原本担心阿牛提出无理要求的风流潇洒赵龙松了一口气。不光还了阿牛一个人情，帮会还多了一个挣钱的门道，“呵呵，区区小事而已，包在我身上了。”

　　“还有点小问题，宗无艳那边大量收购粮食，必然会耗费资金，只怕凤翔镇运过去的武器不足以抵付粮资。赵龙派人运送时，如出现这种情况，还请先行垫付资金，运送回凤翔镇时一并奉还。”

　　阿牛有些难为情，其实这个问题很好解决，只需在出发前与宗无艳沟通一下，补不补钱、补多少几句话就清清楚楚，直接让赵龙派去的人带过去不就得了！

　　真相是：凤翔镇现在根本没有太多流动资金。

　　赵龙看阿牛的脸色，心里早明白几分，“这有何难？我们‘子龙会’好歹也有这么几千号人，些许资金应该不是问题。到时直接从转职令的帐上扣就好了。”

　　事情得到圆满解决，阿牛遂打开通信手镯，介绍风流潇洒赵龙和宗无艳互相认识。

　　三天后，“子龙会”的一彪人马便上路了，三百多人的队伍带出的货物却少得可怜。凤翔镇的铁匠主要精力都在打造转职令上，生产出来的武器……实在不多。

　　赵龙接的第一趟保镖差事，注定要先垫进去不少钱。

　　凤翔镇与枫叶村的商业合作，总算拉开了帷幕。

　　……

　　自打成功解决了凤翔镇和枫叶村贸易的难题之后，阿牛便一头扎进学堂，潜心修炼智力。

　　对于方士而言，智力的重要性无须多言。

　　阿牛之所以在学堂修炼，其实是冲着庞统的名师特性去的，希望奋发图强天天向上卧薪尝胆苦尽甘来，领悟出某种甚至某些武将特性！

　　虽然阿牛这位领主似乎并没有什么机会表现自己的战斗力，但闲着也是闲着。如果人品爆发学会点东西，领地的实力以及自己的虚荣心都能得到一定程度的提升，哪怕是一点点。

　　庞统对阿牛的勤奋十分欣赏，而学堂内的其他学员，见领主大人也来修炼，更是不敢马虎，纷纷摇身一变，成了目不斜视的老学究。

　　阿牛的“同学”中，真正的老学究其实只有一人：张老伯。

　　作为最早跟随阿牛创业的张老伯，自从被陈宫赶下台后，便成天泡在庞统的教室里。张老伯对庞统卓越的智慧佩服得五体投地，也因此激发出了磅礴的学习动力。

　　所谓天道酬勤，张老伯的努力也得到了回报，现在已经晋级为中级秀才。当领到凤翔镇的500金补助金时，张老深有感触，“圣人之言诚不我欺也，果然是书中自有黄金屋啊！”

　　下面一句“书中自有颜如玉”被张老伯直接忽略，毕竟……年纪太大了，追求的重心已在岁月中悄悄完成战略调整。

　　张老伯从来没有发现，原来读书这么有前途，这下子更加来劲了，已经到了废寝忘食的地步。

　　据小道消息：张老伯正在向高级秀才的2000金快速突进中，张老伯的战斗宣言是“生命不息，冲锋不止！”

　　受到张老伯成功的鼓舞，阿牛也是卯足了劲，不学点东西誓不罢休！

　　张老伯这样的花甲老人都能枯木逢春，以阿牛这样的天纵之资，难道还不如一个老人家？阿牛绝对不相信会出现这种“奇迹”！

　　只可惜三国本就是“奇迹”的摇篮，或者阿牛的天资实在没有自己想象的那么突出。

　　赤壁之战，东吴以数万人马完胜曹操八十三万大军，显然是奇迹！

　　袁绍伐幽州，鞠义800步卒击溃3000白马义从，也是一段传奇！

　　长阪坡之战，赵子龙单枪匹马七进七出杀得曹军心胆俱寒，更是奇迹中的奇迹！

　　自打与风流潇洒赵龙分开后，直到“子龙会”的运输队出发。整整三天时间，阿牛都没能谱写出一曲传奇，甚至没有看到一点“奇迹”即将诞生的苗头，不得不承认这是一个严重的打击。

　　好在阿牛的神经也是用十多根钢筋绞合成型的，绝不会轻言放弃。革命尚未成功，阿牛仍需努力！

　　阿牛绝对不会承认自己的天资平平，毕竟这厮只是一个在游戏中诞生不到一个月的领主类玩家，与几十岁的NPC相比，明显是不公平比对，先天不足是必然的。

　　就在运输队出发的两天后，阿牛与NPC天赋上的差距再一次得以证实。


第60章 元祖（上）

　　学堂里的学员越来越多，除开最早被选中的三十二名智力超过45的学员，后来又陆续有符合条件的人被送到这里，都是陈宫从新定居的乡民中挑选出来的。

　　现在庞统主持的学堂已有近五十名学员。

　　最早的三十二人，早早便已达到初级秀才的水平，就算后来的学员当中，也有相当部分达到这个程度。

　　事实上学堂成员的水平提升并不鲜见，但今天一名学员的突破却引起所有人的重视，包括阿牛和庞统！

　　就在阿牛修炼智力到第五天的时候，学堂又有一名学员有所突破，引来一片恭喜庆贺之声。阿牛看到这名学员的成绩时，更是怒目圆瞪：这人与人之间的差距，咋就这么大呢？

　　他不是普通的突破，他居然领悟出一项特性！！！庞统的名师特性，终于结出了第一颗果子。

　　这名叫阴萌的男子站在阿牛和庞统面前，还在为自己的突破激动得浑身颤抖，眼中尽是狂喜。

　　看到阴萌的样子，阿牛暗自琢磨：这人难道是庞统的亲戚？这个武将特性怕是庞统硬给他开小灶弄出来的吧。

　　阴萌的外貌实在跟庞统有得一拼，枯瘦的脸庞，年纪不大却有一把山羊胡，水汪汪的小眼睛和阿牛相映成趣，一个大号的酒糟鼻更是让阿牛大倒胃口。

　　阿牛的神态也接近呆滞，并不是因为阴萌的长像吓人，事实上阿牛对人才的评价向来与长相无关。此时正在看着阴萌的特性，收获的喜悦已完全将之前的郁闷挤到九霄云外。

　　商业：进行商业活动时，可提高售价和降低买价。

　　阿牛从来不怀疑庞统的能力，但这么快就培养出一名具有特性的人才，还是大大出乎阿牛的意料。

　　值得庆幸的是，这名擅长智力的人才，学到的商业特性非常适合。如果阴萌学到的是武将特性时，只怕阿牛会仗案痛哭，难道让一名智者上战场肉搏吗？

　　阿牛甚至有了个假设：随机领悟武将特性时，会依照自身的能力状况决定所悟特性。其实这已经不是假设，而是阿牛的期望了！

　　对于阴萌的安排，阿牛还是让他继续在学堂里修炼。

　　虽然已学会了特性，但阴萌的智力值实在有些吓人。毕竟是从一个普通NPC开始修炼，到现在为止，阴萌的智力值也不过56，现在的等级也只能归为初级人才。

　　继续修炼下去，智力还能提高，阿牛甚至希望这个长相不讨人爱的阴萌，还能够为自己带来点惊喜，再领悟七、八个特性岂不是大好！

　　而且凤翔镇现在一应政务均被陈宫打理得井井有条，阴萌这点水平，还是不拿出来献丑了。

　　……

　　阴萌成功带来的强烈刺激，对阿牛又是一个振奋，这厮已经决定有空就来庞统这坐坐，不坐出特性来阿牛不准备收兵。

　　阿牛似乎没有意识到，这次阴萌的领悟实在有太多的运气在里面。领悟特性关键就在一个“悟”字，有人可以一朝顿悟，有人穷毕生之年也没有踏出那一步，并不是时间够了就能突破。

　　阴萌的成功，基本上应该归入“顿悟”的行列。只用了二十多天时间便取得了成果，不得不说是一个“奇迹”！这个奇迹带来的其中一个副作用便是：无论阿牛还是其他学员，学习热情都更加高涨。

　　领地内的事务，陈宫一直都处理得非常顺畅，除非一些特殊的事情需阿牛决断之外，其他时间都不会让阿牛烦心。

　　但阴萌领悟特性后不久，陈宫就来找阿牛，看来又有问题了。

　　“有件事情需要主公定夺。这几天领地的建设进度没有停止，之前主公吩咐建设祠堂的资金也准备好了，不过还需要主公先确定领地内供奉哪位元祖。”陈宫言简意赅，直接道明来意。

　　一级乡镇的建设列表中，元祖祠堂算是重头戏。

　　建设元祖祠堂时需要先确定供奉对象，领主选择哪位元祖作为供奉对象，那位元组就将对领地发展产生作用。没有选到的当然也不会成为免费劳工。

　　事实上阿牛非常愿意花费巨资，将所有的元祖都供奉起来，钱的问题，只要有时间就不会是问题！

　　可惜领地只能选择一位元祖，这样的设定让阿牛十分失望。镇长手册的建筑列表上，对于元祖祠堂的作用描述得非常模糊：对领地发挥奇妙的作用。到底怎么发挥作用，却是没半点信息。

　　即使痛苦，也总得作出决定，否则岂不是落得两手空空？

　　阿牛死死盯着元祖的名单列表，黄帝、炎帝、女娲、神农、伏羲、夸父、后羿、共工、祝融、刑天、蚩尤……

　　炎帝，华夏始祖之一，上古时代姜姓部落的首领，又称赤帝、烈山氏。少而聪颖，三天能说话，五天能走路，三岁就知稼穑之事。阪泉之战败于黄帝之手，曾尝百草、立市场、治麻为布，削木为弓，陶器也是炎帝发明。

　　黄帝，战胜炎帝后统一中国各部落，与炎帝并称华夏二帝。出生建都于有熊，故又称有熊氏。古代国家的体制就是黄帝制定，将全国分为九州，这便是九州的由来；田亩制度是黄帝在农业生产方面的重要创造，以步丈亩，以防争端。其它的贡献还有：推算历法，教导百姓播种五谷，兴文字，作干支，制乐器，创医学等。

　　女娲，中华民族共同的人文始祖，据说与伏羲是兄妹，后来女娲禁止兄妹相婚，中国原始时代的血缘婚才进步到族外婚。《风俗演义》中记载她替人类建立了婚姻制度，被传为婚姻女神。另外捏土造人、炼石补天的传说早已脍炙人口，天灾后杀死恶兽猛禽以护人类，女娲还是笙簧的发明者。

　　神农，传说中农业和医药的发明者，后世人对于神农是否和炎帝是同一个人，一直争论不休，但对神农的贡献却没有任何疑问。发明制作木耒、木耜，开创九井相连的灌溉技术，也正是因其发明农耕技术被后人冠以“神农氏”的称号。当时人们为乱吃东西经常生病或丧命，神农为止尝遍百草，足以看出其崇高品质。

　　……

　　貌似所有的元祖都有着光辉的过去和无比的神通，阿牛一个都不想放弃。

　　良久，阿牛终于艰难地作出了抉择，指着选中的元祖名字对陈宫道：“就选他吧。”语速缓慢却十分坚定。

　　陈宫看到阿牛的选择，似乎有些意外。

　　阿牛选择的始祖，不是打败蚩尤的华夏二帝，不是炼石补天的女娲，不是尝遍百草的神农，也不是怒射九日的后羿。阿牛要供奉的始祖是：共工。

　　共工，古代神话中的天神。为西北的洪水之神，传说与黄帝族的颛顼交战不胜，怒撞不周山使天地为之倾斜，后为颛顼所诛灭。另有一说，谓共工是尧手下的大臣，与允兜、三苗、鲧并称为“四凶”，被尧流放于幽州。

　　揭去神话的外衣，历史上的共工其实是颛顼时代一个强大部落的首领，活动在辉县一带。因黄河经常泛滥影响到部落的生存，共工率领民众与洪水搏斗，“疏导”的方法便是那时候发明的，为后人治水提供了宝贵的经验。共工是我国历史上最早的治水英雄，被后世尊为水神。

　　与其他始祖比起来，共工似乎无论能力还是成绩都略逊一筹。

　　阿牛居然选了这样的一个始祖供奉，莫非修炼过度走火入魔了？


第61章 元祖（下）

　　阿牛当然不是因为受刺激过度，晕头转向之下选了共工，实际上这是阿牛反复考虑之后的结果。

　　虽然对元祖如此发挥、以及发挥什么作用都一无所知，但是根据他们的历史生平事迹，多少也能推测点东西出来。

　　以神农事迹来看，应该是对领地的医术、农垦作出加分；后异则应该对领地士兵的箭术提升有帮助；女娲则可能加快领地人口发展，以此类推。

　　但也有些元祖的作用阿牛猜不出来，比如夸父，难道供奉夸父后会增加领地人民的耐力？刑天也有点难办，总不会是NPC脑袋掉了还能继续战斗吧！

　　这么多元祖，个个都有非同凡响的实力，但既然只能选择一位，那么阿牛的选拔原则就是：谁最有可能为领地带来最大的利益！这样可供选择的元祖就少了许多。

　　乱世飘摇的三国时代，什么最重要？可能一百个人有一百种看法。无论人口、财富、医术、锻造、教育、农业……个个都重要，缺一个都不行。选择什么，也只是当事人最大需求的体现罢了。

　　阿牛最看重的，便是锻造、人口、海事、教育。

　　铁血三国，拥有神兵利器不光能自保，出售高品质武器当然也能带来滚滚财源。但遍观始祖列表，阿牛也没能确定哪位始祖会对锻造有加分，这一项算是彻底放弃了。

　　战乱连绵，对于人口的需求便显得犹为迫切，而且在游戏中，越到后期人口的需求缺口越大。在增长人口方面，女娲显然占据绝对优势，这可是传说中的婚姻女神！阿牛差点直接将女娲定了下来。

　　海上霸权的重要性，只看近代史西方列强的发家轨迹就全然明了。拥有强大的水军，便能在海上、水上的战斗中把握主动权，而海洋贸易更会带来巨大的财富！共工也就顺势进入了阿牛的视线。不论是神话还是历史中，共工有个最大的共同点：水神。

　　作为新时代的待业青年，阿牛对教育的重要性深有体会，这厮失业固然是大势所趋，但如果自身素质再高一些，保住饭碗的可能性还是很大的。虽说中国古代发明文字的是颛顼，但元祖名单上却没有这个名字，阿牛只好将最接近的黄帝也列入候选名单。

　　进入决赛的三位元祖很快决出了胜负，共工赢了！

　　女娲的落选原因很简单：阿牛的领地固然长期为人口发愁，但他愁的是人多装不下！现在凤翔镇吸引流民的速度远远超出其他领地，加之定居补贴以及赵雪的美女效应，女娲被无情摒弃也就顺理成章。

　　至于伟大的黄帝落败，显然庞统是幕后最大黑手。凤翔领地有了这样的人才，教育事业还上不去的话，阿牛也只有自绝以谢天下！

　　作为唯一的幸存者共工，便成了最后的赢家。

　　事实上当凤翔镇的祠堂建成后，阿牛对自己的选择满意加崇拜，实在是……太适合了！

　　选择好了供奉的元祖，祠堂也顺利地开工，但这个看起来不打紧的小小祠堂，建设速度也不是一般地慢，估计完工时间还在围墙之后。用龟速形容似乎都太牵强，在阿牛看来简直就是牛速，蜗牛速度。

　　直到祠堂建成后阿牛才明白，为什么祠堂建设如此缓慢的原因。

　　……

　　选择好元祖后，阿牛并没有回学堂继续自己的学业，陈宫还有事情。

　　“主公，最近镇内出现了一些异状，宫以为应当报与主公知晓。”陈宫这位超级管家，将凤翔镇管理得井井有条。阿牛对陈宫的能力和工作态度非常欣赏，现在除了军事方面陈宫不管，其他一应事务全都是陈宫处理，包括金钱的使用与管理。

　　阿牛的信任使得陈宫更加勤恳，这样的知遇之恩也足以原本正直的陈宫对阿牛死心塌地。

　　“什么异状，公台说来听听。”自从阴萌领悟武将特性后，阿牛的心情一直很好，笑着对陈宫问道。

　　阿牛的快乐与从容似乎缺少感染力，陈宫还是那么一脸严肃，“最近两天，一些别村的人频繁在领地外面出现。应该是别村的探子，也有一些异人，可能欲对我村不利。”

　　这段时间天天都泡在学堂里，阿牛正觉得无聊，现在知道有人对自己的领地图谋不轨时，这位镇长大人便好象看到最心爱玩具一般，十分地期待着有什么事情发生。

　　凤翔镇的实力之强，早已被众多玩家公认。如果现在有个不能招惹的玩家排行榜，凤翔镇如果自认第二，怕也没人敢排在第一！而且外界对凤翔镇的实力评估并不准确，阿牛手里还有好几张底牌藏着。

　　作为凤翔镇的领主，阿牛当然对自己的实力心知肚明，虽然并不张扬，但要说阿牛怕任何玩家，那绝对是一个笑话！

　　不管是领主类还是冒险类玩家，没有任何势力能让阿牛发怵。即使拥有神秘武将的五湖镇，如果不是五湖镇和凤翔镇距离太远，阿牛也有绝对的信心和兴趣将其彻底打败。

　　虽然阿牛不太愿意接受自己的“威慑力”没有自己想像中那么高，但以陈宫的谨慎自然不会轻易说出这样的话来，阿牛不敢忽视。仔细思量了一下已有了推测，“那依公台所见，这些人是什么来路？”

　　“宫以为，这些人的后面，应该是附近的其他领主。”陈宫早有结论。

　　“公台所言极是，我们想到一块了。”阿牛的推测既然得到陈宫的支持，那么推测已不再是推测，而是事实。

　　能够到凤翔镇探听消息的，当然位置不能太远。

　　因为赵云的关系，阿牛的领地形像也被提升到一个极至，子龙的魅力足以颠倒众生，男女通杀。再加上之前三大军团联手攻袭凤翔却落得惨败，以及凤翔镇几个称号的能力加成，短期内敢动阿牛念头的冒险团队还真不多。

　　最强大的两个帮会，子龙会是凤翔镇盟友，大汉盟也与凤翔镇有生意往来，除此之外还真没哪个冒险团队的实力能让阿牛放在眼里。实际上对这两大帮会的战斗力评价，阿牛也只有一个字：差！

　　当然还有“红粉军团”这个帮会，但阿牛显然不认为这些女生会对自己感兴趣——阿牛对此万分遗憾，而且扪心自问也没得罪过哪位小姐。

　　这样看来，那些搞小动作的只能是附近的领主玩家无疑！

　　并非这些领主的实力很强，强到足以和凤翔镇比个高下。事实上这些领主也是迫不得已。

　　凤翔镇的两项福利措施一公布，便在NPC中间产生了重要的影响。最直接的体现就是，附近村落的村民已经开始逐渐迁居至凤翔镇。

　　人口和工匠的迁移，对那些倒霉的领主无疑是一场灾难，从根本上动摇了领地的基业，明显就是断了别人的生路。要人没人，要工匠没工匠，这样的领地还能发展起来就是怪事了。

　　附近的领主当然也可以用相同甚至更好的福利留住人，但前提是必须有足够的资金。这也恰恰是众多领主最缺乏的，谁也没有凤翔镇这样的赚钱门路。即使有人拼着领地建设不顾而专心留人，难保不形成一场经济战！经济上显然是拼不过的。

　　经济上拼不过，军事行动更不用提，凤翔镇悍将匪兵的名声和实力早摆在那里。

　　好在天无绝人之路，至少还有一个办法：明的不成来暗的。


第62章 战事将起

　　阿牛和陈宫的判断，当天晚上就被初步证实。

　　执行宵禁的武师，抓住了三个违禁的冒险类玩家。虽然他们都声称不知道宵禁的规定，最终也被释放，但武师的报告还是让原本就有些紧张的陈宫不敢忽视。

　　自从三大军团联手进攻凤翔镇之后，凤翔镇的宵禁行为已广为人知，违禁的玩家也越来越少。事实上最近五天，已经没有发现一次违禁的现象，除了今晚。

　　游戏中，NPC显然没有玩家那般自由，基本上一般NPC如非有特殊的事情，都在自己居住的地方不会乱跑。夜间到一个陌生的领地更是不可想象，除非身负特殊的目的或使命。夜间打探的事情，当然找玩家更容易执行。

　　阿牛与陈宫共同分析的结果是：附近的领主已经很不安分，这次的异人违禁，不过是他们试探凤翔镇领地戒备程度。

　　“公台，等下让我二哥安排一下，宵禁要更加小心，最好执行宵禁的人手再增加一些。还有，加紧对附近几个村庄的查探，由以前的两天一次，改为一天一次！”手里没有证据，阿牛只能被动的作出对应。

　　虽然也曾分析过附近的村庄，并列出嫌疑对象，但在事实查实之前，仍然只能等待。

　　第二天晚上，同样的事情再次发生，这一晚居然发现7名玩家违反宵禁！而且据巡视的武师讲，其中一些玩家有纵火的嫌疑，只是没能抓到真凭实据。

　　形势越来越严峻，虽然并没有对凤翔镇造成任何实际的伤害，但阿牛已经不愿意再这么被动地等下去。

　　“对手”——勉强算对手吧——一天不出手，可以再等一天；如果对手十天不出手，等十天也是可以勉强接受；如果时间再长些呢？难道无休止地等下去？这样的话阿牛估计无法避免精神崩溃的遭遇。

　　“主公，我们可以再发一则通告，从今天晚上起，任何触犯宵禁的异人将被直接列入黑名单，即使是首次触犯也一样！”阿宫也很决绝，山雨欲来，治乱世当用重典。

　　这个方法将有效扼制异人玩家的行动，使其背后的领主不再能借用玩家来试探反应——阿牛和陈宫已经完全肯定幕后的黑手就是领主玩家。但对于阿牛而言，这个方法实在太没有创意。

　　“不用，宵禁的规矩还跟从前一样，只是我们执行宵禁的人手改为原来的一半！另外让二哥告诉那些武师，巡逻的时候不用那么紧张，慢慢转悠就好了，总得给人家机会不是？”阿牛笑道，只是那笑容……貌似有些阴险。

　　陈宫马上就明白了阿牛的打算，不甘心被动挨打的阿牛，要引蛇出洞了。“哈哈，明白了。总人数是不是再增加一点？”

　　“这个公台看着办好了，人数足够用就行，哈哈。”对于陈宫的心领神会，阿牛实在很有满足感，跟这样睿智的手下说话就是不费劲。

　　阿牛的计划，表面上在镇内街道上巡逻的武师减少了，巡逻的频率也要降下来，但暗里的人手却会将镇内的每一个角落都监视着。

　　来凤翔镇摸老虎屁股的冒险玩家，只要意图行不轨之事，马上就会被凤翔镇这些武林人物制止。如果当场抓获，那些玩家还有什么狗屁借口？再顺藤摸瓜，顺势将幕后的敌人解决掉，自然也就不会再这么被动挨打。

　　第三天晚上，凤翔镇的巡逻武师依然抓住了两名玩家，当然还是按老规礼送出镇，顺便巡逻手册上又多了两个名字。事实上当晚还有两名玩家在镇内上线，观察了半天后原地下线。这一切，都被“暗哨”清楚地记录下来。

　　“看来重头戏快来了，应该就是最近两晚吧。”镇办公室里，陈宫和阿牛相视而笑。

　　……

　　这几天时间，虽然记着被人盯上的事情，但事情都已经有了安排，自有人去执行。阿牛每天仍然有很多时间泡在学堂里，实在没什么事情需要这位老兄亲自动手的。

　　不过或许因为预期中即将到来的“好戏”让阿牛悸动难耐，第四天下午阿牛难得地从学堂中溜出来，在凤翔镇上巡视着。对此大为诧异的陈宫，也抽身陪着这位伟大的不管事主公。

　　领地的建设和发展都很顺利，熙熙攘攘的人流足以说明凤翔镇的现状，虽然只是一级乡镇，也勉强称得上“繁华”二字。

　　不过阿牛却知道，表面繁华的背后，是即将到来的乱世。

　　游戏时间已是183年11月，距离黄巾起义还有五个月时间。战乱将起的迹象已渐显端倪。

　　历史上，自汉桓帝、灵帝以来，天灾人祸此起彼伏，旱灾、水灾、蝗灾、瘟疫、暴动、少数民族叛乱连绵不断，使得国家的人口大量减少。

　　156年到189年是灵帝在位时间，不过这位皇帝日子过得并不顺心。自他的前任桓帝在位末期起，连绵九年的天灾，仅仅全国经济最发达的司隶、豫州就饿死了三、四百万人口。其它州郡的人口损失就更加难以计数了。

　　天灾已难以承受，人祸更是雪上加霜。

　　东汉整个中后期，政权实质上都被宦官和外戚轮流把持，你方唱罢我登场，朝廷的威信也在这样的内耗中越发衰落。

　　随着中央的没落，地方的势力得以坐大，虽然名义上还是受朝廷节制，但各州郡自我意识一旦觉醒，便再也难以打压下去。到了桓帝即位时，这个烂摊子已不知如何收拾。

　　地方和中央的政令混乱不堪，受苦的还是百姓，天灾加多重剥削，很多地方已经出现易子而食。甚至出现河内人妇食夫，河南人夫食妇的悲剧。

　　到凤翔镇定居的流民中，很多人面黄肌瘦衣不蔽体。

　　这样的大环境，也正是张角的“太平道”最好的温床。已经困苦不堪难以生存的普通百姓，在刻意的撩拨之下，很容易将对现实的不满转化为行动。历史上黄巾起义前准备了十多年，恰好正是天灾人祸不断的十多年，乱世已经不远了。

　　游戏开始时是183年10月，距离黄巾之乱爆发前半年。

　　想着即将到来的乱世争雄，阿牛的热血满怀豪情万丈。金戈铁马，诸侯逐鹿是何等的畅快，虽然凤翔镇与系统势力相比还非常弱小，但玩家的力量终究会达到改写历史的水平。作为领主的阿牛，也有机会在惨烈的斗争中扮演一个角色，意识到这点时，阿牛的体温直接升高了一度。

　　而历史中的众多英雄人物即将次第登场，阿牛甚至有机会与他们发展出一些“非正常”关系，便如王越、陈宫、庞统、高顺、赵云这般。使得阿牛的血液直接达到沸点，有一种想自爆的冲动。

　　不过，所有的一切，都建在实力之上。现在阿牛的实力虽然在玩家中出类拔萃，但跟系统势力相比，实在如一个刚刚诞生的婴儿。

　　实力，阿牛现在最需要的就是提升实力！乱世中，拥有足够的实力，才有话语权！

　　黄巾之乱即将到来，这样的大场面里，阿牛不捞到足够的油水又怎么能甘心？

　　实力的提升不是一蹴而就的事情，但起码凤翔镇已经有了一个良好的开局。

　　即将大量出现的难民，便是阿牛现在最关注的资源。

　　“寒冬将至，储备粮食和衣物得加紧了，否则难以接纳更多的灾民。除开必要的建设与开支，全力购买这些物品！”阿牛对陈宫道。

　　“主公放心，现在我们储备的粮食，足够领地内民众吃一年了！接下来我会加紧购买粮食的。”陈宫虽然并不知道什么时候出状况，但以他的智慧，也早看到天下乱局已成，所差的，不过是一根导火线而已。


第63章 玩火自焚（上）

　　是夜，月黑风高，正是杀人放火的好时候。

　　凤翔镇的夜晚依然那么平静，辛劳一天的乡民基本都在梦乡，只有执行宵禁的武师还在坚守着岗位，开始与第二班巡逻的武师交接工作。

　　今晚到目前为止，还没有发现一名异人在领地里出现，巡逻的武师显得更加悠闲。这个没有出现异人的报告，来自遍布镇内的暗哨，准确性不容置疑。

　　丑时刚过，漆黑的夜幕里几乎同时闪现几抹白光，便如夜空中爆发的烟火，立时引起凤翔镇执勤武师的注意。

　　白光出现的位置不止一处，准备地数目是四个位置，且都在镇内僻静处，远离了武师正常巡逻的路线。不得不承认，这些位置选择都非常讲究，正常情况下，巡逻的武师很难发现镇内多出的人。

　　计划很周详，可惜的是阿牛已经安排了足够的暗桩。“引蛇出洞”的精神已经贯彻到每一个武师，不到必要关头，随这些异人玩去。

　　这些玩家上线后，小心翼翼地隐藏着自己的身形，观察着凤翔镇的武师动向。五分钟后，终于有了行动。

　　一名冒险玩家轻轻地打开通信手镯，接通后只说了一句话：“一切正常，巡逻队刚过，叫他们立马上线。”立刻将通信手镯关闭。

　　不到一分钟，原先玩家出现的四个位置，白光陆续一闪即逝，隐伏的冒险玩家已经达到十六个。已经有暗藏的武师发现，后面出现的玩家中，有些在前几晚被发现过，被“护送”出镇且再次强调了凤翔镇的宵禁命令，今晚再次出现，他们有了足够上凤翔镇黑名单的资格。

　　“铁头，都准备好了没有？要开始行动了。”原先发信息的玩家轻声问道。

　　“准备工夫早做好了。只是我说老马，真的要在今天晚上行动吗？我总觉得有些不对劲，前几晚被发现那么多人，现在凤翔镇的巡逻力量反而减少了，可能是圈套啊！”铁头一脸苦相，但还是忍不住讲了出来。

　　“圈套？这世上哪有这么多圈套？前几晚虽然被他们发现了，不过我们并没有动手，郑阿牛怎么可能知道我们的意图？而且这么多玩家，不知道宵禁命令的大有人在，估计每晚都会有好多人被发现的。”

　　老马显然对铁头的担心嗤之以鼻，而且这位仁兄并不清楚：在他们行动之前，凤翔镇已经好多天没有发现有人违反宵禁。信心十足的老马接着道：

　　“就算不小心被他们发现，除非动手的时候被发现之外，我们也完全可以推说不知情！今天晚上我还是第一次来呢，呵呵。”

　　铁头的脸色又黑了不少，老马是第一次来，但这里十六个人中，倒有十三人已经有过前科。不幸的是，铁头也是其中一位。再被抓住的话，黑名单是上定了！

　　老马看着铁头的神情，终于反应过来，“不用担心，你们这些已经曝光的等会看到不对马上下线，应该不会有问题的！”

　　箭在弦上不得不发，铁头也只得点头应诺。

　　虽然凤翔镇的威名与实力似乎高不可攀，在领地内暂住就能得到四点能力加成，但不代表就不会有人铤而走险。

　　并非所有的玩家进入游戏都是为了扬名立成，事实上很多玩家是为了从中赚钱，提高现实中的生活质量。能力点数固然诱人，但现实中的利益对他们更具吸引力。游戏中混得不咋样的大有人在，站在顶峰的永远只是那么一小撮人。

　　今晚出现的这十六名玩家大多属于这种情况，例如铁头便是被区区五千金收买了。还有些则是因为与领主玩家交情好，作为本次行动现场指挥的老马，和一位领主是现实中的哥们。

　　“时间到了，大家准备行动！”老马在军团频道里发布了命令，为了这次行动方便，临时组建了一级军团。

　　蛰伏的玩家一个个行动起来。

　　……

　　玩家们的行动目标并不是对凤翔镇发动攻击，以他们聊聊十六个人的力量袭击简直是一个笑话，凤翔镇随便一个武师都能轻松将其灭团。三大军团合计七千余众都不能给凤翔镇带来多大伤害，更何况他们！

　　他们的目的是破坏，无所不用其极的破坏！

　　这样的机会只有一次，受到袭扰之后，凤翔镇显然会增强巡逻力量，再想下手比登天还难。

　　正因如此，前面三个晚上的行动都止于试探，直到今天晚上才正式出手。唯一的机会，必须一击得手。

　　十六人分为四组，每组四人分别向各自的目标潜去。从系统商店购买的火把已拿在手中，只要能顺利地潜近目标建筑，就可以制造几场大火，让这无聊的夜晚更加有趣。

　　前期的侦查还是有些成效，在街上巡逻的武师行进路线和时间都已经掌握，并随之制订了周密的计划。计划的详细度已精确到分钟，有专人在军团频道里每半分钟报时，当然，这个人并没有直接参加这次行动。

　　一切进展的很顺利，前期的准备发挥了巨大的作用，直到各小队到达指定目标，好像都没有被凤翔镇的巡逻队发现。

　　点火的时间也有讲究，四个小队，十六名“好汉”必须在同一时间开始点火，以造成最大的混乱，达到最好的效果。

　　“点火！小心隐蔽！”确认了各组位置后，老马下达了指令。点火时这些玩家都非常小心，用身体和建筑物尽可能挡住手中火把的光亮，越晚被发现，取得的成绩就会越好！

　　成果的大小，将直接与很多人所能得到的酬劳挂钩——额外奖励！

　　十六人全军总动员，火把被迅速地点燃，并且向身前的建筑伸去。胜利，似乎唾手可得，老马已按捺不住心头的激动。

　　“朴”的一声，老马拿着火把的手臂一麻，放烟火的事业不得不停滞下来，系统提示适时赶到，“你受到NPC张三的攻击，进入战斗状态！”

　　老马陷入呆滞状态，“什么时候被发现的？”一只大手已将老马按倒在地。“小样的，敢来太岁头上动土！”一个粗豪的声音在头顶响起。

　　艰难地转头四面张望，老马这支小队的四个人已经被全部拿下，几个武师如老鹰捉小鸡一般，将四个可怜的悲惨的沮丧的迷惑的爱玩火的孩子就那么提了起来，附近的黑暗中传来一个声音：“都送到武馆去！”

　　“这下栽了！”老马暗暗后悔没听铁头的劝告，现在看起来，真的是一个圈套。不过老马还有些侥幸心理，希望另外三队人能做出点成绩来。

　　武师们几个起落便到了武馆，从老马等人失手被擒到现在，只不过短短的半分钟时间。随着时间的流逝，凤翔镇并没有出现什么喧嚣，哪有半点火灾的热闹场景？老马心头越发沉重，看来另外三队人……凶多吉少！

　　当老马一行人被带到武馆的时候，十六“壮士”终于胜利会师，全军覆没。这下被当场抓了个现行，纵然舌灿莲花也无法安然脱身，最少黑名单是上定了！

　　每个“俘虏”被带到不同的房间，十六名武师分别侍候着这些“俘虏”。被人当场抓住后，审问在所难免，老马等人也不是不讲道理，对凤翔镇滥用私刑并不是那么反感。

　　接下来，凤翔镇武师们的行动让这些“壮士”几乎悲愤地吐血。


第64章 玩火自焚（中）

　　老马等人似乎成了这些武师的玩具，审问还没开始，这些丧心病狂的武夫居然一直没停止对他们的侵犯！

　　两只手一直不大规矩，俘虏们全身上下几乎都得到宠幸，脸上、手上、胸膛、大腿先后沦陷，手法极尽温柔，好像害羞的小娘子对着相公温存。

　　这种宠幸的频率还着实不慢，相隔时间最长的也不到两分钟，百忙之中这些武师还没有忘了将俘虏们绑了个结实。

　　隔壁房间里铁头终于忍不住了，“天哪，这些NPC是不是人啊？老在我身上摸来摸去的，我们可都是男人啊！”

　　老马心头鬼火冒，大声吼了一嗓子：“叫个屁，老子也被摸了！铁头你还不明白吗，他们是不让我们脱离战斗状态，这下想下线都不行了。没想到老子在游戏里还会坐牢！！！”

　　玩家在战斗状态中不能下线，但只要捱过两分钟不被攻击，这种限制自动取消。

　　凤翔镇里能出这种馊主意的，显然也只有阿牛这个败类了。没问出满意的结果之前，这些玩家想下线是不可能的。

　　武师们可以换班侍候，这些玩家显然没有替补。玩家在游戏中玩多久并没有任何限制，但肚子饿了总得吃饭，内急总得解决，另外玩游戏也是件费精力的事情，无休止地折磨下，这些被俘的玩家比现实中的重犯还没有人权。

　　如果这十六个人中，有人意志足够坚定能够长久地支撑下去，那么因玩“三国之模拟城市”这游戏导致身体健康受损也是可能的！

　　这种情况并不是绝对无解，如果玩家的身体状况差到一定程度，会被踢出游戏；如果有人将他们的游戏设备电源断开，他们也能早日解脱。

　　但第一种情况显然需要一个漫长的时间才可能达到，至于第二种，如果有谁独居，那就只能自求多福了。

　　而且就算以上述办法强制下线，上线后他们仍然被捆绑在凤翔镇，不招供就等着把牢底坐穿吧！这样的囚犯还不用管伙食，极品！

　　为了避免有人因某些原因在游戏中长期使用这无耻招数，导致有人在游戏中失去自由，开发商也有相应设定。游戏中的最大监禁天数为三天，对应于现实时间为一天半。

　　超过这个时间，被囚禁者将自动回到系统主城，从而避免因仇怨或其他原因导致玩家长期无法自由游戏。

　　尽管最长监禁时间是三天，但在凤翔镇的这些绿林好汉无微不至地关照下，这十六位“壮士”中有几个人能撑到那个时候？最少阿牛认为……不会超过三人！

　　……

　　天快亮了，凤翔镇的武师对着俘虏摸得热火朝天，距离凤翔镇不远的两个村庄，还有好几名玩家通宵未眠。

　　除了两名为这次纵火者扼时间的冒险玩家外，还有两位领主。

　　蓝光村的村长通天路此时愁眉深锁，这次去凤翔镇捣乱的人一个都没有回来，通信手镯也根本无法接通。玩家即便使用军团频道，也是需要通过通信手镯完成连接。

　　“通天，老马他们都在线，但一直没有回应我们，看来是出事了！”蓝光村的“行动计时员”也知道坏了。

　　“还用你说，这么久都没有回应，刚才我下线打老马电话也没有反应，人肯定还在游戏里。照现在的情形，十有八九被困住了，而且还无法下线！”通天路更加烦躁。

　　蓝光村不久前刚刚升级为三级村落，距离凤翔镇不到五十里，无论军事、经济实力都远远不及阿牛的领地。事实上通天路与阿牛往日并无怨仇，正常情况下，通天路是绝对不会且不敢跑去阿牛头上动土，他这次的行动并非没有原因。

　　十天前蓝光村完成升级，当时通天路还很是高兴了一阵子。但好景不长，自从阿牛的“募民令”和“募匠令”出台之后，蓝光村的前途一片黯淡。

　　先是流民定居数量严重下降，到后天甚至一天只有十多位流民到蓝光村定居。而且来的流民中，不可能找出个工匠，有点技能的都投奔凤翔镇的那头牛去了。

　　接下来情况更加恶化，蓝光村的村民开始流失，虽然到目前为止流失的速度并不大，一天也就几人，蓝光村的人口数仍然保持缓慢增长趋势，但持续下去会演变成什么局面？通天路实在不敢想下去。

　　造成这种形势，完全拜郑阿牛所赐。人家领地福利待遇好，蓝光村人心浮动也是必然的事情，谁让两个领主之间距离这么近？

　　不过即使这样的惨况，通天路也没有找阿牛理论的想法，更不用说在背后来点小动作。游戏中玩家的竞争在所难免，各凭实力手段，技不如人也只有徒叹奈何，通天路对于自己的领地附近，有阿牛这么一个异类存在实在无语。

　　不光是领主与领主之间有竞争，冒险玩家也一样有竞争，否则那么多帮会、军团成立起来为了什么？

　　通天路只恨自己没阿牛那狗屎运，一个王越所产生的蝴蝶效应，几乎已经足以让阿牛横着走了。凤翔镇的财路也足够粗壮，转职令这个一本万利的商品，目前也只有凤翔镇能够大规模供应。

　　真正令通天路痛下决心，要与阿牛势不两立的是：七天前，蓝光村的两名工匠也弃暗投“牛”去了。

　　两名技术人才分别是初级铁匠和中级木匠，事实上这两个人才无论是职业热门度，还是技能等级，对阿牛来说都算不了什么。多一个不嫌多，少一个不嫌少。

　　但对通天路而言，这两个人才的离去，却有如天崩地裂世界末日一般。最直接的后果就是：蓝光村的铁匠铺和木工房陷入瘫痪！没有几个领地象阿牛的凤翔镇一般，技术人才多如牛毛，且某些高级牛毛还会不断生成小牛毛……

　　人口增长慢点可以接受，好歹还在增长。但失去必需的工匠，通天路的领地升级为乡镇根本就是奢望，最大的可能就是做万年村长了。

　　通天路赶紧将领地内剩下的人才进行安抚，按照凤翔镇的补贴标准，拿钱的时候双手哆嗦个不停。经此浩劫，蓝光村经济大伤，领地建设被严重拖累了！

　　吃了巨亏的通天路再也无法继续沉默下去，这位老兄也不甘作沉默的羔羊。阿牛的举措已将通天路逼上了绝路，兔子急了也会咬人，更何况阿牛这种钝刀杀人法实在有伤天和。

　　如果不想办法改变现状，凤翔镇附近的领主只怕没有几个有出头之日！

　　通天路在行动。

　　对付阿牛这样的怪物，发动领主之间的战争无异于自寻死路，除非真的被钝刀割得受不了，否则通天路不可能求速死。心魔村的前车之鉴还历历在目，蓝光村的这位村长不想重蹈覆辙。

　　经济上针锋相对倒是个好办法，但阿牛手中的财富，十个蓝光村也赶不上。如果说蓝光村是个下蛋的母鸡，那么凤翔镇则是下金蛋的鹅，每天会下两个金蛋的鹅！

　　正面交锋显然没有胜算，但地下活动还是可以展开的。凤翔镇之前的举措不就是为了加快发展吗？通天路就针对这一点进行破坏——我烧！

　　并非只有蓝光村遇到这样的难题，通天路很快就找到一位盟友：海魂村村长一路逍遥。


第65章 玩火自焚（下）

　　一路逍遥的海魂村比蓝光村还要凄惨，到目前为止还只是个二级村落。虽然他的村庄只走了一个工匠，但偏偏是绝对不能缺少的裁缝。

　　两个难兄难弟境遇相仿，而且有着同样的敌人，当下干柴烈火不点也着，超小规模的“屠牛联盟”也就应运而生。这两位“斗牛士”也舍得一身剐，纷纷呼朋唤友找冒险玩家帮忙，将剩余资金一股脑全投了进去。

　　目标：制造混乱，破坏凤翔镇的安定，使其降低对流民的吸引力。

　　福利待遇再好，不安全的地方又有多少人愿意呆着？

　　这就是凤翔镇这几夜不得安宁的根本原因。

　　通天路还在焦燥着，同样急火攻心的一路逍遥已经打开手镯商量对策。

　　“通天，事情肯定已经败露了，要不我们两个村组成联军，与郑阿牛拼个鱼死网破！”一路逍遥眼睛充血，不知是因为睡眠不足，还是情绪太亢奋。

　　“小路，我们没可能打得过凤翔镇。如果战端一起，只怕郑阿牛手下的那位‘神魔将军’就不是我们能应付的。先不要着急，我们好好商量一下。”虽然通天路同样有决斗的勇气，但好歹还没有完全失去理智。

　　两人一番商量持续了半个多小时，终于有了对策。

　　……

　　一直觉得生活如同白开水般平淡，终于有了点好玩的事情出现，阿牛的热情一下子便被激活，早早便上线，想看看昨晚是否有“激情戏”发生。

　　十六“壮士”敢于到凤翔镇放火烧房，其勇气显然非比寻常。

　　但凤翔镇的武师，个个都是好勇斗猛之徒，其中不乏有人非常欣赏“硬汉”，幸运的是这十六位玩家中，还真有那么几位表现突出，颇有几分施瓦辛格的风采。

　　对于“硬汉”，凤翔镇的武师还是非常尊重的，所谓“猩猩相惜”，他们得到了应有的“尊重”。

　　武师们表达尊重的方式五花八门：扳手指、老虎凳、辣椒水、三刀六洞……反正以不弄死为原则，弄死了就没得玩了。对于这些敢于太岁头上动土的异人，凤翔镇武师加班熬夜的不在少数，怨念有点大。

　　最硬气的当属老马了，这位的全名是：西凉马孟起，看来是马超的粉丝。从审讯开始便一直骂骂咧咧，反正是游戏，死不了人的。事实也确实如此，虽然手指头都扳弯了，脸上被刀子划了个血淋淋的乌龟，嘴唇被穿了一个洞，两条大腿上各插着一把剑……但老马的等级仍然被完美地保护着，死不了。这些武师心肠还算不错，见血后总会抹上金创药，充分发扬了人道主义精神。

　　玩家在游戏中受的伤，通过医疗和吃药便能完全复原，哪怕手断了也能转眼长出来。这些玩家看起来形同厉鬼，但复原只是举手之牢，绝不会出现什么残疾。

　　但是，游戏中的痛觉系统还是有的，虽然降低了百分之五十。估计这些玩家自打娘胎出来就没受过这种招待，哭喊声那就一个响。

　　曾经最硬气的老马哭得声音最大，但是哭并不能解决问题，该来的还是会来，一样都不会拉下。悲愤的老马最终忍无可忍，“我日，有种给老子一刀！”

　　老马的英雄气概给了“侍候”他的武师强大刺激，这位激情飞扬的武师，笑咪咪地告诉老马准备试验下“宫刑”，满足给他一刀的愿望。

　　事实上游戏中对玩家有足够的保护，这位武师也不过威胁下老马而已。先不论是否下得了这毒手，就是系统保护这关就过不去：不论男女，内衣是不可能被剥落的，除非自愿。

　　但老马此时哪还受得了，武师的话刚说完，老马的惨叫声前所未有地高亢：“不！！！”只来得及说这一个字，老马晕了过去。

　　最最硬骨头的老马都受不了，其他次品“硬汉”自然更不在话下，阿牛大清早出现的时候，所有的人都招了……

　　……

　　阿牛首先对武馆暴徒们的效率表示满意，暴徒首领李奇大感脸上金光灿灿，同时心下暗暗叹道：“四弟的手段还真是厉害啊，这严刑逼供的法子连不怕死的异人都顶不住，真可怕！”旋即十分庆幸与阿牛结为兄弟，否则保不准哪天他自己也会遭受这样的毒害。

　　阿牛显然没有注意到李奇的异常，十六份供词已经被整理成一份，阿牛正煞有介事地看着。

　　“果然不出我所料，蓝光村、海魂村，呵呵，这下看你们怎么玩！”昨晚的“激情戏”如期上演，接下来该是阿牛出场的时候了。

　　不过阿牛的演出还没来得及开始，就被无情打断。接通通信手镯，一张年青的面孔出现在屏幕上，“郑阿牛你好，我是蓝光村的通天路，想和你聊聊。”

　　“哦？通天路你好，不知道我们还有什么好聊的。”阿牛面沉如水，脸上的表情十分正常，作为“受害者”的怨念一目了然。

　　“呵呵，在天下第一镇的镇长、领主玩家第一人面前，我也不卖关子了。昨晚的事情我也不会否认，虽说事出有因，我们有几个朋友不慎触犯了阿牛的宵禁令，但确实是我们不对。”

　　通天路讲话十分有技巧，虽然承认已方不对，但隐晦地点出自己也是迫不得已，且绝口不提图谋放火的事实，只以犯了宵禁令轻轻带过。

　　通天路话中的两顶高帽子显然起了些作用，阿牛的脸色也缓和了许多。但这并不代表阿牛准备吃闷亏，“只是犯宵禁令吗？通天路你还真是乐天派啊，要不我也让一些武师去蓝光村、海魂村溜达一番？”

　　早知道这次的事情不可能善了，通天路也明白这次行动可能导致什么样的后果。

　　作案人被当场抓获，而且看阿牛的表情就知道，供词只怕已经写好，幕后的两位“斗牛士”已经暴露在光天化日之下。人证物证俱在，阿牛有充足的理由让州府同意其出兵。

　　即使没有这些罪证，阿牛申请领主之间的战争后，蓝光村和海魂村一样会步心魔村的后尘。

　　万般无奈之下，通天路苦笑道：“阿牛，这件事情要怎么样解决都是你说了算，就算最后我们两个村都村毁人亡，我也无话可说。只是阿牛应该知道，造成这种局面，全是因为你的补贴所致，要不是村民和工匠都跑你这来，我们又怎么可能来惹你凤翔镇！”

　　阿牛对这个原因也非常清楚，自己的身上似乎并不清白，归根到底这问题的源头还在凤翔镇这边。

　　虽然很想有些刺激，但阿牛事实上并不热衷通过暴力解决问题，何况这件事情还是因阿牛而起。

　　这两个村庄因为毗邻凤翔镇，发展起来将万分艰难，根本无法对阿牛的领地造成任何实质上的威胁。

　　何况这次通天路和一路逍遥的这般回应也在情理之中，与心魔村有着本质上的不同。如果就此兴兵毁村，阿牛在玩家中的名声将蒙受很大损失。其高耸入云的高大形像，缩水是必然的事情。

　　不过受了委曲的阿牛，如果得不到足够的补偿，倾盆的泪水和长江大河般的口水，也足以将蓝光村、海魂村淹没！

　　“阿牛如果这次能放我们一马，以后同样的事情绝不会再次发生。而且我们会作出相应的补偿！”企图冒充警察先生不成，现在反而成了被勒索对象，通天路现在足够悲伤。

　　与之相反的是阿牛暗藏在冷漠外表下的欣喜，“补偿！”


第66章 借鸡生蛋

　　直接灭了蓝光村和海魂村固然能够解气，但阿牛还希望得到更大的利益。既然通天路都摆明了只要不弄死随便咋样都行，那么“补偿”的事情谈起来就愉快多了，至少阿牛非常愉快。

　　但是随着双方沟通的深入，阿牛的愉快很快变得很不愉快。

　　最先谈到的是战争赔款，虽然还没打仗，但实力不济的肇事方已经主动投降，阿牛要点赔款应当不算过份。

　　可是如今的蓝光村和海魂村，用家徒四壁来形容比较合适。原本就生财乏术，继而被迫仿效阿牛把工匠巴结了一番，最后收买部分冒险玩家更是倾家荡产，哪里还拿得出钱来讨阿牛欢心？

　　通天路信誓旦旦，“阿牛镇长，我们村里都揭不开锅了，好多村民连件象样的衣服都没有，现在就是一个乞丐村啊！”

　　阿牛一顿爆汗，怎么这些话听着这么耳熟呢？很快想起自己收服青云寨时，在龚正面前讲的一番话。这分明就是当初阿牛的翻版！

　　得，通天路摆明就是“要钱没有要命一条”，阿牛也不想多费唇舌。论起领主中谁最会挣钱，阿牛自问古往今来自己是第一人，两个穷村子似乎也榨不出多少油水来。

　　没钱的话，奉献点人口也不错。阿牛浑不觉自己有了几分农场主的气质，开始走上贩卖农奴的不归路。

　　但不提还好，一说起要人，通天路眼泪刷拉拉地就下来了。

　　“自从你这里的公告一出，我那村的人口就刷拉拉地往下掉。不光流民来不了几个，村里的老乡民也个个眼睛往凤翔镇方向转，前些天就跑了好多人了，再要人我的村子直接降级。海魂村也很具体，跟我的蓝光村一个德性。”

　　阿牛看着通天路的表演头皮发麻，这哥们的演技算是顶呱呱了。好在凤翔镇的人口增长很快，阿牛也不为已甚。

　　钱没有，人也没有，阿牛只剩下华山一条路：工匠。

　　不出意料，通天路一听阿牛这话，抽泣立马升级为嚎啕大哭。

　　“工匠？我的工匠好多都跑你镇里了，现在还有几个店铺停业整顿。本来还想请阿牛帮忙把工匠还我，哪还有工匠再抽过来！”想到自己逐渐破落的领地，通天路更是伤心，幽幽的眼神直向阿牛诉说着什么。

　　可惜阿牛也不是吃斋的，完全没一点慈悲心肠。全然无视通天路勾魂的表演，脸色一沉道：

　　“嘿嘿，既然这样，干脆送些工匠给你好了。要不要我再支援点资金和人口？”

　　通天路也不是傻的，阿牛的火气明显大了起来。想想也是，自己在背后动手动脚，“捉贼捉脏、捉奸在床”的情况下还想一毛不拔？天下怕是没有这样的好事。

　　“不用不用，阿牛镇长切莫计较，不是我耍滑头，村里的实情确实如此！要钱没钱，要人没人，要不阿牛再想想要点别的什么？”

　　除了钱、人、人才之外，还有什么可要的？阿牛气不打一处来，只觉被这通天路当猴耍了。当下也不多说，只冷冷地看着通天路。

　　通天路暗暗后悔刚才入戏太深表演过头，这下吃不了兜着走。不过现在后悔显然太迟了点，阿牛已经郎心如铁。

　　通天路只得乖乖地把蓝光村的所有人才名单列了出来，不一会海魂村的清单也到了阿牛手中，挑选肥羊的时候到了。

　　一路逍遥的海魂村毕竟只是二级村庄，拥有技能的人才基本上一个钉子一个坑，甚至裁缝铺的人才为空白，唯一拥有两名人才的是铁匠，初级和中级各一名。

　　对于铁匠，阿牛永远都不会嫌多，凤翔镇的转职令和铝制锅壶都需要大量的铁匠，中级铁匠自然被阿牛毫不客气地接收了。

　　至于其他的人才，阿牛一个都没动。一来因为这些人才的技能等级都很低，二来阿牛也不愿意赶尽杀绝，别人都示弱并且承诺永不在犯，似乎也应该留一些余地。

　　通天路的蓝光村虽然是三级村庄，阿牛也并未指望其手上有什么好人才。漫不经心地看着，忽然浑身一震。

　　蓝光村剩下的人才中，常规人才确实不怎么样，与海魂村的状况基本相近。但令阿牛惊喜的是，蓝光村居然有一名道士！

　　凤翔镇现在只差一名道士，其余建筑都不再欠缺人才。招募了十多天都没看到一名道士，如今反倒不费吹牛之力，从蓝光村挖了出来。

　　作为三级村庄的蓝光村，早早便建好了客栈，客栈的作用说明中，就有提高对出家人吸引力的功能。阿牛的领地当然更早拥有客栈，但貌似这厮人品不怎么样，楞没出家人敢来他这里。

　　二话不说，道士顺利地转会到凤翔镇，阿牛再也不用为道观无法建设头痛。通天路的其他人才，阿牛也是一个未动，道士已经足以让阿牛满足了。

　　通天路被阿牛的“仁义”感化不轻，这个道士对他来说完全是一个鸡肋，三级村庄建不了道观。通天路甚至认为阿牛侠骨仁心，故意放水。

　　……

　　通天路的感动没有持续多长时间，捡到宝贝的阿牛，并没有放弃对钱财和人口的索取。之前被人当猴耍，总得找回场子才行。

　　蓝光村的村长想死的心都有了，阿牛的形像也迅速完成转变，从菩萨进化为魔鬼。

　　真理不在自己这边，而且无论各方面的实力对比均落在绝对下风，通天路实在没有什么筹码。只是脸上的颜色不断地变幻着。

　　阿牛对通天路的反应非常满意，事实上阿牛并不想做得过于决绝，对于这两个打上门来的领主，阿牛还有些其他的想法。

　　尽情戏耍之后，阿牛终于起了恻隐之心，道出了自己的真实意图。

　　“这次的事情事出有因，阿牛也不想让你们过份为难。既然你们两个村子要钱没钱、要人没人，我倒是有个变通的办法。”阿牛似乎很是无奈，语气甚是不甘愿。

　　“什么办法？”通天路精神为之一振，不是要钱要人，其他的事情都好商量。

　　“很简单，我想和你们两个村庄展开合作。蓝光村和海魂村缺少人口，而我的领地人口在不久之后会爆满，到时候凤翔镇的多余人口可以寄居在你们的领地，从而也好让你们的村落尽快升级。”看了一下通天路的反应，阿牛继续道：

　　“不过既然是我的人口，那么在你们领地内的所有劳作所得，当然也应该属于凤翔镇。毕竟你们没有足够的人口，也生产不出多余的产品。借给你们的人口，会以附属村落的形式单独存在，实际上还是我的百姓。这一点，通天路可有意见？”

　　阿牛想的是借鸡生蛋。通天路和一路逍遥人口增长缓慢，这个问题直接影响到领地的升级，阿牛的方案对他们而言并没有实质上的坏处，只是领地内多出个“国中国”，思想上还是有抵触，通天路还有些犹豫。

　　“我还可以附送几个工匠，帮助你们将停业的店铺重新运转起来。而且我在你们村兴建的附属村落，所有建设资金都不会让你们买单！”阿牛当然也希望蓝光村和海魂村尽快发展，毕竟附属村落的等级不能高于主城的等级。

　　这样的条件，通天路自然没有拒绝的理由。虽然有沦为殖民地的嫌疑，但得到的好处显然也是巨大的，严格地讲这是一个双赢的局面。

　　实际上这次事件中，两个村庄都只是象征性地各失去一名人才，且这两名人才都不会对领地发展造成不良影响。

　　通天路迅速与一路逍遥完成了沟通。

　　“好，一言为定！”不仅免了村毁人亡的下场，还能得到必需的工匠以及人口数量增加，这个结果已经远远超过通天路的期望。


第67章 殖民村落

　　这次蓝光村和海魂村的小动作，就这样圆满地解决了。

　　阿牛的领地不光得到急需的道士，而且在通天路和一路逍遥的领地里成功地取得了建村权，可以在其中兴建附属村落，且所有管理、生产、收入都拥有自主权利。

　　这样的结果，不论对凤翔镇还是蓝光、海魂村，都是皆大欢喜。

　　蓝光村和海魂村避免了被报复而覆灭的命运，阿牛还给送了他们几个工匠，以使领地里的店铺得以正常运营。甚至阿牛还送给这两个领地各一万金，以使得蓝光村和海魂村尽快地恢复正常。

　　通天路和一路逍遥也清楚，这样似乎有沦为殖民地的嫌疑。但从根本上来讲，阿牛的做法并没有对他们造成直接影响，毕竟建立附属村落的高级人才，对他们来说就是个大麻烦，哪去找这么多人？

　　而且凤翔镇的“寄居民”变相地提升了蓝光村和海魂村的人口，对于领地升级显然是一件很好的事情。

　　领主间达成了协议，十六“壮士”也很快被释放，连黑名单的荣誉也被顺手剥夺。在放行之前都得到了凤翔镇医师们的特殊照顾，一个个看不出有哪点不对劲，只是后来这些人在凤翔镇行走时，看到武师就头皮发麻两股战战。

　　最惨的就是老马，曾经最硬气的老马兄弟，现在全然换了一个人似的，没了一点脾气。这让与老马现实中相识的通天路甚是不解，只听得阿牛在旁边说道：

　　“这位西凉马孟起兄弟，还真是个男人！只是我镇子里那些武师都是些粗人，让诸位兄弟受苦了，请节哀顺便啊。”阿牛一副慰问烈士家属的模样，老马被提到伤心事，脖子顿时红了起来。

　　……

　　虽说两位村长跟阿牛签下了丧权辱国的不平等条约，按理不可能出现什么差错，但阿牛还是完美诠释了“拿到手的才是实在的”，“殖民地”的附属村庄很快就建立起来。

　　阳光村，三级村庄，村长杨光。为缓解凤翔镇人口压力，高级武师杨光在蓝光村创建的附属村落，当前人口：450人。村落发展方向：军屯。

　　凤虎村，二级村庄，村长风虎。为缓解凤翔镇人口压力，高级武师风虎在海魂村创建的附属村落，当前人口：200人。村落发展方向：军屯。

　　阳光村的人口总数并未达到上限，这两个新建村落的人口都是直接从凤翔镇划出去的。要不了几天，人口数就会补充完毕。

　　凤虎村则受制于海魂村的等级过低，只能委屈下先建成二级村落。对此阿牛也很不满意，当下就与一路逍遥商量如何尽快将海魂村升为三级村落的事情，这也让一路逍遥狂喜不已。

　　“阿牛镇长，我的村庄主要是人口不够，不过再有两天时间就能达到要求了。工匠到位后，别的都是现成的。”一路逍遥一脸苦相。

　　“人口差多少？搞不懂你小路，居然还为人口不足耽误了升级领地！”阿牛恨铁不成钢。

　　“只差15名，很快就好。”一路逍遥心头大忿，貌似自己又不是阿牛这样的暴发户。

　　“哎，没语言了，15名人口居然要两天才能补齐……先从我的凤虎村调15名过去，升了级再还回去。”阿牛先是大惊小怪，后来醒觉这样的局面似乎跟自己有关系，良心发现后赶紧作了点补偿。

　　随着两个殖民村庄的建成，阿牛对“领地人口增长过快”的担忧终于大大缓解，正常情况下，短期内不会为人口问题发愁了。

　　而两个村庄的发展方向：军屯，则是阿牛为迎接即将到来的乱世，大量储粮的直接表现。事实上现阶段阿牛最关注的，就是粮食的生产和储备，手中有粮，心头不慌。

　　两个“殖民村落”的建立，全部是阿牛亲自与通天、小路接洽，原因无他：阿牛实在不想这么早暴露陈宫的存在。

　　即使是汉武帝、宗无艳，以及风流潇洒赵龙为首的“子龙会”，目前都不知道阿牛到底有多少张牌，更不用提通天路和一路逍遥了。只有汉武帝稍稍好一点，起码知道高顺的存在，其他人则只是猜测。

　　永远别亮出自己的底牌，这是阿牛的宗旨。被对手了解得越少，那么自己就越容易掌握主动！

　　通天路村里的道士也很快被送了过来，凤翔镇迟迟未能动工的道观，马上建了起来。

　　……

　　初级道观：中级道士虚无道长开设，传承道家思想，满足领地民众信仰需求，领地满意度＋2。收入状况：无。

　　自领地升级为升镇后，建设方面也有了一些调整。

　　最直接的表现就是，村庄时期建筑物的等级只跟特殊人才的级别相关，而升级为乡镇后，建筑物的等级还需要与领地等级相配合。

　　以道观为例，如果是在村庄时期出现，中级道士完全能配套中级道观，但在乡镇级别中，一级乡镇只能建设出初级道观。

　　这个变化让阿牛有了些觉悟。

　　对于建筑物而言，显然是等级越高，其效果越好。

　　从目前的情况来看，随着领地的级别提升，建筑物的等级限制已经显示出来。村庄级领地只要人才技能水平足够，就可以自由提升建筑物的等级，这明显是一项重要的福利！

　　可惜这么多领主玩家中，能发现这种规则的基本上凤毛麟角。

　　原因很简单：

　　首先，目前成功升级为乡镇的领地只有两个——凤翔镇和五湖镇。其它还在村长位置上奋斗的领主玩家，显然还没有知道这个规则的资格。

　　其次，村庄级领地的收入有限，绝大多数领主能够将建筑物建成就足以满足了，谁能有多少闲钱将领地的建筑物全部升级到所能达到的最高阶级？阿牛还是靠着山寨的财富、新手村的收入、以及转职令销售才得以升级建筑，而且中途还遇到几次经济危机！

　　第三，人才的难得。很多领主玩家最头痛的并不是钱，毕竟只要有时间，钱早晚会有的。但特殊人才却个个是宝，一个初级人才都是皇帝的女儿不愁嫁！事实上目前各领主的领地中，九成九的人才都是初级，想建更高级形态建筑也是有心无力。

　　对于这种规则的转变，阿牛无疑从中得到了足够大的利益！

　　凤翔镇的建筑物，因为前期阿牛的好大喜功，基本上都处于最佳等级状态。初级以上的建筑物有：

　　顶级建筑物：武馆。

　　高级建筑物：铁匠铺、木工房、私塾、医馆、船坞、钱庄、窑厂。

　　中级建筑物：裁缝铺、酒馆、茶馆、驿站。

　　钱庄的烧钱之举现在看来还不算太冤枉，而最不受阿牛重视的窑厂，也在赵三多被调去当村长前，升到了高级。

　　唯一让阿牛有些遗憾的是药铺，凤翔镇虽然只有一个高级医师华安，但中级医师还是有好几位的，可惜药铺只建到初级。

　　虽然上面两个建筑物现在并没有带来多少效益，但阿牛坚信后面会逐渐体现其价值！想到这里，阿牛首次对高级窑厂有了一些好奇，高级窑厂会带来什么？

　　最大的收获，显然是王越开设的顶级武馆。阿牛与其他领地的武馆对比后发现：教授同样的基础武学，凤翔镇的武馆收费是其他初级武馆的3倍！而且这里还能学到特殊武学，别的地方根本就没有！

　　到后来，阿牛方才明白最大的收获并不是顶级武馆。


第68章 领主的崛起

　　阿牛将自己的猜想告诉了汉武帝和宗无艳，告诫两人在升级为乡镇前，尽可能将建筑物等级提上去。当然，为了避免高尚的汉武帝将这件事情大白于天下，阿牛少不得敲了下警钟。

　　两位盟友对此极为重视，这样的绝密资料显然价值连城！

　　“牛哥，这个消息来得太及时了，晚三天的话我就直接升为第三个乡镇。唔，我的领地有二个建筑可以升级，升了再申请升级领地！”汉武帝的计划马上做了调整。

　　“是这样的吗？看在你可怜巴巴报信地份上，就依你一回。不过如果别人抢在我前面升级乡镇怎么办啊？我的领地有四个建筑物可以升级，很花钱的！”宗无艳似乎对排名很感兴趣，皱着眉头的样子仍是那么好看。

　　阿牛一阵头晕。做好人反成了“可怜巴巴”，还是承蒙宗小妹给面子才“依了一回”。

　　不过好男不跟女斗，尤其是宗无艳这样的美女，惹得MM不开心显然会遭天谴。阿牛道：“排名没什么大不了的，别的领主不知道这个秘密，后期的发展肯定会受限制。笑到最后的才是胜利者，以后哪还怕没好的排名！”

　　如此这般，宗无艳才非常“勉强”地接受了阿牛的“请求”，阿牛好象又欠了宗小妹一个人情……

　　一级乡镇能建的建筑都已动工，事实上除了祠堂和围墙这两个大工程，别的都已经投入使用。

　　按照镇长手册的提示，阿牛现在完全可以将领地升级为二级乡镇——只要新建五种建筑物就达到升级条件。

　　不过阿牛一向是稳扎稳打，喜欢将所有的东西全摆置好再升级。所谓“金牛奋起千钧步，一步一步慢慢踱”，凤翔镇有这样的实力和底蕴，别人当然不会有意见。

　　修炼过程中的小插曲已然过去，从中捞到好处的阿牛，禁不住希望再来几个领主凑凑热闹，以便让凤翔镇的殖民地遍布四周，可惜如通天路和一路逍遥这样勇气的人并不多。“斗牛士”似乎成为一种冷门职业，谁让这里是三国，而不是西班牙呢。

　　欲求不满的阿牛，也只得乖乖地继续在学堂里苦修。

　　上次阿牛亲眼见证了普通NPC“特性”的出现，眼睛红得跟兔子有一比。没有特性的武将，再厉害也有限；有了特性的武将，便如给老虎插上了翅膀！

　　阿牛对特性的执着很深，梦想的力量是伟大滴。

　　可能最近阿牛用卑劣手段过多，导致人品度下降。

　　阿牛仍然没有任何进展，当然这很正常，如果武将特性那么容易领悟，也显不出其珍贵了。阴萌的领悟，也是在数十名学员近一个月时间的唯一收获，事实上，这种速度只能称作人品爆发。

　　但人品不会天天爆发的。

　　不光阿牛没有进展，别的几十号学员也同样如此，没有一个人领悟到武将特性。

　　时间就在焦躁的心态下，变得更加漫长，阿牛的耐心渐行渐远。

　　已过了七天时间，阿牛就象养在深闺的黄花姑娘，基本没迈出学堂一步。

　　……

　　短短的一周时间，游戏里有了惊人的变化，领主类玩家迅速崛起！

　　仿佛赶集一般，领主类玩家在这些时间里，掀起了一轮升级狂潮，声势之大前所未见。

　　在这之前，只有两个一级乡镇，三十多个三级村落，甚至可以说：三级村落就是荣誉和实力的象征！但现在这句话已经随大江东去，几乎每一天，都有不下五十个领地升为三级村落！现在全国的三级村落已经达到三百余个！

　　如果说三级村落的大量出现，是时间与积累的必然结果，但另一件事就显得太过诡异。

　　继凤翔镇和五湖镇之后，陆续又冒出了一级乡镇。

　　该升级的早晚会升，阿牛自然不会因此心里不舒服。事实上凤翔镇的发展迅速，自从当上天下第一镇的镇长之后，阿牛便觉得黑暗中似乎有无数双眼睛在盯着自己，一个大意就可能被撕得粉身碎骨。

　　阿牛非常乐意见到新的乡镇出现，这样才能让自己和凤翔镇显得不那么招摇。五湖镇出现的时候，阿牛也只是对那员神秘武将感兴趣，私下里窃喜多了个领主帮他分担明枪暗箭。

　　但这段时间出现的乡镇，大大出乎阿牛的意料——连续出现了五十二个村落升级为一级乡镇，连同阿牛的凤翔镇，以及卡卡露卡的五湖镇，目前一共有了五十四座乡镇。

　　而在一周前，这个数字还只是两座！

　　阿牛的两位领主盟友：汉武帝的火云村、宗无艳的枫叶村也赶上了这股狂潮，双双成为一级乡镇。不过因为要先将领地的建筑物升级，他们的排名都在二十之外。

　　从三级村落到一级乡镇之间的难度，阿牛最清楚不过。即使有人用快速升级的方法来强行加快速度，但建筑的时间和金钱，以及人口决不是那么容易达到的。需要足够的时间！

　　新出现的乡镇中，有一个乡镇让阿牛百思不得其解，翼州巨鹿郡复兴镇，村长：强力吸尘器。

　　这个镇继五湖镇之后升级成功，成为第三个领主乡镇。一分耕耘一分收获，成为第三也绝非容易的事情。

　　但奇怪的是：这个镇的升级速度快到令人发指！

　　在升为三级村落之前，复兴村完完全全默默无闻，最起码阿牛和所有盟友都对这个村没印象。

　　当复兴村升级为复兴镇之后，心有不甘的汉武帝翻查了相关记录，才发现一个惊人的事实：复兴村的前身在“领主与冒险玩家第一次大战”中被毁，现在的复兴村是从一级乡村重新建立。

　　只用了十多天时间，就从一级村落跃升至第三个乡镇！！

　　这样的结果让所有人大吃一惊，怎么可能做到？

　　阿牛的凤翔镇也曾独领风骚许多天，但凤翔镇的成功，是一连串运气和偶然造成的。即使这样，阿牛也不敢保证自己的领地能在十多天升级为乡镇！除非他完全不用考虑人口和经济问题，只管埋头建设。

　　现在并没有开始现实与游戏中货币的通兑，自然复兴镇不可能是用现实中的钱冲级。

　　人口方面问题就更大了，十多天就招到800人口，貌似也是一个奇迹。

　　阿牛的领地吸引力很高，现在用不了十天就可以吸引800名流民，但不要忘了阿牛的领地是天下第一镇！

　　复兴镇是由一级村落开始发展，那时的吸引力微乎其微，事实上阿牛的领地在一级村落时，每天只能吸引几名流民。而且也没得到系统通知，复兴村收服山寨云云，冀州的山贼还在继续幸福的时光。

　　强力吸尘器的复兴镇便如一个谜，让阿牛平静的游戏生涯荡起一阵涟漪。这样的对手，只能用可怕来形容，偏偏阿牛一时还弄不到更多关于强力吸尘器的资料和消息！

　　苦思不得其解，阿牛索性将复兴镇的事情先放到一边，研究起余下的乡镇情况。这么多乡镇几乎同时升级成功，阿牛实在没有办法认为这还只是一个巧合。

　　阿牛自己的领地，以及两位盟友的领地当然不用再费时间分析，甚至连五湖镇都被直接排除在外。

　　剩下的五十个乡镇一一分析，最后的结果让阿牛倒吸了一口凉气！


第69章 狡猾的工匠

　　五十个新乡镇中，类似复兴镇的居然不少。

　　虽然除复兴镇之外，都是游戏一开始就存在的领地，但这些领地都表现出了一些不寻常的味道。虽然这些领地各处天南地北，看似没有任何联系，但有着那么一些共性。

　　基本上都是前期发展缓慢，最近一段时期突然发力，以超常速度迅速升级为乡镇。

　　类似这样的乡镇，阿牛确认的便有二十八个，这还是阿牛非常保守的估计。其他还有一些乡镇也有嫌疑，但阿牛认为其发展速度还在可接受范围，并未列入其中。

　　阿牛领地发展已经算很快了，“天下第一镇”的名头足以说明问题。如果说凤翔镇的发展是追着声音在跑，那么至少还有二十八个领地的发展速度是“超音速”！

　　突然大规模出现“超常规”发展的领地，阿牛的接受力貌似一下子被硬性提高很多。这样的事情都有，估计以后很难有什么事情让阿牛奇怪了。

　　阿牛并没有将“研究成果”与盟友们分享。倒不是他想私吞这个秘密，这事实在太过诡异，事实上阿牛对这样的“奇迹”也已经头大如斗，阿牛不希望引起不必要的恐慌。

　　阿牛越想越觉得不可思议，“短短时间内，至少二十八个村庄的快速发展……究竟是怎么回事？怎么办到的？”脑中灵光一闪而过，似乎有了一点明悟，尚未来得及思考却又旋即从手缝中溜走。

　　“众多领地‘超音速’升级的背后，到底隐藏着什么？”阿牛十分期望将刚才溜走的灵感抓回来。

　　……

　　凤翔镇的大部分事务都由陈宫打理，阿牛对陈宫的能力和忠诚有绝对的信心，几乎一切权力都授予了陈宫。

　　陈宫感激涕零，虽然日常事务阿牛并不大关心，但陈宫仍坚持不定期汇报工作。有些必须阿牛拍板的事情，陈宫更不会自作主张。

　　陈宫讲的，是阿牛的募匠令——即工匠定居及晋级补贴。

　　“募匠令”经过系统公告全国广播之后，凤翔镇吸引工匠的速度明显快了许多，每天领地里都会多出特殊技能人才。

　　到现在为止，凤翔镇最为重要的工匠——铁匠已经超过50名，其中高级铁匠铺带出了三批学徒，因“募匠令”不辞劳苦投奔凤翔镇的铁匠，就有接近10名，而且高级铁匠也增加到了三名。这样凤翔镇的转职令生产规模很快便能再上一个台阶。

　　其它种类的工匠数目也有不同程度地增长，凤翔镇的生产实力空前强大，而且这种发展趋势还将持续下去。

　　增加这么多工匠，凤翔镇的财政便显得紧张起来。不光是新来的匠人，或者自己培养出来的学徒，福利待遇不可能不给，这也让陈宫有时也觉焦头烂额。人才多了也会要命的！

　　而“募民令”对妇女的补贴，更让凤翔镇的经济雪上加霜！

　　也正是因为这个原因，凤翔镇的祠堂筹了五天才筹够五万金。事实上凤翔镇现在一天卖转职令的收入，都足够盖好祠堂，可惜钱挣得容易，花得更爽快。阿牛也权当是自己作的长期投资！

　　只是投资也是有风险的，截至目前便发现了一种奇特的现象：有不少特殊人才前来定居时，谎报自己的技能等级……故意往低了报！

　　明明是高级铁匠，来的时候只承认自己是初级匠人。

　　领了初级人才的100金后，过两天就宣称自己晋级为中级人才。

　　再领了500金不久，跟着就以闪电速度成为高级人才！

　　当然，高级人才的2000金补贴还会领一次。一阵搅和之后，原本只需发出2000金，就楞生生多出600来。这种情况多起来之后，阿牛的金库就更加空了。

　　而且这些钱别人还拿得理直气壮！要考水平吗？考就是了，绝对能表现出相应的等级水平。

　　“这样子下去，领地的经济状况会更加吃紧。主公您看要不要出些措施，避免这种事情继续发生，也省了他们这份心思！”陈宫叹息道，作为凤翔镇的大管家，陈宫肩上的担子很重。

　　“嗯，公台所言有理，这种情况必须设法改变！长此以往那还得了？人人都会投机取巧了。”阿牛忍俊不禁，“原来NPC也可以这样狡猾啊……”

　　不过阿牛并不打算如陈宫所讲般，强行禁止NPC工匠的这种投机行为。所谓“人为财死”，别人有这样的想法及做法，完全在情理之中。硬性阻挠的效果并不见得会好，甚至会打击工匠前来定居的信心——万一中间有人是真的迅速突破呢！

　　对这种行为阿牛并不太反感，易地而处时，可能阿牛自己也会这样做。何况这种亏吃得越多，也说明领地内的高级人才越多。这种“大亏”阿牛一向喜欢吃。

　　初级和中级人才的补贴金并不高，阿牛更希望能借此吸引一些高级以上的工匠。如果能吸引到大师级、宗师级工匠，能带来的好处绝不是光用钱能完全形容的！

　　“公台无须多虑，既然工匠们舍不得低等级的补贴，我们索性将募匠令的内容修改一下。象你刚才所言的情况，高级工匠一来，我们马上将其最高技能等级，以及最高等级以下的所有补贴金一次性发放！”阿牛也不惜血本了。

　　陈宫的智慧显然并不比阿牛差，只是重担在身，做事难免有此瞻前顾后，反倒是阿牛这甩手掌柜看得较开。

　　“主公的意思我明白了！与其任他们遮遮掩掩，倒不如这样快刀斩乱麻。虽然我们的支出会多一些，但至少省了大家工夫，那些高等级匠人装模作样也挺辛苦的。”陈宫想来也觉好笑，忍不住笑了起来。

　　阿牛接道，“哈哈，就是这个意思，而且还有一点好处：人才们不用在为了那些补贴金浪费时间，我们也能尽快将其技能等级摸清，以方便工作安排。”对于凤翔镇来说，工匠等级直接关系着生产模式和岗位，不同的等级代表着不同的职位。

　　“如果这样的话，我们领地原有的高级人才，也需要一并补贴，否则容易出乱子的。好在前面一段时间已经补贴了大头，现在的压力不至于那么大！”陈宫一旦跳出管家的角色，想问题还是比较周到。

　　“这些公台处理就好了，你觉得怎么妥当就怎么做！”阿牛似乎浑不觉得心痛，这一决定意味着凤翔镇又要过两天时间紧巴日子。事实上阿牛宁愿在工匠上面多花些钱，现在还在做白日梦道：“如果能招到大师级、宗师级人才就好了！”

　　打断别人的美梦显然是一件不首先的事情，陈宫此时绝对不会做这种事！自顾着处理手上的事情。

　　很快凤翔镇关于募匠令的内容，通过系统公告的方式公布了更正办法。这次的一万金花得陈宫又一阵肉痛，起码比阿牛感受强烈多了！陈宫的投效程度应该算是“死忠”派了。

　　不过花钱的效果还是非常明显。公告一出应者云集，不少目前的初级人才马上摇身一变现出真身，一小会工夫就有十多名初级人才成功晋级。大多数都是中级人才，高级人才只有两个。

　　忙碌的陈宫面前还剩下最后一个人才，一位中年妇人。

　　“赵姜氏是吗？之前的资料显示是初级裁缝，那么你的实际技能等级是怎么样的呢？”陈宫微笑着问道。

　　“大人，我其实是……大师级裁缝。”


第70章 大师

　　阿牛的办法一公布，特殊人才尽欢颜，与之相对的是凤翔镇这次大放血。意料之外的收获是：原来领地里居然有个大师级人才！

　　事实上阿牛的领地里，除了三大武师之外，再也没有一个大师级人才。这次的收获足以在凤翔镇的历史上，记下浓墨重彩的一笔。

　　最难能可贵的是：这名大师级人才的职业是裁缝！

　　凤翔镇之前最拽的裁缝只不过中级而已，连徒弟都带不了，这显然是一个遗憾。要知道阿牛对裁缝铺寄予了相当大的期望，其地位与收益至少应该与铁匠铺相等才对——抛开转职令的销售。

　　三国时代，军队的装备大多是皮甲、布甲，这些都是裁缝铺的出产。虽然也有个别例外，比如凤翔镇的“陷阵营”，所有的盔甲都是铁制，打扮得象个“未来战士”一般。但“未来战士”不是人人都能当，大多数正常人穿上那套装备基本就失去了战斗力，军队护身盔甲的主流来源，还是裁缝铺！

　　领地出现了新的大师级人才，作为领主的阿牛比谁都高兴，亲自跑来嘘寒问暖，更是吩咐陈宫要好好安顿赵姜氏一家。这样的人才阿牛只希望侍候得越周到越好，还等着人家开班授徒，以及想办法生产出某种特产来。

　　赵姜氏原本有些不安，毕竟自己先前隐瞒了身份。现在7600金一次性拿到，看到领主与陈宫丝毫没有不悦，还一个劲地问自己家里有什么困难，赵姜氏的心也就定了下来。

　　“镇长大人，等下我就去开班授徒。只是镇里的裁缝铺等级太低了，只是中级而已，目前想生产出特产的难度很大，这点还请大人有所准备。”赵姜氏被阿牛对特产的渴望吓着了，赶紧先打一剂预防针。

　　“啊！这样啊……没关系，赵姜你先授徒好了，特产的事情一时半会也弄不出来，顺其自然就好了。”阿牛只能退而求其次。

　　现在阿牛好悔，如果在升级为乡镇前能发现赵姜氏，凤翔镇的裁缝铺又岂会只是中级！不过世上本就没后悔药，阿牛也只好对此仰天长叹。

　　陈宫一眼便知道阿牛叹息为何，“主公不必如此，这个赵姜氏并非我领地原住民，是在升级为乡镇后才来的。一家四口人，赵姜氏的丈夫和儿子智力过人，现分别在学堂和私塾攻读，其女儿也未成年，经常跟着赵姜氏在裁缝铺玩耍。”

　　阿牛心情大为改观。既然是在领地升级为乡镇后来的，当然也就没有建筑物未能及时升级的遗憾。而且赵姜氏一家四口，居然有三名人才，含金量实在太高了，看来家族血脉相当不错。阿牛甚至据此推断赵家未成年的小女儿，以后也会是一名人才。

　　兴高采烈之下，阿牛浑忘了一件事——赵姜氏一家到底何许人也？

　　三国文臣武将众多，哪怕仅是一员中级武将也有较高的知名度，与之形成鲜明对比的，倒是特殊类人才几乎都默默无闻。铁与血的三国世界，留给人们更多的是将领之间的斗智斗勇，而其它方面的人才则几乎被直接无视。

　　在三国青史留名的特殊人才实在屈指可数：华佗、马均、左慈……寥寥数人而已。

　　游戏中的大师级人才，基本已经处于金字塔的顶端，虽然上面还有宗师级，但往往某些时期一个行业中，连一个宗师级人才都找不到。事实上大师级人才的价值已经等同于国宝。

　　赵姜氏既然在游戏初期就是大师级人才，那么理应不是藉藉无名之辈，这样的顶尖人才，来头肯定小不了。可惜阿牛正沉浸在喜悦中，此时压根就没想到顺藤摸瓜刨根问底，事实上阿牛就算想问也未必能问出个名堂来，对于历史上有名的裁缝，阿牛也没有多少概念。

　　游戏中的建筑物等级只有四种：初级、中级、高级、顶级。前面三个级别分别对应初、中、高级人才，顶级建筑物对人才技能等级的要求为——大师级（含）以上。如果阿牛的领地等级足够高，或者干脆再降一级回归村庄，凤翔镇立时可以建设出顶级裁缝铺。

　　但阿牛可能找人将自己的领地“砍”回三级村庄吗？显然不会的，光“天下第一镇”的属性加成，阿牛就绝对不可能放弃！

　　善后的工作，阿牛压根就不用去操心。

　　身为大师级人才的赵姜氏，带学徒的速度比高级人才快上许多。以铁匠铺为例（凤翔镇没有高级裁缝），高级铁匠带出一班徒弟需要十天左右，且每次最多只能带十名学徒；赵姜氏只需要7天时间便能带出15名徒弟，这就是大师级和高级人才的差距。

　　可以展望在不久的将来，凤翔镇的裁缝班子会迅速壮大。大师级人才的价值，远远不是7600金能衡量的！

　　……

　　阿牛的注意力转到了那二十多个神秘的领地，不弄清楚其中的原因，这位镇长大人显然无法平静下来。现在的速度已如此恐怖，阿牛的忧患意识被充分唤醒。

　　首先的问题便是要了解对手为什么发展这么快。

　　虽说作为领主，阿牛没有办法东奔西跑，但并不代表他就没有办法搞到需要的资料。

　　信息爆炸时代，网上很容易便能查到很多资料，阿牛当然也不会例外，为此专门退出游戏，查阅相关领地的信息。

　　不过结果非常令人失望，阿牛几乎没有找到任何“有价值”的资料。所谓的“有价值”，是指能让阿牛立即明白来龙去脉的信息，如果抛开这个严苛的条件不谈，实际上阿牛还是有些收获的。

　　回到游戏中的阿牛也并未失望，早在退出之前，阿牛就已经作了相应安排，游戏内也有人在调查。

　　二十多个领地，遍布全国南北，这样的工作范围显然不是凤翔镇武师目前能够胜任的。好在阿牛还有盟友，“子龙会”的玩家虽说大多在北方，但全国各州又岂能没有人？子龙的粉丝海了去了。

　　或许要他们攻打其它领地还有些困难，但只是打探消息，这样的力量显然绰绰有余！风流潇洒赵龙对帮这样的小忙当然二话没说，何况当阿牛将自己的发现告诉赵龙后，赵龙也对这件事情有些奇怪。

　　林林总总的信息，经过子龙会内部分析汇总之后，再将结果交到阿牛的手中时，又过去了三天时间。

　　仅仅三天，又多出了二十多个一级乡镇，一时间领主玩家阵营声势大震，俨然非常拉风。据阿牛的分析，这里面又多出了七个可疑领地，现在可疑的领地数字已经达到三十五个。

　　“三十五个领地，黄巾之乱前，一下子出现这么多‘奇迹’，难道真的都是偶然？”阿牛思索着，忽然眼前一亮，想到了一个可能。

　　“完全有可能！但是数字不对啊？是我看漏了呢，还是完全就是子虚乌有的事情？”再次将领地名单与地图对照之后，终于有了一个大胆的猜想：黄巾起义。

　　张角的准备时间长达十余年，门徒数十万，连结郡国，自青、徐、幽、冀、荆、扬、兖、豫八州之人群起响应。张角遂置三十六“方”，大方万余人，小方六七千，黄巾之乱爆发时的三十六方同时举义，天下响应，京师震动！

　　阿牛的猜想是：这些“超音速”发展的村落，很有可能得到了黄巾的帮助！


第71章 布局

　　领主玩家的领地发展，是一个漫长而艰辛的过程，人口、建筑、资金等等问题纷至沓来。没有足够的时间和精力，领地想建设好显然不是那么容易的事情。

　　这次众多领地飞速发展，从结果上来看，对领主类玩家的实力提升是一件好事，但其速度上的异常，不由得阿牛不暗暗怀疑：背后有鬼！

　　以复兴镇的发展轨迹来看，这个领地重建后，几乎是一直在搞基础建设，似乎从来没有为人口和资金问题而停下发展的脚步，这个现象明显不合情理。

　　资金方面。从一级村庄到一级乡镇，中间所需建设的经费绝对不是一个小数目，现在还没有开始货币通兑，想用RMB冲级暂时还不能操作，那么钱从何而来？既没打山贼又没得州府奖励，似乎只能解释为背后有人资助。从理论上讲，捐资的也有可能是冒险玩家，但仔细想想便知道……似乎完全没有道理！

　　冒险玩家虽然人多势众，但帮会也就那么几个，谁有那闲钱来帮助领主？就算是投资，似乎也只有微不足道的回报。

　　人口方面。虽然阿牛几乎从来没有缺过人口，但显然这厮不是“正常人”。领主三大愁——人口人才资金，这人口数字不是那么容易涨上去的，凤翔镇如果不是托山贼的福，此时天下第一镇的帽子怕也无资格担当。

　　象复兴镇这样完全不用理会人口和资金的领地，只能说明其背后有着一支强有力的手，在推动着领地迅速前进。这只手，几乎九成九就是黄巾势力。

　　三十多个“超音速”发展村庄VS黄巾三十六方。

　　现在游戏开始仅一个多月，距离黄巾之乱爆发不到五个月时间。张角的准备工作已经持续了十多年，发展徒众数十万，再发展点异人领主也费不了几天时间。黄巾完全有“作案”的时间。

　　当黄巾军发现他们所谓的异人领主具备优秀的培养潜质时，教化的热情很快升温。领主玩家几乎可谓不死之身，而且自带领地，只要控制了领主，那么领地还不是黄巾说了算！再说了，历史上的黄巾其实就是一班没办法继续生活的百姓，领主玩家的领地不正是栖身之所吗！黄巾完全有“作案”的意愿。

　　除开朝廷，似乎也只有黄巾军有这样的实力，帮助三十多个弱小领地迅速发展。或者财力方面黄巾还比不上某些地方富豪，即使地方豪强想扶植领主，也不大可能跑遍全国八州，找三十多个村庄一起“扶贫”吧！黄巾遍过各处，且人手方面几乎无人能出其右。从这点看，黄巾完全有“作案”的能力。

　　时间、意愿、能力三者皆备，即使倾三江之水，黄巾的嫌疑也难以洗刷干净，阿牛的侦破工作暂时告一段落。

　　如果阿牛的猜测成立，显然说明黄巾军已经悄悄地亮出了自己的獠牙，再联想下历史进程，农民起义的时间已是不远。但黄巾会为什么会选择帮助一些实力很弱的村庄？而那些领主玩家明明知道黄巾起义的结果必然是失败，为何还会接受黄巾的帮助？想到这些阿牛便头大如斗。

　　事实上，对于自己领地十分自得的阿牛，因凤翔镇未被“叛党”选中极为不忿，明显没被黄巾放在眼里，被羞辱了。

　　其实对于扶植领主玩家，黄巾军内部没有任何分歧，但具体扶植什么样的领主，黄巾军行动之前也有过激烈的争论。

　　一派认为：既然要造反，就要团结尽可能大的力量，绝对的实力才是造反的本钱！这样的观点几乎就是为阿牛的领地量身定制一般，几次战斗已经打出威风打出名堂的凤翔镇，显然是领主中的一面大旗。所谓“挽弓当挽强，擒贼当擒王”，阿牛在这一派眼中就是必须争取的对象。

　　另一派认为：既然干的是造反的勾当，那么最重要的不是力量，而是忠诚！象阿牛这样的领主原本就混得人模人样，凭什么抛开富贵荣华跟着一帮泥腿子瞎搅和？就算暂时走在一起，这种人也是不能放心的！如果改为扶持一些原本就混得不怎么样的领主，其忠诚度显然会更高。

　　事实上不论哪一派，都并不认为玩家那一点点力量能够在革命斗争中产生多大的作用。现在的玩家实在有够弱小，一帮子NPC农民稍稍集训两天，就个个以铁血精兵自居——和玩家动手，这时还是有相当大优势的。

　　冒险玩家居无定所，想为已所用难度不小；好在领主都是名花有主之徒，再怎么也不能离开领地，就算有不识抬举者面对黄巾的慷慨解囊还犹自挣扎，不过别忘了——这些黄巾军也不全是善男信女！

　　……

　　面对“莫须有”的黄巾威胁，阿牛一点不敢马虎大意，对方可是有数十万之众的黄巾贼，开不得任何玩笑！

　　之所以会认为被“威胁”，还是因凤翔镇没得到黄巾垂青所致。放着兵强马壮人丁兴旺的领地不要，反去扶植一些小虾米，实在是……太没有天理了！

　　凤翔镇镇长办公室，阿牛和陈宫正举行两个人的圆桌会议。

　　其实阿牛很想将所有凤翔镇的“白骨精——白领＋骨干＋精英”全拉过来，很久没有热闹过了。不过考虑到这样的猜想，对于NPC来说似乎一时很难解释清楚，干脆只让陈宫做代表得了。

　　“我们现在还有多少流动资金，粮食储备如何？”想到不久后到来的起义，阿牛的策略便是“广积粮”。

　　“前期的流民安置、工匠安置花费都很大，加上升级附属村落、购买粮食和越冬衣物、船坞的烧钱工程，剩余资金不到九万六千五百余金。”陈宫心里就有一本帐目，当下如数家珍。

　　“至于粮食方面，这段时间的不停收购，以及几个粮食生产村落的出产，粮食储量丰富。现在凤翔镇专门为存粮兴建的仓库就有十八所，以我们现在的人口，足够吃上一年！这样还需要再收购吗？”领地里的钱，大多数都化作粮食堆在那里，陈宫也觉得三年的存粮太多……

　　不过阿牛对此很不满意，“才一年的粮食？继续收购，必要的时候可以将舶来村船坞的用度先扣下来，粮食有多少要多少，现在觉得多，要不了多久就会发现少了！”

　　陈宫虽然不知道原因，但阿牛现在对粮食的渴求还是很清楚的，居然舍得将号称凤翔镇“烧钱机器”的船坞用度扣下。有着强烈“海的梦想”的阿牛，对船坞的支持一刻也没停止过！

　　阿牛的着急不是没有原因。凤翔镇现在不过一万多人口，一年的粮食确实不算少，但黄巾之乱时，仅仅青州的黄巾拖家带口好几十万人啊！按这样的基数摊下来，粮食储备实在……少得可怜！

　　黄巾之战本就是百姓无法继续生活下去，不得已而为之。战乱起时，如果凤翔镇拥有足够的粮食，将部分被迫铤而走险的百姓拉出贼籍也大有可能。

　　陈宫了解到阿牛的想法后又是一阵叹息，“数十万黄巾，主公的胃口太大了吧！”阿牛的志向显然是高远的，虽然明显有些不切实际。

　　“主公无须过虑，今天下午有人传来消息，称州府到中原的商队两三天内就会回来，到时我们卖武器的钱足够应付粮食开支了！”

　　“那就最好不过，回来的正是时候！”阿牛一握拳。


第72章 陷阱

　　州府到中原做买卖的商队，第二天就回到青州府，凤翔镇第三天就收到了卖武器的收益。尽管已经扣去了州府商队的抽成，但收入数额还是让阿牛非常满意。

　　在现阶段，无论谁一下子多出四十五万金，都是一件愉快的事情，便如阿牛这样。虽然这次卖武器的“日进数十万金”基本上已成绝唱——贩卖的武器，是之前青州各山贼所有储备，但并不会影响阿牛此刻的心情。

　　这次的四十五万金到手后，收购粮食的资金便不再是问题，就算收购数量巨大，还有凤翔镇的日常收入在那作后盾。

　　只要熬过这个冬天，凤翔镇的生产能力会达到一个恐怖的高度，届时领地内的资金状况当会更加宽裕。

　　几经犹豫之下，阿牛还是决定将这笔巨款挪用一部分，硬生生从中抽出出二十万金。

　　惟一特殊性建筑“九幽之渊”的特性实属逆天，居然能够生死人肉白骨，只是其变态的特性后面，二十万金的建筑费用也着实让人胆寒。以凤翔镇的经济实力，居然到现在都没有开工建设，其烧钱的份量可见一斑。

　　虽然粮食收购很重要，不过每天领地的纯收入也有好几万，其它方面的支出尽可能节约点，当不至于影响收购粮食。

　　九幽之渊的复活功能，一直让阿牛心头惦记念念不忘。黄巾的活动已经越来越明显，距离战争打响已没有多少时间，如果九幽之渊还不建设，到时死了历史武将上哪去复活去！九幽之渊的复活也是有限制的，其中一条就是必须在NPC死去七天内完成复活动作。

　　二十万金投下去，九幽之渊也建了“下去”，这个建筑物纯粹就是往地下挖坑，想看着九幽之渊拔地而起的阿牛颇为无趣。

　　作为惟一性特殊类建筑，九幽之渊表现出了和冲霄阁同样的特性：建设速度慢！冲霄阁建设了这么久，大概还需要一周时间就能完工，而九幽之渊的建设周期并不比冲霄阁短，三十天时间少不了的。

　　想到还有四个多月才会爆发战乱，阿牛对九幽之渊的建设时间也不以为忤，事实上阿牛现在已经有点后悔，这九幽之渊建设得似乎早了一点，白白占用资金。

　　不过阿牛这次的浪费，后面反成了无心插柳之作，否则阿牛的郁闷直到海枯石烂都无法消解。

　　……

　　众多领主的领地升级为一级乡镇后，之前领主玩家关于建设方式的争论终于告一段落，不论“稳健派”还是“快速派”，都接受了一个事实：该死的系统会玩死人的！

　　最初的领主玩家中，有不少人选择了快速升级，一切以满足村长手册上提示的“领地升级必备建筑”为主。至于那些“非必备建筑”，碰到合适的人才顺便建一个，而且还得以不拖累“必备建筑”建设为前提。这样的领主玩家不在少数，毕竟在村庄阶段，所谓的“非必备建筑”确实没有显示出多大的作用。

　　事实上目前的五十多个乡镇中，绝大多数都是“快速派”的领地，象阿牛这样坚持“步行”的领主，大多都还在村庄里挣扎着。

　　但进入乡镇时期后，有些发展较快的领主发现：领地已经达到二级乡镇的升级条件，但无法完成升级！

　　乡镇一级升二级，镇长手册上表示建筑物只需要新建五种，另外人口若干。既然前期从快速升级中得到了好处，这些领主当然又有人挑最容易建的建筑入手，直接将围墙和祠堂这样的大工程丢到一边。

　　人口问题当然更加棘手，不过某些领主背后有黄巾势力帮助，人口根本不用操心，只管建设即可。

　　所有的条件满足之后，领地升级却未能成功，这样的“怪异”事件让这些志存高远的领主郁闷不已。网上置贴、询问官方、甚至连NPC都没忘了问，布下天罗地网破开重重迷雾用尽九牛之力流光二虎之汗终于找出了原因：前期领地建设失衡，缺少某些重要建筑。

　　这个结果似乎印证了……出来混，总是要还的！游戏中的每一项建筑物都有其功用，一时看不到也不代表它没有价值。

　　先前为了快速升级，这些领主惟恐多修一个“多余”的建筑，如果不是因为人口、人才、资金卡在那里，没准半个月前就成功晋级镇长行列了。如今某些领主背后有人，人口和资金再不是问题，只恨建筑速度慢了点，盼着只要一扔钱进去，建筑物马上长出来该多好！

　　类似复兴镇这样的领地，从废墟上重建后能够成为第三个乡镇，明显是“快速”升级派中的旗手，其速度不是用一个“快”字就能完全形容的。基本上复兴镇目前的建筑物中，连一个“非必备建筑”都没有……现在复兴镇镇长强力吸尘器嘴里象被人塞进个不大不小的南瓜，吐不出来咽不下去憋得难受至极点。

　　事已至此也不必难过，以前欠下的债，该是还的时候了。毕竟前期快速升级也得到了莫大的好处。吸引流民的速度与领地等级成正比，早一天升级就能多吸引一些流民，对领地未来的发展不无小补。

　　但是升级为乡镇后，村庄时期的某些建筑物已消失在可建建筑物列表上，例如：武馆、医馆、酒馆，这些建筑物现在都不能建！现在不是想花点钱和时间就能解决问题，让系统大神回心转意法外开恩应该算是SSS级难度。

　　曾经有个机会摆在大家的面前，有人没有珍惜……这又怪得谁来。

　　没有某些建筑就不能完成领地升级，而现在那些建筑物根本就不在建筑列表上，这个问题变得特别敏感。貌似没有哪个领主愿意一辈子当镇长，虽然现在镇长的地位相当地高。

　　群情激奋之下，受害的领主玩家开始口诛笔伐，要求奥丁公司对这件事情进行合理解决。毕竟之前没有任何提示，系统分明有误导嫌疑！事实上每个进入游戏的玩家，都应该知道是智脑“湛蓝”在把控，奥丁公司对此也毫无办法。

　　好在开发这款游戏时，开发商就有考虑过出现类似状况不好把握，对智脑的程序进行了一定的限制。在游戏中，任何事件或任务都不是绝对无解的，智脑在设置难题的时候，也一定会留下解决的办法，甚至不止一个。

　　经过几天的努力，缺失建筑的解决方法终于被发现了一个。

　　漏建的建筑物，可以到州府以完成任务的方式，重新得到建设的机会。只不过任务前需要交一点点费用，再完成一个或一些不大不小的任务而已，实在非常简单！系统显然有着一颗仁慈的心。

　　某个领主为了获取建设酒馆的权利，任务全程如下：

　　1、支付获取任务资金：3000金，相当于建设酒馆费用的2倍。

　　2、取得任务后，先是随着任务提示找不同的人物转了两天，到第三天才知道要找系统BOSS开战，70级的大BOSS。

　　3、在打败BOSS之后，终于重新获得了酒馆建设权，但付出了惨重的人员伤亡代价。

　　4、建设费用为7500金，是正常建设费用的5倍。

　　类似的过程在网上披露后，众多正准备冲击乡镇的“快速派”领主，马上停止了冲锋的脚步，赶紧亡羊补牢。

　　阿牛对这些领主的遭遇也深表同情，同时也为自己的决定庆幸不已，幸亏站对了阵营，没有中系统的陷阱。

　　那些冲到乡镇的“快速派”领主，今后的领地发展很难再快起来，前期的畅快感，需要数倍的时间与精力来消化。即使是有着人力财力支持的领主也一样，类似鱼塘这样的工程时间，足以让某些领主抓狂。


第73章 准备

　　无暇顾及那些可怜的领主，阿牛的凤翔镇已经忙得不亦乐乎。

　　售卖武器的资金，除去建设九幽之渊的二十万金，剩余的部分全部投入到粮食、衣物采购上，甚至连领地内每天收入的大部分资金也都投了进去。感受到黄巾的威胁，阿牛实在不敢有半点懈怠。

　　粮食的需求太大，附近乡镇的粮食基本在前期就被凤翔镇派出去的购粮队买空了，现在不得不跑更远的地方。

　　“公台派些人去州府购粮，州府的粮食储备不是一般村镇能比拟的。虽说上次龚公子说过不好再帮忙，不过我们这次做正当买卖，州府那些官员怕也没什么好说的吧！”阿牛向来把粮食看得极重，有粮才能养活人。

　　“是，主公。”陈宫立刻安排人手去州府。

　　阿牛也没有闲着，亲自为凤翔镇的购粮队找了一批搬运和保镖——“子龙会”。“子龙会”现在已经是三级帮会，帮会成员超过9000人，虽然没能在凤翔镇入驻，但“子龙结义兄长领地”和“子龙亲妹”的名头如雷贯耳，很多成员都乐意在凤翔镇长期逗留，其中还包括“子龙会”的帮主。这些人练级打怪无聊之余，被拉来当会苦力，也权当是调剂生活。

　　购粮的同时，阿牛的领地也不忘了大兴土木。

　　围墙的工程一直都没停过，半死不活地缓慢增长着；冲霄阁的主体工程已经完成，眼看着竣工在即，也引得李奇和刘星每天都不忘跑去工地发会呆；元祖祠堂的工程量也是很大的；九幽之渊刚刚破土，现在只看得出是一个小坑，有点象地窖。

　　除开上面这些建筑，陈宫火速开建了二十个仓库以存放粮食。只这二十个仓库就花了二万金，加之阿牛的采购狂潮，凤翔镇的金库迅速瘦身成功。好象不论手里有多少钱，阿牛总能在最短的时间内，“合理”地彻底地坚决地迅速地花得一干二净，这不能不说是一种本事！

　　到州府购粮的行动非常顺利，加上“子龙会”一干玩家的大力帮忙，短短三天时间，阿牛又恢复了正常的“一贫如洗”局面。不过这位镇长大人没有一点沮丧，凤翔镇的粮食储备已经勉强让阿牛满意了。

　　……

　　物资采购的事情有条不紊地继续着，凤翔镇的其它机构也在高速运转。犹以军事和防卫方面动得最欢。

　　鞠义的120名“先登死士”经过这段时间的训练后，已经初见效果。虽然还不是真正的特殊兵种，但气势已大为沉凝，战斗力也不是一般领主部队能达到的。

　　自从大师级裁缝赵姜氏显露出庐山真容后，凤翔镇制作出高品质的皮甲变成一项简单任务，赵姜氏的巧手不仅能做出上好的皮甲，而且还能将制作方法传授给其他裁缝，假以时日，裁缝铺的生产规模将直追铁匠铺。

　　现在鞠义所部士兵，已逐渐更换了身上的装备，所有防具都是优质皮甲。仅仅为了搞到这些上等毛皮就费了很大工夫，阿牛以带玩家练级为借口，从“子龙会”找了些冒险玩家去找黑熊怪的晦气，“先登死士”当然也只得再次充当苦力，毕竟是为自己的装备奋斗。

　　轻车熟路之下，60级的黑熊怪就有些凄凉，被一群NPC拉得动弹不了，一些异人则趁火打劫。对于现在的玩家而言，还不具备杀这么高级怪物的实力，但有阿牛的部队帮忙就是另一回事，经验刷刷地往上涨！

　　经验是玩家的，爆出的东西则属于阿牛，大家各取所需。尽管流程都已经很熟练，但弄够装备120人的毛皮，还是花了三天时间。

　　高顺的“陷阵营”已经扩编到72位，距离阿牛给他的士兵名额还有8人的差距，不过陷阵营的选兵实在太过苛刻，这些时间能增长到72名，无论阿牛还是高顺，都已经非常满意！

　　作为阿牛军事力量中的王牌，陷阵营在军中的地位只能用一个“高”字来形容。不光拥有最先选择权，其它福利等都是军中之冠，这群宝贝实在太难以凑齐，而且用上陷阵营的时候，基本上都是最难啃的骨头、最艰难的战斗，对于这样的精锐部队，阿牛只恨自己不能给的更多。

　　阿牛对武师职业的歧视，并没能阻止武师们集体投奔到凤翔镇，王越等人的魅力，对武师们而言就是神圣的存在，对于虔诚的信徒来讲，朝圣需要给钱吗？

　　现在凤翔镇的武师数量已经到了令人咋舌的地步，200多名武师，其中高级武师就有二十多位，全国的系统主城也没几个有这份实力。自从以武师培训为发展目标的奇星村建立后，到凤翔定居的武师越来越多，而且不少人已经将家属带来，看来已经准备好了在这里开枝散叶。

　　奇星村也升级为三级村庄，除开凤翔本镇必要的宵禁执勤和武馆授艺人手，其他武师都在奇星村居住。打探情报的工作也已经全面转至奇星村进行，这让原本想过些清闲日子的刘星大为失望。

　　自从刘星和李奇单独建村后，到凤翔镇的NPC武师，必须定居才有资格学艺。这个举措虽然将一些武师拒之门外，但也是不得已而为之，阿牛绝不希望自己培养的人才，跑来对付自己。

　　缓过气来的阿牛，突然发现已经好多天没有见着赵雪了。

　　自赵云出游后，这位精力过剩的小美女便成了凤翔镇的一霸，满脑子都想着玩。开始的时候阿牛和几位结拜大哥倒也兴致勃勃，乐得陪这位人见人爱的小丫头放松一下，但这位小美女折腾的劲头显然能与她“王级武将”身份相媲美，那就一个疯！在赵雪面前，阿牛都怀疑自己太老，与小美女有代沟！刘星和李奇这两位大龄古惑仔就更不用提了。

　　再加之这三位先生似乎都不大懂哄女孩子，经常一片好心惹得美人不忿，事实证明……男女确实有别啊！

　　恰逢阿牛前段时间事繁，干脆将赵雪扔给刘星和李奇两个兄长“照顾”，耳根也清静了许多。

　　阿牛现在奇怪的是：这么多天赵雪都没来找他，实在不符合小美女的性格！赵雪做事向来三分钟热度，思维跳跃之快，以阿牛多出近两千年的智慧都跟不上节奏。通常情况下，赵雪一天没来找阿牛玩就有些奇怪了，现在居然过了快一周！

　　“小雪在忙什么？”阿牛自语。


第74章 加快历史进程（上）

　　身为古灵精怪人见人爱的小美女，赵雪在凤翔镇的地位可想而知，若论潜力或魅力，只怕阿牛这领主大人也只得甘拜下风。

　　论性别，凤翔镇现在女性吃香啊，身为男丁的阿牛实在没有任何优势；论长相，文弱书生状的阿牛也算过得去，但在绝对的美女面前……也只能被比喻为某种肥料；论魅力，赵雪只要用樱桃小口轻轻讲一声，愿意为之抛头颅洒热血的大好青年比比皆是；论武功，王级武将的实力便如同太行山横亘在阿牛面前，就一个“瞬移”勉强拿得出手，无奈领主大人修炼不到家……这么一番计较下来，阿牛似乎只有一样比赵雪强点——年龄，赵雪的哥哥都得叫阿牛一声“四哥”，长者是当定了。

　　好在无论赵雪多么的优秀，似乎也不会有人认为有什么不好的地方，这也让阿牛对自己的遭遇更加不忿。也就是认识了几个古惑仔、招安了一些山贼、仙人送了点能赚钱的小玩艺、顺便搞出几十个砍人厉害的小部队、外加机缘巧合不小心让领地第一个升级为乡镇而已，就这么一点点“小事”，居然让阿牛几乎成为全民公敌！实在太冤了。

　　阿牛叹了口气，一边为自己的悲惨际遇默哀，一边四下转悠着找赵雪。以前赵雪天天在身边闹哄哄的时候，阿牛直希望世界能够清静一些，不过现在明显有些清静过头，几乎一周时间没见着这小美女了。作为阿牛心目中最敬重的“英俊潇洒风流倜傥天下无敌所向披靡白马银枪气冲霄汉”赵子龙的妹妹，如果在阿牛的领地里有任何闪失，只怕地位“尊崇”身家丰厚实力（背后）强横长相俊秀的阿牛也会吃不了兜着走滴！

　　凤翔镇说大不大，不过人来人往煞是热闹，要从中找一个人出来也不是易如反掌。身为领主的阿牛当然不会愚蠢到自己一条条街找下去，找几个人问一下总会有线索的。

　　庞统那里明显不用去了，赵雪虽然天资聪慧，自小就跟着哥哥习文练武，智力值高达88，足以让众多凤翔镇的“希望之星”抱头痛哭。但现在赵云不在，其他人又舍不得让赵雪不痛快，玩的时间都不够的赵雪现在哪会读书！何况阿牛前段时间一直在学堂里，也没见赵雪来过。

　　陈宫是凤翔镇阿牛以下的头号实权派人物，一应事务基本都是他在打理，不过陈宫为人太过严肃。虽然年纪轻轻，已十足老成持重，这样的人物，显然不是赵雪小美女中意的玩伴，况且陈宫最近似乎忙得根本没怎么休息过。回忆起来陈宫初到凤翔的时候还轻松洒脱，如今重任在身，被阿牛“折磨”得有了早熟倾向，命苦也。

　　在阿牛看来，赵雪最可能去的地方，应该是奇星村或者武馆了。除了阿牛和李奇、刘星这几位，其他能与赵雪交往的人，大多差事烦琐需鞠躬尽瘁，实在难以抽出时间陪地位超然的赵小妹闲耍。而且为了避免天真无邪的小美女受到不必要的骚扰，除了凤翔镇的居民，其他领地的NPC以及所有冒险玩家，没有得到赵雪哥哥的结拜兄弟批准，追星行动或尚美情怀都将被无情制止。

　　阿牛没有想错，赵雪这些天大多数时间都泡在武馆里。李奇难得见阿牛来一回武馆，早早便一嗓子轰了过来，“四弟这么久都不来二哥这里瞧瞧，今天倒是吹得什么风！”

　　李奇和刘星两人合伙争取到建村机会，又是刘星以绝世神功痛快淋漓地将李奇打败，先行在奇星村享受自由时光，丝毫不知道给二哥面子。李奇猜拳似乎有输无赢。

　　不过自从凤翔镇情报收集工作由武馆转至奇星村后，李奇的日子似乎也不是那么难过，现在一天到晚也忙不了几阵子。武馆的工作和宵禁都有下面的武师处理，李奇的闲暇时光还是很多的。

　　“很久没来武馆了，今天过来看一下顺便瞧瞧二哥。过几天冲霄阁就要完工了，二哥和三哥已经等不及了吧！”阿牛暗觉有些对不住李奇等人，自结义为兄弟后便一直为阿牛的事情奔走不休，最开始时阿牛还只是抱以游戏的心态和他们相处，仅仅是一段数据而已，用不着那么投入吧！但随着相处时间渐长，李奇等人赤诚之心让阿牛多有触动，虽然阿牛也是“异人”，与他们有着绝对的不同，不过在几位结拜兄弟眼里显然没有任何影响，他们是兄弟！

　　“可不是嘛，我这个月负责武馆，就近去看看冲霄阁。老三就有点麻烦了，每天脚不沾地从奇星村过来看上两眼，又灰溜溜地回去，笑死我了！刚才还在冲霄阁那里碰上他，嚷嚷着要和我换事情做，我哪里肯干！后面又让我跟四弟说说，让他也回镇上来住，哈哈！”爽朗的笑声诉说着李奇的欣喜。

　　在与阿牛结为兄弟前，李奇和刘星两人搭档惯了，基本上“焦不离孟孟不离焦”，不过为了兼顾武馆和武师培训村落的事情，这两位不得不劳燕分飞，仿效牛郎织牛隔村相望的“壮举”。阿牛对此也有所知晓，这时更感觉不安。

　　“都是我考虑不周，害得两位哥哥日子过得不痛快。长期这样下去也不是办法，二哥和三哥你们自己看着办，喜欢住哪就住哪好了，尽快培养几个能独当一面的帮手，以后的事情交给他们做就好了，特别麻烦的两位哥哥再酌情出手。”阿牛的歉意显然也是出自肺腑，自责的同时，右手已不自觉地将鼻子拧得颜色深了一些，好象当时作出决定都是鼻子的原因，跟阿牛的脑子没半点关系。

　　“哈哈，其实现在的事情，基本都不需要我们亲自动手了。这么多中、高级武师在这里，只需要将一些事情交待一遍，他们自然会处理好的，需要我和老三亲自出手的事情基本上难得一见。待会我跟老三说一声，让他也回镇上，这样我们几个兄弟又能在一起了！”李奇也是胸有成竹，丝毫没有推辞。

　　“好，就依二哥之言。”阿牛微笑着，这才提到正事：“最近小雪是不是在二哥这里？我有好几天没见着这丫头了。”

　　“不错，这丫头最近也不知道怎么回事，老往我这武馆跑，那些来习武的兔崽子一个个眼睛都学会拐弯了！这两天抽空狠狠教训了几个之后，情况才好一些，四弟来得晚了一点，这会小雪已经跑镇外去玩了。”一说起赵雪，李奇黝黑的脸上便多了一丝笑意，挂在嘴角久久不愿离去。

　　“这会不在了？看来我来的不是时候。二哥且须多安排些人手暗中保护小雪，切不能出任何差子，否则我们几个无颜见子龙了！虽说小雪武功高强，但毕竟涉世未深，明刀明枪我倒不担心，就怕吃暗亏。”略略有些失望，不过知道赵雪没什么事情，阿牛还是安下一份心来。

　　“这点四弟就不用管了，我派了两个高级武师暗中保护着，不熟悉的人根本不可能跟小雪搭上话。在我们的地方如果还让小雪出什么差子，我们哥几个再无颜立足于天地之间了！”一股凌厉的气势自然地释放出来，能与传奇人物王越为友的大师级武师，彰显出磅礴的自信。

　　李奇一句“我们的地方”让阿牛又是一阵感动，从最开始的破败村落到现在天下第一镇，他的三位结拜兄长一直在坚定地支持着阿牛前进。阿牛的领地遇袭时，李奇和刘星更是数次挺身而出将祸乱消弥于无形。

　　“有这样的兄弟，我的人品可知啊！”感动之余阿牛仍不忘了给自己抹上一点金粉。


第75章 加快历史进程（中）

　　从自我陶醉中苏醒过来的阿牛，对武馆大为好奇：这里居然能将闲不住的赵雪吸引这么久，实在出乎阿牛意料之外。当下便向李奇打听起来。

　　“我也不知道为什么小雪喜欢来这里。”李奇也是莫名其妙，貌似武馆虽然号称顶级，却也并非什么洞天福地曲径通幽，理应对小雪没有多少杀伤力，但“赤果果”的事实摆在那里。

　　好在阿牛对此的好奇只能以“强横”来形容，李奇即使再无辜，显然一句“我不知道！”是无法将阿牛打发走的。刨根问底追根溯源顺藤摸瓜乘胜追击之下，总算挖出了点内容来。

　　赵雪流连武馆显然不是为了习武而来。虽然战斗力比之赵云也差不了多少，但并不代表她就喜欢练武，尤其现在处在“山中无老虎，猴子称霸王”的微妙阶段，谁不喜欢“偷得浮生半年闲”呢！

　　事实上当赵雪找某位领主游玩时，被无情地打发到武馆，李奇比起阿牛而言，在“玩”上面的心得显然更加不堪。十分无聊的赵雪正不知如何打发时间，在武馆内闲逛的时候，竟无意中发现了一件事情。

　　一件悲惨的事，和一个悲惨的人……

　　原本在赵雪眼中十分和善爽朗的李奇，居然对一个青年痛下毒手，看那模样似乎是老师与学生的关系，但下手之狠辣却似有不共戴天之仇。这位可怜的青年就是狄云。

　　嗜武成性的狄云为了能继续留在武馆修炼，故意激怒李奇、刘星两位大师级高手，就是希望不用去庞统那报到。显然他的计划取得了辉煌的成果，确实留了下来，但受到的招待自然相当周到，几天工夫就增肥成功，浑身胖了不止一圈。

　　即使如此，狄云仍然不希望去学堂修炼，此后一而再、再而三地故意激怒李奇。李奇和刘星本来都是性如烈火的人，但被狄云激了几次也都明白过来，指点得更加频繁，功夫可以教，但不尊师重道吃点皮肉之苦也没什么不对。虽然李奇手下有分寸，但表面看来狄云被弄得实在不象一个人了。

　　对于这样不公平的事情，小雪既然碰上了，挺身而出行侠仗义替天行道以还朗朗乾坤是避免不了的。对于“大路不平”这种事，赵雪一向不习惯等着“旁人铲”，自己动手解决就是。

　　不过炮制这桩惨事的人来头不小且与赵雪有些瓜葛，所作所为似乎也有那么一点点深意，赵雪也不方便撕下脸皮大打出手。好在赵雪跟着阿牛混了几天时间，也学会了阿牛刚刚用过的小策略：曲线救国。

　　不好撕破脸皮，那么“非暴力不合作”应该没问题吧！赵雪此后天天往武馆跑，就是为了尽可能让某个“可怜的人”减少不必要的痛苦，显然这种事情比不知道玩什么更加无聊，但赵雪还是坚持下来了。

　　而且在这次“保护弱者”的行动中，赵雪的善良和勇气得到充分的发挥，与被保护者几番交流之后，发现那厮还十分搞怪，很对赵雪的脾气，两人更成为好友。这样，无聊的保护竟然意外地得到一个朋友和玩伴，在赵雪的要求之下，李奇也不得不作出让步，让狄云获得人道主义待遇，同时应某个小美女的要求，交付给狄云一个光荣的任务——保护赵雪，其实也就是变相批准狄云陪着小雪玩儿。

　　阿牛哑然失笑，“这下好了，我们以后不用经常被小雪拉去作陪，真够幸运啊！”陪美女逛街显然不是个轻松活，不光体力要经受严酷考验，精神上也得做好迎接暴风雨的准备。

　　李奇似乎也有同感，脸上适时出现一个劫后余生的表情。两人四目交投，相视大笑。

　　笑声未落，一个武师迅快地出现在两人面前，施礼后说道：“赵小姐刚才在村外抓了个人，现在距离这里还有一个街口，马上会到。”是李奇安排暗中保护赵雪的高手。

　　李奇点了点头，那武师自是退下。

　　阿牛和李奇都是一头雾水，赵雪居然在村外抓了个人回来！以她的武功当然并非难事，但这件事情做得完全不符合赵雪的性格。正疑惑间，赵雪已经蹦蹦跳跳地进来了，狄云肩上扛着一名汉子。

　　“二哥好！阿牛哥好！你们好久都没陪我玩了，一会有没空啊，我们去九里山打猎好不好？”赵雪哪有一点刚与人动粗的迹象，身上大汗都没出过一滴，见到久违的阿牛更是兴致盎然。

　　领主大人和李奇不约而同的一个苦笑，阿牛的手又开始跟自己的鼻子过不去，开始并不温柔的“按摩”。

　　“呵呵，确实好久没陪小雪玩了。咦，狄云扛着的是谁啊？”承认错误要快，转移目标要准，对此阿牛深有体会。

　　“这个人啊，我也不知道叫什么。狄云说这人行动异常，像在窥探领地情况，便上去盘问了几句，结果这人想跑，跟狄云打了半天没分出个胜负，分明简直完全没把本小姐放在眼里嘛，我就把他制住带回来了。二哥教的徒弟傻里傻气的，连个小毛贼都打不过，这次我把人带回来，你自己教教笨学生！”说起这人时，赵雪似乎又被勾起了脾气，脸蛋气得通红。

　　居然有人敢在赵雪面前跟她的“玩具”打架，这样的行为无疑是在找死。连带拖累李奇被指责授业不精，看来狄云的好日子不长了。

　　不过阿牛倒对这个被擒的汉子很是好奇，虽说狄云学艺时间尚短现在只是初级武师的水平，但狄云的天赋在凤翔镇的在培养人才中，也是出类拔萃的人物。被擒的汉子能与现在的狄云打个不分上下，显然手底下也有些真功夫，被擒之人明显对凤翔镇没有好感。

　　“你叫什么名字？到我们领地来做什么？”兴趣所至，阿牛也不介意体验一回审讯。事实上阿牛整人的法子相当管用，只看前些天西凉马孟起一行人的遭遇就知道。不过在审讯技巧上，似乎并没有什么出色的表现。

　　那大汉不屑地看了阿牛一眼，本待不回答，但狄云非常合时宜有情趣地动了点手脚，那人一声闷哼，现出一副猪肝脸色。

　　所谓“识时务者为俊杰”，已经成了阶下囚的汉子，在恨恨地瞪了狄云几眼之后，从牙缝里蹦出两个字“杜远”，便再不答话。眼睛游离在房间顶部与墙壁之间，似乎那里有张别人看不见的藏宝图。

　　阿牛一楞，杜远的名字似曾相识，还没来得及在脑海中搜索出结果，一则系统公告在全国免费播放。

　　“叮咚。因黄巾起义计划败露，系统自动调整游戏时间进程为184年二月，调整结果对历史人物和NPC有影响。本次系统维护需两个小时，将会在五分钟后开始，请各位玩有立刻下线。”

　　阿牛终于想起杜远的身份，隐隐怀疑这次系统维护，似乎跟自己的领地有点说不清道不明的暧昧关系，大脑当场死机。


第76章 加快历史进程（下）

　　对这个突然而来的结果，众多玩家先是莫名其妙，紧跟着欢喜雀跃者有之，长吁短叹者有之，明显其中兴奋的情绪占据主流地位。原本还以为要等待四个多月时间才能打战，现在的历史进程提前，对众多好战的玩家而言，显然是好得不能再好的消息。

　　历史进程改变到黄巾起义之后，真正的三国展现在大家面前，相比之前短暂而虚假的和平，箭矢纷飞号角铮鸣的战争更能让激情燃烧。虽然战争难免让勇士抛头颅洒热血，尽管烽火必将让众多城垣的辉煌毁于一旦，但不可否认，战争有着独特的魅力，而英雄辈出的三国时代，更将这种魅力推上了一个极至！

　　枯树昏鸦，夕阳西下，古战场上一片萧瑟，唯有遍地丢弃的器甲和失去生命的躯体，见证着曾经发生的惨烈战斗。战场上唯一能动的，便是几面残破的军旗，兀自不甘沉沦地张扬着，仿佛还在安慰逝去的英魂，还在坚守军团最后的荣誉与尊严。好一幅凄怆绝美的面卷！

　　正是这种奇异的美态，让无数男儿有着投身三国的梦想，阿牛也是其中一个。

　　但现在阿牛的反应却有些异常，仿若刚刚被天雷蹂躏过一般，呆若木鸡沉默不言。这次的“历史进程提前”凭空出现，固然是玩家提前感悟历史的大好时机，但作为领主来讲，这次的提前也意味着阵脚大乱。还没准备好呢！

　　就好象初夜前的期待、紧张与彷徨。

　　在系统倒计时的催促下，心情复杂的阿牛也只得下线休整。对于这次系统的大动作，阿牛的脑袋里塞满了一堆问号。

　　三国历史跨越数十年，游戏中对历史进程进行调整无可厚非。但这次早不调晚不调，偏偏赵雪抓住杜远后就调整，阿牛不禁暗暗怀疑……难道这次的事情是自己惹出来的？

　　杜远何许人也，熟悉三国的朋友大概都知道。

　　杜远是黄巾余部，与廖化一起在许昌附近落草，当着山大王倒也自由自在。所谓“饱暖思淫欲”，这本是人的天性，倒也不足为奇，不过这厮色胆包天惹了不该惹的人——关云长千里走单骑时，杜远居然将刘备的两位夫人给劫上山去，他的命运也就注定了。廖化大义灭亲，直接卡嚓掉。

　　事实上史书中并没有其人其事，杜远不过是演义中虚构出来的人物罢了。演义中类似的虚构人物也不在少数，黄巾中除了杜远，还有裴元绍、卞喜、程远志、邓茂、高升、孙仲等人。

　　不管历史上是否有杜远其人，起码游戏中杜远是黄巾军的一员将领，加上无巧不巧地系统公告，阿牛实在怀疑这次改变时空的壮举便是自己无心为之的结果。

　　系统的公告讲得实在够模糊——黄巾起义计划败露。何人？何地？何时？败露过程……等关键因素统统给模糊掉了，想从中看出点蛛丝马迹也不是件容易的事。阿牛也只是问了一下杜远的名字而已，难道问个名字就能将历史进程提前？阿牛实在有些冤！

　　如果这样的假设都能成立，那么阿牛绝不介意现在去寻找曹操，达到“挟曹操以令天子”的战略目标。

　　历史上黄巾起义原计划在184年三月五日举行，张角的一名弟子唐周在二月向朝廷告密，导致黄巾大方首领马元义被捕车裂，洛阳的一千多名“太平道”弟子也纷纷被杀，黄巾起义被迫提前。

　　直接引发黄巾提前起义的应该是唐周，而非杜远。

　　……

　　并非阿牛不想早点进入乱世，事实上群雄并起诸侯割据的状况一直是阿牛盼着出现的，现在之所以郁闷，原因无它——阿牛的领地还没准备好！

　　按照阿牛最初的计划，在黄巾爆发前的这半年时间内，必须达到以下目标：

　　一、至少将领地升级为一级城市；

　　二、组建起不低于一千人的精锐部队和不低于五千人的民兵；

　　三、组建出一支骑兵部队；

　　四、领地内的生产体系初步健全，各种生活必需品能够自给自足的前提下，大力发展特色产品获得利润；

　　五、凤翔镇的商业体系完全实现自主化，以便为日后旷日持久的战争输血；

　　六、储备足量的粮食和物资，以应对黄巾之乱后的难民；

　　……

　　阿牛的计划能力还是很不错的，后面林林总总的其他目标还有一长串，如果真的都能按时完成，阿牛在进入战乱时，起码有一个稳固的基地。

　　可怜计划永远没有变化快，突如其来的历史进程提前，让阿牛的宏伟计划远景目标都成了废话。领主大人不禁自忖“心比天高、命比纸薄”。

　　虽然有“不可抗力”的存在，但结果明摆在那里，所有的计划都没有达到！

　　事实上也只有粮食储备算是有一点小成绩，但是否“足量”很难判断，一切只有留待日后去验证。

　　以凤翔镇现在的状况，进入黄巾之乱后，能不能生存下来都是个巨大的问号，更不用想如何纵横捭阖独领风骚了！更新后，阿牛最现实的想法，应该是如何在里面生存下去。

　　毕竟这次的变故对大家都是公平的，阿牛没准备好，别的玩家又何尝不是？即使是那些得黄巾支持的领主玩家，只怕也没想到享受福利的时间会如此短暂。相较下来，这次维护对冒险类玩家的不良影响很小，惹不起的怪不惹就是，就算惹了顶多掉一级。而领主就相对狼狈，领地可没有长腿，能跟着完成战略转移！

　　事已至此，烦恼也无济于事。郑超活动着有些僵硬的关节，开始将自己从游戏中抽离出来，感受一下“正常人”的生活。

　　距离黄巾之乱只有两个小时，接下来的游戏进程应该不再象初前般温婉可人，危机四伏举步为艰可能还不至于，但提心吊胆估计无法避免。


第77章 阵营

　　必要的放松之后，郑超开始在官网寻找关于黄巾起义的消息与设定，两个小时很快便过去，游戏中新的征程开始。

　　进入游戏，领地内的情况似乎没什么不同，还是那么平静和安宁，NPC乡民们的脸上，丝毫看不出乱世中应有的惶恐不安。游戏时间调整的迹象也不是那么明显，四个月的时间调整，只能从一些童子或少年身上看到些许变化，似乎身材高了一些。

　　“或许这些乡民还不知道战争的临近吧。”阿牛不忍心打破目前短暂的安定，但这份宁静注定持续不了多久。

　　短暂的失神后，阿牛便被系统提示找上门来，接边的几则通告信息令神州震动。

　　“苍天已死，黄天当立。汉室腐败无能，地方豪强并起，致民不聊生，天下万民惨遭涂炭。生死存亡之际，‘大贤良师’张角高举义旗，揭竿反抗朝廷暴政，黄巾战役正式爆发。”

　　“黄巾起义爆发，NPC势力分裂为黄巾阵营和汉室阵营，玩家可自由选择相应的阵营加入。加入阵营后，可对敌对阵营进行攻击并获得相应功勋值。”

　　黄巾起义是三国历史上的第一个大战役，血红色的大幕就此徐徐拉开，无数风流人物、盖世枭雄纷纷横空出世，用自己的生命与才华，为历史谱写出一曲曲壮丽的诗篇。

　　阵营系统的出现，让玩家亲身参与战斗，并对历史进程施加影响成为了可能。虽然以目前玩家的实力来看，能作出的改变实在微不足道，但玩家拥有无穷生命、以及人数上的绝对优势，这便是玩家创造奇迹的最大依仗！海量不畏惧死亡的玩家，即使实力弱得可以，对NPC造成的精神压力仍然是巨大的。

　　历史战役中，玩家可以选择加入不同的阵营，也可以选择第三阵营。黄巾战役中的三大阵营便是：黄巾、大汉、中立阵营。

　　中立阵营，顾名思义便是两不相帮，狮虎互搏打死打生都与中立玩家无关。这种无关是指：即使中立玩家杀死了某一阵营的人，也不会得到任何的功勋和奖励。战斗过程中的经验收获还是会保留。

　　而且并不是说选择了中立阵营便与战争灾难绝缘。虽然不会有敌对阵营发动攻击，但乱世中误伤池鱼的事情并不鲜见，冒险玩家被杀只能说活该，领主玩家的领地如果恰好靠近战场，那么推倒重建也在所难免。战乱中，没有人会绝对安全，相对的安全，建立在实力的基础上。

　　战役模式中的阵营选择，并不会在战役结束后产生决定性影响。比如黄巾战役，历史早已告诉我们这次起义会以失败告终，但玩家同样可以在战役过程中选择黄巾阵营，通过自己的努力，去尝试改变结果。富贵险中求，当大家都选择大汉阵营时，黄巾势力反倒有可能获得更多的回报！而且即使战败，战役结束后也不会被朝廷视为叛逆，无论是冒险玩家，或者领主玩家都是如此。

　　不过在战役中，站对位置相当重要，尤其是领主玩家。冒险玩家了无牵挂，挂了也就一个等级的问题，但领主玩家拖家带口，如果不小心被人放翻，领地被除名也是自找的。战役里还可以跟所属势力的NPC互动，如果表现出色赢得某些历史NPC的好感，后面的好处显然少不了。

　　战役中一切损失与收获都是实打实地存在，有人可以从中赚个盆满钵满，也有人会赔得倾家荡产。

　　阿牛目前需要解决的第一件事情就是：选定阵营。

　　没有丝毫犹豫，阿牛选择了加入大汉阵营。

　　……

　　凤翔镇所处的青州，虽然不是黄巾主力所在的战场，但青州黄巾的数量和质量令人无法忽视。

　　青州民风剽悍，民众大多孔武有力，正是上等的兵源所在地，据说青州黄巾势力最盛时，人数达百万之众。当然其中有许多妇孺老人，为了能混上一顿饭而沦为暴民，但只需其中有三成壮丁，三十万的部队足以让人胆寒。历史上曹操就是通过收编青州黄巾发家，青州黄巾军改编而成的青州兵，随着曹孟德征战天下，打下一个大大的疆土。

　　青州黄巾的实力不容低估，青州州府却几乎找不出一名上将，这样的形势之下，阿牛仍然选择了与黄巾为敌，显然有他的考虑。

　　首先，战役的结果。

　　黄巾军在战役初期将占据主动，官逼民反的情况下，队伍如同滚雪球般逐渐壮大，声势一时无两。但作为历史上著名的农民起义，黄巾军在组织、协作上差得不是一星半点，终难逃被各个击破的命运。作为领主选择加入黄巾阵营，几乎可以肯定没好果子吃。

　　其次，双方的战斗力差距明显。

　　黄巾人多势众但战斗力低下，一批迫不得已铤而走险没有经历良好训练也没有合适装备的农民，战斗力可想而知。他们的战斗力来自于本能，让自己和亲人生存下去的本能，但本能就能将对手吓住或感化吗？显然不会！战争，就是无情、铁血、残酷的代名词。

　　朝廷的军队相较而言要好许多，毕竟训练多时，衣甲装备基本齐备，就算战斗意愿不及黄巾军强烈，但被逼得硬碰硬的时候，正规军队的优势便会显露出来。

　　阿牛宁愿自己的部队对上五千农民军，也不愿硬扛一千正规军。

　　第三，阿牛与青州州府的良好关系。

　　凤翔镇能成为“天下第一镇”，龚正的支持不可抹杀，资金、人才、乃至贸易通路方面，阿牛都得到了实惠。如果在黄巾战役中配合州府击败黄巾，凭借之前的良好关系，凤翔在州府能得到的好处绝对比黄巾给的好处更多。

　　第四，战役结束后的发展。

　　黄巾之乱只不过是一场战役，当尖埃落定刀枪归库马放南山的时候，仍然是大汉的天下。虽然这江山已如风中残烛摇摇欲坠，但汉家天子名义上的存在仍会持续很久，只需看看历史上魏蜀吴是什么时候才自立为王便能看出端倪来。

　　虽然战役中即使站在黄巾阵营，事后也不会被认为是叛逆，但污点显然也是抹之不去的。即使一时看不出什么坏处，但阿牛绝不认为崇尚忠义的三国，会是墙头草类型玩家的乐土！


第78章 黄巾起兮（上）

　　当阿牛选定所属阵营后，领地很快便有了变化。

　　首先是冒险玩家，可以单独或通过帮会、军团决定阵营，黄巾阵营的冒险玩家，被立刻传送到最近的黄巾山寨中——战役开始后系统刚刚刷新的山寨，依照各地的黄巾人数，各个州郡的黄巾山寨数量和等级不等，作为黄巾军的大本营。

　　凤翔镇上现有的冒险玩家中，要么同属大汉阵营或中立阵营，要么就是还没有作出阵营选定。

　　凤翔镇上的冒险类玩家早已摩拳擦掌跃跃欲试，选定了阵营后，纷纷向州府而去。在州府，大汉阵营的玩家可以获取各项任务，以及兑换奖励。黄巾阵营的任务获取及奖励发放，则是在黄巾山寨中进行。

　　“阿牛，我们帮选择的是大汉阵营，等会就准备去州府领任务了。原以为还要等几个月才能打仗，没想到这次快就有活动，一定得搞个驻地玩玩！”风流潇洒赵龙走了过来，天涯明月刀也在一起。看这两人的乐呵劲，暴力倾向相当严重。

　　“我们选的都是大汉阵营，凤翔镇有黄巾的时候，也不会忘了通知你们过来刷功勋，呵呵。”阿牛虽然不认为一帮“农民军”能对自己的领地造成实质性地伤害，但打起仗来总难免有损伤，能够让别人出手解决麻烦，阿牛当然不会拒绝。冒险玩家也需要通过杀敌或做任务来累积功勋换取奖励，在哪杀没多少区别，而阿牛宝贵的士兵也可以避免无谓的损失。

　　“到时看吧，如果敌人太多，阿牛招呼不过来的时候尽管开口。我们既然是盟友，能帮忙的时候，‘子龙会’的弟兄绝对不会坐视不管的。”风流潇洒赵龙哪里不知道阿牛的心思，不过这些小九九并不会伤害到已方的利益，互惠互利罢了。

　　更何况赵云的妹妹也在凤翔镇，作为子龙的铁杆粉丝团，有事时想置身事外是不可能的。

　　“哈哈，就这么说定了！”达成目标的阿牛笑道，看起来丝毫没有被赵龙拆穿后应有的些许尴尬，这厮的脸皮质量显然不是豆腐渣工程。事实上阿牛并没有达到“不以物喜不以已悲”的大成境界，下意识地动作出卖了他，右手又情不自禁地跟鼻子亲热起来。

　　天涯明月刀似乎对被阿牛“利用”颇有些意见，对风流潇洒赵龙道：“其实我们选黄巾阵营应该比较好玩。选大汉的人太多了，估计到时杀得不痛快！而且进入黄巾阵营后，可攻的领地更多。”

　　对赵龙使了个眼色，天涯明月刀话锋一转，“象阿牛这地盘就不错，依山靠海，周围树林密布易守难攻，上好的驻地啊！”这已经是明目张胆地威胁加调戏了。

　　阿牛的脸色果然难看了起来。天涯明月刀当然是在开玩笑，不可能付诸行动，而且就算真正行动起来，阿牛也顶多觉得有些麻烦而已。但是阿牛担心的是：但愿有这样想法的人不会太多，否则麻雀战也能将凤翔镇搅得鸡犬不宁！

　　虽然冒险玩家对凤翔镇不能造成决定性的伤害，前几次在凤翔的战斗已经说明：以现在的实力对比，玩家想攻破凤翔镇基本上只是理论上的可能。但在黄巾军的帮助之下，这……已经不仅仅是“可能”了！

　　……

　　系统维护后的一个时辰内，所有玩家阵营归属都确定下来。未能在这段时间内确定阵营的玩家，统统被列入中立阵营，要想参战赚取功勋和奖励，只能等游戏时间三天后的第二次报名时间。

　　第二次报名仅对中立阵营玩家有效，已选择黄巾或大汉阵营的玩家，没有漂白重来的机会。选择了什么阵营，就只得在这条路上走下去，直到战役结束！

　　大汉阵营是玩家们的主流选择，已确定阵营的玩家中，大约七成的冒险玩家选择了大汉阵营；领主玩家则几乎清一色地与黄巾划清界限，五万多领主中，加入黄巾阵营的不到一百。

　　阿牛分析出来的“可疑领主”基本都名列其中，包括第三个冲到乡镇的复兴镇。所谓“吃人嘴软，拿人手短”，前面从黄巾那里得到那么多的好处，现在该是他们为党国尽忠的时候了。

　　阵营的问题确定之后，黄巾和朝廷纷纷颁布了一系列任务，大多是攻击敌方部队或领地，完成任务后取得相应的功勋值。早已耐不住性子的冒险玩家，一个个便如吃了兴奋剂般，领了任务便急勿勿而去。

　　不管是黄巾还是大汉阵营，都有攻杀对方阵营的任务。每杀一名黄巾或朝廷士兵都能得到1点功勋值，伍长的功勋值为2点，什长为3点……攻杀的NPC官阶越高，得到的功勋值越多。攻杀敌对阵营的玩家也会有1点功勋值。

　　所谓“人为财死鸟为食亡”，很多雄心勃勃地冒险玩家撒着欢地往对方阵营跑。以前杀人会受到系统惩罚，现在战役期间个个都拥有合法的“杀人执照”，战斗的欲望空前高涨，哪里肯浪费一点点时间。

　　刚跑到半路，两方的冒险玩家就打得不亦乐乎，随着时间的推移，更多玩家赶到现场，战斗范围和参战人数直线上升，“阵亡”数字也飞速攀升着。两个阵营的NPC还没有投入战场，众多玩家已经先为这场大战奉献出了游戏生命中的第一次。

　　这样的遭遇战基本上跟领主没什么关系，目前还无法离开领地。当然领主也可以派遣部队出战，从中捞取些功勋值，但基本上没几个领主敢于做出这样的决定，除非领地足够安全。

　　现在领主玩家的领地，最高也不过一级乡镇，只有200名士兵名额。姑且不论这些新兵能发挥出多少战斗力，只是众多冒险玩家对敌对领地的强烈兴趣，就足以让领主们担惊受怕了。

　　如果派兵出击时被敌人偷袭落得村毁人亡，那就是典型的“偷鸡不成蚀把米”了。

　　阿牛同样不敢轻举妄动，有时候“抱残守缺”也是一种不错的选择，最起码比“鸡飞蛋打”强上许多。

　　可惜树欲静而风不止，不想惹麻烦，麻烦自己找上门来。


第79章 黄巾起兮（中）

　　双方阵营的玩家尽情渲泻战斗激情的时候，NPC势力也没有闲着，黄巾军主动发动了进攻，大汉部队也陆续投放进战场。

　　一如历史，黄巾起义发动时，主力集中在巨鹿、颖川、南阳三地，各自为战。“大贤良师”张角也有了新的称号：天公将军，其两个兄弟张宝和张梁，也分别以“地公将军”和“人公将军”自居，包揽天地人，一门三将军，锋头之劲无人能及。

　　连年的天灾人祸以及此起彼伏的农民起义，已经动摇了大汉朝的根本。黄巾军攻打州郡、焚烧官府、没收豪强财产，地方官员望风而逃。起义初期，黄巾军几乎没费多大功夫便取得了累累果实，更多生活困苦的农民加入了黄巾的行列。不到十天，天下响应，全国各地的起义军如同雨后春笋般纷纷露头，不管跟黄巾军有没关系，大多也自称是黄巾军。

　　黄巾军在战役初期明显掌握了主动，处于战略性进攻阶段，大汉朝廷猝不及防之下，丢失城池损兵折将，显得颇为狼狈。唯一保持对攻态势的只有大汉阵营的冒险类玩家，勇气固然可嘉，结果却相当难看。

　　如果只是对付黄巾阵营的玩家，大汉阵营的这些玩家至少不会处于下风，但黄巾军加入战团后一切都变了。即使黄巾这样的农民部队，也不是现在的玩家能轻易对付的，壮志未酬身先死，空留下斑斑血泪和等级损失。

　　开战没多久，张曼成领导的南阳黄巾军就攻破了南阳郡城，杀了郡守褚贡，用实际行动证明了“官军其实很菜”。受到同伴胜利的激励，各地黄巾军的攻势更加猛烈，众多城池如同多米诺骨牌一般纷纷被攻破。

　　黄巾军在攻击城池的同时，也没有忘记“农村包围城市”这一伟大战略。随着黄巾在战场上的节节胜利，队伍以惊人的速度膨胀着，黄巾军的粮食供应已经成了大问题，投军的基本都是吃不上饭的贫苦百姓，自然不能指望他们人人带着几百石粮食来。而没有经过训练的新兵蛋子在正面战场上所起的作用实在有限，这让黄巾的头领们甚是苦恼。

　　投军的战士，带着一腔热血而来，即使没什么战斗力，也不可能拒之门外。为了不让这些人成为“负累”，各州郡的黄巾头领们不约而同地开辟了第二战场，将日渐臃肿的部队分派到各个区域，对乡镇和村庄进行“扫荡”。一来可以让他们以战养战自给自足，二来还希冀在小规模的战斗中达到练兵的目的。

　　事实上黄巾军现在最不缺的就是人手，朝廷官吏大多被吓破了胆，甚至只需要几声吆喝就能兵不血刃地“攻打”下一座城池。现在用不了太多人在正面战场上。

　　在这样的情形下，朝廷阵营的领主类玩家，压力一下子大了起来。

　　……

　　青州的黄巾首领卜已同样也对村镇派出了部队，六个分队被分别投放到青州六郡。最开始每队的人手只有2000人，但对付一般村镇已经绰绰有余了，这些黄巾小部队还没到，朝廷的官吏早逃得不见踪影。一路攻击村镇，开仓赈民，顺便将不幸跑得慢的官吏修理一番，加入黄巾的百姓越来越多，队伍也越来越大。

　　黄巾小头目宋钟，奉命带着部队在齐国郡转战，有了独挡一面机会后宋钟自然不敢有丝毫懈怠，短短三天时间里，马不停蹄兵不血刃连续“喊”破八个系统村镇，2000人的队伍已经变成了12000人，虽然其中很多都是老弱妇孺，但这样的成绩已相当可喜。宋钟甚至开始有一点点自我崇拜，有些痛恨身不逢时，田间耕作将自己这样的军事天赋埋没了数十年。

　　攻击村镇，带着一万多人上路明显过于招摇，而且严重的浪费资源。宋钟将人手重新整合为六队，每队二千人。派出四队各自行动，宋钟自己带着两队人坐镇下邳居中策应——下邳已经被黄巾主力部队攻破。

　　部队减肥后步伐轻快了许多，四路人马各自按照预设范围活动，不会有撞车的危险。每天都会有战报送到宋钟的手上，部队去了哪里、战斗情况说明、战斗收获、下一步目标等等都会有详细地汇报，宋钟的指示也会通过这些传令兵传达出去。

　　就在分兵后的第二天，宋钟便收到两份战报：居然有村镇反抗黄巾军的解放战争！

　　自从宋钟领兵行动之后一路上长驱直入，还没有遇到敢于反抗的村镇。这得归功于乡镇的防卫力量薄弱，加之官吏也无心抵抗，宋钟一路上春风得意马蹄疾。

　　不过宋钟似乎忘了，之前为了快速发展，“攻”破的村镇都是系统村镇，毕竟系统村镇无论规模还是物资储备都较为出众。异人所建立的村庄，似乎还没来得及问津，分兵之后异人的领地也就被列入征讨名单。

　　在宋钟的意识里，“异人”就是怪物的代名词，永远不死永远无畏，对于这样的怪物，宋钟还是愿意给予必要的“尊重”。不过这种“尊重”只能埋藏在心底，战争时期没什么人情好讲，如果因为惧怕而不去动异人的领地，那么黄巾头领的屠刀就会先砍下他的脑袋。

　　事实上宋钟对于玩家的实力依然是不屑一顾。领主类玩家的领地，在宋钟眼里完全就是不设防的酒店，想来就来想走就走。

　　从实力分析来看，宋钟并没有犯错，唯一错的是，他没有意识到领主类玩家对于领地的狂热和依恋！如果失去领地，那么领主玩家这么久的辛苦就白费了，因此就算面对攻击时敌众我寡势单力孤，与领地共存亡永远都是领主玩家的不二选择。

　　宋钟手里的战报中有两支队伍遇到了领主类玩家的顽强抵抗，其中一个领地被夷为平地，村庄在神州除名；

　　另一个领地居然让自己的队伍吃了大亏。带队的小头目当场被杀，想进去“解放”劳动人民的黄巾军，也被杀了100多人，幸好领地外的黄巾军并没受到攻击，目前就地休整等待宋钟的决定。

　　“凤翔镇，我跟你没完！”宋钟眼里喷出火星来，被杀的小头目是宋钟的表弟。


第80章 黄巾起兮（下）

　　自从黄巾战役开始之后，凤翔镇就处于高度戒备状态。居民被告诫尽可能减少外出，当购买的最后一批粮食运回领地之后，凤翔镇两支部队外出拉练也暂时停了下来。

　　阿牛现阶段的策略就是“闭关锁国”。

　　黄巾战役前期，黄巾有一段相当长的强势期，在这个时期与黄巾硬碰硬明显不会占到太大便宜，何况阿牛把领地里的士兵看得比自己的命都还重。所以现阶段的防御姿态似乎就是最好的选择。

　　被动地等待时机出现，实在不是阿牛喜欢的风格，如果给他足够的时间去准备，如果历史进程没有提前，那么阿牛怎么也不会甘愿当缩头乌龟！但……那毕竟只是“如果”而已。为了能捱过黄巾声势最盛的这段时间，静待时局的发展，阿牛选择了忍。

　　作为大汉阵营的一员，阿牛也没忘记向州府要求保护，事实上加入阵营后不到十分钟，凤翔镇的使者就已经向州府进发，阿牛的动作不可谓不快。不过州府的拒绝来得也不慢，现在到处都是黄巾，州府现在也被迫防守坚城，哪会有工夫理会区区小镇！

　　实际上黄巾军对领主玩家的领地并不是很感兴趣。黄巾起义要推翻的是大汉朝廷，那么系统城镇显然是更好的打击对象。南阳的黄巾军已经攻杀了郡守，难道青州的黄巾还要总跟异人村长、镇长过不去？在黄巾军眼里，这些异人领主也就是些小鱼小虾罢了，甚至连个“朝廷命官”都没混上——阿牛被任命为廷掾的事情还没有多少人知道，真正的肥猪肥羊都在系统城镇里等着挨打呢。

　　黄巾军在乡镇行动，主要目的不外乎两个：掠夺资源和壮大部队，如果碰上没跑掉的官吏，斗争一番也是很好的消遣。问题是这两大目标都很难在领主玩家那里实现。

　　资源方面。游戏开始不过两个月时间，领主玩家的领地无法跟经营多年的系统城镇相比，没有多少油水可捞。有些黄巾军不信邪，在遭到激烈反抗并且损失一些人手之后，也没能在村庄能搜出多少物资。打领主玩家显然是件得不偿失的事情。

　　人口方面。黄巾军的成员，基本上都是“不造反即饿死”的百姓，领主玩家的领地虽然规模不大，但为了留住乃至吸引人口，最起码温饱问题解决得不错。既然有吃有喝，淳朴的百姓谁会有造反的兴趣？也只有系统城镇中的官吏才不会关心百姓的死活。

　　这也使得战役进行到现在，参战的领主中，虽然已经有上百个领地被人道毁灭，但总体而言领主们并没有受到太大的损失。五万多个领地，三天时间只被灭了百多个，在烽烟四起的战役中几乎就是一个奇迹。

　　按照之前的态势发展下去，阿牛的凤翔镇完全有望平稳地等到战局的逆转，如果不是宋钟的表弟带着两千名黄巾来串门。

　　……

　　宋钟的表弟杨牯单独带队后的第一站，目标直指阿牛的凤翔镇。

　　虽然绝大多数领主的领地只能用一个“穷”字形容，但阿牛的凤翔镇明显不包括在里面。对于天下第一镇和郑阿牛的种种事迹，很多NPC都有耳闻，堂堂天下第一镇，应该不至于穷得叮当响吧！

　　阿牛不过一小小镇长，平时也没听说有什么恶行。前有青州山贼全体投顺，后有“募民令”、“募匠令”通告全国，阿牛在NPC中的名声也不单单是一个“好”字能形容的。

　　杨牯去凤翔镇也没打算将阿牛砍了祭旗，只是一来顺路，二来希望从凤翔镇这里捎点粮食和物资上路。但双方现在处于对立状态，要想让阿牛乖乖地奉献点物资出来，前期的威慑工作还是得做足功夫。不把自己的威武雄壮表现得淋漓尽致，又哪能得到足够的好处！

　　乱世中，秩序建立在实力之上！

　　杨牯带着部队远在凤翔镇外十里地时，阿牛已经得到了消息：二千余黄巾军正向领地靠近，除开其中的老弱妇孺，青壮男丁约八百人。

　　凤翔镇的军事力量立刻行动起来，既然黄巾军打上门来，阿牛又没有本事把领地打包带走，只得准备迎战。

　　当黄巾军到凤翔镇时，120名“先登死士”已经在镇外列阵欢迎，鞠义一马当先迎着杨牯，目闪寒芒却一言不发。

　　面对这样的“欢迎”仪仗队，杨牯压根就快乐不起来。

　　虽然凤翔镇只派出了120人的部队，但气势沉凝训练有素，显然不是一般的杂牌部队。杨牯这边虽然人多势众，但大多都是刚收编的百姓，真正拿得出手的战士实在没几个。

　　既然已经来了，当然没理由就这么空着手回去。虽然知道凤翔镇的人不太好惹，但杨牯还是坚信2000农民军还是可以击败100多名士兵，只是付出些代价无法避免。就算这次自己搞不定，后面大部队接着来就是。

　　杨牯威风凛凛杀气腾腾神采奕奕自信满满地来到阵前，冲着镇内喊道：“我乃黄巾军宋头领麾下杨牯，区区小镇还不快快开城投降！”声音高亢入云，如惊雷贯耳。杨牯对自己的嗓门非常满意。

　　在得知黄巾正向凤翔镇行进之后，阿牛便抛开了所有幻想，想让别人忘掉“天下第一镇”显然是不可能的。既然韬光隐晦地蛰伏不能避免战争，那又何妨用磅礴的战意让对手知道凤翔不可轻辱！

　　原本如木雕般的鞠义冷冷一笑。

　　“我家主公有令，只要尔等不犯我领地，大家便相安无事；如若不然，包管叫尔等血溅五步！”鞠义性格本就桀骜不驯，讲这番话时语气强硬无比。

　　杨牯勃然大怒，“既然你等不识抬举，休怪我手下无情！”手一挥，立时带着队伍向鞠义的部队冲去。镇内的阿牛看到黄巾军的装备时，几乎将眼珠子瞪了出来。

　　木棍、锄头、扁担……这些就是黄巾军的武器，至于盔甲，压根就没看到有谁穿在身上！

　　鞠义的部队虽然不象“陷阵营”般全身披挂，但身上轻甲都出自大师级裁缝手工的上等货色，也算得上装备精良。与黄巾的装备相比，这种差距更是被无限放大。

　　这样的战斗根本就没有任何悬念。

　　这队黄巾军中唯一骑着马的杨牯冲得不算最快，但仍然无法避免与这个罪恶的世界说拜拜，鞠义并不想让他在旁边看戏。杨牯手底明显没有嘴皮子功夫好，只一合就被鞠义挑落马下。八百余名农民军在“先登死士”面前没有任何机会，在他们的主将被杀之前短短几秒间，一百多名黄巾军倒在了地上，再也不能依靠自己的力量站起来。

　　头领的阵亡让这些草草组建的农民军失了锐气，短短几秒时间内又损失了一百多名兄弟，更让他们失去了继续战斗的勇气，黄巾退了。

　　“我再说一次，犯我凤翔者死！识相地就老老实实不要耍花样。”鞠义冷冷的声音再度响起。

　　阿牛现在的心情十分复杂，对于这些因“官逼民反”不得已造反的农民起义军，阿牛更多的是同情。如果还有一线生机，这些人又怎么会成为“反贼”？

　　鞠义并没有追击黄巾军，对于一名真正的军人而言，屠杀几乎毫无反抗之力的对手并不是一件令人愉快的事情。何况这还是阿牛的命令。

　　从战争的角度来看，这种对敌人仁慈的做法实在不值得提倡，搞不好就会搬起石头砸自己的脚。阿牛并不是一个心如铁石的人，即使是在游戏中。

　　黄巾军退出五里之外下寨，同时派人回下邳汇报军情。第二天，宋钟便带着人马赶了过来。


第81章 杀鸡用牛刀（上）

　　当宋钟带着人马到达凤翔镇时，现场的情形让宋钟有点神经短路。

　　杨牯残余的部队仍与凤翔镇“和平对峙”着，之所以这种局面没被打破，似乎只因为双方都没有再战的打算。

　　昨日一战，黄巾死了一百多号人不说，连头领都给挂掉，付出如此惨重的代价，甚至没能让凤翔镇出现轻伤。实力悬殊太大，凤翔镇不赶尽杀绝已经足以让这些黄巾军满足了，哪里还有主动进击的勇气与实力！

　　如果说黄巾不战是因为后继乏力，那么凤翔镇的按兵不动就有些不合情理了，卧榻之旁岂容他人酣睡！这么严重的挑衅行为，绝对不是热血男儿能接受的，更何况凤翔镇既然能轻松取得一胜，那么面对黄巾残兵，再接再厉应该不是难事。但阿牛似乎完全没有这种觉悟，大有“不管风吹浪打，我自岿然不动”的气势。

　　疑惑归疑惑，宋钟既然负责黄巾军在青州齐国郡的事宜，出了这样的“重大异常”当然不会善罢甘休，而且被阿牛手下砍了祭旗的人还是宋钟的表兄弟，这个场子也必须得找回来。

　　宋钟能独挡一面，显然也不是省油的灯。昨天接到报告后，立刻亲自带着1500名黄巾军驰援，这批人是宋钟手里最强大的力量，虽然还比不得黄巾军多年来暗中训练的正规士兵，但比起杨牯带的那帮人就强多了。杨牯带的队伍如果是刚报名的新兵，而宋钟的部队就是训练多年的预备役了。

　　而且在武器装备上，宋钟带过来的1500人都刚刚在下邳完成了换装，全套朝廷正规军的装备。仅凭这一点，宋忠就多了三分信心。

　　所谓“知已知彼方能百战百胜”，在寻仇前宋钟也做了一番调查，最起码凤翔镇表面上的实力算是摸清了。

　　“就算飞上天也不会超过200名士兵，我这边能战之士超过2000人，看你怎么跟我玩！”计算清楚之后，宋钟有着必胜的信心。

　　……

　　宋钟带着援军到来，多少对凤翔镇外的黄巾余部有些激励，在宋钟出战的命令发出十分钟后，2200名黄巾士兵终于勉强站好队形，凤翔镇与黄巾军真正意义上的第一战即将开始。

　　黄巾的动向显然不能瞒过凤翔镇的武师，事实上宋钟刚到的时候，阿牛就知道会有一场硬仗。黄巾军到达镇口时，凤翔镇的部队也早已准备停当。

　　这次出头的依然是鞠义的部队。

　　“陷阵营”的士兵太过宝贵，阿牛又有葛朗台的风采，这些士兵可比金币贵重多了。鞠义的“先登死士”招募起来相对容易，而且还没有完成晋阶，阿牛也希望通过真正的战斗，让鞠义的部队成为真正的惟一的“先登死士”！

　　宋钟来到阵前，遥向凤翔镇内问道：“郑阿牛镇长可在？我乃大贤良师座下宋钟，负责青州齐国郡攻略，请郑阿牛出来述话！”

　　“郑阿牛在此，宋将军一路辛苦。”阿牛微笑着从镇内走到阵前，神情便如同与好友畅谈一般。李奇一言不发跟在身后。

　　“朝廷贪官当道，百姓苦不堪言，今我黄巾替天行道，尔等为何不知天命，居然杀我弟兄！然宋钟向来敬重阿牛仁厚之名，如你等愿缴械投顺，助我天师道成就大业，昨日之事可不再计较。否则打将起来，只怕你的领地难以保全。”宋钟原本想扮演警察叔叔，但亲眼见到鞠义部队的威势后，心里还真有点嘀咕，貌似这一百多号人不是那么容易对付的。当下“挥慧剑斩心魔”，暂且乔装为一个和平主义者，尽量避免使用暴力。

　　可惜阿牛意志向来坚定，而且改换阵营这样“大是大非”的事情，又岂是名不见经传的宋钟能说服的？不过同样爱好和平的阿牛也不希望在这个时候过分激怒黄巾，笑道：“宋将军宽宏大量，阿牛感激不尽，若非各为其主，阿牛实不愿你我再起刀兵。无奈阿牛向以报效朝廷为已任，实不敢接受将军好意。”

　　阿牛虽然已尽量委婉，但拒绝的意思是明显的，宋钟听得火起。

　　虽然凤翔镇部队的气势令宋钟有些投鼠忌器，但还远远未到恐惧的地步，之所以连表弟的仇都宁愿放弃，改变以血还血的初衷，只是不希望付出过多的损失而已。宋钟的意识中，已方胜利是必然的！当下冷笑道：

　　“既然如此，宋钟也没什么好说的了，道不同不相为谋，今天就让我为昨日死去的兄弟讨个公道！”言罢手中大刀问天一指，黄巾分出一千人的部队开始缓缓前行。

　　阿牛也明白此事无法善了，要他接受黄巾军的招降是不可能的，而且招降之后凤翔镇的全部家当估计都得奉献出来，这样的结果就算把刀架在阿牛脖子上也不可能答应。对面这位宋钟是黄巾军负责齐国郡的头号人物，只要将其击溃，那么在黄巾军新的部队到来之前，凤翔镇应该能得到喘息的时间。

　　当下吩咐鞠义迎敌，李奇带着凤翔镇的一百多名武师掠阵，如果这两股力量都没有办法取胜，阿牛也只好让高顺的“陷阵营”出动了。上千人战斗的大场面，阿牛宁愿用武师都不用“陷阵营”，可见对这支部队的珍惜。不过高顺并没有因此对阿牛心怀感激，对于战场达人来说，被人保护显然是人世间最大的痛苦。

　　同样好战的鞠义就幸运多了，至少出战的机会远远多于高顺。现在面对十倍于已的敌军，鞠义没有丝毫惧意，迅速地下令道：

　　“三列雁形之阵！”

　　120名凤翔战士立刻行动起来，面对步步进逼的黄巾军，迅速完成阵形。如果说黄巾军稀稀拉拉的方阵，象是箭的躯干，那么凤翔镇的士兵就是箭头，呈倒八字形状裹脚着黄巾士兵。双方距离还有一百五十步。

　　“全体都有，三段式射击！”

　　鞠义话音刚落，士兵们已从背后摸出一件东西，宋钟的视力显然相当不错，尽管隔着一百多步，仍一眼就看出来那是什么东东，居然是弩！


第82章 杀鸡用牛刀（中）

　　弩，名副其实的中华利器兼人间凶器，中国历史上最可怕的远程武器。与弓箭相比，弩有明显的优势：射程更远，杀伤力大，操作简单，准确性高。

　　弩由三部分构成：弓、弩臂和弩机。弓横装于弩臂前端，弩机安装于弩臂后端。弩臂用以承弓、撑弦，并供使用者托持；弩机用于扣弦、发射。使用弩没有太多的限制，不管弩弓的强度多大，只要轻轻扳动弩机就能发射，这便是所谓的四两拨千斤。西方学者认为中国战国时期的弩机，可以和近代的来福枪相匹美，是人类古代工程技术的杰出成就之一。

　　事实上在漫长的冷兵器时代，中国能拿得出手的强兵只有两种：弩兵和蒙古铁骑！

　　中国在春秋时期，军队就已经开始装备弩了，在春秋晚期的时候弩常被用来作为压制性武器，在孙子兵法中曾用弩来形容兵势。“善战者，其势险，其节短。势如扩弩，节如发机。”弩的地位可见一般。

　　后来弩的制作和使用传到欧洲后，引发了一场不小的震动。在骑士为尊的欧洲列国，弩的出现让他们十分尴尬。任何一个农民只需要简单的操练，就能用弩轻松杀死一名从小培养的“高贵”的骑士，为此弩曾经一度被禁用。

　　宋钟看到凤翔镇的士兵拿出弩时，脸色变得煞白。

　　“快，全体冲锋！”宋钟的声音有些发颤。原先黄巾军的缓缓逼近，是想依靠人数上的优势对敌人制造压力，宋钟万万没想到凤翔镇这些士兵居然人人配备了一副弩，实在太过卑鄙！再不冲锋就只有被射得浑身窟窿了。不光前面的一千前锋，后面一千二百名黄巾军也全部投入战斗，甩着膀子跑得那就一个欢！

　　面对凤翔镇的弩箭宋钟选择了冲锋，并不是这位将军英勇所致。凤翔镇的弩兵非常欢迎黄巾军后撤，那样就可以站在原地照后背脑门狂射一通。现在两军相距不过百步，往前冲还有一线生机，只需要捱过这一百步！

　　但这一百步明显不是那么容易过的，在凤翔镇的箭雨下，每前进一步都会付出相应的人命。

　　鞠义“三段式射击”的要求被不折不扣地执行。所谓的三段式射击是指：第一排射击、第二排待命、第三排装箭，当第一排完成射后，立刻退到第三排，循环往复，以保持持续的火力和伤害。

　　2200多名黄巾士兵，虽然其中1500名都换上了大汉朝正规士兵的制式装备，但在穿透力惊人的弩箭面前，这些装备几乎没有任何作用，甚至出现一箭穿两人的现象，凤翔镇外惨叫哀号声不绝于耳。才冲出三十步不到，被射倒在地的黄巾已超过300人。

　　黄巾前部与凤翔镇的部队还相距70步，没有远程武器的黄巾，只能硬着头皮往前冲，希望能够靠着人海战术冲开一条血路。黄巾后队的1200人与前面的黄巾距离不宜20步左右，现在鞠义手下的士兵还没来得及照顾他们。120VS2200，人数上的巨大差距摆在那里，对某些人照顾不周也情有可原。

　　阿牛默默地看着，即使知道这只是游戏，战场上的血腥仍让阿牛有种想吐的感觉，没有亲身经历的人是无法知道其中的味道。冷兵器时代的战争就是这么残酷，某种程度上讲完全就是用血肉来换取胜利。

　　“主公无须伤感，乱世中本就是这样的，止戈为武，有时候杀人也是为了避免更多的人被杀。”陈宫看到阿牛脸上的痛苦表情——其实是因为想吐，劝慰着这位善良的主公。

　　黄巾攻镇这样的大事，凤翔镇里除了庞统依然在学堂里诲人不倦，其他人都在镇内关注着战局进展。除了陈宫、李奇之外，凤翔镇的转职武将、赵雪等人也都在现场。

　　“杀人是为了避免更多的人被杀……”阿牛轻声念着，胃里的不适感渐渐地淡了下去，脸上的神情也和缓了许多。陈宫见状才算放下心来，又道：

　　“主公，恐怕鞠义那边需要帮忙了。黄巾的前队现在距离我军不到五十步，还剩下约500人，照这样的速度，再考虑过近时弩兵不宜射击，在鞠义的部队开始接触战的时候，至少还有200名黄巾。”

　　“嗯，前队的黄巾，相信鞠义能够处理好。后面的1200人的行动需要牵制一下才行，否则鞠义恐怕要吃亏了。”阿牛脑袋恢复了正常状态，迅速判断出现在的形势。

　　虽然看出了一些问题，但领兵打仗这种“野蛮”的事情，阿牛还是坦率地认为自己没有足够的能力。“公台直接指挥，我就在这里看你们表演了。”阿牛讲这话时脸都不红一下。

　　陈宫莞然一笑，这位主公虽然文不成武不就，但至少有一点好处：用人不疑，知人善用。陈宫也不推辞，开始发号施令。

　　“李二侠，刘三侠，你们手里的武师分为两队直扑黄巾后队。李二侠带一队，从左前杀往右后方；刘三侠一队，从右前杀往左后方。穿透敌阵后再沿原路返回，中途切莫缠斗，只须奋力向前即可。如此一来，黄巾后队必乱！”

　　李奇和刘星早等得手心发痒，而且陈宫对阿牛忠心耿耿，这二人对陈宫也很有好感。当下欣然而去。

　　“高顺，你带着‘陷阵营’后续出发，只待李、刘二位大侠打乱敌阵，立刻正面截杀黄巾，不得放后队的黄巾接近鞠义。”

　　“高顺领命！”终于不用在旁边干瞪眼看着，高顺欣喜若狂。

　　“鲁汉、狄云，你二人带所有武将支援鞠义，用最短的时间肃清前队的黄巾，然后合力对付黄巾后队。”

　　鲁汉和狄云是凤翔镇培养的武将中，最出类拔萃的两个人，陈宫对这两人的特点和能力了熟于胸。其实即使不出动武将帮助鞠义，前队的黄巾全灭的下场也不会改变，但为了避免无谓伤亡，以及迅速合力对付后面的敌人，陈宫还是将他们派了出去。

　　这下鲁汉和狄云便如撞上六合彩，终于轮到凤翔镇一群初级武将表演的时间了！一直因为未得重用郁郁寡欢兼有一点点自卑感的武将们，立时象喝了烧碱水般无法消停。

　　临上阵前，这帮“垃圾武将”还不忘了给陈宫一个勾魂的眼神……谢谢了！陈宫惊得一个冷战。

　　……

　　当凤翔镇几乎投入所有阳光下的兵力后，战斗已经可以提前宣告结束了。这次的“倾力演出”，实在有些杀鸡用牛刀的嫌疑，事实上这些黄巾虽然人多，也远远不需要投入这么多实力。

　　不过阿牛要的就是这种效果，“导弹打蚊子，杀鸡用牛刀”，以狮子搏兔的强横姿势，表明凤翔镇自卫的决心和实力！经此一役，黄巾军再想来凤翔镇打秋风前，一定会多考虑几分钟。


第83章 杀鸡用牛刀（下）

　　说起来阿牛也算命运坎坷，自从降生在三国大地上，就一直多灾多难麻烦不断。

　　凤翔镇几次三番遭受到攻击，玩家感受到阿牛“火烧火燎”般的热情之后，现在基本上断了对凤翔镇的绮念。可惜NPC似乎对这些毫不卖帐，黄巾这次就不请自来，如果不给他们留下一些深刻的回忆，以后阿牛恐怕没有清闲日子过了。

　　当李奇和刘星带着武师开始行动的时候，这场仗的结果其实已经注定了。

　　李奇和刘星各领着五十多名武师向后队黄巾杀去，两人依照陈宫的吩咐，从两个方向对黄巾军进行了切割，整个一斜十字。李奇和刘星二人甚至都懒得用武器，就那么赤手空拳地在敌阵中横冲直闯，近身的敌人总是莫名其妙地倒地不起。在这两头疯虎怒龙的带领下，武师在后面也杀得虎虎生风，出战的武师最低都是中级文凭，对付农民军自然大占优势。

　　武师队一动，高顺的“罐头部队”也没有闲着。“陷阵营”迈着整齐的步伐，硬生生将前后两队黄巾军分割开来，将两队黄巾会师的梦想永远地定格在二十步之间。铮亮的铠甲、如山的气势，让黄巾军无不明白这些“罐头”不好惹，避之唯恐不及。

　　但凤翔的武师就是好惹的么？虽然没有“陷阵营”那么皮厚，但论起杀人手法和武功的高低，“陷阵营”的悍兵就算骑着赤兔马也追不上这些武师，只有在后面吃灰的份。

　　后队的1200名黄巾军被隔离的时候，凤翔镇的初级武将已经精神抖擞地上前帮着鞠义收拾现场。可能这些日子没打仗，武将们憋得有些难受，这会下手之狠连鞠义都觉胆寒。手里用劲的同时，嘴巴也一直哼哼唧唧地唱着歌，阿牛隐隐约约只听到一句“翻身武将把歌唱”。歌声中，前队最后一个黄巾军也倒了下去。

　　迅速清理完前队的黄巾军，该是凤翔镇为后队黄巾军举行集体欢迎仪式的时候了。随着宋钟被擒获，剩余的500多余黄巾军，以及附近没有战斗力的1100多名黄巾妇孺也纷纷投降。

　　当宋钟被打落马下时，看见凤翔镇一个帅帅的青年将领施施然站在他的身前，手中枪直指宋钟咽喉。那员将领一脸阳光灿烂，“忘了告诉你，其实我很欣赏你的……鲁莽与无知。愿你信奉的大贤良师保佑你！”狄云微笑着。

　　宋钟眼前一黑，几乎就气得晕厥过去，终于明白自己惹了不该惹的人。

　　凤翔镇所表现出来的实力，已经不是“强大”两个字能形容的。阿牛的下属一个比一个狠，一个比一个黑，一个比一个无耻！

　　以下是宋钟的泣血陈述：那些武林高手居然助纣为虐，对自己这方的农民兄弟大开杀戒；一群穿得象“兵马俑”的步兵，只能用怪物来形容其可怕之处；最早让部下拿着弩箭点杀活人的武将是最无耻的；最阴的则是这个抓住自己的武将，不光折磨身体，连灵魂也跟着受罪。

　　除开“人”的差距，装备上的差距也不是一两个档次的问题，尤其是弩！全国的黄巾加一起，只怕也没有办法搞出这样的强力武器，凤翔镇从哪搞来这些东西？

　　……

　　鞠义部队装备的弩，其实就来自凤翔镇的装备中心。几番巧合之下才幸运地鼓捣出这东西。

　　可能系统也觉得弩这样的军火出现有破坏平衡的嫌疑，因此在制作弩的前提条件里下了一番工夫，其难度只能用BT来形容。

　　要想制造出弩，初级装备中心就可以办到，但前提是：装备中心的铁匠、木匠、裁缝三种职业都必须是高级以上，在这个前提下还必须要有至少一名大师级以上人才！

　　游戏初期技能人才十分宝贵，更别说高级人才。通常情况下如果一位领主获得一名高级人才，狂喜之下跑到街上裸奔一遭也不是不可能。当然，“通常情况”中不包括阿牛这样的怪物。

　　游戏中的高级人才本就难找，要想达到造弩的条件，一下子要三个高级人才，这样的设定就有些强人所难了。而且还必须分别是铁匠、木匠、裁缝，需一一对号入座，难度一下子至少提高十倍以上。

　　如果说三名高级人才只要肯花时间和精力还有可能找到，那么大师级人才就绝对不是有时间有金钱就能得到的！游戏中的大师级人才就那么几个，漫说是玩家，就算割据一方的诸侯，手里也不一定有这样的人才。而且这位大师还必须是裁缝、铁匠、木匠职业。

　　凤翔镇原本也没有这样的条件，刚升为一级乡镇的时候，装备中心只有高级木匠符合要求。

　　高级铁匠不是没有，但为了远大的“钱景”，阿牛坚决地将高级铁匠排斥在装备中心之外。直到募匠令的颁布，以及凤翔领地内开展了红红火火的“传帮带”运动，凤翔镇拥有的铁匠数已经达到一个可观的数目，且还在继续增长中。阿牛这才大发慈悲地将高级铁匠铺拖到装备中心。

　　可以说凤翔镇能走到这一步，其中至少一半的功劳属于这些铁匠，他们至少撑起了半边天。

　　随着大师级裁缝赵姜氏的到来，阿牛的领地终于具备了生产弩的资格，当阿牛得知这个消息时，高兴得几乎忘了自己姓啥名谁。

　　汉代最著名的弩就是“大黄弩”，按照强度分为一至十石，每石需要54至60斤的力量才能拉开。最强的十石大黄弩射程可达到400步，但对力量要求极高，需要极为强壮的人才能使用。

　　因为人才技能等级和建筑物等级的原因，现在凤翔镇只能生产一石大黄弩，射程可达到100步。虽然射程还比不上高顺手下神射手，但在杀伤力、准确度上却胜出弓箭手不止一筹。

　　凤翔镇最先装备弩的，就是鞠义的“先登死士”。

　　历史上“先登死士”成名之战，八百步卒击溃三千精锐骑兵，就是在埋伏圈里，待公孙瓒的“白马义从”靠近速度放缓时，近距离射击。当时所用的武器就是弩！这次阿牛让鞠义最先装备这种武器，也算是契合历史。

　　原本阿牛完全用不着出动这么多人手，但为了达到雷霆万钧的威势给黄巾留下一个深刻的记性，以及避免不必要的伤亡，凤翔镇还是用相当认真负责的态度对待这些敌人，如果被拖入旷日持久的拉锯战，凤翔镇的损失是必然的。

　　阿牛完全无法接受某些类型的损失，比如人才。

　　凤翔镇的士兵当然个个都是人才！


第84章 释囚

　　凤翔镇迅速解决了齐国郡近一半的黄巾军后，附近的大汉阵营领主玩家，暂时不用担心黄巾军的袭扰。

　　被俘虏的宋钟如何处理，倒是让阿牛犹豫了很久，最终阿牛还是决定将其释放。以黄巾前期的强势，阿牛实在不愿意将仇结得太深，虽然两天的战斗凤翔镇已经干掉了一千多名黄巾军，但那毕竟是黄巾军进攻在先，阿牛的部队正当防卫于后，勉强还有敷衍的余地。

　　如果放了宋钟，对凤翔镇来说没有任何坏处，反正还可以借此机会寻求改善与黄巾军的关系；如果杀了宋钟，那么凤翔镇与黄巾军的死仇是结定了。虽然宋钟是纯粹的无名无能无眼力的“三无”人员，但好歹也是一个郡的军事长官，多多少少有那么点分量。

　　之前投降的黄巾，有愿意跟着宋钟离开的都被放行，但大多数黄巾军选择了留在凤翔镇，对于他们中的绝大部分人而言，一天能吃上一顿饱饭就已经是幸福的人生，何况阿牛的领地一直保持着吃三顿的习惯。

　　最后跟着宋钟离开的，只有区区一百多号人而已。

　　要求留下来的黄巾，被打乱分散到凤翔镇的各个附属领地里，不过即使这样，阿牛对他们还不够放心，凤翔镇的武师又有了新的任务：对这些投降的黄巾予以暗中监视。

　　监视的任务交给武师后，阿牛安心了许多。事实上现在凤翔镇武师的作用已经越来越突出，打探消息、搜集情报、监视、刺杀、治安巡逻、宵禁等工作都是武师份内的事情，甚至在战时，这些武师所做的并不比凤翔镇的正规士兵少！更令人嘘唏的是：这些武师不光没拿过凤翔镇的薪水，而且还要交纳在武馆修行的费用……除了担任附属村落村长的个别高级武师，其他人连募匠令的补贴都没拿到，阿牛现在只有深深的歉疚。

　　在黄巾兵临城下的时候，凤翔镇除了要防守主城，附属村落的保卫工作也丝毫不敢松懈。除了龙虎村、武威村这两个军屯村落能够自保，其它附属村落的保卫工作，便全部由奇星村这座武师集中营负责。

　　从人手来看，要一一对应保卫村庄显然是艰巨的，阿牛也不至于乐观地认为：奇星村200余名武师，能够在数量众多的黄巾军面前，将九里村、望圣村、舶来村三个村落保护得水泼不进。他们只需要分班巡视，遇到敌袭自然会有武师和军队去接着。

　　到目前为止，还没有听说黄巾军攻击领主的附属村落，战斗都发生在主村。但阿牛不得不面对一个现实：绝大多数领主玩家压根就没有建立附属村落，即使偶有人为之，附属领地的规模也实在让人没有胃口。象阿牛这样手中有这么多人才的玩家，实在数不出两个。高级人才太难找，事实上阿牛现在动用的高级人才，大多都来自于武师这个职业，如果没有武师的人才储备，凤翔镇又哪会有这么多附属村落。

　　凤翔镇的附属村落不仅多，而且规模都不小。领地内除了舶来村和奇星村因发展方向原因，现在还只是三级村落，其他四个附属村落都是镇级！而且蓝光村和海魂村的两个殖民村落也都是村三级，之所以没能升上去，还是因为蓝光村和海魂村现在只是三级村落的原因。

　　凤翔镇的附属村落甚至比许多领主的主城都要繁华，这让阿牛丝毫不敢放松附属村落安全防卫工作。

　　这些武师当然不是觉得阿牛人品好长相端庄才这样作牛作马，实际上还是因为王越、李奇、刘星的关系。虽然也有功利的想法在其中，但付出也是实打实的，阿牛对此又岂会不清楚。

　　“看来，现在应该将武师的待遇提高了。”阿牛准备抽时间与两位兄长商量一下，看这件事情如何处理比较妥当。无论采取什么方案，武师的待遇提高是肯定的，阿牛的金币逃跑也是必然的，不过现在良心发现的阿牛也顾不得为金币落泪了。

　　没有钱是万万不能的，但为了钱失去道义更是万万不能。

　　……

　　宋钟被释放之前，阿牛与他有过一次私下交流。

　　阿牛毫不掩饰对黄巾军的同情以及对朝廷腐败无能的不满，但也毫不客气地指出这次起义必然以失败告终。黄巾军惟一体现其组织性，就是在全国分置三十六方而已，历史上除此之外再没有任何协调与配合，最终落得被各个击破。

　　讲这些事情并不是阿牛认为宋钟的智慧已经达到某个高度，而是希望藉此拉近双方之间的距离。如今形势一片大好，宋钟对阿牛的话颇不以为然，不过现在还是阶下囚，只得敷衍几句。

　　阿牛还劝告宋钟，最好不要对异人领主下手，即捞不到多少好处，又必将遇到誓死抵抗，算下来基本上得不偿失。对这点宋钟倒也相当认同，在他来凤翔镇之前，已经大概知道攻击领主玩家的投入产出比是多少了。

　　经过一番“推心置腹”的沟通之后，阿牛自觉与黄巾的裂痕应该修理得好了八成，当下也放心地让宋钟离去。宋钟攻击自己的领地，被俘后自己不光没有杀他，反而以德报怨不辞劳苦为其开发智力增长见识，这样的胸怀应该足以让他感动了吧！阿牛想到这里也觉得意，完美的化干戈为玉帛。

　　可惜阿牛不知道，之前死在凤翔镇的杨牯是宋钟的表弟，两人自小感情好情同手足，如今杨牯断送在阿牛这里，宋钟又岂能善罢甘休？

　　再来，宋钟实在也算不上心胸开阔，自他负责领导齐国郡的黄巾军，还从来没有吃过败仗——实际上压根就没怎么动手。这一次阿牛不光坏了他“不败将军”的威名，连宋钟手下最有看头的部队都几乎被灭种，这种损失甚至会影响到宋钟在黄巾军中的前程！

　　于公于私，宋钟都不会承阿牛的情。


第85章 大势

　　全国的黄巾军依然在高歌猛进，随着时间的推移，黄巾军取得了更多的战果，起义军的数量如同吹气球般飞速膨胀起来。

　　除开之前张曼成领导的南阳黄巾攻杀了郡守褚贡，其他地区的黄巾军也不甘示弱，又有几个郡守被起义军杀掉，似乎杀郡守成了黄巾军的一种流行趋势，实力和勇气的象征。

　　波才领导的黄巾军在颖川大败官军，汝南的黄巾军击败了太守赵谦，一时之间风光无限。不过风头最劲的还是广阳黄巾，击杀了广阳太守刘卫和幽州刺史郭勋！州府的刺史都被干掉，朝廷的官员们个个惶恐不安，谁知道下一个倒霉的是不是自己？而且有小道消息称：攻杀广阳太守和幽州刺史的黄巾军，行动过程中得到了异人的帮助！

　　“看来玩家已经开始改变历史了！”阿牛敏锐地觉察出这一变化，既然民间传言不断，很有可能帮助黄巾的玩家已经得到了黄巾的信任。在黄巾战役中可捞取的好处应该不会少。

　　除了广阳的消息，还有一个明显与历史不符合的现象发生：黄巾大方的渠帅马元义不但没有被车裂，这会正在谯郡混得风生水起！

　　历史上马元义在起义前，召集荆、扬地区数万道众到邺城，与冀州道徒会合，并且多次到洛阳，联络中常侍封谞、徐奉为内应。起事之前因唐周告发的缘故，马元义被抓捕并车裂处死。

　　就这么一个历史上死得不能再死的家伙，现在不仅活蹦乱跳，而且还跑到谯郡去了，实在令阿牛大为不解。到最后，只能归纳为历史已被玩家改变！游戏中已经出现了更多的变数，即使熟悉三国历史的阿牛，也不再拥有“先知先觉”的优越感，历史上的情况只能作为参考，准确的信息还得靠玩家自己分析。

　　随着战役的进行，玩家的竞争也显得益发激烈。黄巾在初期的强势地位，大汉阵营不论玩家还是系统NPC，都只能处于守势苦苦支撑，使得现阶段选择黄巾阵营的玩家大占便宜。只需要跟着黄巾军一起行动，抓住机会就上去落井下石，功勋也就轻松赚到了。运气好的话，还能爆点装备出来。

　　面对黄巾的势如破竹，生死存亡之下，外戚和宦官等利益团体达成了和解，大汉朝廷的国家机器运转得飞快，作出了一系列的针对性调整。

　　朝廷外戚何进为大将军，统率左右羽林军，负责保卫京师；又在洛阳之外的重要关口，设重兵加强防守。接着，分别派卢植、皇甫嵩、朱儁率领官军，进攻黄巾军的主力。并解除党锢，赦免党人，缓和统治阶级内部矛盾。

　　各地豪强地主现在还没有动静，不过参照历史进程，这些地主起兵的时候已经快到了。想到曹操、刘备、袁绍、袁术、孙坚、公孙瓒……这些人即将登场，阿牛的激动无以言表。

　　阿牛这会只盼着这些历史牛人早日出现，也好让自己近距离体会下英雄人物的风采气度，从小到大，阿牛还是第一次有了“追星”的想法。对于这些历史人物出场后是否会给阿牛好脸色看，不过一个小小的镇长，似乎面子还没有那么大吧！这样尴尬的问题阿牛直接无视了。

　　……

　　不论黄巾还是大汉朝廷都在紧锣密鼓调兵遣将，双方爆发大规模的战斗只是时间问题。与此同时，冒险玩家的准备工作也在加紧进行。

　　与NPC的情况相反，大汉阵营的玩家实力远远高于黄巾阵营的玩家。冒险玩家组建的帮会与军团组织，基本上是以全体加入的形势选择阵营。三大帮会：子龙会、大汉盟、红粉军团中，除了“红粉军团”现在仍保持中立，“子龙会”和“大汉盟”都加入了大汉阵营，其它加入大汉阵营的军团也不在少数。

　　战役前期对大汉阵营的玩家来说，注定需要忍耐，只要熬到朝廷大举反扑的时刻，建功立业的机会也就来了。每个人都知道历史上黄巾战役的结局，为此不少军团都在加紧时间升级军团等级，必须尽快升级成为帮会才能占领驻地。

　　现在有不少军团都已经达到八、九级，距离升级为帮会仅仅一步之遥，相信要不了多长时间，三大帮会笑傲群雄的时代就将作古。

　　冒险类玩家忙着升级军团的同时，领主们的日子过得并不舒心。

　　自从战役开始后，每天都会有不少于十个玩家领地被毁灭，虽然这个数字并不算大多，但仍让处在黄巾战区内的所有领主惶惶不可终日，谁知道下一个被宠幸的是不是自己？为了尽可能减少被虐，或在被虐的时候有反抗的力气，领主们纷纷在装备部队上大把地抛洒金币。

　　三级村庄只有100名士兵名额，一级乡镇的名额为200名，征兵数量很容易就能达到。既然不能形成人海战术，那何妨将这些士兵武装到牙齿？希望能够起到一点威慑作用。

　　事实上现在领主玩家的伤亡数字非常低，领地被毁比率不到总领地数量的百分之一。之所以出现这种情况，还是因为大多数黄巾军，对几乎处于“原始部落”形态的领主领地不感兴趣，“解放”一个系统村镇，从中得到的资源起码是同样规模领主领地的十倍，而且几乎不会遇到象样的抵抗！

　　大汉阵营的领主日子难过，处于黄巾阵营的领主也不舒心。

　　虽说现在黄巾处于“战略性进攻”阶段，但任谁也知道这种势头不可能长久保持下去，“进攻－相持－防御”的整套流程自然会一一展现。现在黄巾阵营领主的安全虽然稳如泰山，但当朝廷军队开始围剿之后，这些领主的麻烦也就来了。

　　实际上现在这些领主就已经感觉到头痛：大汉阵营的NPC虽然打不到他们这里来，但玩家可不会受此限制！相对于黄巾军的强大，黄巾阵营的领主明显就是软柿子，海量的冒险玩家纷纷去这些领地“拜访”，处于黄巾阵营的领主立马就置身于水深火热之中。


第86章 红粉发飙

　　很快就是第二次确定阵营的日子，在第一次选择阵营时的中立份子，总算有了亲身参与战役的机会。

　　或许前期黄巾军的节节胜利蒙蔽了不少玩家，或者是明知历史结果但玩家有着强烈逆天改命的意志，这一次中立玩家选择黄巾阵营的居然占大多数，有六成之多！当然这些人基本都是冒险类玩家，剩余的中立领主玩家中，倒有不少人选择继续中立，可能他们也知道：不管是黄巾还是大汉阵营的领主，日子都不是那么好过的。

　　领主固然有冒险玩家所没有的权威，但同样也背负了更多的责任与负担，与其选了阵营左右为难，还不如就地立正独善其身。

　　其中最引人注目的重磅新闻就是：全女生组建的帮会“红粉军团”这次也不甘寂寞，加入了黄巾阵营。不知道这些MM原本就对农民起义深表同情，故这次拔刀相助；还是跟“子龙会”和“大汉盟”不对眼，故意唱起了反调。

　　或者这才是中立玩家大多选择黄巾阵营的主要原因，美女的能量是无穷的！

　　“红粉军团”加入黄巾阵营，很快就用实际行动证明了女生玩游戏也是很厉害的：加入黄巾阵营后的第二天，这群女生就发飙了。

　　迅速攻破了一座位于扬州的一级乡镇，并且非常给面子的将其作为帮会的临时驻地。那位被灭村的领主应该很有成就感，破破烂烂的村子居然能招来美女的青睐，而且是一大群美女，也算是蓬荜生辉了。

　　好战、暴力、心狠手辣……典型的MM也疯狂！

　　“看来小菲儿和天使－累，也不是只会打扮啊。”风流潇洒赵龙和疾负之铃音得到这个消息的时候，不约而同的叹息。

　　阿牛对“红粉军团”的表现倒是毫不在意，虽然这些MM一出手就毁了某位领主一个多月的心血，但阿牛倒认为事出有因，否则为何芸芸众生中，“红粉军团”就挑上了“他”？如果这些MM真是好战，也不至于挑了一个领地就此收手才对，审美疲劳应该没那么快滴。

　　退一万步讲，即使那位倒霉的领主确实没得罪过人家，但美女要你死那是你的荣幸，完全不需要任何理由！

　　最重要的是：凤翔镇与“红粉军团”临时驻地相距数百里，阿牛实在没必要过多关注美女们的行动。其他领主怎么死，好象不关阿牛什么事。

　　……

　　没有战争，镇内又陆续出现了流民，虽然最开始一天只有稀稀拉拉二十多号人，但到第五天的时候就恢复了战前的正常水准。

　　从黄巾的威胁里刚刚解脱出来，阿牛迅速完成了一件助人为乐的事情：帮助通天路将蓝光村升级为一级乡镇。投降的黄巾总得找地方安置，而阿牛的六个附属领地中，除了技术性最强的舶来村和奇星村，别的四个都已经升到顶级，且人口基本全满。

　　通天路的蓝光村差的只是人口，阿牛直接从“殖民地”里调了些人手过去，很快蓝光村就达到了升级条件。这下黄巾的安置问题算是解决了。

　　一路逍遥对通天路的升级大为眼热，可惜海魂村刚刚升级为三级村落不久，领地的建设都没有搞好，阿牛就算想帮忙也有心无力。现在一路逍遥只能眼巴巴地看着别人升级。

　　自打与宋钟率领的黄巾军一战后，凤翔镇接下来有了几天安稳日子。之前黄巾压境时，曾短暂停工的围墙建设已经重新激活；两支部队的拉练依然不被允许，现在不是太平盛事，虽然刚打了一场胜仗，但阿牛还是不敢掉以轻心。

　　上次的战斗几乎又是一场完胜，如果不是“先登死士”折损了两名士兵。不过以两人阵亡的微小代价，换回的是杀死一千七百余名敌人，这笔生意也不算亏本，别忘了还俘虏了一千多黄巾！现在阿牛头上的功勋值已经达到了3442点，这样的成绩应算是鹤立鸡群了。

　　凤翔镇的部队还是略显少了点，虽然质量上佳，但面对数十倍的敌人时，还是有捉襟见肘的尴尬。要想摆脱这种局面，也不是没有办法，最少阿牛就想到了两个法子：训练民兵和升级领地。

　　几个军屯村落的村民，其实都是合格的民兵。早在三大军团夜袭凤翔的时候，原龙虎村现龙虎镇的民兵就曾参与战斗保家卫国，正是六百多号生力军的加入，才彻底扭转了战局。事实上阿牛手里的民兵战斗力并不弱，至少比这些刚刚扔下锄头、走上革命道路的农民起义军还是要高那么一点点。可惜阿牛似乎并不认同这一点，在他看来：一位领主让农民上战场完全就是自掘坟墓！除非迫不得已穷途末路，阿牛是不会让他们去拼命的，打仗是军人的事情。

　　至于领地的升级，阿牛一直都没有放松过，不过某些大工程建设的时间实在太长了点，急也无用。其实领地建设也不是没有法子加快，如果领地里有建筑师职业存在，建设速度就能大大提高。

　　玩家在游戏中除了能选择一个主职业，还能选择两个副职业，建设师就是副职业中的一种。

　　主职业只有可怜巴巴地七种选择，副职业的花样就多到不知哪里去了，具体有多少种还没有一个准确的说法，现在玩家们发掘出来的副职业就有：铁匠、裁缝、医师、猎人、厨师、机关师、阵法师、丹士、茶师、道士、僧人、建筑师、鉴定师十三种。

　　除了铁匠、裁缝、医师、猎人、厨师这五种可以直接找特殊人才学习，后面的八种都必须触发一定的条件才能学到。

　　阿牛倒是非常希望找个建筑师在凤翔镇安家落户，甚至不惜为此破坏领地内拒绝玩家定居的规矩，但前提是：要能找到个建筑师，且别人愿意在凤翔镇定居。

　　这么个“简单”的问题，貌似很久之后才得到解决。


第87章 冲霄阁

　　虽然还是在战乱时期，烽烟也依然没有熄灭，但领地的建设却不能停滞下来。更多的武师被派出去执行任务，凤翔镇方圆百里有任何部队调动，都不能瞒过武师们的眼睛。

　　经过漫长的建设周期，阿牛领地内第一个特殊性建筑物终于拔地而起，冲霄阁建成了！

　　对于冲霄阁这一传说中的建筑物，众人都表现出了极大的兴趣，所有没有任务在身的武师和武将全员到齐，庞统为止还破天荒地率领学堂里所有学员集体逃课。阿牛看得一头冷汗，貌似这冲霄阁不关文官的事情吧！

　　不管男女老少个个都成了好奇宝宝，凤翔镇这会的阵仗，比之前黄巾数千人马进犯还要齐整。

　　当最后一个工人完成自己的任务时，冲霄阁终于建成了。正准备带领一大票人参观的阿牛身形一滞，听到了系统公告。

　　“叮咚。青州齐国郡凤翔镇成功地建设出惟一性特殊类建筑——冲霄阁，因凤翔镇是全国第一个建设惟一性特殊类建筑物的领地，特奖励凤翔镇‘藏兵洞建设图纸’一份，恭喜郑阿牛玩家。”

　　本来冲霄阁的建成已经让阿牛喜出望外，毕竟是惟一特殊类建筑物，而且对领地的实力增强会有相当重要的作用。冲霄阁具备“允许武将、武师修炼一次，随机提升武力和体力值；突破瓶颈机率＋30％；对武将、武师具有神奇的吸引力；村民满意度＋3，士气＋5”等属性，只能用“极品”来形容。

　　没想到建设冲霄阁居然还能“买一赠一”，莫名其妙地得了份“藏兵洞建设图纸”，意料之外的惊喜。现在阿牛觉得自己的运气似乎也不算太坏，或者可以理解为苦尽甘来。

　　藏兵洞建设图纸：可兴建特殊建筑物藏兵洞，建成后领地最大兵员上限加倍，在领地内战斗时无任何限制，离开领地作战时，出征兵员数量不得超过正常士兵上限。建设条件：5000金。

　　特殊建筑，虽然没有“惟一”的商标，但阿牛还能奢求什么呢？

　　幸福的阿牛有狂笑的冲动，脸上表情瞬息万变，情绪波动严重的情况下，右手又开始虐待坚挺的鼻子。

　　领地的士兵上限数跟领地的规模直接挂钩，但那数字……貌似少了点。

　　三级村庄可以拥有的最高士兵数只有100人，即使一级乡镇的士兵数也只有200人。虽然与一级乡镇的人口上限2000人相比，军人占人口的比率达到了十分之一，但别忘了，这个人口数并没有包括附属领地。

　　一级乡镇可以拥有6个附属领地，如果附属领地都升到最高级，加上主镇最多拥有14000人口，这样算下来，士兵占人口比率就太过寒碜了。虽然绝大多数领主因为缺少高级人才，现在都没有建设附属村落，但随着时间的推移，附属村落的建立只是迟早的事情。凤翔镇不光建满了6个附属村落，甚至还有两个殖民地！

　　事实上阿牛一直对士兵上限偏低颇有微辞，如果能多招一些士兵，凤翔镇的军人折损完全能更低！虽然现在已经很低了。

　　三大军团围攻凤翔之役，如果能再多一倍的士兵，宝贵的“陷阵营”或许就不会阵亡6个！前些天战黄巾，如果能多一些士兵，可能2名“先登死士”的折损也能够避免！

　　现在有了藏兵洞建设图纸，那么凤翔镇的士兵人数最多可达到400名。虽然远离领地客场作战时仍然只能派出200人的部队，但在领地内打主场时，嘿嘿……

　　……

　　阿牛暂且放下心头的激动，领地里的一大帮子“白骨精”还等着参观冲霄阁呢。刚才的系统公告并不是全国公告，这一点阿牛也很满意。凤翔镇现在似乎并不需要扬名立万，阿牛站在风头浪尖已经很久了。

　　冲霄阁看上去更象一座塔，一座三层的塔。

　　从其外观来看，完全就是一个小工程而已，甚至凤翔镇的高级钱庄都比冲霄阁气派。但就是这个貌不惊人的小阁楼，居然耗费了一个月时间才建设成功。

　　冲霄阁实在太小了点，阿牛只得先带了李奇、刘星、高顺、鞠义、赵雪五个人第一批上去。

　　每个人一生只能有一次在冲霄阁修炼的机会，只要满足条件。冲霄阁能够让武师和武将在其中修炼，但并不是随便什么阿猫阿狗都能享受这种待遇，必须到达一定的级别。最低要求是：中级武师或中级武将。

　　第一层，就是中级、高级武师和武将修炼的地方。

　　冲霄阁的占地面积不大，并不适合在里面伸胳膊动腿或做健美操，狭小的空间似乎更适合冥想。第一层除了通道和向上的楼梯，其他空间被划分为四个小房间，这便是中、高级人才在这里修炼的场所。

　　第一层最多能同时接受四名中、高级武师或武将在此修炼，这个数字似乎少了点。好在并不是所有的中高级人才都会选择立刻进冲霄阁修炼，毕竟一生只有一次机会，为什么一定要浪费在这个阶段？不少武师宁愿先自修到高级或大师级人才再使用这次机会，房间虽少，调配一下应该没什么大问题。

　　第二层比第一层更小，只有两个房间，这里就是大师级武师或顶级武将修炼的地方。凤翔镇现在够资格在此修炼的只有：李奇、刘星、赵雪、高顺四人。

　　自从踏上第二层之后，李奇和刘星脸上的肌肉便抽搐起来，作为处于大师级武师顶峰的这两位大侠，早就盼着能尽快突破到宗师级境界，不让王越专美于前。现在机会就在面前，多年的宿愿即将达成，两人的激动之情溢于言表。

　　前两层已经能满足中级、高级人才、大师级（顶级）人才的修炼需要，那么更高的第三层呢？难道第三层是宗师级人才或王级武将的修炼场所？阿牛的呼吸急促了起来，如果这个猜想成立——事实上阿牛认为这样才合情理，那么宗师级武师和王级武将修炼之后会达到什么境界？

　　带着疑问和希望，阿牛踏上了第三层。


第88章 非暴力不合作（上）

　　阿牛没有想到，冲霄阁的第三层居然是空的！是的，绝对的空旷。

　　在冲霄阁的第一层和第二层中，都有相关的提示以及为修炼者预留的房间，但在第三层中，却什么都看不到。好象刚被鬼子“三光”过，空荡荡地象是。

　　这么一个小空间里面的东西，一眼便能看个分明。但阿牛不是不死心地上下探索，希望能找出些“隐藏”的机关，但结果显然让阿牛更为失望。第三层就象一个观景台，抑或是一个杂物间，一个没装任何东西的杂物间。

　　“这一层很古怪。”李奇转了一圈后似乎有所发现。

　　“什么古怪？”阿牛正犯迷糊，这下看到一线光明，自然不肯放过。

　　“这个……我也说不出个所以然来，只是刚才在搜索的时候，有一种特别的感觉，不过瞬间即逝。”李奇也很苦恼。

　　“二哥也……刚才我也是这样，还以为是错觉，现在才知道不光是我有这样的感觉！”刘星也感觉到异样，也不知道是大师级武师的感应特别敏锐，还是这两位第六感开始显灵。

　　或许武将的感应能力远逊于武师，高顺和鞠义对此却毫无所觉，闻得几人的对话后半天没有反应过来。

　　“难道那个传说是真的？”李奇和星刘星似有所悟，两人交换了个眼色，报以会心一笑，却都没有再说什么。

　　看不出名堂来，阿牛对冲霄阁的兴致也渐渐淡了下来。毕竟以阿牛的条件，此生怕是无缘进到这里面修炼了，今番大张旗鼓地巡视也只是因为好奇罢了。

　　何况阿牛已经得到了自己想要的东西——藏兵洞！

　　阿牛等几个人也没有在里面多作停留，后面还有很多人准备参观呢，五个人很快退了下来。

　　退出冲霄阁后，阿牛做的第一件事就是建设藏兵洞，使用图纸后，藏兵洞的建设便开始了，看情况得一周时间才能建成。

　　“二哥、三哥，现在冲霄阁建好了，你们准备什么时候进去修炼？”对这件事情阿牛一直很上心，当下关切地问道。

　　冲霄阁的第二层有两个房间，李奇和刘星的同时修炼并没有场地上的问题。其实阿牛倒是希望两位兄长能够分头进阁修炼，现在还是兵慌马乱，有一位在身边，阿牛的心里也更稳当。但李奇和刘星这样的顶级强者，对于能够更进一步的迫切，阿牛还是很清楚的。

　　两位兄长为阿牛做的事情已经够多了，又岂能因为自己的些许小事，让两位兄长忍受这种煎熬？

　　对于阿牛这次的“良心发现”，李奇和刘星似乎没有半点感动的意思，两人相视一笑。刘星对阿牛道：“四弟，这些事情你就不要操心了，我和二哥自己知道怎么办。现在正在打仗，我们两个不可能现在一起进去的。”

　　“是的，除此之外我和老三还有些别的想法，可能很长一段时间内，我们都不会进去的，四弟就不用管了。这个冲霄阁真是不简单啊，没建成的时候天天盼着建成，现在建好了，却又舍不得现在进去，这不是纯粹折腾人吗！”李奇也在感慨。

　　原本对冲霄阁饥渴无限的李奇和刘星，现在摇身一变成为无欲无求的“得道高僧”，四大皆空六根清净，冲霄阁就这样被他们生生地冷落在那里。对于李奇和刘星这样180度大转弯，阿牛显然准备不足，脑袋里塞满了问号。

　　……

　　冲霄阁建成所带来的新鲜感渐渐散去，凤翔镇很快又恢复了平静。

　　虽然大汉朝廷作出了相应的部署，但现在还只是启动阶段，黄巾的战略性进攻态势依然延续着。最近几天仅青州就有十一座城市被黄巾攻下，攻破城池的黄巾依然延续了老传统：开仓放粮，打击地方豪强，处置地方官吏……

　　相对而言，凤翔镇周围在前几天一直比较平静。齐国郡黄巾主力在此铩羽而归后，连带着凤翔镇附近的村落都得享和平，基本上没受到黄巾军的袭扰。

　　其他地方的战斗依然激烈，每天都有领主玩家的领地被毁，而且有越来越严重的趋势。

　　原本黄巾军对领主玩家有些“歧视”——一群驴子脾气的穷鬼，黄巾将士宁可多跑几步路去系统城镇。

　　黄巾军的队伍也益发庞大，以青州为例，现在加入黄巾军的竟达五十万之多！这么多的人口，解决吃饭就是个大问题。但随着系统城池陆续被攻陷，可打击目标也就越来越少，原本不起眼的领主村镇，也成了部分黄巾的口粮来源。再怎么少也总会有点不是，蚊子大腿上的肉也是肉啊！

　　再加上朝廷方面的反应，黄巾军进攻脚步也不得不慢了下来。在这样的情况下，黄巾方面“开源节流”的举措便成了必然，领主的日子更加难过了。

　　只是昨天被毁的领地，就达到了八十七处！事实上这件事情，后来被称为“领主玩家的第一次受难日”，有人觉得这个讲法太长，直接精简为：处难日，后来这个说法被众多玩家所认可。

　　“处难日”的来临，也宣告了阿牛的领地再难以保持平静。

　　从昨天开始，凤翔镇外陆续出现了一些黄巾军。事实上这些人里面，想找出几个象样点的壮丁都很困难，大多都是老弱病残加妇幼保健院的服务对象，但因为人人都系着一根黄巾，称为“黄巾军”似乎也无不可。

　　这些人从昨天午后开始出现，三三两两围坐在凤翔镇外，也没见拿着兵器，就好象是赶路累了稍歇一般。当时阿牛也没有在意，但到了晚饭时分，聚集在镇外的黄巾已经达到了七百余人。虽然仍然保持一副“和平使者”的模样，但已经引起了陈宫的警觉，在向阿牛汇报之后，当夜陈宫便悄然做出了一些部署。

　　到了今天中午，队伍已经壮大了2500人，而且路上还络绎不绝地不时有人赶来。今天的来人中，壮丁的比例已经增多了不少。


第89章 非暴力不合作（中）

　　早在昨天傍晚，陈宫看到情况不对的时候，就已经派出武师去找宋钟，作为青州齐国郡黄巾的最大头目，凤翔镇外的黄巾军的大量出现，宋钟如果毫不知情那倒奇怪了。最起码阿牛绝对不认为宋钟是无辜的。

　　派出去的武师回来了，带来宋钟的“解释”。前次被阿牛的“暴力部队”打得晕头转向，现在宋钟依然为阿牛的积威所劫。

　　宋钟的说法是：起义之前的连年天灾人祸，已经将大汉仓库消耗得七七八八，随着黄巾人数的日益增加，现在朝廷城镇的粮食已经不足以养活这么多黄巾军。在肚皮的强烈抗议之下，黄巾军正自发地四处寻找粮食，凤翔镇外的黄巾军，便是属于这种情况。

　　阿牛对此大为不满，这么多黄巾“自发”地出来找粮，那么黄巾军还打不打仗？不过综合了其他情报后，阿牛也只得勉强接受这个解释。

　　不光是凤翔镇，其他的领主玩家领地，最近也频频得到黄巾的青睐。黄巾军的做法也很“文明”——只是要粮食而已，不过如果这么“合理”的要求得不到满足，被羞辱后使用暴力也不是什么稀罕事情。问题的关键是：领主不等于地主啊，家里实在也不大富裕。

　　大多领主都属于穷人行列，好不容易挣点钱，搞建设都嫌不够用。如果有多的粮食，拿出来充当“保护费”也无可厚非，如果仓库比较空旷，那么流血事情的发生几乎不可避免，肚子饿的黄巾军战斗力提升十倍不止！这几天的领主被灭亡的数量也直线上升。

　　阿牛的领地基本上还算风平浪静，前两次的战斗，让凤翔镇在普通黄巾军里有一定的威慑力。现在处在凤翔镇外的黄巾基本上都是妇孺，能发动暴力征粮的壮丁们，基本都跑别的领地去了，这里似乎没有他们的用武之地。

　　凤翔镇外一片“和谐”，这些黄巾完全领悟了“非暴力不合作”的精髓，“静坐、示威”玩得不亦乐乎。

　　这样看来，似乎保持原状也无不可，反正黄巾军也没有攻击的意愿和能力，阿牛的领地并不会受到实质性的威胁。

　　最初阿牛也是这样认为，既然凤翔镇的风水好，能吸引这么多“客人”来观光，也不好将别人扫地出门，只要不捣乱就罢了。但接下来的情况一下子就让阿牛面沉如水。

　　这么多老弱妇孺虽然不会对阿牛的领地发起进攻，但不管是男人女人老人小人病人健康人都有最起码的需求：吃饭！

　　作为“旅客”，身上当然不可能带太多干粮，实际上黄巾军的粮食似乎只带了一天的份量，从昨天到现在，这些干粮也消耗得差不多了，剩下的……似乎应该让主人尽些地主之谊。

　　……

　　当黄巾派人来交涉后，悲愤过度的阿牛几乎晕了过去。

　　阿牛当然可以断然拒绝，眼前这点黄巾军根本不能对凤翔镇造成任何威胁，但这个诱人的想法最终还是被摒弃。拒绝后可能会产生的一系列后果，阿牛实在不愿去承担。

　　首先，是对声誉的影响。到目前为止，阿牛在NPC中的声誉相当不错，但如果阿牛拒绝这些“手无寸铁的老弱病残妇”最基本的生存需求，那么阿牛的声誉立刻会跌到冰点，“仁义”之名不保几成定局！即使这些难民是反抗朝廷的起义军，被朝廷逼得造反的农民。

　　其次，努力维持的与黄巾的平衡将被打破。虽然胜了宋钟的队伍，但阿牛并没有被胜利冲昏了头脑，上次凤翔镇几乎完胜当然不假，但也基本用了全力。齐国郡的黄巾军当然不止这么一点人，青州的黄巾军已经达到五十万之巨，往上走还有全国的数百万……仅仅触怒青州的黄巾的后果，就不是凤翔镇能消化的。

　　第三，领地对流民的吸引将被强行中止。战役进行了这么久，各领主玩家已经总结出一些规律，其中一个就是：领地附近进行战争时，流民将不会出现，直到战争结束后一段时间才会逐渐刷新，且人数恢复到正常状况需要一个过程。拒绝黄巾的请求后，事态发展到暴力对抗基本上无法避免，凤翔镇的人口虽然不少，但阿牛对此永远不会嫌多。

　　经过一番痛苦挣扎之后，阿牛一声长叹，还是忍痛接受“被宰”的命运，答应了为镇外的黄巾妇孺提供一些粮食。黄巾方面派来交涉的人千恩万谢地回去了。

　　黄巾军使者一走，原本还一脸痛苦的阿牛脸上现出了笑意，旁边的陈宫心下一紧：“莫非主公受不了这种刺激？粮食可都是用钱换来的啊！”陈宫对阿牛的了解还是比较深的，这会指不定正心如刀绞。

　　但这次陈宫算是白担心了一场，阿牛现在确实感觉很好。

　　这次提供粮食明显是割肉之举，但阿牛的便宜也不是那么好占的。即使不能确定这次事件是否是黄巾军的阴谋，阿牛还是想好了后着。

　　虽然凤翔镇同意提供一些粮食，但这个“一些”是多少，还是阿牛说了算。事实上随后凤翔镇提供的粮食只能保证镇外的黄巾军吃三天，而且是在“一天一餐”的情况下！陈宫眼皮子都没抬：“凤翔镇存粮不多，而且领地内一万多乡民每天消耗的粮食实在不是一个小数目，能拿出这么多已经很不错了。”

　　言下之意，给些粮食可以，但想一日三餐吃得脑满肠肥是不可能的。黄巾对此也没有更好的办法，不劳而获本就没多少话语权。

　　阿牛在等待黄巾的反应。

　　对于这次的“非暴力不合作”，阿牛不认为是一个偶然现象，事实上经过与陈宫的商议之后，一致认为其中阴谋的气息非常明显。这次提供微薄的粮食并不是阿牛太过吝啬的缘故，完全是一种试探的行为。

　　很快，凤翔镇外的黄巾中，一名中年男子勿勿离去，完全不知道背后跟着凤翔镇的一名高级武师。


第90章 非暴力不合作（下）

　　离群而去的那名黄巾去的是下邳，宋钟的驻地。此次执行跟踪任务的凤翔镇高级武师成功地潜入宋钟的驻地，并偷听到了交谈内容。

　　严格地说，这次凤翔镇被黄巾“围困”的事件，其实在最初阶段并不是一个阴谋，至少刚开始的时候去凤翔镇的黄巾都是自发的。

　　但是当宋钟得知这个消息后，立刻觉得这是一个机会。以宋钟现在的实力，明刀明枪跟阿牛干一架显然不可取，上次吃的亏现在都没有消化掉，但被阿牛扫了面子外加死了表弟的宋钟也万不肯罢休，所欠缺的不过是一个机会而已。

　　现在机会来了。在宋钟的授意下，几个心腹在黄巾军中大肆宣称凤翔镇有粮，虽然霸王硬上弓的方法在阿牛那里吃不开，但是没有战斗力的老弱妇孺却有望得到凤翔镇的救助，阿牛不是有“大仁大义”的口碑吗！这就是为什么凤翔镇外出现这么多缺乏战斗力黄巾的原因。

　　在宋钟的计划中，凤翔镇如果见死不救，那么阿牛声誉的损失无法避免，且自己完全可以就此借助青州黄巾主力的力量对付阿牛。假如阿牛果是“大仁大义”之士，也能够借此机会消耗凤翔镇的实力，战乱时的粮食价比黄金！不管阿牛做出何种选择，对宋钟都有利无害。

　　至于凤翔如何应对方式，宋钟也能很快从镇外的心腹口中得到消息。

　　现在得知阿牛拿出粮食“济民”，宋钟笑了。既然阿牛有“慷慨”的能力，那么何妨让阿牛的“慈善事业”越做越大！更多的黄巾被煽动到凤翔镇，当天傍晚凤翔镇外的黄巾人数暴增到5000人，当然基本上都是没有战斗力的人员。

　　一个2000人的乡镇外面，存在5000人的敌对分子，出于安全方面的考虑，凤翔镇的围墙建设不得不暂时停下来。

　　麻烦越来越大了。

　　……

　　得到武师详细回报的时候，明显被人耍了的阿牛并没有陷入狂怒中，阿牛此时已经知道了死在凤翔的杨牯和宋钟的关系。在镇办公室跟陈宫商议了一会之后，阿牛一头扎进了武馆，到傍晚才出来。

　　第二天早上，下邳的黄巾军发现，他们的首领宋钟失踪了！没有人知道宋钟去了哪里，就好象这世界原本就没有这样一个人。

　　宋钟失踪后，他安排在凤翔镇外的几个心腹一下子六神无主，没有首领指明方向，这些人暂时安静了下来。

　　凤翔镇的救助行动仍然在继续，每天发出去的粮食没有一点减少，但也不会有任何增加。随着到来的黄巾人数越来越多，原本就紧张的食物供应更加紧张，每天一餐都只能半饱。镇外的黄巾开始出现骚动的迹象，黄巾推举出来的代表也尝试着要求增加食物发放，但陈宫坚定地拒绝了。

　　无奈之下，这些没有战斗力的起义军开始认真考虑自己的出路。凤翔镇每天发放的粮食，只够勉强养活2500人，太多的人留在这里只会让大家都吃不饱，部分黄巾开始另谋出路。

　　阿牛觉得幸运的是，黄巾们并没有选择强行打开阿牛的粮仓。阿牛并不担心对付不了这些难民，他担心的是如果动起手来会影响流民的涌入。

　　事实上，黄巾们虽然对阿牛每天只能提供微薄的食物虽然有些无奈，但也知道阿牛必须先照顾好凤翔镇的居民，每天能提供2500人的口粮已经很了不起了。况且阿牛完全没有义务这样做，大家分属不同的阵营，且凤翔镇的武力摆在那里，动起手来根本就没有悬念。

　　这些黄巾当然不知道，凤翔镇的仓库里储存了多少粮食，足够两万人吃一年……

　　所以阿牛的“大仁大义”的名声反而越发响亮，敌对阵营的人都承认阿牛的“仁义”，这还能假得了吗？

　　三天后，凤翔镇外的黄巾数量基本维持在3000人左右。

　　宋钟的失踪当然不是偶然。自从阿牛知道宋钟对凤翔镇的仇恨，以及宋钟搞的小动作之后，便明白这件事情没有和平解决的可能，有了这样的觉悟，阿牛迅速作出了反应。

　　事实上宋钟这会已经在凤翔镇某间小房子里开始了漫长的面壁思过。

　　对于宋钟，阿牛也曾经“推心置腹”地交流过，但现在的情形显然证明了当时的沟通效率极差。好在阿牛并不是对此就束手无策，软的不成就来硬的，反正凤翔镇几乎就是悍匪集中营。

　　为了表示对宋钟的绝对“尊重”，避免有意外发生，去下邳执行任务的人选是刘星。有刘星亲自出手，宋钟自然也就毫无“意外”地失踪了。兵荒马乱的年代，每天都有无数人失踪，再多宋钟一个也没什么大不了。虽然他是青州齐国郡的黄巾头目，但即使是在青州，宋钟这样级别的头目也不少，事实上黄巾的主力部队和重要将领基本上都在攻略州郡大城，走村蹿镇的勾当也只有宋钟这样的小头目去做而已。

　　听起来“齐国郡黄巾首领”似乎很有分量，其实不过是被排斥出主力部队、派到二线的游击队小头目而已。

　　在宋钟失踪后的第二天，齐国郡的黄巾就迎来了一位新的将领。并非青州黄巾大头目卜已有未卜先知的能耐，宋钟刚失踪就马上派出个新的首领来，这位黄巾将领是主动找上门的，而且其身份也不是卜已能企及。

　　齐国郡的黄巾正在六神无主的时候，剩下的这些人似乎没一个有领导才能，既然这么凑巧地从天上掉下来一位将领，奉其为首领也就顺理成章。而且据这位新首领的自我介绍，居然是大贤良师张角的义子！这一下其领袖地位更加无人质疑。

　　黄巾的精神领袖显然非张角莫属，试想又有几人有幸成为大贤良师的义子！据说张角只有八名弟子，分赴八州传道授徒，弟子不少，但义子倒是只有一个，青州的黄巾军总算找到指路明灯。

　　这位新的黄巾首领就是——张林！


第91章 小天师

　　张林年方二十五、六岁，为人精明多智文武双全，对行军打仗也有着独到的见解，有着一份与年龄完全不相符的沉稳。张林的籍贯也是冀州巨鹿，与张角同乡，加入太平道后张林的才华逐渐显露，深受张角喜爱，并最终得以成为张角义子，也是张角惟一的义子。黄巾军内部均称其为小天师（PS：张林与下面的杜远都是虚构人物，身份均系杜撰）

　　这次到青州来，张林原本是要找一个人，刚刚发现要找的人最近曾在齐国郡出现过，便遇到青州齐国郡的黄巾首领失踪这样麻烦的事情。所谓“蛇无头不行”，碰到这种事情，身为大贤良师义子的张林也只得披露身份，先对混乱的齐国郡黄巾军进行整顿，同时也方便派出更多的人手帮助自己完成任务，寻找要找的人。

　　不得不承认，身为张角义子的张林确实有些本领，经过几天时间的整顿，齐国郡的黄巾军面貌一新。虽然经过重组之后的齐国郡黄巾军仍然存在缺少训练、缺少军备的问题，但起码在纪律性、组织性上有了长足的进步。得知张林来到青州后，青州黄巾的首领卜已专程赶来下邳，并且应张林的要求，随后派出5000人的部队归张林统辖。这5000人不同与一般黄巾，而是黄巾军主力部队。

　　张林已经准备在齐国郡长驻一段时间，并非卜已手下无人，张林留下的原因还是因为自己的任务。这几天时间，张林已经查出自己要找的人就是在齐国郡失踪，种种线索都指向一个地方——凤翔镇。

　　张林要找的人就是杜远，被赵雪擒获的杜远！

　　杜远原是张角较为看重的将领，这次被派到青州执行某件绝密任务，不久便不知所踪。杜远的失踪让张角大为焦急，关键的原因是杜远身上的一件东西不容有失，张林便被派来寻找查访。

　　下邳城主府，早在宋钟时代便被作为齐国郡黄巾军的办事处，建筑物明显有着经历战乱的痕迹。城主府中，张林正与几个人低声商议着。

　　“最近两天我又详查了一次，结果还是一样。确如小天师推断，杜将军最后出现的地方是龙腾镇，据最后与杜将军见面的兄弟讲，其目标是东海城，但最终却从未踏足东海城半步，应是途中出了些问题。”一个四十多岁的黄巾将领沉声道。

　　小天师张林沉吟不语，另一名三十多岁的瘦削汉子问道：“从龙腾镇到东海城，中间就这么几个城镇，王头领可有查出疑点？”

　　“洪头领一言中的，根据我所掌握的情报，以及小天师前期的调查结果，目标基本上可以肯定，就是东海城的凤翔镇！据我的推断，杜将军很有可能已落入敌人之手。”那王头领目中精芒一闪。

　　张林终于开口，对负责情报的王头领道：“那凤翔镇的情报探听得怎么样了？”

　　“凤翔镇号称‘天下第一镇’，为异人建立的第一个乡镇，其实力非同小可。因其规模限制，部队总数不超过200人，经过对凤翔镇过往战史的分析，该镇走的是精兵路线，人数似未达到200人！主要部队分为两支，一为重步兵，装备精良善于打硬仗；一为轻步兵，配备有弩！战斗力均非常强悍。”王头领对凤翔镇的情报收集显然下了一番工夫，稍稍停顿了一下，接着道：

　　“不过凤翔镇并不是只有这两支步兵力量，因为王大侠与郑阿牛结拜的关系，凤翔镇的绿林好汉非常多，且似乎都已为郑阿牛所用。现在王大侠虽不在凤翔，但他的另两个兄弟：李奇和刘星武功并不比王大侠差上多少，如果我方确定要对凤翔镇用兵，这两个人会让人很头痛。”王越在绿林中的威名，即使黄巾军也耳熟能详，这位王头领讲起王越时仍毕恭毕敬，言必称“大侠”。

　　阿牛如果听到王头领的分析，估计脸色不会好看。凤翔镇的底细基本上都被别人摸清了，所谓“知已知彼百战不殆”，但现在敌暗我明，张林真要动起手来，必然是雷霆一击，凤翔镇能不能接得住，还真是一个问号！

　　张林淡淡一笑，“王头领辛苦了，不愧是青州卜帅手下干将！现在既然已经知道他们的底细，后面的事情就好解决。对于凤翔镇，我们需如此……这般……”

　　张林一通计划足讲了半个时辰，与会的黄巾一个个听得目瞪口呆。虽然张林在这里年纪最轻，但众人望向他的眼神却充满了尊敬。

　　“不愧是大贤良师的义子！”与会的头领们均有这种感触。

　　……

　　阿牛对即将到来的大祸浑然不知，黄巾战役开始后，虽然凤翔镇这边不大太平，但仍然发展得稳稳当当。敌人被打败了，领地人口增加了，阿牛的功勋值也达到3000多点，一切都那么顺利。

　　凤翔镇外的黄巾以妇孺居多，在战乱中她们一直都处于弱势地位，文不能文、武不能武，兼难以承受血腥和风霜之苦，在起义军里面显得很不专业。或许在凤翔镇外享受每日一餐，反是她们最好的选择。

　　战争中人命变得卑贱，瓦罐不离井口破，战乱中被“人道毁灭”的男丁不在少数，只留下孤苦无依的家人，在乱世中苦苦挣扎。

　　如果这些失去依靠的妇孺愿意投奔凤翔村，阿牛肯定十分乐意接纳。不仅可以让这些NPC避免悲惨的命运，还能增加凤翔镇的人口——虽然凤翔镇的人口似乎已经接近饱和状态。

　　对于人口饱和这一点，阿牛也有自己的考虑。凤翔镇目前升级最大的障碍就是围墙的建设，前段时间与黄巾的对峙，令围墙的工程进展被迫停滞不前，不过即使如此，再有十天左右，围墙就能完工。升为二级乡镇后，现在这点人口哪里还会多！

　　即使在领地升级之前，这些人口仍然有办法安置。海魂村和蓝光村分别只有一个附属殖民村落，一路逍遥和通天路根本就没能建立自己的附属村落，名额放那也是浪费！


第92章 小犬的亲和力

　　何况这些黄巾投顺之后，阿牛最少还能得到两大好处：

　　第一、黄巾投顺，得到的功勋值与杀敌一样！

　　前次与宋钟一战之后，阿牛的功勋值就飞跃至3000多点。此战实际杀敌不过1500余普通黄巾士兵，投降的人显然也贡献了功勋值。

　　第二、凤翔镇的人口性别比例失衡问题，有望得到缓解。

　　上次收降的黄巾以妇孺居多，其中很多人已与丈夫天人永隔。阿牛的领地里正好阳盛阴衰，一大帮子光棍山贼似乎有犯上作乱重操旧业的打算，阿牛在本游戏中最杰出的成就之一——“募民令”便是因为这个原因而出炉，多收留一些黄巾寡妇，显然是利国利民的事情。

　　不过阿牛知道很多问题用太过直接的方法未必能起到效果，就好象现在，如果阿牛直接让人去问镇外的黄巾是否愿意弃暗投明，只怕收获的只会是白眼，即使阿牛现在“仁慈”的名声如雷贯耳。

　　做拐带人口的“善举”也是需要技术的，阿牛现在颇有些耐心。“让她们在镇外多呆几天好了，外面空气清新，直接承受阳光雨露，这才是健康的生活方式嘛。”

　　……

　　自从黄巾战役开始后，凤翔镇的街上明显冷清了许多。首先是黄巾阵营的玩家被排除在凤翔镇之外，现在能在凤翔镇逗留的，只有大汉阵营和中立阵营的玩家。即使如此，冒险玩家升级打怪的行动也基本无法继续，大多数玩家整休后便急急忙忙踏上征途，继续为功勋值而奋斗。

　　阿牛在领地内巡视着。在刚刚进入游戏的时候，一个微不足道的领地，阿牛可以天天逛几遍都不会觉得无聊；现在领地初具规模，阿牛巡视的时间反而少了许多。阿牛也发现了这种不良势头，是以有空就会多逛几圈，以尽到领主的职责，虽然是否尽职似乎与巡视次数并无直接联系。

　　酒馆曾经是阿牛最爱去的地方，但那是“曾经”的事情，见识过何娉婷古代淑女的优雅气质之后，阿牛似乎又回复了“不以物喜不以已悲”的状态，现在来酒馆，还是为了看看在九里山收获的便宜儿子。

　　踏入酒馆，阿牛意外地发现牛黄也在这里，正和何娉婷讲着什么，看情形十分“和谐”，娉婷正吃吃笑着。看见领主大人的到来，牛黄与何娉婷的交谈立刻中止。

　　“大人来了，我这刚好收集到一本菜谱，正拿给娉婷妹子练习呢。我先走了，驿站还有事。”牛黄说罢，飞也似的夺门而出。

　　“阿牛哥，又忙得好几天没过来了，再晚来些日子，只怕你都认不得小犬了。”何娉婷脸色微红，不过身为酒馆的掌柜，她想逃跑是不可能的。

　　“是啊，镇内事情多，娉婷的厨艺现在进步得怎么样了？牛黄这小子，刚才跑得比兔子还要快，不知道的人还说我郑阿牛凶神恶煞！回头得好好教训他一顿。”阿牛呵呵笑着，没注意到何娉婷的脸更加红了，仿佛心中的秘密已被看破。

　　小犬的变化不可谓不大，这只哮天狼犬才出生不到一个月，但有了“历史进程提前”这样的异常状况，小犬现在已经能够随意地奔跑，体型也大了许多，现在正跟着自己的尾巴较劲，一次次努力地试图抓住这根“讨厌”的尾巴。阿牛在旁边看得忍俊不禁。

　　小犬的快速成长其实有些另类，虽然“历史进程提前”这样的原因，可以解释小犬如NPC一般成长，但别的动物似乎并没有这种待遇。或许这也是哮天狼犬的不凡之处。

　　小犬虽然还未成年，但尖利的牙齿已经初显峥嵘，浑身乌黑的毛发配以漆黑的眼睛，隐隐有了一些狼犬的威势。

　　几次尝试擒拿尾巴未果之后，小犬发现了阿牛的存在，闻到阿牛的气息后，小犬直接冲着阿牛扑了过来，狗嘴一口咬住阿牛的儒袍，脑袋和身子就在阿牛腿上不停地蹭着，好一顿亲昵。虽然阿牛这位“老爸”当得很不称职，但小犬并没有计较太多。

　　阿牛顿时有些汗颜，想想自己没有尽到哺育、教育的责任，顿时觉得有些愧对小犬。良心发现的阿牛蹲下身来，轻轻抚摸着小犬的脑门和身体，以表达自己的“慈爱”。感动莫名的小犬更是欣喜地用舌头为阿牛洗脸，某领主大人象中了箭一般蹿了起来，任小犬在脚下如何努力都坚决保持着笔挺地站姿。

　　“小犬这些天给娉婷妹子添了不少麻烦吧，小家伙长得挺快的。”阿牛虽然喜欢小犬，但狗舌头舔脸这样的待遇还是有些吃不消，这会只觉脸上被“袭击”过的地方火辣辣地。

　　“还好，小犬刚到这里的时候太小了，那时比较麻烦。现在长大了这么多，已经懂得听话了。”何娉婷见到阿牛刚才的表现，几乎忍不住笑出声来，用了绝大的毅力也堪堪忍住。

　　“哦，那就好。”阿牛随口答应着，完全没有在意何娉婷那句“已经懂得听话了”所代表的涵义。

　　何娉婷继续道：“说来也奇怪，小犬现在才这么一点大，但现在镇子里的狗都怕它，包括那些大狗。等它长大了之后不知道有多厉害呢！”

　　小犬好像听懂了何娉婷的话，神气活现地跃到酒馆的桌子上，摆了个仰天长啸的POSS，小尾巴摇个不停。待得何娉婷将它抱下来的时候，小犬还意犹未尽。

　　从进入游戏以来，为了领地的发展与生存，阿牛一直背负着沉重的压力，其实不光是阿牛，几乎每个领主差不多都这样。阿牛很久没有这么放松过了，不知不觉间，与小犬厮混了一个多时辰，长久以来积累的疲惫似乎一扫而空。

　　在与小犬的厮混中，阿牛发现小犬的属性发生了变化。最初从狼群抢得小犬的时候尚是幼生期，作用只是“提高领地治安”，现在虽然仍然处于幼生期，但能力有所增强。

　　哮天狼犬，二郎神的哮天犬偷下凡间，与母狼遗下的后代。现处于幼生期，可成为领地守护兽，领地治安小幅度提升，对狗、狼拥有特别的亲和力。

　　既然小犬是狼和狗的后代，“对狗、狼拥有特别的亲和力”自然并不稀奇，但阿牛绝对不会认为这个说明是脱了裤子放屁。既然是在小犬成长后才出现的说明，当然会有特别的用处才对！阿牛开始绞尽脑汁，设想如何利用这个“亲和力”。

　　就在阿牛一筹莫展的时候，李奇和刘星连袂而来，一脸严肃地向阿牛辞行。


第93章 调虎离山（上）

　　“四弟，我和老三有事情要离开几天，跟你打个招呼。”李奇讲话缓慢而坚定。

　　“出什么状况了？怎么回事？”阿牛奇道。

　　自从李奇、刘星等人与阿牛义结金兰之后，一直在阿牛的领地里默默地尽自己的本份，扮演着兄长、保镖、朋友、刽子手等多重身份，阿牛已经习惯了李奇和刘星在身边的感觉。

　　“以前我和大哥、老三结拜游江湖时，率性而为快意恩仇，也结下了一些梁子。对手中有两个非常厉害的，好几年不见还以为这二人已经不在人世，不过刚才我收到一封信，邀我和老三走一趟。”李奇从怀中掏出一封书信递给阿牛。

　　阿牛打开书信一看，果如李奇所言是封邀战书，邀李奇和刘星于三日后午时，决战于泰山玉皇顶，署名是天地二叟。

　　“这天地二叟是否很厉害？”阿牛虽然不知道这二人是何来历，但看李奇、刘星的脸色，显然不是好惹的主，厉害是肯定的。

　　“五年前与我等不分伯仲，最近几年天地二叟销声匿迹，现在出来应是有所突破。不过我和二哥功夫也没落下，谁输谁赢一时说不清楚。”刘星洒然一笑。

　　阿牛立时头大如斗。

　　李奇和刘星的功夫如何，作为最大受益人的阿牛非常清楚，也就比独一无二的王越差那么一点点而已！现在凭空冒出两个强敌，如果李奇和刘星有个好歹，阿牛哭死都无济于事。不过阿牛也知道，作为顶尖武者的李奇和刘星，面对这样的挑战除了应战，不可能还有别的选择。

　　“这个……必须要去吗？”阿牛犹豫了半天，还是忍不住讲了出来。

　　见到李奇和刘星点头，阿牛最后的一线希望化为泡沫，面色苍白得可怕。不得不说游戏的真实感确实很强，玩家细微的表情都模拟得丝毫不差。

　　“男子汉大丈夫，休得效那小女儿形态，难道对你两位哥哥没信心！”李奇看着阿牛如此难过，心中很是感动，嘴里却笑骂着。

　　“四弟不用担心，我和二哥这些年跟着大哥一起历练，功夫大有精进，这样的对手我等还不放在眼里。三日后就要决斗，算下路程以及熟悉场地所需时间，我们明天一早就出发，现在四弟不准备跟我们喝几杯吗？”刘星生性也很洒脱，一把按着阿牛瘦削的肩膀。

　　阿牛不想因为自己的原因对二人造成压力，当下抛开顾虑笑道，“二哥、三哥都不担心，阿牛还瞎操心干嘛？论喝酒我可从来没输给两位哥哥，就当提前为你们摆庆功酒！”

　　……

　　第二天一早，刘星和李奇就辞行而去，阿牛直送出老远才肯回去，一路上心情沉重，回到凤翔镇后阿牛的担心依然未能消减。

　　领地内的生产、建设仍然有条不紊地进行着。祠堂的修建已经到了尾声，木制围墙在众人锲而不舍的努力下，也看到了胜利的曙光。

　　一切情况似乎跟前几天没什么不同，不过接下来发生的事情，证明了这时的平静只是一种假象。

　　天入黑不久，大多数凤翔镇的居民刚刚用过晚膳，还没有进入梦乡，凤翔镇的宵禁还没有执行。

　　忽然，镇外传来一片喧嚣，惊破了宁静的夜。

　　“喊杀声！”阿牛一惊，快步向镇口奔去。

　　阿牛反应不可谓不快，不过他到镇口的时候，陈宫、高顺、鞠义等人均已在场，阿牛反是去得最晚的一个。跟这些NPC相比，阿牛似乎有点——反应迟钝。

　　“主公，听声音传来的方向，应该是我们的附属村落！好象六个附属村落都有动静，我已经派出几队武师去探听情况了。”陈宫的脸色不怎么好看，所有附属村落一齐乱，显然这是敌人有意为之。而且敌人并没有选择在深夜突袭，显然对其实力有足够的自信，这样的对手不容小视。

　　阿牛点点头，肯定了陈宫的做法。现在虽然大多数居民还没有入睡，但天色已晚，镇外一片漆黑，只依稀能看到“常驻”在镇外的3000黄巾妇孺所在地。这样的情况下，先掌握情况无疑是正确的选择。

　　很快就有武师回报，最先到的并不是陈宫派出去的人，而是奇星村的武师。

　　“大人，奇星村受到黄巾军的攻击，敌人不下五百人，从其装备和战斗情况来看，可能隶属黄巾军主力！何谦正领着兄弟们准备打游击，叫我前来通知大人，请大人定夺。”何谦是凤翔镇的一名高级武师，平时里李奇和刘星经常安排一些事务让他处理，这次李奇刘星外出，奇星村的事务就由何谦暂摄。

　　阿牛微微点头，让这名武师先站在一边。

　　虽然其他地方的回报还没有过来，阿牛已意识到这次问题的严重性。黄巾主力部队同时对凤翔镇的六大附属村落进行攻击，仅仅一个奇星村就不下500人，敌人除了拥有强大的实力之外，显然还具有明确的计划性，这才是阿牛感觉头痛的地方。

　　阿牛这时已醒悟到，李奇和刘星的离开，多少与现在的敌人脱不了干系！

　　“派个人，去把士元叫来！”阿牛沉声道。

　　正常情况下，庞统在凤翔镇都是超然物外的存在，除非特殊状况，否则这位先生铁定在学堂里，抛头露面的事情有陈宫就好了。不过今天晚上的事情显然非常特殊，虽然现在只是附属村落受到攻击，但凤翔本镇能置身事外吗？阿牛绝对不相信对手搞出这么大的动静只是为了攻击附属村落。

　　等庞统到的时候，其他几路武师也纷纷回报，阿牛的眉头皱得更深。

　　所有的附属领地都在承受攻击，每股敌人数量都不下五百人（实际上除了三级村落的舶来村和奇星村，其他附属领地的敌人均达到千人之数），而且看情况都是青州黄巾的主力部队！舶来村已经失陷，所有附属村落里，舶来村的防卫力量是最薄弱的，这种情况或许要等到阿牛的水军组建起来才能有所改善。

　　阿牛的领地陷入前所未有的危机中。


第94章 调虎离山（下）

　　凤翔不是没有打过仗，恰恰相反，凤翔的“战争史”有着许多光荣与传奇。从心魔村、三大军团，一直到前不久与黄巾两战，阿牛的领地几乎都取得了完胜。

　　但这次的敌人并非弱势的冒险玩家，也不是刚刚扔下锄头的农民，这次是黄巾的主力部队！而且不幸的是，从目前的情况来看，黄巾军的统帅是个非常精于谋略的将军。

　　阿牛现在左右为难。

　　黄巾放着凤翔主镇不管，却抢先对附属村镇下手，这其中如果说没有阴谋，只怕谁也不相信。但附属村落受袭，阿牛可能无动于衷吗？漫说其中的人口和资源损失，光是一个“见死不救”就足以让阿牛跌入深渊万劫不复了。

　　但凤翔镇的兵力原本就不多，除开武师之外，正式的军队满打满算都不足200之数，就算置凤翔镇的安全于不顾，将这些人全部派出去又能起多大作用？每个附属领地的敌人都在千人左右！六个地方的敌人，就算让阿牛的军队杀，也得费一段时间吧，只是世界上显然没有这么可爱的敌人。

　　不过明知道是个圈套，还只能硬着头皮往里钻，看着自己的领地和人民被人攻击，阿牛还不能做到视若无睹。

　　事实上阿牛还存着一些侥幸，或许敌人见识过凤翔镇的战斗力，不敢来攻主镇呢？或许部队出去后，依靠强大的战斗力很快就将敌人击溃，从而迅速回防呢？或许……总之，阿牛还是决定拼了！

　　陈宫的责任心迫使自己不能沉默，“主公，这很可能是敌人调虎离山之计！”

　　阿牛苦笑，“我何尝不知，但君子有所为有所不为，六个附属村镇里有我们近一万乡民，难道就这样弃之如履？”陈宫当然知道其中利害，闻言也是叹息。

　　“事已至此，再说这些有什么用呢？其实我倒赞同主公的决定，如果任由敌人蚕食我镇的地盘，那这场仗早晚都是一个输字。现在正是破釜沉舟、置之死地而后生的时候。”庞统已经明白事情的始末，面对这样的局势仍是处变不惊，神经之强悍可见一斑。

　　统一了思想，接下来的事情就好办多了。

　　远处的喊杀声更加激烈起来，除了舶来村已陷落，其他五个附属村落都在各自村、镇长的带领下，奋起抵抗。

　　龙虎镇和武威镇都是军屯据点，人口大多是山贼出身，战斗力委实不弱。加上凤翔镇齐备的武具，2000的人口，张龙和钱进如果守不住地盘干脆自杀得了。事实上陈宫坚信待张龙和钱进回过神来之后，对1000名黄巾展开反扑也绝不会意外。

　　九里镇虽说是以采矿为发展方向，但人口也是清一色的九里山山贼，只是镇长赵三多不通武事，只需派出一员将领前去镇守，理应不会有太大问题。

　　奇星村虽然仅是三级村落且人口最少，但村里个个都是悍匪，强如“陷阵营”的士兵，阿牛手里的高级武师也能一对五轻松取胜！对于奇星村的遇袭，即使李奇和刘星不在，阿牛也一点都不担心奇星村的武师顶不住，事实上阿牛已经暗自为攻击奇星村的黄巾判了死刑。

　　这样算来，眼前最大的麻烦还是望圣镇。从镇长到镇民几乎全都是良民，政治上没有任何污点，典型的根正苗红，只不过战斗力就……闻者伤心！

　　……

　　没有更多的时间，阿牛与陈宫、庞统迅速拟定了策略。

　　作为凤翔镇人才培养体系中最为出色的……初级武将，狄云被派往九里镇掌握军事权力。为了让狄云顺利地进入被围攻的九里镇，阿牛还派了四名武师同往。

　　望圣镇的问题不是派一个或者几个将领出去就能解决的，思之再三，阿牛还是将鞠义派了出去，“先登死士”跟着鞠义去了80名，这些人会同望圣镇的壮丁，防守起来应该差可胜任。虽然仅仅是80人出发，但凤翔主镇的部队几乎被抽空一半，阿牛现在只恨藏军洞还没有建好。

　　对于已经沦陷的舶来村，阿牛近乎固执地坚持要求“光复”回来！为了提升船坞的等级以便尽快造出大战船，凤翔镇花在舶来村的资金几乎是天文数字。现在舶来村被占领，阿牛又哪能坐视不理？庞统和陈宫苦劝未果之下，只得将常驻凤翔镇的武师派了一百人出去，只剩下十多名武师充当斥侯和通信兵。

　　人马调动之后，凤翔镇的防卫力量所剩无几。

　　尚未晋阶的“先登死士”还剩下40人，阿牛让“凤翔军校”一期学员中的另一名佼佼者——鲁汉暂时带领。

　　武师只剩下十多人。

　　“凤翔军校”尚未毕业的转职武将三十八名。

　　唯一能拿得出手，让阿牛感觉放心的还是“陷阵营”。高顺和他手下72名“陷阵营”士兵挺拔如山，似乎没有什么能让他们低下头颅屈下膝盖，这是一群高傲的战士。

　　凤翔镇的异动，一早就惊动了露宿在镇外的黄巾们。如果阿牛能看到这里的情况，一定会惊讶地发现：原本3000人的“常驻人口”，现在至少有2000人被人调包了！从昨晚开始，黄巾军就逐渐上演“狸猫换太子”的把戏，只留下1000名真正的妇孺以避免凤翔镇起疑。

　　镇外的黑暗中，一瘦削男子嘴角浮现一抹嘲讽，赫然是在下邳参与张林会议的洪头领，“不出小天师所料，郑阿牛这下上当了。这次实在有些小题大做，对付200多部队的凤翔镇，有必要全军精锐尽出吗？”

　　“调虎离山、引蛇出洞，凤翔镇的一切反应都在小天师算计之中。虽然八千人来攻打凤翔镇似乎有些浪费资源，不过我黄巾在这凤翔镇连续吃了两次亏，这次实在不容有失。”王头领的声音传了过来。

　　“我去对付凤翔镇派出去的弩兵，等我那里战斗打响，王头领马上发讯号，以便知会小天师。”洪头领说罢，起身悄然而去。


第95章 蛇无头不行

　　鞠义、狄云和武师们出发后，其他人仍是一脸凝重地守在镇口。

　　除了阿牛、陈宫和庞统之外，至少还有高顺明白，自己这一方被人牵着鼻子走，中了调虎离山之计。高顺是典型的文武双全型武将，武力上了90点，智力也有71点。

　　凤翔镇现在留守的军事力量中，剩余力量所余无几，一旦有事，唯一能够倚赖的雄兵只有“陷阵营”了。高顺望着镇外黑暗的夜空，一股凛冽的气势不经意散了出来，高顺感觉到了压力，但这些压力随即转化成了战意，即使面对百倍、千倍的敌人，高顺也绝对不会胆怯。

　　忽然镇外的黑暗中出现火光，短短十息间，凤翔镇外就被火把照得亮如白昼，白日里的3000余黄巾妇孺，已经不知不觉间，大部分被换成了合格的战士。明显这些人都经过血与火的考验，那份杀气是装不出来的。

　　该来的终于来了。

　　黄巾军调动凤翔镇军力的目标已经达成，经过这段时间的折腾，凤翔镇早已完成了全面动员，在镇口处严阵以待。

　　黄巾压根没有偷袭的打算。阿牛的部队就那么一点，黄巾的全军进攻又能顶得了几轮？更何况阿牛的部队已经中了英明的“小天师”张林的计谋，原本就不多的部队已经被分成几处。

　　此时在镇外的黄巾军王头领，看着凤翔镇剩下的这百多号人，不禁冷冷一笑。二千黄巾主力对阵凤翔镇的一百多人，还有不胜的可能吗？何况战斗打响后，小天师的一千预备队很快就能赶赴战场。

　　“凤翔镇两次败我黄巾，挫我军威，今天该是付出代价的时候了！”王头领的眼中掠过一抹狠厉，一声令下，黄巾前队五百人便向凤翔镇缓缓而去。

　　碍于凤翔镇外开阔地有限，五百人分为二十五排，前面的四排皆是黄巾刀盾兵，盾牌将身体重要部位护得严严实实。上次阿牛一念之仁放了宋钟和一些黄巾，凤翔镇拥有弩的事情已经不再是秘密。

　　看着镇外缓步而来的黄巾军，阿牛脸色铁青，牙齿咬得“咯咯”直响，修理鼻子的工作更是一刻没有停过。黄巾军这么大的阵仗，显然是摆明车马要将阿牛斩尽杀绝了。

　　现在出现在主镇以及六个附属领地的敌人，加起来已经达到7000之数，且都是黄巾军中的精锐，200士兵的凤翔镇如何能够抵敌？就算加上200多名武师，这个差距还是太大了。

　　最可恨的是，阿牛身边的两个王牌高手都中了敌人计谋不在身边，现在想实行无耻的“斩首行动”都无法完成。

　　面对前所未有的压力，阿牛的智慧发挥出了最大效率，时间已经很紧迫，阿牛必须作出决定：如何应付面前的敌人？

　　阿牛身边只有100多号人可用，以“陷阵营”的能力，死守一段时间应该不难，但现在处处受攻的凤翔镇，又守得了几时？当手上的战力被消耗光之后，就是凤翔镇覆灭的时候。

　　当然，以现在的情况，凤翔镇根本就没有反击的机会，双方实力对比之下，凤翔镇处于绝对的劣势！

　　早在所有部队出发前，都已被纳入以庞统为主将的军团，阿牛已经有了重大伤亡的心理准备。

　　敌人已经越来越近，阿牛必须从身边的部队中选择出阻敌的人选：40名先登、72名陷阵、12名武师，38名转职武将。

　　赵雪也浑身戎装赶了过来，粉妆玉裹英姿飒爽，看来换衣服占用了赵雪很多时间，现在明显迟到了。

　　迟到的赵雪还没有走拢就开始请战，哭笑不得的阿牛，脸色变得更加难看。

　　赵雪的武力虽然很高，但毕竟只是一个未成年的小女孩，阿牛甚至担心赵雪一上战场便会吓得血晕。何况对手如此强劲，赵雪的安全不能得到保证，阿牛哪敢让赵雪出战！嘴里只是应着，却并不正面回答。

　　阿牛倾向于让先登先上，没有鞠义的先登、没有晋阶的先登，就是全部战死阿牛也不会太过悲痛。何况先登最有力的武器——弩，敌人已经有所防备，现在让40名先登上阵抵抗一阵子，尽可能为后面出场的“陷阵营”减少一些压力。至于武师和转职武将，阿牛直接不予考虑。

　　不过在陈宫和庞统的建议下，最终阿牛派出了“陷阵营”。

　　一开始就让最强的“陷阵营”去堵枪眼？不过出于对庞统和陈宫的信任，阿牛二话不说立刻让高顺出战，然后才问两人原因。

　　弄清楚了庞统和陈宫的打算之后，阿牛不禁长叹，“拼着陷阵营全灭的危险，也顶多让胜利的可能性提高到5％，亏死！”在此之前，胜利的可能性不超过1％，这下也算是暴增数倍了。

　　5％的胜率显然是在赌博，很有可能输得血本无归，不过现在似乎已经其它选择。已经赌上了全部家当的阿牛，跟着的举动更让人吃惊——阿牛将除鲁汉之外的所有转职武将派了出去，他们的临时首领就是赵雪这位小MM，很快就消失在夜色中！

　　比兔子还要红的眼睛似乎说明：阿牛拼命了！

　　守护主镇的重任，全部压在72名“陷阵营”和40名未晋阶的“先登死士”身上，他们的对手，是2000名黄巾主力部队！

　　……

　　狄云和四个武师在凤翔镇外的树林里狂奔，兵贵神速，抄小路可以尽可能地避开敌军以及尽早到达九里镇。狄云的身手以敏捷、灵巧着称，但与这几个武师相比，他的优点便不再是优点。

　　九里镇与凤翔镇相距并不太远，正常情况下沿道路疾驰只需要十分钟不到，但现在是夜晚，而且为了减少与敌人相遇的机会一路上不能奔得尽兴，等到狄云等人赶到九里镇时，花了差不多十五分钟时间。

　　半途时狄云就听到了凤翔镇传来的喊杀声，不过他的任务是守卫九里镇，强按捺下返程的欲望，眼神是那样的决绝。

　　九里镇外，黄巾军已经构建好了包围圈，正不紧不慢地发动进攻。

　　九里镇的居民已经自发组成了一支500人的队伍，都是些九里山的山贼，剽悍之气跃然脸上，衣甲兵刃也并不比黄巾差劲。不论人数、装备、战斗欲望、战斗素质都有与黄巾一搏的资格，但此时这些自发组织起来保卫家园的乡民却处于明显的劣势。

　　最大的原因就是……他们的镇长赵三多虽然无愧于高级工匠，但在战斗方面，只能说是一个白痴！此时赵三多吓得面如土色，委顿在地。

　　蛇无头不行！！！


第96章 苦战（上）

　　所谓“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，九里镇的情况就是这句话最佳的注解。

　　赵三多的恐惧无可厚非，但其表现直接让九里镇的热血男儿士气下降N点，虽然保护家园的意志依然坚定，但在与黄巾的战斗中，却已经只有招架之功没有还手之力。短短一会时间，已经折损了近百村民。

　　黄巾军对于普通百姓一向很宽容，毕竟他们大多也是从老百姓中走出来的，从起义开始，大多数地方的百姓都会或明或暗地给黄巾军以帮助。但是在凤翔镇，黄巾军没有享受到这样的待遇。

　　自从阿牛到任后，凤翔的发展有目共睹。无论乡民收入、领地满意度、领地凝聚力等等方面，在领主玩家的领地中都名列前茅，而阿牛贯穿始终的一些举措，更是让凤翔镇的乡民，对领地及领主的认同感达到一个相当的高度。凤翔镇的民心，在阿牛这里！

　　而且按照黄巾军的一贯作风，攻破城镇后，将物资、粮食掠夺一空那是常事。凤翔镇乡民的经济条件大多达到“富农”标准，甚至很多工匠的富裕程度比“地主”都有过之而无不及，岂能甘心就这样被人征服？

　　众人都知道世上没有救世主，要想保护家园保护亲人，只能用战斗来解决问题，战斗进行中。

　　不过此战之后，“世上没有救世主”这句话被很多九里镇的乡民踏在脚下，至少在他们看来，救世主还是有的，最起码狄云算一个。

　　狄云眼见已方势颓，情急之下硬是和那四个武师一起杀出一条血路，直冲进九里镇中。九里镇的乡民大多都认识狄云，知道是凤翔镇的武将，想到阿牛并没有放弃他们，其中不少人欢呼起来。

　　狄云杀到镇口，回身向镇外的黄巾军喊道：“我乃凤翔狄云，谁敢与我决一死战！”单手横枪问天，不可一世的气势尽情彰显，九里镇的乡民士气迅速提升，将是兵的魂！

　　今次黄巾大举进攻凤翔镇的行动，是以小天师张林为首，辅以洪、王两位强力头领，不过这三人哪会亲自带队攻击一个附属领地，攻击附属领地的都是黄巾小头目带队。正常情况下，1000黄巾攻打一个没有驻军的小镇，实在没什么难度可言。

　　原本攻打九里镇的行动顺风顺水，却不料狄云半路杀出，带队的黄巾头目心头颇为不爽。听到狄云邀战，这位黄巾头目便欲出战，“何方小辈，竟敢在阵前喧嚣，待爷爷我给你些教训！”

　　“这等黄口小儿何须头领出马，待我去取他性命！”早有人立功心切，先行冲了过去。

　　狄云虽然还未能踏入中级武将的门槛，但毕竟是“凤翔军校”到目前为止培养出来的头马，况且历史上黄巾军中武力超群的也数不出几个，相对而言，狄云对这些小毛虫优势明显。

　　低头、疾奔、拖枪、出枪，一系列动作如行云流水，那个盼望立功的黄巾“壮志未酬身先死”，圆睁的双眼似乎在诉说着自己的不幸。

　　狄云的表现震慑了九里镇外的黄巾，包括负责指挥的小头目。得胜的狄云趁势继续叫阵，不过黄巾军也不是傻的，现在摆明了单挑难度过高，黄巾的人数还是有一点点优势，当下对狄云的叫阵充耳不闻，群殴继续。中国古代的战场上，本就没有讲究骑士精神的传统，即使偶有“道德高尚”者出现，也纷纷落得兵败身死成为笑柄。

　　很快这些黄巾军就发现了一些异样。先前似乎软弱可欺的九里镇乡民，现在个个都不容易对付，士气往往能改变战场的形势。

　　但是黄巾军的人数还是占有绝对优势，前面的战斗中凤翔的500民兵已经挂掉近百人，黄巾伤亡的人数不到二十，虽然狄云带着乡民拼死力战，但战局还是陷入胶着。

　　……

　　狄云那边打得难分难解，鞠义这会却几乎陷入绝境。

　　在鞠义的部队到达之前，望圣镇也自发组织起了防卫力量，拼命抵挡着黄巾军的进攻。

　　望圣镇的贾老伯年纪一大把，面对这样危险的场面依然表现出了长者风范，兀自在那指挥着300多乡民堵着入口。贾老的面上看不出一点紧张，但颤抖的双腿……老人家能做到这一步，确实不容易了，最起码望圣镇的士气未受影响！

　　可惜在绝对的武力面前，再高昂的士气也只能是笑话！

　　望圣镇的人口组成基本上都是良民，好勇斗狠者不多，这也导致临时拼凑的护镇民兵战斗力极为低下，两个乡民都不是一个黄巾军的对手，更何况望圣镇的人数处于绝对劣势。

　　好在这个时候，鞠义到了。

　　虽然鞠义的部队还没有成为真正的“先登死士”，虽然80人面对1000人的吃亏过甚，但鞠义仍然一往无前地率队突入敌阵。

　　黄巾没有留意凤翔的援军到了背后，鞠义率队一阵冲杀，两分钟后成功地抵达望圣镇口与乡民会师，一路放翻五十多名黄巾军，不过鞠义的士兵也少了两个。

　　看到鞠义的到来，贾长老紧悬的心才放了下来，刚才孤立无援之下贾老还能硬撑，现在精神一松懈，身体摇摇欲坠。

　　来不及关心贾长老，鞠义迅速地将望圣镇的乡民组织起来，鞠义一马当先立于镇口，身后是100乡民勉强组成的队伍，78名“先登死士”已经将弩箭瞄向了镇外的敌人，剩下的乡民作为预备队随时准备参战。

　　刚刚整好队列，黄巾已经从先前鞠义偷袭造成的混乱中恢复过来，在小头目的指挥下纷纷向鞠义的部队杀来。

　　鞠义立于镇口，面对进逼的敌人没有丝毫情绪波动，虽然现在敌众我寡，但这种场面鞠义自问还应付得了。

　　前排的乡民并没有多少战斗力，鞠义不求他们杀多少敌人，事实上鞠义只希望他们能够努力让自己多活一段时间。他们的作用就是——为后面的“先登死士”挡住敌人，以便凤翔制造的弩能造成更大的杀伤！


第97章 苦战（中）

　　客观地讲，虽然鞠义的部队在数量上吃了大亏，但质量上却丝毫不差（仅指78名‘先登死士’）。只要望圣镇的乡民能够支撑的稍稍久一些，鞠义的部队光是用弩点杀，都能将眼前的敌人射得干干净净。每名“先登死士”都配备了20发弩箭，干掉剩下的900多名山贼显然不是问题。

　　但问题的关键是，这些平日里不事武备的乡民，面对黄巾军的主力时可能支撑较长时间吗？况且，黄巾军是否都是听话的乖小孩子，站在那里任鞠义射不还手？如果真是那样，倒真可能成为战争史上的奇迹。

　　望圣镇的乡民只有简单的武器，也就刀、枪、盾之类的普通装备，稍稍高级些的弓都找不到一把。其实就算找到也没用，这个地方的乡民还没那技术。否则鞠义倒宁愿让他们在后面拿着弓箭射人，让“先登死士”在前面顶着敌人的炮火，最起码整体的伤亡会少很多很多。

　　可惜世间之事不如意者十有八九，隔行如隔山，乡民只得充当炮灰，面对黄巾的进攻，似乎除了身体之外，他们实在没有更好的方式抵抗。

　　当然他们并非手无寸铁，只是身体的反应实在跟不上对手的速度，纵然有着一腔热血，也只有让敌人放出来的份。每一轮交手，堵在前面的乡民都会有人倒下去，鞠义看得目睚欲裂。

　　身为主将的鞠义并没有闲着，事实上站在队伍最前面，最早直面黄巾进攻的就是鞠义！铁枪飞舞，枪花带起的点点寒芒与天上寂寥的繁星相应和，附近的黄巾纷纷仆地不起，皆是咽喉多了一个不大不小的血洞。

　　好狠辣的枪法！

　　鞠义单枪匹马几乎挡住了镇口一半的通道，可惜的是，他的最大控制范围也就这么多而已。这些黄巾士兵显然不是乌合之众，虽然在鞠义的枪下多出许多亡魂，但军令如山没有人敢后退半步，鞠义陷入重围之中，虽然并无大碍，却被纠缠住了。

　　另外的一半通道，便成了黄巾重点突破的目标。堵在那里的乡民压力大增，武器与武器、武器与身体的亲密接触之下，倒下的人越来越多，其中有望圣镇的乡民，也有黄巾。

　　有人说“战场会让人变成魔鬼”，用在这里倒一点都不过份。望圣镇这些乡民平时个个慈悲得跟菩萨一般，但同伴不断伤亡，让他们眼眶里只有仇恨和对生的渴望，不拼命的话，或许下一刻倒下的就是自己，疯狂的反扑给黄巾造成了一些伤害。

　　不过黄巾真正畏惧的并不是这些陷入狂暴状态的乡民，毕竟实力摆在那里，再疯狂一倍，也造成的伤害也有限。躲在后面借助栅栏的空档射击的“先登死士”，才是黄巾的噩梦。弩的强大破坏力以及如此近的距离，让黄巾根本避无可避。

　　事实上即使这些“先登”闭上眼睛往人堆里射，基本上也能有所斩获。鞠义在镇口一柱擎天，外加乡民们舍生忘死的堵枪眼，黄巾的队形太密集了。

　　到目前为止，短短十分钟不到，站人墙的望圣镇乡民已经倒下了80多个，而死在鞠义和先登手下的黄巾则达到300多人，照这样的消耗速度，在乡民全部战死之前，鞠义最终还是能够取得胜利，只是这胜利果实付出的代价未免太大了。

　　就在这时，黄巾方面暂停了进攻，不过鞠义不但没有感觉轻松，反而头大如斗。

　　黄巾的援军来了。

　　……

　　前番宋钟带领的黄巾军兵败于凤翔，且是在兵力占据压倒性优势下的完败，战时的情形被重点研究过，当时出尽风头的鞠义自然不会被遗忘。小天师分析后得出的结论是：凤翔镇的弩兵太可怕！

　　为了消灭这支部队，黄巾军作了精心的准备。弩兵这样的远程部队，显然需要近战兵种的掩护才能发挥出最大威力，黄巾军这次大张旗鼓攻击凤翔镇所有附属领地，其中一个目标就是引出这支弩兵并围而歼之！

　　除非阿牛不救附属领地，否则即使出来的是高顺的部队，弩兵仍然会失去近战部队的保护，依然不会有第二种结局。相对而言，黄巾军更希望鞠义的部队能“走出来”，否则“打进去”的代价显然会更高一些。

　　上天有成人之美，如洪头领所愿，鞠义的部队就这么施施然地出来了。

　　黄巾无好生之德，洪头领带着一千机动部队加入了对鞠义的包围，目标只有一个：全灭对手！

　　鞠义感觉到了杀气，浓烈的杀气！对面的敌人不仅仅是数量上的提升，质量上的提升也非常明显，这下……事情大条了。

　　“对面的敌将听着，识相地就放下武器快快投降，可饶尔等一命。若不听我好言，定杀得你等片甲不留！”洪头领仍然希望能够和平解决问题，黄巾军缺少远程武器，如果能从中套出弩的制作方法，无疑是大功一件。

　　鞠义的回答非常简单，简单得有些过头——“呸！”

　　没有更多的语言，两边人马都以行动表达了自己的态度，战况变得惨烈……

　　在洪头领的监督之下，黄巾的进攻一下子变得疯狂，虽然鞠义的枪依然能够轻易挑走他们的生命，虽然避无可避的弩箭依然能够轻易射入他们的身体，但乡民们的伤亡率开始多了起来。

　　短暂的稍息之后重新开战仅仅五分钟，堵门的乡民就损失过半，现在除了参与防守的100名乡民之外，预备队只剩下70余人。鞠义状如疯虎杀红了眼，手中枪舞得看不到影子，这一会凤翔方面灭掉的黄巾也不在少数，200多黄巾倒有四分之一是鞠义亲自经手。

　　十分钟后，还有110名乡民，“先登死士”依然能够安全地射击。

　　十五分钟后，还有60名乡民，“先登死士”不得不分出一半人手参与堵枪眼行动，最为糟糕的是——箭快要射完了。

　　洪头领对现在的战况十分不满，虽然已经迫使部分弩兵弃弩参加白刃战，但黄巾军付出的代价也太贵了！这十五分钟内，黄巾阵亡人数达到恐怖的700人，加上自己到来之前的战斗，已方的折损已经超过千人！

　　好在那些弩兵已经失去了掩护，而且看情况似乎没箭了，接下来的战斗，应该会轻松很多很多。


第98章 苦战（下）

　　望圣镇所剩无几的乡民全部战死当场，曾经令敌人胆寒的弩兵已经射光了最后一支箭，现在已经全部投入到肉博战中，70多名已经没有箭支的弩兵VS黄巾800多名步兵，结果应该没有悬念，唯一令洪头领有些忌惮的鞠义，在一直高强度的战斗中已是伤痕累累血染战袍，看来也是强弩之末。

　　接下来的情况多少还是有些出乎洪头领的预料。

　　鞠义的部队收起弩弓之后，玩起刀子的功力显然也是一流水准，哪里有半分生疏、惊慌模样！黄巾军死在“先登死士”刀下的已经不下百人。如果不是地上中箭黄巾的尸体还在那里，洪头领岂能相信还有这样精于近战的弩兵！

　　惟一令洪头领庆幸的是，对手的兵力太少了，黄巾已经攻破了镇外的防线，鞠义率领的部队被迫退回镇内，并且已经让黄巾完成了合围！虽然鞠义的部队远近战皆能，但面对十倍对手近距离的包围，再想翻身实在比登天还要难。

　　洪头领依然没有放弃招降的打算，不过在得到鞠义第二口唾沫之后，终于断了这个念头。

　　黄巾军的围攻让鞠义的部队损失惨重，虽然“先登死士”无愧于死士之名拼死力战，虽然鞠义的“死战”特性频频发动，但是现在这支队伍已经损失了大半，失去掩护的弩手，再不复先前的从容。

　　当黄巾军还剩下不到400人的时候，鞠义的“先登死士”只剩下了5人，且人人遍体麟伤几无再战的力量，鞠义的伤口最多，浑身上下整个一血人。阿牛盼望已久的“先登死士”晋阶已经在一分钟前发生，但……一切似乎来得太晚。

　　当身边最后一个“先登”倒下的时候，悲愤的鞠义作出了最后的爆发，那个完成了对先登最后一击的黄巾，被鞫义的枪穿刺了七次！

　　鞠义现在已经没有一分力量，摇摇欲坠的身体甚至需要插在地上的铁枪来支撑。当看到洪头领向他走来的时候，鞠义明白，最后的时刻到了。

　　……

　　就在鞠义那边的战斗刚刚打响的时候，凤翔主镇也迎来了敌人潮水般地进攻，其惨烈程度比起鞠义来有过之而无不及。

　　没有任何前戏，双方投入的都是最强的部队，凤翔镇的战斗一开始就进入高潮。高顺的72名“陷阵营”勇士稳稳地钉在凤翔镇口，面对着2000多名黄巾，高顺尝试着先与对方主将单挑，但兵力明显占优的对手根本就不予理睬。

　　黄巾前队的500人距离陷阵营已经不到不到二十步，出于对凤翔镇弩兵的恐惧，这些黄巾用盾牌将自己身前重要部位挡得严严实实。弩只能平射，对这样的“乌龟大阵”显然没有什么办法。

　　不过同“陷阵营”相比，黄巾的扮相就太寒碜了。清一色的铁盔铠具，黑色的质感配以“陷阵营”独有的气息，令所有敌人产生严重的心理压抑。虽然只有区区数十人，但那份杀气似乎比对面的2000多敌人加起来还要浓烈数倍！

　　二十步的距离转眼即到，五百名黄巾军如同潮水带起的巨浪，一往无前地冲到陷阵营的阵地，随即便如同撞上防波堤般被弹了回去。“陷阵营”能够在历史上留下赫赫威名，显然有足够的硬度，“浪花”飞溅中，“防波堤”只是稍稍晃动了一下，随即又恢复了傲然屹立。

　　但黄巾军带起的浪潮不是一波两波，而且“陷阵营”的人数实在少了些，五百名黄巾即使用“挤”的方式，也足以撼动其阵脚。高顺闷雷般的低喝道：“转！”

　　高顺明白今次最主要的任务是守护住凤翔镇，一开始就排出了利守的圆形之阵，现在虽然被数倍的敌人冲得有些阵脚不稳，但只是一个“转”字，被动的情形立马得到改观。处于最外围的朴刀兵开始绕着阵心游走，进攻的黄巾军很难判断攻击目标，且还得随时提防“陷阵营”外围的刀手以及内圈的长枪兵的袭击。猝不及防之下，十多名黄巾中了大奖，被免费送往天堂。

　　高顺的队伍虽然列的是圆阵，但为了确保守护好乡镇，倒有三分之一的圆圈留在凤翔镇中，在外面直接面对敌人的不过三分之二的士兵而已。这样的布置虽然能最大限度保护领地，但战士的压力也变得大了许多。

　　在“陷阵营”与敌军交手的时候，鲁汉临时带领的40名先登也没有闲着。虽然黄巾军在冲锋的时候将自己护得严严实实，但现在已经短兵相接，漏洞自然也就多了起来，先登就在镇内伺机用弩点杀。虽然出手的频率不高，但倚仗着弩的穿透力，仍然能够给黄巾带来不小的麻烦。在凤翔镇里，这些先登死士完全不用担心箭支的问题。

　　如果战局就这样继续下去，凤翔镇完全有能力守住领地。前有钢铁“陷阵营”抵敌，后有破坏力超强的弩乘势杀敌，黄巾的将领感觉头痛。王头领见状，很快作出了应对。

　　“陷阵营”的“转”字诀展开之后，阵势便如流水般运转自如，速度越快则威力越大。如果不尽快予以限制，即使以黄巾军的绝对优势，只怕也会付出不少代价。王头领要做的就是破坏。

　　如果说运转中的圆阵如流水般自然，那么王头领就在水流的路上扔下了几颗巨石，强行让流水停了下来。

　　几队黄巾军奋不顾身地直欲插进“陷阵营”的圆阵，这种明显的破坏行为受到了坚决制止，但是因为这几队黄巾的介入，圆阵的“转”也被迫停了下来。

　　停下游走的脚步，“陷阵营”立刻陷入了黄巾军疯狂的围攻之中。虽然高顺已经出手接住了许多攻击，并且有着阵形的依托，但凤翔镇还是逐渐产生了伤亡。即使强悍如“陷阵营”，在面对十倍以上的黄巾主力时，也不大可能达到零伤亡的战绩，何况这还在被动的防守中！

　　短短几分钟内，陷阵营就阵亡了三名士兵，处于外围的士兵大多带伤，取得的战绩是三十多具黄巾的尸体。这样的战绩看起来不错，但别忘了凤翔镇和黄巾的军力对比，且现在阵形的运转已经被强行打断，后面的战斗将更加艰难。

　　最要命的是，本次行动黄巾的主帅，“小天师”张林已经到了，带着最精锐的千人预备队，而且是对步兵有着强大克制作用的骑兵。

　　接过战场指挥权的张林并没有马上动用宝贵的骑兵，但是，又有一千名黄巾步兵开始进入战场。

　　加上目前还在作战的400多名黄巾，“陷阵营”承受的压力，连阿牛都感觉有些喘不过气来。


第99章 置之死地而后生（上）

　　1400多名黄巾主力带来的压力不可谓不大，但高顺和他的“陷阵营”依然夷然无惧，坚定的目光刚毅的表情没有任何变化，这就是凤翔镇王牌部队的素质！

　　素质高并不代表就能取得胜利，黄巾军力数十倍于“陷阵营”，虽然背后还有40名“先登死士”在努力地瞄准射击，但高顺仍然战得十分艰苦。几乎每一分钟都有凤翔的士兵倒下，场内甚至很少听到惨叫声，只闻得喘息和战斗的声音。

　　不得不承认，黄巾军的主力部队拥有非常高的战斗力，否则也不可能轻易攻破大汉重兵防守的州城、郡城，何况现在以多打少！如果“陷阵营”能够放下包袱放手一搏，最起码不会如此被动，但凤翔镇的安危迫使他们只得被动地接受对手的围攻。

　　黄巾军仗着人数上的优势以及战局上的主动，开始全力挤压“陷阵营”的空间，攻守双方最前面几排的战士已经不能挥动兵器，场内情形很象一场橄榄球比赛。凤翔镇的士兵们全力抵挡着对手的挤压，只有后面偶尔出现的长枪能够给敌人带来一些伤害。

　　处于外圈的黄巾，能发动攻击的范围显然远远大于凤翔镇的士兵，被挤得难以动弹的“陷阵营”成了黄巾军的靶子，外线的黄巾长枪、弓箭手开始肆意攻击。“陷阵营”战士虽然有着重甲护身体，但并不代表身体各个部位全部都能有效防护，在密集的攻击下纷纷含恨而逝，“陷阵营”的阵亡让高顺陷入狂暴状态，阿牛更是心如刀绞。

　　“主公，再这样下去守不住的，高顺现在就象被人绑住了手脚，撑不了多久！”陈宫也急了。

　　“让高顺杀出去，陷阵营本就是为攻击而生，就算最后仍然无法保住这些士兵，最起码让他们死在冲锋的路上！”阿牛眼里似要喷出火来，如果目光能够杀人，这会阿牛肯定已背负了很多人命。

　　原本想置之死地而后出奇制胜，但从目前的情况来看，阿牛对困难的估计还是有误差，很大的误差！

　　陈宫和庞统对此没有任何意见，现在陷阵营的被动状况，只要不是瞎子都能看得出来。陷阵营解放出来之后，守镇口的重任就只能让鲁汉和40名先登担当，之前的战斗中，先登虽然努力射了个不停，但战果实在不怎么样。

　　得到进攻的命令之后，高顺和他的部队终于盼到了出头的日子。高顺一声长喝，陷阵特性再度爆发，“陷阵营”也奋起反击，生生将黄巾军逼得退了几步。

　　“兄弟们，受够了这些杂碎的窝囊气，该是给他们些颜色的时候了！陷阵无敌！凤翔不败！”高顺浑身浴血，杀气腾腾大喝着。

　　“陷阵无敌！凤翔不败！”，幸存的五十多名士兵同声大呼，士气轩昂到极至，他们的对手黄巾军也为之一震。之前的战斗一直让“陷阵营”的士兵束手束脚，现在，该是表现“陷阵营”真正实力的时候了！

　　“锥阵，凿穿，跟我冲！”高顺的战马已经在之前的战斗中损失，不过高顺步阵的能力看来也非常强悍，铁枪过处，一股股嫣红的血花飞溅，目标直指远处的黄巾头领，“陷阵营”跟着高顺的方向奋力冲杀。

　　小天师张林看着高顺率队向他冲来，不禁哑然失笑，在他看来，这不过是凤翔镇的临死反扑罢了，没有丝毫威胁和意义。即使高顺能够冲破战团内一千多名黄巾的重重包围，张林身后还有500步兵1000骑兵没有动用，高顺哪能玩出什么花样！

　　但接下来的战况让张林目瞪口呆，“没想到，居然还有这样的精锐！”

　　没有顾虑没有负担决意死战的“陷阵营”，爆发出来的能量绝不是“恐怖”两个字能形容！在高顺的带领下，五十多人在千余人的对手包围中纵横捭阖，犹如一头冲入羊群的怪兽，拦路的黄巾纷纷被其利爪和獠牙撕得粉碎。从主动攻击开始，“陷阵营”以不到十人阵亡的代价，击杀了近两百黄巾主力部队。高顺带队突出重围后，被震憾的黄巾军居然无人敢于上前挡其锋锐，怎一个威风了得！

　　张林面色一沉，马上传令前面的黄巾继续向镇内进攻的同时，分出一半人手追击高顺，先前未参战的500名步兵也开始向“陷阵营”迎去。下一刻，高顺的40多人将面临1000多名敌人的围攻。

　　……

　　高顺出击后形成的缺口，在黄巾突入之前，鲁汉率领着“先登死士”顶了上去。

　　阿牛并不是对鲁汉的能力有多大信心，一个武力不到60的初级武将，再厉害也有限。只是苦于现在手上无人可用，矮子中间总有相对的高个，鲁汉就是在这样的情况下被推上了前台，甚至连狄云也是这样的情况。

　　不知道是鲁汉的幸运还是不幸，领军第一战就是九死一生的战局，虽然这是一个证明自己能力的大好机会，但更大可能是……在扬名立万建功立业之前，先断送了自己的性命。

　　鲁汉现在根本没有时间去思考太多的问题，他与“先登死士”的契合度无疑是很低的，想做出一些高难度的战术安排显然不现实，实际上鲁汉现在所学也没到那种程度。鲁汉不喜欢将事情想得太复杂，现在他的目标非法非常简单：死守，除非敌人从他的身体上踩过去！

　　鲁汉的武功不算很高，但作为武将的他面对黄巾士兵还是有一定优势，事实上即使高傲的“陷阵营”士兵，单挑中也没有谁是鲁汉的对手，当然这是不公平的比拼，武将VS士兵，胜之不武败之无能。

　　“先登死士”虽然在此刻还没有成功晋阶（鞠义在望圣镇的突破还没有发生），但凤翔镇的兵员素质优良，以及鞠义严格训练，这些伪“先登”依然有着与黄巾一战的能力，这一点在望圣镇的战斗中就能看出来。

　　黄巾分出一半人手围追高顺之后，菜鸟级武将鲁汉以及他刚刚接手的40名战士，还需要面对500名敌人，500名黄巾主力部队！


第100章 置之死地而后生（中）

　　在凤翔镇培养的第一批武将中，攻击最凌厉迅捷的是狄云，最善于防守的则是鲁汉。

　　虽然是将领，但鲁汉此时的武器跟一名士兵没任何不同，左盾右刀，乍看去就一个普通刀盾兵，只是长得比较壮而已。上了战场的鲁汉马上象变了个人似的，没有华丽的招式，一招一式都只求实用不求好看，刀如龙、盾如山，硬生生地接管了黄巾三分之一的攻势，大大缓解了其它士兵的压力，先登死士们甚至组织了一次又一次的局部反冲锋！

　　黄巾军在高顺的破击之下溃不成军，但不代表他们会对“陷阵营”之外的对手怀有惧意，毕竟是黄巾的主力部队。在张林的指挥下，500名黄巾向鲁汉部队杀来，拼命的时候到了。

　　“先登死士”的阵型非常集中，面对有着绝对数量优势的敌人，鲁汉让先登全部退入镇内，黄巾要想进攻必须先冲过镇口。身负守护使命的鲁汉岂能让黄巾得逞？先登死士前仆后继抵死防卫，使黄巾军被顶在镇口的位置难以寸进，往往费尽力气不计死伤才得以前进一步，但下一刻阵地就被鲁汉的部队以命换命地搏了回来，场面之惨烈令人不忍目睹，镇口成了绞肉机！

　　“先登死士”无愧于死士之名，或许他们不是最强的战士，但“最不怕死”的荣誉非他们莫属，地狱般地战场中，“先登死士”悄然完成了质的飞跃，完成了晋阶！不过这个晋阶来得太不容易，也太晚了些，晋级的那一刻，两个战圈的“先登死士”只剩下不到30人，其中有十余名正跟着鞠义在望圣镇血战黄巾，鲁汉手下只剩下17人。对面的黄巾虽然遗下了一百五十多具尸体，但鲁汉已经没有更多的力量去战斗。

　　在命令高顺以攻为守的同时，阿牛便让几个武师分别去各个附属领地搬援军，如果……附属领地在成功守卫的同时还有此能力的话。

　　激烈的战斗刚刚打响的时候，凤翔镇的乡民纷纷来到了镇口，早在高顺的部队陷入困境的时候，乡民们便纷纷要求参战以尽一份力量，但阿牛断然拒绝。无奈的乡民只得尽可能地做一些事情。

　　“先登死士”还在射击的时候，乡民们便搬来了大量的箭匣；医师也作好了随时救治战士的准备，现在已经有两名先登和一名陷阵被他们救了过来，不过重伤之下已经失去了战斗力，只能眼睁睁地看着战友、兄弟在前面拼命，这些热血男儿已经尽力了。

　　到现在的战斗损失，已经远远超出了阿牛的承受范围之内，悲伤化为愤，愤怒化为疯狂，直到现在的歇斯底里，阿牛狂怒中！

　　就在这时，筋疲力尽接近虚脱的鲁汉，在砍翻一名黄巾后顺手用盾牌护住一名重伤的“先登死士”，再也无力封挡一杆毒蛇般的长枪。阿牛看在眼里，情急之下“瞬移”技能发动，已经挡在鲁汉面前。

　　还没来得及为这次的准确到位欣喜，胸口一凉，白光亮起。阿牛在复活前只听见数声“主公”，悲怆的声音嘶哑而低沉。

　　阿牛终于成为“烈士”，只是长枪贯胸的滋味……委实可怕了点！

　　在阿牛化光而去的同时，所有看见这一场景的凤翔军民都热泪盈眶，鲁汉回过神来后，原本已近虚脱的躯体似乎被重新贯注了无穷能量，痛哭着一刀将偷袭的黄巾军劈得身首异处。所有幸存的先登也同样疯魔附体，只攻不守杀得黄巾心胆俱裂！

　　原先未被允许参战的乡民，再也不顾先前阿牛的禁令，抄起方才从仓库拿来的武器纷纷冲了上去。再不上去，先登死士和鲁汉估计全灭就在分分钟。

　　……

　　鲁汉拼死抵抗的时候，高顺也在谱写着一曲英雄悲歌铁血豪情。

　　高顺在出击的时候，就压根没有打算活！他只希望通过自己的拼命搏杀，能够对敌人造成最大的伤害、拖延更长的时间，以便凤翔镇的附属领地前来救援。高顺清楚地知道，眼前这些力量，根本没有机会抵抗这么多黄巾主力部队。

　　高顺带领残部向黄巾发动了一次又一次的对冲，40多人的小队，却成了1000余名黄巾的梦魇。

　　这些黄巾军与一般的黄巾有所不同，两者相比较，他们训练有素，他们装备精良，他们是太平道教义狂热的支持者，这是一支为信仰而战的队伍，为了心中的“圣战”，他们无所畏惧，他们蹈死无悔！

　　但现在，他们怕了。对面的那几十个敌人，不光杀伤了他们的身体，更强奸了他们的灵魂！高顺和“陷阵营”完全不知道恐惧，就象永远杀不死的魔鬼般，一次又一次将黄巾军的队伍撕成两半！虽然地上“陷阵营”失去生命的身体在提醒黄巾军——“他们并不是魔鬼，他们也是人”，但黄巾的胆气已经彻底没了，在高顺不知疲倦永不停止的冲击之下。

　　每一个“陷阵营”士兵的阵亡，都宣告着二十倍、三十倍敌人的陨命！这样的对手，当然会让人恐惧。

　　现在，面向凤翔镇口的高顺已经准备好发动下一次冲锋，第十三次冲锋！

　　高顺放弃了向小天师张林发动突击的诱人想法，四十多人的队伍，都是久战疲惫之身，撼动1000养精蓄锐的骑兵太难了。所以高顺杀戮的对象便是黄巾步兵，前面十二次冲锋，一千名对手已经剩下不到七百名，但高顺身后也只剩下了二十七名战士。阿牛看得比自己性命还要宝贵的“陷阵营”，武装到牙齿的“陷阵营”，已经战死了接近三分之二。

　　连同高顺，二十八人蓄势待发。对面的近七百黄巾军虽然数十倍于高顺，但人人腿脚发软，此时已经有人忍不住呕吐，面对“陷阵营”这样惨烈的进攻，这些还活着的黄巾实在很幸运，还能活着。但也正是因为活着，才是他们最大的不幸，还不能从这样让人疯狂的战斗中解脱出去！

　　没有下令冲锋，高顺就那么动了，在这样的战斗中，多说一个字都是对体力的严重浪费！身后的陷阵营仿佛与高顺心灵相通，几乎同时启动，没有任何悬念地再一次洞穿了黄巾军的队列，地上再次多出数十具黄巾尸体，围攻高顺的1000黄巾，现在只剩下600余人。

　　不过这一次高顺并没有停下来整队，以便进行下一次冲锋。高顺就那么带着队伍一直冲了下去，向着凤翔镇的镇口。因为高顺知道，镇口已经守不住了，除非他回去！

　　与“陷阵营”交战的黄巾如逢大赦，已经有人瘫坐在地上，半天不能动弹。


第101章 置之死地而后生（下）

　　从镇办公室复活之后，阿牛立马飞也似乎的往镇外跑，战斗如此惨烈，牺牲如此惨重，阿牛似乎在梦游，心快碎了。

　　战斗还未展开的时候，阿牛就有跟风流潇洒赵龙打招呼，但“子龙会”接了大汉阵营一个攻打黄巾领地的任务，全帮精英都在任务中，一时难以脱身。阿牛只得期盼赵龙的任务能快些完成，再这样死下去，凤翔镇从最初积累起来的实力就快随风飘过了。

　　并不是阿牛对“子龙会”的战斗力有足够的信心，事实上阿牛只是希望能有不怕死的玩家堵堵枪眼，只要有人能堵一阵子，阿牛手下精锐士兵只是用弓和弩，都能将对手杀得屁滚尿流！

　　三步并作两步，到了镇口的阿牛变得更加愤怒。

　　在阿牛“舍身救人”伟大情怀的感召下，凤翔镇的乡民在阿牛挂后，立即一往无前地冲了上去，其中职业五花八门，有工匠、普遍民众、甚至还有秀才，无论从身份还是着装都各有特色，唯一的共同点，只有勇气！

　　勇气当然是好的，但这玩艺也不能当饭吃，更不能勇气所指敌人望风披靡。乡民的主动参战给了鲁汉等人一丝喘息的机会，但也仅仅只够他们喘一口气而已，乡民面对黄巾时，就象刚刚会爬行的宝宝面对一个巨人。见到乡民的伤亡，鲁汉和剩下的“先登死士”哪还敢再歇一下！战斗还在继续。

　　阿牛就是看到乡民的无谓伤亡而愤怒。但不得不说一声，如果不是这些乡民的举动，鲁汉已经玩完了。

　　高顺率着二十多名“陷阵营”向黄巾背后捅着刀子的时候，身后二百来名黄巾似乎还没有从噩梦中醒来，居然没有人发声示警。凤翔镇这下又占了个不大不小的便宜，高顺、鲁汉联手包了回饺子，白白赚了近百黄巾的性命。

　　阿牛趁势厉声要求陈宫、庞统带乡民退出战场，只留下几个医师在旁边。

　　但这个意外收获丝毫不值得喜悦，无论高顺还是鲁汉都已经筋疲力尽，手下的士兵伤亡大半不说，个个都伤痕累累。对面黄巾还有1000骑兵未曾出动，步兵也还有千人左右，这一仗，如何能打？

　　接下来的战斗更加如火如荼，狂暴状态中的阿牛似乎真的不想活了一般，一次次地为手下武将和士兵充当人肉盾牌，接连被杀了不知多少次，不过复活回来后，阿牛依然奋不顾身地往上冲。

　　原因无它，阿牛手下的武将当然是人才，而能够被高顺和鞠义选中的士兵，当然也是另一层次的人才。阿牛挂几次无所谓，反正玩家最大的优点就是……不怕死！如果能够以等级换回人才的生命，阿牛绝对不介意多死几次。

　　不过战局限入困境是显然的，众人正一筹莫展之际，南面传来一阵嘈杂之声。附属领地中武威镇的镇长钱进到了，带着四百民兵。

　　……

　　武威镇作为凤翔治下的一级乡镇，也受到了1000名黄巾的攻击，好在武威镇的发展方向是军屯，且镇民多为山贼熟谙武艺，达到2000最大人口数的武威镇，能够作战的倒有900余人。

　　即使如此，钱进想击退黄巾的攻击，也是非常有挑战性的一件事情。1000名装备不错训练有素的黄巾主力部队，不是阿猫阿狗就能轻松搞定的，武威镇虽然也算是兵强马壮，但900民兵VS1000黄巾主力，鹿死谁手，尚未可知。

　　现在钱进能够带着四百人赶到主镇支援，确实是已经将攻击武威镇的黄巾击溃，并不是因为钱进人品爆发，或者黄巾突然变成羊羔。决定性的原因是：有援军帮忙。

　　这个援军当然不是凭空掉下来的，事实上现在能给凤翔镇帮助的……几乎没有！

　　几个盟友中，宗无艳远在扬州，扛着加长型步枪也救不到阿牛这里；汉武帝虽然也是青州，但百多里路程一时根本赶不过来，而且以他的实力，过来也是送死；“子龙会”现在任务在身，根本无法立即驰援。

　　而两个半附庸领地：海魂村和蓝光镇，先不说别人是否愿意为了阿牛在自己身上插两把飞刀，就算来了，一样的死路一条！

　　帮助钱进打退黄巾的援军，其实就是凤翔镇内部力量，战斗开始前派出去的赵雪和三十多个武将！

　　正常情况下，凤翔附属领地中的军屯村镇，其武装力量仅次于凤翔镇——武师为主的奇星村未算在内，拥有着较强大的战斗力。

　　这次黄巾的大举进攻，摆明是要迫使阿牛分兵援救，待军力分散时再施以雷霆一击。阿牛苦在明知是套还不得不钻，只不过在钻的时候阿牛运用了一点小策略，田忌赛马的策略。

　　黄巾军要分散阿牛的力量，从而各个击破，从黄巾的军力来说，无论哪方面都占据巨大优势。如果将凤翔镇与六个附属领地当作赛场，凤翔与黄巾的战斗，不管在哪个场地都处于绝对下风！所以阿牛想到了田忌的方法，集中优势兵力，先击败弱小的敌人。

　　论战斗力，凤翔镇的头牌显然非“陷阵营”莫属，其次则是鞠义的“先登死士”，这两支部队，任意抽一支会同军屯村镇，都能够将攻击附属领地的黄巾击溃。可惜先登已经被派去出了三分之二，剩下的40人没有鞠义的领导，个个如同没了娘的孩子，指望他们去搞死多少黄巾显然有些白日做梦。而高顺的“陷阵营”更没有调动的可能性，否则不等“分赛场”决出胜负，决赛场地凤翔镇的失败，将使阿牛被直接判出局。

　　前思后想，阿牛只得将主意打到了转职武将的头上，赵雪带三十多名武将齐刷刷找黄巾HAPPY，而且还有钱进手下近千悍匪配合，胜利显然不太遥远，区别只是自身付出多少代价而已。

　　就是因为这个原因，在开战前阿牛赌博似的将武将遣走，将自己置于绝对的死地，也导致了陷阵和先登的惨痛损失！但也正是因为这次赌博，使得凤翔镇的附属领地中有人能够解脱出来，驰援主镇，应该说，这次阿牛是赌对了。

　　如果三十多名武将们留在这里，此战的失利依然无法避免，且完全失去了翻盘的希望！


第102章 惨胜（上）

　　以赵雪带三十多位转职武将实力，加之军屯村镇的防卫力量，对付攻击军屯村镇的1000黄巾显然具备一定的优势，这就是阿牛希望的“上骥对中骥”的战法。

　　以这样的实力出战，赵雪的安全也就不再是大问题，否则阿牛还真不敢将赵雪派出去。不过即使这样，赵雪的身后还是多了两个武师保镖，阿牛实在不愿意子龙的妹妹有任何闪失。

　　赵雪也没有让阿牛失望，别忘了这位貌似无害的小MM，可是王级高手的实力！再加上还有三十多个初级武将当打手，这支人马的杀伤力甚至堪比“陷阵营”了。

　　把武威镇的黄巾迅速清理后，赵雪立即带着武将赶赴下一个目标：龙虎村。阿牛给赵雪的任务就是，最短时间内将两个军屯村镇解放出来，从而达到增援凤翔的目的。

　　钱进则在留下一些人手之后，带着大多数民兵增救援阿牛。

　　成功地击溃了攻击武威镇黄巾，凤翔镇依然没有被攻破，阿牛之前的设想基本达成了，不过付出的代价，已经不只是惨重的问题。人口的损失，战士的损失，已经到了令阿牛发指的地步，元气大伤。

　　不过现在还不是心痛或悲伤的时候，战斗还没有结束。

　　虽然多了几百生力军，但黄巾军的实力仍然远远强于凤翔。只是剩余的黄巾步兵就够阿牛喝一壶的，何况到目前为止依然保持沉默的一千骑兵。骑兵的宝贵不在于兵而在于马，一匹马价值数千金，在青州搞出一千骑兵，黄巾军绝对付出了很多心血。这样的一支部队不动则已，动则有必杀之势。

　　但无论怎么讲，比起刚才的随时可能覆灭，现在的情形好了许多。有了钱进这批四百人组成的生力军，高顺和鲁汉至少能够先退下来休整一下，早等候在旁边的医师赶紧上前开展战地救护。

　　小天师张林面色阴沉。他已经将这次行动的困难度定得很高，在有着绝对压倒性力量的情况下，精心设计苦心经营，将凤翔镇的力量成功地分割开来。但到目前为止，付出的代价如此惨重，却还没有达到最低的目标！

　　凤翔镇的军力好象随时都能被全灭，但偏偏坚持到了现在依然还能战斗，且还等来了援军。张林虽然不知道为什么阿牛的附属领地能够击败一千黄巾主力，但战斗已经打到这个份上，根本没有罢手的可能，已经损失了这么多，就此收工也就意味着前功尽弃，这是张林不能接受的！

　　攻击凤翔镇附属领地的溃败黄巾，纷纷在凤翔镇口归队，使得张林手中的黄巾步兵又达到1200人左右。这些人，再次对凤翔发起了进攻，而黄巾的1000骑兵，也已经在做战前广播操，如果这次步兵还拿不下对手，就是骑兵表演的时候。

　　高级武师钱进并不懂怎么领军打仗，只懂得一些最基本的战斗常识，但此时阿牛手下的武将要么不在这里，要么伤痛疲惫难当，钱进只得先客串一把领头羊的角色，身后的四百民兵便是目前凤翔镇的救命稻草。

　　只是，对手的数量太多了点，而且质量上比起凤翔的民兵还是要高那么一点。情况，仍然非常不妙。

　　……

　　九里镇的战斗虽然远远不及凤翔的战况惨烈，但对于狄云来说，仍然是严酷的考验。

　　九里镇的乡民虽然都有一些武艺，但与黄巾军的主力部队相比，还是要略逊一筹，在这样的战斗中，“略逊一筹”往往就代表着被动和死亡。事实上如果不是狄云和四个武师相对强大的武力，只怕现在九里镇已经沦陷，即使这样，乡民的伤亡数字已经让狄云心头隐隐作痛，而狄云自己，身上也被黄巾军划了不少图案出来。

　　“不能再这样下去了！”狄云心急如焚，脑子里不停地想着对策，同时身手也丝毫没有慢下来。

　　狄云开始逐渐退出战线的最前端，小心翼翼地避免引人注目，从最前面退到镇内，短短十来步距离，狄云用了两分钟才走完。

　　与一个武师耳语了几句之后，那名武师开始暂时负责作战的指挥——这只鸭子被硬性地赶上架去。狄云则悄悄地消失在镇内的黑暗中。

　　狄云要干的事情，就是刺杀！虽然这件事情似乎武师更胜任，但狄云对自己的能力还是非常自信的，事实上如果不是被阿牛转了武将，这丫的搞不好会去当杀手。只看历史上三大军团的团长是怎么死的就知道，狄云确实有这方面的天赋。

　　退出黄巾的视线之后，狄云在黑暗中绕了一个大圈子，悄悄地从后面接近黄巾小头目，在火把照耀之下的小头目，看起来也有些“楚楚可怜”——被人列为刺杀目标，确实有够可怜的。

　　那位被锁定的黄巾小头目廖三，现在心情也不是太好。原以为1000人的主力部队，对付一个没有士兵名额的附属领地，手到擒来的事情，谁知道这个叫九里镇的小地方，民众一个个都冥顽不灵，居然敢于反对劳动人民发起的解放运动！

　　不懂得弃暗投明倒也罢了，所谓先礼后兵，这些乡民给面子不要，那就怪不得自己动粗了。廖三清楚自己的部下实力上战优，最好的消息则是，九里镇的镇长似乎胆子很小，这也导致前期黄巾的优势相当明显，但……偏偏又出来了个狄云。

　　这个叫狄云的一枪就搞掉了自己这边一个厉害角色，对“生命诚可贵”深有感触的廖三，当然不会傻到冲上去扯狄云的胡子，改为躲在后面指挥黄巾并肩子上，用团队的力量达到胜利的目标。虽然有些丢脸，但不得不说，廖三是“俊杰”，识时务的“俊杰”。

　　胜利的天平已经逐渐向黄巾这边靠拢，虽然付出了不小的代价，但是在“只看结果不看过程”的小天师那里，也可以交代过去了。

　　想到这里，廖三脸上有了一丝笑意。

　　就在这时，一柄罪恶的枪从后面刺破他的胸膛，这是廖三在人世间的最后一次笑。

　　小头目的被杀令黄巾军阵脚大乱，九里镇的乡民则士气狂升，只需要一定的时间，就能解决剩下的问题。所谓兵败如山倒，这个“宜将胜勇追穷寇”的时间，只用了五分钟。

　　狄云留下一些能战的乡民和两个武师在九里镇，以提防黄巾散兵可能的偷袭，自己则带着100人向凤翔镇飞奔而去。

　　尽管是取巧，但好歹九里镇胜了。不过显然是一场惨胜，2000人的镇子，到最后只能派出百人的队伍驰援阿牛。


第103章 惨胜（中）

　　原本在寡不敌众的时候，鞠义本可以选择带着部队进行巷战，从而避免部队被数十倍的敌人围杀，但骄傲的鞠义放弃了这个想法。不光是因为他的骄傲，还有巷战中难以避免的祸及乡民。

　　已经没有战斗的力量，哪怕是再刺出一枪，也不是现在的鞠义能够做到的，高强度的血腥战斗已经耗光了他最后一丝力量，而手下士兵的陆续阵亡，更让鞠义的心也为之哭泣。

　　现在鞠义唯一能够做的，就是努力地站在那里，现在的他，想保持身体的平衡都是那么困难，但鞠义怎能甘心在这些杀戮了自己兄弟的敌人面前倒下！

　　看着黄巾军将自己围住，只有不到三百名敌人。如果鞠义能够将自己的部队带齐，那么他有信心将战斗的结果改写，80名“先登死士”在一些乡民的协助之下，消灭了自身二十倍的敌人！如果留在凤翔镇的40名士兵能够同来，鞠义安能输掉这场战斗？甚至鞠义有信心让手下的大部分兄弟都活下来！

　　但现在一切都完了，望圣镇有勇气拿起武器保卫家园的几百乡民已经失去了生命，鞠义的80名兄弟也已经全军覆没，下一个要死的，就是他自己。虽然鞠义看起来依然威势十足，数百黄巾包围着，但包围圈缩小的很慢很慢，刚才的战斗，杀神一般的鞠义让他们现在都在胆寒。但再慢也有合围的时候，十数柄枪已向鞠义刺来，“用长兵器可能安全点吧”，这是黄巾的想法。

　　鞠义想到了已身怀六甲的妻子柔然，恼怒的眸子透出柔和的光辉，“再见了，柔然。”枪头的寒光已经近在眼前，鞠义闭上了眼睛。

　　千钧一发之际，几声“嗖嗖”的声音之后，伴之而来的是黄巾军的惨叫，现场顿时一阵大乱！

　　几条身影旋风般从天而降，鞠义睁开眼睛的时候，已被人一把扛在肩膀上，百多条矫健汉子从黑暗中纷纷扑将出来。

　　鞠义睁大眼睛，好不容易认出其中几个正是凤翔镇的武师，心下一宽，再也坚持不住的鞠义晕了过去。

　　……

　　来援的武师，来自奇星村。

　　自从李奇和刘星走后，奇星村的事务就由高级武师何谦负责。何谦能得到李奇和刘星的认可，除了他的武功之外，最重要的是他的头脑清醒，处事公正，在武师群体里很有威望。

　　今天黄巾军全面攻击凤翔镇，当然也没有错过临幸奇星村的机会，考虑到奇星村只是三级村庄，黄巾出动了五百人的“小部队”。

　　在张林的计划中，阿牛治下的六个附属领地中，四个镇级领地分别有一千黄巾去问候，两个三级村庄——奇星村和舶来村，也各有五百黄巾过去串门。正常情况下，即使阿牛所有的军力集中在任意一个村镇，200人的部队都必将陷入被动挨打的局面，这样的安排绝对万无一失！

　　张林的计划没有问题，甚至完全可以称之为十分稳妥，这样求稳的计划足以说明张林对凤翔的重视和戒心。在这样的计算中，一千个对手中，至少有999个对手已经被提前宣判了死刑，可惜，阿牛就是那唯一的一个。

　　战到现在，凤翔镇的损失已经不只是“惨重”二字能够概括的，但如果说还有人比现在的阿牛更惨，那就一定是张林！虽然现在张林依然占据着主动，但黄巾军主力的损失，只怕已经足够扫平青州一个郡了，而且这种损失还没有结束。

　　攻击奇星村的五百名黄巾军，最初的进展也不是“顺利”二字能形容的，简直是“太顺了”！根本没有受到任何抵抗，五百黄巾就全体进入奇星村，占领目标的第一步实现了。

　　在黄巾军的情报中，奇星村只有二百多名村民，所以现在如此顺利地挺进，黄巾军也没有觉得有什么不对。二百多人的村庄，面对五百虎狼般的黄巾部队，躲在屋里发抖完全合理嘛！

　　自认为领悟到“真理”的黄巾军开始了下一步行动。

　　既然是进攻，当然要将所有的敌人彻底击溃，然后将所有的资源抢个干净。虽然貌似奇星村没有人反抗，“敌人”当然也就不存在，但抢东西这样正常的流程还是要演习一下。

　　要抢到足够的东西，村民的房间当然是要“访问”的，于是黄巾军开始三三两两结伴作“家访”。

　　于是，噩梦开始了。

　　某个志得意满的黄巾军拉着两哥们，兴冲冲地准备强行要求村民开门迎客时，却发现根本就没有人答理。推开压根就没有闩的房门后，里面一个村民就站在那对他微笑。

　　“TMD，刚才老子叫门怎么不来开？”这位黄巾军感觉刚才受了侮辱，冲着那村民就毛起。不过这也是他说的最后一句话，眼前一花脖子一凉，咽喉间一股血箭射了出来。

　　跟着后面的两个黄巾还没有发现不对，陆续着跟了进来，屋内又多了两个亡魂。

　　做完这一切，那个村民也没有发出大的声响，推开窗户后，悄然向下一个目标而去。

　　同样的情形在奇星村各处上演，等黄巾发现不对劲时，五百黄巾剩下的不到一半！这就是何谦的“关门打狗”计划。

　　论以千万人计的行军打仗，武师明显没有多少能耐，但论到巷战格斗暗杀，又有什么部队敢跟武师媲美？

　　即使残余的黄巾军后来集中在一起，但武师的暗器可不比弓弩杀伤力差！二百多名武师将五百名黄巾军全数歼灭，而且做到了惊人的零伤亡。

　　将前来“拜访”的黄巾军全灭后，何谦立即带着150名准备驰援凤翔镇。刚才的战斗过程中，凤翔镇惊天的喊杀声已经传了过来，何谦心下也非常着急，展开身法不停地飞奔。

　　或许鞠义命不该绝，奇星村的武师往凤翔镇狂奔的路上，听到望圣镇微弱的战斗声音。何谦当机立断先往望圣镇去看看，只是当他们到的时候，80名“先登死士”已经全灭，鞠义已经完全失去了战斗的力量。

　　150名武师看着地上的乡民和“先登死士”的尸体后顿时狂性大发，他们没有想到这里居然发生了如此惨烈的战斗，奇星村可是零伤亡啊！

　　何谦强忍着悲痛，这位铁汉失散十多年眼泪，已经悄然地从眼眶中落了下来。

　　“杀！！！”

　　一百武师VS三百黄巾，战斗只用了3分钟便结束。

　　黄巾包括洪头领在内，全灭。

　　武师阵亡三人。


第104章 惨胜（下）

　　钱进率领的民兵独力对抗黄巾兵显得有些吃力，但好在黄巾也是久战之身，锐气也被高顺冲到九霄云外去了，钱进还能勉强支撑。在高顺和鲁汉等人缓过气来之前，他没有别的选择。

　　400民兵继承了先前“先登死士”和“陷阵营”镇守的镇口，虽然能力上有些差距，但在看到身为领主的阿牛身先士卒时，士气直接达到顶点。

　　阿牛在之前的战斗中，充分发扬了不怕死不怕痛的优良传统，奋不顾身时刻发动“瞬移”技能堵枪眼。方士职业的脆弱，让阿牛在复活点与镇口往返奔波着，阿牛依然故我的不断重复“英勇”的行径。最起码，阿牛的努力暂时挽救了好些战士的生命！

　　这位领主大人也不是对充当“人肉盾牌”有特别爱好，如果有机会能够揍人，阿牛当然也不会拒绝。可惜阿牛原本33级小方士的伤害输出实在寒碜了点，而且随着一次次的死亡降级，那点小小的伤害就变得更小。执着的阿牛只是在尽自己的一份心意罢了。

　　事实上阿牛在此战中的表现，后来在凤翔镇的民众间广为流传，使得领地的凝聚力、向心力达到新的高峰，也让阿牛血性的一面展现在乡民面前。这样的领主，任谁都乐意跟！

　　现在已经是阿牛第十九次被黄巾军挂掉。

　　按理领主被杀，会造成领地的满意度、士气大幅降低，但阿牛今天被连续斩杀的过程中，凤翔镇的士气却不降反升。或许，规则就是拿来打破的！

　　在张林的亲自督战之下，黄巾军对凤翔镇发动了更为凶狠的攻击，但钱进的骨头硬度也确实值得称赞，率领民兵寸步不让，双方的伤亡数字都在飞速攀升，战斗依然惨烈。

　　十多个伤重的民兵被抬出战场，凤翔镇的医师早在那里等候着。十分钟不到，400民兵已经减员三分这一。

　　高顺和鲁汉虽然仍然疲惫不堪，但仍然只得加入战斗，有了这两人分担压力，凤翔民兵的伤亡速度慢了许多。幸存的“陷阵营”和“先登死士”也没有闲着，纷纷拿起弓弩进行远程打击。

　　凤翔参战的两支正式部队已经在前面的战斗中被打残，虽然在此之前对黄巾军造成的伤害以十倍计。现在作为主力的民兵，在精锐的黄巾部队攻击之下显得有些力不从心，伤亡数字仍然在缓慢攀升。

　　就在凤翔镇苦苦支撑的时候，收复舶来村的武师赶了回来，接着就是何谦的武师队，凤翔镇的援军来的正是时候！

　　……

　　开战前被阿牛派出去的几路人马，最惨烈的是派往望圣镇的鞠义，最轻松的就是被派往舶来村的武师。

　　舶来村的黄巾依然是500人，凤翔的武师赶到舶来村时，村民并没有受到多少损失，黄巾军正忙着“搬家”——将别人的东西搬自己家里去。

　　不需要列阵打仗，这些武师有N种方法将分散的黄巾军一一击杀。事情的发展再次验证了武师在小范围冲突中的优势，百多名武师仍然轻松愉快地送这五百名黄巾集体上西天拜佛求经。

　　此战如果一定要找缺点，就只有战斗时间稍稍长了点。主要是为了避开黄巾耳目，兼找目标下手浪费的时间。否则这些武师完全能更快地赶回来参加战斗。

　　近两百名武师的参战，黄巾步兵的压力立刻大了很多，凤翔的将士开始逐渐有了反击的机会。

　　黄巾王头领大为焦急，亲自上前一刀劈翻了一个凤翔民兵，但马上被高顺盛情挽留了下来，两人战成一团。

　　王头领虽然手底下也比较硬，但还没有达到能与高顺分庭抗礼的程度。虽然高顺一直没有停过的战斗，再加上之前的十多次对冲，高顺已经是强弩之末，但是高顺仍然在数合之内解决了王头领。

　　临死前王头领一脸地难以置信，高顺则是一个踉跄，手中的铁枪似乎重逾千斤，只能暂时充当拐棍。击杀王头领后，高顺已经接近虚脱，短时间已无再战之力。阿牛一个瞬移，再见时已在高顺面前，在两个民兵的帮助下总算将高顺拖了回去，阿牛已经喘气如牛。

　　眼睁睁看着王头领战死而来不及救援，令小天师张林伤痛莫名。黄巾的战损人数已经远远超出了张林的想象，阿牛的部队就象一群打不死的“小强”，凤翔的形势已经逐渐好转，胜利的天平也在向对方倾斜。

　　当张林随后得知，攻击附属领地的黄巾纷纷溃败后，终于失去了最后的耐心。张林手上最精锐、最宝贵的骑兵，即将投入战场。

　　张林手上骑兵的宝贵之处并不是因为其战马“贵”，而上因为战士的精锐，这些骑兵都是黄巾军选拔出来最精锐的战士！这样的王牌部队原本没打算在攻击凤翔这个小镇时使用，但现在张林已经没有别的制胜办法。

　　张林绝不怀疑，这些养精蓄锐的骑兵投入战场后，阿牛久战之后的部队根本就没有抵抗的能力！小天师已经开始在幻想着等会凤翔的溃败，阿牛在他面前痛哭流涕的场景，想到这里时，铁青的面孔才算有了点生气。

　　正准备下令时，一个银铃般的声音传入张林的耳里。

　　“喂，你就是小天师吗？”

　　战场上哪来的女子？张林有些脑筋短路，心下认为可能是自己过于紧张出现幻觉。但那美妙的声音再次唱响，“喂，说话啊！”

　　张林这才肯定确实是有人跟自己说话。扭头一望，只见左侧一位姑娘俏立在那里，眼波流转几乎能带出水滴，容貌气质似乎不应是凡间所有，手中一支银枪更添英气。看其年纪不过十四、五岁，却已美得动人心魄，正含笑望着自己。

　　张林心头戾气顿时消了大半，忙摆出一个自认为最帅的造型道：“在下正是张林，敢问姑娘找我有何事？”

　　那小姑娘甜甜一笑，“很好，总算找到你了！”语中喜悦之意，令张林心头一荡，却又听那姑娘接着说道：

　　“你现在可以去死了。准备自杀还是要我动手？”

　　张林呆滞，正准备问几个问题再好好考虑如何慷慨赴死时，那位美眉已经带起一阵香风，银枪一闪，已插入张林胸膛，好快的枪！

　　张林临死前的表情似乎在问：“我还没说话，使诈偷袭非大丈夫行为！”

　　美女似乎明白张林的疑问，“我又没要你回答！何况人家本就是小女子，算不得大丈夫的。”张林含恨而逝。

　　这位美女当然就是赵雪！


第105章 小雪的承诺

　　赵雪带着转职武将解了武威镇的危机之后，马不停蹄地继续向龙虎镇而去，先让两个军屯据点腾出手来，才能让凤翔在整个战局中拥有更大的胜算。

　　三十七名转职武将的战斗力虽然有限，但对上黄巾士兵，仍然有着不可逾越的优势，赵雪快如闪电的枪法更让黄巾军苦不堪言。赵雪等人到达龙虎镇的时候，张龙正与黄巾战得难解难分，看情况没有几个时辰分不出胜负来。

　　赵雪的枪快，脾气也不是太好，二话不说就带着队伍上去了。原本势均力敌的局面顿时土崩瓦解，赵雪和张龙两支队伍联手，很快就将攻击龙虎镇的黄巾军消灭大半，剩余的也落荒而逃。

　　急着赶回主战场的赵雪飞也似地一个人先往凤翔镇赶去，张龙则带着武将和民兵随后赶来。赵雪赶回来的时候就“看中了”张林，在战场上被赵雪“看中”肯定不是一件好事，所谓最难消受美人恩，张林也就只得含恨而去。

　　算下来张林太过委屈。阿牛被杀了这么多次，凤翔镇都没有输，张林只不过死了一回而已，直接就GAMEOVER，天道之不公可以见矣。

　　在凤翔现有的武将人才当中，论练兵，高顺和鞠义当仁不让，但是这两位的个人战斗力都算不得多么强横。在赵云还没有投效的情况下，阿牛手下居然没有一名单挑厉害的武将，这不能不说是一个遗憾。

　　赵雪虽然在凤翔镇定居，但并不是阿牛的部下，从名份上的角度来看，这次赵雪的主动请缨完全是帮忙性质。或许这位小丫头只是在完成自己对阿牛的承诺——有人欺负你的时候，我会帮你出头的！当时听到这句话的时候阿牛有被羞辱的感觉，但现在阿牛心头只有庆幸——这样的羞辱不妨继续下去！

　　虽然赵雪的武功相当不错，但也没有在一千余名黄巾军眼皮子底下偷偷靠近敌军主帅的能力。但谁会认为象赵雪这么一个十四、五岁的小美女，竟然有在千余黄巾面前格斗张林的能力和勇气！

　　看着都让人赏心悦目的小美女，居然是一名俏罗刹。

　　小天师张林的死，也宣告了这场惨烈的战斗的最终结局，尽管仍然有少量的黄巾军负隅顽抗，但是凤翔的援军陆续出现，不愿投降的黄巾很快就被清理干净。伤亡惨重的凤翔军民，现在绝对没有“对敌人仁慈”的心情，不降则死！在双眼血红的凤翔军民近乎“残暴”地报复面前，黄巾军最终选择了投降。

　　赵雪“擒贼先擒王”成功，让这一场残酷的战斗终于划上了句号，如果任黄巾的一千精锐骑兵投入战场，即使凤翔能够取得最终的胜利，但付出的代价只是想想都让阿牛不寒而栗。好在赵雪成功了，否则阿牛现在惨痛的心情将更加惨痛。

　　……

　　战斗结束的时候，凤翔镇的热血男儿都流下了热泪，胜利的光荣，并不能挽回凤翔战死军民的生命。身心疲惫的“陷阵营”和“先登死士”已经没有打扫战场的力量，他们太累了。

　　好在凤翔的各位人马纷纷赶来。除了两支武师队伍，龙虎镇和转职武将们也纷纷赶来，最后到的则是狄云——九里镇太远了。打扫战场自然就成了他们现在唯一能做的事情。

　　这一场战斗并没有持续太长时间，从黄巾开始进攻到最终的尘埃落定，都没有一个时辰。但这场战斗的强度、规模、损失，在凤翔镇的历史上都是空前的。

　　从游戏开始到现在，凤翔的战斗历程几乎从来没有断过。

　　从最早的月圆之夜、讨伐心魔村；接着击败三大军团、完美完成升级乡镇的考验；再到黄巾战役开始后，连续三次战胜来犯的黄巾。所有的战斗，阿牛的领地都取得了胜利，而且绝大多数战斗都赢得非常漂亮！

　　事实上在这之前，凤翔的历次战争都赢得太容易，几乎没有付出什么代价。阿牛根本没有机会品味战争的残酷与真谛。

　　但是这次与小天师张林的一战，阿牛总算见识到了战争的残酷。

　　损失很惨重，但这场胜利同样是伟大的。在其他人看来，凤翔镇不过是一个200兵力上限的一级乡镇，击败了8000黄巾主力部队，尤其是凤翔战胜的是黄巾精神领袖张角的义子，其意义和影响力十分深远。

　　作为当事人的阿牛当然明白，这次是凤翔全领地的战士、武师、民兵、民众协同作战，并且在几个强力历史武将的支撑下惨胜。武师和民兵都没有占用士兵名额，但发挥的作用绝不在两支部队之下！如果真的只是200士兵参战，连给黄巾塞牙缝的资格都没有！

　　打扫战场已经进行了一半，凤翔镇的客栈忽刷刷闪过一道道白光，为首的正是风流潇洒赵龙和天涯明月刀，“子龙会”的援军迈着轻快的步伐前来报到，两分钟就到了近五千玩家。

　　“哈哈，我们刚刚把事情办完，马上就往你这里跑，兄弟我够意思吧！黄巾在哪里？”风流潇洒赵龙以及他的队伍看来也是刚经过一场苦战，天涯明月刀看起来尤其凄惨，阿牛甚至怀疑这厮刚被一百只猩猩轮暴过。

　　“绝对够意思！你们能够以这么高的效率赶来为我收尸，阿牛真是感动得热泪盈眶，不过在你们来之前，区区几千黄巾已经被我玩光了，让你们白跑一趟真不好意思。”惨重的损失刺激之下，阿牛的怨念太过强大，虽然明知赵龙也是因为帮会任务不能马上赶来，但还是让阿牛将心中的不满表达了出来。

　　“我晕，居然不给我们留些黄巾军，那可全是功勋啊！眼巴巴地让俺白跑一趟，你也太不地道了吧！好在我们补给都是在你的领地，否则得找阿牛要误工费了。”风流潇洒赵龙说完后，立即让“子龙会”的成员解散，赵龙自己也一脸“幽怨”地下线而去。阿牛眼睛都直了！


第106章 第一场大捷？

　　居然有这么“极品”的盟友，阿牛欲哭无泪。直到此战过去几天，阿牛聪明的智商又占领了脑部高地的时候才意识到：堂堂第一大帮的帮主，真的是这么没心没肺没眼力吗？赵龙只是因为帮会任务未能及时支援盟友，觉得愧对阿牛，故意蒙混过去罢了。

　　其实这件事赵龙很冤。作为子龙的粉丝，知道子龙妹妹所在的凤翔遇袭岂有不出手的道理？而且“子龙会”与凤翔镇还有私定终身的盟友关系，更没有拖延的理由，放弃任务也得马上回来才对！当时赵龙确实打算这样做，但……

　　那个任务所在副本非常特殊，任务开始后必须走完流程才能回城，无奈之下赵龙也只好尽快完成任务。这次参加任务的几乎包括了“子龙会”所有精英，虽然还有一些生活技能玩家没参加任务且在线，但那些玩家在黄巾军面前，只怕连一只大蚂蚁都不如。

　　严格的讲，这件事情赵龙并没有什么责任，但这件事情还是带来了一些额外的结果。

　　对于赵龙来说，这次“不仗义”的行为成了一个沉重的心理负担，尤其在事后得知凤翔镇的损失数据之后，这种负担更压得赵龙喘不过气来。这家伙还是很讲义气。

　　对于阿牛而言，这次的事情让阿牛明白了一个道理：自己强大才是硬道理！所以在此后的很长一段时间，“让凤翔拥有绝对的实力”一直是阿牛努力的重点。

　　……

　　张林被杀的时候，一则系统公告随之响起，当时杀红了眼的阿牛根本就没有留意内容，现在才想起看下内容。

　　“叮咚。大汉阵营青州齐国郡东海城凤翔镇郑阿牛玩家，在黄巾战役中攻杀了小天师张林，为大汉阵营取得了第一场大捷。黄巾阵营NPC对凤翔镇的好感度降低，大汉阵营NPC对凤翔镇的好感度上升，恭喜郑阿牛玩家。”

　　虽然无心插柳造就了“为大汉阵营取得了第一场大捷”，这样的评价并没有让阿牛的心情有任何好转，一个简简单单的大捷背后，是阿牛的部队被打残、百姓被杀戮的血淋淋的事实！正所谓“一将功成万骨枯”，如果是冒险玩家倒也罢了，可阿牛玩的是领主，部队没了、人民没了，领主还算是领主吗？虽然还没有拿到损失清单，但以凤翔主镇的情况来看，这次战斗已经让领地伤筋动骨受了重伤。

　　更好笑的是，付出如此惨重代价之后，收获的只是“大汉阵营对凤翔镇的好感度上升”。这样虚无飘渺没有任何实质性内容的“奖励”——姑且先当其是奖励——无疑是一个笑柄，在对比阿牛付出的沉重代价之后，这个笑柄几乎就有青州那么大了！

　　不要怪阿牛过于“现实”，或者以这个好感度可能会触发某些特殊效果——比如收服人才等——来开导阿牛，就算这个好感度真有可能为阿牛为凤翔带来相当的好处，可是不要忘了，在得到大汉阵营好感的同时，阿牛还收获了“黄巾阵营对凤翔镇好感度降低”这一副产品！

　　历史上黄巾之乱的主要战斗持续了八年，甚至还有零星的黄巾抗争了十多年，与这样一股庞大的势力好感度降低甚至完全没有，相信不论是伟大的阿牛还是哪个阿猫阿狗都会觉得头痛！大汉朝也即使成为事实上的过去式，得到大汉阵营的好感并不代表能从中获得多大的甜头。

　　而且游戏中因为玩家的介入，历史进程已经有些失控的趋势，只看马元义现在还活得生龙活虎就可见一斑。如果黄巾并没有按历史上所述八年而亡，闹得更久或者干脆造反成功，那阿牛以后的乐子就大了。战役中选了大汉阵营不是阿牛的错，但杀了张角的义子，战役结束后阿牛会不会遭报应，就只有天知道了。

　　在阿牛看来，这个“第一场大捷”带来的公告，完全没有任何实质意义！！

　　这个问题让阿牛十分郁闷，想不通的事情阿牛干脆就暂时放到一边，刚打完这一仗，事情多着呢。

　　……

　　当看到损失清单的时候，阿牛半晌都没有说一个字，起身缓缓地走到凤翔镇口，双目凝视着漆黑的夜空，没有人知道他在想什么，只是瘦削的背影看起来多了几分沧桑。

　　财物方面的损失微乎其微，但人口的损失太可怕。

　　尽管知道这只是一个游戏，阿牛这位“感情丰富”的热血青年，还是忍不住为领地内人口损失潸然泪下。

　　全领地人口损失汇总如下：

　　损失乡民与民兵：687人

　　损失工匠：初级铁匠2人

　　损失武师：初级武师4人

　　损失士兵：陷阵营出战72人，战斗阵亡45人，战后复活4人，实际损失41人。

　　先登死士出战120人，战斗阵亡112人，战后复活6人，实际损失106人。

　　总损失人口：840人

　　触目惊心的数字，看得阿牛为之神伤。

　　乡民和民兵的损失近700人，其中主要都断送在望圣镇，并不是贾老伯长得欠揍，实际上黄巾是冲着鞠义的部队去的。其它几个镇级附属领地都只接受了1000名黄巾的拜访，望圣镇则是2000名，而且包括一员地位颇高的武将。

　　初级工匠和武师的死阿牛并不太难过，虽然这些人也是为领地战殁。

　　损失最惨重的则是阿牛的两支部队，基本上都被打残了。

　　“先登死士”几乎被灭种，120人的部队打到最后，只剩下了14人，而且还是在庞统的“征兵”特性作用下。

　　阿牛最宝贝的“陷阵营”也在这一役中折损大半，凤翔得天独厚的条件下，过万人口中仅仅选出了72名“陷阵营”士兵，这是何等的宝贵！一下子失去了41名“陷阵营”士兵，阿牛欲哭无泪。

　　所谓“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前”，阿牛现在就有这样的感受。这次的损失，不是短时间就能消化得了的。

　　但现在还有一个更大更现实的问题需要阿牛去面对，这次“玩”死了小天师，怎么迎接“老天师”的怒火？


第107章 避祸（上）

　　今日一战凤翔镇元气大伤，在相当长的一段时间内，领地都将处于“疗伤”阶段。但现在的问题是：张角的义子被断送在凤翔镇，黄巾军岂能善罢甘休？

　　虽然阿牛倾全领地之力打胜了这一仗，击杀俘虏了八千黄巾主力部队。但此战之后凤翔已经功力尽失，如果黄巾再来寻衅，实在不知道还能用什么抵挡了。青州的黄巾现在已经超过70万人，这次损失八千，对他们来说不过九牛一毛而已，黄巾耗得起。

　　耗不起的是阿牛！

　　“先登死士”虽然在这一役中成功晋阶，但120人编制只保存了14人，虽然先登的招募相对容易，但仓促之间征召的新兵，战斗力之低下可以想见；“陷阵营”72人出战剩下31人，看起来损失不算太大，但这种士兵死一个就少一个，短时间内想多招募一名士兵都难！

　　但这次篓子捅得实在太大，小天师张林交代在凤翔，这件事情又岂能就这么淡淡的揭过？如果黄巾不对凤翔展开疯狂的报复，阿牛反倒会觉得奇怪了。

　　如果现在黄巾再次来犯，阿牛的领地还抵挡得住吗？或许能挡住一次两次，但三次五次肯定是挡不住的。

　　如何让领地顺利度过这次的危机，便成了阿牛目前必须想办法解决的问题。滋事体大，为了集思广益作出更好的判断，阿牛再次祭出了杀手锏——开会！

　　不过在开会之前，还有些事情需要阿牛去处理。

　　战斗结束后，凤翔镇以及各个附属领地的乡民，开始自发地打扫战场，以及对伤亡的人员进行照顾。除两支部队之外，乡民和民兵的损失也很大，如此多的人员伤亡让凤翔镇的军民陷入痛苦之中。阿牛现在当务之急，是让领地的民众恢复斗志。

　　悲伤的乡民都在跟阿牛打着招呼，只不过沉痛的心情只讲得出“大人”二字，眼神中的哀伤足以让阿牛为之断肠。阿牛原本在领地内的声望就很高，今晚的“舍生取义”更是让凤翔军民对这位瘦瘦的领主死心塌地。

　　缓缓地走到镇口光亮处，阿牛停住了脚步。深深吸了一口气，让自己激荡的心情稍稍平静少许，阿牛对着围拢在四周的乡民说道：

　　“大家都很难过，我也一样。对于你们而言，也许今天死的人里面，就有你们的朋友、兄弟、儿子、丈夫，这样的痛苦阿牛感同身受；对于我来说，今天战死的所有军民，都是我的百姓、我的子民，我只恨自己不能多挽救一些勇士的生命，他们都是为了我们共同的家园而战！”阿牛声音已渐哽咽。

　　“今天我们遇到了前所未有的挑战，黄巾军八千主力部队围攻我们的家园，我们取得胜利的同时，也失去了840名壮士的生命。他们用生命扞卫了凤翔的尊严和勇气，他们用鲜血证明了——凤翔人的血，只为凤翔而流！”讲到动情处热泪盈眶，阿牛双拳紧握振臂大呼。

　　“凤翔人的血，只为凤翔而流！”

　　军民的呼喊声响彻云霄，由近及远由少及多，到最后所有的人都在呐喊，激昂的情绪暂时驱走了心中的伤痛。待得大家发泄了一会，阿牛才接着道：

　　“勇士们用鲜血和生命保卫了家园，我们不能让他们白白牺牲。擦去眼泪，安置好勇士们的遗骸，努力将我们凤翔建设得更加强大，让逝去的英魂能够安息！他们已经尽到自己最大的努力，剩下的事情，必须由我们这些活着的人来承担！凤翔不可欺！”

　　“凤翔不可欺！”的呼喊此起彼伏，凤翔军民的士气终于攀升到了高点。

　　……

　　镇办公室内，阿牛与陈宫、庞统正襟危坐，三人都是一脸凝重。参加会议的武将只有高顺作为代表，毕竟这种伤脑筋的事情，武将中也唯一有高顺过80的智力可能有些帮助。

　　事实上凤翔镇还有一个智力接近90的人物，那就是赵雪。不过赵雪对于枯燥的会议实在没有半分兴趣，阿牛也只好作罢。

　　作为历史上的智者，陈宫和庞统自然对凤翔现在的严峻形势有着清楚的判断。硬拼无异于自寻死路，但想要避开大祸基本也不可能。

　　阿牛愁眉深锁，沉吟半晌后道：“现在的形势危如累卵，士元和公台都十分清楚，可有良策化解？”

　　“我们现在的情况，没有一段时间的休整，不可能扛得住黄巾军的再次进攻。何不向州府请求援军！以主公和龚公子的交情，再加上这次我们为大汉立下大功，州府应该不会见死不救吧。”陈宫抛出了块砖头，但对州府派兵的事情，他自己也没有信心。

　　阿牛苦笑，“之前我已派了两拨人去州府，但都吃了闭门羹，黄巾势如破竹，州府能守住几个大城就很不错了，哪里还有能力和心情理会我们这个小小的镇子？我和龚正虽有朋友之谊，但这件事也不是他能够搭上手的。”

　　庞统也道：“即使州府派出援军，但也不可能是大部队，毕竟青州有这么多城池需要守卫，我料顶多派个三、五百人来！打起仗来，还得靠我们自己。而且战斗一打响，对领地的人口和建筑破坏，实在难以估计其损失。”

　　“打仗哪能不死人？只是多与少而已！不过现在领地里军民折损过大，确实需要一段时间休整。我们何不试试找异人帮忙，异人都不怕死，拼掉一些黄巾也好。”高顺也参与进来。

　　“异人虽然有着几乎无限的生命，但有两个问题不得不考虑。一是现在异人的战力十分低下，在与黄巾的战斗中不要指望能从中得到多少帮助；二是异人之心叵测，远不如我们领地众人团结一心。就怕找异人帮忙，付了代价却不能达到应有的效果，甚至被人收买反戈一击！”阿牛一番话让众人立刻打消了找异人相助的念头，阿牛本就是一个异人，自然比他们这些NPC更了解其中情况。

　　似乎无论如何都难以避免黄巾的血腥报复，讨论一时陷入了僵局。


第108章 避祸（中）

　　“既然求援没用，那是否可以与黄巾谈判？连续三次黄巾军都在我们这里吃了亏，想来黄巾也不想在我们这一级乡镇浪费时间和人力吧，是否有谈和的可能？”陈宫道。

　　阿牛眼前一亮，“谈和……公台所言虽然有些匪夷所思，但还真的不能说绝对没有机会！前面几次战斗都是黄巾主动兴兵，我凤翔并没有无事生非招惹他人。现在我们最需要的就是时间恢复，暂且与黄巾私下言和，待我们恢复过来再作计较，即使付出一些代价也在所不惜了。”

　　想到“谈和”一旦成功，作为弱势者的凤翔将付出怎样的代价，阿牛身上的肉隐隐作痛。但凤翔弹丸之地，既然无法“以空间换时间”，也只有“以资源换时间”了！凤翔镇现在最需要的是时间，有一段时间休养生息，要不了多久又是一条好汉！

　　没等阿牛舒心多久，庞统已经一盆冷水扑头盖脸而来。

　　“现在我们与黄巾根本没有谈和的可能！黄巾在凤翔连吃三个败仗，对于现在顺风顺水的黄巾来说无异于奇耻大辱，如果不将我们击败，对他们的士气是个沉重的打击。更何况小天师刚死在这里，如果青州黄巾统领卜已不倾全力报仇，只怕在张角那里就要吃不了兜着走！现在的局面，我们与黄巾已是势不两立。”

　　庞统说话不多，但基本上言出必中，此刻陈宫和阿牛都是一呆。实际上陈宫对谈和并不抱有太大希望，只是现在万般无奈，任何一线希望都不能错过。

　　抓狂的阿牛又想出了一个“天才馊主意”：暗杀。

　　凤翔镇的两支军队已经被打残了，但武师力量却没有遭受多少损失，既然正面作战不可为，那何妨将黄巾的头领一一刺杀？黄巾将领大量被刺杀的情况下军心必乱，且部队战斗力也必然会下降，这就是阿牛的如意算盘。

　　陈宫和庞统面面相觑，原本阿牛“仁义”的形像在他们心中大打折扣，陈宫道：“此举不可！我们的武师虽然众多，但黄巾中绿林之士也不在少数，岂有连续行刺的可能？况且李二侠、刘三侠都不在领地里，其他人出手未必就有把握。”

　　庞统也叹息道：“如果黄巾‘礼尚往来’，主公以为如何是好？”

　　阿牛一个冷颤，光顾着打人没想着挨打，虽然阿牛不怕死，但如果黄巾反过来刺杀阿牛领地内的重要人物……这样的后果绝对不是阿牛能够承受的！尤其是三位兄长都不在领地、九幽之渊还没有建成的情况下。

　　阿牛马上坚决放弃了“暗杀”这个诱人的打算。

　　接下来几人又想了一通办法，不过都被一一否定。随着时间的推移，几人的脸色越来越难看。

　　……

　　夜已深，镇办公室内一阵沉默，先前的一些提议被一一否决，到目前为止并没有商量出一个可行的方案。阿牛这位领主固然是心急如焚，庞统和陈宫这两位大神也感面上无光，不过形势比人强，也是没有办法的事情。

　　正沉默着，狄云在办公室外求见。进来后双手抱拳道：

　　“主公，现在战场已经打扫完毕，战斗收获已经统计出来。俘虏黄巾士兵983人；军马994匹，其中部分在战斗中受伤，能用的有826匹；另外还缴获大量武器，但粮草不多。除受了重伤的人，其余武师、‘陷阵营’和‘先登死士’都在外面候命，请主公赐示。”开会之前，阿牛指派狄云负责善后的事情，现在完成任务的狄云来复命了。

　　阿牛点点头，“好，今天晚上大家都很辛苦，早些休息好了。”

　　狄云却没有告退，摸出一件玉佩交给阿牛，“方才打扫战场时，从小天师张林身上搜出来这个古玉较为特别，特献与主公。”

　　阿牛顺手接过玉佩，只觉入手温润，竟是一块温玉。玉佩形色古朴纹理细腻，佩上一条神龙吞云吐雾栩栩如生，显然年代久远，阿牛原本心浮气躁，但现在手持玉佩，不经意间心神平和下来，领地的危机和种种烦恼都被抛在脑后，一时间看得痴了。

　　阿牛正发楞，感觉手中玉佩突然灼热无比，享受到“铁板烧”的阿牛赶紧将玉佩放于桌上，再去摸时却丝毫没有灼热感。

　　经过这次“火辣辣”的体验之后，阿牛现在实在无心继续探寻玉佩的秘密，将这块奇怪的玉佩放置在领主私人金库中后，继续为如何应对黄巾的报复开动脑筋。

　　刚才阿牛被那块奇怪的玉佩完全吸引，回过身来阿牛才注意到狄云还在屋内，“还有事吗？”

　　“是的，主公。”狄云点了点头，在阿牛的示意下开始讲了起来。

　　原来狄云负责打扫战场的时候，从黄巾降兵口里得到了一个信息：这次凤翔镇之所以遭受黄巾如此大规模的攻击，并不是因为宋钟失利，据几个常伴小天师张林左右的黄巾所言，攻击凤翔镇是为了找一个人，以及那个人身上某件东西！

　　堂堂黄巾小天师亲自带队，8000主力部队进攻一个只有200兵力的一级乡镇，只是为了一个人以及那人身上的东西，无论如何，都足以证明了其价值。

　　狄云当下不敢怠慢，阿牛和陈宫等人都在议事，狄云开始对这件事情顺藤摸瓜彻底查证，一番辛苦之后，终于取得了突破：张林要找的人，原来就是杜远！

　　要知道杜远的被擒，与狄云有着莫大的干系，对这个人狄云当然有印象，于是狄云赶紧去找杜远审问清楚。

　　杜远自被赵雪擒获之后直到现在，并没有感受到凤翔镇武师“激情如火”的审讯方式，之前杜远并不打眼，没怎么受到特殊“关照”，也因此保住了他的那一点“小秘密”。

　　在某位无良领主的指导之下，凤翔的审讯水平得到了划时代地、突飞猛进的突破！

　　之所以称为“划时代”，因为阿牛将古往今来国内国外的刑讯逼供方法来了个大杂烩，再从中去芜存精地总结出“鬼哭神嚎二十一法”，那威力端得厉害！

　　其中阿牛借鉴最多的，还是后世某个来自大洋彼岸的自诩“尊重人权”的国家，尽管他们的行为一直在对人权进行践踏，但审讯的水平确实很……高明。

　　既然已经揭开了杜远的伪装，在凤翔如此高水平地审讯之下，即使石头人也得开口。“鬼哭神嚎二十一法”刚刚只用了第一法，杜远就一把鼻涕一把眼泪地招了，讲出一个秘密。


第109章 避祸（下）

　　杜远原本在冀州追随张角，虽然文韬武略并不出众，却深得张角信任。

　　这次杜远离开冀州来到青州，其实负有一个重要的使命，张角亲自交代的任务：到东海琉璃岛找南华仙人。

　　张角发家起源于南华老仙的垂青，送了张角“太平要术”，否则张角岂能有“呼风唤雨、撒豆成兵”的神通，并以此为凭创立了太平道。可以说，“太平要术”成就了张角，也让黄巾起义蒙上了一层神秘的面纱。

　　但张角对于“太平要术”并没有完全吃透，并非张角不够勤奋，其实是南华仙人在赠张角“太平要术”的时候，担心张角借此书为非作歹为祸人间，特意将“太平要术”最后三页下了禁制。南华仙人如此作法明里是让张角“打好基础，切忌好高骛远”，但暗里隐含警告之意，张角虽然明白也无可奈何。南华仙人也给了张角一个想头：将前面所有的法术习得纯熟之后，可到东海琉璃岛求老仙，将“太平要术”最后三页的禁制解除。

　　经过这些年的不懈修炼，在前不久张角终于将“太平要术”前面的法术习练纯熟，该是解禁以学习最后三页厉害法术的时候了。

　　但张角创立的“太平道”已有数十万信徒，且举事在即事情繁杂，张角实在没有那么多时间出海寻仙。思前想后之下，张角决定派一心腹之人携仙书去东海寻南华老仙。这样即不影响黄巾起义的准备工作，又能尽快解开禁制学会更高深的法术，对黄巾起义也是一个助力。

　　至于派去寻仙的人选，张角最初想将义子张林派去，但张林的智谋在黄巾军中十分突出，也使得其重任在身不适于远行，这也让张角十分郁闷。

　　这么一个“简单”的任务，关键在于所托之人必须可靠，象“太平要术”这样的重宝，很容易招人觊觎。最终杜远出现在了张角的眼前，象杜远这样“忠心耿耿”且天赋平平几近无所事事的人，做这个任务实在太合适了！

　　杜远接到任务后日夜兼程，只要到达东海城找船出海，找到南华仙人解禁仙书后，他的任务也就算完成了。谁知距离东海城不远，却被一个小姑娘给擒住并关到现在。

　　凤翔镇的武师并没有对俘虏搜身的习惯，这也使得杜远身上的“太平要术”得以继续保存，杜远还暗自庆幸了好几天。不过当狄云找上他之后，幸福的日子就此结束，在“鬼哭神嚎二十一法”面前，杜远没有什么敢不交代。事实上这厮也算有福气，杜远是第一个品尝“二十一法”的人。

　　狄云将事情原委一一道来，阿牛听得眉飞色舞。“太平要术”居然在杜远手上，这样的战利品实在太过诱人，阿牛虽然对学习仙术没什么兴趣，但阿牛手下还是有那么些人才，从中挑几个学习还是很容易的事情。想到以后手下出现神棍，阿牛就感觉好笑。

　　“主公，看来我们有办法化解黄巾的报复了！”陈宫微笑着。

　　……

　　张角赖以发家的“太平要术”落在了阿牛的手里，那么凤翔镇与黄巾军之间的战争，也有了向另一个方向发展的可能。

　　在此之前，凤翔寻求与黄巾的“和解”非常困难，两者的实力差距跨越了无数个档次，凤翔根本没有什么话语权。现在虽然凤翔的实力依然没有提升，但手头却有了“太平要术”这一保命符，必要的时候来个玉石俱焚还是可以轻松做到。

　　陈宫的想法是：以“太平要术”的归属权为凭仗，与黄巾军达成某种平衡，从而使凤翔镇避免再次遭受黄巾的打击。这次“小天师”张林命丧凤翔镇也是为了“太平要术”，阿牛将仙书归还给张角的同时，要求其立下重誓并签下永不找凤翔镇算帐的协议，从面避免战争的发生。

　　如果张角拒不接受这样的条件，而是一心要为张林报仇时，反正已经是这样了，成功是意外之喜失败也是理所当然。光脚的不怕穿鞋的，凤翔也不可能面对更坏的结果。

　　这个想法得到了庞统的认可，在庞统看来，一时之间也找不到更好的办法。

　　高顺当然也不会有意见，事实上这位仁兄虽然智力不低，但陈宫和庞统绞尽脑汁才想出来的招数，貌似也不是高顺能够超越的。

　　惟一对此不置可否的只有阿牛。

　　虽然明白现在领地处在前所未有的危机之中，虽然明白“该出手时就出手”，但是让阿牛就这么让“太平要术”从眼前溜走，貌似是件残忍的事情。阿牛向来没有自虐倾向，对自己“残忍”的事情更是断不会干的。

　　阿牛很希望能够将“太平要术”留下，如果能培养出一些能够“撒豆成兵”的神棍，以后连招兵的事情都省了，那是多大的一笔财富！何况招兵数量与领地规模成正比，那么一点点士兵名额，面对大点的战斗根本就不够看。

　　如果能留下仙书，凤翔镇能从中得到的利益将非常惊人。

　　阿牛现在希望解决的问题，就是如何能够做到：保留“太平要术”的同时，避免黄巾的攻击。

　　可惜的是，经过众人好一番合计，并没能找到方法达到这个“两全其美”的结果。

　　阿牛面对着一个现实的问题：要么交出“太平要术”换得领地的和平发展；要么抱着“太平要术”一起毁灭。只要不是脑子烧糊涂了都知道该选哪一项。

　　如果不知道“太平要术”的存在倒也罢了，偏偏却知道仙书在哪！知道但拿不到也罢了，偏偏还唾手可得！最要命的是：还没有捂热就得送出去，天意弄人啊！

　　“杜远……”阿牛嘴里念叨着，忽然灵光一闪，阿牛想到了一个办法。

　　当阿牛将自己的想法跟众人讲过之后，陈宫和庞统看阿牛的眼色就好象碰到外星人一样。


第110章 诡异的“征服”

　　借着黄巾全国范围内的攻势，青州黄巾军最近也高歌猛进风光无限，不光队伍如滚雪球般壮大，更攻破了不少城池。现在青州州府的官兵只能龟缩在一些大型坚城里面，任由黄巾军趾高气扬地呼啸而过，际此风云际会之时，青州山河一片黄。

　　但在这样的大好形势之下，青州黄巾军的最高统帅卜已的心情却很不好，甚至用“沮丧”来形容卜已现在的状况也并不过份。

　　首先，在全国的黄巾纷纷攻破州府郡府，攻杀郡守太守的时候，青州并没有取得这样有份量的胜利。虽然队伍越来越大，虽然攻破的城池越来越多，但缺少一场里程碑式的胜利却是不争的事实。朝廷在青州的官吏如同老龟入定般，躲在城里不出来，卜已徒呼奈何。

　　其次，仅是进取不足倒也罢了，毕竟到现在为止被攻杀的郡守、太守的也就那么几个。但青州黄巾军居然数次阴沟里翻船，在一个小小乡镇接连受挫，事实上到目前为止，卜已都没有弄清楚一件事情：一个只有200兵力上限的乡镇，如何在面对数千黄巾时毫无惧意，并且连续取得胜利？

　　如果只是败过一次还能解释为“失误”，但连续三次、数十倍于对手的兵力都接连落败，貌似这已经不是“失误”二字能够解释清楚的。

　　第三，打仗本就有输有赢，胜败乃兵家常事，所以输几场也没什么大不了的，何况这几仗的损失对青州黄巾的实力几乎没有任何影响。现在小败几场根本不会影响青州黄巾旋风般地进击，所谓“失败是成功它妈”，坚持屡败屡战方针，总会等到出头的那一天。但……那个该死的凤翔镇，居然将“小天师”给KO了！

　　“小天师”张林何许人也？英明神武卓而不群笑傲天下神鬼莫测的伟大领袖“大贤良师”唯一的义子！

　　卜已虽然是青州黄巾的最高长官，但论起地位的高下，与张林的差距也不是一点半点。不仅仅因为张林上面有人，更因为张林确有真才实学，在黄巾中素有名望。

　　但就是这样优秀的一个人死了，而且好死不死地就是在青州出事，这下卜已一个头变两个大。

　　这件事情既然已经发生，虽然并不是卜已的过错，但作为“地主”的卜已肯定脱不了干系。如果说张角是黄巾中的“王”，那么张林显然就是“王子”，卜已至少有保护不力的责任，大好前途毁于一旦只是分分钟的事情。

　　在此之前卜已肯定得想办法自救，但无论用何种策略，将“凶手”绳之以法都是一个不能省略的程序。凤翔镇必须为张林陪葬！

　　卜已下了决心要将凤翔镇从青州地图上彻底抹去，虽然那个小镇子连续三次击败了黄巾军，但已经有所警觉的卜已这次不会给阿牛任何机会，他可不想因为轻敌而追随张林于地下！青州黄巾七十多万人，随随便便抽个十万还不能搞定一个镇子？

　　虽然这样必将影响黄巾主力攻打北海城的行动，但现在严峻的形势却使得卜已根本来不及考虑这些了。

　　不过就在卜已摩拳擦掌准备大干一场的时候，齐国郡传来的消息让他的行动不得不停了下来。

　　凤翔镇居然已经被“征服”了！！！

　　……

　　据信使的消息，卜已终于明白了凤翔镇被“征服”的经过。

　　原来，当“小天师”张林在凤翔杀身成仁之后，很快就有一位“中央”来人接管了齐国郡的黄巾，并且“奇迹”般地将凤翔镇的防守力量统统绞灭，现在凤翔镇已经被数千黄巾重重包围，而且这个数字还在继续增加之中。

　　现在卜已已经没有兴趣计较“中央”来的人，到青州后不先跟自己打招呼的大不敬。毕竟张林在自己的地头上出了事，现在冀州来人自己动手报了仇，算起来自己还欠了一份人情。而且卜已与这位黄巾将领也比较熟悉，就是深得张角信任的杜远。

　　至于杜远为什么会在张林死后的第二天就赶到齐国郡，这样的问题卜已根本懒得多想，能形成这种“巧合”的原因太多了。

　　根据信使的说法，杜远先是将齐国郡的黄巾进行了一番整合。一天之内，齐国郡所有的黄巾被集中在下邳重组，整编出能战之士四千人，并且在第二天就启程向凤翔镇而去。

　　当队伍到达凤翔之后，并没有发生预料中的恶战，因为……郑阿牛居然率人直接向杜远“投降”了！

　　更为神奇的是，杜远竟然也接受了阿牛的请降，并且将部队驻扎在凤翔镇外，将阿牛的领地团团包围起来。

　　卜已对凤翔镇的主动投降虽然诧异，但是仍觉得此举在情理之中。根据以前的情报，凤翔虽然几次打退黄巾军，但已经受到不小的损失，面对杜远这次行动无力应对继而投降也是顺理成章的事情。

　　至于“杜远接受凤翔镇投降”这一诡异事件，卜已也得到了“合情合理”的解释。

　　对于郑阿牛这位满手血腥罪孽深重的刽子手的处理方式，如果简单地“一刀切”实在太便宜阿牛了。杜远接受了凤翔镇的投降后，暂时凤翔镇将成为齐国郡黄巾军的一个粮食补给地，而对黄巾犯下暴行的凤翔全体军民，事实上已经成了黄巾军的“奴隶”，等待他们的将是长期的、持续的、悲惨命运。这样的做法似乎更解气。

　　还有最重要的一点：小天师张林死在凤翔镇，最应该为他报仇的当然是张林的义父——张角。现在杜远将阿牛的人马圈养起来，只要张角一声令下，对阿牛要杀要剐都只需动手便是。

　　这样的观点似乎也不无道理，而且杜远本就是张角心腹，既然他都这样说了，卜已实在没必要强出头。

　　而且据杜远所言，凤翔镇储备了一些粮食，最起码短时间内齐国郡的黄巾没有饿肚子的忧虑，齐国郡的黄巾妇孺也开始陆续向凤翔镇进发。

　　这个显然是好消息，随着黄巾人数的增多，各个郡的黄巾大多粮食紧缺，纷纷向卜已哭诉要求解决“吃饭”问题，但卜已又不是神农转世黄帝重生，自顾不暇哪还管得了别的郡县！

　　最少齐国郡的黄巾不需要找他要救济了。

　　心情大好的卜已，也就没再多想这件事情的诡异。


第111章 另类的“合作”（上）

　　阿牛的凤翔镇在此之前，一直是以“硬汉”的形像出现在世人面前，虽然没有主动惹事，但别人惹上门也从来不会怕事！拥有强大实力和底蕴的凤翔镇，居然就这么“投降”了，不得不说是一件诡异的事情。

　　这次的“投降”除了当事双方，并没有更多人知晓，只在青州黄巾当中流传。卜已已经派人往冀州求见张角，并将小天师战殁及“圈养”凤翔之事一并禀上，至于阿牛等人的命运，还得看张角的心情而定。不过以张林的身份地位，阿牛的前景委实不怎么光明，事实上在卜已看来，凤翔镇全体上下已经被判了“死缓”，一群待宰羔羊罢了。

　　对于凤翔镇的投降，卜已虽然觉得此乃情理之中的事情，但出于谨慎还是使人传信给杜远：要小心凤翔镇搞阴谋，凤翔镇的所有部队必须在黄巾军的监控之下活动！

　　这样，即使阿牛玩的是假投降的把戏，在部队被控制之下，也没有扭转乾坤的本钱。

　　做完了这一切之后卜已总算放下心来，接下来便只需等待大贤良师的决定了。

　　……

　　这次“投降”当然不会是真的，只是凤翔为了生存而作出的一种姿态罢了，为了达到这种效果，阿牛煞费了一番苦心。

　　正常状况下，除非卜已得了失心疯，否则凤翔镇根本不可能得到与黄巾和解的机会。阿牛当然不会把希望寄托在卜已突然患病上，与其白费力气作无用功，还不如自己创造机会开展自救。

　　阿牛想到的救命稻草就是杜远。

　　杜远本是黄巾军中的将领，虽然失手被擒，黄巾军并没有确凿的证据能够指明。张林攻击凤翔镇虽然是为了杜远，但也只是“推断”而非“肯定”，况且现在张林和手下几个重要的将领都已在这场惨烈的战斗中魂断凤翔，只要现在将杜远放出去，仍然是黄巾军的一员将领。在齐国郡黄巾群龙无首的情况下，杜远执掌齐国郡便是顺理成章的事情。

　　现在沦为“阶下囚”的杜远，能够恢复自由自然是一件天大的好事，否则天知道这为先生会在凤翔呆多久。虽然凤翔的风景还算不错，但“在押犯”哪有游山玩水的自由！天下没有白吃的午餐，要想让阿牛将他放出去，杜远当然也需要作出一些回报。

　　阿牛的要求很简单：杜远出去后立刻想办法执掌齐国郡的黄巾军，必要的时候——如果出现能与杜远争夺首领地位的黑马——凤翔镇将全力协助杜远，然后凤翔将向杜远假投降，以便借此逃脱黄巾绝杀的一击。

　　杜远当时就傻了眼，居然有这种好事？不仅让自己恢复自由，还在必要的时候暗中相助，以及向自己“投降”，不管怎么算，杜远都没有吃亏。

　　虽说此举有“通敌”之嫌，但蝼蚁尚且贪生，杜远当然也没有觉得自己活够了！况且阿牛只是为了自保，并没有要杜远出卖“组织”，顶多就是开个小后门罢了。

　　不过为了让双方的“合作”具备稳固的“基础”，杜远恢复自由的同时，“太平要术”还是得由凤翔镇帮忙保管，以作为双方友好合作的“信物”。否则一旦杜远翻脸，阿牛连怎么死的都不知道。

　　对于这个“合理的要求”，杜远倒很光棍地表示无法接受。虽说杜远本就是囚犯身份，刚才在狄云审问后“太平要术”就已经与杜远告别，按理这位老兄实在没有讨价还价的余地。但“太平要术”对黄巾的重要性不言而喻，要不然张林何必大老远从冀州跑来青州！

　　只要杜远一出现，张角铁定马上要回“太平要术”，因此杜远对这样的决定无法接受。

　　杜远对张角的忠诚度非常高，否则张角也不可能将“太平要术”这样的异宝交到他手上。胁迫杜远利用职权之便放阿牛一马还不太难，但如果要求杜远背叛其心目中的偶像，只怕“鬼哭神嚎二十一法”也未必有这个能力！

　　对于杜远的反应，阿牛早已成足在胸。当下故作为难状说道，“杜将军所言倒也有理，但如无‘信物’如何可保障我凤翔安全？阿牛不是怀疑将军的品行，但此事关系到凤翔上下万余人，不得不谨慎一些，还请将军体谅阿牛苦衷。”

　　杜远这位倒霉孩子脸上都能拧出苦瓜汁，知道事情没有这么容易解决，但要让他放弃“太平要术”，如何跟张角交待？虽说自己是阶下囚，但阿牛何尝不是有求于杜远！

　　到最后终于达成了共识：“太平要术”暂时由阿牛保管，半个月后无条件归还杜远。

　　杜远暗地里几乎笑断了肠子，现在能够脱身是最重要的，而且半个月后只要取回“太平要术”，凤翔镇的生死还不是自己一句话的事情？不过杜远似乎忘记了，既然自己能够毁诺，阿牛难道就不能将“太平要术”多“保管”一段时间？更何况阿牛还有别的招。

　　两人击掌为誓之后，阿牛施施然而去。陈宫好象突然想起了什么，关切地对杜远道：“对了，有件事情忘了告诉杜将军。”

　　“哦，有何事情但说无妨。”

　　“是这样的，凤翔地处海边，海风潮湿易生病患，所以我们这里的人大多会服用一些药物以祛风寒。”

　　“嗯，这个方法好，风湿病最麻烦！”

　　“是的，为了让杜将军也能抵御寒气，所以我们在将军的饮食中也放了些药物。”

　　“有劳关心，不过我想以后就用不着了，呵呵。”

　　“将军不用客气，我家主公向来仁义为怀，将军虽为‘客人’，我等也丝毫不敢怠慢，只是……”说到此处，陈宫欲言又止。

　　“只是什么？先生但讲无妨！”

　　“只是我们领地里有个医师太过马虎，在将军的饮食中放错了东西。原本是放祛风湿的药，不小心放了奇毒无比的‘百日断肠散’进去。吃下这种药后没有任何异常，但百日之后全身溃烂，如果没有独门解药……死定了。”

　　杜远面无人色，“如此……尚请赐予解药”。

　　陈宫皱着眉头，“炼制这‘百日断肠散’的医师前些日子去泰山采药去了，也只有他才炼制解药。好在距离百日还早，在将军毒发之前必能将解药双手奉上，将军切莫担心！”

　　“……”

　　杜远不担心才怪了。


第112章 另类的“合作”（中）

　　一场意外的“事故”让杜远秋后算帐的计划不得不搁浅，这“百日断肠散”只是名字就已经足够吓人，更何况陈宫的对药性的描述已经足够清晰，“百日后全身溃烂而死”这样凄惨的死法，杜远委实没有兴趣体验一番。

　　如果说阿牛没有归还“太平要术”给杜远上了一道保险，那么“百日断肠散”的登场，则宣告杜远已经“双保险”在身，无法动弹。

　　光是一个“太平要术”显然不能让阿牛放心，何况杜远对“太平要术”坚持保有所有权。

　　虽然能够理解杜远必须考虑张角方面的压力，但“太平要术”一旦被拿回去，凤翔镇的安全显然就不再可靠。在这样的情况下，杜远遭遇的“意外”也就自然而然地出现了。

　　让陈宫告诉杜远这个噩耗，即使杜远反应过于激烈导致两人谈崩，身为领主的阿牛也能出来收拾残局，这就是“谈判”中的规则。

　　杜远真想玩什么花样，在这样的“双保险”之下，也实在难以有多大的作为。

　　所谓的“百日断肠散”，凤翔虽然人才济济，但研发出这种产品的能力还是差了那么一点。事实上令杜远如芒在背的“百日断肠散”，只不过是陈宫信口开河的产品。

　　百日，如此悠长的时间，杜远将承受什么样的煎熬，那就不得而知了。这样深刻而悠远的教训，应该足以让杜远循规蹈矩了。

　　即使如此，阿牛仍然不太放心。毕竟这件事情直接关系着领地的生死存亡，万一这位历史上的虚拟人物杜远，真的具有杀身成仁的觉悟呢？虽然在阿牛看来这种可能性实在很小，几乎可以忽略不计，但“奇迹”发生的可能性仍然不低，阿牛绝不会认为只有自己的领地能创造奇迹。

　　事实上杜远的饮食从头到尾都没有放入任何药物，当然也不存在医师“疏忽”这样的事情。一旦事情败露，杜远反戈一击时完全不会有任何束缚。

　　所以在“双保险”之外，凤翔的高级武师对杜远进行了无微不至的监视。从早到晚，任何时段，都有高级武师在暗中对杜远行注目礼，即使他在睡觉或出恭。

　　总之，接下来的一段时间里，杜远的隐私权荡然无存。

　　……

　　杜远现在悔得肠子都青了，早知如此，当初压根就不会在凤翔镇外面晃悠，直接骑马奔东海城不就得了？不过现在受制于人，也只得随遇而安听天由命。

　　阿牛的计划中，杜远还是能得到不少实惠。

　　只是珍贵的“太平要术”阿牛答应归还，就已经让杜远非常满意了，尽管这是阿牛无奈之举。

　　而且杜远被俘的事情并不会被泄露，他出场后仍然是黄巾军中的重要将领，仍然能够对很多人拥有生杀予夺的权力。

　　至于如何向张角解释失踪的这段时间是怎么回事，对于从小就有着丰富撒谎经验的杜远来说，实在太容易了！譬如：迷路坠入山崖，将养到现在才好；被朝廷发现并追杀四处躲藏；在海上迷路……

　　杜远需要做的，只是在得到自由后将齐国郡的黄巾军控制起来——事实上这本就是杜远的本职工作，并且接受阿牛的“投降”。

　　整件事情就这么简单！

　　当然，在简单的背后还是需要注意一些细节。

　　首先，要做到保密性。

　　虽然在无力抵挡之下以假投降作为缓兵之计，但这种行为显然不符合中国古代正统的道德观。大丈夫就应当血溅五步马革裹尸，哪有打不过就投降的道理？投降就是背叛！更何况背叛之后还准备再背叛一次，一错再错！这样的作为显然是正人君子不屑为之。

　　如果“投降”的事情一旦传出去，即使在投降前面加上个大大的“假”字，NPC对阿牛的评价和观感肯定会“飞流直下三千尺”。

　　齐国郡以外，这件事情仅知会了黄巾军中有限的几个高级将领知道，青州黄巾老大卜已当然是其中的一员。

　　如果连这个步骤都省去，只怕黄巾军复仇的大军马上就会不辞劳苦风尘仆仆地挥师而至，至于来了干嘛……总不会是找阿牛谈心。

　　其次，尽可能地拖延时间。

　　借用杜远这个不大不小的挡箭牌，避免了黄巾军朝发夕至的报复，并不意味着阿牛的领地变得安全。至少还需要过卜已这一关。

　　卜已是否对杜远卖帐就是一个现实的问题，如果卜已无视杜远的存在，执意对凤翔对粗，阿牛也只能愉快地与他干上一仗。好在杜远之厮虽然能力不咋的，但深得大贤良师看重，卜已还真的给了他个面子，不光没有接手凤翔的事务，还默认了杜远在齐国郡的头领地位。

　　至于张角的反应，阿牛似乎并不是特别上心，只是要求杜远尽可能地拖下时间。实在拖不过去的时候，也一定要想办法促成一桩美事：让大贤良师亲手为义子报仇！

　　当杜远听到阿牛这话的时候，第一反应“这人在戏弄我”，除非头被驴子踢过，要不然哪会提出如此白痴的要求？以大贤良师对小天师张林的喜爱，张角亲自动手的结果将是十分恐怖的。

　　不过阿牛的神情说明，他是认真的。

　　并不是阿牛盼望被历史上赫赫有名的张角虐待，阿牛有十足的信心——这辈子张角几乎没机会与阿牛见面。

　　冀州和青州虽然很近，但从巨鹿到凤翔，骑马过来也得十来天时间。

　　张角在得知杜远出现的时候，会做的第一件事情是什么？一定是要回“太平要术”！信息从青州传到冀州，再从冀州派人过来，接着再将“太平要术”送回去，这三趟算一起，一个月就过去了。

　　等到张角如愿拿到“太平要术”后，再要对阿牛动手时，信使过来又得十天时间。

　　何况随着大汉朝廷展开反攻，以及地方豪强势力的兴起，张角如果还能有闲工夫跑青州来报仇，那倒真的是天下奇闻了！

　　要知道灭了张林可不只阿牛一人的功劳，狼烟四起战势紧张的情况下，将凤翔上下集体“邮寄”到巨鹿让大贤良师一一“问候”，其难度……貌似大了点。


第113章 另类的“合作”（下）

　　如果将凤翔上下就地屠杀，这明显就是剥夺了张角亲手为义子报仇的机会！这便是阿牛渴望张角亲自动手的原因。

　　即使张角无暇分身被迫放弃亲自出马的权利，那么代劳动手的十有八九就是杜远了，谁让杜远现在就是青州齐国郡黄巾军的最高长官呢！

　　现在阿牛与杜远处于“另类”的合作关系，这个结果更不会让阿牛畏惧，天高皇帝远，杜远拖延些时间实在太容易了。

　　历史上张角在黄巾起义后不久便被围困在广宗城，战至八月病死，当然这件事情杜远是不会知道的。

　　当张角一命归天、朝廷对黄巾的打击变得有力之后，黄巾中还有谁会那么热心地跟进凤翔镇的死活？

　　阿牛等的就是这个时候的到来！

　　当朝廷对黄巾的讨伐开始之后，黄巾现在的风光将成明日黄花，而张角的病死更将对黄巾军造成不可挽回的影响。据阿牛的估计，在这种情况之下，黄巾能做到的最好结果就是与朝廷形成均势！战略性进攻阶段将一去不复返了。

　　当这个契机出现的时候，凤翔已经从惨痛的损失中恢复过来。在“全国山河一片红”的情势之下，阿牛顺势捞点油水，黄巾也只能是敢怒不敢言。

　　在与小天师之战中付出的惨痛代价，以及为了生存即将到来的忍辱负重，都将从黄巾身上一一连本带利地找回来！

　　不过在此之前，阿牛还是决定扮演一段时间老实孩子。

　　杜远如此“仗义”将阿牛从坑里拎了出来，阿牛也不好再给杜远制造点小麻烦，“朋友”的工作还是应该大力支持的！

　　……

　　杜远整顿齐国郡黄巾的行动非常顺利，事实上根本就没有谁有资格与杜远竞争，阿牛的武师们也只得让发痒的手继续痒下去。

　　杜远的“办公室”不象他的几个前任放在下邳城，而是就近设在凤翔镇外，阿牛派人搭建的竹制小屋。

　　并不是杜远不懂得享受美好生活，放着城里的大房不住，跑到凤翔镇外受苦，实在有些难言之隐。

　　既然要保护风翔免受侵害，最好的办法莫过于自己亲自带人守在外面，这样还显得杜远一心为公高风亮节。否则一不小心过来队黄巾，硬要找阿牛“化缘”怎么办？

　　凤翔击退张林后也损失惨重，现在就如同一个虚弱的病人，亟需时间休养生息。以前凤翔强大的时候尚且有人敢来虎口拔牙，如今功力被废的情况下，乐意趁火打劫的当不在少数。虽然对于玩家的攻击阿牛依然没放在眼里，但多一事不如少一事。

　　杜远亲自挂帅守在凤翔镇外，还有另一个原因：传说中奇毒无比的“百日断肠散”弄得杜远寝食不安，天天都在问陈宫“那医师回来了没？”

　　随着齐国郡黄巾军的集结，凤翔镇附近的黄巾逐渐多了起来。杜远留了部分人守在凤翔镇外，其余的黄巾被要求继续找敌对阵营的村镇打打秋风。

　　凤翔镇外的普通黄巾，对杜远要求的包围凤翔并没有什么异议。守在凤翔镇外吃饭无忧，也不用打生打死，对于饥寒交迫的黄巾军而言甚至是一份美差。远近参差的简单营寨，象卫星拱月般，散布在凤翔镇的四周。

　　虽然他们知道凤翔镇已经“投降”，但前三次与凤翔的战斗过程，齐国郡的很多黄巾都有所闻。对于这样一个曾经强大到近乎不可战胜的对手，对于凤翔屡次展现出来的非凡实力，作为战胜方的黄巾军仍然保持着足够的克制与敬意，并没有冲到镇内耀武扬威。

　　当然，这也跟杜远的严令禁止有关。

　　现在杜远的命运已经被牢牢地绑在凤翔镇的身上，是否“一荣皆荣”尚不清楚，但杜远与凤翔镇“一损皆损”是肯定的。

　　这位杜将军已经暂时成为阿牛手中的傀儡，之所以是“暂时”，此时杜远仍然没有放弃在拿回“太平要术”和解毒成功之后，秋后算帐的打算，虽然这样的希望是那么的渺小。

　　镇外的黄巾军数量并不多，只有3000余人。并非杜远手下人手单薄，只不过阿牛实在不舍得拿出更多的粮食劳军，作为“胜利者”的黄巾军走到阿牛家门口，阿牛不表示点“心意”就说不过去了。

　　送粮都是在夜深人静的时候进行，如果被玩家看到，阿牛委实不好解释。

　　至于在战斗中被凤翔镇俘虏的黄巾以及军马，阿牛二话不说打死不放手，其坚决程度可与杜远对“太平要术”的执着相媲美。

　　黄巾的精锐部队——一千骑兵，除了有数十名在张林死后仍然妄图反抗，被当场格杀之外，其余的都乖乖地放下了武器。

　　阿牛也“慷慨”地赐予了他们成为居民的身份，其中的佼佼者甚至有机会进入凤翔的两支部队，见识过“先登死士”和“陷阵营”风采的这些黄巾哪会不乐意。

　　这些人的加入，让凤翔镇在战前、战后的人口数目上不降反升，微微的提升！

　　事实上凤翔镇在战后的第二天，就已经开始了兵员的征召，这次战斗的损失实在太大了。

　　先登死士的招募并不困难，阿牛这次将鞫义部队的名额提升为150人，占了现在凤翔200兵力上限的75％！对于这样的“荣宠”，鞠义感激涕零，歇了两天之后，就不听劝阻拖着重伤未愈之躯开始选兵，并且在一天之内就将150人的部队招募完毕。

　　这支部队，已经是真正的“先登死士”！唯一欠缺的，只是训练罢了。只要给鞠义一定的时间，这支部队的战斗力或许会给阿牛带来惊喜。

　　高顺则显得相当失落，“陷阵营”选材的特殊性，使得在原凤翔的领地根本就不可能有新兵入选！如果不是这次降服的黄巾军，高顺手下一个人都不会增加。

　　唯一令高顺愉快的，就是在黄巾俘虏中选兵的收获。降服的黄巾军大多是骑兵，而这些骑兵本就是黄巾主力中的主力，精锐中的精锐！高顺居然从中选出了14名合格的士兵。

　　战后不久，凤翔的军事力量就重新建立了起来，150名晋阶后的“先登死士”和45名“陷阵营”，与战前120名未晋阶的“先登”和72名“陷阵营”相比，并不逊色多少。

　　但堪称领地镇山之宝——“陷阵营”的缩水，却是不争的事实。

　　而且，新兵没有经历足够的训练和实战，也远远不能发挥出凤翔这两支特殊、唯一性部队的真正实力。


第114章 火把节

　　接下来的一段时间，凤翔镇陷入持续的“围困”状态，虽然黄巾军并不会进入领地，但在镇外的数千黄巾，仍然给了在凤翔落脚的玩家压力。

　　阿牛的领地向来是多事之秋，虽常有惊人之举，且实力超群，但这一切并没能让阿牛过上平静的日子。已经有人怀疑凤翔镇的风水不够好，“金木水火土”五行中，欠缺其中一样或数样，否则为何一直刀兵不断？

　　就连历史上淳朴的农民起义军——黄巾，都已经与阿牛干了三仗，虽然最终都以凤翔镇胜利告终，但现在镇外的黄巾显然不是来串门的。看来在上演了“帽子戏法”之后，“四季发财”即将登台。

　　事实上玩家们极为希望上演一场龙虎斗，以便一饱眼福，但形势的发展显然出乎他们的意料。

　　数千黄巾就在凤翔镇外驻扎着，即不进攻也不撤退，每天只见黄巾的巡逻兵在镇外转悠。不过巡逻兵显然不够敬业，压根就没往“敌人”所在的方向多看几眼，这样的警觉性，让不少大汉阵营的玩家激情澎湃，有人开始合计是否趁着夜晚偷营刷功勋。

　　虽然这次在凤翔镇外的不过是“小部队”，但所谓的大小也是相对的，凤翔能够搞定数量更多的黄巾军，靠的是精兵强将。冒险玩家现在虽然很多都有40多级，但与这些NPC军队相比，仍然显得有些不够看，更何况外面的黄巾有数千人之多。

　　看着镇外的黄巾军，不少冒险玩家不禁概叹：“貌似阿牛‘拈花惹草’的本事也不是盖的，完全与‘天下第一镇’领主的身份匹配。轻轻松松就招来如此多的黄巾，打退一轮又来一轮，真不知最后该如何收场。”

　　凤翔镇的反应平静中透着古怪。黄巾没有进攻，但几千人马明摆在外面，阿牛的领地仿佛将这些人视为空气，部队列阵的程序都省了——已经暗中“投降”的凤翔当然不可能派出部队驻防。

　　以前也有黄巾围在凤翔镇外，阿牛也没有过为已甚，甚至每天都会派发粮食。现在的情况虽然跟以前有些近似，但细心的玩家还是看出了一些端倪。

　　之前阿牛救济的黄巾，都是没有战斗能力的老弱妇孺，对凤翔镇根本不能构成威胁。在玩家当中，阿牛重视NPC的名声远近皆知，对那些妇孺赠与粮食，甚至收容在领地里，也没有人觉得太奇怪。

　　现在的情况有些不同，镇外全都是黄巾中的战斗部队，人数也达3000之众。阿牛居然能容忍这样的一支部队睡在榻边！

　　翻看从前的战史，凤翔从来没有在强敌面前低头的习惯。黄巾前几次的进攻，除了第一次规模较小，后面两次的攻击，哪一次都比现在的规模大上许多！对付这样的一支部队，理应在凤翔的能力范围之内。

　　但阿牛和黄巾似乎都没有动手的打算，两者就这么默契而“和谐”地对峙着，井水不犯河水。如果现在要评选三国“诺贝尔和平奖”，阿牛和杜远应该有入选的可能。

　　但是为什么出现这种现象，也不是那些冒险类玩家能猜到的，阿牛也没有兴趣为他们解惑。

　　原本双方默契的对峙，却被某些不速之客打断，为沉闷的日子平添了一段插曲。

　　……

　　就在“围城”后的第二天夜里，一群大汉阵营的冒险玩家对杜远所部发动了袭击。

　　游戏中的时间与现实时间为2：1，这次袭击在现实中的时刻，正是白天。这样的时间选择，对玩家来说显然非常有利，NPC这回吃了政策的亏，在袭击的开始阶段，熟睡中的黄巾军受到了少许损失，场面有些混乱。

　　黄巾军吃“时差”的亏已不是第一次。

　　小天师张林攻击凤翔的时候，也恰好处于现实中的白天，阿牛仍然在线，否则凤翔在那场战斗中能否活下来都是一个未知数。

　　凤翔遭遇的几次夜战中，到目前为止只有最初的“月圆之夜”发生在现实中的夜晚。并不是所有的玩家都有熬夜的习惯，人数少的时候还可以控制，大量的玩家在深夜集体行动，仍然有着相当的难度。

　　这也是“三大军团”七千玩家围攻凤翔时，不得不在白天发动的根本原因！如果换在晚上，也许阿牛的领地已经消失在神州大地上。

　　如何解决阿牛不在线时，领地应对突发事件的能力，一直是困扰阿牛的大问题。

　　回到夜战现场。

　　是夜，执行巡夜任务的黄巾军仍然同往常一样，尽着自己的职责。黄巾军的警惕性并不高，在青州能给黄巾军造成威胁的，除了龟缩在大城里的官军之外，也只有曾经的凤翔镇让黄巾吃了一些苦头。除此之外，尚没有受挫的记录。

　　曾经牛B的凤翔镇，现在不也向伟大的黄巾战士投降了吗？

　　在凤翔镇这“穷乡僻壤”，还有谁能够对黄巾构成威胁？即使有个别人不知死活，也只是自取灭亡罢了。

　　不过，这一天晚上还真有不怕死的向黄巾发动了袭击，而且显然还不是“个别人”。对于玩家来说，与NPC相比，最大的优势就是无尽的生命了。

　　隐隐约约中，一名黄巾士兵发现营地外的异动。

　　“谁？”一声喝问。

　　没有人回答他的问题，貌似这些不速之客都不大懂礼貌，不答话倒也罢了，直接有几个脾气不好的就奔这些黄巾巡逻队过来，后面还跟着不知道多少帮凶。

　　“是异人！敌袭！”黄巾发出了警报，整个营地很快有了反应，睡梦中被惊醒的黄巾，准备给这些敢于打扰别人睡眠的入侵者一个深刻的教训。

　　黑暗中影影绰绰的人影，黄巾军一时不知道有多少异人入侵。异人的战斗力在NPC部队面前虽然微不足道，但晚上劫营敌势不明的情况下，没有任何一支NPC部队会掉以轻心。

　　杜远也被惊醒，身为主将的他也很快尽到自己的职责，命令黄巾军迅速整队依营而战。杜远绝对相信自己的部下能够轻松地解决掉这些不知死活的异人。

　　参与这次行动的玩家有着较强的组织性，在黄巾的呼喝中并不恋战，每当有黄巾冲来时，总有部分玩家上前吸引其注意力，其他的玩家点燃从杂货铺中买来的火把，营地成了“火把节”现场。


第115章 帮倒忙的盟友

　　玩家导演的“火把舞”让黄巾军陷入短暂的被动中，对于玩家们这种破坏公共财物的恶劣行径，黄巾军极为痛心。

　　当黄巾明白财物损失已无法避免，营帐注定被付之一炬的时候，痛心转化为极大的愤慨，开始对玩家痛下杀手。

　　参与行动的玩家人数并不多，只有500多人，他们的目标非常现实地定为——最大可能地制造混乱为主，杀伤敌人赚取功勋为辅。

　　当人员数量和战斗能力都远胜于玩家的黄巾军开始愤慨时，玩家们的短暂风光变为过去，不时有玩家阵亡的白光亮起。

　　看来黄巾已经进入战斗状态，玩家的指挥者开始下令撤退。已经达成了预期的目标，再也难以造成更大的破坏，再硬撑下去也只是徒增伤亡罢了。

　　“天涯带一组猛将先缠住他们，捱到军师和豪杰放兵出来阻敌，其他人火速撤退！”

　　指挥者的判断算是合理的，在之前的行动中，为了保持突然性和隐密性，带兵职业都没有放出自己的NPC士兵。现在突击的效果已经达到，黄巾的攻击还不是现在的玩家能够撑住的，只有血厚防高的猛将类玩家能够多撑几轮，别的职业几乎难逃被秒杀的命运。

　　军师和豪杰放兵需要一点时间，在放兵的时候玩家处于僵直状态，虽然这个时间非常短，但万一被黄巾“摸”死就大为不划算。所以让猛将先顶一下是必要的。

　　被指挥者称为天涯的猛将带人上去后，军师、豪杰迅速地将自己千辛苦万苦练出来的士兵放了出来。顾不得给士兵加攻防状态，玩家指挥着士兵向黄巾杀去，自己却飞也似的向远处跑去。

　　一群无良的主人！

　　这些NPC士兵就是玩家撤退的牺牲品，虽然同样是死，但玩家阵亡会降级，所带士兵却没有这个烦恼，只不过复活的时候需要花费金币，并且士兵的忠诚度会降低20至30点。当士兵忠诚度降低到一定水准时，会发生叛逃现象。

　　要想提高士兵的忠诚度，不外乎两个办法。

　　一是通过在线时间的累积，士兵忠诚度缓慢提升，速度只能用龟爬来形容。

　　二是用钱砸。貌似NPC士兵没有几个不爱钱的，而且一般的钱还不行，必须兑换成碎银、黄金才有效！碎银＋5忠诚，黄金＋10忠诚。

　　麻烦的是这些物品还不是有钱就能买到的，必须通过做一些小任务来获取，每人一次不可重复的小任务！所以碎银和黄金在玩家间流通的价格也只能用一个“贵”字来形容，碎银现在已经被炒到1000金以上！

　　被玩家征召为士兵的NPC，实力只能用惨不忍睹来形容，受到玩家100金诱惑堕落成废材，不得不说是一种悲哀。没有任何悬念，这些玩家的士兵很快就被黄巾屠杀干净，但他们的牺牲也有足够的价值，参加夜袭的玩家也得以安全撤离。

　　不知道黑暗中是否有埋伏，杜远命令不得追击。黄巾军只得骂骂咧咧地收拾营帐，看来今晚只得露宿野外了。

　　……

　　撤退的玩家纷纷会师在凤翔镇外的一处树林深处，凭着树林的阻隔，玩家甚至点起了几个火把，在行动之前这伙人曾试验过，在这个位置火光应当不会传到黄巾营地。

　　虽然没能杀几个黄巾，但成功地烧掉了黄巾军的营帐，这些玩家的情绪十分高涨。在黄巾战役开始后，这些玩家也曾与黄巾军交过手，连番惨痛的教训之后，他们已经十分理智。手起刀落的快感距离现在的玩家还有些遥远。

　　最后到达的是行动的指挥官，火光之下，赫然竟是风流潇洒赵龙。

　　“龙，我们今晚干得不错，烧了营帐不说，大伙一共干掉了13名黄巾军。”在撤退中带着猛将为大家争取时间的天涯明月刀说道。

　　“嗯，我们有多少兄弟挂了？”

　　“挂了58人，主要是方士和猛将死得多。另外军师、豪杰阵亡的士兵有162个，与以往相比，这次的损失不大。”

　　“还不错，看来用军师、豪杰带的兵阻敌是个好办法，以后可以大量使用！叫大家多买些兵，既然是送死，1级兵和30级兵没多大区别。”风流潇洒赵龙为这个有效的战术雀跃不已。

　　“明白。我们现在怎么办？凤翔镇还在宵禁，早知道行动之前先跟阿牛打个招呼，也不用现在这样在野外喝风啊。”

　　“练级、下线、或者坐在这里聊天，大家看着办吧，反正游戏里时间过得快，再有个把小时就天亮了。这件事情让大家不要讲出去，尤其是对阿牛！”赵龙环顾四周，接着道：

　　“上次凤翔镇遇袭的时候我们没帮上忙，阿牛的损失很大。你看现在3000黄巾堵在他的家门口都不见出手，怕是伤筋动骨了。虽然我们面对这么多的黄巾部队只有逃的份，不过打打游击、搞点小动作还是能办到的，也算是为上次的事情表示歉意吧。”

　　天涯明月刀也是一阵沉默。上次凤翔被小天师攻击时，“子龙会”未能支援虽然事出有因，但这件事情还是让赵龙和天涯感到一些歉疚。今晚的行动便是出于这种心态之下的一种反应。

　　当然作为帮会老大必须先考虑整体的利益，因此这次行动中，赵龙依然打着“向功勋值冲锋”的旗号，不过这次舍弃小股黄巾改为攻击大部队，“子龙会”显然承担了更大的风险。

　　抛开子龙与阿牛结义的因素，事实上“子龙会”与凤翔结盟后，阿牛着实没有亏待过他们，只是一半转职令的销售就让“子龙会”从中赚了大大的一笔。

　　只是赵龙和天涯不知道：他们这样的行动完全是在帮倒忙！

　　虽然阿牛在上一战中损失惨重，但要想灭掉眼前的3000黄巾，根本连一般难度都算不上！

　　虽然“陷阵营”的损失短时间难以恢复，但“先登死士”已经成功晋阶并且队伍扩编，现在凤翔的总体战力并没有削弱。解决镇外的黄巾，并非阿牛“不能”，实非“不愿”！

　　这些黄巾被击败后，卜已带几万大军过来把阿牛就地“人道毁灭”也就分分钟的事情。这可不是开玩笑的事情。

　　烧掉黄巾物资的时候很解气，但最后大部分都得阿牛掏腰包买单。这么多黄巾在镇外为凤翔保驾护航，阿牛忍心让人家露宿荒野吗？

　　风流潇洒赵龙和天涯明月刀不希望让阿牛知道此事，但身为凤翔领主、手下拥有众多武师的阿牛，如果连发生在家门口的这点小事都查不出来，那这个领主实在没脸再当下去！事实上凤翔镇的武师查出的东西甚至比天涯明月刀知道的还要多。

　　听了武师的汇报之后，阿牛对上次“子龙会”未能及时援手的芥蒂完全消退，但凤翔镇的额外开支，还是让阿牛哭笑不得。

　　500多名玩家夜间偷袭，可谓占尽天时地利，但取得的战绩只不过区区13名黄巾，在黄巾全力反扑之前及时抽身而退，但还是付出了数倍的代价。现在的玩家……太脆弱。

　　造成这种玩家与黄巾军实力对比失衡的关键原因，还是历史进程提前所致！


第116章 冰释

　　黄巾战役开始后不久，原本兴冲冲准备在战场一展英姿的玩家便傻了眼，七八个相对高等级的玩家都对付不了一个普通的黄巾士兵的事实，让不少玩家大为丧气。

　　这哪里是在打仗，分明是被屠杀！

　　在经过最初一段时间的兴奋劲之后，已经有越来越多的玩家意识到了与NPC的巨大差距，转而选择了远离战场继续练级。在他们看来，磨刀不误砍柴功，与其无谓送死，还不如先将自己提升到更高的水准，为将来的战斗打下基础。

　　但还是有些热衷于战斗的玩家坚持了下来，通过集体组队伏击落单NPC的方式获取功勋，并且在战斗中不断提高技巧和配合，加上杀死敌对NPC会有小机率掉落一些装备或技能书，这些玩家的整体实力也在稳步提升。

　　但无论采取何种方式，玩家目前的弱势地位都不会改变。这样残酷的现实，让不少原本希望在游戏里快意一把的玩家大为失落。

　　如果按照正常历史进程，通过游戏里半年时间的升级，玩家与黄巾军战斗时虽然仍然处于劣势，但也绝不至于象现在这般任人宰割。

　　原本半年的发展备战时间，仅仅持续了一个多月便无疾而终，无论是等级、装备、技能、战斗经验、玩家整合等方面都因此受损，其中的落差已经不是一个“大”字能够形容。

　　想到这个问题时，阿牛总有些做贼心虚的感觉。当时刚抓到杜远时就出现了“历史进程提前”，一直让阿牛有些不安，等到知道“太平要术”在杜远身上时，阿牛几乎断定“历史进程提前”也是自己无心导致的结果！

　　如果推断成立，阿牛显然是所有玩家的罪人兼公敌！不仅仅是冒险玩家在这次“历史进程提前”中吃了大亏，领主玩家又何尝不是？阿牛自己也是受害者。

　　现在冒险玩家的等级大多达到了40多级，乍一看这个级别已经不低，但实际上比新手阶段好不到哪去！

　　“三国之模拟城市”中，对于玩家的最高等级设定比较高，而且这个“最高等级”还会随着系统维护、改版等因素发生变化，所谓的“最高等级”实际上应该理解为“当前等级上限”。

　　目前阶段，玩家的最高等级可达到70级。

　　40多级看似距离70级已经不远，但实际上差了十万八千里。

　　游戏开始阶段，等级提升非常容易，新手村里的1级玩家只需要打几个小怪便能享受升级的光辉。但随着等级的提升，晋级所需的经验值将越来越高。目前玩家升一级的时间已经需要一周左右，再往后所需的时间，将会更加漫长。

　　游戏运营了一个多月，玩家的等级就大多到40级。但是按照现在的速度，只怕半年之后也升不到70级顶峰。

　　最令人郁闷的是：辛辛苦苦熬更受夜将等级升上去之后，在战斗中挂掉后就前功尽弃。试想三国中有可能不打战吗？对于死亡的惩罚，实在有些严苛。

　　奥丁公司在设计游戏时当然也考虑过这一点，官网上对“死亡惩罚”过高的说法是：游戏中有方法可减少死亡惩罚，请玩家自行探索。

　　标准的官方语言！

　　但这样的说法对玩家还是有相当的激励作用，虽然现在还没有找到具体方法，但总算看到了希望。只是在此之前，死亡一次掉一级仍然不可避免。

　　……

　　游戏时间，次日晨，在镇外林子里等着凤翔镇宵禁结束之后，风流潇洒赵龙带着人回到凤翔镇。还没到镇口，已见阿牛站在那里，正对着自己微笑致意。

　　阿牛站在这里当然不是为了呼吸清晨的新鲜空气。

　　昨晚的战斗刚一打响，阿牛便以最快的速度赶到镇口观望，虽然夜幕遮住了视线，但火光中还是依稀能看到些战斗的场面。

　　这些只鳞片爪虽然不足以让阿牛确定外面闹出大阵仗的是“子龙会”，但凤翔的武师打探情报的功夫显然是一流的。

　　很快阿牛就知道原来是赵龙在“办好事”，感动之余阿牛也深感有必要与赵龙交流一番。虽然不担心杜远被干掉，但闹得声势太大招来卜已就不妙了。

　　“早啊，赵龙！”

　　“阿牛早。”

　　自从前几天一战之后赵龙和阿牛还一直没有碰过面，这会短短几字的问候，两人会心一笑。

　　便如最温暖的阳光一般，将上次“子龙会”因故无法及时救援的误会尽皆冰释。

　　“昨晚真有你的，弄出这么大的阵仗，害我领地里的居民一夜没睡好。如果因为这个原因影响了今天的工作，赵龙你看是不是该考虑给一点点补偿？你也知道，我的凤翔镇一天光卖转职令会进帐多少。”阿牛一脸坏笑。

　　见阿牛已经知道事情原委，赵龙也不再隐瞒，笑道：“我还没找你要劳务费呢，昨晚出工有些兄弟降级，这个损失不知道该怎么算。”

　　“哦，那么赵龙、天涯一帮子人昨晚在我的领地外过夜，虽然没提供被子床铺，但地皮总是我的，只是这个费用还真不好算了。”

　　两个“奸商”旗鼓相当，到后来均是放声大笑。

　　阿牛与赵龙同往镇办公室而去。

　　“赵龙昨晚的行动，我还真不知道应该该谢你还是应该怨你。”

　　“此话何解？”

　　“赵龙的心意，阿牛已然尽知，只是外面的黄巾现在不光不是我的敌人，反而是我的免死金牌。你带着人砸我的免死金牌，不想活了啊！”

　　“阿牛的意思是……”赵龙一脸苦相，与阿牛在一起的时候，这位帮主总是感觉有些跟不上节奏。

　　“赵龙应当知道前几次黄巾来犯时的数量吧，外面的3000黄巾哪是我凤翔的对手？只是赵龙可知，上次来犯我凤翔的黄巾将军是谁吗？”

　　“谁？”

　　“小天师张林，虽然历史上似乎没这个人，但在游戏中他是张角唯一的义子！”阿牛轻轻说完，含笑看着赵龙。

　　赵龙如遭雷劈，全身上下尽皆挂着四个字：不可置信。

　　“恭喜你，这回你麻烦大了！”赵龙叹道。


第117章 副本，赏功罚过

　　“这回的麻烦确实够大的，仗打完了才知道来的是张角的义子。不过当时的情况我没有选择，别说是张角义子，就算是大贤良师亲来，要灭我的领地，只有拼命一条路。”阿牛苦笑着，一不小心搞出这么件大麻烦。

　　“这么看来，阿牛不干掉外面的黄巾也捱不了多少时间，他们打不下凤翔，回头就会派部队增援，阿牛准备怎么办？”赵龙并不知道阿牛已经毫无气节地“投降”，还以为阿牛是借这批黄巾充当挡箭牌，当下关切地问道。

　　阿牛也没有打算透露更多的秘密，虽说子龙会是盟友，但有些事情知道的人越少越好，阿牛也没有将所有秘密与人共享的习惯。

　　“这点赵龙就不要管了，能撑多久就撑多久。象昨晚那样的行动还请暂时停止，要不然我的麻烦会更大，呵呵。”

　　“早知道是这种情况我还动什么手！昨晚又有那么多兄弟降级，你当练级不辛苦吗？不过黄巾方面阿牛还是小心些，有什么事情提前说一声，别象上次事到临头才说话，我们根本退不出来。”赵龙见阿牛似乎胸有成竹，也不再多问下去。

　　阿牛微微一笑，“拜托，我只是一个领主，不是什么神棍，什么时候出状况谁讲得清楚？对了，上次你们做什么任务？居然不能退出副本。”

　　“那是个帮会连环任务，黄巾战役开始不久后接到的，估计还得做一段时间。现在还没有一个结果，到时做完了再说吧，呵呵。”赵龙说起那个任务就眉开眼笑，这件向来豪爽的帮主还难得地卖起了关子。

　　黄巾战役开始后，黄巾阵营和大汉阵营陆续发布了不少任务，以方便双方阵营的玩家赚取功勋。

　　玩家与NPC之间的差距明显，经过一段时间的试探之后，双方阵营的玩家对于和NPC战斗的兴趣委实不多，更多的玩家间的战斗，相对而言，这样的功勋值更好拿。

　　但既然是战斗，哪怕是玩家之间的战斗，依然会消耗玩家的实力，挂一次可是会降级的。不是所有玩家都是狂热的好战分子，更多的玩家开始选择进入副本做任务，以减少与不同阵营玩家战斗的机会。

　　所谓的副本，是在历史战役开始后，系统专为玩家练级、作非阵营任务开辟出来的空间，自上次维护后便出现在游戏里。

　　历史战役开始后，敌对阵营的相互争夺，使得大地图变得不再安全。虽然这样的局面让不少好战分子大呼过瘾，但也让更多“爱好和平”的玩家练级带来不便。

　　如果发现敌对阵营的玩家在大地图练级，那可就是会喘气的功勋，被NPC虐待后正一肚子火的“暴徒”会干什么？

　　除开“和平主义者”练级不便之外，玩家做一般非阵营任务也变得困难。战役开始后大地图上烽烟四起，接任务、做任务到敌对阵营的地盘去的机会太大，正常情况下在大地图做这样的任务，根本就是活得不耐烦的表现！

　　副本地图就是为解决这个问题应运而生。

　　在副本地图里没有阵营的限制，只不过所接任务中，不包括双方阵营发布的任务而已——阵营任务的获取及完成都必须在大地图。这也大大方便了玩家学习技能、获取物品任务的达成。

　　副本中的任务通常都比较简单，但子龙会这次的任务明显不太一般。连环任务本来就极少，一般的连环任务奖励都不会太差，更何况在做任务期间，居然不能随时退出副本，更彰显出这个任务不寻常。

　　阿牛虽对子龙会的任务大感兴趣，但赵龙一反常态地卖起关子，阿牛也只得就此打住。

　　“不方便讲就算了，以后任务做完了可得让我开开眼界。”阿牛笑着。

　　“呵呵，没问题。”风流潇洒赵龙告辞而去。

　　……

　　自从与小天师一战之后，最近几天阿牛除了保持与杜远的“亲密联系”之外，一直致力于战后领地的恢复。

　　上次的战斗并不仅仅局限于凤翔主镇，而是波及了凤翔所有的领地，如果黄巾知道阿牛在蓝光镇和海魂村还有殖民地时，一定不会忘记去捧个场。

　　虽然战后俘虏的黄巾军能够弥补凤翔在人口数量上的损失，但伤亡的军民善后仍然是一件大事。一下子身边少了许多熟悉的人，对任何一个居民来说都是不小的打击。

　　阿牛让陈宫对所有受伤的军民进行妥善的照料，而且咬牙为每人发放了200金；阵亡的军民中，只要有家属的也都一次性补偿500金。让痛失亲人的居民得到一些安慰。

　　参战的士兵、武师、武将以及自发参战的居民，也分别得到了阿牛的奖励。这样的大手笔不光让领地的士气和满意度仍然保持高水准，而领地的流动资金一下子到了一个危险的水平。

　　有功必奖，这是阿牛的一贯宗旨。在花费了大量的金币之后，另一件事情也摆上了桌面，有过必罚！

　　九里镇在上次的战斗中损失颇大，与两个军屯附属领地——龙虎镇和武威镇相比，九里镇的损失便显得难以容忍！

　　虽然龙虎和武威是正宗的军屯基地，但同样的一级乡镇、居民同样以原山贼为主、面对同样数量的敌人，九里镇的损失与其他两镇相比，大了不止十倍！这个结果阿牛实在难以接受。

　　尤其在得知九里镇之所以损失惨重，赵三多的怯阵脱不了干系时，阿牛毫不迟疑地选择了“换人”。赵三多回到凤翔窑厂，派了一名叫浪雕的高级武师接任九里镇镇长一职。

　　当然，在作出这样的决定时，阿牛并没有以赵三多临阵怯战的名义。赵三多只是一个普通的工匠，在那样的情况下吓得尿裤子也只是本能反应。如果真要追究责任，阿牛似乎也有失察的过失。

　　九里镇的发展方向是“矿产开采”，当初让赵三多出面组建附属村落时，完全是因为当时缺少高级人才。事实上赵三多高级窑工的身份，对九里镇的采矿业并没有什么帮助，现在派去的浪雕最起码还能在领地安全上有所加分。

　　现在凤翔的附属领地中，除了望圣镇和舶来村，其他领地清一色的武师当家，也可称得上是一道独特的风景。

　　阿牛为领地内的武师力量感到欣慰，这一切都来自于三位结义兄长。想到这里，阿牛不禁有一些担心：李奇和刘星前往玉皇顶与人决斗，推算时间，到现在也该回来了。


第118章 对立阵营的“精诚团结”

　　王越、李奇、刘星——超级古惑仔组合，阿牛最持久最坚定的后盾。凤翔能走到这一步，能在连番的打击之下依然高昂着倔强的头颅，与这三人对阿牛毫无保留的支持脱不了干系。

　　人是有感情的动物，阿牛更是感情丰富的人，虽然只是一个游戏，但阿牛对三位兄长的感情已到相当的浓度。在游戏中，他们就是阿牛最亲近的人。

　　李奇和刘星的能力如何，阿牛有着相当的了解，这二人联袂出手按理说不会出现什么意外，就算中了埋伏，以大师级武师的超卓实力，想逃还是很容易的。

　　尽管如此，正所谓关心则乱，阿牛仍然有些担心。

　　“如果今、明两天还不回来，恐怕就真的遇上麻烦了。再等两天，不行的话就发公告请大哥火速回来！”阿牛暗暗有了决定。

　　这两天时间当然也不能坐在这里等消息，凤翔镇的武师被派出去，通往泰山玉皇顶的所有的道路都有凤翔的武师，只要李奇和刘奇没有施展足以追风的轻功，就一定会被凤翔镇的武师碰上。

　　……

　　将担忧的心情暂且放下，阿牛着武师偷偷去请杜远，昨晚子龙会的骚扰虽然没给黄巾军造成多大的伤亡，但物资损失相当地多。

　　虽然凤翔与杜远现在属于一根绳上的蚱蜢，但突袭发生在凤翔镇外，阿牛还是有必要与杜远进行一些沟通，否则两者之间产生些不必要的误会就不好了。

　　唔，应该保持“精诚团结”。

　　为了保持凤翔“清誉”不受损害，与黄巾的交流都是隐密进行，这会邀请杜远过来，也同样需要避开玩家视线。

　　杜远来得不可谓不快，不过脸色看起来不是很好，估计被昨晚的一群“麻雀”惊扰了好梦，现在仍是一副睡眠不足的模样。

　　“阿牛大人，找我何事？”杜远对阿牛的态度依然很恭敬，其中固然有凤翔实力强劲的原因，但至少一半是因为“百日断肠散”的威力所致。

　　“是的。杜将军昨晚没有睡好吧，看你现在精神状况不大好啊。”阿牛笑着，明知故问。

　　“别提了，昨晚被些异人偷袭，营地被烧得差不多了，哪还有地方睡？后来靠着大树打了个盹。”杜远眼珠一转，接着道：

　　“阿牛大人可知道这些异人来自何处？”

　　距离凤翔镇最近的村落原来是十多里外的望圣村，但望圣村在游戏开始后不久就被除名，现在离阿牛领地最近的村镇都在二十里开外。如此遥远的距离，玩家长途跋涉而来的可能性实在不高，杜远问这话的意思，实际上就是隐晦地提醒阿牛：这些异人是从凤翔镇出来的！

　　凤翔除了阿牛之外，没有任何一个玩家定居，但在凤翔逗留的玩家数，绝对是所有领主领地中最多的。阿牛的领地虽然在执行宵禁，但玩家提前在镇外下线就能轻易避开这个难题。

　　阿牛岂能不明白杜远的意思，笑道：“这些人就是从我的领地出去的，他们并不知道阿牛与将军的协议，还以为这样能帮阿牛些小忙，真是大水冲了龙王庙。不过刚才我已经跟他们谈过了，这样的情况应该不会再发生。”

　　阿牛的坦白让杜远心里也松了口气，苦笑着对阿牛道：

　　“但愿吧。不过阿牛领地来往异人众多，难保有些异人做出类似昨晚的事情。我回去还是多派执守，自己多加提防。”

　　“如此最好。”

　　“还有一事需阿牛大人帮忙。”杜远踌躇半天，终于还是开口问道。

　　“何事？杜将军请讲。”

　　“昨晚你这里出去的玩家虽然没能造成多少伤亡，但营地的物资几乎全部付之一炬，粮草、衣物等均被焚毁，还希望阿牛大人能拨付一二。”

　　“呵呵，我还以为杜将军忘了这件事情了。我已吩咐陈先生准备些物资，等到晚上宵禁开始后再送过来，白天人多眼杂，还是小心为妙。”

　　“那就谢过阿牛大人了。”杜远长长地出了一口气，事实上这是杜远此刻最急需解决的事情，阿牛的“仗义”使得杜远对他的印象分又往上涨了一些。

　　“虽然暗中下毒貌似手段卑劣，但阿牛做人做事还算大气，要不是阵营不同，倒还真值得交往。”杜远暗自想道。

　　但阿牛显然也不是三国时代的活雷锋，这么慷慨大方当然还是为了领地安全考虑。而且，阿牛也希望从杜远这里再捞一些好处。

　　“杜将军，阿牛倒也有一事，想问下将军是否方便。”阿牛眼中的笑意，好象……一只老狐狸！

　　“阿牛大人但说无妨，如能帮上忙杜某决不推辞！”杜远虽然有些不详的预感，但还是只得硬着头皮信誓旦旦地表态。

　　“自从将军‘驻扎’在我凤翔镇外，领地的城墙建设就陷于停滞状态，这势必影响了领地的发展，长此以往，我凤翔‘天下第一镇’的名头势将不保。故阿牛想与将军商量，是否可以让凤翔的城墙继续修筑下去？”

　　杜远得到物资的欣喜立即消褪，貌似阿牛给他出了个不小的难题。

　　虽然杜远实质上被阿牛牢牢地控制着，但对外的说法，还是杜远的军威“迫使凤翔主动投降”。既然领地已经投降，再建设军事类建筑明显有些不合时宜，凤翔的城墙建设就是因为这个原因暂时搁浅。

　　阿牛为了领地发展，想尽快将城墙建好无可厚非，但这样的行动被卜已或张角知道后，杜远就算舌灿莲花，也难以自圆其说。

　　“这个……阿牛大人……这件事情很难办啊，杜某没有任何意见，但就是怕上面有人知道，到时只怕凤翔难以保全啊！”杜远黝黑的脸涨得黑红相间，不过想到可能的严重后果，杜远还是委婉地表达了自己的意向。

　　事实上阿牛当然清楚这样的敏感时期根本不适宜修城墙，抛出这么个烫手山芋给杜远，阿牛有其它打算。

　　面对杜远的“不合作”，阿牛显得极为苦闷，额头拼出个平放的“川”字，不过阿牛坚挺的鼻子并没有受到骚扰。可惜杜远并不熟悉阿牛的习惯，否则当明白阿牛现在完全是在“表演”罢了。

　　“如果这样让杜将军太为难，那倒是阿牛唐突了，此事就此做罢。”阿牛语气中带着强烈的“遗憾”。

　　“阿牛大人理解就好，理解就好！这件事情确实不好意思，不过如果有别的事情能帮上忙，阿牛尽管说话就是。”杜远大感庆幸。

　　阿牛等得就是这一句，闻言后立刻眉开眼笑，说出一段话来。


第119章 合作愉快！

　　前面的一番铺垫，都是为了一个目标：人口。

　　阿牛想从杜远手里拐些人口过来，当然理由是非常充分的：为了提高凤翔的粮食产量，需要从黄巾军中调此人来进行生产，以便能持续地为黄巾军提供更多的粮食。

　　这个理由不仅是“充分”，简直可以称之为“奉献之楷模”！完全有理由得到大贤良师亲自嘉奖——如果没干掉小天师的情况下。

　　游戏中的粮食生产以月为单位，并不按照现实中的节气、时令。

　　按理说现在凤翔的人口已经不少，除了舶来村和奇星村情况特殊，其它附属领地都是清一色的一级乡镇，而且人口基本上都是满员。

　　阿牛再向杜远要人，当然有考虑人往哪里搁。通天路和一路逍遥的领地因为缺少高级人才，都没有自己的附属村落，阿牛在他们的领地各有一个殖民地，再增加些殖民地也不会有太大问题，名额放那闲着也是闲着，顶多再给通天和小路一些支持罢了。

　　小天师一役，凤翔上下阵亡840人，但俘虏的黄巾军有900多，实际上人口数量并没有减少。从这个数据来看，阿牛并没有吃太大的亏，但实际上……凤翔亏的不是一点点！

　　最惨重的损失，当然非“陷阵营”莫属，这种精锐之师不是有钱有人有时间就能解决的。事实上每当想到“陷阵营”在此役中的损失，阿牛的心便隐隐作痛，死100个“先登死士”的痛心，都不及1个“陷阵营”士兵阵亡。当然不是“先登死士”这个唯一性特殊兵种战力不强，只不过征召起来容易许多。难以得到的才会觉得珍惜！

　　第二个损失，便是流民的定居戛然而止。

　　战争状态之下的领地周围，并不会有流民刷新。一般的领地每日吸引的流民数有限，还不是太大的问题，但凤翔镇的满意度极高，吸引流民数量远远超过其他同阶领地，再加上阿牛秘而不宣的“附属领地吸引流民方法”，每天的人口损失数量，足以让阿牛肉痛许久。

　　黄巾包围一天不解除，凤翔周边就不可能刷新流民，人口的增长就会一直停滞下去。这无疑是个严重的问题！

　　在黄巾的“包围”必须继续存在的前提下，阿牛要想减少甚至没有损失，只能打黄巾的主意。黄巾的人口多着呢。

　　至于黄巾名义上的归属权，阿牛并不是太担心。与黄巾打过几仗，也从中俘虏了不少黄巾军，通过一段时间的观察之后，阿牛完全确定了一件事情：普通黄巾军如果能保障生存的基本条件，非常乐意投暗投明。

　　阿牛对凤翔镇的居民生活水平有着绝对的信心，只要这些黄巾到了阿牛的地盘，感受一段时间“小康生活”，只怕拿着刀子都赶不走！

　　“这个好说，阿牛需要多少人务农？”杜远对这个要求没有任何抵触，让阿牛小小地意外了一把。

　　黄巾军的队伍壮大的同时，怎么养活这么多人就成了一个非常严重且现实的问题，基本上黄巾都是以战养战解决给养，但现在黄巾秋风扫落叶般地高歌猛进，可供打秋风的“树叶”已经越来越少。实际上杜远巴不得阿牛多收容一些黄巾！

　　即能缓解一些人口压力，又能为黄巾大军源源不断地提供粮食，何乐而不为？

　　阿牛心中一喜，“这要看杜将军希望得到多少粮食了。通常情况下，一个农民产出的粮食，可以养活三个人，除开农民自身的消耗，杜将军每提供一人务农，便可以得到二个人的口粮。”

　　“还有，你的部队围在外面，我这里不光收不了流民，连工匠都不能过来。只有远道来投的武师仗着功夫才能进入领地，杜将军回去之后最好约束部下，平民进出凤翔不要有任何留难。如果在我们‘合作’期间有工匠到来，按照工匠技能等级，我会增加到黄巾务农人口上面去。初级工匠算2个农民，中级4人，高级10人，大师级50人，当然这些人都不会算是你的人手。”

　　看着杜远眼中的神采，阿牛知道，这次自己赚大了！

　　……

　　阿牛这样的算法并没有任何掺假万分在内，要知道黄巾军大多农民出身，如果在“一个农民能养活几个人”这样常识性的问题上弄虚作假，不过是贻笑大方罢了。

　　虽然这样的举措，看似阿牛完全无偿为黄巾种田，但只要时势变化凤翔再起之时，这些“外来户”就会变成阿牛的子民！现在虽然没得到什么好处但也没有吃亏，比起未来的收获，这样的“无用功”做得再多些都值！

　　要求杜远不要阻止NPC的进出，阿牛并不指望这样的措施能刷出流民来，只是为了其他地方迁来的工匠和百姓。凤翔的“募民令”和“募匠令”长期有效，四面八方来投的工匠和百姓基本没有断过。

　　而且在阿牛“以工匠换农民”的计划展开后，意外地发现：杜远这厮居然在齐国郡黄巾军内部来了个大清理，将有一技之长的工匠尽数发配到凤翔。这个结果，貌似已经远远超出了阿牛的预期。

　　杜远对这件事情的热心程度，令阿牛都感到咋舌，这次的合作，双方都很愉快。

　　阿牛与杜远这次沟通后的第二天下午，杜远从齐国郡各处调来的务农人员就赶到了凤翔镇外，并在当天夜晚完成了加入凤翔的程序。

　　凤翔一下子多出了4000居民，事实上杜远还希望付出更多，但满头大汗的阿牛坚决拒绝了他的好意，装不下啊。

　　另外还有二十多名工匠，不过大多只是初级水平，不过能在造反的农民起义军中找到这么多工匠，已经超出阿牛想象多矣。

　　早在与杜远完成沟通之后，阿牛当晚就悄然在通天路和一路逍遥的领地里，分别新建了两个附属领地，并从凤翔下属各个领地中抽调了5000人移居新的领地里，为新来的黄巾军腾地方。

　　这次的大移民涉及到凤翔全领地近半的居民，工作量之大、牵涉之广，几乎让陈宫跑断了腿。阿牛可不想殖民地被作客的黄巾发现。

　　新增的四个“殖民地”仍然是武师当家军屯方向，事实上现在凤翔有着足够的各职业高级人才，但阿牛还是对武师比较放心，起码有相当的自保能力。再加上领地发展方向是“军屯”，这样的附属领地实在没有必要派出其他职业人才出任村长、镇长。

　　新增“殖民地”如下：

　　河汉镇，一级乡镇，人口1800人。镇长为高级武师李二果，附属于蓝光镇。

　　新政镇，一级乡镇，人口1800人。镇长为高级武师曾德，附属于蓝光镇。

　　环山村，三级村庄，人口700人。村长为高级武师唐山，附属于海魂村。

　　龙胜村，三级村庄，人口700人。村长为高级武师胡勇，附属于海魂村。

　　不过这次“武师集体升官”之后，阿牛开始减少武师出任附属领地长官的机会，这些有着特殊战斗力的人才，似乎还有更好的使用方式。


第120章 殖民与人口

　　新增的四个殖民村镇人口都没有满员，除了因为凤翔此次大移民已经牵涉到太多的居民之外，阿牛还希望能够通过吸引流民增加人口。

　　凤翔镇虽然处于战争状态无法刷新流民，但蓝光镇和海魂村可没有被围困，只需要在附属领地在安排一些工匠开一些铺子，还是能少量地吸引流民。蚊子大腿上的肉也不应该浪费！

　　现在凤翔的各类人才储备已经达到相当的水准，除了募匠令为凤翔源源不怕地带来人才之外，领地内部的培养一直没有停止过，而各类型高级人才的存在，更是凤翔能够持续培养出初级人才的保证。

　　在这样的形势下，凤翔镇的各个附属领地已经悄然完成了基础建设，所有的附属领地，包括最特殊的舶来村和奇星村。原来只有武师的奇星村，已经失去了最初的“纯洁”。

　　所有的附属领地内，现在都建有铁匠铺、木工房、医馆、私塾、酒馆这样的基础建筑，当然这些领地店铺的规格都比较低，绝大多数都是初级店铺。

　　较高等级的人才不是没有，阿牛舍不得放出来而已。在他看来，将中、高级人才放附属领地搞基础建设完全是浪费！

　　在部分领主还在为领地内的建筑物缺少人才发愁的时候，凤翔的附属领地已经开始享受到几乎完整的基础配套设施。

　　这一次开拓出四个新的殖民地后，连同原先的两个殖民地，凤翔领地外的村镇已经达到了6个之多，与凤翔原有的6个附属领地持平。直白地讲，凤翔现在的实力，接近于两个一级乡镇领地之和！

　　之所以是“接近”，盖因少了个主镇，还有领地的士兵数量上限。

　　如果照现在的形势发展下去，凤翔想法子多开辟几个殖民地，再从杜远那拐带些黄巾军过来，整个领地的人口和实力将会得到飞速提升！

　　但世上哪有那么多的好事，就算有也不会全砸在阿牛头上。

　　凤翔之所以能够在海魂村、蓝光镇建立“殖民地”，完全因为这两个领地对凤翔动手在先，虽然事出有因，但罪证确凿不容抵赖。为了避免遭受凤翔镇的报复导致村毁人亡，才不得不同意阿牛设立殖民地的要求。

　　虽然双方在达到协议之后，阿牛对这两个领地也有一定的补偿，但无论是谁，只怕都不会乐意在自家后院里多出别人的行宫吧！

　　况且，虽然现在大多数领主因为缺少高级人才，暂时只得将附属村镇的名额空置，但随着游戏时间的延续，这个现象的消失只是迟早的事情，哪有一辈子当贫农的领主？

　　事实上，为了这次新增四个殖民村镇，阿牛与通天路和一路逍遥沟通的时间就不短。在阿牛承诺“下不为例”，并且付出一些人才、物资的“援助”之后，这事才算勉强办成。

　　如果凤翔还想建立殖民地，要么求神拜佛祈祷附近的领主看阿牛不顺眼到极至冲进来，要么自己带着队伍扛着刀枪杀出去！

　　总之一句话：蓝光和海魂那里，阿牛就不要再抱任何幻想了。

　　……

　　殖民附属村镇建立之后，果然陆续有流民前往定居，虽然每天只有几个十来个不等，但是在凤翔镇好多天看不到一个流民的情况下，殖民领地能吸引流民定居，无疑对阿牛是一种安慰。

　　在进入游戏之前，阿牛还极为担心人口数难以达成。

　　领主玩家的领地升级为一级城市后，最高人口上限就为2万人，一级都城的人口上限则为50万！

　　都城阶段有四个层级，领地升到四级都城时的人口需要200万！

　　最要命的是，都城并不是领地的最高形态，上面还有王城！

　　毕竟汉末人口最多的时候也不过5600多万，如果游戏中的人口数量遵照历史，那么只怕众多的领主只有找块豆腐一头撞死。

　　5万左右的领主玩家，5600多万人口分下来，平均一位领主只有1000多人，这还没有考虑系统势力的人口。

　　况且，因为连年攻伐，在三国后期，全国人口数量已经减少到令人心寒的程度，三国人口加一起只有数百万人。经历“六出祁山”、“九伐中原”耗尽国力的蜀国，最后举国之民甚至不足100万！

　　好在游戏中的人口似乎并没有那么难以解决，现阶段玩家拥有的人口数量，就已经远远超出了历史最大人口数量。

　　5万名领主玩家中，除开少量被推倒重建的领地，以及一些发展速度已经成为乡镇的领地之外，大部分领地都处在三级村庄。领主玩家们拥有的全部人口，大约在4000万左右。

　　其实现阶段领主玩家拥有的人口数量并不多，真正的大头——军师、豪杰类玩家！

　　一亿二千万冒险类玩家，约四分之一选择了带兵职业。军师能带8兵，豪杰则是10兵在手，这么算下来，带兵类玩家手中的NPC人口已是一个十发恐怖的数字！

　　3000万带兵类职业，就以带兵最少的军师8兵计算，已是2亿多的人口。但事实上选择豪杰职业的玩家似乎并不比军师少！

　　而且绝大多数统兵类玩家，所招募的士兵都有几套阵容。

　　这么巨大的数字，也不知道被玩家征兵的系统城市是如何消化。阿牛一直到很久之后才明白其中的原因。

　　对于现在貌似有些“不真实”的人口状况，阿牛不禁有了一个设想：游戏中的NPC人口，应该与玩家数量或领地等级有关！

　　有多少玩家，直接决定有多少统兵类职业，从而决定了被征召的人口！

　　而领主类玩家的领地等级，则更加直观地显示了人口需求！

　　这其中的关系，应该存在着一个计算公式，只是实际情况如何，公式中的叁数怎样，怕是只有奥丁公司相关的技术人员才知道了。

　　如果有空闲时间，阿牛倒是很有兴趣做一下研究工作，只不过现在阿牛似乎完全没有这方面的意愿——李奇、刘星回来了！


第121章 特种部队

　　见到李奇和刘星，阿牛这些天一直悬着的心终于放了下来，眼眶已有些湿润，声音也有些哽咽。

　　“二哥！三哥！”

　　“四弟！”李奇和刘星答应着，一人一只大手已将阿牛紧紧拥抱起来。

　　“回来了就好，这几天一直担心那个天地二叟太厉害，差点就想发公告请大哥回来。现在看到两位兄长没事，再也没有比这更好的消息了！”阿牛欣喜之情溢于言表，这会的神情完全就一邻家男孩，哪里有“天下第一镇”领主的半分威势？

　　李奇看着阿牛只是不讲话，拥抱的手更加用力。

　　刘星笑了笑，“别提那两个老鬼，提起来就生气！我和二哥在玉皇顶等了他们一天，鬼影子都没看到一个，真他娘的晦气。这两位以前也是绿林道上响当当地人物，没想到这次居然成了缩头乌龟，我要是他们，以后都没有脸出来混了。”

　　李奇和刘星如临大敌慨然赴约，意料中一场恶战是免不了的，但万没想到居然被人放了鸽子，这样的“玩笑”对李奇和刘星来说，几乎已经可以和“羞辱”划等号！

　　事实上当这两位苦等到日落都没见着对手赴约时，刘星当时就将怒火倾泄在玉皇顶的树木上，当两人离开的时候，玉皇顶就象一块刚刚被一群野猪蹂躏过的玉米田。

　　“这件事情透着古怪，想那‘天地二叟’也是有头有脸的人物，这次主动约战却不赴会，不似那两位的风格！”李奇皱着眉头说道。

　　“有什么古怪的？那两个老家伙自知不是我们兄弟对手，打不过当然不会跑出来现丑。”刘星有些不以为然。

　　“废话，如果他们明知打不过，又何必下书约战？这不是自己给自己找事吗？老三你凡事多动动脑子，连四弟都比你聪明！”李奇只顾着教训刘星时的畅快感，浑然没发现阿牛的脸色难看了起来。

　　李奇刚才还被阿牛感动得一塌糊涂，现在缓过气来之后立刻原形毕露。貌似在李奇的心目中，某位镇长的智商实在也不咋的！

　　阿牛当然不能就这样吃个哑吧亏，怎么着也得为自己的“脑子”讨个说法。当下咳嗽一声，说道：

　　“这件事情看起来有些玄虚，不过说穿了一点都不古怪。”

　　李奇和刘星在归途遇见凤翔的武师时，只道阿牛担心二人，故二人开足马力就直接往领地赶，前去迎接的武师哪里跟得上这二位BT的速度！所以到目前为止，李奇和刘星并不清楚凤翔前段时间那一场惨烈、残酷的血战。

　　事实上这二位刚才在镇外看到杜远的黄巾军时，差点就想先去“拜访”一番。还好李奇记着先回来跟阿牛打个招呼以免牵挂，杜远才能逃过这一劫。

　　阿牛将二人走后凤翔镇所发生的事情合盘托出，与小天师一战、与杜远的“友好合作”，均一一道来。

　　李奇、刘星听得倒吸了一口凉气，听到小天师一战时凤翔镇的损失数字，二人更是杀气腾腾。凤翔镇迄今为止最惨烈的一场恶仗，刘星和李奇居然就那么“碰巧”没赶上，实在让他们扼腕痛惜。

　　“靠，小顺子的部队都差点被打残，四弟身为领主都上去了。如果我们二人在，哪里论得到那些猴子嚣张！”刘星恨声道。

　　“看来，这次所谓的‘玉皇顶之战’，完全就是黄巾军顾忌我和老三，故意设计将我等引走，不过我凤翔岂是只靠着我们几兄弟撑着的？他们不过自取其辱罢了。之前倒是错怪了‘天地二叟’。”李奇虽然话讲得提劲，但想到当时战况之惨烈，心下也是一悸。

　　“这次两位兄长回来，阿牛实有一事相商！”阿牛缓缓说着，李奇和刘星却知道阿牛在他们面前少有的严肃。

　　……

　　长久以来，李奇和刘星强悍的个人战斗力都是凤翔犀利的武器，事实上无论是阿牛还是手下的文臣武将，遇到需要动武才能解决的问题时，通常都第一时间想到这两位大师级武师。

　　让他们出手，不光成功率高，而且自身伤亡显然会控制到最低水平——零伤亡。

　　但这也同样让阿牛有了一些担忧。

　　一个领地要健康发展，理当发挥所有人的力量。如果将所有的希望与责任都绑在一个人或少数几个人的身上，那将是一件十分危险的事情！

　　现在还处于游戏的初级阶段，即使面临战事，规模也不会太大，李奇和刘星的武力自然能够大显神威。但以后领地规模越来越大，打起仗来随时都可能面对千军万马，两位兄长即使再能，对战斗全局的影响力将逐渐减退乃至完全失效。事实上最近凤翔遇到的敌人，已经是数千的编制出现。

　　如果每次战斗都指望两位大师级武师，那么心存依赖的凤翔军队不可能成为真正视死如归的雄兵！阿牛的领地绝对成不了气候！

　　小天师之战，缺少了李奇和刘星的凤翔镇，遇到了有史以来最惨痛的损失，损失的数字直到现在，阿牛都不敢忘记。

　　难道这真的只是因为敌人太多太强？在阿牛看来，答案是否定的！

　　这一场战斗造成的损失，不仅仅因为敌人的强大，更主要的原因在于凤翔内部的危机感和紧迫感不足！

　　凤翔拥有着傲视群雄的武师力量，在之前的一系列战斗中，凤翔差不多都是以微乎其微的代价取得了胜利。这么容易得来的胜利固然能鼓舞士气，但同样也让凤翔的军民内心深处悄然生出“敌人不堪一击”的念头。

　　就算敌人强大，凤翔不是还有大师级武师吗？“挽弓当挽强，用箭当用长，射人先射马，擒贼先擒王”这样的战场真理当然不能忘记，“斩首行动”成功率应该不会低吧！

　　先不说“斩首行动”是否真的无往不利？难道对手就不知道保护主将的重用性吗？凤翔的武师虽然不少，但天下的武师多了去！全国宗师级武师虽然只王越一人，但大师级武师没有十个也有八个吧！

　　象这次李奇和刘星这两只老虎被人调离了领地，凤翔镇立马付出了惨重的代价，以后谁能保证不会来个“历史重现”？

　　所以，阿牛在战后的这些天，已经暗自做了一个决定。

　　“二哥、三哥，我想请你们训练一支部队，全部由中、高级武师组成的‘特种部队’！”


第122章 暗花（上）

　　“特种部队？”李奇和刘星对于这样的新名词委实难以理解，对他们来说，这个“特种部队”貌似已经超出了他们的理解范围。

　　“是！”阿牛斩钉截铁。

　　阿牛现在想要组建全武师的“特种部队”并非心血来潮，早在王越的顶级武馆开设后不久，阿牛就有了这样的想法。

　　凤翔最强悍的保卫力量是什么？

　　“陷阵营”？NO！

　　陷阵营虽然有着骄人的战斗力，拥有“每所攻击无不破者”的美誉，拥有着凤翔镇最顶级的装备，在双方僵持胜负难分的情况下，“陷阵营”横空杀出时，很容易给对手造成难以承受的打击。但“陷阵营”选材上的严苛，已经决定了他们更适合扮演“突击队”的角色。这样一支宝贵的队伍，除非在万不得已命悬一线的时候，或者大局已定足以保障士兵安全的时候，阿牛才可能放出来。

　　“先登死士”？NO！

　　鞠义带领的先登在历史上也创下了赫赫威名，训练简单，补充兵员容易，手持弩箭的先登拥有着恐怖的远程杀伤力，难得的是，这些死士近战时的疯狂劲头也不是一般部队能扛得住的，无愧于“死士”之名！但“先登死士”的特性以及轻便装备，已经决定了这是个容易出“烈士”的部队，部队成员几乎永远都在更新换代中。这样一直不够稳定的部队，当然称不上最强！事实上，也就是一支超级敢死队罢了。

　　转职武将群体？NO！

　　凤翔拥有“尚武之乡”的称号，再加上青州民风剽悍，领地内武力值在40以上的居民不在少数。即使阿牛的选材标准更高，但凤翔现在仍然拥有39名转职武将，事实上如果按照40武力的最低值，阿牛随时可以拉出百人规模的转职武将队伍！这样的武将数量足以让几乎所有领主为之泪奔了。但这些武将虽然名为“将”，但论起单人战斗力，比起高顺手下的“陷阵营”，也只不过好那么一点。比起“陷阵营”整体的冲击力，转职武将就显得更加不够看！

　　在阿牛的心目中，现在这些转职武将的地位也就只比容易阵亡的“先登死士”高那么一点点，当然，其中的佼佼者如狄云、鲁汉例外。在他们的修炼成果出来之前，仍然只是鸡肋。

　　阿牛心目中最重要、最强大的力量——武师！！

　　一、论单兵作战能力，武师当仁不让排第一！

　　即使凤翔镇的这些初级武将，单挑技巧与中、高级武师相比还是差了许多。当然这样的对比有些不公平，毕竟武将更侧重于带兵。

　　二、招募起来相对容易。

　　武师属于特殊技能人才范畴，这样的人才是可以通过培训源源不断地产生。以凤翔的顶级武馆以及宗师级、大师级武师的名头，手下已经汇聚了大量的武师，其中高级武师就不下三十位！试想三十位武师同时授徒的盛况，凤翔的武师只会越来越多。

　　何况四面八方仍有武师不断来投，即使黄巾的“包围”也没能阻挡他们朝圣的脚步！

　　三、生存能力强。

　　武师相对更加强大的战斗技巧，能最大限度地保证自身的安全，这一点只看小天师之战中武师的战殒数就能看出个名堂。即使全身上下都被盔甲包装的“陷阵营”，在那场战斗中的损失也过半数，与“先登死士”这样“短命”的兵种相比，更能彰显出武师具备“小强”的潜质。

　　虽然在那场用人命换来胜利的战斗中，武师并没有在正面战场与敌交锋——这种苦活累活都被先登和陷阵包了，低伤亡并不代表武师在正面交锋中会比“陷阵”、“先登”干得更好，但阿牛要组建的武师特种部队，本就没有打算当成正规军来使用！

　　四、不受领地规模限制。

　　武师不属于军队序列，当然也不会受领地士兵名额的限制。从最近凤翔经历的战斗便可以大致推断出今后的战斗趋势：规模越来越大，对手越来越强。

　　如果老老实实地按照领地规模征兵，到时候遇到强敌就干脆把脖子洗干净得了。一级乡镇200兵，面对数千上万的敌人能起多少作用？不会有几个领地象凤翔镇这般人才济济吧！

　　综上，阿牛心目中最强的力量，便是武师！

　　……

　　“上次战斗我们不在场，料想是因为那次的伤亡，四弟才决心组建武师部队吧。”

　　“嗯，二位哥哥没有身临其境，上次的惨烈是难以想象的。现在我们的领地为了避免被黄巾军绞杀，连城墙都不敢建，领地升级当然也就遥遥无期，随后的一段时间里，我们还是只能拥有200兵，即使藏兵洞建好，也只有400名士兵而已。现在，组建武师部队已经刻不容缓，直接关系到领地的生死存亡！”阿牛眼神清澈而坚定。

　　李奇和刘星明白，阿牛铁了心要组建全武师组成的“特种部队”，而且从现在的情势来看，这支部队的组建还真的势在必行。不过李奇和刘星也有问题需要解决。

　　“四弟，你想组建武师部队，哥哥没什么说的，支持没商量！但有几个问题，必须先给你交个底，否则这支部队想建立，还真不是件容易的事情。”李奇也正容道。

　　“你我兄弟还客套什么？二哥但说无妨！”

　　“有两个问题。第一、但凡习武之人，要么好勇斗狠，要么沉溺武道，但大多有一个共性：潜心武学、不喜另谋它途。我们凤翔的军队福利够吸引人吧，但四弟可曾见有武师弃武从军的？他们完全没有兴趣！虽然一直在为领地的事务做事，但‘职业’与‘非职业’的区别可是很大的。”

　　听到李奇说完，阿牛脑袋“嗡”一下炸了锅。

　　原以为在自己领地，要征召武师组建部队是件顺理成章的事情，现在看来……貌似想得太简单了。那些武痴根本就不愿意加入部队！如果来个“霸王硬上弓”，只怕人心浮动武师潜逃都有可能！

　　“还有第二个问题。”李奇并没打算让阿牛细细思考，紧接着继续说道。


第123章 暗花（下）

　　“一直以来，我们领地武师地位都在其他职业人才之下！不光四弟的募匠令对武师有歧视，他们在领地内的一切付出基本都是全义务性质。打探情报、执行宵禁、培训人才、甚至为了领地拼命，付出如此之多，却没有得到应有的地位，这对所有的武师都是一种打击！”李奇说到这里，面色已经极为难看。

　　“是啊，四弟，这两个问题如果不能解决，你所谓的特种部队只能是一句空话。”刘星也意味深长。

　　要知道凤翔领地内强大的武师力量，基本都是奔着王越、李奇、刘星三人的名声而来，阿牛纵然素有贤名，但在这些武师眼里，阿牛那点名声实在算不了什么。

　　按理说王越等三人与阿牛义结金兰情同手足，连带着武师也能混个鸡犬升天才对，但阿牛这厮居然把武师当成了只下蛋不吃米的母鸡！虽然在李奇和刘星的弹压之下目前还没出什么大问题，但所有的武师——包括李奇、刘星——心里不爽是肯定的。

　　在之前的凤翔镇，武师，几乎等同于义务劳工，这不得不说是一个天大的讽刺。

　　最为过份的是，这些武师在默默付出的同时，在武馆习武的费用也没见阿牛减免过，天理何在！

　　事实上在与小天师一战之后，阿牛也曾良心发现，这么一群“可爱”的武师，貌似受到的待遇实在很不公正。阿牛并非不知好歹，只是前期一直仗着凤翔得天独厚的优势，不愁这些武师不听话，全国唯一的顶级武馆＋唯一宗师级武师王越＋尚武之乡的能力加成，这样的诱惑显然足够让武师暂时不与阿牛计较“蝇头小利”。

　　这样的“职业歧视”显然不能长久持续下去，短时间内李奇和刘星的威望还能压制住武师的不满，但怒火没能得到渲泻的后果……往往更可怕。

　　况且现在阿牛还希望这些武师做出更大的“贡献”，历史上的一些不平等现象，该是彻底清算的时候了！

　　终于，凤翔镇的武师地位发生了天翻地覆的变化。

　　……

　　对于李奇的第一个问题阿牛实在无能为力，对于一些武痴来说，一点点钱财未必能让他们动心，给座金山当然成功率极大，不过问题是阿牛要有这么多“氓流（MONEY）”才行。

　　好在阿牛办不到的事情，还有人可以为他解忧，关键时刻又是结义的两位兄长站了出来。

　　“四弟勿须焦虑，这件事情我和二哥应该帮得上忙。”刘星看着阿牛焦躁不安，心下有些不忍。

　　“三哥有办法？”阿牛好象在黑暗中摸索了三天后，突然见到一线光明，心头的激动无以复加。

　　“嗯，其实很简单，只要满足那些武师最迫切的需要就可以了。”刘星笑道。

　　“满足最迫切的需要？”阿牛有些听天书的感觉。每个人都有欲望，只要满足其欲望，提出要求就好谈多了，这个道理阿牛自然明白，但他不明白的是：这些武师最需要什么？

　　“武师的需要……”灵光一闪，阿牛终于明白了刘星话中的含义。

　　作为武师，最大的愿望当然就是在武道上不断突破，成为大师级、宗师级高手虽然很难，但能从大师、宗师高手那里学些真功夫，也足以让他们满意了。但是想得到大师级以上的高手的悉心指点，显然是一件可遇而不可求的事情。

　　实际上，来凤翔求艺的数百武师中，真正有幸得到李奇、刘星指点的不过寥寥几人罢了。而李奇、刘星的用心程度，也只能用差强人意来形容。

　　如果李奇和刘星宣布：参加凤翔特种部队的武师，将有机会得到他二人的亲自指点，那么李奇所说的第一个问题将得到圆满解决。

　　为了支持阿牛将“武师特种部队”建立起来，李奇和刘星不惜放下身份，将自己珍之重之的一些修炼心得教授出来，委实是一种莫大的牺牲。

　　有了李奇和刘星的帮助，武师参加部队的积极性将不再是问题，阿牛现在需要解决的，只是武师的地位问题而已。这个问题对阿牛来说，实在没有多少难度。

　　很快阿牛便做了决定，关于领地内武师的重要决定。

　　首先，武师作为特殊人才的地位被予以正名，阿牛之前颁布的“募匠令”将部分适用于武师群体。出任附属领地长官的高级武师，将再得到一笔额外的补助作为职务津贴。

　　“部分”适用，是指武师虽然享受特殊人才的补贴，但因为武师人数众多，而且不象别的工匠那般能很快“生钱”，所以只有达到中级或中级以上的武师才能马上领到补助。至于初级武师，先努力向中级前进吧。

　　其次，武师以后将不再向武馆交纳费用，作为武师在凤翔领地内做事的报酬。

　　这一条看似双方各取所需，其实阿牛还是有压榨武师的嫌疑，虽然顶级武馆的收费门槛不低，但也不至于抵得上聘请武师的费用吧！但这个条件与以前相比，明显已经有了“长足”的进步。

　　第三，中级、高级武师参加“特种部队”之后，将从武师编制中被单独划分出来，成为一个与军队大致平等的一个群体。享受军队待遇，执行特殊任务，并通过完全任务获得功勋值。当功勋值达到一定程度，或者表现非常突出的时候，将得到李奇或刘星的亲自指点。

　　这一条与第一条相互呼应，“特种部队”最低入门条件是中级武师，有资格进入“特种部队”的人才，其应得的补贴当然不能拖欠。

　　这几条措施一公布，立刻在武师群体中引起巨大反响，个个击掌相庆。一些兴奋过头的武师表现出了超强的破坏欲，一双双铁掌直接击向家具、树木、墙壁……阿牛又得破费一些“氓流”。

　　几乎所有的中、高级武师都表达了加入“特种部队”的强烈欲望，如果全部应允，凤翔的财政状况似乎并不允许，事实上阿牛要付清这么多中、高级武师的补贴已经颇为吃力。但绝大多数武师纷纷表示可以“赊欠”，甚至有人愿意放弃这份福利，只求能加入部队早立功勋早日得到大师的指点。

　　全部由中、高级武师组成的“特种部队”很快有了雏形，78人的“特种部队”战士，让没有资格加入的初级武师羡慕不已。

　　阿牛为这支刚刚组建的部队取好了名字，自以为很有韵味实际上有些骚包的名字——暗花，取“暗夜无处不飞花”之意境。

　　取名的时候，阿牛一脸神圣。


第124章 恶魔诞生

　　“暗花”虽然组建成功，但也仅仅是组建而已，要体现出“特种部队”的素质和战斗力，没有长时间的训练是不可能做到的。

　　并非把一群素质较高的武师集中在一起，其战斗力马上会以几何倍数上升，在此之前部队训练内容将是关键。没有经过特殊训练的部队，似乎也不可能成长为阿牛心目中的“特种部队”。

　　对于“暗花”的训练，阿牛对李奇和刘星的要求是：将武师的单兵作战能力和灵活性尽可能发挥到极至！

　　武师本就不善于行军布阵，而且阿牛要求组建“暗花”的目的，也压根没有打算将他们派上正面战场与敌人交战，这种“简单任务”自然有正规部队负责。暗花的使用，大多是执行一些高难度、高风险的特殊任务，例如：暗杀、潜伏、骚扰、突袭……

　　他们将是淡出于人们视线的一支力量，一朵在暗夜中盛开的花！

　　阿牛对他们的期望是：“暗花”中的成员，也许直到逝去的那一刻，凤翔领地之外都不会有人知道他们的存在，但是却很难有人会不知道他们做过的事情。

　　“暗花”需要一个新的首领，毕竟李奇和刘星的身份地位，在旁边指导一下，必要时出下手还可以，但要他们带着一支部队……貌似有些强人所难。在阿牛与两位兄长沟通之后，这个新的首领定了下来，何谦之前的表现获得了三人一致的认可。

　　训练的场地还是在奇星村，专门为“暗花”划了一大块地盘并封闭得严严实实，更是让未能入选的初级武师们眼红不已。

　　为了让“暗花”更接近于现实中的“特种部队”，阿牛特意从网上查了不少关于“特种部队”的资料，并将其中一些可能在游戏中实现的资料记了下来，并回到游戏中“传授”给李奇和刘星。

　　阿牛的“奇思妙想”显然再次让李奇等人受到震撼，“异人，真的太神奇了……”

　　阿牛对“现代特种部队训练方法在游戏中是否能够重现”并没报太大指望，虽然在理论上，现实中一些简单的训练方法完全能够在游戏中重现，但那毕竟只是理论。

　　如果能够成功，那么“暗花”的训练成果将得到相应的提升，这是阿牛所期望的；即使失败，对“暗花”也不会造成根本性的影响，“中国功夫”本就博大精深，只是两位大师级武师亲手训练出来的部队，就已经足够让阿牛憧憬。

　　事实上，阿牛从现实中“拿来”的一些训练方法，后来被无情地摒弃。李奇给出的原因是：华而不实的三脚猫功夫，没有借鉴的必要！

　　……

　　扬州，丹阳郡，秣陵城外。

　　秣陵，即后来的建业，人口众多，土地肥沃。这样的地方原本是安居的好所在，但实际的情况却恰好相反。

　　连年的天灾，加上中央朝廷与地方官府的多重盘剥，秣陵的百姓大多困苦不堪，至黄巾起义爆发之前，“易子而食”的悲剧在秣陵并不鲜见。

　　或许，这便是黄巾起义爆发后，众多扬州民众响应起义军的根本原因。

　　秣陵城郊的一个系统村庄，一个健壮的百姓正埋头在院坝里清理着收获的农作物，不到三十岁的年龄却有着四十出头的相貌，岁月的风尘在他的脸上刻下了一道道细纹。

　　他叫焱炎，家人都在残酷的天灾以及更为残酷的盘剥中失去了生命，作为家中唯一的幸存着，焱炎坚强地活了下来，靠着自己的勤恳，艰难地在乱世中挣扎求存。

　　当同村的一些人邀他一同投黄巾时，焱炎拒绝了。作为一个淳朴的农民，只要还能够勉强养活自己，焱炎绝不愿意当反贼。

　　更何况，经过长期省吃俭用的努力，焱炎甚至已经养了几只家禽——五只鸡！一公四母，即将长成的鸡。

　　就在今天早上，那只公鸡已经初试鸣音，虽然鸣音显得断断续续颇为吃力，但焱炎仍然快乐得从早上笑到现在。公鸡打鸣，意味着鸡群将迎来一个扩张的大好时机，那四只母鸡众星捧月般围着小公鸡转悠，估计最多个把月时间就能产蛋了。

　　在这样的世道里，这样的村庄，一个农家能够拥有一群鸡，绝对是一件令人羡慕的事情。

　　想着那些鸡交配、下蛋、孵化出一群小鸡，小鸡长成后再继续这样的循环，焱炎原本已笑得有些僵硬的面容，再次抽动了起来。

　　“再熬个两个，估计能换回一头牛吧！”焱炎默默想着，如果有了牛，对耕作的帮助显然是巨大的。

　　忽然间，院外传来了鸡群急促的叫声，公鸡的鸣声似乎带着满腔怒气，却戛然而止，紧接着便是母鸡的叫声。

　　“怎么了？”焱炎头皮一紧，村里的村民都是熟识，向来路不拾遗夜不闭户，怎么也不至于偷鸡吧。不过现在世道不好，连易子而娘都有人干，偷鸡似乎更为“合情合理”。

　　“该不是二狗子那泼皮吧！”焱炎立刻拿起躺在地上的扁担，快步奔出院坝，眼前的情景让他心胆俱裂。

　　“不！！”焱炎一声悲呼。

　　地上横陈着四只鸡的尸体，一个异人正在追杀一只母鸡。受惊的家禽扑扇着翅膀尽其所能地躲避着，但那异人不知道用什么妖术，拿着一根杖子放着火球（方士玩家的火球术），当焱炎出现的时候，异人并没有停止手中的动作，最后一只小母鸡尚未来得及下蛋，先自变成了一只烧鸡。

　　“唔，这几只鸡经验好少，不过既然碰上了哪能放过，聊胜于无。不过这里不是刷怪区啊，怎么会有这几只小怪呢？”异人喃喃自语着，刚才有人在身后叫了声，他也丝毫没有在意。

　　亲眼见着最后一只鸡死在面前，熬了这么久好不容易快要养成的鸡，就这么一下子全没了，那么两年后的牛当然也跟着泡汤。焱炎的眼睛已经变得血红，双手握紧了扁担。

　　“还我鸡的命来！”一声怒吼，扁担带着风雷之声向那异人头上砸去。结果没有任何悬念，白光闪起，那异人消失不见了。

　　杀人后的焱炎身上接连闪现出一串红光，须臾消失不现，原本的忠厚憨直已被一股冷厉神色取代，眼中除了绝望之外，还有疯狂的恨意。

　　“该死的异人，等着承受我焱炎的怒火吧！”

　　愤怒的焱炎杀了人，虽然杀的是异人，但朝廷的刑罚令焱炎胆气为之一缩，思来想去还是离开家乡为好。

　　收拾好简单的行李用扁担一穿，腰间别着砍柴刀，焱炎就这么上路了。至于要去哪里，他也不知道。

　　从这一刻起，一个恶魔诞生了，他将开始走上一条充满传奇的道路。


第125章 藏兵洞建成

　　李奇和刘星回来后的第三天，凤翔镇又多了一个特殊建设物——藏兵洞建成了。

　　作为非唯一性特殊建筑物，藏兵洞的显然非常实用。在众多领主因为领地规模而不能扩大部队编制的时候，拥有藏兵洞更显得弥足珍贵，其士兵最大名额翻倍的特点足以让众多领主疯狂。

　　虽然这个翻倍只能在主场存在，但比起没有藏兵洞的领主而言，优势仍然是明显的。双倍军力的优势摆在那里，放出一半人手攻略城池的同时，还有一半部队坐镇领地，想想也让人安心。

　　阿牛自然不会浪费藏兵洞的特性，多出了200士兵名额，总得找个主接招。

　　在“陷阵营”暂时无法扩编的情况下，这个“肉包子”又落到了“先登死士”的头上。现在凤翔也就两支部队，非此即彼，“先登死士”的名额被扩大到了350人。

　　这次的征兵完全是在隐密的状态下进行，凤翔镇拥有藏兵洞的秘密，完全可能成为扭转乾坤的关键，不到万不得已的情况下，这多出的人马将成为凤翔最后的杀手锏。

　　征兵完成之后，鞠义训练部队全都在镇内进行，现在黄巾还“堵”在镇外，拉着人马出去实战训练不合时宜。事实上在阿牛的要求之下，鞠义带部队出去的时候也从来没有超过领地的士兵上限。

　　虽然“先登死士”的招募相对容易，但所谓的“相对容易”也是和“陷阵营”这样变态的兵种比较得出的结论，毕竟也是唯一特殊类兵种，其门槛还真不能算太低。加之与小天师战后刚征召了100多人，一下子多出的200人名额，鞠义也没能全部消化掉，花了两天时间也只是征到了150人。

　　剩下的名额，只有等待黄巾“围困”结束后，刷出新的流民才能解决。殖民地虽然偶然也有定居的流民能满足条件，但由于定居人口基数太低，几乎可以忽略不计。

　　其实最少还有另一个办法，只是阿牛不太愿意用罢了……

　　……

　　大汉朝廷对黄巾起义作出部署后，国家战争机器开始全面的运转起来，虽然完成所有的部署和准备需要相当的时候，但黄巾与大汉朝廷的正面战争已为时不远。

　　现在的黄巾军仍然占据着主动，但所谓盛极必衰，虽然现在还没有显出颓势，不过黄巾队伍壮大的速度已经缓了下来。在前期黄巾势如破竹的攻势之下，中小城镇被攻破了不少，黄巾军在战场上的进展也不能与先前相提并论。

　　在大战爆发之前，黄巾与朝廷的交锋显得有些平淡。不过这样的平淡并不会持续太久，积蓄了足够力量之后，双方的正面交锋必将激情四射荡气回肠。

　　相对于NPC势力的“平静”，玩家之间的动静明显大了许多。

　　虽然现在玩家还无法与NPC部队相抗衡，但并不代表这些“热血青年”就甘愿保持缄默。

　　仗是一定要打的，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与NPC斗其乐无穷！

　　硬碰硬显然是自讨苦吃，不过中国上下数千年的文明中，以弱胜强的战记不知凡几，最近的就有游击战！

　　大队的NPC打不过，但落单的总可以围殴吧！NPC部队打不过，但还有敌对阵营的村镇可以打主意——城市直接被无视了，貌似那还不是玩家能搞定的。

　　在这样的情况下，战区中不同阵营的村镇就倒了八辈子血霉。一帮帮冒险类玩家招朋引伴呼啸而过，撞见防卫能力低下的敌对村镇时便象吃了兴奋剂一般，所过之处便如被蝗虫啃过一般，真正做到了杀光烧光抢光的“三光”政策。

　　不过这样的暴行并非没有风险，事实上风险极大。

　　到了二级村庄就可以招将征兵，虽然数量不多，但战斗力比起现在的冒险玩家来说，那是相当的够看！冒险玩家要想进攻村镇，必须先做好足够的心理准备，那伤亡数字不是一般地高。

　　就算是对付二级村庄的50名士兵，正常情况下玩家不付出两、三百人的等级，根本就没有攻破的可能！基本上攻击有兵的村镇，玩家付出的远比得到的多。当大多数冒险玩家理智地回避之后，战争区的“蝗群”规模严重缩水，失去人多势众优势之后，破坏行动的难度也越来越高，被杀降级的风险也越来越大。

　　零散的好战玩家的行动渐渐销声匿迹，也只有组织严密的帮会行动能取得不错的战果。

　　现在的冒险玩家帮会已不再是子龙会、大汉盟、红粉军团三家鼎立的时代。战役开始后，如雨后春笋般不断有军团晋阶为帮会，新晋的八个帮会，加上以前的老三届，现在已经有十一个帮会。新晋帮会等级大多为一、二级，只要给他们一些的时间招兵买马，等级提升上去只是迟早的事情。

　　除开最早抢到临时驻地的红粉军团，后面的帮会也都不甘示弱纷纷出手，现在十一个帮会中，倒有十个帮会抢到临时驻地，至于战役结束之后这些临时驻地还有多少能够保存下来，那只有天知道了。

　　唯一没有抢到临时驻地的帮会居然是“子龙会”，帮会等级最高（四级）的子龙会！这个结果不由得让绝大多数玩家大跌眼镜。

　　对于这个问题阿牛也没忘了去“羞辱”风流潇洒赵龙一番，如此“不争气”的盟友理当教训一通。不过赵龙的从容淡定让阿牛颇为不满，隐隐猜出其中必然隐含着什么玄机，只是一时没有头绪罢了。

　　冒险玩家、帮会攻击敌对阵营村镇的时候，并没有将NPC与领主玩家区别对待，完全没有“本是同根生”的觉悟，下手之黑让很多领主玩家寒心不已。从黄巾战役开始到现在，超过一百个玩家领地被冒险类玩家毁灭！

　　在这样的情况下，冒险玩家与领主玩家的关系逐渐紧张起来。

　　在攻击敌对阵营弱小领地的同时，不同阵营冒险玩家之间的厮杀也进行得如火如荼，据说有好战的玩家从45级直接被杀成28级，战斗意志之坚定令人咋舌。

　　与之形成鲜明对比的是，帮会之间的战斗到目前为止还没有出现过，各个帮会似乎都保持了足够的克制，并没有对敌对阵营的帮会发动进攻。或许在这个时候，与其自相残杀互相削弱，还不如保存实力赚取功勋以及争取保住驻地来得重要。

　　当冒险玩家忙得不可开交的时候，其他领主类玩家也没有闲下来。


第126章 复兴的速度

　　战役开始后，虽然战争带来的困扰让部分领地灰飞烟灭，很多领地的发展速度降了下来，但领主们仍然在乱世中顽强地向前迈进脚步。

　　从战役开始到现在，陆续又有一些领地升级为一级乡镇，与以往不同的是，由三级村庄升级为一级乡镇的领地，面对的考验对手也有了变化。以前都是由大汉朝廷的部队作为领主的试金石，现在被黄巾控制的领地内，考官换成了黄巾军，而且这种考验完全没有考虑领地的阵营问题，即使升级的领地属于大汉阵营，在“黄泛区”面对黄巾部队考验的时候，也丝毫不会被穿小鞋，反之黄巾阵营的领主也是如此。

　　这样的设定貌似有些有合逻辑，不过在“黄泛区”里要拉出些汉朝士卒深入险地考验玩家，似乎也有些强人所难，大有可能还没到达“考场”就被一刀咔嚓掉。

　　或许前期领主玩家的积累都已经到了一定高度，即使现在的战争也没能阻挡领地升级大潮的到来，在凤翔镇遭遇小天师之战前，每天都有十来个村庄升级为乡镇。

　　最近一段时间领地升级似乎有加快趋势，夸张到一天有30多个领地升级乡镇成功。

　　不过即使这样，领主玩家晋级为镇长的着实不多，五万领主，到目前为止领地升级为乡镇的，还不到五百个，百中无一。要解决这种现状，唯一的办法就是：时间。

　　……

　　阿牛这些天除了关注“暗花”的训练以及黄巾军在凤翔的务农事宜，更多的时候一直在焦急地等待着张角对凤翔镇的反应。

　　到目前为止，阿牛的“假投降”计划一直进行得很顺利，青州黄巾军首领卜已那关差不多算是过了。但这样安定和平的局面，随时可能因为张角的一句话而烟消云散，谁知道张角会不会怒火攻心命人将凤翔就地绞杀？

　　阿牛实际上是在赌博，赌张角对“太平要术”的关切，超过对凤翔杀死张林的仇恨。但阿牛似乎忘了，这两件事情貌似不是非A即B，完全可能两者一起解决的。

　　张角只需要在要回“太平要术”的同时，顺便捎一句话就能让阿牛陷入万劫不复之境！

　　这个乌龙阿牛在事后也有发现，当时惊出一身冷汗。不过无论如何，目前阿牛还只能就这么等下去，就算最后的结果再坏，最起码凤翔镇已经获得了这么长的喘息时间，或许、可能、似乎、希望能有一拼之力。

　　就在阿牛焦躁地等待时，其他领地升级的消息更刺激着阿牛的神经，这么多的领地在进步，凤翔却只能在原地踏步难以寸进，实在是一种煎熬。

　　就在昨天，阿牛便经历了自“投降”以来最大的一次煎熬，因为一则系统公告。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，益州广汉郡五湖镇镇长卡卡露卡经过不懈努力，终于把五湖镇升级为第一个二级乡镇，恭喜卡卡露卡玩家。”

　　听到这则公告的时候，阿牛只能无奈的苦笑。

　　如果不是跟黄巾交恶，凤翔完全能够将“第一个二级乡镇”的荣誉牢牢地抓在自己手中。所有的建筑物中，只有城墙没有建成，这个浩大的工程建设可谓一波三折，经过了几番黄巾入侵的短暂停工，胜利在望的时候却因为“投降”不得不彻底停滞。城墙没建成，那么领地升级当然也就无从谈起。

　　五湖镇早已被阿牛内定为目前凤翔镇的“头号对手”，不只是因为五湖第二个升级为乡镇，更因为卡卡露卡手下那员神秘的武将！

　　黄巾乱起之后，虽然益州也有农民起义响应黄巾，但相对青州等“重灾区”，益州简直算得上是太平盛世。

　　卡卡露卡的五湖镇不仅没有遭受什么攻击，甚至还有足够的闲情逸致继续对益州境内的山贼进行扫荡，那员神秘的武将保持着两天扫平一座山寨的速度，五湖镇的人口、人才、资金、物资积累持续增长。

　　益州的山寨应该没剩下几座了，五湖镇对山贼持续的攻击胜利，已经大大震撼了山贼的神经，事实上现在已经开始有山贼不战而降。山贼这样的职业虽然很有前途，但不降则死的恐惧也不是人人都能抵挡的，尤其是前面的勇士都无一例外命丧黄泉的时候。

　　阿牛对卡卡露卡篡夺了自己“冠军”宝座十分不满，因为几次“第一”得到不少实惠的某镇长，从昨天到现在，一直在寻思着五湖镇这次得到了什么好处。

　　其实这件事情卡卡露卡显然被冤枉了，第一个升级为二级乡镇的五湖镇，并没有得到额外的奖励。事实上只有第一个完成跨越式升级的领地，才会得到额外的奖励，否则系统的奖励也就太不值钱了。

　　虽然没能第一个将领地升为二级乡镇，但阿牛也只是暗自嘀咕了两句，并没有牢骚。毕竟凤翔并非实力不济，连逢恶战且被迫夹着尾巴做人的情况下，暂时落后于太平盛世的五湖镇也不是什么丢脸的事情。

　　“只要撑过张角病死就好了，第二个二级乡镇应该不会让别人得去吧！”阿牛还是比较乐观。

　　不过就在卡卡露卡第一个升级领地之后的第二天，阿牛“亚军”的荣耀也被无情地剥夺，这一次横刀夺爱的是……

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，冀州巨鹿郡复兴镇镇长强力吸尘器经过不懈努力，终于把复兴镇升级为第二个二级乡镇，恭喜强力吸尘器玩家。”

　　强力吸尘器的领地居然第二个升级为二级乡镇，阿牛的脸色顿时变得无比凝重。

　　对于现在的凤翔镇来说，需要考虑的不是第一、第二还是第N个升级为二级乡镇，而是如何成功避过黄巾杀劫。阿牛的脸色当然不是因为丢了“亚军”位置而难看。

　　复兴镇，紧跟在凤翔、五湖之后，第三个升级为乡镇的领地。

　　复兴镇，在领主与冒险玩家第一场大战中被毁，重新建立起来的领地。

　　虽然作为黄巾阵营领主玩家中的标志性人物，复兴镇得到了黄巾不少好处，但是不要忘了，复兴镇重建之后，一直走的是快速升级路线！换句话讲，复兴镇升级为乡镇之后，村落阶段的一些“非必备建筑物”，必须通过做任务以及数倍资金的方式才能建立！

　　即使阿牛认定：强力吸尘器的领地在黄巾之乱结束前肯定会被夷为平地，但复兴镇令人惊叹的建设速度，还是不禁让阿牛有种毛骨悚然的感觉。

　　事实上阿牛经过换位思考之后，得出的结论是：同等的条件之下，以凤翔的强大班底加上自己拼尽全力，也顶多达到复兴镇的速度，要想超越……貌似基本不可能。

　　难道强力吸尘器如阿牛般拥有一些历史人才？阿牛实在不敢想象什么样的人物组合，能够赶上凤翔的庞统、陈宫、高顺、鞠义！宗师级武师王越更是只此一家别无分号！

　　况且领地升级这样的事情并不是多几个少几个人才就能解决一切的。

　　阿牛困惑的是：复兴镇到底通过什么方法，达到现在火箭般的建设速度？


第127章 张角的要求

　　复兴镇的发展速度虽然令人惊奇，但阿牛并没把强力吸尘器当成一个强劲的对手，至少不是象卡卡露卡那样的对手。

　　卡卡露卡的五湖镇与强力吸尘器的复兴镇，两者相较实际上难分伯仲。复兴镇在这么短的时间内发展为第二个二级乡镇，其难度只在五湖镇之上。

　　之所以复兴镇被阿牛“轻视”，原因只有一个：复兴镇属于黄巾阵营。

　　强力吸尘器的领地能够如此快速发展，显然跟黄巾的大力支持是分不开的，正常情况下要达到这样的进度，根本不可能！

　　现在复兴镇虽然是第二个二级乡镇，但身处黄巾阵营的复兴镇，其命运似乎早已经注定了。当朝廷的精锐部队大举反攻之后，大部分是刚刚扔下锄头的农民组成的黄巾军，败退只是迟早的事情。

　　当黄巾失势之后，置身黄巾阵营的复兴镇，领地似乎也不能跟着黄巾部队撤退吧！那么复兴镇现在的风光也许只能是最后的疯狂。

　　对于这样貌似风光实际可怜的对手，阿牛实在懒得生得妒嫉的念头。

　　几乎所有的玩家都知道黄巾起义的最终结果，按理作为“上知天文下知地理”领主玩家，似乎绝对不应该加入黄巾阵营才对。绝大多数领主都非常“英明”地选择了大汉阵营。

　　但形势比人强，在黄巾军的铁流横扫神州大地的时候，处于“黄泛区”重灾区的领主面临的是“顺则昌逆则亡”的困局，有些领主明知是个火坑也只得往下跳。

　　象复兴镇这样一直受到黄巾军提携的领地，除了加入黄巾阵营之外再没有任何选择，反正以前也一无所有，现在加入黄巾或许还能搏出个天地！

　　实际上从黄巾战役开始到现在，领主玩家的损失基本都集中在大汉阵营里，加入黄巾阵营的领主，好歹也算有过一段幸福的日子，但每个玩家都知道，短暂的幸福之后，将是长久的苦难！

　　……

　　凤翔镇外，黄巾的临时营地。

　　杜远与一名青年汉子正交谈着，那人风尘仆仆兼一脸的风霜，明显是赶了不短的路程。

　　张角的信使终于到了，阿牛预计从巨鹿来大概要十天时间，信使是在第十六天赶到凤翔，张角的急切可见一斑。

　　“杜将军，大贤良师听说将军在齐国郡出现，不知道有多么高兴。接见过信使之后，马上修书一封，叫我快马加鞭到将军这里来，一路上累死了两匹马，现在总算能完成任务了。”那汉子疲惫的脸上，绽放着欣喜的光辉，在他看来能为大贤良师效力是一件非常光荣的事情。

　　“小六一路辛苦了，看来你这一路上没少吃苦头。”

　　“辛苦点不算啥，关键是不能耽搁了大贤良师的事情。喏，这是大贤良师让我带来的信。”那个小六从怀中摸出一封书信交给杜远，接着道：

　　“临行前大贤良师亲口交待，这封信送到后请杜将军立刻照着信上指示办理相关事宜。我这次过来直接就来杜将军处了，现在还得去卜帅处传信，就此告辞。将军切记速速行动！”

　　“既然如此，我也不好留你歇息，小六且去，我自见信行事。”杜远与小六拱手而别。

　　送走小六，杜远当即打开信函观阅起来，越看脸色越凝重。

　　略为沉吟，杜远收好信函行出帐外，顺着凤翔镇外慢慢巡视了一番，待得回到营帐时，一个突兀的黑影已在帐内等候。

　　“杜将军传讯要我等来人，所为何事？”

　　“大贤良师的回信已经到了，我需要马上跟阿牛大人面议。”凤翔与黄巾的关系对于玩家来说还是个秘密，阿牛与杜远的接触都跟当年的地下工作者一样。杜远刚才出去，就是发讯号给凤翔的武师。

　　“明白了，我马上回禀主公。”黑影悄然退去。

　　凤翔镇办公室，阿牛与杜远相对而坐，两人皆是默然不语。

　　“阿牛大人，大贤良师的信你也看了，这下该如何是好？”杜远最终还是忍不住，打破了两人间的沉默。

　　“杜将军的意思呢？”阿牛似笑非笑地盯着杜远，后者只觉浑身不自在。

　　“这个……大贤良师亲笔书信，除了要‘太平要术’，还要求将……将阿牛绑缚解往巨鹿，这个自然是有些过火，不过……”杜远的舌头好象大了起来，落下个结巴的毛病。

　　张角要“太平要术”是意料之中的事情，将“杀人凶手”阿牛解往巨鹿受刑也顺理成章，但貌似杜远实际上并没有将阿牛“绑票”的能力，这位老兄现在还在为“百日断肠散”惶恐不安呢。

　　杜远见阿牛仍然没有开口的意思，自顾着说道：

　　“除了‘太平要术’和将阿牛大人‘送’至巨鹿，信上还有第三件事情——寻找小天师佩戴的一块古玉，不知阿牛大人是否有线索。”

　　“古玉！”阿牛当下记起在与小天师一战结束后，狄云打扫战场时从张林身上找到的玉佩，当时阿牛被玉佩“烫”了一下之后，便将之放在办公室的私人金库里。这块玉佩竟然劳烦张角亲自询问，也不知有何特别之处。

　　“没，什么玉佩？”某镇长一脸无辜的表情。

　　阿牛显然没有“拾金不昧”的觉悟，貌似张林给凤翔带来的损失已经够大了，那个现在还不明所以的玉佩权当是给阿牛的补偿得了。

　　“我哪知道什么玉佩！先不想这事情了，实在找不到大贤良师处应该也不会为难我，毕竟事情已经过了这么久了。大贤良师要我将阿牛‘请’到巨鹿去，这个如何是好？”

　　对于“太平要术”杜远丝毫没有提起，毕竟以前阿牛曾经承诺过，现在也该是收回仙书的时候了。至于阿牛是否会遵守诺言，貌似杜远一点都没有担心过！

　　经过这一段时间相处，在杜远看来，阿牛那付忠厚老实的模样，似乎就是“信誉”的保证。

　　“这件事情并不难办！”阿牛道。


第128章 对策

　　张角的书信中，玉佩的寻找本就没有绝对成功的说法，大不了一句找不着也能交差，何况杜远确实也不知道玉佩在阿牛的手里。对于那块神秘的玉佩，阿牛虽然还不知道有什么功用，但既然已经神不知鬼不觉地拿到手里，似乎也没有再吐出来的道理。

　　剩下的两件事却不好推托——“太平要术”和阿牛的巨鹿之行。

　　对于“太平要术”这样的仙书，阿牛从最初就没打算将之归还给张角。正所谓“天地至宝唯有德者居之”，“太平要术”当然称得上是至宝，阿牛的自我评价也一向颇高，“有德者”这样的称号简直太稀松平常了！

　　阿牛最早的打算是尽量拖时间，巨鹿离齐国郡路途遥远，加上现在兵荒马乱的，能拖多久是多久，最好一下子拖到张角一命归天。阿牛可没有忘记，历史上张角在黄巾起义后不久就被围困在广宗城，后来在八月病死！故先前答应杜远将“太平要术”送还，只不过是缓兵之计罢了。

　　原先的预计，张角接到青州的消息，然后派使者前来时应该在20天后，但现在16天张角的信使就到了，阿牛原先的计划不得不作出些改变。

　　看起来只不多四天时间的差异，但不要忘了，青州卜已的大军最快只需要一天时间，就能给凤翔镇毁灭性地一击！四天时间，已经是个可怕的缺口。

　　更何况，面对张角“将阿牛绑至巨鹿”这样的“无理”要求，阿牛可能束手就擒吗？硬顶显然行不通，用些方法拖时间还是可以办到的。阿牛虽然不怕死，但也丝毫没兴趣被人绑着出远门，而且作为领主的阿牛现在似乎还不能离开领地，如果被强行押解出境，天知道会发生些什么！搞不好凤翔镇神州除名就玩大了。

　　无论如何，阿牛都会为自己的“自由”而战，让杜远与张角再次进行“沟通”，拖时间直到大贤良师被朝廷大军围困无暇它顾。

　　不过无论用什么方法与张角“沟通”，杜远总不能是空手而去，否则暴跳的张角只怕直接让杜远下课，顺便另外派人把凤翔给结果了。

　　张角交待的三件事情中，阿牛巨鹿行和寻找玉佩都不能达成的情况下，“太平要术”就成了杜远唯一的遮羞布。

　　问题的关键是——象“太平要术”这样的宝物，阿牛舍得拿出来吗？答案是肯定的！

　　原先想将“太平要术”中饱私囊的阿牛，现在已经放弃了这个诱人的想法。

　　宝物虽好，但首先得有命享用才成。现在的情势下，如果阿牛想一毛不拔，只怕激怒了张角之后，凤翔的灭亡在所难免。虽然要不了多久黄巾军将受到朝廷大军的围剿，但数百万之众的黄巾军要灭掉凤翔这样一个小小乡镇，实在如探囊取物一样容易！

　　在“黄巾强大”的外因之下，还有一个内因的存在——这本“太平要术”压根就不是阿牛以及手下的人能弄懂的！

　　……

　　事实上在拿到“太平要术”之后，阿牛当下就兴致勃勃地开始苦读钻研，那劲头比起当年高考冲刺都有过之而无不及。

　　貌似阿牛一直对“仙术”很有兴趣，在以往的网游中大多都是选择了方士、法师职业。本游戏中的主职业也是方士，只是对于领主类玩家的阿牛来说，主职业的方士技能似乎太过鸡肋，几乎没有看到对领地建设的加成作用。

　　如果能学会“太平要术”就不同了。张角习练之后能够“符水治病，撒豆成兵”，阿牛对“符水治病”没有丝毫兴趣——貌似这样的治病方法完全有反科学的嫌疑，但对“撒豆成兵”这样的小把戏还是非常眼红的，如果学业有成，不光阿牛能晋升为“妖道”，凤翔的防卫力量显然也将大幅度提升。

　　但鼓捣了几天之后阿牛不得不承认一个事实：“太平要术”这样的仙书，根本就不是阿牛这样的凡夫俗子能够领悟的！虽然很不愿承认自己天赋平平，“赤果果”地现实还是让阿牛低下了高昂的头颅。

　　看不懂，徒呼奈何！

　　阿牛也没打算就此放弃“太平要术”，自己看不懂也就罢了，但凤翔的人口过万，难道还找不出几个能看懂“仙书”的？有些恼怒的阿牛立刻将陈宫找来，商量着怎么来个全领地寻访贤才。

　　“主公，这么做是不行的！”陈宫明白了来龙去脉之后，直接很不给面子地直陈阿牛不是，在陈宫看来，阿牛犯了个原则性的错误——“太平要术”这样的仙书，岂是随便哪个人都能修炼的？

　　在陈宫的解释之下，阿牛终于明白：敢情这“太平要术”还必须是道士职业或者天生具有“仙缘”的人才能学会！其他人哪怕天天抱着“太平要术”睡觉，也别指望能领悟什么法术。

　　鉴定出谁有“仙缘”显然还不是凤翔镇目前能够做到的，但道士还是有一个！初级道观的中级道士——虚无。

　　虚无道长对于能够有幸学习“太平要术”当然无比激动，但很快这位道长就苦了脸，这“太平要术”的修炼，最差都必须是高级道士！虚无道长悔恨的泪水差点都出来了——以前多努力一下，搞不好现在就能修炼仙书了……

　　对于这样的结果阿牛气不打一处来，真是守着金饭碗讨饭，短时间内这“太平要术”算是派不上什么用场了。

　　眼不见为净，阿牛一咬牙将“太平要术”交给了杜远。

　　“杜将军可派人将这本仙书送还大贤良师，至于我去巨鹿的事情，杜将军随便找个借口先拖一拖好了。”

　　见杜远仍是一头雾水的可怜模样，阿牛叹一口气道：

　　“杜将军派人去巨鹿的时候顺便向大贤良师禀报，就说小天师的死跟凤翔镇部队中许多人都有关系，请示一下是否将这些人全部押去巨鹿不就得了！至于后面我们这些人几时出发去冀州，这个还得看情况再说，现在兵荒马乱的路上不太平，押这么多人上路只怕会在路上走很久的，不是吗？”

　　杜远恍然大悟，感情阿牛已经决定一拖到底了。


第129章 僵持

　　在阿牛的授意之下，杜远坚决贯彻了“拖”之诀。在将“太平要术”送回巨鹿之后，张角也非常“通情达理”地没继续逼着杜远押解人犯，杜远在冀州黄巾中的重要性本不大，张角也没有要求杜远归队，反是默认了杜远继续留在齐国郡的事实。凤翔镇这里一大窝子“敌人”，总得需要人看管不是？

　　凤翔就在镇外黄巾的“保护”之下过着“幸福”日子，没有战争，没有掠夺，但长达一个多月的时间，领地的发展彻底地停了下来。

　　战争状况下，流民的刷新彻底成为过去，虽然殖民地里还能吸引一点流民，但蓝光镇和海魂村对流民的吸引力有限，哪里有凤翔以前的水准。

　　生产方面，虽然大地图不再安全，但进入副本地图里练级的玩家也能不断地为凤翔镇带来怪物爆出的原料，尤其子龙会没有其它任务的成员，打到的材料都卖给阿牛的领地，工匠们的生产并没有受到影响。

　　兵荒马乱以及黄巾的围困，大大阻碍了流民和工匠前来凤翔的步伐，但在杜远的配合之下，仍然有一些远道而来的工匠和流民前来定居。到得四月，凤翔治下的舶来和奇星两个附属村落也已升级为镇，安置不下的人口统统暂时定居这两个地方，除非凤翔升级成功，这种情况还将持续下去。

　　阿牛与杜远的“交情”和沟通，也使得齐国郡众领主没有受到黄巾军太过份的盘剥。黄巾军寄居在凤翔的农民能够解决部分粮食问题，其他领地只需付出一些粮食便能与黄巾达成短暂的和平，相对于其它州郡，齐国郡的大汉阵营领主幸存下来的最多。

　　凤翔镇的“亲密伙伴”——蓝光和海魂两个领地，完全不用担心被黄巾军攻击，所需提防的只有黄巾阵营玩家。

　　一路逍遥的海魂村在阿牛的大力支持之下，也顺利地升级为一级乡镇，跟着沾光的是凤翔在海魂的殖民地，都在第一时间完成了领地升级。再不想办法，凤翔的人口可能真的要爆炸了。

　　至于阿牛的两个领主盟友——汉武帝和宗无艳，阿牛能给予的支持和帮助只限于嘴上。

　　汉武帝的火云镇虽然同在青州，但杜远对北海郡貌似也没有任何影响力；宗无艳远在扬州，纵然阿牛有守望相助之心，也只有望尘莫及的命。好在这两位的日子似乎过得并不坏，至少比“身陷重围”的阿牛要风光得多。

　　一个多月的时间，虽然又有不少领主的领地被除名，但仍然有大量的领地成功晋级。现在除了新建立的村落，从游戏开始到现在的领地，除非倒霉到家否则最少也达到了三级村落的水准。在凤翔镇蛰伏的这段时间，升级到乡镇阶段的领地已经近万，继五湖镇和复兴镇之后，陆续又有三十多个领地升级二级乡镇成功，其中包括汉武帝和宗无艳的领地！

　　曾经独领风骚的凤翔镇，现在已经逐渐淡出玩家的视线。

　　阿牛的领地长期停步不前，让不少玩家大惑不解。当凤翔镇外的黄巾营地被有心人发到网上之后，为阿牛默哀者有之，但更多的是幸灾乐祸。“叫你小子牛，这回知道踢到铁板了吧，活该！”

　　对此阿牛只能报以苦笑，在阿牛等待的时机还没出现之前，这个“缩头乌龟”还只得继续当下去。不过在这样的刺激之下，阿牛无视了杜远的苦瓜脸，将木制城墙的修建到只剩最后一米，要建成只是分分钟的事情。

　　作为凤翔镇最为重要的经济来源，士兵转职令的生产规模已经翻了几番。转职令拥有的巨大市场，加上子龙会的外销途径，转职令销售让凤翔镇的资金数量迅速地充裕起来。凤翔镇的资金盈余已经达到七位数！

　　领地多了这么多资金，阿牛眉开眼笑的同时还有那么一点点……郁闷。是的，就是郁闷！有钱不知道怎么花，无疑是一件痛苦的事情。

　　流民涌入减少、工匠到来减少，都让阿牛领地的支出少了下来。随着转职令产量的稳步提高，凤翔的资金盈余越来越大。阿牛想买些粮食或原料都不容易，战乱的时候，贸易的风险实在大了些。

　　……

　　随着时间的推移，大汉朝廷各路军马逐渐到达指定位置，朝廷与黄巾的正面交锋渐次展开。在朝廷精兵强将的狙击之下，黄巾大军似乎势不可挡的进击被迫放缓甚至停止。

　　各地的黄巾军开始遭遇朝廷大军有组织有计划的狙击，而黄巾三大主力所在地更是战况激烈。

　　颖川战场。

　　颖川的黄巾军由大渠帅波才率领，起义伊始便大破颖川官军，并隐隐与张角率领的巨鹿黄巾形成合击洛阳之势。颖川的黄巾受到了朝廷的高度重视，这么样的一股势力，如果不先行铲除，只怕洛阳的皇帝和权贵睡难安寝。

　　四月，皇甫嵩、朱儁率领官军四万余人，首先扑向颖川地区。朝廷的三路“剿匪”大军除了卢植部之外，两路主力部队攻击波才领导的颖川黄巾，足以说明朝廷对波才的“厚爱”。

　　但事实证明，黄巾军虽然大多是刚刚放下锄头的农民，但其主力部队战斗力还是相当强悍。颖川的黄巾军在波才的领导下，主动迎战，一举击败朱儁所部官军。皇甫嵩见势不妙，领兵退守长社（今河南长葛县东北），黄巾军乘胜追击，又把皇甫嵩围困在长社。

　　现在皇甫嵩坐困孤城，形势危在旦夕。骑都尉曹操正率部往救，但皇甫嵩能否坚持撑到曹操赶到，还是个未知数。

　　南阳战场。

　　黄巾将士前仆后继英勇作战，自从张曼成斩杀南阳郡守褚贡后，一时之间南阳郡的官军处于绝对的劣势，在朝廷的援军到来之前，张曼成的风光还将继续下去。

　　河北巨鹿。

　　河北的黄巾起义军由张角亲自领导，起义爆发后，张角率军先后破广宗、下曲阳等地。朝廷的三大主力中，除了朱儁、皇甫嵩两路大军合击颖川黄巾之外，剩下的卢植所部就是奔着张角去的。

　　卢植率军到达河北后，给张角造成了一定的压力。但卢植面对黄巾固守的广宗城，几经变换攻城方式，却始终未有成果，双方一时陷入僵持。


第130章 是谁，杀死了张角？

　　在张角与卢植打得热火朝天的时候，阿牛也曾想过抛却伪装恢复名誉。长时间冒充乖孩子也是一件相当耗费心力的事情，况且这段时间凤翔在吸引流民上的损失无疑是巨大的。

　　虽然从杜远那里拐带了4000余名黄巾，但这一个多月时间里，如果不是处在被围困状态，凤翔镇吸引的流民也差不多是这个数字。别忘了那四千黄巾，现在还没跟着阿牛姓郑呢。

　　这还没有算上凤翔老早就可以升级为二级乡镇，升级之后的凤翔镇，吸引流民的速度显然不是一级乡镇可以媲美的。如果再算上浪费的这段时间对领地以后的发展的迟滞，这个亏就太大了些。

　　阿牛“英明”的假投降策略，在保住凤翔不被黄巾夷为平地的同时，也让凤翔的发展速度停滞不前。付出的代价，阿牛将需要一段时间去消化。

　　在仔细考虑之后，阿牛仍然选择继续“乖”下去。反正也“乖”了这么久，多几天少几天似乎也没有太大的不同。

　　虽然张角这位大BOSS已经被缠住暂时无暇顾及凤翔，可青州的黄巾军现在仍然占据着绝对优势，张角虽然没工夫跑到齐国郡来和阿牛喝茶谈心，卜已的部队那可是朝发夕至随时愿意上门服务的。

　　已经在与小天师一战中懂得了战斗残酷性的阿牛，委实不愿意让刚刚恢复元气的部队，再在残酷的战斗中被打成筛子。阿牛的想法也许无意中配得上一个“仁”字，但……在乱世中动辄以“仁”者自居者，其下场往往是悲惨的，空为世人落下一个笑柄。

　　事实上，在前次的战斗之后，阿牛似乎有了一点心理障碍，面对战争有着本能的抗拒。

　　阿牛原本就有“爱民如子”（仅指领地内的NPC）的良好声誉，要说阿牛将领地内的军民当成自己亲人那是瞎话，凤翔镇上下一万多号人，阿牛对其中一些接触较多的NPC还是有一定的感情，比如军队、武师、高级工匠、学员等。

　　上次的战斗实在太过惨烈，虽然赢得了最后的胜利，可阿牛领地内的两支强兵都被打得千疮百孔。阵亡的士兵中，有很多是从村落时代就已经入伍的军人，即使明知他们只是游戏中的一段数据，但阿牛仍是心痛莫名。阿牛已经意识到自己心中的结，但知道归知道，能不能迅速解开就是另一回事了。

　　如果让阿牛自己逐渐去感悟和消化，什么时候能修成正果鬼才知道。好在阿牛手下有两个好军师，陈宫和庞统。在这两人的开导之下，阿牛那颗受伤的心终于痊愈。

　　铁血三国本就是杀伐不断、弱肉强食的时代，任何一次心慈手软都可能让自己以及身边的人陷入万劫不复的境地。所谓“瓦罐不离井口破”，军人原本就要有战死沙场的觉悟，如果一味地避免部队的伤亡而怯战，那么阿牛领地内的几支强兵和猛将，实在投错了人。

　　解开心结的阿牛仍然没有启动凤翔镇的“复活”计划，阿牛需要等待一个时机。在他的预计中，这个时机应该很快就能出现了。

　　事情很快就出现了令人始料未及的变化，大江南北黄河上下神州大地蛮荒边境皆是一地碎片，眼镜的碎片！

　　……

　　就在黄巾军和朝廷大军在几个战场剑拔弩张之际，一条惊人的系统公告让所有人目瞪口呆。

　　“叮咚。大贤良师、天公将军张角战死于广宗城下，地公将军张宝继承张角遗志，成为河北黄巾军新首领。”

　　短短的一则公告，让无数人为之呆滞！

　　浩浩荡荡的黄巾大起义首脑，全国数百万黄巾将士的精神领袖，在普通NPC眼中贤名远播的大贤良师张角就这么死了？

　　战死于广宗城下！这个消息绝对出乎所有人的意外！

　　是谁，杀死了张角！？

　　对于NPC而言。

　　无论是黄巾势力或是朝廷势力，估计没有人会想到张角居然会在这样的时间以这样的方式退出历史舞台。目前朝廷的大军与黄巾军主力的战斗才刚刚开始，三大战场上黄巾军并不处于劣势，严格地讲黄巾军甚至占据着主动，从当前形势来看，黄巾军的前途还是一片光明！

　　在这样的时候，张角死了，黄巾军的天空不再晴朗。与之对应的，是大汉朝上自皇帝下至权贵都松了一口气，似乎天不亡汉。

　　虽然历史上已经对黄巾起义有了精辟的定性，对起义失败的剖析中最重要的一点——缺少组织性。黄巾军除了在起义之前体现出了严密的组织性之外，其他时候都是各自为战，这也是声势浩大的黄巾起义最终夭折的根本原因！

　　可是即使如此，张角作为太平道的创始人，黄巾军的精神领袖的地位牢不可破。张角的战死虽然不至于在军事上给予分散于各地黄巾致命的打击，但对于士气、信念的打击却是毁灭性的！

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”，随着张角的战死，这句话跟着褪去了神光，黄巾起义军心目中的神，已经死了！残酷的现实让黄巾军的每一个人明白：张角不是神，黄巾军不是天佑之军！

　　是谁，杀死了张角！？

　　对于玩家而言。

　　张角的战死是一个完全没有一点幽默感的玩笑，如果消息不是通过最权威的系统公告发布出来，估计没有一个玩家会相信这个事实。

　　现在黄巾军与大汉朝廷的终极对决还没开始，张角怎么能就这样挂了？历史上张角病死于八月，其弟张梁战死于十月，张宝活得最久，也只捱到十一月而已。

　　历史上黄巾军的失利，最早发生在河南。当颖川战场、南阳战场的黄巾军节节败退，朝廷派出的大军控制住局势之后，河北的战斗才渐渐进入高潮。现在河南未乱，河北反而出现张角的阵亡，完全颠覆了熟读三国玩家的历史观！

　　游戏中，一切皆有可能。

　　是谁，杀死了张角！？


第131章 有没有人能告诉我……

　　这世界变得越来越疯狂！

　　现阶段有能力杀死张角的基本可以排除玩家，当然，如果张角活腻了厌世了站那伸头让人砍的话，玩家多砍几刀还是有可能办到的。只是，从目前的情况来看，似乎张角对现在的生活状况十分地满意，振臂一呼应者云集的畅快感，足以让热血男儿心潮起伏。

　　在谋臣名将辈出的三国，张角的能力到底能排在什么位置？这个问题估计会让很多人难以作答。

　　张角的早死，史书中记载张角与其他着名历史人物几乎没有同台演出的机会，这就让张角的能力评估变得十分困难，缺少参照。在这样的情况下，不妨借鉴一下众多三国单机游戏中，对张角能力值的设定。

　　在三国题材的单机游戏中，张角的能力值足以让众多后来的诸侯夹紧尾巴，智力和武力双双超过90点，典型的文武双全类型！在阿牛的印象中，好象除了张角之外，神州大地的诸侯里也只有曹操的能力值达到这个水准，张角的能力可见一斑。

　　武力值上90的武将，已经足以在群星璀璨的三国扬名立万，这样的武将通常都能够留得性命继续享受美好的生活。当然，如果象华雄、颜良、文丑那种倒霉蛋不在此列。张角本身的实力再加上黄巾最高首领的身份，什么样的武将能够将其KO？

　　虽然武力值超过张角的武将绝对不是几个就能数完，但现在那些牛人大多还没有出世，出世的也基本不在巨鹿。

　　貌似在这次大汉朝廷派出的部队中，还没有这么一号人物！

　　到底是谁，杀死了张角！？

　　玩家还没有来得及消化掉张角战死的消息，后续系统公告又传了过来。

　　“叮咚。击杀大贤良师张角的历史武将已认领主玩家为主公，杀死张角获得的5000点功勋值转至其主公名下；杀死张角获得的100点名望值转至其主公名下；即时开通玩家名望系统。”

　　不愧是黄巾军的最高BOSS，将张角灭掉后立刻能得到5000功勋值。要知道功勋值的获取绝对是件很有挑战性的工作，先将久经沙场的凤翔领主阿牛踢一边去，其他玩家——无论是领主还是冒险玩家——获得功勋值的过程总伴生着斑斑血泪。降一级也未必能得到1点功勋。事实上玩家第一大帮——子龙会帮主现在的功勋值不到1000点，二级乡镇的领主汉武帝的功勋值只有区区100多点，这还是火云镇部队不断偷偷摸摸袭击落单黄巾的战果。

　　最让玩家震惊的消息是：杀死张角的历史武将是一位领主玩家的手下！在千军万马中能杀死张角的武将，绝对是每一位领主玩家追逐的对象，是哪一位幸运儿？

　　游戏开始到现在，玩家收服的历史人物实在寥寥无几，造成这种局面还有某些领主藏着掖着的原因。

　　象凤翔的几名历史人物中，只有被玩家称为“神魔将军”的高顺成了头号嫌疑犯，其他人物皆默默无闻。卡卡露卡的作风与阿牛相似，他手下那员神秘将领也只存在于大家的臆测中。

　　在玩家们惊叹于5000功勋值的肥美，以及对神秘武将和神秘领主的猜测中，名望系统的开通基本上被大家无视了。在这样的时候，几乎没有多少人会在意名望系统。

　　……

　　益州，广汉郡五湖镇，卡卡露卡面沉如水。

　　“是玩家的部下杀了张角？这个时候居然会发生这样的事情，无论是演义还是正史，都不该出现这种情况吧，偏差太大了！不知道是谁那么幸运收了这么猛的武将，早知如此，将他派出去应该也有机会建此大功啊！”

　　卡卡露卡口中的“他”，当然就是五湖镇那员神秘的年青武将。

　　“不过，如果让他去也未必能有所建树，可能反会耽误对益州山贼的征讨。这种事情……还得看运气。拥有能在千军万马中杀死张角的超级猛将，那位领主实在太幸运了，将来很可能成为我的劲敌啊。”

　　“应该不是强力吸尘器，他属于黄巾阵营；郑阿牛的领地与巨鹿相距太远，而且现在他的领地正被黄巾包围动弹不得；那么这位领主会是谁呢？难道还有我没有留意的黑马？”

　　虽然阿牛的领地这么长时间都在原地踏步，卡卡露卡丝毫没有对阿牛有任何轻视，某位领主的“累累前科”实在让人印象深刻。只不过这段时间的蛰伏对阿牛的地位还是有些影响——卡卡最先想到的是近来风头正劲的强力吸尘器。

　　……

　　冀州，巨鹿郡复兴镇，强力吸尘器脸上阴晴不定。

　　“死了，张角就这么死了，看来在黄巾阵营的好日子也快到头了，我的使命也终于可以告一段落了吧！这样提心吊胆的生活，还真是让人厌倦啊……”

　　似乎有些惋惜，还有更多的解脱。

　　“那个谜底，终于快到可以揭开的时候。张角死了，黄巾快要完了，现在不知多少玩家对我的复兴镇虎视眈眈，只不过恐怕会让他们失望了。不知道他们发现情况不对的时候，会是什么样的表情……”

　　强力吸尘器脸上浮现出笑意，发自内心地、莫测高深地笑意。在这个时候，强力吸尘器还能笑得那么自然、那么洒脱，实在是一件极度不合时宜的事情。谁也不知道他的心中藏有多少秘密。

　　……

　　此刻阿牛也被公告给打懵了，不过并不是所有玩家都能看到的全国公告，而是另外一条私人信息。

　　“叮咚。青州齐国郡凤翔镇郑阿牛玩家，你的下属武将杀死了大贤良师张角，你获得5000点功勋值和100点名望值。恭喜郑阿牛玩家。”

　　可怜的阿牛完全不知道是怎么回事，呆立了半晌，手上用力拧了大腿一把，痛觉告诉阿牛：这不是在做梦。

　　如果这时有人能够解释清楚事情的来龙去脉，即使要勒索阿牛10万金，也绝对不是问题。

　　“有没有人能告诉我，这……这到底是怎么回事？？？”


第132章 名列金兰谱

　　阿牛听到系统两则全国通告时，也如其他玩家一样，猜测着杀死张角的武将姓甚名谁，归属何处。

　　事实上当时阿牛恨不得将那“逆天改命”的领主从茫茫人海中扒拉出来，一来感谢其发扬了伟大的“人道主义精神”，让阿牛得以摆脱黄巾军报复的阴影；二来……顺便将那位貌似比自己还要幸运的家伙拖出去爆打一顿，典型的酸葡萄心理！

　　阿牛完全没有反躬自省，好象凤翔镇现有的超级人才在那一刻集体失踪，或者在某位领主的眼里，没有得到的才是最好的，反正当时阿牛的心态阴暗到了极点。

　　“如此逆天的败类，实在不应该生存在这块土地上啊！”众多领主玩家没有将这句话讲出来，只是在心里默念了几遍而已，阿牛也只是其中一个。正所谓言论自由，漫说阿牛的诅咒只是在心里念过，就算广而告之宣而达之，也断然不会有诽谤、侮辱等罪名扣在头上。

　　但今天阿牛算是真正明白了什么叫做“苍天有眼”、“造物弄人”，忙活了半天，那位被众多领主咒骂的、“倒霉”的领主，原来就是阿牛自己！最惨的是，到现在为止阿牛都没有弄清楚，自己何时派了何人去搞张角？

　　凤翔镇上下万多人，其中阿牛认识的人实在少之又少，但凤翔镇有多少武将，阿牛绝对能肯定坚定镇定笃定地讲一句：“这些人俺全认识！”

　　事实上阿牛未必能将领地内的武将全部记住，要知道凤翔镇的转职武将接近40人，阿牛对于一群初级废材武将实在没有太大的兴趣。但能够搞死张角的……显然不会是那些转职武将吧！阿牛在讲那句话的时候，潜意识里已经将所有的转职武将排除在外。

　　这样一来，可选目标就少多了！

　　阿牛手下非转职武将只有那么几个：高顺、鞠义，赵雪也勉强可以归于阿牛“麾下”，除此之外再也没有了。但这几位刚才都还在阿牛的眼皮子底下飘过，除非游戏中出现跨时代产品“传送门”，否则十天的路程岂是一下子就能解决的！

　　某位镇长还怀疑这件事情是否是刘星和李奇的杰作，虽然他们并不是“武将”，论起杀人的功夫，基本上绝大多数武将都得在他们面前执弟子之礼。但这两人和阿牛也几乎是天天碰面，义结金兰的“郎情妾意”到现在仍然是那么浓烈……

　　排除刘星和李奇之后，王越自然而然地成为最大“嫌疑人”，貌似这位大侠的武功，实在是刺杀张角的最佳最稳最无异议的人选，而且王越一直在外面游荡，完全有作案的可能。可是敬爱的王越大侠此次外出，是为了凤翔镇的水军将领而去，目的地在江南，就算王越是极品路痴，也不至于逛到河北去的。

　　阿牛绞尽脑汁仍然无果，领地内的人才已经过滤了一遍，实在没有找到符合条件的对象。如果不是深知系统公告不会骗人，阿牛几乎已经有爆粗口的欲望——谁这么无聊拿自己开涮！

　　“难道有历史武将有感于我的声威仁德，还没见面就先杀了张角送上投名状……”摇了摇头，即使强悍如阿牛，也不至于认为自己已经英明神武到这种地步。

　　……

　　就在阿牛快要被这个“秘密”折磨得暴走的时候，“好在天无绝人之路”这句话再次显灵，阿牛想到了办法。

　　既然是阿牛手下的武将，那么在镇长手册上当然会有所记载才对。东想西想还不如取出手册看一眼！急切地取出镇长手册一看，阿牛笑了。

　　先是微笑，接着轻声地笑，发展到大笑，最后是狂笑……直笑得声嘶力竭全身颤抖，好象这辈子的快乐都集中在这一刻迸发。

　　这一切，都是因为镇长手册武将栏多了一个名字。

　　一个阿牛梦寐以求的名字——

　　～常～山～赵～子～龙～！！！！！

　　阿牛的结拜兄弟、外出游历未归的——赵云！

　　子龙虽然与阿牛义结金兰，且将妹妹赵雪托付在凤翔镇，但是子龙现在并不是阿牛的下属，甚至还算不上是凤翔镇的一员！虽然这一细节在某位领主看来，只是时间和程序的问题而已，但赵云并没有认阿牛为主却是铁一般的事实！

　　看到镇长手册上的资料，阿牛已经大致猜到了整件事情的来龙去脉。当后来结束游历的子龙回到凤翔的时候，阿牛的推测得到了证实。

　　赵云当日离开凤翔外出游历的时候，本就是向着中原而去，按照赵云离开的时间来看，想来是行至冀州时遇到黄巾与官军的对峙。

　　虽然后世对黄巾军的定性为“正义的农民起义”，但对于深受儒家传统影响的中国古代大汉子民而言，这样的行为无疑被打上了“邪恶”的标签。当然，被压榨至无法生活的起义军不承认这种观念。

　　赵云本就浑身是胆勇武盖世，外加年纪轻轻血气方刚，碰到“乱臣贼子”跟朝廷军队叫板且打得“正义之师”颇为狼狈，这种事情当然不能袖手旁观！所以赵云出手了，所以张角就倒霉了……

　　赵云本就报着行万里路磨砺自身的目的远行，现在适逢“正邪”大战，当然也不介意暂时停下脚步参与到其中。卢植对于青年俊彦火线投军是欢迎的，加入卢先生的部队无须经过“政治审查”，否则张角的命运当不至就此划上句号。

　　在赵云参战之前，张角的武力对阵卢植带领的朝廷军队时，颇有鹤立鸡群之感。所以当赵云这位粉雕玉琢看似斯文的少年出战时，张角也丝毫没有提高警惕，前期的战斗已让张角的自信膨胀到一个极至。

　　所以他败了，败在赵云的枪下！败，即死！

　　赵云的枪，力量不是最大的，但……速度绝对是快的！

　　或许冥冥中自有天意，张角、张林两父子，分别殁于赵云、赵雪两兄妹手下，或许世间还真有“猿粪”这东西的存在。

　　但这也不能解释为什么赵云突然成为凤翔的武将，事实上还是卢植无意中帮了阿牛一个大忙。

　　赵云“一不小心”立下如此奇功，卢植顿时生出招揽之意。但赵云与阿牛等人结为兄弟，以子龙的智慧安能不知道阿牛对他的期切！既然名列金兰谱，又怎么能弃这位“义薄云天”的兄长于不顾？于是子龙赶紧向卢植表明自己名草有主，以不下于其“迅雷”特性的速度，单方面与阿牛确定了关系。

　　对于赵云如此“霸道”地“先斩后奏”，阿牛泪眼涟涟。

　　虽然还不知道子龙何时归来，但赵云花落凤翔已是板上钉钉的事情！

　　这就是阿牛鬼吼鬼叫的原因。

　　在看到赵云名字出现在武将界面的那一刻，阿牛压根就对张角死在谁手上没任何感觉！别说5000功勋，就算将这个功勋值翻百倍、千倍，也顶不上赵云一片指甲！


第133章 决断

　　从赵云的惊喜中冷静下来，阿牛需要作出一个决断——现在是否适宜与黄巾军撕破脸皮，卸掉锁住凤翔腾飞的枷锁？

　　不过这个问题并没有让阿牛考虑太久，经过这么长时间的蛰伏，该是东山再起的时候了！！

　　决定恢复发展的同时，对于黄巾的提防也丝毫不敢松懈。

　　杀死张林之后，为了避免张角的报复，阿牛的领地坚决执行了韬光养晦策略。现在张角意外地被赵云顺手干掉，最大的障碍已经不复存在，但也不是全无风险。

　　张角虽死，黄巾犹强。

　　远的地方不说，青州的黄巾现在可还是气冲斗牛风光无限。虽然张角已不在人世，但青州黄巾统领卜已会不会仍然对凤翔镇保持了足够的“兴趣”？如果是，阿牛后面的行动还真有些冒险。

　　但是自从与小天师张林血战之后，阿牛的凤翔镇一直都处在杜远的“保护”之下。闯下滔天大祸之后没有被黄巾军“烂根放血”无疑是幸运的，但这个把月时间的蛰伏也着实让人气闷！

　　世上完全没有风险的事情几乎是不存在的，喝水都可能噎死！

　　与张林战后，凤翔镇的凄惨情景到现在阿牛仍记忆犹新，损失几乎已经突破领地的承受范围，当时的凤翔，确实已无力接受黄巾军下一轮的报复。从这个角度来看，阿牛的假投降真疗养计划是明智的，一系列的举措，让凤翔从被黄巾抹杀的危局中解脱出来，到现在凤翔镇基本上已经恢复了元气。

　　虽然陷阵营的兵力损失仍然未能补充完整，但在当晚一战中先登死士的成功晋阶，以及藏兵洞建成之后先登死士的扩编，就已让凤翔的军事实力有增有减，甚至更胜一筹！

　　除此之外还有最重要的一点：暗花。这支“部队”的出现，让凤翔如虎添翼。

　　休养生息的过程中，阿牛也得以对领地内的武师力量进行了整合，在日后为凤翔立下累累功勋的“暗花”，就是在这个时期横空出世。虽然现在还没有多少人知道这支凤翔铁王牌部队，但这支部队本就是游走在黑暗中的王者、寂静无声中决定命运的奇兵！事实上即使到了游戏的中后期，“暗花”之名依然默默无闻。

　　古代飞虎队——“暗花”的成功组建，将凤翔的武师队伍作出了区分。中、高级武师才有资格成为特种部队的一员，除了训练和执行特殊任务之外，他们不需要负担任何杂务；初级武师除了努力修炼争取早日晋阶之外，日常的侦察、刺探、宵禁、治安等事情都全部由他们负责，要想摆脱这些无聊兼无味的工作，他们唯有尽快提升为中级武师。

　　……

　　阿牛现在思量的东山再起，就是彻底抛开与黄巾的虚与委蛇，将假投降的面具彻底撕掉，让凤翔不再因为顾忌黄巾军的报复而继续忍受下去！

　　有这样的打算，并不是阿牛心血来潮，也不是“赵云干掉张角”这一事件让阿牛失去了平常心，事实上这个问题阿牛已经考虑了许久。

　　当第一个、第二个二级乡镇出现的时候，阿牛便有了“反压迫”的打算。

　　历史上黄巾起义的时间旷日持久，184年至192年，接近十年时间。虽然在张角三兄弟死后，黄巾的主线战斗基本上已经结束，但那也得到十月之后！

　　因为游戏中的历史进程被提前，玩家实际上是在游戏开始后不到两个月就参加到黄巾战役中来，阿牛的领地在这么一段时间内升到了一级乡镇。如果等到黄巾军彻底陷入被动再出手，几个月的时间足以让凤翔镇彻底丧失之前的优势，成为“第三世界”领地！

　　虽然后面领地升级将越来越慢，需要的条件也越来越苛刻，几个月时间也许仅够领主玩家将领地升一级。然而，当凤翔镇将来奋起直追的时候，也需要面对这个时间跨度。

　　现在才过了一个月，二级乡镇已经出现，一级乡镇也如雨后春笋般纷纷露头出来向外钻，凤翔已经原地踏步一个月！

　　阿牛虽然现在还没有争霸天下独领风骚的打算，但也没有偏居一隅忍辱偷生的兴趣！纵不能轰轰烈烈潇潇洒洒成为一方豪强，也不致猥猥琐琐遮遮掩掩对着强人点头哈腰！

　　主观上，阿牛已经有些迫不及待了。但这件事情关系到领地的生死存亡，光有一腔热血是不够的，澎湃的主观能动性还要结合客观局势。

　　几天前阿牛就有了蠢动之心，并结合历史对局势作了推演：

　　一、目前朝廷的精锐部队已经开始与黄巾主力接战。颖川战场上，虽然皇甫嵩目前被困长社城，表面上危如累卵，但历史上波才“依革结营”的败笔被利用，朝廷军乘风纵火，颖川黄巾的风光日子已经不多了。在阿牛看来，颖川黄巾的覆灭就在这几日之间。

　　虽然有不少玩家加入了黄巾阵营，但阿牛并不认为现在卑贱如“蝼蚁”的玩家，在黄巾的NPC面前有足够的话语权。况且，即使黄巾军对火攻有所提防，不要忘了皇甫嵩的援军——曹操就在路上！曹操的军事才能，相信了解三国的朋友当不会有任何疑问！

　　二、当颖川的黄巾战败后，接下来南阳的黄巾军也将领教大胜之后的官军镇压，历史上黄巾军在南阳的战斗也极为惨烈，首领从最初的张曼成，到赵弘、韩忠、孙夏均先后战死，苦守宛城半年后不得不西鄂县境内的精山转移。河南的黄巾两大主力均受重创！

　　三、河北的张角虽然在与朝廷军队的较量中占了上风，并迫使大汉朝廷两度换将，一时风光无限。但当卢植和董卓都成为张角手下败将之后，大汉朝廷反黄巾第一人——皇甫嵩的出现立刻让河北的黄巾军吃尽苦头，巨鹿的黄巾军最终也只落得失败的下场。阿牛能够肯定的一点：不断受到攻击的张角，不可能亲自来教育自己的“反复无常”。

　　上述的这些形势判断都是阿牛结合历史做出的结论，在众多玩家参与的游戏中，这样的判断未必准确，到目前为止的很多现象都说明，历史进程已经悄悄地发生了变化。

　　现在已经出现张角战死的契机，虽然别的玩家还不知道这个战功属于阿牛，但谁能保证黄巾军不知道？NPC只能通过驿马送信，但十天之后，青州的黄巾依然有知道真相的可能！

　　阿牛终于作出了与黄巾军摊牌的决断，即使这样的决定十分冒险！

　　被关在笼子里的鹰，总是向往广阔的天空。


第134章 二级乡镇与杜远的担心

　　镇办公室，阿牛、庞统、陈宫、高顺、鞠义、李奇、刘星到得很整齐。

　　将领地内的几个核心人物齐聚一堂，阿牛宣布了自己的决定。显然陈宫等人均有心理准备，没有人表示反对意见，每个人都明白这是一个契机！张角都死了，还要忍到何年何月？

　　事实上这一个多月的围困，凤翔镇的很多事情都已经被拖慢了脚步，再这样拖下去，可能抓狂的就不只阿牛一人了！

　　当然，对于可能面临的风险，几个人也进行了讨论，将所有可能面临的情况以及应对细节确定下来之后，时间已过了两个时辰。

　　作出决定的时候虽然长了点，但执行还是非常快的，在阿牛等人的注目礼下，拖了N久的围墙终于合上了嘴巴。

　　万事俱备，只欠东风！

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，青州齐国郡凤翔镇镇长郑阿牛经过不懈努力，终于把凤翔镇升级为第四十二个二级乡镇，恭喜郑阿牛玩家。”

　　经过漫长的等待，凤翔镇终于跨入二级乡镇的行列！

　　这个消息引起了不少玩家的关注，虽然第42个二级乡镇实在算不得厉害，但这次升级的是阿牛的凤翔镇，号称“天下第一镇”的凤翔镇。凤翔前期的低调并不能掩饰曾经的锋芒，即使这么久领地停滞在一级乡镇的水平，但凤翔的声势还是得以与五湖镇、复兴镇成为玩家公认的三强藩。

　　而阿牛选择在这个时候“重出江湖”，也引起了颇多猜测。

　　“呃～这个郑阿牛终于升了啊，拖了这么长时间才升级，耐性真好。不过这一级乡镇时的第1名，和二级乡镇的42名，落差太大了吧！凤翔镇现在落后已成事实，想再赶到前面，难度怕是很大了。”

　　“升了？真会捱时间，张角刚死就升级领地，不知道他的凤翔镇是不是把镇外的黄巾都灭了？会不会遭受青州黄巾军报复呢？”

　　“难道……张角的死与郑阿牛有关？赵云！”

　　不得不承认，玩家的想象力足够强悍，虽然没有任何证据，但貌似相当多的玩家还是将杀死张角的目标锁定在赵云身上。

　　现阶段出世的猛将中，被确凿指认的似乎也只有赵云了，当初与阿牛等人在凤翔结拜时便闹得天下皆知。其他的武将——包括卡卡露卡的那员神秘武将——并没有经过系统认证。

　　赵云有作案的能力——以子龙的实力，枪挑张角似乎并不算太高难度！

　　赵云有作案的动机——结拜兄弟的领地被张角的门徒包围了这么久，子龙为兄出头也完全说得过去！

　　赵云可能出现在作案的时间和地点——貌似子龙一直在远游，虽然没人看到具体在哪，不过谁敢肯定子龙当时不是在巨鹿！

　　综上，得到了结论——首席嫌疑人，赵云！

　　……

　　领地升级为二级乡镇后，阿牛还没来得及看升级后的属性，一位不速之客已经火烧火燎地前来“庆贺”，只看那气急败坏的模样，便知道杜远此时的心情实在不怎么样。这厮此时完全将阿牛“不得让玩家知晓我们之间的关系”当成了耳边风。

　　“阿牛大人，你……”满头大汗的杜远，话到嘴边却被阿牛抬手给堵了回去，那难受劲就甭提了。当看到阿牛似乎颇为不爽的脸色，杜远终于醒觉自己犯下的过失，虽然来之前已经有过“化妆”，可这样横冲直闯找阿牛的行为显然不够礼貌。

　　“说吧，什么事？”办公室内，阿牛沉声问道。杜远来找他本来就是意料之中的事情，不来才不正常了！阿牛现在的表现显然让原本前来兴师问罪的杜远，完全没了“正义在我这里”的气势。

　　“这个……阿牛大人刚才让领地升级了？”

　　“是。”阿牛好象没听明白。

　　“升级之前先建好了围墙？”

　　“嗯。”依然很迷糊。

　　“我……阿牛大人升级领地当然合情合理，但这样似乎有违我们最初的协议，我不好向上面交代啊。”杜远对于阿牛的笃定和健忘实在无语，期期艾艾这么久，最终还是挤牙膏似的表达了自己的难处。

　　“哈哈，杜将军需要向谁交代？”悠闲地端起茶水，阿牛笑吟吟地看着杜远问道。

　　杜远一怔，旋即陷入了沉思：张角已经死了，试想大贤良师在世之时，各地黄巾均各自为战，现在还有谁有那威信着黄巾拧在一起？现在的杜远，需要向谁交待？

　　张宝、张梁的威望远不及张角，虽因其兄缘故身居高位，但并未得到各州郡渠帅衷心认可。领导巨鹿黄巾虽不是难事，但要号令全国却稍嫌勉强。

　　“神上使”张曼成倒是威望甚高，但若以他为帅，只怕张角系的人不会买帐，黄巾的分裂指日可期。且张曼成身处河南，这河北义军的事情还轮不到他来管的。

　　其他人德望实力均相差甚远，更不可能登上大首领的宝座。

　　卜已虽然在青州能够呼风唤雨，但在黄巾内部的地位只能算一般人物，杜远这位“中央来人”当然不会且不屑于向卜已俯首听命！

　　这么算下来，杜远现在还真不需要向任何人交代什么！向来循规蹈矩惯于听命行事的杜远，在此时失去了方向感。

　　杜远现在的表现完全在阿牛的预料之中，经过这个把月的“亲密相处”，杜远的心性基本上已经被阿牛和陈宫摸透。对付这位头脑简单缺乏主见的杜远，实在费不了阿牛几分力气，轻轻几句话就足以让杜远好好考虑一下自己未来的人生规划。

　　“阿牛大人的意思我算明白了一点，现在我们的协议已经没有继续存在的意义，不知阿牛大人准备置我等于何地？”杜远也不算太笨，阿牛即已悍然建好了城墙升级了领地，自是没有将黄巾军的威胁放在眼里，张角的死，已经彻底让阿牛失去了顾忌。

　　虽然表面上凤翔被几千黄巾军包围着，但杜远当然知道自己的人实在没被阿牛放在眼里！况且自己身上的“奇毒”现在都还没解，据说那该死的医师还没回来。

　　杜远现在需要担心的是：阿牛会不会来个鸟尽弓藏？


第135章 谁说的威武不能屈？

　　看着杜远惶恐不安的脸色，阿牛心下暗自叹了一口气，这杜远的智慧实在比想象中还要……贫穷，看来只得自己多费些唇舌了。

　　“大贤良师死后，杜将军可曾想过今后何去何从？”

　　杜远一楞，方才醒觉现在已经进入了“后张角”时代。神州大地的天已经变了，下一步选择站在哪里，将是杜远必须马上面对的事情。

　　“大贤良师虽离我们而去，但我们黄巾仍有数百万大军，目前无论河南还是河北，黄巾将士依然占据着主动！阿牛大人与我份属不同阵营，杜远大不了敬而远之，只希望以后不要在战场上碰上。但还请大人赐予‘百日断肠散’解药。”沉思良久，杜远终于表明了自己的立场，依然是黄巾军的一员，只是避免与阿牛发生冲突。

　　阿牛悠然站起，“杜将军既然做此决定，解药自当奉上。”将一颗药丸交与杜远，后者立时忙不迭地吞了下去，同时心下大骂阿牛和陈宫“狡猾”，这解药窝藏了这么久才肯拿出来。

　　对于杜远的解药要求，阿牛这次也无心再玩耍猴的把戏，那子虚乌有的“百日断肠散”已经让杜远提心吊胆了很长时间，现在情况有变，再不需对杜远用此手段。所谓的解药，实际上也就是药店有售的红药罢了，当零食吃也不打紧。

　　“方才听杜将军所言，阿牛却有几句话不吐不快，希望能对将军有所帮助。”看着现在“祛毒”成功的杜远，阿牛笑道。

　　“哦？阿牛大人请讲！”

　　“将军真的认为黄巾起义还能成功？”

　　杜远身形一震，面色已变得惨白，张角的死事实上已让杜远对黄巾军的前途产生了严重的怀疑，阿牛此时揭开了杜远最不愿面对的内容。

　　阿牛对杜远的情况看在眼里，当下不等杜远讲话，接着道：“一直以来，黄巾军毫无组织各自为战，虽在早期打了朝廷措手不及，但现在锐气已泄，被朝廷分而歼之各个击破将难以避免！现在大贤良师已死，这个问题将显得更加尖锐，还有谁能成为各方面都接受的领袖？黄巾，不可能成功！”

　　“但我军现在仍占据着主动，颖川渠帅波才已将朝廷皇甫嵩困于长社城，指日可下！‘神上使’在南阳的行动也大占上风；河北义军虽因大贤良师之死稍有小挫，但未伤元气，与卢植那奸贼交战并不处于下风！”杜远虽对黄巾的前途也感悲观，但对阿牛的观点显然并不完全认同，当下据理力争。

　　“波才不懂军事依革结营，皇甫嵩火攻取胜只在朝夕之间，按时间推算也就这几天的事情！颖川乱势一平，接下来南阳又岂能安稳？至于河北军事，只怕并不象杜将军想象中那么乐观，张宝张梁无能之辈，广宗和曲阳城保不了他们的命！”

　　阿牛全是按历史上的进程而言，不过杜远又哪知道其中缘由，虽犹疑阿牛何以知道颖川的情况，杜远仍惊出一身冷汗。

　　“杜将军现在呆在青州还算安全，在朝廷大军平定张宝张梁之前，青州黄巾还有些好日子可过。至于阿牛所言是否应验，将军可拭目以待！届时看清形势，再决定何去何从也不迟啊。”阿牛负手而立，静静地看着杜远的反应。

　　杜远心下便如打翻了五味瓶，阿牛的这些话如果一一实现，那黄巾的下场用屁股也想得出来！对于阿牛的“指点”，杜远还是颇为感激，当下抱拳道：

　　“不管阿牛大人之言是否应验，杜远都先谢过。青州卜帅那边我当尽力斡旋，也算还阿牛大人一份情！”

　　“呵呵，杜将军有此心意，阿牛已十分高兴。不过此事杜将军无须勉强，如果卜已执意要来我凤翔生事，阿牛倒有些求之不得。将军可知，大贤良师死于何人之手？”

　　“不知，大人知道？”

　　“不瞒将军，大贤良师死于我五弟之手！上次杀了小天师的便是我五弟的妹妹。”

　　“赵云？”杜远失声道。

　　阿牛与王越、赵云等人结拜的事情，有经过系统广播公诸于世，即使NPC也能听到。

　　……

　　阿牛如此“嚣张”毫不避讳向杜远摊牌，自然有他的原因。阿牛并不担心杜远以后玩出什么花样，即使没有所谓的毒药，吃尽苦头深知凤翔镇实力的杜远，也没那胆子跟阿牛过不去，那么唯一要担心的只有卜已。

　　实际上阿牛对卜已颇有几分顾忌，远不是自己向杜远讲得那么轻松。

　　卜已并未与阿牛打过直接“交道”，手下人多势众，搞不好还真有可能跑凤翔来“串门”。虽然现在凤翔升级为二级乡镇后兵力上限增加，且有藏兵洞、“暗花”部队的助力，与卜已打起来也不会没有胜算。但上次与小天师一战后的惨况，使得阿牛颇有些厌战之心——尤其是这种明显的血战，杀敌一千、自伤八百的胜利不要也罢！阿牛需要有人向卜已传递一个信息，一个凤翔不好惹的信息！而这个信使，自然以吃过凤翔苦头，又在黄巾军中有一定地位的杜远最为合适。

　　对于古人讲的“威武不能屈”，阿牛并不认为黄巾军中个个都是这样的硬汉，此时这位镇长倒很想试一试杜远，是否真的威武不能屈！

　　横竖不能保证十来天后青州黄巾是否会得知实情，阿牛干脆先来个主动出击，赌的就是卜已在阿牛的强势之下，没有那个胆子进犯凤翔！只要拖一段不长的时间，朝廷对黄巾的战斗转为战略进攻的时候，凤翔镇的安全便稳如泰山！

　　即使卜已不是被“吓”大的，那么顶多也就是一场原本就无法避免的大战罢了。

　　“杜将军应当知道阿牛与王大哥等人结为兄弟，事实上我们五兄弟中，除了阿牛手无缚鸡之力，其他兄弟个个英雄了得！抛开阿牛之外，其他四人的功夫却是按着排行来的。王越大哥的名头想必你也听过，神州第一奇侠的老大地位牢不可破，五弟的武功在王大哥、李二哥、刘三哥他们面前根本就是三脚猫工夫。”

　　杜远听得脸色惨白，与其说张角是他心目中的偶像，还不如说是他心目中的神！但大贤良师的死却也让他褪下了神光，而“弑神”者就是眼前这位镇长的兄弟，连带着在杜远眼里，阿牛的危险度也直接达到恐怖级了。

　　面对这样的“魔鬼”式人物，杜远又哪能兴起为张角报仇的勇气？

　　阿牛似乎意犹未尽，接着道：“上次张林来犯我凤翔命丧小雪之手时，二位哥哥都不在，回来后一心想去找张角理论一番，却不想被五弟抢了差事。自从这次五弟去巨鹿之后，我二哥、三哥天天都坐立不安，要不是我看得紧，只怕已经偷偷溜出去将卜已的脑袋搬回家了，他如果肯来我倒是求之不得。至于杜将军你的安全，暂时还没有问题，只要不作出一些不好的行为，我那几位哥哥是不会找你麻烦的。”

　　听到这里，已是明显的警告了，杜远终于彻底放弃了对付凤翔镇的念头！

　　而且，作为黄巾军中的一员，杜远实在有责任和义务让卜已不要做出冒失的行径，以免遭受灭顶之灾！

　　排行老五的赵云已经如此厉害，阿牛的三位兄长可还都没出手呢。

　　在阿牛的心理攻势之下，杜远很快就放弃了抵抗。


第136章 规矩就是拿来打破的

　　一番言语将杜远的心理防线彻底击溃之后，邪恶的镇长开始对这位倒霉的黄巾将军展开搜刮。

　　“杜将军，前番你寄居在凤翔的四千农民，在我这领地里住了这么久似乎已经有了感情。如今你要率部队离去，这些农民就留在我这里好了，我凤翔向来是热情好客的！”阿牛道。

　　“这个～貌似不太好吧，当初只是借贵宝地种些粮食，讲明是寄居啊！”杜远颇为头痛，阿牛之心杜远尽知，对于这位“危险人物”的“合理要求”，杜远楞是不敢直接讲出一个“不”字！但这件事牵涉的是四千个人，而不是四千只小鸡，杜远要想将这件事情盖过去也颇有难度。

　　“没什么不好的，要不杜将军自己去问，看他们有多少人愿意离开的。再说了，现在兵荒马乱的，这四千人跟着你走，将军就得多解决四千人的吃饭问题。”

　　杜远一阵沉默，凤翔镇的生活条件显然比黄巾队伍好多了，要这些肩负“修理地球”重任的黄巾抛弃目前安稳日子，继续过那颠沛流留的生活，貌似难度不是一般地大。而且粮食问题确实不好解决，少了四千名种地的农民，相当于需要多解决八千张嘴巴吃饭问题！只听得阿牛接着说道：

　　“为了不让将军为难，这样好了，我凤翔再拨给你一批粮食，就一万人一个月的口粮。其他的就没什么办法了。”

　　黑，真黑！这么点口粮就买了四千黄巾军，事实上这四千农民种一个月粮食，收成也不只这一点！

　　但杜远还真没有多少与阿牛讨价还价的余地，阿牛如果硬将人扣下——貌似阿牛确实有这打算，杜远一点办法都没有，现在能捞到一批粮食还算不错了。杜远心头暗叹了一口气，也只得答应下来。

　　取得了阶段性胜利的阿牛，自然明白“宜将剩勇追穷寇”的意义，继续将自己的“爱心”向杜远砸去。

　　“杜将军，这次你等离开后，只怕还会受粮食问题所累。如果到时候养不活这么多人，只需记得我的凤翔镇随时向将军开放，与其让大家抱在一团饿死，倒不如到我的领地奔个活路，你说呢？何况青州除了我们凤翔之外，别的地方也接纳不了你多少人的。”

　　“……”

　　对于阿牛如此“善意”的本质，杜远貌似看得清清楚楚，感情阿牛这位三国第一人贩子已经买卖人口上瘾了！杜远虽然口头上一个劲地应诺着，但不到万不得已，要他再作出这种“出卖同胞”的事情是不可能的。

　　阿牛对杜远的反应根本不太在意，事实上，杜远根本没有拒绝的能力！黄巾军的日子将越来越难过，穷困潦倒之际不想办法弄粮食就只有等死一途！将部分人口“放弃”，不仅能为团队带来好处，对那些被“放弃”的人又何尝不是一个机会！

　　当然，对于人口的渴求并不只是阿牛一个人的事，别的领主对于“接纳”黄巾军还是很有兴趣滴。但接纳黄巾不是每个人都能做到，一要粮食二要考虑领地人口容纳量。

　　粮食方面～～现在凤翔镇有一个正规粮食生产村落加上八大军屯，这样的产量足够养活十八个镇的人口！何况凤翔前期还一直有收购粮食，只怕除了系统城镇之外，别的领地都没凤翔镇的粮食储备多！

　　领地人口容纳量～～这个更没有任何悬念，当别的领主还在为主城建筑物的人才发愁时，凤翔的高级人才已经建立了十二个附属领地（含殖民地），事实上，对于众多还没有附属领地的领主来说，凤翔的人口数甚至达到或超过了十个同级领地的总和！

　　……

　　目送着杜远的部队拔营离去，阿牛顿感天也蓝了地也阔了，没有镇外的几千人“保护”，一下子又有了天高任鸟飞的感觉。

　　送走了这些“瘟神”——貌似阿牛太势利了点——之后，凤翔镇彻底与黄巾的阴霾举行了告别仪式。从现在开始，凤翔再一次傲然矗立于神州大地上！

　　要不了几天，领地外就又会有流民出现，除了人口的收获，陆续而来的还有各类工匠！在不久的将来，凤翔镇原本已很强大的工业力量将再上一个台阶！

　　而流民的出现，同样意味着凤翔的军队人员将得到补充！无论是陷阵营还是先登死士，已经很长时间未能扩充编制，凤翔全领地万多人中，能入高顺和鞠义法眼的已经都挑光了。

　　想到凤翔即将迎来的快速发展，阿牛顿时豪情满怀——虽然凤翔已经在原地停留了一个月，虽然已经有不少人跑到凤翔的前面，但那有什么关系？笑到最后的才是赢家！

　　“主公，有个姑娘要求见你。”陈宫永远都是那么正经，虽然讲这话的时候神情有些怪怪的。

　　“谁？什么事情非要见我，找公台都不行吗？”阿牛大讶，不过此时阿牛倒不是想继续偷懒，好奇罢了。

　　“嗯，什么事情倒不清楚，那位姑娘不肯讲。不过她说自己是主公的朋友，好象是个异人，所以……”陈宫欲言又止，不过阿牛还是明白了，对于这位所谓的“朋友”，阿牛的好奇心更盛。

　　“明白了，人在哪？”阿牛笑道。

　　凤翔镇酒馆，一个俏生生地背影端立窗前，看装束打扮应该是个选择玩军师职业的玩家。只看那背景，阿牛已觉眼熟，待那女孩转过身来时，阿牛一眼便确定了来人身份。

　　“小鱼！你怎么来了？好象从来没听说过你玩游戏吧！”意外的惊喜，找阿牛的居然是小鱼。

　　看情况小鱼并没有对面貌进行调整，如果阿牛还认不出来，那干脆找块豆腐撞死得了。

　　“怎么，不欢迎吗？”小鱼含笑站在那里，温婉得象只小猫。不过阿牛很清醒地知道——只要自己胆敢说一个不字，猫爪的威力将会让自己痛苦不堪！更何况阿牛在游戏中遇到故人，欢喜都来不及。

　　“哪能呢，请都请不来！走，这里人多眼杂，我们去办公室聊。”说罢拉着小鱼就往酒馆外走，浑不觉这样的行为貌似过于亲昵，小鱼的脸已经红了，却不好挣脱。

　　这一聊又是大半个时辰。阿牛现在才知道，小鱼早就进了游戏，一直没告诉阿牛是想给他个惊喜——惊吓也行。

　　原本小鱼早就想到凤翔镇来，不过机缘巧合之下接到个特殊副职业转职任务，这样的机会当然不能错过。这么个任务做起来本就比较麻烦，况且小鱼以前从未玩过游戏，更是走了不少弯路，到现在才艺成出师。

　　小鱼的到来早已让阿牛喜出望外，至于小鱼做了十多天的任务得到何种副职业，阿牛一点都没在意。

　　“汗，有问题跟我讲啊，要不然你早就完成任务了！既然来了，就在我的领地定居好了。”

　　“你的领地不是不准玩家定居吗？这次准备破规矩了？”小鱼眨巴着眼睛，却没有表示反对。

　　阿牛长身而起，“规矩就是拿来打破的！现在，本镇长正式邀请小鱼同学定居凤翔镇，请接受我最诚挚的邀请吧！”

　　……

　　这一天不光对阿牛十分重要，即使在凤翔的历史上也具有特殊意义。

　　阿牛的领地，在这一天结束了“领地内没有玩家定居”的历史。


第137章 二级乡镇的属性

　　乡镇：凤翔镇

　　等级：二级

　　特产：士兵转职令

　　村落称号：尚武之乡、仁义之乡、天下第一镇

　　现有居民/最大居民：2000/4000

　　现有建筑/最大建筑：30（＋2）/36（＋2）

　　现有士兵数/最大士兵数：345/500*2

　　村庄及周边面积：100平方公里

　　资源指数：65

　　经济指数：62

　　居民满意度：79

　　村落知名度：名扬九州

　　附属村落数：6/8

　　守护兽：金色鲤鱼、哮天狼犬

　　村落现有基础建筑：中级裁缝铺、初级杂货铺、高级铁匠铺、高级私塾、高级医馆、中级酒馆、初级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、顶级船坞、中级茶馆、初级客栈、高级钱庄、初级药铺、初级道观、初级学堂、祠堂。

　　村落现有军事建筑：兵营、哨塔、初级木围墙、初级木门、初级装备中心。

　　村落现有一般建筑：伐木场、仓库、码头、采矿场、农场、鱼塘、菜园。

　　村落现有特殊建筑：冲霄阁、九幽之渊。

　　可建设建筑物：

　　初级箭塔：哨塔的升级版，在保留警戒作用的同时，增加了领地防御力。箭塔可容纳四名士兵驻守，在箭塔上士兵射程增加30步，且可保护士兵使其减少被敌人伤害的机率。建筑条件：2000金。

　　初级药圃：可移植、栽种普通药材，药材生产效率提升20％。建筑条件：药农，1000金。

　　初级畜牧场：可养殖牲畜，增加领地食物种类，牲畜成长速度提升20％。建筑条件：饲养员，2000金。

　　磨坊：对粮食进行加工，改善领地食物种类和品质。满足条件：5000金。

　　初级衙门：城市的管理机构，提升领地的治安度，建筑条件：官吏，50000金。

　　初级首饰店：可生产、贩售各类简单饰物，提高领地对女性NPC的吸引力和满意度。建筑条件：裁缝，5000金。

　　……

　　新增的六个可建建筑物中，军事类建筑只有一个——初级箭塔。

　　看过初级箭塔的属性之后，阿牛更是对这个建设物寄予了极大的期望。除了对士兵安全的保护，“士兵射程增加30步”的属性实在太宝贵了！

　　30步的射程，即使面对高速兵种也能够射上两轮，四个士兵两轮多射八箭，看起来似乎在大规模对战中没多少作用，不过阿牛的领地也不会次次这么倒霉，老碰上硬钉子吧！

　　再说了，一个箭塔可以容纳四名士兵，如果建十座、二十座呢？想想未来可能出现的箭塔群，任谁想来凤翔撒野都得先做好死伤惨重的准备！

　　况且凤翔悍兵的素质原本就优胜于普通士兵，通常普通士兵的射程大概在百步，凤翔镇的部队“陷阵营”，射程普遍在140步！前后加起来70步的“优先打击量”绝对是所有敌人的噩梦！

　　凤翔的另一支部队——先登死士，虽然挽弓射箭的功力明显不及“陷阵营”，但120步还是可以轻松达到。事实上“先登死士”对弓箭这样的原始武器颇有些不屑一顾，有一石大黄弩在手，还用练弓箭的准头吗！

　　对于“长期受到战神眷顾”的凤翔镇，箭塔的出现显然具有更加实际的意义，尤其是在领地的士兵名额有限的情况下，建造大量的箭塔将使领地的安全系数得到大幅度提升！

　　事实上，在十多天后，凤翔镇及其各个附属领地，除了奇星镇之外，都分别建造了不下十个箭塔！虽然附属领地没有士兵名额，但所有军屯领地的民兵都能胜任这一工作，至于发展方向非军屯的舶来镇、九里镇，则由队伍益发“雄壮”的武师负责保卫工作。

　　药圃的出现，将使凤翔领地内的药品生产体系形成完整产业链。最初都只能在野外采集药材，虽然初级药圃只能移植、栽种普通药材，但仍然将极大地提高生产效率！

　　兴建畜牧场的好处也非常明显，目前凤翔镇NPC基本上都是“素食动物”。并非大家收入低，凤翔镇居民的收入远远超过一般领地水平！但以前领地内的畜牧饲养根本没有展开，光靠从系统城镇以及猎户手中购买肉食，实在无法满足所有人的需求，尤其是凤翔的居民包里都有足够的资金，这个问题就显得更加突出。

　　磨坊具有“改善领地食物种类和品质”的功能，对于这个功能的成因，阿牛颇费了些精神去了解。

　　磨坊并不是生产类建筑，但它对领地的作用却非常重要。生产出来的粮食在经过磨坊加工之前，只是普通的粗粮而已；经过磨坊的加工之后，就能做出诸如馒头、糍粑等食品。是否品质更高不好讲，但种类增加这一点倒是毫无疑问。

　　衙门则令阿牛眼前一亮。从一级村庄开始，一直以来领地都没有行政类型建筑，衙门的出现，标致着领地的建设到了一个全新的阶段！从现在开始，阿牛的领地拥有了自己的行政机构。

　　在阿牛看来，首饰店的出现也隐含着一个重要的信息——职能的细分！制作首饰需要的工匠是裁缝，这样的工作难道不能在裁缝铺里完成吗？如果裁缝只能在首饰店制作首饰，那么显然说明了一个问题：系统将对各个职业的职能进行细分！

　　事先意识到这个信息的领主，甚至能够根据这个趋势做一些事前的准备——机会，总是留给那些有准备的人！

　　新增的六个可建建筑物中，除了磨坊、箭塔不需要相关人才可以着手兴建之外，其他四个涉及到人才需求的建筑物，只有首饰店的修建满足了条件。

　　兴建药圃、畜牧场、衙门分别所需的药农、饲养员、官吏人才现在一个都没有，实际上除了官吏意料之中会出现，药农和饲养员纯粹属于冷门行业！只看现在还没有领地升级为三级乡镇，就足以证明要找到这些人才的难度。

　　不过阿牛此时的心思并不在这些。吩咐陈宫负责兴建磨坊、箭塔和首饰店，并且加紧寻找药农、饲养员、官吏等人才之后，阿牛又当起了“甩手掌柜”。

　　现在阿牛手头还有更重要的事情需要解决！


第138章 共工的“第一次”

　　在前期被围困的时候，凤翔镇有两个建筑已经悄然建成，阿牛如此急切地升级领地，那两个建筑物的推波助澜也功不可没。

　　第一个建成的就是元祖祠堂。

　　七天前，元祖祠堂的建设到达尾声，在被“圈养”的这段日子里，阿牛可谓无所事事到极点，这会有个建了很久的新建筑落成，阿牛当然也会在现场。

　　在元祖祠堂落成的那一刻，凤翔镇上空出现异象：原本晴朗的天空迅速变得乌云蔽日，阴冷的风吹得人头皮发麻，接着便是瓢泼大雨兴冲冲地直往地上砸来。如此强势的阴霾，不知道将片刻前还在天空散步的太阳驱逐到了哪里。这样恶劣的天气没有持续多久，天际一声惊雷过后，渐渐云收雨散，只是“小巧玲珑”的祠堂似乎隐隐流转着一股青光。

　　“叮咚。青州齐国郡凤翔镇的元祖祠堂建成，水产品的产量增加30％，军队在水上作战时攻、防、速度提升10％。因凤翔镇是全国第一个选择水神共工元祖的领地，凤翔镇受到水神的眷顾，领地内现有与水有关的建筑物和人才技能等级提升一级，并获得特殊物品‘水灵珠’，恭喜郑阿牛玩家。”

　　呃～一不小心将共工的“第一次”给拿到手了，这个绝对是人家心甘情愿滴！苍天作证，当时阿牛选择共工的时候，绝对没想到会有如此好事。对于某个鬼子民族的怨念在此刻结出了丰硕成果。

　　正常情况下，选择共工为元祖后，对领地的属性加成只有“水产品产量增加30％”和“军队在水上作战时攻、防、速度提升10％”这两大奖励，但阿牛选择的是共工这一“冷僻”元祖，倒得到了一份意外地大礼。

　　“水神的眷顾”代表着什么意义，阿牛目前还不太清楚，但“领地内现有与水有关的建筑物和人才技能等级提升一级”，这样的奖励足以让阿牛疯狂！

　　现有与水有关的建筑物和人才技能——貌似涵盖的范围的实在不小，阿牛定神一想，立刻想到了其中关键！

　　目前凤翔镇内，与水有关的建筑物屈指可数：也就只有鱼塘、船坞、码头三个建筑物。其中鱼塘和码头都没有等级的指示，惟一在此次奖励中受益的建筑物，就是船坞！

　　看似这次的收获不大，但对于阿牛的凤翔镇来说，这次的赚头可谓空前，因为……凤翔镇的船坞原本就是高级船坞，这一提升等级，立刻达至船坞的顶点——顶级船坞！！！

　　船坞的升级速度之慢大概只能以“蜗牛跑马拉松”来形容，那个过程不是常人能够忍受的，事实上前期凤翔镇的高级船坞日夜不停地“大生产”，升级船坞的进展基本上没任何变化。

　　最要命的是，这样的“大生产”是以消耗大量资金为代价，仅仅黄巾围城的一个月时间，船坞耗费的金钱已经接近七位数！而据蒋奇所讲，这还是他有“没有尽兴”情况下的成果！

　　船坞，成了凤翔镇名符其实的烧钱机器！不仅花钱如流水，而且收效甚微。

　　但是现在，共工祠堂的落成，使得船坞直接一跃提升为顶级船坞，不仅让凤翔镇节省了海量的金钱，更让阿牛“海的梦想”得以提前进入正轨！

　　在三国造船业严重落后的情况下，唯有顶级船坞制造出来的顶级战船，才有可能越洋作战！而凤翔镇那尾神奇的金色鲤鱼，更是阿牛“搞鬼”——搞死鬼子——计划的坚实保障！

　　当然，不是有了顶级船坞就能制造出顶级战船来，除了船坞这样的硬件，还需要与之匹配的软件——大师级造船师。原本这也是个艰难而漫长的任务，但元祖祠堂“与水有关的建筑人才技能等级提升一级”，刚好让高级造船师蒋奇沾上政策的光，凤翔镇培养出了第一位“大师级”人才！！！

　　……

　　对于这次共工的大礼，阿牛实在没有任何不满意的地方，提升建筑物和人才技能等级带来的巨大好处显而易见，这回……赚大了！

　　事实上阿牛并没有完全领会这句话的真谛，元祖的礼物，远不只是顶级船坞和大师级造船师那么简单！

　　不过，此时阿牛的心思已经转到另一件奖品：“水灵珠”的身上。

　　水灵珠：蕴涵水之力的宝珠，特殊物品。

　　关于水灵珠的说明，就只有这么寥寥几个字，简单得不能再简单，阿牛甚至完全无法理解这颗宝珠的效用。

　　但既然是特殊物品，又号称拥有“水之力”的宝珠，理应不会是凡品才对！况且得到这颗水灵珠并不容易，作为共工祠堂初现人间的奖励，如果没有惊世骇俗的功能，貌似也不太合理！对这颗一时还摸不清底细的宝珠，阿牛还是先存入了私人金库。

　　既然领地已经拥有顶级船坞和大师级造船师，就已经具备了制造出顶级战船的先决条件，但……也仅仅是先决条件而已。

　　虽然各项硬指标都已达到要求，要制造出顶级战船，首先要有战船的设计方案。蒋奇虽然已经具备设计出顶级战船的能力，但这么具有创造性的工作，显然不是一蹴而就的事情，需要足够的时间。

　　况且顶级战船的设计，并不是纸上谈兵就可以办到的事情，设计出来的战船是否合理？是否能适应各种状态下的作战、航行需要？所有的一切，都需要用实践来验证！

　　不断地根据方案制造船只，再在操作中寻找问题并作出改进，再建造新的船只，再改……多番循环下来，才可能敲定船只的最终设计方案。

　　这实际上仍然是一个耗时耗财的过程，只不过比起先前一门心思让船坞和造船师升级，现在已经少走了许多弯路！只是凤翔的大量资金，仍然会不断地被船坞吞噬！

　　阿牛吩咐陈宫全力支持蒋奇对顶级战船的建造，一旦战船的建造取得突破，凤翔的舰队很快就可以组建起来！

　　共工的“第一次”已经来了个全情奉献，似乎再也难以从中刮出一点油水。顶级船坞的研发工作也在有条不紊地进行，短时间内阿牛都无需为它们花费更多精力。

　　能够让阿牛抛开升级后的琐事于不顾，其实是另一个建筑物的“功劳”，阿牛实在无法抵挡那股致命的诱惑！


第139章 九幽之渊

　　祠堂和九幽之渊没有按照实际建成时间在前面交待，因为猫希望保持前面内容的连贯性，最终将这两个建筑物的情节以倒述的方式写出来。希望不致让大家觉得突兀。

　　……

　　就在凤翔的元祖祠堂落成后的第三天，也就是张角死前的第四天，阿牛一直殷切盼望着的另一个特殊建筑物——九幽之渊顺利建成！

　　凤翔镇到目前为止有两个特殊建筑物，冲霄阁和九幽之渊。两个建筑物相比，阿牛对九幽之渊的兴趣更大，寄予的期望也更高！

　　冲霄阁的作用是增强对武将、武师的吸引力，并让高级以上的武师和武将在冲霄阁内有机会突破瓶颈，这样的作用不可谓不强悍。事实上对于冲霄阁的作用，阿牛已经极为满意。

　　九幽之渊即不能增加领地对人才的吸引力，也不会让人才的能力得到提升，它的唯一作用就是“复活”——复活死去的NPC，但这个作用绝对是所有领主梦寐以求的，严格地讲九幽之渊的出现甚至可能打破游戏的平衡！

　　英才辈出的三国时代，即使强横如吕布也不免落得兵败身死的下场，其他的文臣武将更难以保证自己的身家性命。诸侯争霸、杀伐不断的征战中，群星殒落的速度绝对不能算慢！而众多英才就此退出历史舞台，无形之中让三国的精彩、变数都大为降低，不能不说是巨大的遗憾。而九幽之渊的出现恰恰能给这些历史英才重生的机会，让他们的光芒再次绽放！

　　凤翔镇现在已经建成了九幽之渊，如果能够善加利用，领地内的人才队伍将日益壮大！

　　如果冲霄阁的作用算得上“神奇”，那么九幽之渊的作用堪称“逆天”！

　　阿牛甚至详细推敲过某个邪恶到极点的计划：凭借三位兄长的盖世武功大规模实施“斩首”计划，并将那些倒霉的家伙一一复活……

　　但，如此逆天的九幽之渊，如此变态的复活能力，真的这么容易就能大规模实施？阿牛实在不敢相信系统会出现这么明显的一个BUG！

　　当阿牛看到建成后的九幽之渊属性时，一切都明白了……

　　……

　　九幽之渊：唯一性特殊建筑物，可挑战九幽之渊特有军团，如挑战成功，交付一定费用并使用特殊物品“凤凰之羽”后，可令一名NPC还阳重生。复活费用依据NPC的能力值而定，即需复活人物武力值加智力值乘以一万金；九幽军团的实力根据挑战军团人数及主将实力而定；限制：死亡NPC时间不得超过七天；复活成功后，九幽之渊一个月之内不能使用复活功能。

　　通常情况下，建筑物在建成之后才能看到完整的信息，在早期的一些建筑就经常会在建成后出现一些“隐藏信息”。例如酒馆，在建成之前并没有增加领地满意度的说明。

　　这次九幽之渊也继承了这一优良传统，露出庐山真面目的隐藏信息也不少。不过这些新增信息显然都不是什么好货，统统都是限制！！

　　首先，复活人物需要交付的费用。

　　把死去的英才收入麾下，支付一些费用也合情合理；复活费用是按照NPC的能力值而来，这也完全体现了对人才的“尊重”。但……这个费用怎一个“贵”字了得！！

　　武力值加上智力值再乘以一万，随便复活个不太差的NPC，花费就是百多万啊！这样的天文数字，即使以凤翔镇的多金，也不敢随意复活人才，事实上这样的设定基本上就能断了领主复活武将的念想！

　　其次，特殊物品“凤凰之羽”。

　　除了天文数字的复活费用，还需要使用特殊物品“凤凰之羽”，这东西阿牛闻所未闻！既然前面被冠以“特殊物品”的定语，又岂是那么容易弄到手的？凤翔镇虽然人杰地灵福利多多，但现在似乎还不足以对凤凰这样的神鸟形成诱惑。这凤凰之羽怎么得到，阿牛现在一点头绪都没有。

　　对这凤凰之羽，阿牛还有另一个担心：是一次性消耗物品，还是长期有效？如果弄来一根羽毛便能长期使用倒还罢了，如果是一次性消耗品，那乐子就大了！

　　很不幸的是，事后阿牛的担心得以证实，这“凤凰之羽”还真是一次性用品。

　　第三，复活成功后的限制时间。

　　成功复活一名人才后，要想再一次复活人才，必须等到一个月之后。这样的设定也就意味着在有多名历史NPC死亡的大规模战斗中，阿牛将不得不与其中一些优秀人才失之交臂！比如：颜良和文丑这两位倒霉的哥们……

　　对于九幽之渊附带的这些限制，阿牛在郁闷的同时也只得接受。事实上如果九幽之渊没有说明这些限制，阿牛反而会疑神疑鬼惴惴不安，“逆天改命”这么有创意的事情如果没有与之相匹配的限制条件，那才是真正的不合理了。

　　有了如此的觉悟之后，再面对这些不平等设定时，阿牛基本上能够保持平和的心态。凤翔镇有“九幽之渊”这样的特殊建筑物，如果不好好利用一番，那么纯粹是暴殄天物！

　　阿牛在得知张角的死讯之后，立刻有了一个诱人的想法——复活张角！

　　现在阿牛连领地升级后的建设都没有怎么过问，完全是大贤良师给害的。要知道，NPC复活还有个时间限制——死后七日之内！

　　虽然复活NPC需要海量的金钱，虽然凤凰之羽的影子都没见着，虽然能不能战胜九幽军团都是一个问号，但阿牛还是非常希望将张角从地下“召唤”出来。

　　如果成功，张角这样的“乱臣贼子”当然不能在世人面前亮相，不过阿牛早已为张角安排好了归宿，他将会有自己的舞台！

　　如果成功，张角在黄巾将士面前的号召力，可能会为凤翔带来超乎想象的利益！甚至凤翔将完全不用担心黄巾军的攻击！

　　从五弟赵云枪桃张角开始到现在，已经过了半天时间，留给阿牛的时间已经不多。

　　不过，即使侥幸复活成功，张角这样的“逆天狂人”阿牛能用吗？这样的人如果在光天化日下出来，阿牛的领地肯定会相当地热闹——朝廷的大军当不会拒绝来凤翔镇“观光”、玩家的部队对于趁火打劫这样的事情也会非常有兴趣。

　　所谓“有困难要上，没有困难制造困难也得上”，阿牛会复活张角吗？


第140章 情况严重

　　张角死后第二日。

　　阿牛与陈宫相对而坐，两人均是面色凝重眉头深锁。

　　“主公，经过前面一个月时间的积累，我们现在的资金余额为113万。已经按主公的吩咐，暂停对船坞等耗费巨大的资金投入，其他需要用钱的地方也尽量在省。不过……即使如此，要在几天时间达到主公要求的资金数，如果没有其他办法，肯定做不到。”

　　复活武将的限制实在太多，阿牛昨天没能作出是否复活张角的决定，但这并不妨碍凤翔镇先做出相应的准备。即使这次时间仓促无法达成复活条件，也能有效地为未来的行动打好基础。

　　陈宫作为阿牛的心腹，当然明白阿牛现在的打算，对于是否花费这么多金钱试图复活一个大反贼，陈宫也只在最初怀疑过阿牛的决定。当想通复活张角背后的意义时，陈宫对阿牛的计划再无任何异议。事实上以陈宫的品行，即使完全不理解，劝阻无果的情况下一样会全情投入。

　　在蛰伏的一个月时间里，凤翔的领地发展受到了严重限制，但也因此积累了丰厚的资金——转职令的销售并不会因为战争而卖不出去。凤翔镇现在的资金余额达到了创记录的113万金！

　　但即使这样，距离复活张角先生的费用貌似还有一段不小的差距。

　　阿牛已经亲自进行了摸底，现在对整个复活流程已经了如指掌。

　　第一步，进入九幽之渊后，与九幽守卫交谈时选择复活选项，再确定要复活的人员名字，这个时候就会看到复活对象的资料，能力值以及对应的复活费用。张角的武力值91，智力值96，复活费用需要187万！最先看到这个数字的时候，阿牛几乎直接放弃了复活这位先生的计划。

　　如果不是因为阿牛对张角一直以来的觊觎之心，如果不是张角身上蕴涵的巨大附加值，阿牛可能已经放弃再管张角的死活。

　　实际上阿牛在向九幽守卫提出申请复活张角的时候，还出现了一个小插曲——输入张角名字后，居然跳出两个“张角”的资料，貌似还有与张角同名的NPC也在这几天死去！好在还有人物能力值的差异，否则只怕阿牛会挠破头皮无处下手。

　　暗叹张角“身价”太高，以及系统涉嫌“乱收费”之后，阿牛还是得面对现实：还有70多万金的缺口怎么补上！

　　如果时间充足，在省吃俭用放慢领地建设的前提下，这70多万金也能够凑出来，可九幽之渊貌似没有等人的习惯，七天之后过时不候！

　　阿牛也不是没有朋友，如果此时向就近的汉武帝或者子龙会开口，不出意外也能得到最大的帮助。以汉武帝的为人还有对“牛哥”的敬仰，慷慨解囊一点问题都没有；子龙会因为赵云的关系，以及与凤翔长期的转职令生意，同样能够为阿牛解下燃眉之急。但这次阿牛需要的资金缺口实在太大，以凤翔骄人的造血能力，一个多月发展停滞省下来也不过113万，汉武帝和子龙会一时之间能拿得出多少钱来？

　　事实上人多势众的子龙会正常情况下几十万金还是能拿出来，但阿牛记得：前些天，子龙会刚刚升级过帮会等级，现在只怕日子也不好过。

　　还有最重要的一点：阿牛从来没有向朋友开口借钱的习惯！除非被逼上绝路并且被酒精麻醉，否则别指望他提出“借钱”这档子事情。可惜游戏中玩家是喝不醉的，所以……

　　……

　　凤翔镇复活武将的准备，进行得并不顺利。现在除了资金问题，“凤凰之羽”也没有丝毫进展。

　　对于凤凰之羽这样的特殊物品难找，阿牛早有心理准备。青州州府以及各郡派出了武师寻找，各地的杂货铺、当铺都不得放过，并且凤翔周边各城镇均张贴了求购凤凰之羽的告示。事实上如果不是考虑到行程时间问题，凤翔镇的收购行动扩展到临近的冀州、兖州、徐州也并非不可能。

　　州府龚公子那里，阿牛也有派人送信，托龚正在州府代为寻找，一旦发现想方设法也要弄到手。

　　就在凤翔镇刚刚升级为二级乡镇后不久，阿牛就专为求购凤凰之羽发了份系统公告，为了一件物品不惜花一万大洋打广告，也算是阿牛的一个创举。这个广告的出现，让原本沉寂了许久的凤翔镇又吸引了不少玩家的目光。在对阿牛到底是“败家”还是“慷慨”的争论声中，玩家关于“凤凰之羽”的猜测更是凭空出现无数个版本。

　　这样大规模的行动在凤翔历史上前所未有！但这几天反馈的收效甚微。

　　“凤凰之羽”不愧是传说中的特殊物品，凤翔镇周边较近的领地已经被仔细搜寻过一番，结果当然是一无所获。

　　现在阿牛唯有继续等待消息。

　　在焦急地等待中，阿牛也没有闲着，虽然资金缺口和“凤凰之羽”都还没能解决，但是对九幽军团的火力侦察也不能耽搁，知已知彼方能百战不殆！

　　出于对九幽之渊复活NPC规则的了解，阿牛钦点了鞠义带着十名先登死士为“试金石”。原因无他：九幽军团的实力依照挑战军团的人数、以及挑战军团主将的能力而定！在凤翔镇的带兵武将中，鞠义明显弱于高顺。

　　阿牛为了亲身了解九幽军团的情况，不惜摇身变成鞠义手下的小兵，一共十二人忐忑不安地进入了九幽之渊，并向九幽守卫申请了复活“张角”的行动——与张角重名的NPC，复活资金只需要60多万。目前还没有弄到“凤凰之羽”，即使战胜了九幽军团也无法复活人物，复活资金当然也不需要真的交出去了，只是在此之前没有足够的资金是无法挑战的。

　　这次进来的目的本就是了解情况，阿牛更多的是抱着增长见闻的心态参与任务，这可是传说中的九幽之渊啊！

　　不过九幽军团明显具有强烈的“排外”情绪，丝毫没有给这些好奇的“访客”好脸色看。挑战进行不到2分钟，鞠义一行人就狼狈地退出挑战任务，脸上的震惊半晌不能消退。

　　“那～那是什么怪物？弩箭射在身上根本就没有反应，箭支都被反弹回来了！”所有的参战士兵除了惊讶，便是后怕。弩都射不进去的敌人！！

　　“该死的，九幽军团怎么是木人呢！！哪怕是尸兵也不及木人恐怖啊！”阿牛脸色阴沉得可怕。

　　九幽军团的士兵，居然是终极兵种铁人的前身——木人！

　　除了速度慢之外，无论攻、防、血量都堪称变态的木人！

　　情况，越来越严重。

　　如果不是阿牛当机立断，在木人即将近身之前，果断地让鞠义放弃了对九幽军团的挑战，只怕这次参加挑战的人员，除了自己之外全都得魂飞渺渺，典型的偷鸡不成！

　　“靠，知道复活武将会很难，但难到这种程度也太变态了吧！我顶你个肺！！”

　　活与不活？进退维谷！

　　阿牛必须重新审视：复活张角的可能！


第141章 放弃也需要勇气

　　但在接连尝试了三次之后，阿牛不得不彻底放弃对张角的“拯救”行动。木人作为终极兵种——铁人的前身，无论攻、防、体都高得离谱，虽然速度稍慢，但在九幽战场里，几乎是不可能战胜的。

　　挑战九幽军团的九幽战场是一个封闭性空间，除了战场相对狭小，里面的“风景”实在有些倒胃口。

　　这是一个长方形战场，长大约200米，宽则只有10米左右，战场中随处可见一些“杂物”——人的尸骸，毫无规律地分散散落在整个战场，这样的“装饰品”倒比较符合九幽之渊的特点，也是阿牛恶心的原因。

　　在这样的战场中，“直径”达到一米的木人，只需要十个一排就能将战场彻底地划为两半！一旦被它们逼到死角，那么，基本上可以准备后事了！

　　因为，这些木头疙瘩不光实力强劲，而且脸皮也厚得可以，完全没有以大欺小的羞耻，反变本加厉地实行起“人海战术”！这难度可是超高级别了。

　　阿牛有心研究下规律，凤翔镇的挑战队伍人数一少再少，但哪怕挑战者只有2个人，九幽军团出去的木人也最少是十个，刚好可以实行“铁壁合围”！而且这些木头还具备非常良好的纪律性——挑战开始后，木人绝对是排好整齐地队列横扫过来，十米宽度中间绝对不会留下一丝缝隙！

　　人，不能无耻到这种地步吧！

　　在第三次尝试中，鞠义只不过晚撤退了五秒钟，一名先登死士就真的成为了死士，呃～算烈士吧！

　　就算完全无视复活资金和凤凰之羽的设定，仅仅木人这一关就过不了！阿牛可不希望复活武将不成，反将自己手中的人才也断送一两个！

　　其实，放弃也需要勇气！

　　无谓的努力，终于停止。

　　张角同志可以放心了，至少阿牛不再准备打扰他的沉睡，要死就死得彻底点，免得闹什么尸变吓唬人。

　　“这次复活不能成功也就罢了，不过有几件事情我们不能停下来。”阿牛很快从不能复活张角的遗憾中解脱了出来，跟陈宫低声地交流着，两人的脑袋几乎快要碰到一起。

　　“主公讲的是凤凰之羽吧？我会再多派些人手，去更远的州郡寻找，主公何不跟你的盟友们打个招呼，多些人留意，找到的机率也大一些。”陈宫眼含笑意，看模样仿佛劫后余生一般。

　　事实确实如此！

　　陈宫本就性情刚烈，历史上因曹操一句“宁可我负天下人，不可教天下人负我”，陈宫就不告而别。现在张角这胆大包天至犯上作乱的反贼头子，饱受封建思想毒害的陈宫，实在连半分好感也欠奉。不过阿牛坚持要复活，陈宫也只得全力支持，现在事情尘埃落定，陈宫的好心情也不是盖的。

　　“公台言之有理，等下我就跟那几位说一下。除了求购凤凰之羽，我们原本因资金原因停下来的工作都要马上重装起动了，尤其是船坞，公台要尽可能地满足船坞的一应开支。”

　　现在凤翔的船坞升级为顶级船坞诚然可喜，但营运费用只怕也会跟着水涨船高，想到这里的阿牛，忍不住又是一阵肉疼！

　　“主公放心，现在领地内的资金状况良好，蒋奇负责的船坞，不会饿着的。”陈宫点头应诺着，“船坞不会饿肚子”这样的表述方式，对陈宫这样的老实孩子而言绝对是大大的幽默了！

　　“唔，对了，上次我讲的，派人去和那些人联络的事情，进行得怎么样了？”阿牛问道。

　　这句话着实有些没头没脑，许多人听了都会“丈二和尚摸不着头”，不过这些人里面，当然不包括陈宫。

　　“现在还没有进展，以我们现在的实力、地位，要想跟他们搭上线还非常困难。可能我们领地升级为城的时候会比较好办一些！”

　　阿牛一阵默然，旋即有了决定，“没错，自己发展好了才是硬道理，我们先努力把领地建设上去！当我成为城主的时候，大概也就有了和他们对话的资格吧……”

　　……

　　时光荏苒，阿牛埋头建设的同时，游戏中还是那么热闹。

　　张角命丧黄泉之后，游戏中两大阵营的战斗依然如火如荼地进行着，痛失领袖的黄巾军明显处于颓势。

　　颖川战场。

　　一如历史，首先失利的是波才领导的颖川黄巾军，在围困长社城的战役中最终遭到了惨败。

　　黄巾将士虽然装备差训练少，但为了生存而战、为了信仰而战的农民军，拥有着强大的战斗意志，只看朝廷花费重金组建的正规军，前期与黄巾交手未能占到多大便宜，便能对黄巾军的战斗力有个直观的评价。

　　但一支部队能否长胜，光有战斗意志是远远不够的，主将的军事能力与天赋同样是不可或缺的环节，而这，正是黄巾军普遍欠缺的！

　　颖川黄巾主力终于还是没能避免历史上的疏失，“依革结营”招来的是“乘风纵火”，导致数万黄巾战士被血腥屠杀！如果只是看战死者人数或许觉得不怎么样，但这些人，都是颖川黄巾的主力，精锐中的精锐！

　　可以说，这几万人的战死，颖川战场黄巾军的战斗力直接降了几个档次！

　　在这样的形势下，皇甫嵩和朱儁乘胜进攻汝南（今河南平舆北）、陈国（今河南淮阳）黄巾军，波才率领的余部和彭脱领导的黄巾军都先后受挫。

　　黄巾军在颖川的势力基本被清荡一空！

　　南阳战场。

　　朝廷派秦颉率军反扑南阳黄巾军，“神上使”张曼成战死，这位可是黄巾军的重量级人物！张曼成的死，让刚刚经历张角陨落的黄巾军雪上加霜，士气大挫。

　　张曼成死后，黄巾军推赵弘为帅继续与朝廷作战，队伍发展到十多万人，占领了宛城并赶跑了新任太守秦颉。不过这样的局面并没能维持多久，南阳黄巾的浩浩声势也吸引来了更多的朝廷部队围剿，朱儁、秦颉，加上荆州刺史徐璆共同围攻宛城。在惨烈的宛城保卫战中，赵弘战死，现在黄巾军新的领袖是韩忠，仍率部与朝廷大军血战中。

　　现在韩忠虽然仍能稳稳守住宛城，但阿牛知道他的日子也不长了。

　　历史上这韩忠也没能坚持多久，韩忠死后黄巾军又推举孙夏为首领。但黄巾军孤立无援，朝廷不断增兵，最终只得突围向精心转移，但是在朱儁的追击之下孙夏也战死当场，残存的一万多黄巾主力牺牲。

　　从张曼城到赵弘、韩忠、孙夏，短短数月间战死四个首领，黄巾军之血性感天动地，悲壮可歌可泣！

　　在这样的悲壮与血性中，南阳黄巾的陨落令人扼腕。

　　巨鹿战场。

　　历史上原本攻击黄巾不力被免职的卢植，在赵云灭了张角之后前途光明无限，趁着黄巾军短暂的混乱与低糜的士气，卢植率军猛攻广宗和曲阳，将张宝和张梁压制得不能动弹，外围城镇已全部收复。

　　只是这两个城市被黄巾军重兵把守，一时之间还难以攻陷。但在朝廷援兵不断开来的情况下，张宝和张梁兵败的命运几成定局！

　　颖川已灭，南阳和巨鹿还在激战，这黄巾主战场的战斗，一时半会还打不完的。

　　这也让一直盼着兑换功勋的阿牛颇有些无奈。


第142章 天下英雄出我辈（上）

　　随着黄巾战役的进行，玩家中也涌现出了一些佼佼者。

　　NPC之间的战斗可以冷眼旁观，但玩家中的强者就不可能视若无睹了，无论是领主还是冒险类玩家，时刻关注、研究潜在对手的动向，都是一门必修课。对这门必修课阿牛向来很用功。

　　无论是领主还是冒险类玩家，都需要认真对待仔细研究，万一有起事来才能不至于手足无措！

　　在海量的玩家行列中，有几个“新人”引起了阿牛浓厚的兴趣。之所以称为“新人”，当然不是因为他们都是刚进入游戏的菜鸟，而是以前藉藉无名罢了。

　　领主中，阿牛潜意识认可的敌人又冒出来了两位。

　　第一位：交州郁林郡非人镇，二级乡镇，镇长：云淡风轻。

　　非人镇（天知道，为什么领地会是这个名字，也许是领主本人欠扁的缘故吧）所处的交州位置非常偏僻，远离中原地区，典型的蛮荒之地。正因为如此，交州的人口跟兴盛的中原各州相比非常少，历史上交州“出产”的人才也少得可怜。虽物产丰富，但在那片土地上发展起来还是相当困难的。

　　在此之前，出生在交州的玩家，不光军团规模小数量少，到现在为止帮会都没出来一个（冒险玩家的流动性大，指以交州为根据地的帮会和军团）！而交州的领主玩家日子也过得有些凄惨，在累次升级狂潮中，交州的领主玩家从来没有一人挤进前百强！

　　直到这次，云淡风轻的非人镇出现，成功地杀进了前五十名！交州的领主玩家才算是有了点底气。

　　尽管如此，非人镇成为二级乡镇的事情，在全国来看也不是什么大不了的事情，光这点成绩实在不足以让阿牛侧目——阿牛的凤翔是第42名升为了二级乡镇的领地，而些日子其他领地升级的越来越多，现在二级乡镇虽然还没有成为大路货，但算下来也不到200个领地升级成功。

　　真正让阿牛好奇的是：非人镇的附属领地很多！从冒险玩家公布出来的资料来看，附属领地最多的当然非阿牛的凤翔镇莫属，第二名就是这非人镇，附属领地达到了四个！

　　要知道最早升级为二级乡镇的卡卡露卡和强力吸尘器，创建的附属领地也只不过三个而已！高级人才，难求！

　　阿牛一向对被玩家们称为“变态”引以为荣，其中凤翔镇的附属领地招来的“咒骂”实在不少。虽然在成为二级乡镇之后，因为人口的原因，凤翔镇还没有将两个空余的附属领地名额用掉，但现在六个附属领地、且个个都是镇级领地，阿牛的“变态”之名，仍然甚嚣尘上。

　　这，还没有算上凤翔镇在蓝光、海魂的六个殖民地！

　　非人镇能够创建这么多的附属领地，很明显这厮手中有不少高级人才，对于地处“边区”的非人镇何以有这么多的高级人才，阿牛委实有着强烈的兴趣知道答案！

　　那个异军突起的云淡风清，也已经被阿牛打上了“危险人物”的标签。

　　……

　　第二位：凉州扶风郡北源镇，二级乡镇。镇长：九州·无摄。

　　这北源镇升级为二级乡镇的时间，比云淡风轻的非人镇还要晚，升级时排在107位，连前百名都没有挤进去。这样的领地似乎更没有什么看头了，但阿牛对这样的看法不以为然。

　　事实上，阿牛判断对手实力的标准绝不是排名，无论是非人镇还是北源泉镇，都不是什么声名远扬的领地。在某位镇长看来：除了第一名以外，第二名和第二十名没什么大的区别。名次只是一个数据，跳出名次看实力才是正道。

　　北源镇受到阿牛重视，在于九州·无摄在黄巾战役中的作为。

　　凉州在黄巾起义中受到的波及很小，甚至可以说是风平浪静，这样的情况，在战役最初让一部分领主玩家因为能够安心建设而高呼万岁的时候，绝大多数冒险类玩家纷纷踏上了“远征”之路——不让我玩我还非要玩不可！

　　除了冒险玩家的集体远征，还有些不甘寂寞的领主也派出NPC部队到前线去建功立业，这其中就有九州·无摄的北源村（战役开始的时候，北源还只是三级村落）。

　　事实上领主玩家将部队派出去远征，需要承担极大的风险。将部队派出去之后，领地受到偷袭怎么办？即使无怨无仇，但游戏中趁火打劫落井下石的事情多了去了，所以领主在派出部队的同时，通常会为领地保留足够的兵力以图自保。

　　派兵出战本就是为了建功立业，但如果老窝都被端了，明显得不偿失！

　　在这样的前提之下，北源镇显得非常“另类”——九州·无摄在最初的时候派出了100人的部队，这已经是三级村落的最大士兵数，可谓是倾巢而出全无余地。

　　这样不要命的作法无疑非常刺激，江湖传言：凉州的一些领主对九州·无摄如此作法非常地欣赏，所以准备派兵去北源镇“慰问”一下。只是传言归传言，到目前为止北源镇仍然好好地“活着”。

　　北源村在100人的NPC部队派出后没几天，就完成了从村到镇的历史性过渡。当时很多人都认为：因为马上可以升级领地，所以九州·无摄行了一步险棋，升为一级乡镇后马上就能再招100人的部队，中间的时间差，有惊无险。

　　可接下来的九州·无摄的举动让更多人不知所谓：升级后的第二天，北源镇的第二批100部队又上路了，好象这位镇长习惯摆“空城计”。

　　接下来，升级为二级乡镇后，北源的450人部队再次出发……之所以是450人，是因为北源镇最早的200人部队已经快打光，还剩了50人活着。

　　总之一句话，北源镇在对黄巾的远征中，一直都是全兵力出击，领地内唱着经典的空城计。

　　不过阿牛当然不认为这只是九州·无摄的冲动之举，如果说北源镇全兵远征，周边的领主个个都按捺得住冲动，阿牛打死都不信的！

　　唯一的可能：北源镇，与阿牛的凤翔镇一样，拥有特殊建筑——藏兵洞！而且从时间上来看，北源镇得到藏兵洞的时间，可能比阿牛还要早！

　　只有这样，才能解释北源镇看似“疯狂”的行为，以及在这样的“疯狂”之后，仍然能保持领地完整的原因！估计也只有阿牛这样，同样拥有藏兵洞的领主能猜得出来。

　　要知道，藏兵洞虽然是特殊物品，却不是唯一物品！阿牛能得到，别人当然也有可能得到。

　　估摸着，应该已经有领主在北源镇吃了大亏，只是这样既不合理又不合法，外加极度伤自尊的事情，没有公诸于众罢了。


第143章 天下英雄出我辈（下）

　　除开领主玩家之外，冒险类玩家中也有人混得风声水起。

　　冒险玩家大多都会加入军团或帮会，虽然喜欢清静自由的玩家不在少数，但拉上一帮志同道合的朋友组建一个军团也是常有的事情，别的不讲，当军团频道的便利，就足够让很多玩家心甘情愿地掏腰包建军团。

　　当然，这种军团通常规模都很小，且从根本上排斥引进新的成员。除非有信得过的朋友推荐，否则这种军团通常不会有增加新血的可能。

　　在这样的小团队的冒险玩家，想要混出什么名堂的难度很大，通常站在最顶端的人物，身后都有着庞大的实力或势力支撑！

　　但，现在风头最劲的冒险类玩家，恰恰出自这么样的一个组织。一个非常小、成员不到500人、军团名为“黄巾党”的军团中，走出了一个目前冒险玩家中的风流人物——肥龙宝宝。

　　只看军团名字，就能大概猜到这个军团的成员，是对历史上黄巾农民起义抱以同情的玩家。

　　只看人物名字，也能大概推断肥龙宝宝的外貌特征：

　　胖是一定的，要不干嘛有个“肥”字！

　　“龙”字也好解释，估计这位仁兄现实中姓龙，要不就是属“龙”的——对于肥龙宝宝是否自诩为“龙种”的可能，阿牛直接无视了。

　　“宝宝”倒也通俗易懂，应该属于人畜无害类型？但这种可能性似乎不大。

　　很快阿牛便放弃了从“肥龙宝宝”的名字中找答案的无聊行动，认真地关注着肥龙宝宝的事迹。

　　肥龙宝宝是一名豪杰职业的冒险类玩家，在黄巾战役中加入了黄巾阵营——“黄巾党”本就对黄巾饱含同情，并且在一系列的战斗中，成功地取得了黄巾军高层的信任。成为到现在为止，唯一一个黄巾军中的玩家大首领！

　　其身份基本等同于渠帅！

　　这样的成就，纵不能说后无来者，前无古人却是肯定的！

　　肥龙宝宝最先在幽州加入黄巾阵营，很快在幽州黄巾的重要军事行动——击杀广阳太守和幽州刺吏的战斗中立下大功。在此之后，肥龙宝宝在一系列的行动中光芒四射，迅速取得了黄巾将领的认可和关注！

　　据说，当时大贤良师张角都对肥龙宝宝很感兴趣，派人将肥龙宝宝调至冀州，自己亲自调教。可惜还没有到达巨鹿，赵云的枪，直接将肥龙宝宝亲聆张角教诲的希望化为泡影。

　　但之前的优异表现，以及张角死前的认可，还是让肥龙宝宝在黄巾军中成为核心级人物，也成为了第一个有权利调动上万兵士的玩家。风头一时无两！

　　这样的殊荣，是肥龙宝宝的骄傲，也是更多玩家赶超的目标，以及努力的动力所在！

　　……

　　冒险类玩家中，如果说肥龙宝宝是“个体户”、“小户人家”中的风云人物，那么“大集团”中的魅力帮会则非“傲视”莫属！（笑傲世界、谁说我不帅）。

　　最早的子龙会、大汉盟、红粉军团各有特色，因起步较早，并且帮会组织者的能力较强，一直被玩家们公认为是游戏中的三大帮会。但现在“三大帮会”的说法，可能即将成为历史，或许在不久的将来，“四大帮会”的概念将成为主流。

　　傲视：帮会等级：三级；帮主：笑傲世界；副帮主；谁说我不帅；帮会驻地：无双镇（临时）；帮会成员：7200人。

　　现在的帮会虽然不少，但等级大多在一、二级徘徊，原因无它：升级帮会等级所需的资金，绝对是天价！！

　　虽说帮会人多力量大，但也不是所有的帮会成员都乐意“奉献”，实际上很多加入帮会的玩家，更多的是“谋福利”去的。在这样的前提下，帮会资金的积累并不是一件轻松的事情。

　　子龙会这样“纯洁”的玩家帮会，实在太难得了，帮会成员大多乐意为团队贡献自己的一份力量。但即使如此，风流潇洒赵龙仍然对帮会中存在一些“蛀虫”颇为不齿，别的不够“纯洁”的帮会情况如何，只怕只有他们自己知道。

　　到现在为止，帮会等级达到三级以上的，只有四个。

　　子龙会，四级帮会笑傲群雄，而这个四级也是刚刚升上去没多久。

　　大汉盟、红粉军团、傲视，都是三级帮会，虽屈居于子龙会之后，但仍然足以俯视其他帮会了。

　　是否帮会等级排前面就能被归入“三级大帮会”的行列呢？答案显然是否定的！

　　傲视除了在帮会等级上已经拥有“四大帮会”的资格，更重要的是他们在黄巾战役中的战果。

　　与红粉军团一样，傲视同样选择了黄巾阵营。最初傲视并不显山露水，事实上傲视通常在天水、汉中一带活动，黄巾战役中也算是远征军了。

　　但就在张角死后不久，傲视开始展现自己的实力。

　　在没有黄巾军帮助的前提下，七天之内，傲视独力荡平了五个大汉阵营的玩家领地！被攻袭的领地中，二个三级村落，三个一级乡镇！现在帮会的临时驻地无双镇，就是攻下来的一个一级乡镇！

　　攻击的顺序也是从易到难，先打了两个三级村落，接着便是乡镇，似乎傲视对攻击弱小不太感兴趣。热热身、找到感觉之后，就找强的领地下手了。

　　不要看被攻破的领地中，NPC部队不多，但在玩家普遍弱势的情况下，漫说攻击乡镇了，就算独力攻破一个只有100名士兵的三级村庄都很难！

　　但是傲视，七天下五城，甚至其中还有三个拥兵200的一级乡镇，这样的辉煌战绩，令所有人为之侧目！

　　对于傲视“肆意屠戮玩家领地”的指责当然也甚嚣尘上，尤其是在傲视活动范围内的领主玩家，很是担心傲视的屠刀比在自己的脖子上。

　　但既然分属不同阵营，傲视的攻击也完全合情合理，“喊冤”是没有人会理的。除了加紧军备小心提防之外，再也没有别的办法。

　　无论如何，傲视已经通过他们的行动表明了自己的崛起！

　　……

　　“这么多强手的出现，今后的游戏越来越好玩了。看来不光是我的运气好，别人都没有闲着，我也得更加努力才对。”看完眼前的资料，阿牛淡淡一笑。

　　“天下英雄出我辈，看来玩家已经不象原来般没有还手之力，最终这当家作主的，还是我们玩家啊！”


第144章 小雪的小伎俩

　　凤翔镇，初级学堂内。

　　庞统所着儒袍白衣如雪，配以巍巍出尘的峨冠，虽然面貌古怪，仍难掩其清奇的气质。

　　自从投效阿牛之后，庞统一直被投闲置散久居学堂，默默地为凤翔培养着人才，虽然没有陈宫独揽大权的风光，但也没有陈宫奔前跑后的烦忙，小日子过得相当地滋润。

　　以庞统超然的风采和阿牛衷心地偏爱，凤翔镇似乎还没有谁能够给他添乱。不过此时，庞统正面带愁容强颜欢笑小心翼翼胆战心惊地跟对面的“访客”交谈着。

　　要想让庞统头痛的人貌似极不好找，以凤雏的智慧以及阿牛赋予的地位，凤翔有能力、有胆量在庞统头上动土的基本上找不出来一个。不过有一个人绝对不包括在此行列之中，赵雪！

　　虽然赵雪的智力跟庞统相比还是有一段差距，虽然阿牛对庞统视若珍宝青睐有加，但在超级无敌小魔女赵雪面前，庞统实在翻不起任何大浪。对这样可爱的小MM，庞统纵智比天高也难出一策。

　　对付赵雪这样的天之骄女，庞统实在没有任何办法。

　　“士元哥哥，你就跟我们一起去嘛！”赵雪看着庞统，那可怜巴巴地模样，任是铁石心肠的人也难以拒绝。

　　“小雪，我实在走不开啊，主公将培养英才的重任托付于我，到现在虽然有些成绩，但这点成绩实在微不足道。确实没空去。”庞统原本雷公似的脸庞，此时更显滑稽，好象赵雪的邀请是什么洪水猛兽一般。庞统只希望自己能藏于九天之上，或潜于九地之下，只求不要被赵雪抓着。

　　赵雪的邀请陪她逛街并且作好搬东西的准备，这样的邀请对庞统来说无异于“死亡邀请”！

　　“培养人才也得休息呀，哪有你这样天天呆在屋子里的？要不我亲自去跟阿牛哥哥讲，让他放你一天假，如果阿牛哥哥不答应，哼！”

　　对于赵雪这样的“好心”，庞统着实消受不起。如果赵雪去找别人麻烦倒也罢了，但这祸水引到主公身上就……虽然赵雪没有讲会干什么，不过阿牛的镇长办公室大门被谁踹过，庞统还是知道滴！

　　“这个……不用了吧，主公这么忙，这种小事别去打扰他。”庞统忙不迭地抢道。

　　“阿牛哥哥忙？好象我都是只看到公台哥哥忙得团团转，他这个镇长跟个没事人一样，甩手掌柜当得舒服着呢。每次叫他陪我玩的时候就说有事，真是可恶！下次再有人欺负他，我可不管了。”对于阿牛多次拒绝自己的“好意”，赵雪颇有些不满，一直寻思着怎么捉弄下这位“四哥”。

　　可惜阿牛的“狡猾”有些出乎赵雪意料，到目前为止，几次精心设计的圈套都被阿牛有意无意地避开了。

　　……

　　“小雪姑娘，我想你误会主公了。”庞统此时表情严肃，倒让赵雪也跟着规矩起来。

　　“为什么？”

　　“小雪认为主公当的是甩手掌柜，实在是大错特错了！”庞统悠悠站起，掸了掸微微有些折皱的长袍，接着道：

　　“表面上看，主公确实将诸多事务均交由公台打理，主公自己反倒显得无所事事，小雪对主公‘甩手掌柜’的论断应是据此而来吧？”

　　“嗯，这是阿牛哥哥自己都承认的！”赵雪眼睛眨巴着，阿牛自己都认罪伏法了，难道还会是冤案？

　　庞统微微一笑，踱至窗前负手而立，“主公自己怎么讲是一回事，小雪只需看到一个事实：无论主公看起来多么悠闲自在，领地内所有重要决定以及发展方向，可有出自他人之手？领地可有什么大事情是主公不知道的？”

　　“这……好象确实没有吧……”赵雪仔细回忆了一下，这才醒觉，自己心目中那位懒惰的四哥，其实在不经意似乎也做了很多事情。

　　“作为领主，主公最重要的是统筹规划，制订大的发展方针并追踪结果。至于细枝末节的问题，不正是我们该做的事情吗！虽然领地内很多具体事务都是公台在负责，即使主公看似天天无聊，不过小雪可有见公台有任何不满之处？除了主公有用人之明，还因为公台比谁都清楚主公的辛苦！”

　　“照士元哥哥这么讲，阿牛哥哥不但不懒，反而很勤快了？”赵雪虽然承认庞统的话有道理，但对于阿牛“懒惰”的观念已根深蒂固，这会一时接受不了。

　　“作为上位者，关注的不是过程而是结果，耗费的不是体力而是心力！地位越高，所承受的压力越大，需考虑的问题越多，看似悠闲的背后，其实是沉重的负担。虽然我们的领地还小，但碰到的问题和挑战却一直接连不断，主公又岂有太多的时间和精力去打理一些琐事？不过，领地在这么一系列的挑战面前都挺了过来，主公的表现已经远远超出了我的预料！”

　　庞统目视着窗外的天空，唇边却是一抹挥之不去的笑意。

　　赵雪也是一阵默然。小魔女虽然顽皮并且十分暴力，但智力达到82的赵雪，显然已经完全理解了庞统话中的意思，貌似原来一直“冤枉”了可怜的阿牛哥哥。

　　不过小女孩的注意力向来难以集中多久，赵雪很快想起来今天找庞统的主要目的似乎还没有达成。在再一次“诚挚”邀请无果之后，赵雪提出了替代方案。

　　“如果士元哥哥不去的话，总得找个人给我搬东西吧！就叫那个狄云好了，虽然笨头笨脑地，但搬东西的力气还是有的。”

　　对于赵雪如此“通情达理”，庞统实在没有拒绝的理由，只得苦笑着点头同意。

　　当看到赵雪欢呼着蹦蹦跳跳出去后，庞统摇了摇头，“这小丫头，明明知道我不会出去，偏要耍这些小把戏。狄云来我这十来天，小雪已经是第三次为他‘请假’了……”事实上赵雪的意图一开始庞统就知道了，能跟庞统斗智的，这世上还真没几个，不过当时庞统的演技也可谓高明。

　　“不过，主公的态度也是随小雪喜欢。反正有‘暗花’在暗中保护，应该出不了什么岔子。”庞统洒然一笑，继续忙先前被打断的事情。


第145章 箭塔

　　领地升级之后，照例又是一轮建设热潮，只要有钱有人有时间，任谁都不会容忍可建的建筑被晾在那里。憋了很久的凤翔镇当然也不例外。

　　现在的凤翔镇，涉及金钱的问题都好办，闷骚了一个月时间差点没闷出毛病来，但资金积累倒是相当不错。

　　虽然不是所有的建筑物都能够动工，某些建筑还缺少相应的人才。但不需要人才或有现成人才的建筑倒是不会拉下。

　　箭塔就是其中的一个，实际上凤翔镇的所有直属领地中，除了原本就有强大武力的奇星镇外，别的领地最低都兴建了十座箭塔，凤翔主镇的箭塔则达到了夸张的二十座！

　　凤翔所经历的战争实在是太多了，多得阿牛自己都怀疑：是否凤翔领地内犯了什么“煞”，怎么老是在打仗？

　　是否犯“煞”还没有定论，但凤翔经历的战事确实多了些，虽然大多数战斗都胜得干净利落，但小天师一战差点就没缓过气来。未雨绸缪向来是中华民族的传统美德，在刀兵不断的情况下，阿牛建的箭塔委实多了点。

　　建成后的箭塔，比之以前的哨塔高了近两米，而且箭塔的防护物明显远胜过哨塔的简陋。在弓箭手藏身的塔楼外面，厚厚的木板外面是一层铁皮，弓箭手藏在里面，通过前后左右各两个箭孔发射箭支，被敌人远程武器伤害的可能被减到了最小！

　　阳光照射下，箭塔四角的铁质突起，反射起一抹青冷的光华，似一种无声的威摄。

　　凤翔的箭塔依着围墙而建，紧靠着木制围墙，凤翔镇的前后门各有十座箭塔，威武地守卫着领地。而此时，阿牛正和高顺、鞠义等人在镇口饶有兴趣地看着这些刚刚完工的防御工事。

　　“主公，这些箭塔建成之后，领地的安全系数提高了很多啊！要是上次那场大战之前有这些箭塔，兄弟们哪会死这么多……”鞠义欣慰的同时又有一些感伤，在那一战中，鞠义手下的先登死士基本上被打残——120人的部队，战后只幸存了14人。

　　作为将领，鞠义并不会太多为生死感慨，或许战死沙场本就是军人的宿命。但那次的战斗实在太过惨痛，事过境迁了这么久，鞠义仍然无法将之忘怀，或许，这辈子都不可能。

　　“确实，如果早点有箭塔，我们的士兵躲在里面射箭，黄巾军要想攻进来肯定会付出惨重的代价！想犯我们凤翔，先得称称自己够不够重！”想起那晚的战斗，阿牛也不禁一阵难过，但更多的是一股怨气。

　　实际上在与小天师一战后，阿牛的心态已经悄然发生了变化。那么多乡民和士兵的阵亡，强烈地刺激了阿牛的神经！虽然明知道只是游戏，那些乡民和士兵都只是游戏中的一段数据，但，阿牛已经将他们看作自己的子民。不得不说，阿牛算是入戏了，血淋淋的“现实”也让阿牛原本善良的心变了，越来越多的铁血、越来越多的冷厉，只是阿牛自己还没有意识到而已。

　　“以后领地再有战事，仗就好打多了。箭塔的存在能够给敌人强大的杀伤力，远攻基本上不可能伤到箭手。至于近战嘛，他们在持续伤亡的情况下，想攻破我们的防线将非常困难！”高顺倒没有表露太多的伤感，只是对箭塔的使用作分析。

　　“没错，而且就算敌人攻破防线，想攻击箭塔仍然相当困难。只需要让一名士兵居高临下一夫当关，敌人想攻进塔内，简直比登天还难。”鞠义想到这里，兴奋之情跃然脸上。

　　“嗯，以前我们的士兵，是在用血肉保卫领地，现在有了箭塔，他们会流最少的血！”阿牛神色一凛，接着道：

　　“你二人的部队得加紧训练，尤其是鞠义的先登死士，招了那么多的新兵，不好好练就准备让人看笑话吧。过些天我会找你就先登死士的防护问题商议，到时别什么都不知道。”

　　鞠义诧异之后，接着而来的就是惊喜——看来主公还是很看重自己这支部队！当下满口地应承着，回去后估计先登死士里的新兵要受罪了。

　　阿牛对高顺倒没有太多要求，一来高顺本来自律甚严，传说中的“响鼓”根本就不用阿牛怎么敲打；二来陷阵营的兵力补充实在太过困难，现在讲那些没用。

　　现在高顺手下的士兵数基本没往上走，自从黄巾撤走之后，倒也陆续刷出了一些流民，但能被高顺看上的，到现在为止也只有三人而已。

　　……

　　除了箭塔，二级乡镇建筑列表中另一个不需要特殊人才的建筑物——磨坊也已经建成。

　　磨坊建成之后，阿牛看到了其隐藏属性：领地满意度＋1。客观地讲，这个隐藏属性早在阿牛的预料之中，食物种类和品质得到改善之后，乡民们没有点表示才不合理。

　　在箭塔和磨坊之外，还有一个已经建成的建筑物，那就是首饰店。

　　比起当初的杂货铺、木工房等店铺，首饰店的建造资金相比起来就高了点，直到首饰店建成运营之后，阿牛才明白其中的原因。

　　首饰店的收入相当地不错，虽然只是初级首饰店，但每天创造的利润，即使以阿牛的“高标准”也很难说一个“孬”字！

　　首饰店生产的小饰品成本几乎可以忽略不计，但那些饰品卖出去的价格绝对不能算便宜。不得不承认，女人的钱真是好赚，在游戏中也是如此！

　　女性冒险玩家的购买占了绝大多数，凤翔镇在玩家中本就有超高的人气，来来往往甚至长期暂住的玩家比比皆是。一亿多玩家中差不多一半是女玩家，巨大的市场份额。

　　每个男人都希望自己的女伴快乐、漂亮，而小饰品对于女性显然也是必不可少的！

　　领地内的女性NPC，自从首饰店开张之后便经常成群结队地前去SHOPPING，那劲头丝毫不比现实中的摩登女郎差！大姑娘小媳妇买饰品也不奇怪，但当阿牛亲眼看到NPC太婆也兴冲冲地从首饰店出来时，楞是半分钟没回过神来。

　　爱美之心，人皆有之！

　　女人更甚！


第146章 名不正则言不顺

　　升级为二级乡镇后，第一个行政管理类建筑终于出现，这就是衙门。

　　初级衙门成为可建建筑，标志着二级乡镇规模的领地，已经初步具备了一定的地位，虽然这只是一个开始，但历史意义却不言而喻。

　　按照建筑列表上的提示，衙门建成后，会对领地的治安度提高起到作用，但对于系统在建筑物说明上惯用的“藏着掖着”的恶习，阿牛对可能的隐藏属性也充满着期待。

　　“没理由花五万金建个衙门，就只是提高治安度吧！要是果真如此，那只能说明官府太贪了！”阿牛喃喃自语，旋即洒然一笑。

　　衙门诚意是重要的，但前提是先得找到官吏！

　　对于衙门需要官吏这样的设定，阿牛并没有认为有任何不妥之处，事实上这和政府职能部门本就需要政府官员才能顺利运转一样正当。只是从目前来看，要想找到官吏，并不是一件容易的事情。

　　当阿牛看到衙门的建设说明后，第一个反应就是奇怪——陈宫不能掌控衙门吗？

　　在衙门出现之前，凤翔镇的一应事务一样处理得井井有条——当然这是指陈宫来了之后。以陈宫的才能，别说凤翔这一小小的乡镇了，就算给他个州郡又算得了什么？

　　对此颇有些怨言的阿牛，当即找到陈宫商量起这件事情来。不过陈宫的回复显然让阿牛很不满意，对系统的设定很不满意！

　　“宫对主公的抬爱万分感激，不过家有家规国有国法，一行有一行的规矩。虽然某打理领地内的日常事务不至于吃力，但宫还不是官吏，纵生得三头六臂，也无法使衙门运转正常！这件事情，主公还需另想办法。”陈宫显然对这件事情也十分无奈，但无奈归无奈，实情还是得讲出来。

　　对于系统的“官僚作风”，阿牛也是无计可施。陈宫这样的贤才不能负责衙门的事务，原因居然只是一个“名份”！哪怕实际上陈宫负责领地事务已经许久。

　　“去他奶奶的名份！！”阿牛颇有些恼怒，为陈宫不平的同时，也为领地衙门的人选犯愁，不过这样的粗话反倒让陈宫对阿牛更多出几分感激，也算是个意外的收获。

　　阿牛细细回想陈宫刚才的话，阿牛脑中灵光一闪：陈宫方才讲道“自己还不是官吏”，言下之意，似乎也不是没有办法！当下就此催问陈宫。

　　“主公，其实现在我和士元的身份和职能比较模糊。领地还小的时候不会太明显，但随着领地扩大，会有很多不便之处！不过现在时机未到，只希望主公记在心里，届时莫要忘了。”

　　说到这里，陈宫再怎么也不往下讲，只意味深长地拈须微笑。空留下一头雾水的阿牛，在那半天没回过神来。

　　陈宫这位实诚君子在这件事情上表现得如此“幽怨”，强烈的反差让阿牛不敢有丝毫怠慢。陈宫隐而不发的“半吊子”话，着实让阿牛消耗了许多脑细胞去破解。

　　所谓“付出就有回报”，阿牛一番辛苦，也算有了一些心得。

　　……

　　历史上陈宫在遇到曹操之前就是县令，处理政务对他而言明显没什么难度。跟随吕布之后更成为吕奉先手下的头号智囊，如果吕布肯多听陈宫进言，也不至于命丧曹操之手。

　　现在凤翔镇中的武将都已正了名份——兵营就是他们的长期驻地，但与之相对的，是文臣到现在为止一直没有一个准确的定位，只看这次“衙门官吏事件”就可见一斑！

　　无论陈宫还是庞统，现在的身份都颇为尴尬。

　　他们的才智、忠诚都无可挑剔，阿牛对他们的信任和期待也非常地高，但仅仅有这些是不够的。

　　虽然阿牛已经放心地将很多权力下放，虽然陈宫完全适应了凤翔镇“第二人”的角色，但阿牛这位领主对下属的“私相授受”并没有得到系统的承认，陈宫和庞统根本就连官吏的名份都没有！

　　如果是穿越历史倒也罢了，可惜这是在游戏中，游戏有游戏的规则！所谓“名不正则言不顺”，这才是陈宫担心的。

　　想通了这一层关系，阿牛总算疑惑尽去，恢复了一身轻松。

　　现在陈宫需要的是官吏的名份，虽然阿牛还没有确切地把握，但多少有了一些眉目。

　　早在汉武帝“发明”出转职武将的方法时，阿牛便有了一个重要的猜想：武将可以通过转职得到，那么同理文臣当然也可能有类似的设定！

　　三国历史上青史留名的文武人才不到1200人，抛开系统势力本身会“截留”的人才，五万多领主无论如何也不能将希望全部寄托在历史人物上，建立人才培养体系成为必然！

　　武将可以在兵营转职得到，那么文臣呢？会是在什么建筑内得到？

　　现在二级乡镇的领地中，与文人沾边的建筑委实不多，也就那么两个而已——私塾和学堂。

　　对于这两个建筑物是否具有“转职文臣”的功能，阿牛着实还没有仔细考究过。但现在既然已经在为官吏发愁，还是试试看为好。

　　转职武将所需的最低条件是“武力不低于40”，本着对等原则，转职文臣（如果能转的话）的底限应该相差无几，智力不低于40。

　　在别的领地，要找出满足条件的人不是不可能，但也肯定会费一番功夫。可凤翔镇“仁义之乡”的称号本就有对智力的加成，加上凤翔镇十二个附属领地带来的瀚瀚人口，找到这样的人才委实不是什么难事！

　　事实上在庞统的学堂里，盘膝苦读的都是“智力值不低于45”的人才，这样的人才凤翔镇有40人以上！

　　可惜阿牛的尝试最终只能以失败告终，无论私塾还是学堂，根本就没有“转职文臣”的功能！

　　想到最初陈宫所言的“时机未到”，阿牛也只得明智地放弃了瞎折腾。

　　这衙门所需的官吏，看来只得另想办法。

　　而对于“是否能够转职文臣”的猜想，也仍然只是猜想。


第147章 三国无间道

　　虽然阿牛的领地老是被奇奇怪怪的敌人以奇奇怪怪地理由算计，但不得不承认，近来阿牛的运气似乎正在好转。

　　这些天一直头痛的特殊人才方面，终于有了突破，官吏的问题戏剧性地解决了。

　　更难能可贵的是，据这位官吏讲，是慕阿牛和凤翔之名，特意远道而来！

　　自从阿牛的“募匠令”发布后，凤翔镇便不断迎来四面八方的人才，在付出高昂代价的同时，也令凤翔镇的人才储备、生产能力达到傲视群雄的程度！

　　但，官吏主动来投，还是开天辟地第一次！

　　虽然被归纳为特殊人才，但显然官吏与工匠类人才相比，有着更为特殊的身份和地位。汉代“朝廷命官”和“平民百姓”的差异有多大，看看历史剧就知道了！

　　事实上当陈宫向阿牛报告这个好消息的时候，阿牛很有“意外”的感觉。虽然凤翔镇已经是二级乡镇的层次，虽然阿牛在NPC中的名声好得异乎寻常，虽然领地内已经有过不少远道而来的人才，但阿牛对于官吏主动投靠的事情仍有些准备不足。

　　“我真的这么有名吗？”阿牛心头犯嘀咕。

　　某位镇长在赵云“转送”杀张角的功劳后，名望值也已经有了100点。这个新开通的名望系统中，估计阿牛现在的积分应是排在第一位了，莫非这个名望值的高低，跟吸引NPC特殊人才有着直接的关系？

　　带着这样的疑问，阿牛接见了这位官吏。

　　“汾阳侯见过大人。”一个华服青年对阿牛拱手作礼。

　　“无须客气，我这人没什么架子，对那些礼数倒不是太在意，相处久了你自然知道。”阿牛微笑着，先推销自己亲切随和的伟岸形像。

　　汾阳侯中等身材，五官还算端正，但言谈举止间表露出来的深沉，以及鲜亮的衣着，让阿牛不由暗自感慨“官吏跟别的人才就是不一样！”

　　阿牛对这个“汾阳侯”的名字很有些好奇，经过仔细观察后阿牛已经认定：眼前的这个官吏确系NPC无疑，那么这个名字就有些奇怪了，难道这厮有着显赫的身世？

　　不懂就问向来是阿牛的优良传统，那汾阳侯似乎早知阿牛会有些一问，洒然笑着答道：

　　“大人，我的名字其实一点都不奇怪，因为……我复姓汾阳，单名一个侯字，只是那姓太过生僻，不少人初识我时都会误会的。”

　　阿牛不禁暴汗，这……还有“汾阳”这个姓？貌似自己有些孤陋寡闻了，当下吩咐陈宫将衙门建了起来。

　　……

　　初级衙门：领地的管理机构，领地内建设速度提高5％；可协助领主处理领地内的居民纠纷以及各类刑事案件；可征召衙役巡逻领地，提升领地治安度。

　　不愧是花了五万金建造出来的衙门，其隐藏属性非常实用。

　　领地内建设速度提高5％，这将意味着以后某些大工程的建设时间将变得不那么漫长。虽然现在5％看起来不甚起眼，大多数时候都无关紧要，但也不排除有时只争那么一、二天的可能。况且现在只是初级衙门，当衙门升级之后，建设速度提高的数值也理当会增加。

　　处理领地内居民纠纷以及各类刑事案件，实际上这本就是衙门最最基本的职能，对此阿牛丝毫没有感到半分意外。虽然现在领地规模还不大，领地内的纠纷及犯罪现象少之又少，但随着领地发展人口增加，这些麻烦问题避无可避，有了衙门就省心多了——貌似这些麻烦其实都是陈宫的事情，阿牛似乎没为这些事情发过愁。

　　当看到“可征召衙役”，阿牛长长地松了一口气。

　　在此之前凤翔镇的治安工作，全部都是由武师队伍在执行，可是武师毕竟缺少“专业培训”，让他们打打打杀威摄逼供当然没问题，但有些事情这些绝非这些武夫能办好的！事实上这些“勇猛”的哥们着实阿牛头大不已……

　　陈宫事繁，有些小问题乡民习惯直接找巡逻的武师帮忙。不得不承认，这些武师其实还是非常负责任滴，“接警”后都会非常“卖力”地去“做”！

　　青年农民王二蛋和他老爸因为琐事顶了两句，完全就是“人民内部矛盾”，王老爹本就“吓唬”下“小兔崽子”的目的，向武师诉说了二蛋的不好。王老爹只不过说了句“真想教训教训这小兔崽子”这样的气话，这句话很快就成为了现实——两个武师非常尽职地将王二蛋揍了个半死，然后将倒霉的二蛋当成破麻袋一样“扔”到王老爹面前后扬长而去，惊呆了的王老爹好半晌才嚎了出来：“可怜的儿啊……”

　　乡民张三娃和李大汉是多年的朋友，两人性情相投为人爽直，经常会开些玩笑。就在五天前，张三娃和李大汉斗鸡输了之后，开玩笑说“晚上我一把火把你家房子烧了，看你娃拽”，这句话又闯出大祸！巡逻的武师耳朵那就一个“尖”字了得，对于张三娃“意欲纵火”的危险行为给予了坚决地“制止”——即使张三只是有这个构思，可怜的张三被关了三天，还是李大汉找到陈宫后才把他解救出来，只是张三被放出来的时候，据说已经不成人形了，嘴里一个劲地念叨着“我没烧，我真没烧啊……”

　　类似的例子不胜枚举，阿牛经常会为武师们“精彩作为”倾倒于地，简单地说就是“素质问题”！这些武师，貌似脑子里只剩下打打杀杀，解决民事纠纷、做做思想工作这样的“技术活”，看来和他们此生无缘了。

　　有了衙役之后，凤翔的武师可以全身心地投入到武师部队的建设上去，无论是中、高级武师所在的“暗花”，还是初级武师的情报收集工作。

　　阿牛吩咐陈宫尽快将凤翔镇的衙役征召完毕，当讲到让武师不再负责治安工作时，陈宫也是一付“劫后余生”的模样。两人四目相投，旋即同声大笑。

　　……

　　当阿牛愉快的笑声响彻凤翔镇的时候，镇内僻静处，一个弓箭手玩家打开了通信手镯，“呵呵，鱼饵已经送到地头，那个人已经顺利地成为凤翔镇的人了。”

　　“我倒不愁郑阿牛不咬这个香饵，只是想知道，这个人能给我带来什么样的收获。回来再谈吧，先挂了。”

　　“嗯。”

　　弓箭手关掉通信手镯，四下打量了一番，见没有人注意自己，拍拍手施施然地出镇而去。

　　三国版的“无间道”，正式拉开了帷幕！

　　此时此刻，阿牛还不知道自己已经落入了别人的圈套之中。

　　设局者是谁？所图谋的到底是什么？

　　打入凤翔内部的，又是何方神圣？


第148章 除魔联盟

　　濡须坞，位于巢湖湖口，停泊于巢湖的船只要南下大江，必然会经过濡须坞，古代历来为兵家必争之地。

　　游戏中时间已是六月，天气已渐渐热了起来。

　　兵荒马乱似乎并没有对游戏中的植被造成太多破坏，至少在这濡须坞附近，看不到树皮被人撕吃过的情景。

　　玩家到游戏中本就是为寻开心而来，值此大好时光，不少附近的玩家成群结队地前来巢湖，欣赏湖光水色。而众多在游戏中结成的“伴侣”，更是相当爱做这样浪漫的事。

　　巢湖岸边不少垂柳依水而生，在湖岸不经意间形成了许许多多小树林，在其中一处隐密的树林中，一对男女正陶情于湖水之中。

　　“小依，如果现实中我们也能就这样置身于湖畔、依偎于树林，该有多好啊！”男玩家温柔地拥着小依，嘴唇凑近小依的耳边轻声言道。

　　“嗯，只可惜现实中已没有这样的自然美景，如此场景也只有在游戏中体会了。阿城，把你的嘴拿开！”小依坚决地制止了某男卑劣的偷袭行为。

　　阿城讪讪地败下阵来，正沮丧着，忽然听到身后似乎有人行动的声响传来。回头看去却是一个拿着肩担的男子正向这边走来，那人见阿城望去，立刻友好地点头示意。

　　“看来是个玩家，只是这人怎么这么不懂事呢？我们俩在这里，他来掺和什么？”阿城对着小依施展转移大法，以化解刚才被拒绝时的尴尬。

　　“这地方又不是我们买下的，别人要来就来，还需要……啊！”小依脸色大变，发出一声惊叫。

　　阿城知道不妙，不仅仅是小依的反应，还有耳边响起的风声！不过此时作出任何反应都显得晚了，一根大棒重重地击打在阿城的头上，白光闪起！

　　阿城听到一声提示：“你被农民焱炎杀死，降低等级一级。”

　　“你……你为什么要恶意PK？”小依看到了事情的全过程，将阿城一下打回复活点的大棒，居然是一根扁担！

　　玩家有用扁担当武器的吗？

　　“恶意皮客？不明白，不过我焱炎也不想知道，虽然你是女人，不过异人都该死！”这个男子赫然便是原本在秣陵城外的焱炎。

　　“异人？难道你不是玩……”小依话未说完，那根扁担已经狠狠地砸了下来，全没有一点怜香惜玉的觉悟。那扁担的速度之快，力量之强，让主职业为刺客的小依根本来不及躲开，甚至没有来得及作出反应便已被无情杀死，手中的匕首也掉落出来。

　　濡须坞复活点，阿城与小依再次相聚。

　　“那人不是玩家？从表情上看，跟玩家没有什么区别啊，只是穿的衣服破旧了些，不过玩家中也有学农夫副职业的。那人现在还在不，老子去宰了他！”

　　阿城狂怒中！被挂掉一个等级算不得太严重的事情，但当着心上人的面被人挂掉，貌似属于极度伤自尊的范畴了。

　　“应该不在了。不过就算在，我们也不是他的对手！正面交手，我都躲不过他的扁担。”小依虽然也很不爽，但还不至于象阿城般愤怒，只是想到那个焱炎的狠辣，心头不禁一阵胆寒。

　　“你都躲不开他的扁担？怎么可能？”阿城大惊，要知道小依的职业，可是以敏捷见长的刺客！刺客都躲不过，其他职业更不用提了。

　　“就是这样的，我的武器都爆出去了。”小依说着说着眼圈红了起来，倒不是那武器值多少钱，MM在游戏中几时受过这种窝囊气？游戏中的男淫在她面前个个都十足绅士，今天居然被那个焱炎就那么一棒子……

　　……

　　凶案发生现场，焱炎并没有马上离开，反是默默地体查着自身的情况。当他睁开眼睛的时候，一抹欣喜浮现在酷酷的脸上。

　　“果然，每杀100个异人，都会让我的能力提升一点点！哈哈，哈哈哈！该死的异人，我的怒火才刚刚开始！”

　　焱炎随手捡起小依掉落的匕首，饶有兴致地把玩着。对于这把匕首的锋利程度非常满意，焱炎很快将匕首收入怀中——老是用扁担砸人也挺乏味的，而且目标过于明显，是时候放弃扁担了。

　　一路行来，焱炎对玩家的仇恨并没有随着时间的推移而有任何消减的迹象，反而变得更加强烈！

　　从秣陵开始，途经石子岗、太平、芜湖、羡溪、直到这濡须坞，焱炎一直都在寻觅着一切机会杀死玩家。算上刚刚“死”在他手上的两个玩家，焱炎现在杀死的玩家已经达到惊人的200人！

　　达到如此“战绩”，显然已经不是“侥幸”两字能解释清楚的了，事实上焱炎的成功确有着深层次的因素。

　　首先，玩家目前的实力，在NPC面前处于绝对弱势，而焱炎故乡本就是三国四大精兵摇篮之——丹阳郡！这样的情势下，即使正面作战，七八个玩家都不是焱炎的对手。

　　其次，焱炎的可怕之处，并不在于他的武力——事实上以一个普通NPC的身份想杀死200名平均等级在40级以上的玩家，其难度显然极大！所以焱炎通常都是用偷袭的方法，奸诈无比！

　　第三，最根本的原因在于，焱炎拥有了强大的自我意识，这种意识使他明白了伪装的必要性，正是这样的伪装让焱炎神出鬼没无人能制——绝对的变异！

　　第四，焱炎通过屠杀玩家，还能达到自己能力提升的目的，类似于玩家杀怪升级！只是玩家杀的是野怪，焱炎杀的是玩家罢了——这种异变就显得更诡异了！

　　游戏中，判断NPC与玩家非常简单。通常除了那些历史人物，别的NPC大多显得相对表情生硬，即使这款游戏的模拟度已经很高，但要赋予十亿以上的普通NPC意识与个性，明显是不现实的。

　　但这个判断标准在焱炎这位貌似“普通”的NPC身上失去了作用，他会对你笑，且笑得很灿烂；跟你打招呼，亲切得不得了；甚至聊黄巾军与朝廷的战争，完全看不出这是一个NPC！

　　然后，莫名其妙地将你挂一次！只是为了杀人！

　　而自从焱炎放弃扁担换了装束开始使用匕首后，作案的频率越来越高，只是为了杀人！除非被他杀过的人之外，再也没有玩家能判断出对面的人是不是那个NPC杀人魔王。

　　不得不承认，小依爆落的那把匕首成为了绝对帮凶，焱炎的“怒火”也渲泻得越来越猛烈，很快杀人数突破千人大关！

　　——当后来游戏中开放“国战”系统后，玩家之间的战斗中，也会有BT玩家杀出“百人讨”这样的战绩，但焱炎的“千人讨”却闻所未闻！第一个也是唯一一个“千人讨”，就这么出现在一个NPC的身上！

　　在这样的情况下，“NPC杀人恶魔”的事迹已传得街知巷闻，冒险玩家人人自危！

　　虽然那恶魔只是为了杀人而杀人，顶多也就是掉一级罢了，但谁有事没事愿意掉那一级？那可是要时间练的！

　　焱炎的“恶魔”之名，引起了所有冒险玩家的强烈愤慨。

　　在众多受害者煽情的鼓动下，一个自发组织的“除魔联盟”建立了起来。


第149章 都爽了

　　除魔联盟的建立并没能让焱炎的疯狂杀戮行径有所收敛，几乎每天都有玩家死在焱炎的手下。

　　焱炎的表现明显极为反常，正常情况下一个普通NPC怎么可能以杀戮玩家为乐？其根本就是系统变异的产物，现在似乎已经拥有了自己的智能，当这种自我意识与仇恨结合在一起的时候，迸发出来的能量是惊人的。

　　或许知道有很多异人在追踪自己，恶魔的行踪飘忽不定，基本上在一个地方作案之后，下一次出现又是一个新的地方，这让除魔联盟的行动十分被动，只能眼睁睁地看着，颇有千钧之力无处下手的感慨。

　　但随着受害者越来越多，除魔联盟的人数也日益壮大，焱炎的行动更加艰难，终于在合肥城被二十多个玩家发现，但就在玩家的后援部队还没赶到的时候，焱炎以轻伤的代价将二十多名玩家全数格杀当场，并逃之夭夭。

　　此后，焱炎的报复行动更加疯狂，也更加隐密……

　　在这样的情形之下，一件足以对游戏造成根本性影响的事情发生了。

　　《三国之模拟城市》这款游戏，到目前为止都是由智脑“湛蓝”独立控制，所有的任务、事件、人物……等一切事情均由“深蓝”决定。这样的“创举”虽然在游戏开始前被作为一种噱头来吵作，但在游戏运营到现在，这个噱头已显得越来越不合时宜，且在某种程度上来讲反成了一个笑柄！

　　原因无它，游戏由号称永不懈怠的“智脑”把持原本就是为了让游戏的运行更严谨顺畅，可惜现实与期望总是有差距。智脑虽然在大多数环节做得很好，但还是有很多不尽情理的地方让玩家颇多怨言，最惨的是：这该死的智脑并不会因为玩家的意见而作出任何改变——游戏中智脑就是上帝，一切它说了算，开发商都拿它没辙。

　　别的问题还好说，但其中NPC“过于”强悍，弄得天怒人怨以及玩家的投诉一直不绝而耳。

　　游戏开始后，玩家与NPC之间的实力对比明显失衡。

　　虽然有历史进程提前的原因，但貌似“历史进程提前”本就是件合情合理且必然的事情！不提前历史进程，难道让玩家按着历史轨迹在游戏中度过几十年？尽管如此历史进程提前的发动时间早了些，但玩家在NPC面前的弱势却是不争的事实。

　　玩家进游戏是来消遣的，不是让NPC虐待的！

　　当“恶魔焱炎”事件曝光之后，玩家反对抗议之声如长江大河一般滔滔不绝。

　　原本就对“玩家与NPC实力失衡”头痛不已的开发商，现在对于“游戏中出现以杀人为乐的恶魔”更是无言以对，终于在多重压力之下，挥剑自宫——动用特殊手段，强行终止智脑“湛蓝”对游戏的控制，并开始对游戏进行人工干预！

　　之前所谓的“无法干预游戏”，看来是指正常情况下无法干预，不包括“霸王硬上弓”这种方法。

　　“系统公告：十分钟之后游戏将进行更新，更新时间预计为两小时。更新后游戏将改为人工干预，请各位玩家尽快下线，以避免出现异常状况。”

　　系统公告传出，玩家们在最初的错愕之后，很快明白前期的抗争起到了作用。虽然还不知道更新后会有什么变化，但有很大机率提高玩家的相对实力。

　　怀着满心憧憬，玩家下线的白光不断地亮起。

　　……

　　两个小时弹指即过，重新进入游戏后，更新的状况也浮出水面。

　　1、战斗期间，非所属势力玩家，不能在战场或敌对领地上线。即使强行上线，也会被传送到最近的非敌对阵营城镇，从面避免玩家借突然上下线进行突击。

　　2、区分NPC部队练级杀怪模式、普通模式。NPC部队原先在与野怪练兵的过程中，杀死怪物不会爆落物品，增加的普通模式将解决这一问题，NPC部队使用普通模式杀怪时，能够获得怪物材料——肉、皮等，类似于打猎，但获取的食物不得超过部队一天的消耗。

　　3、NPC部队的等级显示。更新之前，NPC部队的等级对玩家而言，一直是个谜，在屡屡被蹂躏的同时，更是对NPC部队的等级抱有强烈的好奇心。这次更新将让NPC部队的等级显示出来。

　　4、附属领地升级为乡镇之后，其升级必须以完成任务的方式来完成。

　　5、领地的地形特征。游戏中的地形有平原、丘陵、山地、沃土、草原、海滨、沙漠等。不同的地形特殊，会对领地有不同的属性加成，如：建立在山地的领地，采矿业效率会有提升；建立在草原的领地，养殖业效率提升；建立在沃土上的领地则是粮食生产效率提升……以此类推。

　　6、玩家体力值加倍。玩家的体力值换算公式，无论何种职业，其体力值与血值的换算上，都在更新前的基础上乘2倍。例：军师职业原本1体力＝8血值，更新后1体力＝16血值！豪杰职业原本1体力＝10血值，更新后1体力＝20血值……以此类推。

　　7、建筑物耐久度加倍。这一点相对好理解，玩家体力值加倍之后，冒险玩家显然从中得到了足够的好处。但体力值加倍对领主玩家并没有什么实惠可言，甚至因此还得提防冒险玩家实力增长之后对领主玩家的“欺凌”，这个建筑物的耐久度加倍，显然就是为领主玩家量身定做的。

　　更新一出，游戏世界沸腾了。

　　无论冒险玩家还是领主玩家，总体上对这次更新内容是满意的。“人工干预”就是比所谓的“人工智能”贴心啊，看这次的更新，确实够意思！

　　～～领主玩家。

　　第一条“玩家不能在战场或敌对领地上线”实在太及时了，估计不少领主玩家此刻已经饱含热泪山呼万岁！这样的限制一出来，领主玩家的领地受到突然袭击的可能性大大降低！

　　第二条“NPC部队普通模式”的出现，意味着领主可以在粮食不足的情况下，让部队“打猎”成为了可能，虽然每天获取的食物只能养活NPC部队，但碰到天灾人祸的时候也许就是这一点点食物能救命！

　　第五条“地形特征”和第七条“建筑物耐久度加倍”显然也是利好消息，领主们平白得到一个地形加成属性，何乐而不为！

　　～～冒险玩家。

　　看起来冒险玩家得到的好处没有领主玩家多，而且在这次调整中不幸丧失了“战斗中利用突然上下线达到战略目标”的方法，但“体力值加倍”这一条已经足以达到“六宫粉黛无颜色”的效果！

　　体力加倍，意味着玩家在与NPC的斗争中，保命、续战的能力明显提高！

　　总之一句话——这次的更新，玩家们都爽了。


第150章 更新之后

　　除了公布的七项更新内容之外，还有一件事情引起了不少有心人的注意：现在游戏中的“风云人物”焱炎，受到玩家“力捧”并迫使开发商终止了智脑对游戏的操纵的焱炎，并没有在这次的更新中被抹杀！

　　是因为技术原因？还是官方有着其他考虑？

　　这些都不重要，重要的是焱炎还在游戏中继续着自己的“传奇”人生。在更新后不久，焱炎再一次用实际行动宣告着自己的存在，只是他的出场方式未免过于暴力……

　　正沉浸在更新带来的实惠中的玩家，对于“恶魔”居然没有被抹杀并没有显得太过在意，事实上更多的玩家摩拳擦掌跃跃欲试，期待自己亲手了结那个恶魔一般的NPC。

　　玩家再不是以前的玩家，体力值加倍之后的玩家，其战斗力绝非简简单单地乘以2。

　　试想在更新之前，很多玩家在面对NPC时直接被秒杀，连自己的刀都没来得劈下去！体力值加倍之后，“砍上一刀再死”貌似不再是一个梦。

　　无论有没有加入“除魔联盟”，焱炎作为“玩家公敌”已经毫无悬念了。焱炎孤家寡人一个，背后没有强大的势力撑腰，也没有过人的武力保障，杀死焱炎从理论上来讲并没有任何疑难——只要玩家们能将焱炎的伪装揭开即可！

　　这么好的一个“靶子”，实在没有理由错过，玩家在行动。

　　可以想见，无论谁杀死了焱炎，其名字都将会被众多玩家牢记！

　　……

　　更新结束后，玩家们都在逐渐消化这次更新内容带来的变化，阿牛也不例外。

　　抛开“玩家利用上下线间隔战斗”、“NPC部队杀怪模式”、“建筑物耐久度加倍”等一目了然的信息不管，阿牛仔细查看“NPC部队等级”和“领地的地形特征”。

　　～～NPC部队等级。

　　在官网上已经有相关的资料出现，NPC部队的初始等级与其所属兵种直接挂钩，所有的部队都能够在训练、战斗中获取经验达到升级的目的，但这样的升级是有严格限制的——最多只能在初始等级的基础上升十级！

　　这样的设定应该是为了避免“NPC部队无限升级”，以使玩家有机会逐渐缩小与NPC部队的差距。

　　网上已公布了一些普通兵种的初始等级，情况如下：

　　朴刀兵：50级

　　长枪兵：50级

　　弓兵：55级

　　轻骑兵：60级

　　这四个兵种都是领主在兵营建成后，可以直接在兵营里征召的最基本的部队，通常情况下领主基本上只会征召前三种，骑兵所需的战马实在太贵了！

　　网上公布的资料中，并没有高阶兵种和特殊兵种的资料。

　　兵营可征召的兵种，除了兵营原本自带的种类之外，要想有新的兵种出现，可以通过以下几种方法来实现：升级军事建筑、得到特殊兵种对应的人才、新兵种的训练手册。

　　凤翔镇的“陷阵营”和“先登死士”，都是有了对应的人才后才得以建立，现在阿牛已经迫不及待地想知道，“陷阵营”和“先登死士”到底被定为多少等级！

　　陷阵营：特殊兵种，初始等级70级。

　　先登死士：特殊兵种，初始等级68级。

　　看到这样的数据，阿牛实在没有什么不满意的，特殊兵种的优越性已经彰显无遗，比起普通刀、枪兵的初始等级高上18、20级！

　　有了这两支强兵，再加上箭塔群的建立，以及其他势力玩家不能在战场上线，凤翔镇已经具备了强大的安全保障！

　　至于领地内另一支特殊部队——暗花，因为不是部队的编制，等级仍然是看不到的。不过一支最低条件为中级武师的部队，其战斗力到底如何？阿牛倒是很想知道。

　　期待着暗花的初战！

　　～～地形特征。

　　凤翔镇所处的地形是海滨。海滨城市的属性加成为：渔业生产效率提升5％。

　　“鸡肋，鸡肋啊！”对于这个地形加成，阿牛还真没有半分感冒。以凤翔镇目前的产业构成来看，渔业甚至连“重点扶持对象”都算不上，凭渔业那点产能，事实上对凤翔镇的经济没有多大帮助，至少在目前为止，这个“渔业生产效率提升5％”是个不折不扣的鸡肋。

　　不过领地所处地形是天生的，阿牛完全没有选择的机会。

　　阿牛也完全没有过多的怨天尤人，比较现实的想法是：如何大力发展渔业，以不负海滨城镇的属性加成。

　　要知道，凤翔不光是海滨城镇，还是第一个兴建共工祠堂并得到水神祝福的领地，更有金色鲤鱼这样的神奇生物存在！这些资源如果一直放任浪费，那阿牛明显就是在找抽了。

　　某镇长沉思半晌之后，一时半会也没能找到“大力发展渔业”的奇思妙想。秉承“想不通的事情暂时不想”的优良传统，阿牛开始考虑下一个问题——附属领地。

　　～～附属领地升级。

　　系统更新的第四条：附属领地升级为乡镇之后，其升级必须以完成任务的方式来完成。

　　这个更新对于凤翔镇来讲，无疑是一个坏消息，事实上阿牛甚至有些怀疑——这个限制似乎根本就是针对凤翔镇而设置的！

　　五万多领主玩家中，凤翔镇的附属领地数量排名第一，而且领地的规模也都是清一色的一级乡镇！要知道这一步并不容易，人才、资金、人口缺一不可，事实上也只有凤翔镇做到了这样的规模。

　　但是，如果什么事情都是只用钱就能解决，那阿牛的附属领地升级根本一点问题都没有，根本就没一点点挑战性可言。

　　升级为乡镇之后，附属领地的升级通过做任务来完成，这就避免了某些财大气粗——譬如阿牛——的领主，轻易地将领地发展壮大。要想升级领地也行，多付出些智慧和汗水！

　　不过，无论这一条设定是否是官方给阿牛挖的坑，起码凤翔在前期已经从中得到了足够的好处。

　　阿牛现在头痛的，是领地升级为二级乡镇之后，新增的两个附属村落名额。


第151章 玩家先驱

　　凤翔镇办公室，阿牛懒洋洋地坐在长几旁，与对面的陈宫喝茶聊天，好一派悠闲自在。

　　不过两人讲的事情却一点都不轻松，阿牛看着手上的表册，表情很是严肃，对着陈宫问道：

　　“就是这些人吗？他们的背景有没有调查清楚？”

　　“都调查过了，这些人要么是没有帮会背景，要么来自于子龙会的推荐，从表面上来看都没有任何问题。”陈宫洒然一笑，很有信心地回答着阿牛的问题。

　　不过阿牛显然在这件事情上并不太认可陈宫的判断。纵然陈宫智比天高，但对于玩家的复杂性多变性仍是难以了解，进入游戏的玩家，可不象NPC那样单纯！

　　自从小鱼来到凤翔镇之后，阿牛到目前为止还没有多少时间陪她。虽然因为工作的原因在游戏中的时间并不多，但阿牛还是意识到了小鱼在凤翔镇的寂寞——初次玩游戏的小鱼，原本就对打打杀杀不感兴趣的小鱼，在阿牛无暇照顾的情况下，确实比较难以打发时间。

　　难道让小鱼天天跟着一帮NPC聊天？这么有创意的馊主义连阿牛都无法接受，这现代女生与汉代人物的“代沟”，怕也不只是珠穆朗玛峰和马里亚纳海沟之间的距离了。

　　——吸收一部分生活技能玩家定居，成了当务之急。

　　事实上“吸收玩家”这件事情，早在黄巾围困的时候便已被阿牛提上了议事日程。

　　虽然领地内的工匠人才很多，但拥有更多的人才貌似任何领主也不会投反对票。人才你不要，自然有地方要，在自己损失的同时还成全了潜在对手，明显亏大了。

　　故，虽然阿牛对“玩家定居”有着本能上的排斥，但在仔细权衡之后，还是逐渐转变了思路。只是这种转变也是有着限制的——仅限于生活技能玩家，而且前提是“政治合格、技术过硬，专业对路，纪律严明”。

　　而小鱼的到来，则让“玩家定居”这件事情变得水到渠成。

　　于是乎，在阿牛的命令之下，曾经号称“玩家禁地”的凤翔镇，在镇内发布了招收少量生活玩家定居的公告。

　　公告中要求申请定居的玩家，生活技能至少需要达到高级。

　　在现阶段，玩家的生活技能都不太高，高级人才纯属凤毛麟角，玩家中的佼佼者！

　　这个公告极大地刺激了众多的冒险玩家，传说中凤翔的能力加成点数实在具有无与伦比的吸引力，而对于技能人才的吸引力则来处“瓶颈突破机率提升”！众多生活职业高手玩家纷纷踊跃报名，而热衷于练级杀怪的“纯正”冒险玩家则大呼不公，但归根结底还是自己缺少一门“手艺”，又怪得了谁来？

　　……

　　表册上的名字并不多，经过精挑细选之后只有十五人的名单交到阿牛手中，再经过阿牛亲自“会见”之后，十五人缩水为八人，这八人就是首批定居凤翔的冒险玩家。

　　——今晚不打老虎：初级机关师。此君的入选再次验证了“事在人为”这一说法。原本凤翔镇的招募条件是“技能等级必须是高级”，但“今晚不打老虎”仅达到初级技能，仍然坚定地投上了申请，至少可以看出，这是一个不会轻言放弃的人。

　　而机关师这一职业的稀有性，让今晚不打老虎顺利地将“技能等级”障碍轻松打破。虽然现在今晚不打老虎仅仅能制作一些普通的陷阱、小型机关，但在凤翔镇强大的后勤保障之下，技能等级的提升并不困难。

　　——无名氏：高级医师、中级铁匠。这位无名氏居然是双技能人才，虽然这两个职业在凤翔镇一抓一大把，但对于能双技能的人才，阿牛还是给予了足够的重视，潜力股一个。

　　不过阿牛并没有看到那无名氏一直滴溜溜转的眼珠子，这位老兄怎么看都不是个安份人，估计以后有得阿牛的乐子看。

　　——辛笛：女，高级陶工。据说这位美女也是传说中的双技能人才，不过辛笛对自己的第二技能却不愿谈起，更凭添了一股神秘。

　　辛笛的沉默寡言让阿牛意识到这位美女性格内向，但是看到辛笛的亲手制作的陶器时，陶器上的精美的图案，全部是辛笛在烧制之前自己画上去的，阿牛嘴里不时发出“啧啧”之声，好一双巧手！

　　——笑面虎：高级道士。实在难以想象这位五大三粗的笑面虎，副职业居然是道士！事实上阿牛颇为怀疑笑面虎道士身份的真实性，但想到凤翔镇目前最高级的NPC只是中级道士，这位高级道士顺利入选。

　　——裁决天下：高级猎人。凤翔镇地处海滨，目前领地内还没有猎人职业，但因与九里山接壤，猎人的培养也成为当务之急。

　　——人间蒸发：女，高级厨师。人间蒸发与裁决天下居然是现实中的夫妻，貌似现代人象他俩这么年轻就结婚的着实不多。而且这两位除了生活技能达到高级之外，主职业的等级居然也不低！裁决的主职业是方士，人间的主职业是军师，男的是主攻手，女的是奶妈，也算是绝配。

　　事实上这两位并不能算是纯粹的生活职业玩家，之所以能将技能练到高级，完全因为兴趣所致——人间好做菜，裁决也是香香嘴喜欢尝野味，这让人羡慕的高级猎人和高级厨师就这么稀里糊涂地练成了。

　　——色色骑士：高级茶师。色色骑士能成为较为冷僻的高级茶师，也是拜现实中对茶的嗜好所致。为了在游戏中能继续享受到茶之乐趣，此君练到15级之后就一门心思地满世界寻找能传授茶道的NPC，工夫不负有心人，还真让他给找到了，并且以迅雷不及掩耳盗铃之势升到了高级！

　　要知道茶师的升级远比厨师、医师等职业更难更慢，色色骑士能在这么短时间内冲到高级茶师，可谓费尽了心力。

　　——寂寞对酌：中级饲养员。所谓“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，领地内正缺少饲养员，没想到却在玩家中找到了一个！寂寞对酌成为除今晚不打老虎之外的、另一个技能等级不足的玩家。

　　事实上无论阿牛还是陈宫，最近几天都在为饲养员和药农的事情发愁，据说陈宫已经愁得头上多了一根白发。寂寞对酌的横空出世，让凤翔镇的领主和大管家，长长地松了一口气。

　　“这些人可以定居在我们领地，但对于他们的监视不能间断，最低不能少于半年时间！异人间的很多事情，公台不妨尽可能想得更复杂、更严峻一些，呵呵。”

　　对于这些玩家的状况，阿牛在满意的同时，仍然无法将长久以来养成的戒备一下子抛弃，或许这样彻底地转变，除了需要一些时间之外，还需要一些契机。

　　——最难懂的并不是最深奥的学问，而是人心。

　　这八名人才在凤翔镇定居后，至少需要为领地有偿工作一个月，这段时间可以培养出三批初级人才。完成规定的工作时间之后，只要不干出危害领地安全的大事情，爱干嘛干嘛去，没有任何限制。

　　对于某些特殊情况，工作的时间可能会有所增加，比如初级机关师今晚不打老虎，以及中级饲养员寂寞对酌。在这两位升级到高级阶段带出徒弟之前，看来应做好长期被凤翔镇雇佣的准备。

　　这8个人，无疑是后来在凤翔定居玩家中的先驱者。


第152章 附属村落与产业集中

　　系统更新之后，镇级附属领地的升级必须通过任务来实现，所谓的“附属领地升级任务”到底是什么样子？在哪里接？阿牛还一无所知。

　　为了找到这该死的升级任务，阿牛在官网上熬了不下两个小时，楞没见着有用的信息。事实上全游戏中将附属领地升到镇级的玩家基本上一只手就能数得出来，象凤翔镇这样所有附属领地均为镇级的，绝无仅有！

　　所谓“木秀于林，风必摧之”，这出头鸟不是那么好当的，“第一”带来的光环背后，其实隐匿着更多的麻烦。

　　找不到如何升级附属领地的任务，凤翔的六个领地都只能保持着一级乡镇的原状，一个严峻的问题让阿牛坐不住了——人口！

　　升级领地之后，凤翔主镇的人口上限增至4000人，但六个附属领地仍然是一级乡镇未有寸进，而这六个一级乡镇的人口，早在领地升级之前就已达到了饱和状态！

　　要知道凤翔的附属领地一样具备“吸纳流民”的功能，虽然吸引流民的速度慢了些，但胜在领地数量多，累积起来也不是个小数目。为了不至于让新来的流民无处安身，各个附属乡镇的人口开始向凤翔主镇迁移。

　　但只靠凤翔主镇的容量也只能解一时之急，要想彻底解决这种状况，只有找到升级附属领地的方法才行。

　　在此之前阿牛能做的，还有一个方法——新建附属领地。

　　升级为二级乡镇之后，凤翔镇的附属领地又增加了两个，到目前为止这两个名额都还没动用。

　　以前的附属领地，大多以军屯为主，这一点源自阿牛对粮食的极端态度。这样的配置让凤翔镇的粮食生产能力、储备量都达到了相当的高度，从黄巾那用“粮食换人口”便是这项政策的丰硕成果。

　　但时移势易，目前凤翔的粮食生产能力已经十分夸张，新的附属领地阿牛并不打算再生产粮食，毕竟……阿牛心目中从来没有把凤翔建立为全国最强“农村”的打算。

　　经过一番思量之后，两个新的附属领地建了起来。

　　……

　　凤翔镇第七附属村落：玄茗村，一级村庄，村长王嵩。为集中安置领地内的玩家，高级秀才王嵩创建的附属村落，当前人口：9人。村落发展方向：玩家定居。

　　凤翔镇第八附属村落：欧冶村，一级乡镇，镇长周挺。为整合凤翔镇庞大的铁匠队伍，更好地发展生产，高级铁匠周挺创建的附属村落，当前人口：436人。村落发展方向：铁匠生产基地。

　　玄茗村的建立，让凤翔镇刚刚吸收的8名玩家有了新的住所。虽然领地NPC与玩家并存将是大势所趋，但两者之间的先天差异摆在那里，让玩家与NPC分开定居很有必要。

　　目前玄茗村的居民加上村长也才9个人——小鱼的户口被扣在凤翔镇没放，实在没必要升级领地。虽然升级要不了几个钱，浪费明显是可耻滴！

　　欧冶村的建立，则标志着阿牛的领地开始对产业实行细分。凤翔镇的工匠队伍十分雄壮，原本全部放在主镇，但随着工匠的不断扩充，凤翔镇的各类工匠已经接近总人口的一半！

　　这样的比例未免过于恐怖，要知道主镇不只是需要工匠，行政类、文化类、军事类、普通居民都需要一席之地。

　　这次将领地内人数最多的铁匠分流，只是阿牛对领地内产业集中化经营的第一步。

　　虽然绝大多数铁匠都得以乔迁新居，但还是有些铁匠继续在凤翔主镇工作——无论是初级装备中心，还是先前的几所铁匠铺都需要人手打理。

　　……

　　吸引生活技能玩家定居之举，让凤翔镇的初级畜牧场迅速得以兴建。

　　初级畜牧场：可养殖牲畜，增加领地食物种类，牲畜成长速度提升20％，领地满意度＋1。

　　目前初级畜牧场能养殖的动物种类不多，只有猪、羊、牛、鸡、鸭、鹅、兔七种。令人意外的是，马居然并不在畜牧场的养殖范围之内！

　　对于这个问题，阿牛颇有些奇怪。

　　但转念想到畜牧场的主要职能是养殖牲畜提供食物时，战马不在畜牧场的饲养之列便不再奇怪。如果养殖场能供给战马，反倒是一件极端不合理的事情。

　　实际上凤翔镇早在与小天师一战中便缴获了800多匹战马，一直放养在靠近九里山的九里镇中。最初凤翔镇还缺少马夫——中级马夫牛黄负责驿站不可能抽调出去养马，好在关键时刻凤翔镇又一位英雌站了出来。

　　鞠义的妻子柔然是乌桓族人，虽然是部落大人的女儿身份尊崇，但草原儿女人人都是在马背上长大，岂有不懂得侍候马匹的道理？在柔然的培训之下，凤翔镇目前已经有了十多名马夫，只是技能等级比较低罢了。

　　在初级畜牧场建成之后，凤翔镇距离达到升级条件的建筑物只差初级药圃。虽然饱受压抑之后，阿牛升级领地的欲望十分强烈，但缺少必要的人才仍然是无可奈何。

　　忙完这一阵子，阿牛还没来得及伸个懒腰，小鱼又来了。

　　小鱼自从到凤翔之后，阿牛还没有实打实地陪这位MM好好逛过，此刻相对清闲，正好将以前的欠帐补一下，旋即提出陪小鱼在领地内逛半天的意愿。

　　“你今天怎么有空想到这事了？看你这些天基本上都见不着人，当个领主太辛苦了吧！”对于某镇长的喝了“开窍核桃油”甚为诧异的小鱼，不由得有些心痛起来。

　　“呵呵，不算什么，平时倒还好些，只是领地刚升级，事情都凑到一块儿了。”阿牛洒然笑着，心中感觉一股暖意缓缓升起。

　　凤翔镇能发展到现在这等规模，显然不是光凭运气就能办到的，纵使阿牛貌似整天无所事事，但在悠闲的背后是对层出不穷的问题的反复推敲与琢磨。

　　“你现在等级还只有14级，这可不是‘天下第一镇’的领主应该具备的层次吧？等你忙过了这阵，我们一起升级去。听小雪讲你以前让整支部队给你打下手，是不是真的？”小鱼来到凤翔之后，接触最多的不是阿牛反而是赵雪，虽然赵雪只是一个NPC，但精灵乖巧的小雪和小鱼很是投缘，通常情况下两个女孩都粘在一起。

　　阿牛对于小雪的大嘴巴虽然十分恼火，但也没有丝毫办法，要知道，凤翔镇最有权力横着走的人并不是他郑阿牛，而是那位看似无害的小丫头！

　　不过丢脸归丢脸，对于小鱼这番善意的提议，阿牛实在没有不点头的道理。

　　原先阿牛对“领主是否需要很高的个人战斗力”嗤之以鼻，在他看来这完全就是脱了裤子放屁。但小天师一战的惨烈之后，当阿牛只能以自己的等级为领地内的战士挡刀子之后，这个观念也逐渐发生了变化。

　　而这次更新后的体力值加倍，更让阿牛认识到，是该抽出时间提升自己的实力了！


第153章 练级，技能学习

　　次日，是阿牛与小鱼相约去升级的日子。

　　一个是领主，一个进游戏纯粹就是来玩的，两人的等级都不高。原本阿牛14级小方士还觉得有些不好意思见人，但得知小鱼只有11级的时候，那种患得患失的心情终于被彻底消灭。

　　对于等级低的玩家来说，有人带着升级时，整件事情就显得很容易。以阿牛与子龙会的关系，找些高等级玩家带着升级易如反掌，不过这次阿牛还是放弃了找玩家带练的想法，而是直接从先登死士队伍中，调了五十名士兵去当苦力。

　　让阿牛放着好好的“二人世界”不过，反带上几个“电灯泡”，貌似是件很困难的事情。虽然最终成行的人并不少，但好歹都是NPC。

　　赵雪前次见识过阿牛升级的无聊之后，原本不打算跟去，但碍于小鱼的关系最终还是跟了过来。再加上原本阿牛和赵雪都配备有武师暗中保护，一行人的安全倒不用担心。

　　自打阿牛决定好好提升一下自己的实力之后，前期的准备工作已做到十成十。各个职业都有一些基础技能书，可在州府的武器铺里买到。

　　原本好些职业技能阿牛都没学，现在只要州府的武器铺有卖的基本技能书，阿牛都已经托人买了回来，顺带着把小鱼需要的军师技能书也全部搜购了一通。

　　现在一整理下来，要学的技能还真不少。

　　——命疗术：回复单一目标体力。方士20级可学，军师4级可学。

　　——旋风刃：以龙卷风攻击单一目标。方士8级可学。

　　——神行法：引出潜力，提升移动力。军师、方士16级可学。

　　——地泉：从地底喷出水柱。方士18级可学。

　　——太极门：在地上施出太极形的法阵。方士20级可学。

　　——毒烟咒：妖属性攻击，附加中毒。方士28级可学。

　　——斩妖剑：放出妖属性的飞剑。方士30级可学。

　　——龙卷风：施放出两道原地回旋的龙卷风。方士32级可学。

　　——莲华：召唤出莲花形的爆炸飞灯。方士36级可学。

　　再加上方士职业自带技能火球术，合计一共是十大基础武将技能！

　　虽然其中很多技能都是过渡技能，大多都是久居“冷宫”的主，但本着艺多不压身的原则，阿牛还是决定将这些基础技能都学一遍，反正这些基本技能书对阿牛而言并不贵，也就1000至5000金不等。

　　上述的技能中，只有“神行法”和“命疗术”这两个辅助技能会长期使用，毕竟“跑得快”和“加体力”这样的需求是永恒的。

　　当方士等级达到30级学会“斩妖剑”之后，其他的单体攻击就可以退出历史舞台了；36级学会莲华之后，其他的群体攻击也只得含恨而终。

　　即使这样，“斩妖剑”和“莲华”的风光日子也着实有限，这两种技能都是商店货，比起那些需要杀BOSS才能爆落的技能书，这两种技能迟早也会被淘汰！

　　比如阿牛已经学会的集火柱，无论是攻击威力还是攻击次数，都让“斩妖剑”只得默默地找个地方哭去。

　　技能学会之后，因玩家在游戏中死亡导致等级降至学习技能的最低等级之后，该技能将无法使用，直到玩家恢复到相应等级才能再次使用。阿牛要想使用攻击威力超高的“集火柱”，还得先将等级提升到30级才行。

　　……

　　小鱼的军师职业最大作用是辅助，相比起单纯的伤害输出职业方士而言，军师的辅助技能更多更实用。除开与方士共用的“命疗术”和“神行法”之外，军师还有一些辅助技能。

　　——破咒术：解除身上的异常状态。军师4级可学。

　　——心眼法：引出潜力，提升反应。军师24级可学。

　　——铁腕法：引出潜力，提升攻击力。军师30级可学。

　　——刚体法：引出潜力，提升防卫力。军师30级可学。

　　——破咒结界：产生一个大范围，可回复所有异常状态的仙术结界。军师32级可学。（绝对BT且实用的技能！）

　　军师虽然也有攻击技能，如“地茅术”、“雷击术”，但军师是所有职业中最纯粹的辅助人才，攻击并不是军师所长。可以说，任何一支队伍中都不可能缺少军师！

　　这次练级的目标仍然是60级的黑熊怪。

　　黑熊怪皮粗肉厚攻防皆高，冒险玩家除了做任务需要黑熊身上“零件”时会呼朋引伴来找它麻烦之外，平时都是敬而远之。这家伙实在不是练级的好对象。

　　但对于阿牛这样的领主而言，打这样的怪物着实没太大难度。

　　先登死士轮流上前拉怪，阿牛和小鱼两人组队后，只需要将被先登死士杀得半死的黑熊怪解决即可获得丰厚的经验。说来那些黑熊怪忒也可怜，宁愿被“兵解”来个痛快，也不希望被阿牛慢慢用火球“烤”死吧！

　　不过阿牛虽然向来“慈悲为怀”，不过还没到“舍身伺虎”的程度，对于怪物的幽怨全然无视了，只管不住地放着火球术。

　　事实上阿牛对一直施放火球术着实有些审美疲劳，但在30级以前，方士只有火球术和地泉两种法术攻击，地泉的效果貌似对这黑熊怪根本没用！等到了30级能使用集火柱之后，这种攻击乏力的局面才会得以缓解。

　　好在凤翔镇的先登死士已经正式晋阶，以前十多个人拉着还吃力的黑熊怪，现在只需要4个士兵就能牢牢地拉住——晋阶后的先登死士68的等级，实力提升不知凡几。

　　小鱼也开始释放军师的初始技能“地茅术”，虽然效果甚差，但也不无小补。在两人孜孜不倦的努力下，今天的第一只黑熊怪“香魂渺渺”，阿牛和小鱼都得到了升级的提示。

　　游戏中，每升一级会得到一点自由能力点数，如果玩家在游戏中被降级，最后加的相应能力点数会自动消失。这样的规则，让想投机的玩家找不到任何漏洞。

　　阿牛毫不犹豫地将升级得到的能力点数加到了智力上，这样的加点法会增加伤害输出。

　　方士的最大作用就是伤害输出，单薄的身板实在无法象猛将职业那般一夫当关。所谓“进攻就是最好的防守”，发挥本职业的优势才是正道！

　　虽然有着NPC部队的“无私”帮助，虽然有越N级杀怪的经验加成，虽然这样的速度在其他玩家看来已经是“超音速”，但在阿牛看来，升级之路仍然显得十分漫长。游戏中一天时间下来，阿牛也“只”是从14级堪堪升到了30级，集火柱可以用了。

　　小鱼也升到了29级，不过看她模样似乎对自己是否升级并不在意，敢情是抱着“监工”的心态来的？

　　学会技能后，要想发挥出最大威力，除了装备、相应能力值之外，还有一个重要的因素：技能等级！

　　玩家在杀怪时除了得到经验值之外，还会得到技能值，技能值就是用来升级技能的。最初学会技能时，其等级都是1级，而技能的最高等级为10。技能等级提升之后，该技能的威力也就越大，相应耗费技力值越多。

　　阿牛在其他方士玩家的指点之下，一开始就放弃了升级其他技能等级，而是先全部升级了“集火柱”的等级，现在已经成功地达到满级。

　　第二天依然是练级时间，全部能力点数加智力的阿牛，使用起“集火柱”时也颇有些气势。虽然单次攻击伤害值还没达到两位数，但一个满级“集火”下去会形成连续三轮攻击，只是听着那“嗵嗵嗵”的声音就颇为过瘾。

　　随着等级提升，升级变得越来越困难。虽然阿牛的伤害输出已经大为提高，但升级需求的经验委实变得更加夸张，一天下来，阿牛的级别提升有限——拼了命也只冲到了36级刚好学会莲华术，而小鱼也升到了35级。

　　要知道，这还是几十号NPC士兵全职陪护的情况下取得的成果！普通冒险玩家要想从30级到36级，半个月时间能做到就完全有资格大笑三声。

　　就在阿牛感叹升级艰难的时候，第一个三级乡镇出现了。


第154章 费解的局面

　　前期受到黄巾长达一个月的“围困”，让凤翔的发展速度大为落后于其他领主，只看曾经的“天下第一镇”居然是第39位升级为二级乡镇，即可看出其中的端倪。

　　事实上阿牛早已不对凤翔镇第一个升级为三级乡镇抱有奢望，虽然凤翔镇是最早升级为乡镇的领地，但其他领主显然也不是吃素长大的。

　　如果凤翔在停滞了这么长一段时间之后，还能一举夺回“第一”的宝座，那只能说明其他对手太过“谦逊”。

　　随着凤翔镇升级准备工作的不断完善，居然仍然没有谁先升级到三级乡镇，前些时间让阿牛颇有些困惑。所以当听到下面这则公告的时候，阿牛不经意间长长地松了一口气。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，冀州巨鹿郡复兴镇镇长强力吸尘器经过不懈努力，终于把复兴镇升级为第一个三级乡镇，恭喜强力吸尘器玩家。”

　　——第一个将领地升级为三级乡镇的，居然又是强力吸尘器！

　　阿牛刚刚呼出的那口长气，立时又收了回来，这强力吸尘器老是喜欢给人制造点“惊喜”。

　　——这次的“第一”如果落在卡卡露卡的头上，阿牛一点都不会觉得奇怪。

　　要知道五湖镇原本就是第一个升级为二级乡镇的领地，貌似再来个“蝉联”也丝毫不会让人觉得意外。

　　神秘的武将（事后被证实，五湖镇的那员武将绝对是超级武将）、扫荡山寨的收获、益州在黄巾战乱中几乎未受到影响，这些因素都是卡卡露卡得分的坚实基础！

　　只是，这次卡卡露卡似乎并没有利用好这些优势，或者说，强力吸尘器实在太“强悍”！

　　——这次的“第一”如果落在云淡风轻的头上，阿牛还是不会觉得奇怪。

　　非人镇虽然在之前藉藉无名，但“全国附属领地第二”的实力有多强？就算别人不知道，阿牛也不可能不知道！除非领主是猪，否则没人也不会无缘无故建那么多附属领地，要建立必然是有需求，而且必须要有足够的人才储备，其背后隐含的信息……颇为让人寻味。

　　非人镇目前的排名靠后或许会让很多玩家将之小看，但小看非人镇的人中，绝不会包括阿牛！

　　除此之外，云淡风清的领地位于交州，也是一个受黄巾影响很小的地区，让非人镇的稳步发展不至于受到太大的外在压力。

　　……

　　除开复兴镇之外排名靠前的五十个二级乡镇中，任谁第一个升级领地成功，阿牛都不会感到这么奇怪！

　　事实上，早在张角被杀的那一刻，强力吸尘器的复兴镇就被阿牛看作“死人”了。虽然复兴镇的发展速度绝对可以用“惊才绝艳”来形容，但……

　　不需要别的理由，只看复兴镇在黄巾战役中站错了位置、“凑巧”又座落在战区中心，在黄巾失势的情况下，这只“笨鸟”被众人烹而食之应该只是时间的问题。

　　连凤翔都顶不住农民起义军的多番“宠幸”，实力沉淀远不及凤翔的暴发户复兴镇，还顶得住更加强大的朝廷精兵？如果这一事实成立的话，估计这个时候跑到洛阳街头大叫几声“汉帝下课”也不会有问题的。

　　其实并不一定需要朝廷部队去围剿，这么多大汉阵营的冒险玩家也足够将复兴镇的地皮仔细地犁十遍了！

　　虽然在此之前还没有传来复兴镇被“推翻”的消息，但阿牛一直以为赵云枪挑张角的时间刚过去不久，冒险玩家还没有来得及去复兴镇“观光”而已。直到刚才听到复兴镇成功升级为第一个三级乡镇。

　　难道强力吸尘器明知命不久矣，故而最后“潇洒走一回”？或者凭借领地升级后的实力增长，为负隅顽抗作最后的努力？

　　复兴镇这只拔光了羽毛、煮熟的鸭子，居然还真有起飞的意思！委实有些诡异！

　　……

　　不管强力吸尘器作何打算，这第一个三级乡镇的荣誉落在了复兴镇的头上却是不争的事实。

　　阿牛纵然认为复兴镇只不过是回光返照，但还是例行公事地重新审视了复兴镇的情报，结果这一审，倒让阿牛审出更多的疑点来。

　　～复兴镇并非没有遭受大量的冒险玩家攻击，实际上在张角死后的第三天，就有五个帮会准备拉帮结伙地去复兴镇“打土豪”，牵头的就是仅次于子龙会的大汉盟！

　　别说这次是五大帮会联手，身后还有大大小小的军团准备发扬“共产”精神，就只是大汉盟的实力，就足够强力吸尘器嘴唇发白了。

　　～复兴镇同样也受到了朝廷部队的“眷顾”，就在五个帮会还没到达复兴镇之前，1000人的朝廷精锐部队已开拔到复兴镇外，并且将复兴镇团团围住！

　　跟当初攻打凤翔的近万黄巾军相比，朝廷这次派出去的1000人部队貌似寒碜得过头，但精锐之师虽说仅1000之数，要灭掉复兴镇同样是易如反掌。

　　但奇怪的是，在朝廷和冒险玩家两方面的压力之下，复兴镇居然奇迹般地挺了过来。不光未被降级、除名，反而还成功地将领地升级了！

　　并不是强力吸尘器的领地拥有无与伦比的武力，面对那样的阵容，即使阿牛都只得倒吸一口凉气，强力吸尘器的军力还比得过凤翔？

　　真打起来，也许只需出动鞠义的先登死士就可以解决战斗了，陷阵营和暗花完全可以继续睡觉。

　　复兴镇未被攻破的原因，其实说穿了一点都不稀奇，事实上……

　　根本就没有打起来！

　　当冒险玩家抵达的时候，复兴镇已经被朝廷军队包围，虽说1000人的部队包围一个二级乡镇略显吃力，但甭管人家怎么想的，一个稀拉拉地包围圈在那里谁都不能进去！

　　既然朝廷大军已经摆开架势，冒险玩家当然只得乖乖地在后面望着。没有人怀疑这支千人部队是否具有攻破复兴镇的能力，只是寄希望于万一有漏网的敌人可以添上些许功勋。

　　但接下来的情况显得更加诡异：朝廷军队在包围圈完成之后，似乎并没有进攻的打算，让一干准备看热闹打秋风的冒险玩家完全不明白是怎么回事。

　　不过朝廷军队不打，玩家也没有办法越过朝廷军队直接将复兴镇推平，只得那么尴尬地杵在那里静观其变。

　　可惜朝廷的部队似乎也没有“变”的打算，包围依旧战斗仍远。五大帮会耐着性子等了一天之后，终于在和NPC“比耐性”的竞争中败下阵来，打道回府。

　　复兴镇就是在这样的包围之下，完成了升级领地的“壮举”。

　　对于这种局面的出现，阿牛似乎有了一些“明悟”。


第155章 众里寻他千百度

　　不论朝廷部队何时向复兴镇发起攻击，不论复兴镇何时被推倒重建，阿牛现在的工作都是将自己的领地打理好。

　　——任何时候，自己实力的提升都很重要。

　　虽然欧冶镇建立之后，有400多名铁匠从凤翔镇搬了出去，但在将六个爆满的附属领地人口分别转移了250人到主镇之后，凤翔镇目前的人口数量已经达到3800多人。这样的人口状况，升级领地已没有问题。

　　事实上在附属领地的人口迁移之后，作为武师培训基地的奇星镇仍有一千多名普通乡民。

　　为不给“暗花”的训练造成影响，阿牛将这些普通乡民全部迁到了新建的欧冶镇。

　　亏谁也不能亏“暗花”！

　　现在凤翔距离升级领地只有一步之遥，那就是药圃的建设，而这貌似简单的药圃，现在已经成了阿牛的心病。

　　“怎么这药农如此难找？不就是种植药草吗，貌似没多大难度啊！最近新来的人才中，没有一个药农？”阿牛想到领地卡在药圃这“小工程”上无法升级，心情就很不爽。

　　“主公，新近虽然到来的有二十多名各类人才，却没有一个是药农！要不然我们贴个公告专招药农，不过如果想要快速见效的话，还是用全国公告比较好。”陈宫先生淡淡地说道。

　　阿牛现在急着找药农的原因，陈宫当然清清楚楚。就在凤翔距离升级只差那么一点点的时候，先有领地升级为三级乡镇，这样的刺激不可谓不强烈！

　　不过阿牛此次并不打算再来个全国公告，“全国公告就不用了，为了找一个普通的人才就乱发公告，会被人诟病的。如果大家都这么做，每天听系统公告就足够让人烦死！先在镇内贴个告示吧。”

　　陈宫点头应诺而去。

　　阿牛实在没有搞明白，区区一个药农居然会成为领地升级的拦路虎。

　　从一级村庄开始到现在，凤翔也经历了好几次升级，也曾为特殊人才头痛过，但每每都有惊无险地顺利过关。

　　阿牛不认为这一切都是因为自己运气足够好，要知道成功升级领地的领主随便一抓一大把，每个领主都是满足了相关条件后才能升级。如果没有猜错的话，很有可能是：当领地升级到某个阶段时，系统会以各种方式将下一步所需的人才送到领主的身边！

　　无论是人才主动定居也好，抢来的也罢，或者在路上偶遇两句话拐来的也成，结果都是领地所需要的人才必然会出现！只是这出现的时间和方式实在难以揣摩罢了。

　　但是，当领主为了某样人才殚精竭虑茶饭不思以头撞墙欲哭无泪的时候，突然一个“偶遇”或“意外发现”解决了难题，这样的情景无疑让领主更有成就感。

　　即使在这“成就感”到来之前，领主已经经历了难以想象的“沮丧”和“苦难”，但那又有什么关系呢？该快乐的时候依然会快乐，甚至更加快乐！

　　想通了这一层，阿牛静静地闭目冥想。

　　……

　　药农对于阿牛而言，完全是一全新的职业，对于这样的“新鲜事物”阿牛虽然不太了解，但并不代表领地内没有人了解！最起码医馆、药铺的医师多少会了解一些吧！

　　凤翔镇医馆，阿牛正“慰问”高级医师华安。

　　阿牛上一次到医馆时，将华安吓得大病了一场，想到当初阿牛的“成就”，华安现在还有些不寒而栗。好在后来阿牛似乎良心发现，一直没对华医师作出什么过份的事情来，这也让现在两人的相处比较融洽。

　　“华医师，你可知道哪里能找到药农？”阿牛急切地问道，完全没在意这样直接是否不够礼貌。

　　不过华安可没敢跟阿牛计较这些小节，微微一怔，问道：“大人找药农却为何事？”

　　阿牛心头一阵狂跳，从华安的言语表情来看，似乎知道怎么找到药农！当下将需要药农建设药圃的事情讲了一遍。

　　“大人您怎么不早说啊！建药圃这样的好事可不能耽误，有了药圃之后，镇上的医师制药、卖药会方便很多。而且药农不难找啊，我们镇上多的药农没有，十来个是少不了的！”华安听说是建药圃没有相应人才，一下子变得比阿牛还要激动。

　　“药农多？十来个？”阿牛被华安的话给弄糊涂了。

　　“是啊，难道大人不知道，大多有在外行医经验的医师，都对药草种植有一定的心得吗！游方郎中的药大多是自己在野外采集的，如果不懂得药草生长特性是难以办到的。”

　　阿牛醒过神来，“你的意思是，医师也就药农？”

　　“不是，应该说：医师可能具备种植药草的技能。”华安谨慎地答道。

　　阿牛终于明白了华安的意思。

　　——医师，毕竟也是一个“职业”一门“手艺”，学会医术后养家糊口不是难事。相比起来，种植药草的药农，其地位差不多就与种地的农民划等号，药农根本就没有被认为是一门职业！

　　古代的医师虽然社会地位不高，但比起“农民”还是要高上那么几筹，是以凤翔镇虽然有不少具备“药农”能力的医师，但从来没有哪位医师认为这也是一种技能！

　　有了这种意识上的误差之后，陈宫跟进的“寻找药农”当然就不会有任何结果——凤翔镇并没有专门就药农问题大张旗鼓地发布公告，那些具备药农能力的医师当然也没有主动报名的理由。

　　这才真是“众里寻他千里度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”！

　　“这样吧，华医师去挑一个药农，哦不，是挑一个‘能种植药草的初级医师’，种植药草的技能越高越好，先把药圃建起来再说！以后大家要制药也方便多了。”看到华安似乎对“药农”这样的称谓极不感冒，阿牛立刻将自己话“粉刷”了一遍。

　　“谨遵大人之命。若论起种植药草技能最好的，领地内要数王蒙最为厉害。王蒙原本住在九里山下，听说以前还在山脚下自己种过一大片药草。虽然他的天赋平平，医术长期停滞在初级医师的水准，但种药草还是很在行的。”华安一声叹息，似乎颇有些为王蒙可惜。

　　但这样的人才正是阿牛所需要的，一个医术平平毫无前途的医师，动员他当上药圃“园长”时应该比较容易接受。

　　“王蒙在哪里？”阿牛问道。

　　“前段时间陈先生安排初级医师去附属领地时，将王蒙派去了舶来镇，如果要将他召回来，还需另外安排人手去接替他的工作。”

　　听到这里，阿牛扭头就走，“我现在去舶来镇！华医师去跟陈先生讲一声，就说药农不用找了。”


第156章 踏破铁鞋无觅处

　　凤翔第三附属领地，舶来镇。

　　听说阿牛前来，蒋奇急忙从船坞中赶来接待。

　　“你这里的医师可是叫王蒙？”不等蒋奇说话，阿牛已经问了起来，不得不承认，这厮的语速相当地快！

　　“是的，舶来镇的医师确实是王蒙，是个初级医师。这王蒙到舶来镇之后，镇上的乡民偶有病痛都得他医治，不知大人问这王蒙却是何意？”蒋奇对阿牛来找一位“初级医师”颇为不解，貌似这王蒙怎么着也算不上什么有份量的人物。

　　“王蒙在就好，蒋大师可叫人去将王蒙找来，我有些事情找他。”阿牛洒然笑着，自从蒋奇升级为大师级造船师之后，领地内的人大多习惯称其为蒋大师以示尊重，事实上领地内所有的大师级人才都享受了这项“待遇”。

　　对阿牛的话，蒋奇没有丝毫折扣地执行，马上叫住一名乡民去舶来镇的医馆叫王蒙，自己则肃立在阿牛面前随时候命。

　　共工祠堂建成后，蒋奇就一直致力于战船的设计，毕竟凤翔全境只有蒋奇一人是大师级造船师。再加上身为舶来镇镇长，多少有些事务需要处理，现在的蒋奇显得颇为憔悴，眼睛里的血丝在无声地向阿牛诉说着什么。

　　“蒋大师最近是否缺少休息，怎地憔悴至此？”见王蒙还没有到来，阿牛终于注意到了蒋奇面色不好，当下关心起来。

　　“哦，没什么大碍，只是我刚刚成为大师级造船师，设计战船需要从头做起，近段日子稍稍有点忙。多谢大人挂怀！”蒋奇对阿牛的关怀受宠若惊，当下忙不迭地解释着。

　　“战船不是熬个几天就能设计出来的，这样的大工程急不来。欲速则不达，大师自己更要注意身体，如果你累垮了，这战船就更不知道何年何月能造了！要不我另外找人担任镇长，也免了大师两头辛苦。”阿牛言辞恳切，对蒋奇的关怀溢于言表。

　　“勿须如此。舶来镇本是一附属领地，需要处理的事情实在没有几样，其实现在这副模样都是设计战船所致。成为大师级造船师之后，想到终于能够建造大战船，就一点时间都不想浪费了，呵呵。”蒋奇憨然一笑，一个有责任心、视造战船如生命的工匠！

　　阿牛心中一阵感动，对于蒋奇对造船的痴迷完全理解。自忖劝解也不会有什么效果，总不能让武师把蒋奇绑起来睡觉吧！

　　“蒋大师的口音比较柔和，与凤翔其它乡民都有些不同，莫非不是本地人氏？”阿牛也不再劝说，见王蒙还没有来，随口和蒋奇聊起家常来。

　　这蒋奇是阿牛成功蒙蔽了龚正之后，从州府“下放”到凤翔的，到凤翔后不久就被派出来创建了附属村落。阿牛平时与蒋奇接触较少，对他家乡在哪里倒是确不知情。

　　“大人明鉴，小人其实不是青州人士，实际上小人乃九江寿春人。只因前年寿春闹饥荒，一家子人才背井离乡逃难到青州府，后来州府龚公子选派工匠到凤翔时将我挑中，后面的事情大人都知道了。其实最初从繁荣的州府来到凤翔村的时候，心里还很不乐意，现在嘛……哈哈。”

　　蒋奇说到这里已忍不住笑了出来。刚到凤翔时，这里还只是一个小村庄，但经过不懈努力已成为“天下第一镇”，再加上凤翔外战不败的赫赫战功，强烈的归属感早已让蒋奇视自己为凤翔的一份子。

　　况且蒋奇一直受到阿牛的重用，组建附属村落后一应用度都是尽可能满足。当共工祠堂建成、蒋奇晋升大师级的时候，对凤翔的感情只怕已是永生难忘了。

　　阿牛自然也明白蒋奇的意思，跟着轻声笑了起来，却觉得似有什么要点没有抓住，蹙眉苦思着。终于灵光一闪，沉声问道：

　　“我第一次到舶来村建鱼塘时，曾记得有一少年抓着那条金色鲤鱼，蒋大师当时还喝斥了他几句，不知那人与大师是何关系？”

　　蒋奇暗道“莫非阿牛大人在考我记性”，好在蒋奇的记性还不错，轻笑着答道：“那小子啊，就是犬子小钦。自幼喜欢舞刀弄棍，在九江时就是当地的小霸王，不过到凤翔之后规矩多了，好象李二侠、王三侠的名头把他给镇住了，时常跑到武馆习练武艺，也不知道跟他老子我学习造船。”

　　阿牛松了口气，脸上浮现出一个“果然如此”的表情。

　　其实在古代，象蒋钦16岁这样的年龄已经是成人了，只是蒋家家境较好，而蒋钦在长辈眼中颇有些不务正业的“二流子”作派，这16岁的“大孩子”才能继续厮混下去。换作是平常人家，此时早已自立门户开枝散叶。

　　“哈哈，如果他跟你学造船还真是屈才了。他既然喜欢习武，可让我义兄亲自指点一二，另外学堂庞先生那里也得常听教诲！”

　　——蒋奇的儿子、当初抢到金色鲤鱼的少年，居然是蒋钦！

　　……

　　蒋钦，字公奕，168年生，九江寿春人（今安徽寿县），历史上归属于东吴阵营。孙策袭袁术，蒋钦随从给事。孙策东渡后，蒋钦也一直追随东征西讨不离不弃。

　　平三郡、定豫章，剿灭盗贼，迁西部都尉；后讨伐会稽贼吕合、秦狼等，升到了讨越中郎将；从征合肥后任濡须督，后被召还都，官拜右护军。

　　历史上的蒋钦文武双全，而且难得的是蒋钦品德高洁。

　　东吴将领徐盛曾以蒋钦讨豫章贼时屯兵宣城，向孙权进言将蒋钦斩首，孙权以钦在远不许。合肥之战，蒋钦与吕蒙持诸军节度，徐盛深恐蒋钦找个借口害他，但蒋钦每每都讲他的好话，徐盛遂服其德。

　　官拜右护军之后，孙权曾入其堂内，见其母疏帐缥被，妻妾布裙，孙权感叹蒋钦“在贵守约”，派人为其家人作锦被，改易帷帐，妻妾衣服悉皆锦绣。

　　……

　　原本一直缺少的水军将领，却一直就在身边！

　　可谓“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”！

　　阿牛此刻还在感慨世事无常，王越寻找水军将领还没回来，阿牛自己倒发掘出一个历史将领。

　　历史上的蒋钦不光水战勇猛，更难得的是智能双全——与吕蒙共掌军事足以证明其才能，这样的“帅才”可不是那么好找的！

　　今天阿牛的运气似乎不坏，跑了趟医馆解决了药农的问题，来了趟舶来镇又发掘出一员水军将领，也许这就是所谓的“人品爆发”。

　　好象今天的爆发还没有结束的意思，王蒙又为阿牛带来了一点惊喜：这位初级医师，种植药草的技能居然是高级，这也意味着王蒙可以带出纯粹的药农经营种植大业！

　　虽然王蒙对于离开“光荣而伟大”的医师岗位，转而从事“卑微”的种植药草事业颇有些心不甘惊不愿。

　　但在这件事情上阿牛显示出了绝对的“野蛮行径”——以种植药草的技能等级为王蒙发放补贴！

　　这一招的杀伤力看来很好，起码王蒙的苦瓜脸马上有了生气。


第157章 鲁汉擅守

　　初级药圃：高级药农王蒙开设，可移植、栽种普通药材，药材生产效率提升20％；领地内乡民体质增加1点；栽种药材的种类与药圃等级挂钩，目前可栽种药材种类为0/50。

　　尽管王蒙对于“药农”的头衔还有些排斥，但当他拿到领地内给他的补助之后，还是聪明地闭上了嘴巴，看来是认命了。

　　初级药圃能对领地内乡民体质增加1点，这样的属性很有实用价值。虽然栽种药材的种类目前还是一片空白，但王蒙已经在阿牛面前将胸脯拍得震天响，保证在一个月之内将药圃的栽培种类提起来。

　　“药材的种类需要好好选择，别为了栽种而栽种，种出来的药材要起到最大作用才成啊！”阿牛对王蒙的“热情”视若无睹，如果这厮随随便便移植些用不上的药材回来，那这药圃建起来有什么用？

　　给了王蒙当头一棒后，阿牛回过头来对陈宫道：“公台等下去找华医师，让他列出一份最需种植的药草清单来。药圃的药材种类宁缺勿滥，顺便多调派一些乡民跟着王蒙学习种药，如果以后药圃的规模扩大，让医师来负责种药实在有些浪费！”

　　陈宫笑着点头应诺，向阿牛讲道：“有几件小事需要主公裁定。领地内的高级窑厂出产的陶器在乡民中反响很好，窑厂的收入状况比以前提高了三倍，是否可以扩大规模？”

　　——不得不提一句窑厂，前段时间，阿牛才得知高级窑工生产出来的陶器利润甚丰，富户豪族对高级陶器的追捧颇有带动流行的趋势！事实上，高级窑工的出产，基本上可以和高级铁匠相媲美了。

　　要知道阿牛以前一直对陶工有着明显的职业歧视，当初赵三多虽然是高级陶工，但是显然不能指望初级窑厂生产出什么精品来！窑厂升级为高级之后，赵三多又立刻被调到了九里村（当时还是村）当村长，没有高级窑工的高级窑厂，当然也不可能下出金蛋来！

　　直到赵三多被“罢免”镇长的职业后，凤翔镇的精品陶器终于姗姗来迟，但这个时候这点收入对阿牛而言，实在也有鸡肋的嫌疑。每每想到当初领地为钱所困的窘迫时，阿牛肠子都悔青了！

　　其实窑厂扩大规模这样的小问题，陈宫完全有权利作主，只是迫于某镇长长久以来对窑工的“歧视”，礼貌性地问一下罢了。

　　“唔，这个……公台看着办好了，这种事情不需要问我。”阿牛的脸皮厚度再次经受住了严酷的考验，居然连发红的迹象都没有，只是接着赶紧转移话题。

　　“蒋大师的儿子蒋钦是个可造之材，我有意让他成为凤翔的水军将领。只是现在他毫无经验还不堪大用，领地内的战船也刚刚起步，还是让蒋钦多磨砺一段时间。可让士元多加教诲，蒋钦有成为帅才的潜质！”

　　陈宫虽然不明白阿牛何以如此看好蒋钦，但仍是不折不扣地应诺下来，顺带着提出另一个问题。

　　“主公，现在领地内的防御力量似乎有些不足……”陈宫并没有继续往下讲，因为他知道，阿牛肯定已经明白了。

　　……

　　自从升级为二级乡镇之后，凤翔的部队上限提升到了500人，当算上藏兵洞的兵力加倍属性之后，凤翔镇现在实际可以拥有1000名士兵。

　　目前凤翔的军队情况：

　　70级陷阵营：45人，将领高顺。

　　68级先登死士：346人，将领鞠义。

　　暗花：89人，纯武师队伍，不占用军队名额。

　　凤翔现在两支部队加在一起也只有391人，跟刚刚升级时的347人相比，根本没多少增长！

　　就算不考虑藏兵洞的特性，二级乡镇正常情况下的500人部队都没能凑齐！造成这一尴尬局面的，还是在于这两支部队都是特殊唯一性兵种，选材限制大。

　　况且凤翔现在已经完全达到了升级领地的条件，成为三级乡镇之后，部队空余名额将会更多！

　　随着领地日益发展，附属领地也越来越多，即使有箭塔群的防御作用，以目前300多号人守卫领地仍稍嫌不足，更不用讲对外用兵了。这样的现状，阿牛不得不想办法解决，总不能一直将特殊兵种当普通部队用吧！

　　“这样吧，再组建一支部队，负责领地的一些普通军事任务，高顺和鞠义的部队都要用在刀刃上！在转职武将中选一个当将领，就那个鲁汉好了，好象第一批转职武将中，他和狄云算是不错的。另外，各个附属领地中，除了新建的玄茗村和欧冶镇之外都建好了箭塔群，箭塔群的驻守和整个领地的日常防卫就是这支新部队的主要使命！”

　　“主公英明！只是为何此次会选择鲁汉担任新的统领呢？据我所知，狄云在各方面都要比鲁汉强上那么一些。”陈宫自追随阿牛之后，一直被阿牛礼遇，并以朋友之谊相待，这也让两人的关系日益亲密。

　　“呵呵，猜到公台忍不住会问的。”阿牛轻笑，不过也没有继续卖关子，接下来道：

　　“现在领地内的几支部队，均善攻不善守。陷阵营的血液里没有别的，尽是‘进攻’二字；先登死士的那群好战分子，打起仗来更是不要命的主；武师们更不用讲了，大规模的战斗中武师的防御力量只能用弱不禁风来形容！

　　虽说攻击是最好的防守，但我们同样需要一支用于防守的部队，以保障领地的安全！鲁汉和狄云相比虽然条件稍差了一些，但狄云也是以攻击犀利著称，鲁汉则是以防守稳固闻名，公台以为然否？”

　　陈宫此时方明白阿牛的用心，在点头称是的同时补充道：“最好鲁汉这支部队的名额不要超过领地正常的部队数。领地内有藏兵洞的秘密现在还没有人知道，主公以为呢？”

　　阿牛不禁叹息，这陈宫历史上可是有名的刚直不阿，怎么现在也学着一门心思阴人了！貌似自己平时的形象应该相当正面才对，陈宫跟谁学“坏”了呢？

　　不过这样的感慨当然不能够溜出嘴巴，阿牛也不认为陈宫这样的转变有什么大问题，勉强地挤出一个笑容，“公台所言有理。”只是那笑……实在有失以往的水准。

　　但现在阿牛已经没有心情去在意所谓的“形像问题”了，万事俱备，此时不升级，又更待何时！


第158章 三级乡镇

　　带着自信的微笑，阿牛在镇长手册上点下了升级领地的确定键。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，青州齐国郡凤翔镇镇长郑阿牛经过不懈努力，终于把凤翔镇升级为第二个三级乡镇，恭喜郑阿牛玩家。”

　　就在复兴镇升级成功后不到两天，凤翔镇也成功地跻身于三级乡镇的行列，第二个三级乡镇的出现也引起了众多玩有的注意。

　　“凤翔镇也升级了，谁记得上次郑阿牛的领地升二级乡镇排多少名？好象太快了些！”

　　“我查查……上次四十二名，而且比复兴镇和五湖镇晚了近二十天！你看过凤翔镇被黄巾围困的图片没，黄巾一解围，郑阿牛的领地马上就升级，现在有这速度我也不会觉得太意外，强人啊！”

　　“曾经的天下第一镇，经历了长时间的蛰伏之后，现在终于开始强势出击了！不知道这次成为第二个三级乡镇之后，已经彻底地宣告凤翔再次走到了前列。”

　　……

　　此次凤翔镇的升级，对玩家造成的冲击丝毫不下于前两天复兴镇升级成功。虽然阿牛的领地升级的时间在复兴镇之后，但不要忘了，凤翔比复兴镇晚了近二十天升级到二级乡镇！现在，阿牛的领地，已经将差距缩小到了两天！

　　事实上，原本还可以更快的——如果阿牛早点发现药农的话。

　　造成这一貌似极不合理局面的根本原因，是因为凤翔镇强大的人口储备！

　　二级乡镇升级的过程中，只需建好六个新增建筑物即可，这样的建筑物数量实在只能用一个“少”字来形容。真正的困难在于人口方面，从二千人到四千人的增长，绝不是一点点时间就能搞定的！

　　事实上，越到后面，人口的问题就显得越发重要。

　　人口问题对所有的领主都是公平的，凤翔也一样。但阿牛的领地具备一个重要的优势：六个满人口的附属领地，以移民的方式“瞬间”解决了人口问题！

　　别的领主纵然想用这样的方法，也得先要有这么多附属领地，同时，附属领地的人口饱和岂是轻轻松松便能达到的！

　　所以，此次凤翔能如此快速地升级为三级乡镇，靠的是先前打下的坚实基础，厚积薄发而已。

　　——任何形式的成功都是有原因的！

　　……

　　乡镇：凤翔镇

　　等级：三级

　　特产：士兵转职令

　　村落称号：尚武之乡、仁义之乡、天下第一镇

　　现有居民/最大居民：4000/8000

　　现有建筑/最大建筑：36（＋2）/44（＋2）

　　现有士兵数/最大士兵数：391/1000*2

　　村庄及周边面积：150平方公里

　　资源指数：65

　　经济指数：62

　　居民满意度：82

　　村落知名度：名扬九州

　　附属村落数：8/10

　　守护兽：金色鲤鱼、哮天狼犬

　　村落现有基础建筑：高级裁缝铺、初级杂货铺、高级铁匠铺、高级私塾、高级医馆、中级酒馆、高级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、顶级船坞、中级茶馆、初级客栈、高级钱庄、初级药铺、初级道观、初级学堂、祠堂、初级药圃、初级畜牧场、磨坊、初级首饰店。

　　村落现有军事建筑：兵营、哨塔、初级木围墙、初级木门、初级装备中心、初级箭塔。

　　村落现有一般建筑：伐木场、仓库、码头、采矿场、农场、鱼塘、菜园、初级衙门。

　　村落现有特殊建筑：冲霄阁、九幽之渊。

　　可建设建筑物：

　　校场：领地内士兵在校场训练时，训练速度提升5％；可对玩家开放，玩家在校场比武时死亡不降级。建筑条件：武将，10000金。

　　桑园：可种植桑树。建筑条件：1000金。

　　初级养蚕场：可养殖蚕茧。建筑条件：蚕农，2000金。

　　初级织坊：将蚕茧加工为丝绸。建筑条件：织工，2500金。

　　初级酿酒坊：用粮食酿造酒水，领地居民满意度＋1；对NPC的吸引力增加。建筑条件：厨师，5000金。

　　难民营：安置流民，但不占用领地人口数，每所难民营可容纳流民2000人；难民营中收容的难民会消耗领地内的物资；重复建设效果可叠加。建筑条件：10000金。

　　初级市集：加快领地内的商业发展；市集上有微小机率出现特殊人才。建筑条件：5000金。

　　墓园：集中安葬死者，领地满意度＋1。建筑条件：3000金。

　　……

　　成为三级乡镇之后，领地的人口、士兵上限都提升了一倍。人口的问题需要时间来积累，军队的数量增至1000*2之后，常规部队的组建已经迫在眉睫！

　　阿牛给了这支新的部队800人的名额，虽然还有800多人的军队名额空着，但领地内一下子征召这么多士兵显然会对领地正常运转造在一定影响，况且在阿牛看来，800人的常规部队，暂时足够了。

　　校场的出现让阿牛眼前一亮！训练速度倒没有太大关系，可“玩家在校场比武时死亡不降级”这样的属性，意味着……滚滚财源！

　　玩家在游戏中死亡会降级的设定，在此之前并没有比武场、擂台之类的合法比武场所，让不少爱好PK的玩家扼腕长叹。如果以适当费用开放校场，只怕希望进去PK的玩家排队几个小时都没问题！即使以后别的三级乡镇大量出现，但凤翔一直以来的高人气也会为领地带来远超于其他领地的财富。

　　桑园、养蚕场、织坊这三个建筑，则刚好为领地新增了一个完整的生产体系。桑园为养蚕场提供原料，养蚕场的蚕茧又能满足织坊，织坊出产的丝绸，则会与早前就有的裁缝铺对接，生产出高端的丝绸制品。虽然现阶段还不适合大规模推广，但假以时日，当领地内的富裕人群扩大到一定数量的时候，这条产业链的效果才会真正地体现出来。

　　酿酒坊的出现，则是另一条更便捷，更易见效的产业。酿酒会增加粮食消耗，但是在阿牛对粮食的执着追求之下，凤翔在前期几乎沦落为全国最大的“农村”，如此多的军屯领地，为凤翔的酿酒事业提供了坚实的后勤保障！

　　难民营，同样令阿牛欣喜不已。这个建筑在别的领地里可能毫无用处，但对于长期为人口过多发愁的阿牛而言，完全是上天的恩赐！最无语的是，难民营的效果是可以叠加的，一座能容2000人，两座即4000，这样的建筑物如果早点出现，只怕凤翔的人口还能再创新高！

　　市集上居然有一定机率出现特殊人才，这样的备注着实容易让人产生遐想。所谓的特殊人才是指的什么？工匠还是历史人物？不过无论如何，阿牛已经决定在市集建成后派专人蹲点。可惜某镇长似乎完全没有仔细探讨，“微小机率”到底能小到什么程度！

　　墓园，显然是一个公益性建筑，看在能增加1点满意度的份上，3000金还是得花的。只是这样的建筑物并不适合建在镇内，具体建在什么位置还有待斟酌。

　　看完新增建筑物的资料，阿牛已有了计较。


第159章 “钱”景光明

　　升级后的8个新增建筑物中，桑园、养蚕场、织坊这个建筑形成的产业链暂时还没有办法兴建，缺少必要的蚕农和织工。虽然桑园的兴建并不需要特殊人才，但有桑无蚕，此时建了也没用！

　　难民营现在也被列入暂缓建设的行列。升级之后，凤翔的人口缺口前所未有地大了起来，再不是从前为人口过多而犯愁的局面。

　　除此之外，校场、酿酒坊、市集、墓园倒是都可以建设，只不过墓园的位置需要好好规划一下而已。

　　最先建成的是酿酒坊和校场。

　　……

　　初级酿酒坊：中级厨师黄三娘开设，用粮食酿造酒水，现在可酿造出浊酒；领地居民满意度＋1；对NPC的吸引力增加。

　　浊酒：民间百姓普遍饮用的酒，重量为1，玩家使用可回复技力30。

　　看到浊酒的介绍，阿牛立刻对酿酒坊提升了期望值，只凭可回复技力30点的属性，就能断定酿酒坊“钱”景光明！

　　玩家有三种基本量：体力值、技力值、怒气值。

　　～～体力值是根本，练级、战斗过程中都可以吃红药恢复。现在使用的红药有：回复50点体力的包子，回复100点体力的药丸。

　　～～技力值则是使用武将技的保证，不仅仅是方士、军师、豪杰职业使用武将技能杀怪，实际上所有的职业都需要给自己加一些辅助状态，猛将职业也不例外！当然，如果有军师充当全职“奶妈”就另当别论，前提是辅助的军师每次都能及时地加到状态——所有的辅助状态都有时间限制，通常是保持360秒。

　　基本上，无论何种职业，包里都会带上数量不等的蓝药以回复技力，在此之前通用的蓝药是冷泉，重量为1，回复20技力。浊酒与冷泉相比重量相同，但却能多回复10点技力，其中的意义自然一目了然！

　　～～怒气值则是在发动“必杀技”时使用的，现在主要应用范围在猛将职业，通过消耗怒气值发动威力强大的战斗技能。对于猛将职业的玩家而言，在玩家对决中怒气值就是生命，没气了就赶紧夹着尾巴闪人！

　　体力值、技力值、怒气值都会自动恢复，只不过那速度也不是一个“慢”字能形容的。体力和技力能够依靠相应的红、蓝药补充，怒气值则不能靠吃药弥补，只能通过战斗和时间恢复。

　　对于消耗技力高的职业而言，浊酒必将取代冷泉成为新的主流蓝药！要知道耗技力高的职业，通常负重都不会很高，浊酒的出现相当于扩充了玩家的军火库！

　　冷泉的售价是2金/瓶，浊酒是3金/瓶。就性价比来看，浊酒和冷泉差不多，但算上负重的话，浊酒当然是不二选择！虽然单价不贵，但架不住量多啊，凤翔在玩家里的人气处于绝对的领先地位。

　　虽然浊酒的收入是以牺牲掉冷泉为代价，但商品的更新换代本就是大势所趋，况且回复的技力值越多，玩家在使用过程中造成的浪费机率越大——想想只需要补25技力即可回复满的时候吧，如猛将职业，技力值只有可怜的一点点，但加上辅助状态也是得耗技力值的，也许差1点技力就得喝一瓶浊酒……

　　蚊子腿上的肉也是肉，一个玩家一天浪费不了多少，但成千上万的玩家呢？一个月下来呢？

　　随着酿酒坊的浊酒在药铺上市，立刻引来了玩家们的追捧，而从前的冷泉则变得不受人待见。甚至有不少其他地方的玩家专程到凤翔买浊酒练级，在三级乡镇大量出现之前，复兴镇和凤翔镇的浊酒销售，会为领地带来不错的收益。

　　……

　　校场：领地内士兵在校场训练时，训练速度提升5％；有微小机率使部队完成晋阶；可对玩家开放，玩家在校场比武时死亡不降级。

　　校场有“微小机率使部队完成晋阶”的隐藏属性，不过对于这样的“灵异事件”，阿牛没有太多的信心。此时阿牛十分想尝试一下校场内死亡不降级的特性。

　　体验这样的“新鲜事物”，光阿牛一个人是不行的，除非某镇长准备在校场内以自杀的方式作试验。不过凤翔镇玩家众多，盟友子龙会的近半人马都长期驻留在凤翔镇，上次定居的人间蒸发和裁决天下都是子龙会的成员。在阿牛的招呼之下，这对小夫妻还有此时恰好在凤翔的正、副帮主都兴冲冲地往校场而去。

　　进入校场，在校场的下中间，是一个正方形的比武场地，50*50米的一个“巨”型场地，足够2000人在里面蹦达的。比武场外面的空地可以看作是观战区，虽然纵深不够，但容纳5000人应该没有问题。

　　风流潇洒赵龙和天涯明月刀完全没有一点全国第一大帮的帮主、副帮主气质，不等阿牛这位主人讲话，早呼啦啦往场地内冲。玩猛将的，通常都有严重的个人英雄主义！

　　如果不满意的话可以换个说法：严重的受虐和虐待倾向！

　　两个人在场内刀来枪往地对砍，杀得不亦乐乎。要说这两人的身份也当得起“尊崇”二字，可此时的对决怎么看怎么象街头流氓互殴。

　　长久以来，玩家的PKyu望被“死亡降级”的设定牢牢压制了，这种明显“违悖人性”的作法引得“民间”天怒人怨六月飞霜，校场的出现，总算让欲求不满精力过剩的玩家有了渲泻的地方！赵龙和天涯此时的“街斗”颇有些饥不择食的味道在里面。

　　终于，随着天涯“啊”的一声被殴翻在地，这场小孩子打架终于有了一个结果。天涯躺在地上并没有马上选择回复活点——这厮的复活点其实就在凤翔，而是立马打开个人属性面板观察。

　　“哈哈，真的没事！我的等级没掉！！”

　　原本还有些紧张的赵龙也仰天长笑，“快，复活了再来！再搞几盘！”话音刚落，天涯已经化光而去，半分钟不到即从校场外奔了进来，再次投入血腥对决之中。

　　裁决天下和人间蒸发这两口子也在比武场地内练上了，只不过怎么看都象是在调情而不象是在PK。单调对方士而言是绝对的软肋，但人间MM的士兵压根就没有追着裁决跑，裁决的“斩妖剑”不紧不慢地向着人间蒸发身上扔，人间的命疗术轻轻松松地回复着自己的体力……

　　如此下来，原本想体验一把的阿牛反而被晾在了一旁没人搭理，貌似场内的四个人，没有一个有那记性，某镇长站在那里好不尴尬。

　　“哼，要不是小鱼不在线……”嘴里自嘲着，阿牛一阵坏笑，施施然地离开了校场。

　　很快，凤翔镇内发布了校场隔天对玩家开放的消息（即当天开放后，第三天再开放），并且将校场内死亡不降级的信息公诸于众——实际上前一天复兴镇就已经发布了同样的消息，网上已经传开了。

　　今天一大早，就有许多玩家在凤翔镇向阿牛请愿，不知道他们从哪里搞来的几块长条木板，上面用刀子刻划、黑泥粉刷着几个大字：

　　“强烈要求开放比武场！”

　　“好人就有好报！”

　　“世上只有阿牛好！”

　　其情其景，让人哭笑不得。

　　开放校场当然不会是无偿的，每次进去只需要“象征性”地缴纳10金的手续费。客观地讲，这样的收费真的很少，任谁都不能就此指责阿牛乱收费或有贪婪的嫌疑，要知道校场是可以练兵的，玩家在里面使用，NPC部队当然就不好在里面。隔天对玩家开放充分考虑了部队训练和玩家PK两者之间的平衡。

　　“这酿酒坊和校场，还真是钱景光明啊……”


第160章 PK，方士也疯狂

　　阿牛虽然对校场开放后，赚回大量的资金有思想准备，但事实证明阿牛仍然低估了玩家对比武场的热情。

　　凤翔镇的校场里面已经塞进去了不下五千名玩家，出于对校场内秩序的考虑，阿牛让鲁汉刚建立起来的常规部队派出人手，对校场内进行了人员管制，使场内的人数没有继续增加下去。比武场地和休息区都挤满了人，校场外还有海量的玩家排队等候，场景之壮观令人咋舌。

　　不时有“战死”的玩家从复活点跑来，加入浩浩荡荡的排队大军，对于需要再次交纳10金的入场费没有丝毫不满。叫嚣声、嘻笑声、骂战声不绝于耳，凤翔镇的校场内外，就象过节一般热闹。

　　如此火爆的场面，除了让阿牛获取了大量的“门票收入”，也让凤翔的药品销售行情见长——打架斗殴导致药水消耗量狂升，面向玩家的药铺自然赚了不少。

　　“可惜这样的盛况只能是昙花一现，如果长期如此该多好啊！”阿牛感慨着，今天校场的门票收入已经达到了八万金，占据凤翔当日收入排行第一位！

　　好一场PK狂潮！

　　但这样的情况并不可能持久。校场刚刚出现的时候玩家的反应可以用狂热来形容，但PK多了也会有审美疲劳，况且总得找时间练级、做任务吧！而且目前只有两个三级乡镇，等别的领地起来之后，又会分走大量的好战分子。

　　可即使如此，基本上也可以推断：校场将成为领地内不可忽视的生财机器！

　　玩家在游戏中好战的欲望是天生的，战斗不仅能满足某些欲望，还能够从中磨砺战斗技巧，更能够成为技能、装备的试金石——事实上，后来很多玩家更换装备或学会新的技能之后，都喜欢在校场内找人做“试验”以比较优劣。

　　更值得关注的是，校场的门票收入不过是其中的一部分而已，比武还会带动药品的消费！

　　两个势均力敌的玩家PK一场下来，消耗上百药水就跟玩儿一样，比起练级的消耗大了不知多少倍！实际上只要玩家的负重够大钱够多，耗上几百药水也是寻常事。

　　对于玩家间兴起的PK狂潮，阿牛显然持绝对支持态度，貌似阿牛从来不会跟钱不过去！而且阿牛兴之所致时，也会亲自下场去一试身手。

　　这位凤翔领主不出场还罢了，一出场，其战力让人眼前一亮——等级偏低、装备一般（阿牛根本没怎么搞过自己的装备）、但战斗力……只能用淫荡来形容！

　　在很多玩家达到40级的阶段，阿牛36级的方士显然吃了不少亏，况且方士在单挑中从来都是扮演受气的角色，几乎所有人都准备看阿牛的笑话。

　　因为……和阿牛PK的是一名猛将玩家！猛将在单挑中虽然不是最强的职业，但对付方士实在太合适了，面对血厚攻高的猛将，方士只有被撵得满场狂奔的份。

　　作为领主玩家的阿牛，似乎更没有在单挑中击败冒险玩家的能力！

　　……

　　利用领主的“特权”，比武场内圈出了一块场地供阿牛与那猛将玩家“切磋”——实际上，阿牛的对手，那名叫“紫色DE回忆”的41级猛将玩家已经断定，阿牛很快会被自己先“切”后“搓”，狞笑中。

　　虽然这场猛将打方士、高级打低级、冒险打领主的不公平竞争，即使获胜也没有什么成就感可言，但能亲手“教训”领主玩家中的风云人物郑阿牛，貌似也能带来一些快感！

　　PK开始前，双方各自加了自己所能加的辅助状态。阿牛的方士职业只能为自己加“神行法”，方士在拥有高伤害输出的同时，自身的脆弱也着实让人看着揪心。

　　紫色DE回忆作为猛将并不能学神行法，但可以在店内买神行符替代；同时猛将20级就可学到的辅助技能“守护之心”即时发动，紫色DE回忆防御力提升。但这并不是结束，随后紫色又发动了一个辅助技能“战鬼之心”！场外的冒险玩家顿时一片哗然。

　　“战鬼之心”的作用是同时提长攻击、回避、命中，虽然是辅助技能，但这本书的实用性巨大，而且也是必须通过杀BOSS爆落！战鬼一出，阿牛的命运似乎已经注定了。

　　紫色DE回忆，这名猛将玩家居然通过自身的技能，达到了猛将极为难以达到的全状态！而阿牛则只有神行，缺少攻、防、回避、命中的加成，差距可谓明显。

　　一场似乎没有任何悬念的战斗开始了。

　　阿牛一上来的举动让对手及观战的玩家颇有些“意外”，没有拉开距离反而直接发动攻击。正常情况下方士都是远程阴人的主，被近身后……小身板实在经不起折腾。

　　紫色DE回忆笑了，面前的这位领主果然是菜鸟，连方士最基本的游击战都不懂得运用。但在阿牛的技能之下，很快就发现自己的血量降了三分之一！

　　“集火柱！！”旁观的玩家早有人叫了出来，众多的方士已经完全没有了儒雅的形象，眼睛变得通红。

　　“靠，现在全国会集火的方士不到十个人啊，现在有钱都买不到。郑阿牛一个领主学这个真是浪费！”

　　紫色DE回忆马上反应过来：敢情阿牛是想凭借“集火柱”的高伤害输出，先把自己给废了！可惜紫色本就是级高装备好血厚的牛B猛将，阿牛的伤害虽然不低，但一轮集火下来只能杀掉对方三分之一血量，顶多再放一轮就会被近身。

　　近身之后，方士再也没有出手的机会，集火柱的威力够大，但吟唱时间也稍稍长了点……

　　说时迟那时快，紫色一边嗑红药补充体力，一边全速向阿牛奔去。正常情况下，他的反应完全正确。

　　只可惜有些情况不是紫色能够事先知道的，至少他面前的这个郑阿牛明显有些“不正常”！

　　不出所料，在紫色挨了第二轮“集火柱”之后，已经迫到了阿牛的身前，手中的龙渊剑已向着阿牛刺去。此时在红药的帮助之下，紫色的体力恢复到了一半，虽然吃药恢复的速度赶不上阿牛伤害的速度，但近身之后还有悬念吗？

　　当然有！

　　阿牛此时即使转身逃跑打游击也来不及了，双方速度相仿，即使跑掉也根本没有抽身攻击的时间，神行术和神行符的效果持续时间都是360秒！

　　阿牛没有跑，他只是“飞”。

　　“瞬移”技能发动，再出现时已在紫色DE回忆身后十米之外。事实上阿牛可以“飞”得更远，初级瞬移就能飞五十米，何况现在阿牛已经练到了中级！只是集火柱的发动也有距离限制，不可能隔着老远烧人。

　　站定身形后，第三记集火扔了出去，“嗵嗵嗵”的响声中，紫色DE回忆又挨了一轮三击，血量降到了三分之一以下！

　　此时紫色DE回忆还没有明白到底是怎么回事，四处张望着寻找阿牛，当他终于看到阿牛的时候，第四轮集火适时而至。

　　白光闪起！！

　　“刚才，郑阿牛用的什么技能？谁见过？？”观战的玩家颇有些震撼，没有人见过“瞬移”技能，仙人传授的技能又岂是人人都能学的！

　　“郑阿牛的伤害输出很大，我和那个猛将打过，血厚防高，但阿牛一集火下去能打掉三分之一血量，难道全部能力点数加的是智力？晕死，如果那样的话，岂不是随便摸他一下就要命了吗！”

　　被众多冒险玩家行“注目礼”貌似是件很过瘾的事情，阿牛就这么施施然扬长而去，空留给众多玩家大大的谜团。

　　“嘿嘿，以前的游戏积累下来玩方士的功力还在，回头再换下装备、提升下等级就更好了。”走出校场的阿牛笑着，集火＋瞬移，谁能破掉这样的技能组合呢！


第161章 被阴了（上）

　　其实阿牛之所以能在PK中“不可思议”地完胜猛将玩家，有两个至关重要因素决定了结果。

　　首先，阿牛自身安全有保障。

　　“瞬移”技能实在太过于华丽，发动时间短、耗费技力少、作用明显！瞬间移动让对手根本难以摸到阿牛的衣服，或许远程职业还能对阿牛形成那么一点点威胁，近战的猛将则只能望山跑死马，永远都追不上！

　　其次，阿牛的伤害输出高。

　　通常情况下，方士玩家都是“脆弱”的代名词，一般方士都会多少加一些能力点数在体力上。可阿牛有了“瞬移”护身之后，放心大胆地将所有能力点数全部加在智力上，这样的加点方法，配合已升到满级的“集火柱”，直接让这位镇长成了“移动炮台”。

　　事实上在此之前的一个网络游“三国群英传”中，阿牛玩的就是方士职业，而且是相当牛B的方士。虽然两个游戏里的方士多少有一点点差别，但操作模式大同小异，是以阿牛“第一次PK”丝毫没有显得慌乱，底子太扎实了！

　　阿牛以前对自己职业能力提升没有一分兴趣，现在的想法，与最初有了天壤之别。

　　自从在“小天师之战”中遭受严重损失之后，阿牛开始逐渐意识到：即使作为领主，也应该提升自己的战斗能力。虽然手下人才济济，但自身实力的提升也绝不应该落下。

　　在不影响领主工作的前提下，尽量提升自身实力，成了阿牛的基本思路。提升实力可不仅仅只是升级那么简单，阿牛的自我提升之路，才刚刚开始！

　　……

　　初级市集：加快领地内的商业发展，为商品流通提供了一个专门的平台；可吸引外地商人到领地内做买卖；市集上有微小机率出现特殊人才。

　　建成后的市集，只是多了“可吸引外地商人到领地内做买卖”这样的说明。在阿牛看来，这样的说明完全没有任何意义！

　　市集建起来之后，本来就是为商品流通服务的，所谓商人逐利，外地行商到领地来做生意又有什么稀奇？似乎没有必要专门将这一点作特别说明的必要！

　　“有微小机率出现特殊人才”的提示，早已让阿牛心痒难耐。语焉不详的“特殊人才”到底对应的是什么人才，工匠、历史人物？

　　如果是工匠，阿牛会觉得非常失望。领地内工匠的储备已经相当多，而且还有持续增长中，除非技能等级很高，或者从事的是某些非常冷僻的职业，否则阿牛根本连看一眼的兴趣都欠奉。

　　如果是历史人物呢？想到这种可能，阿牛就觉得血脉贲张，想来以凤翔如此上佳的风水——此刻阿牛已不认为领地风水有问题，吸引一些历史人物来此串门，貌似也是一件大有可能的事情！

　　仗义每多屠狗辈，三国英杰在扬名立万之前，有很多出身于市井草莽。传说中的桃园三杰投军前不都是混身于市井吗！从这样的角度来看，市集中出现历史人物也应可能。

　　虽说历史人物远远少于领主玩家，但“微小机率”的说法，本就表明这种事情可遇而不可求！阿牛越想越觉得有理，期望值再创新高。

　　原本阿牛打算将今天剩下的时间都“奉献”在市集里，看看凭借自己的“精诚”，是否能顺天应人地发现所谓的特殊人才，但接下来的几件事情让某镇长大为不爽。

　　先是风流潇洒赵龙带着子龙会的几个精英成员来新建的市集看热闹。当看到阿牛也在场时，赵龙带着人往这边走来，人未到声先至：

　　“好你个阿牛，这种事情连我这盟友都没讲过，真人不露相啊！”

　　以阿牛想来，赵龙这样的说法，当然是因为刚才自己和紫色DE回忆PK了。一个36级方士，居然在单挑中完胜41级猛将，这样的结局实在有些出乎众人意料，赵龙怪阿牛“藏私”也算是情理之中。

　　阿牛一愕，旋即笑道：“讲什么呢，这么点小事何足挂齿。不是不肯跟你讲，昨天你自己不给我机会表现，哈哈！”

　　却不料赵龙脸上的表情一下子变得极为古怪。“小事？何足挂齿？我靠，到底要怎么样才能算是大事！！而且这么久都没讲过，阿牛昨天打算告诉我？虚伪啊虚伪！”赵龙边讲边叹气边闪人，那颗大脑袋摇得跟拨浪鼓似的，一副哀其不幸怒其不争的失望模样。

　　对于赵龙的反应，阿牛颇有些摸不着头脑，不就是单挑赢了一场吗？用得着如此煞有介事？无论如何，赵龙此次的反应都有些过激了。

　　“算了，估计这家伙被我的瞬移给刺激了吧，呵呵！”眼见着赵龙已经走远，阿牛自我安慰着。

　　两分钟之后，阿牛的通信手镯响了起来，居然是宗无艳，这位小妞可是从来没有主动联系过阿牛滴！当下不敢怠慢，立刻接通。

　　“奇怪，今天太阳从西边出来了？”阿牛笑着。

　　“郑阿牛同学，你太不够意思了，没想到你居然这么能藏着掖着！我是你的盟友都不知情，不理你了！”宗无艳机关枪一般说完之后，没等阿牛反应过来，直接将通信手镯关了。

　　“这……我今天招谁惹谁了？”可怜的镇长大人，好一会才醒过神来，喃喃自语着。

　　今天的事情总感觉有些诡异。

　　风流潇洒赵龙是冒险玩家，对阿牛PK时所显露出来的实力“过于关心”还好理解，毕竟赵龙也是43级的极品猛将，有些“兔死狐悲”的感觉也在情理之中——长久以来阿牛的个人战力在众人眼中都微不足道，现在表现出来的“凶残”着实让人产生极大的心理落差。

　　但宗无艳专程跑来“问罪”就有些说不过去了。宗无艳也是领主，况且作为女生的这位MM，好象以前也没有表现出暴力倾向，怎么着都不至于因为阿牛PK赢了一场就心头不爽吧！

　　百思不得其解，阿牛也没了继续在市集守株待兔的兴致，派了专人在市集蹲点后，阿牛向镇办公室走去。


第162章 被阴了（下）

　　满腹疑问中，汉武帝又通过通信手镯找上门来，几位盟友难得如此统一地“慰问”阿牛，这本身就已经有些不同寻常。

　　难道仅仅因为刚才那一场PK？

　　“刚刚已经被赵龙和无艳洗刷了一通，寻思着轮也该轮到你了。有什么不满要表达就尽快，讲吧！”阿牛跟汉武帝的关系更加到位，在这位视阿牛为偶像的小弟面前，也没有更多的客套话。

　　汉武帝一怔，看着阿牛的兴致不是太好，原本兴师问罪的打算也赶紧转了方向，用异常亲切、随和、温暖、和气地口气讲道：

　　“呵呵，牛哥不愧是牛哥，对盟友犯下滔天大罪之后还能做得如此理直气壮，佩服啊。不过牛哥千万别介意，其实你越BT我越佩服你滴，只是你隐藏得足够深，深不可测深不见底深耕细作深谋远虑（此处省略形容词两百个）……现在网上都在谈论牛哥。”

　　“至于吗？不就是跟冒险玩家PK而已，集火柱又不是只我一个人会，就算那瞬移算是独门绝技，也不用全国人民都来讨伐我吧！五弟，你说我怎么这么倒霉啊，赢场PK被万人议论，这都是什么事！”可能别人受到万众瞩目会有快感，但阿牛此时却越想越觉得晦气。

　　“PK……瞬移……牛哥你不是刚起床吧！这和你跟别人PK有什么关系？”汉武帝此时表情已十分痛苦，脸色绿了一半。

　　“到底怎么回事？”阿牛终于意识到，在此之前自己一直处于一个误区之中。既然跟PK无关，那么又是什么事情能同时惊动几位盟友，并且看样子已在玩家中造成了重大反响？

　　汉武帝看着阿牛无辜的表情，应是确实不知道网上的传言，“牛哥是不是还收服了陈宫？”

　　阿牛恍然大悟，陈宫在凤翔镇出仕的消息已经泄露了，早就知道凤翔镇内的历史人物有曝光的可能，只是没想得来得这么早。

　　“嗯，不错，网上有人发布消息了？”

　　“牛哥我服了你了，高顺被你搞上手之后，现在连陈宫都落入了你的魔掌，我还一个历史人物都没见过！高顺在你那里我事先知道，但没想到陈宫也……几时弄上手的？”

　　凤翔的历史人物阿牛并没有向外界提及，盟友中也只有汉武帝知道高顺的存在。对于这样的底牌通常还是藏着好，即使别人问起来阿牛都未必会讲实话，更何况他们根本就没问过！

　　“哦，其实陈宫比高顺来得还早。网上只有陈宫的消息？”阿牛其实是想问，其他人才——高顺、庞统和鞠义——是否也跟着曝光，只陈宫一人出镜倒还好接受，如果被一锅端掉，阿牛的大半实力都会处在光天化日之下，这是阿牛不愿意看到的。

　　“晕，比高顺还早！有陈宫和高顺这一文一武，难怪牛哥的领地发展这么快，没天理啊！网上只有陈宫，高顺的事情虽人还不知道呢。”汉武帝听到陈宫更早地加入凤翔镇，立时翻起了白眼，不过这位可爱的领主还是在一通感慨之后，讲出了阿牛需要的资料。

　　“对了，牛哥，一直有一件事情想问你，只是不知道该不该讲……”汉武帝欲言又止。

　　“什么？”

　　“牛哥是不是开发商派到游戏中的GM？能不能帮我搞两个历史人才？”

　　“……”阿牛二话不说，直接关掉手镯，下线。

　　……

　　官方网站的论坛上，一个匿名贴子以超高的点击、跟贴，被顶在了网页的顶端。

　　标题：“游戏中第一位确定身份的历史牛人——陈宫，花落凤翔镇！”

　　第一位验明正身的历史人物，而且是陈宫这种级别的人才，落户‘天下第一镇’，这个标题本身就很有噱头。

　　贴子中，详细地介绍了陈宫在凤翔镇的情况，讲述了陈宫的工作范畴，并有相应的录像链接地址。里面的内容极尽详尽之能事，史书上的陈宫资料，有游戏中关于陈宫的录像，甚至有“亲耳听到郑阿牛称其为‘公台’”的说明！铁证如山！

　　在贴子的末尾，发贴人表明了自己对这件事的态度。

　　“当陈宫的身份曝光之后，再算上宗师级武师王越与郑阿牛的结义，凤翔镇以往创造的成绩有了合理的解释。对于游戏初期郑阿牛收服陈宫这样的英才，明显使凤翔镇与其他领地不在同一个起跑线，有悖游戏公平。在此特呼吁大家一起向开发商发出抗议，要求开发商介入处理此事，使陈宫恢复自由身份以还大家一个公平的游戏环境……”

　　“我靠！谁在阴我？”狂怒ING，如此荒诞不经的话，这位老兄也能讲出口，真够荒唐！

　　但阿牛还真有些担心这么可笑的建议成为现实，有句话说的好，一切皆有可能……

　　在看到贴子内容的时候，阿牛便嗅到了阴谋的味道。

　　虽然早就有被人盘出家底的准备，但这次来得还是未免太快了些，当然，这也可能是某些玩家的无意发现，只是综合面前的情况来看，“玩家偶然发现”的结论难以成立。

　　在阿牛强烈的“收藏癖”指导下，凤翔的几位特殊人物都小心翼翼地过着隐姓埋名的生活，在玩家面前，绝对不会讲自己或其他历史人才的名字或字号！既然如此，陈宫的身份是怎么被发现的？

　　～～贴子中，有这么一段“亲耳听到郑阿牛称其为公台”，这一点貌似合情理，但阿牛自己却知道，根本不可能！

　　作为有着强烈“收藏癖”的阿牛，在要求别人小心翼翼地同时，怎么可能自己犯这种低级错误！这些人才阿牛连盟友都没有告诉，在有玩家的场合更是守口如瓶，绝对没有阿牛自己不小心讲漏嘴的可能！

　　～～发贴人居然连陈宫的日常工作范围都作了相对详细的交代，这一点就更可疑了。

　　陈宫虽然是凤翔的大管家，事务繁多，但很多工作根本就不会在玩家的眼皮子底下展开！

　　～～发贴人最后一段话，没有丝毫顾忌地对煽动玩家，借悠悠众生之口达到削弱阿牛的目的，纵使不能成功也会使阿牛在玩家中的“神秘感”丧失大半。其用心之险恶，昭然若揭！

　　到底是什么人在算计凤翔镇？

　　又是通过什么方式发现了陈宫的秘密？


第163章 反应

　　被人算计显然是一件令人郁闷的事情，直到看了一个小时的玩家评论，这种负面情绪才渐渐与阿牛告别。

　　原本阿牛预计，发贴人的“馊主义”虽然貌似不合理，但出于从众心理，墙倒众人推也完全可能。但值得庆幸的是，从玩家评论来看，这次有心人的煽动效果并不是太好。

　　虽然阿牛在玩家中的口碑并不算太好，但也没有继续恶化下去。而八名玩家定居后凤翔的能力加成，也已经得到了证实，这让凤翔的定居权变得更加炙手可热，现在申请到凤翔定居的玩家多不胜数，甚至不少玩家到处托关系走后门希望得偿所愿！

　　这个贴子的评论中，倒有九成以上不赞同发贴人“还陈宫自由”的说法。先别提开发商是否有能力有意愿办这样的缺德事，大部分的冒险玩家并不希望这样的事情发生。至于另外那一成，基本上可以直接归类为居心叵测的类别。

　　——阿牛的凤翔镇无论如何强大，冒险玩家都不至于太过担心，领主间的竞争罢了。况且“推倒”凤翔之后，领地对玩家的能力加成肯定没有继续保留下来的理由，这对于玩家而言绝对是一种损失。

　　除此之外，还有最根本的原因是：发贴人的要求，明显狗屁不通！想利用玩家借刀杀人，也不能低估别人的智商。

　　其中一则评论得到了众多玩家的认可。

　　——我是冒险玩家，看到“还陈宫自由”的说法只感觉好笑，典型的强盗逻辑＋酸葡萄心理！如果说“凤翔收服陈宫”会影响游戏的公平，那么是否所有领主都收不到历史人物才对呢？你好我好大家好，继续回到“大锅饭”的时代也许是有些人所希望的，但应该不会代表大多数人的意志……郑阿牛能收服陈宫只能证明他的能力（或者说运气，但运气不也是一种能力的体现吗？），况且收服陈宫的成功事例，岂不意味着别的领主也有着同样的机会！从这点来看，郑阿牛收服陈宫的事例完全是一件值得赞扬的事情，开创了玩家收服历史超一流人才的先河……

　　看到这条被多人引用的评论之后，阿牛的沮丧一扫而空，对这个发贴人“无悔”充满了感激。在这种严酷的形式下，无悔的发言出现得非常及时，犹如指路明灯般，让舆论向着有利于凤翔的方向发展。

　　看来，世上还是好人多……

　　……

　　进入游戏后，陈宫被阿牛叫到镇办公室聊了足有一个时辰才出来，一起进去的还有李奇和刘星。

　　陈宫的身份既然已经曝光，可以预计到会有很多玩家追着陈宫“观赏”，实际上在阿牛上线之前，这种“追星”行为已经发生过了。

　　虽然大多数玩家都是怀着好奇而来，但也不能排除有不怀好意的人出现！陈宫的安全问题成为阿牛当前就要解决的事情。

　　在这样的情况之下，陈宫暂不适合象从前那般在领地内肆无忌惮东奔西跑。阿牛的要求是：能够不出门就办的事情尽量在屋内办，必须出去办的事情一定要有人陪护！

　　为了保障陈宫的安全，阿牛要求两位兄长从“暗花”部队中选出四名高级武师轮班保护，这样的“总统级待遇”足以表明阿牛对陈宫的重视。要知道“暗花”中的高级武师并不太多，一共才三十多位！

　　除此之外，为了避免让陈宫过多的抛头露面，学堂里跟着庞统修炼的学员中抽调了两人回来，作为陈宫的助手，一般需要跑腿的事情，有这两名助手足矣。毕竟以陈宫的才能屈居领地内“管家”之职，实在有些暴殄天物，一些简单的内政事务，可以逐步培养接班人。

　　对于阿牛的恩宠（以古人的世界观，称之为恩宠绝不过份），陈宫眼眶发红，半晌讲不出话来。碰上这样的主公，陈宫的感激已不需要用言语来形容，况且这位仁兄本就刚直不阿、不善于表达自己的感情。可惜游戏中正常NPC没有忠诚度的显示，否则阿牛当会看到什么是“死忠分子”了。

　　——只有冒险统系玩家在兵营买的兵会有忠诚度显示，正常NPC则看不到忠诚度，这也使得NPC无间道成为可能。

　　解决陈宫安全问题的同时，庞统也被当作了“保护动物”，这两位先生历史上是以智慧闻名于天下，要是出了什么闪失，阿牛即使搬起石头砸天也于事无补！庞统平常都在学堂“坐绣楼”，保护起来相对容易很多。

　　至于高顺和鞠义这两位仁兄，阿牛直接无视了。如果玩家中有人能暗算得了这两位历史武将，那这游戏只怕是没法子玩下去了。况且高顺和鞠义除了本身武艺高强，平常都是跟着手下那帮悍兵在一块，只“陷阵营”和“先登死士”的招牌，就不是一般人抬得动的！

　　凤翔镇内还有一位重点保护对象，便是赵雪。赵雪在此次阿牛对人才的保护中并没有得到更多的照顾，因为……这位小美女一直都享受着高规格的安保措施。

　　虽然没有陈宫享受的规格高，但赵雪的武功之高，连骄傲的高顺、鞠义都甘拜下风，有没有武师保护其实都一样。

　　解决了历史人物的安全问题之后，阿牛悬着的一颗心才算有了着落，向着犹沉浸在感动之中的陈宫道：

　　“此次你的身份被漏露，甚至连你的日常工作都有讲述，这一点委实有些奇怪。”

　　“主公的意思是？”陈宫一楞，当下反应过来。

　　“嗯。公台将我们升级为二级乡镇之后截止昨天，所有新来的乡民资料整理一份出来，交给我两位哥哥。领地内那么多的初级武师，只怕也要查很久才会有结果。”

　　——不可否认，这些针对凤翔的阴谋中，“过于详细”反而成了其中最大的破绽和败笔！对于这个败笔，始作俑者也悔之不及。

　　……

　　某个领主玩家的办公室内，有人在羞愧，有人在咆哮。

　　“拜托你长点脑子好不好？辛辛苦苦查出来的东西就让你一举搅黄了，如果这件事导致我们打入凤翔镇的那人被发现，我们怎么收场？为什么消息内容没经过我审核就直接在网上发布？看你都干了些什么！”


第164章 先登的新装

　　加强了对历史人物的保护之后，遭人暗算的阿牛也只得暂时偃旗息鼓，在查出谁是此次事件的幕后黑手之前，还真没有更好的办法。

　　好在领地刚刚升级成功，要就有一大堆事情需要处理，再加之以前的一些历史遗留问题，阿牛倒也暂时不至于闲到去练级的地步。

　　三国世界中什么最贵？人才！

　　凤翔的历史人物已经得到了妥善的保护，但至少还有一个特殊人才群体的安全，一直横亘在阿牛心里——先登死士的阵亡率太高了。

　　虽然先登死士的招募条件并不象陷阵营那样苛刻，可这支铁血部队的装备条件和作战风格，已经决定了其伤亡率远远超出陷阵营！领地刚升级到二级乡镇时，鞠义手下有300名先登死士，现在升到三级乡镇的时候也仅仅增加到346名而已。尽管此次领地升级速度快了些，但人才储备减少却是不争地事实！

　　原先领地里部队不多的时候，先登死士的阵亡还能迅速得到补充，但自从小天师之战中出现大面积伤亡之后，先登死士的补给就受到了极大的限制——领地内符合入伍条件的兵员储备已枯竭，目前只得寄希望于新来的流民中有比较好的苗子。

　　在征召不易的情况下，如何减少先登死士的阵亡率便成了一个棘手的问题，这支部队打起仗来还真是往“死”里整，不管对敌人还是自己！

　　阿牛甚至开始头痛先登死士悍勇的作风，不过这种作战风格已经铭刻在每个先登死士的铮铮铁骨上，想改变过来是不可能的。况且，强制将他们的血性“阉割”之后，还是历史上的“先登死士”吗？

　　所以阿牛只得想方设法为他们提供更好的装备，减少他们的阵亡率。至于这样的做法能起到多大作用，也只有尽人事听天命。

　　原本先登死士装备的是大师级裁缝赵姜氏缝制的皮甲，虽然这样的装备足够轻便舒适，但防护能力着实没能达到阿牛的预期。

　　当时赵姜氏刚到领地不久，仓促之间，皮甲的制作也只是权宜之计，虽然黑熊是60级的怪物品阶极高，但制作装备也不是只有黑熊皮就可以的，缺少其他一些高级材料的情况下，制作出来的皮甲居然只有35级的水准！典型的木桶效应。

　　事实上凤翔镇一直没有停止过对更优质装备的追求，而先登死士的防具升级更是重中之重！现在，长期以来的开发，到了检验成果的时候。

　　专为先登死士开发出来的盔甲摆在阿牛的面前，一经选定，就将立刻投入批量生产并装备部队。

　　……

　　南蛮铠：仿制南蛮战士所穿的皮铠，最低装备等级40级。防御值40，体魄＋6、反应＋6、斩防＋5％、刺防＋5％、射防＋5％、水防＋5％，铠甲重量25。

　　虽然铠甲名字是南蛮铠，但外形风格与南蛮丝毫沾不上边，仍然是中原样式。

　　游戏中，装备不仅仅要看攻、防值，更重要的是对于属性的攻、防加成。在这款游戏中，共有八种攻防属性：斩、碎、刺、射、水、火、妖、仙。

　　稍稍高级些的系统怪物或NPC部队，其攻击招式或技能中就有可能包含属性加成，例如：黄巾枪兵的攻击方式中就有刺伤＋20％，火蚂蚁的攻击中有火属性攻击。

　　这样的属性攻击，会直接体现在伤害数值上。同样的物理防御值，不同的属性防御，在受到相应攻击的时候，造成的伤害差距会非常地大！现在玩家中已经有了一种论调：属性防比物理防更为重要！

　　不同的怪物会有不同的属性攻防，很多玩家开始准备几套装备以应付不同的情况。与刺伤高的黄巾枪兵肉搏时，刺防明显是最重要的防御手段，如果玩家的刺防能达到或超过黄巾枪兵的20％刺伤上限时，怪物的威力只能通过物理伤害来体现。

　　反过来，在对付不同的怪物时，也能通过选择不同的技能和装备，有针对性地照着怪物的软肋杀！还是以黄巾枪兵为例，其火防只有可怜的10％，如果玩家的火伤超过10％越多，对枪兵的伤害也就越大！

　　属性伤害由技能特性（集火柱即为火属性伤害）或装备自带得来。

　　属性防御则完全靠装备，且单种属性防最大值不可能超过95％！

　　……

　　……

　　南蛮铠的重量只有25，对于盔甲而言算是很轻便了，再配以40的防御值，6点体魄、6点反应，整体属性在盔甲中相当不错，再配以斩、刺、射、水防各＋5％，这样的盔甲比起先登死士之前使用的黑熊皮甲，实在已经好上太多。

　　但阿牛对于南蛮铠仍然不够满意，原因是……使用等级太低！

　　“只有这南蛮铠吗？40级就可以使用的装备，让68级的先登死士使用，是不是档次低了一些？”阿牛皱着眉头，虽说南蛮铠本身的属性比起先登死士现在的装备要好上许多，可级差如此之大，说明先登死士完全可以拥有更好的装备才对！

　　在上次更新之前，NPC部队没有等级显示，先登死士用的黑熊皮甲还看不出优劣，但更新之后，级别都实打实地摆在那里！

　　“主公，赵大师研制出的盔甲并不止这一款，更高级、适合先登死士的盔甲不是没有，但……”陈宫欲言又止，终于还是鼓起勇气讲道：

　　“制作更高级盔甲的原料是个问题，现在我们从异人那里收购的各种原料中，唯有南蛮铠的制作材料好买到，能够大量生产装备部队。其他盔甲受原料所限，即使高价收购也不可能大批量生产，更别提装备几百人的部队了！”

　　阿牛一楞，旋即想通了其中的关键：游戏中的原料大多是杀怪爆出，在玩家等级普遍不高的情况下，又能指望他们爆出多么高级的材料来？即使有装备好等级高越级杀怪的高端玩家存在，但那样的玩家毕竟是少数，不可能大批量地爆出高级材料来。

　　三百多人的先登死士的换装终于敲定，虽然68级特殊兵种装备40级盔甲很有些掉价的嫌疑，但比起之前的皮甲，已经是一个大大地进步！

　　在保持了先登死士装备轻便灵活的特点的前提之下，其物理防御、属性防御都有了大幅度的提升。装备等级虽然低了点，但实用性很强，据凤翔镇大师级裁缝赵姜氏的说法：这套南蛮铠的防护功能，比起之前的皮甲至少提升了30％！


第165章 转职令危机（上）

　　除了能批量生产的南蛮铠之外，赵姜氏还制作出了50级、60级适用的铠甲样品，最让阿牛满意的60级适用的九龙铠装。

　　九龙铠装：蕴含九龙之力的铠甲，最低装备等级60级。防御值59，武力＋8、智力＋4、体魄＋10、反应＋10、斩防＋5％、刺防＋5％、仙防＋5％、妖防＋5％，铠甲重30。

　　防御值增加到59，四种属性防的合计值虽然还是20％没有改变，但武力、智力、体魄、反应都有不小的提升。而且对于先登死士而言，除了智力＋4完全无用之外，武力、体魄、反应都相当有益！

　　——武力、体魄的作用自不用讲，反应则提高命中和回避！

　　可惜九龙铠装的材料实在不是现阶段能大量搞到的，很多材料甚至需要杀BOSS才会掉落，阿牛只得怏怏然与九龙铠装告别。

　　“吩咐所有的裁缝铺开始制作南蛮铠，先将鞠义的部队装备起来了再说，并且在先登死士下一次换装之前，领地内一定要有足够的南蛮装存量，以便征召到新兵时随时有装备可换，别的常规装备也是一样！”

　　“明白，主公的意思是要保持足够的战略物资储备，无论是粮食、武器、防具都会有足够的存量。实际上现在领地内的粮食根本就无须再购进，只是各附属领地的产量，扣除酿酒坊的用度之后，都有很多盈余。”陈宫答道。

　　虽然先登死士的换装不是很完美，阿牛的心情仍然相当不错，笑着跟陈宫闲聊着。

　　“有件事情还需公台费心一下。我这身装备还是三大军团进攻时，遗留下来的战利品，跟别的同职业异人相比甚至还略有些寒酸。现在领地内的事务逐渐理顺、经济状况也比较乐观，我寻思着也该换一身装备了，公台可帮我置办一下。”

　　“主公所需的物事有何要求？”陈宫脸容一正，沉声问道。

　　“很简单，尽可能地高智力，尽可能地具备更高的火伤害攻击！其它倒没要求。”

　　“就这样吗？主公指名要的装备好象对您的保护不够啊，外观上也需要能与主公的身份匹配，还有……”陈宫边讲边补充，看那一脸的认真劲，阿牛不禁一阵暴汗。

　　在阿牛意识里，自己换套装备完全是件小得不能再小的事情，如果不是觉得跟进的过程太过麻烦，也不会让陈宫代劳。但此事在陈宫眼中直接进化为关系到领地形像与主公身份的大事件。也不知道这是否就是所谓的“所托非人”。

　　半个时辰后，被陈宫“盘问”得筋疲力尽的阿牛，终于放弃了继续抵抗的念头，非常干脆地双手一摊道：

　　“好好，都依公台好了，只要满足我的智力和火属性伤害要求，其他的事情你看着办！”

　　说完之后不等陈宫开口，直接一个瞬移逃难般狂飙而去。

　　……

　　在翻看镇长日志的时候，校场对玩家开放所收取的门票收入让某位镇长欣慰不已。这笔飞来横财并没有让阿牛失去了冷静，发现了一个“极不合理”的现象——抛开新增的校场门票和酿酒坊浊酒收入，领地最近的收入居然出现了大幅度下跌！

　　这个“意外惊喜”让阿牛立刻如坐针毡，问题在哪里？

　　要找出收入下降的原因并不难，在仔细翻阅了镇长手册里关于各店铺的收入统计表之后，始作俑者找到了。只是这个发现让阿牛变得更加困惑。

　　除了一个部门之外，原本盈利的店铺基本上保持了正常的发展趋势，收入最差的都能与以前持平，部门还有进一步的发展。

　　出状况的，竟然是凤翔的生产类工匠队伍中，最强大的铁匠。凤翔镇的特产，士兵转职令的销售大减！

　　要知道阿牛的领地之所以能够快速发展，铁匠铺的转职令销售是绝对的经济支柱！没有转职令这棵摇钱树，实在难以想象凤翔镇能发展到现在这般规模。

　　镇长手册里的统计数据很清楚地显示：一周之前，凤翔的转职令销售成交量开始出现了衰退！到昨天为止，领地内转职令的贩售量已经跌落到正常情况下的一半水平！只是最开始的时候不甚明显，而近些天酿酒坊和校场的收入，又成功地掩盖了铁匠铺收入的锐减，直到现在阿牛发现。

　　凤翔镇第一个特产——士兵转职令，难道已经到了人老珠黄日薄西山的境地？

　　完全没道理！

　　转职令的市场极为巨大，约2000万名军师、豪杰玩家就是转职令天然地客户，带兵职业没有转职令是一件极为痛苦的事情！

　　这么多统系玩家，哪怕每人替补士兵都没有征召，转职一次士兵的需求量就能达到恐怖的两亿之数！何况几乎每位统系玩家都会有替补士兵在身，何况士兵等级在12、36、56、72……时均可转职为更高级的兵种，每次转职可都是需要转职令的！现在凤翔的转职令生产处于集中生产36级、少量生产12级各类士兵转职令的阶段，在满足“老兵”上进心的同时，也不忘了照顾“新兵”的身体发育。

　　如此广阔的市场，足以让阿牛赚钱赚到游戏倒闭，有市场就有收入！

　　但现在转职令的销售居然出现了严重地衰退，不得不说这是一件令人匪夷所思的事情，原因在哪里？

　　阿牛匆匆忙忙找到了一个人，子龙帮的帮主，风流潇洒赵龙。

　　凤翔出产的转职令，倒有一半批发给了子龙会异地销售，剩下的一半中又有一部分被大汉盟预订，凤翔本镇实际销售的转职令数量还没有子龙会多。现在凤翔主镇的销售出了问题，作为最大“分销商”的子龙会，没理由不知道其中的原因。

　　赵龙原本就一副愁眉苦脸的模样，现在听到阿牛提到转职令的事情，立时气不打一处来。

　　“阿牛你别提了，说起这几天转职令的销售我就闹心，原本一直卖得好好地，突然一下子销量就下来了，现在帮里还有不少转职令的库存没卖出去。原本正想找你商量下这事情，你倒先来了。”

　　“是不是有别的领地也能制造转职令了，从而导致我们手上的货卖不出去？”阿牛想到了这个可能，不由倒吸了一股凉气。

　　“什么？”风流潇洒赵龙也一下子跳了起来。


第166章 转职令危机（中）

　　“阿牛的意思是：已经有别的领地也能够生产转职令了？”赵龙对于这种可能性极为担忧。

　　理论上讲，如果转职令的制作方法被别的领主玩家得到，失去垄断优势的凤翔收入大减貌似也合情合理！作为凤翔的盟友、转职令的最大分销者的子龙会，自然也会跟着倒霉的。

　　“从现在掌握的这点情况来看，不排除那种可能，不过可能性很小罢了。除非成千上万的领地都突然间掌握了转职令制作技术，否则无法达到现在的效果。”

　　转职令的生产，技术含量并不高，难就难在制作方法的获得。在考虑得更深入之后，阿牛基本上否定了别的领主也在生产转职令的可能。

　　首先，凤翔镇的转职令制作手册来自仙人左慈的馈赠，以左慈这样神话中的人物，又岂是谁想见就能见到的？阿牛还是沾了会天文特性的庞统的光！

　　再来，即使有个别领主机缘巧合人品爆发得到了转职令制作方法，但以转职令巨大的市场需求来看，别说是多出一、二个领地生产，就算多出一、二百领地生产也照样能卖！至少不可能衰退到目前这个地步。

　　第三，生产转职令固然利润丰厚，可赚钱的前提是首先自己得生产出来。除却阿牛的凤翔镇之外，现在还找不出一个领地也拥有巨大的人才储备！几个铁匠的产量……可以忽略了。

　　凤翔镇和子龙会的转职令销售都一落千丈，要达到这样的效果并不容易，这其中一定还有阿牛和赵龙都没有注意到的情况。

　　“现在转职令滞销虽然有些古怪，但是查起来也不至于太难。转职令的市场在统兵系玩家身上，赵龙可派些兄弟去玩家间了解一下，相信很快就会有所收获！”阿牛原本想把领地内的初级武师也派出去，但NPC跟玩家之间的“代沟”也不是一般地深，只得心安理得地剥削风流潇洒赵龙，谁让人家小弟多呢！

　　“好，这件事情我马上派人去查！其实不一定要跑到外面问人，我们子龙会虽然猛将玩家占半数，但万多号成员中，军师、豪杰还是有三千人左右，问下他们，情况至少清楚了一半。”赵龙不敢怠慢，立刻在军团频道发号施令了起来。

　　“赵龙先查，我就不在这打扰了，有了结果告诉我一下便是。”阿牛笑着告辞。对于这种上万人规模的帮会办事效率，阿牛没有半点信心，牵扯的人一多，结果拖到猴年马月出来也不稀奇。

　　……

　　但阿牛显然低估了子龙会的办事效率，刚刚回到办公室不到半个时辰，风流潇洒赵龙就火急火燎地跟了过来。

　　某位镇长丝毫没有因为刚才对子龙会的“蔑视”而有歉疚的感觉，反倒是对子龙会的组织运作模式产生了浓厚的兴趣。平时以大大咧咧形像示人的赵龙，对于整个组织的把控居然如此到位如臂使指。

　　“大概的情况已经了解到了，虽然不是成千上万的领主玩家掌握了转职令生产工艺，可实际的情况更糟。”赵龙苦笑着。

　　“怎么个更糟法？”阿牛对于赵龙卖关子掉胃口的行径暗里BS了一下，淡笑着问道。

　　只不过当赵龙将事情的原委讲述之后，阿牛脸上的那抹笑意很快便消失无踪，右手又习惯性地开始调戏自己那挺拔的鼻子。

　　子龙会内部查证的结果是：自从更新之后，玩家杀怪爆出转职令的机率大增。以前杀五天怪能爆落一个转职令就不错了，现在基本上能做到一天一令！

　　爆率，明显被偷偷地调高了！

　　在如此高的爆率之下，凤翔镇出产的转职令再也不是统兵玩家唯一的选择。自己出去打怪不就好了吗，平均一天能爆一个，打个八天、十天，手下的小兵也就能够转职了。而且自己动手的好处除了省钱，还能顺便练练等级，何乐而不为之？

　　即使觉得自己杀怪爆令的速度慢了点，不是还有那么多非统兵系玩家吗！谁爆出来不是爆？玩家们手上的令牌一下子就多了起来。

　　这就是凤翔镇和子龙会手上的转职令销售明显下降的根本原因！

　　虽然不是别的领主也掌握了制作技术，但系统调高爆率之后，几乎等同于上亿玩家都拥有了转职令制作技能，虽然产量很低，但也架不住人多。这样的结果似乎并不比阿牛原本担心的“其他领主生产转职令”来得好一些。

　　阿牛长身而起，站在窗前默然思索。系统悄无声息地一次小小调整，立马让阿牛感受到沉重压力，领地内支柱产业的根基已经快被挖断了，经济秩序崩溃并不是没有可能。

　　事实上阿牛早就明白，凤翔镇资金充沛的背后，其实隐藏着产业结构不合理、过于依赖单一商品的问题。一直以来都是一枚转职令打天下，现在原本的王牌变成了大路货，掩盖着的问题立马浮出了水面。

　　“赵龙，你那里的转职令销售与从前相比，降了多少？”阿牛回过身来注视着风流潇洒赵龙。

　　“从一周前开始掉，现在销量只有以前的四成。”

　　“唔，我这镇上的销量只有以前的五成，衰退严重啊！不过赵龙怎么现在才对此事作出反应呢？”阿牛貌似直接无视了自己也是刚刚知道这件事情的事实。

　　这也不能怪阿牛，毕竟这位领主还没闲到每天都翻看帐本的程度，实际上是一周看一次。这次能够在看似大涨的收入当中发现转职令销售下降的问题，已足以说明这厮翻看帐本还是相当用心的！换个人，可能看到酿酒坊、校场门票和领地总收入就已经乐得找不着北了。

　　不过阿牛显然完全没顾及赵龙的自尊心，这不是明显指着和尚骂秃驴吗！赵龙一位喜好战斗的冒险类猛将玩家，打理子龙会这样的大帮会更多靠的是一班核心兄弟以及自己的人格魅力，要他天天盯着收入看明显有些强人所难！

　　如果赵龙是统兵类的军师或豪杰倒还好一些，但号称“猛将玩家集中营”的子龙会老大，哪里会过多关注那些“鸡毛蒜皮”的小事呢！

　　无论如何，赵龙失职的嫌疑是跑不掉的，作为盟友兼合作伙伴，这位老兄对于此次事件还是颇有些不好意思，黝黑的脸庞隐隐透出一抹嫣红。

　　阿牛看着赵龙的窘态颇有些不忍，笑道：

　　“其实，这件事情虽然棘手，却也不是毫无办法的。”

　　赵龙一楞，如此情形之下，转职令销售事业似乎已经没有继续下去的必要，还有起死回生的可能？


第167章 转职令危机（下）

　　“转职令的收入受影响无法避免，但是也远远不会严重到就此收手的程度！”阿牛笑着对赵龙讲道。

　　“还有救？”风流潇洒赵龙一脸地不可置信。

　　“赵龙你想想，既然现在转职令的爆率提高了这么多，自己去杀怪就行了，为什么还有这么多统系玩家花钱到我们这里买令牌？”

　　“阿牛的意思是？哦，原来如此！”赵龙虽然有时显得马虎了些，但也绝不是笨蛋，阿牛的话轻轻点到，赵龙马上明白了过来。

　　……

　　尽管目前转职令掉落率大大增加，但并不代表凤翔的转职令生产即将告别历史舞台。之所以仍然具备一线生机，原因就在于转职令的种类过于丰富，卖方手中的转职令种类并不一定能满足买方的实际需求！

　　归根结底，流通问题。

　　游戏中，冒险玩家所能拥有的士兵种类高度丰富。最开始从兵营中征召时只有男、女义勇兵可召，但义勇兵升到12级时，第一次转职就有很多种选择。

　　——冒险玩家中的统系职业可以带女兵，等级起来以后可以转职为飞刀兵，这是目前为女兵开放的唯一转职职业。作为领主玩家基本上没有可能组建NPC女兵部队，古代男主外女主内的思想禁锢之下，领主想征召女兵无疑会引起公愤！事实上目前为止领主玩家的征兵序列中，根本就没有女兵可选。

　　12级男义勇兵可以转职的职业是：朴刀兵、枪兵、炼锤兵、弓兵、骑兵、蛮兵……种类不可谓不多。而且到36级士兵二转时，还会出现更多的兵种分支！例如弓兵可以转职为长弓兵或弩兵。

　　如此多的士兵种类选择，让统系玩家有充足的选择度的同时，也让找到需要的转职令成为一件不太容易的事。喜欢带远程兵的显然不会对近程兵转职令有兴趣，喜欢骑兵的肯定不会对步兵转职令感兴趣。

　　无论近程、远程兵种，都有许多分支可供选择。种类相对较少的远程兵种，现在开放的种类就有弓兵、弩兵、女兵等，传说中还有女伶、神弓骑等远程兵种会陆续登场！远程已经有如此多地选择，而近程兵种的种类更是远程兵种的三倍以上！

　　转职令的掉落跟怪物的种类有关系，通常情况下某种怪物可能会爆出单一种类的兵符。但玩家的练兵趋向是不同的，有的喜欢近战兵种，有的喜欢远程兵种，还有的喜欢远、近程兵种搭配使用。纯粹依靠杀怪爆出自己想要兵符实在是一件困难的事情，甚至玩家间的互助行动也不能从根本上解决这个难题！

　　这种情况下，凤翔镇完善的转职令生产体系，将是玩家最方便的选择！

　　……

　　“这位兄弟是诸葛林，在我们会里负责经济事务，在此之前一直致力于投机倒把敌对行径，在市场上囤积居奇倒买倒卖，会里的兄弟都尊称他为‘奸商’。在此之前的几个游戏里我们就认识了，经济合作事宜他可以作主，呵呵。”赵龙带了一个玩家过来，军师职业，看起来等级不是太高，一身装备倒相当地惹人遐想。

　　“不愧是在游戏中从商的精英分子，这身装备有钱也不容易搞到，只是这人等级太低，太浪费了……”阿牛心下暗道，脸上却丝毫不敢表露出来，微笑着与诸葛林打了个招呼。

　　“阿牛你好，其实我在你的领地也呆了很长时间了，也不能算是客人，只是可能你贵人事忙，没什么印象而已。”诸葛林的讲起话来不温不火，却又隐隐透出一股子自信，给阿牛的第一印象极佳。

　　赵龙此次带诸葛林前来，就是准备让他全面负责子龙会与凤翔的经济合作事宜。赵龙原本就是热爱战斗的PK高手，实在没有那闲心为“蝇头小利”绞尽脑汁，况且就算他有那心也没那天赋！

　　所以，聪明的赵龙很快承认自己在经营算计上的白痴本色，将素有“奸商”美名的诸葛林推上了前台，这绝对算是知已知彼地神来之笔。完成交接大任后，赵龙放心地扬长而去。

　　“诸葛来之前应该已经听到赵龙跟你讲过事情的经过了吧，不知道你对此事的看法如何。”阿牛面对这个被称之为“奸商”的玩家时，煞是希望能够与他碰撞出些火花来。

　　“呵，阿牛不用叫我诸葛，叫我林就行了。林是我现实中的姓，不论游戏名字怎么变，都会有个林字在的。”诸葛林与人沟通时的亲和力也着实惊人，不负奸商之名头。只见那诸葛林继续道：

　　“赵龙刚才跟我大致讲过，感觉可行性很大。不过还不太清楚具体的运作方式，还请阿牛说明一下。”

　　“现在转职令爆落率很高，我凤翔的产品必须作出相应调整。大致的想法是这样的……”阿牛耐心地解释道。

　　～～首先，价格调整。

　　转职令爆率调高以后，已不可能象以前那般牟取十倍以上的暴利，整体降价是必然的。事实上转职令的成本十分低廉，原材料、人工费加一起大概在100金/个，以前一千多的售价明显太黑了点。阿牛准备将某此普通转职令的市场售价调整为500金/个，批发给子龙会的价格则为300金/个，大家仍然有得赚。

　　降价的必然性诸葛林也很清楚，但还是有一些担忧：其他玩家可能恶意竟价，或零散玩家低价出手，将转职令的售价杀到500金以下。

　　对于这种担心，阿牛的回答是“随他去”，胸有成竹地讲开了第二条。

　　～～其次，以市场需求决定生产。

　　转职令种类如此之多，但真正受到众多统兵类玩家青睐的就那么几种，有子龙会这样的冒险帮会收集情报，生产出市场上紧俏的商品应该不至于有问题。

　　以市场需求决定生产之后，纵使有少数玩家偶尔作出“扰乱市场”的行为，也不会对凤翔的转职令销售策略造成根本性影响。如果跟着降价反倒是自掘坟墓，到最后根本就没得赚！况且凤翔在玩家中贩卖转职令是出了名的，有困难第一个想到的当然是直接来凤翔采购，而不是满世界去找那些“行脚商人”。

　　～～第三，调整生产品类，大力生产爆落机率低、但市场需求相对更大的种类，尤其是在不久之后可能出现的流行性兵种转职令。这类转职令才是真正赚钱的暴利商品（貌似在阿牛眼中200％的回报都算不得暴利），价格当然不会是500金/个，但也不方便作价太高致遭受万人唾骂，赚个十来倍就可以了……

　　游戏中，冒险玩家的士兵体系并不是一下子完全开放，而是循序渐进逐渐增加。上次更新之后就有几个新的兵种出现。这些新兵种的特点玩家们还没有摸透，阿牛绝不认为这些新出现的兵种中就没有一两个“明星”出现！

　　对于阿牛的计划，诸葛林大为叹服。不过诸葛林能够成为子龙会的经济首脑，显然有着足够的商业头脑。

　　——事实上，子龙会的活动资金，至少有三分之一是诸葛林和他那群爱做生意的哥们挣回来的！

　　“这样吧，调查市场对转职令的需求就由我们子龙会来做，我会每周将市场分析和预订转职令的种类、数量提报给凤翔；另外，我认为可以尝试带动转职令的流行！”诸葛林道。

　　“带动流行？”阿牛一听顿时来了兴趣。

　　“嗯，这个理念主要针对新的兵种。其实更新后不久，帮会里就已经委托专门的统系成员对新增的兵种进行了试验，原本是打算找出更好的兵种搭配方式，但现在正好用得上。我们研究的结果认为，现在流行的远程兵种，流行趋势将有大的变化，新出现的弩兵性价比极高，现在普及率较高的长弓兵、飞刀兵很快就会被新出现的弩兵比下去！”

　　阿牛眼前一亮，很快，镇办公室传来了两人爽朗的笑声。


第168章 该说再见了

　　正所谓“一人计短、二人计长”，原本具备“奸商”潜力的阿牛，与已经得到众人认可的老牌奸商诸葛林一起，很容易就碰出了火花。

　　在阿牛搭好了大致框架之后，诸葛林想到了“引领流行”这个美妙的点子，更在此基础上又萌发了新的想法：引领流行的同时，顺便将流行物的价格炒作一下以获得更高的利润，尽可能地减少因转职令爆率提高，给凤翔和子龙会带来的损失。

　　阿牛向来都不否认自己爱财，但诸葛林提出的“屯奇居奇，炒作物价”的作法还是让镇长大人颇有些胆寒——钱虽然是好东西，但为了多挣一些钱沦为全民公敌就不好玩了。出于这方面的考虑，阿牛还是非常无奈地拒绝了诸葛林的提议。

　　诸葛林对此似乎并没有感到意外或失望，只是淡然一笑，将一些细节与阿牛敲定好之后告辞而去。

　　客观地讲，凤翔强大而全面的生产能力，与子龙会这样的严密组织形成的搭配，有着天然的互补作用。

　　这次出现的转职令危机，原本几乎可以将凤翔的支柱产业直接抹杀，但在阿牛和子龙会的配合之下，仍然找到了唯一的一线生机！两者缺一不可。

　　虽然针对此次危机的应变措施已相当得力甚至近乎完美，但阿牛仍然清楚地知道：转职令的销售收入受到严重影响已成定局，此次的行动只能尽可能地减少一些损失罢了。爆率提高的情况下，转职令虽然还不至于走到末路，但再也不可能回复昔日的风光！

　　开发出真正的、独一无二的特产，成为一个十分现实的问题。

　　……

　　张角的死让黄巾军在精神层面上受到了严重打击，这段时间朝廷的部队，在与黄巾的较量中几乎取得了明显的上风。

　　原本的三大战场，随着颖川黄巾的惨败，早已更名为两大战场。南阳与巨鹿，黄巾军与朝廷大军碰撞出了开战以来的最强音。

　　～～河北，巨鹿。

　　河北的黄巾军自张角死后气势为之大挫，张宝张梁虽然是张角之弟且身居高位，但能力、声望明显与大贤良师相去甚远。

　　历史上黄巾起义的失败先起于河南，但随着赵子龙神奇的一枪，现在的黄巾战役已经不是玩家们熟悉的那样，历史已经被改变得面目全非。

　　原本因为攻击黄巾不力而被罢官的卢植，现在表现出来的战斗欲望绝不是“强烈”二字能形容的！在张角死后，河北黄巾军里似乎再也没有人阻挡卢植的进攻，十五天之内，卢植在巨鹿战场七战七捷，威镇河北。哪里有一丁点被罢官的苗头！

　　锐气尽失的黄巾军不得已之下，困守广宗、曲阳二城并不出战，但朝廷精锐对于攻击这样的“小城”还是有很多办法的，据在战场名为协助实为准备顺手捞一把的冒险玩家上传的画面，广宗城的城防基本已被打残，破城只在时间问题；而曲阳则在两天前告破，张宝战死当场。

　　——又一个与历史严重不符的事例，原本是守广宗的张梁先死，后面才轮到张宝镇守的曲阳。

　　～～河南，南阳。

　　如果张角的死让河南的黄巾军失去了一半武功，那么“神上使”张曼成的死，直接让河南黄巾失去了最后一线希望。面对朝廷部队的合力进击，南阳黄巾军疲于奔命。

　　继张曼成后，先后担任首领的赵弘、韩忠都已经相继战死，首领的接力棒现在传到了孙夏的手中，但面对重重包围，死守宛城孤立无援的黄巾军又岂能有丝毫机会？尽管以孙夏为首的黄巾将士在缺医少药缺吃少穿的情况下，仍然奋不顾身地保卫宛城，但他们面对的对手实在太过强大！

　　秦颉。

　　朱儁。

　　皇甫嵩。

　　秦颉的能力在历史上并无参照，但朱儁在讨伐黄巾的战役中声名远扬，再加上号称“黄巾克星”的皇甫嵩！

　　皇甫嵩在击溃颖川黄巾之后并没有杀奔巨鹿，而是直接就近参与围剿南阳黄巾的战役中！皇甫嵩的参战，让黄巾军压力倍增，最强盛时的十五万人马，现在只剩下不到两万人！

　　——实际上如果皇甫嵩按照历史的轨迹前往巨鹿，南阳黄巾完全可以撑得更久一些，当初他们可是有坚守半年的记录，现在才短短个把月时间而已。赵云那一枪的威力，真是无处不在！

　　刚刚得到的消息：昨晚南阳黄巾放弃宛城，向西鄂县境内的精山突围，朝廷部队乘机追击。缺医少食的黄巾最终没能跑赢养精蓄锐后勤无忧的朝廷军队，双方展开了一场血战！

　　是役，残存的二万多名黄巾军，除了数百人有幸逃入山林得以保全性命之外，其他人自孙夏以下全数阵亡。

　　原本盛极一时的河南黄巾主力，就此烟消云散。

　　黄巾三大主力已去其二，唯一的巨鹿黄巾军也朝不保夕苟延残喘。黄巾战役的完结，应该没有几天可等了。

　　……

　　黄巾大势已去，大汉阵营的玩家激情四射，近段时间打秋风的、落井下石的比比皆是，战役初期居家小媳妇似的模样已全然不见，个个如狼似虎如痴如狂追杀不止。

　　黄巾阵营的冒险玩家还好，见势不对撒腿跑之。但领主玩家就倒了八辈子血霉了，总不能把领地打包带走吧。

　　原先，一共有36个领地，在黄巾军的暗中帮助之下，以闪电般地速度将领地升级为一级乡镇。但现在除了复兴镇被华丽地包围之外，其他35个“重点培养对象”已经全部被攻破并除名！

　　事实上被攻破的远远不止那35个加入黄巾阵营的领地，到目前为止，加入黄巾阵营并且现在仍未被除名的领地，十不余一！

　　而大汉阵营的领主们总算盼来了光明，在这段悠闲时光里，全力发展着自己的领地。

　　继凤翔和复兴镇之后，升级为三级乡镇的六个领地，全部来自大汉阵营便是最好的注解。

　　第三个升级为三级乡镇的，居然是云淡风轻的非人镇！尽管大多数人对此感到惊讶，但阿牛一点都不觉得意外：自从知道非人镇拥有仅次于凤翔的附属领地数目的时候，对于非人镇能达到这样的成绩，阿牛早已有了心理准备。

　　升级为第四个三级乡镇的，则是阿牛的盟友汉武帝。这位汉武帝虽然从来没有在升级领地的竞赛中拔得头筹，但基本上每次都在十名以内，却丝毫不惹人惦记，不显山不露水地闷着发财。

　　值得一提的是，现在的八个三级乡镇中，居然没有卡卡露卡的五湖镇！难道这个强人后劲不足？这个问题成了许多人心中的疑问。

　　不过这样的事情也仅仅是小插曲，所有玩家都在静静地等着一个结果。

　　黄巾战役，已到了尾声。

　　该是说再见的时候了。


第169章 同人不同命

　　在加入黄巾阵营的领主倒霉的同时，该阵营的冒险玩家帮会日子也过得不怎么滋润。只要占领了驻地也就意味着麻烦的开始，从“无形”到“有迹”，这些帮会除了要面对朝廷，还要应付数量占绝对优势的大汉阵营玩家，如此情势之下，黄巾阵营的帮会想要占领驻地实在太过艰难。

　　神州大地处处烽烟，打成了一锅粥。

　　加入黄巾阵营的冒险玩家并不算少，与大汉阵营的玩家数量对比大概在2：5，相较领主玩家的阵营比例好太多了，从理论上讲，如果仅仅是两个阵营冒险玩家之间的战斗，黄巾阵营的玩家未尝没有一拼之力。

　　可惜大势所趋、时不我待，黄巾阵营的帮会被撵得鸡飞狗跳苦不堪言。小帮会就不用提了，即使强悍如傲视，也一样在这场“人民战争”中吃了大亏。

　　傲视，冒险玩家组建的四大帮会之一，崛起于天水，扬名于战斗，开创了冒险帮会独力攻破镇级领地之先河，并在本阵营处于劣势的时候，以七天连下两村三镇的骄人战绩，向世人显示了其超强的战斗能力与意志！没有人，会怀疑傲视的血性与能力。

　　四大帮会中，子龙会与大汉盟一早就加入了大汉阵营，而傲视和红粉军团则出人意外地成为黄巾阵营中的一员。战役前期是黄巾的天下，红粉军团和傲视都有出手攻击。

　　傲视，自打“七天下五城”的辉煌之后，立刻成了朝廷部队和大汉阵营玩家“追逐”的对象，身后好一群狂蜂浪蝶！

　　傲视崛起之日，已是黄巾乏力之时，朝廷大军完全有能力有兴趣与这个敢于挑战大汉朝威严的帮会进行一番“沟通”。原本傲视占据的临时驻地无双镇，很快就面临了朝廷1000“大军”攻击。

　　是役傲视上下依靠防御工事苦战三小时，前仆后继舍生忘死，在6000多名帮会战斗成员平均降二级的代价之后，终无力回天被迫放弃无双镇。

　　无双镇是傲视的临时驻地，傲视玩家在巷战中充分利用了主场优势——上下线战术，成功地击杀了200余名朝廷精锐士兵！无论大汉阵营还是黄巾阵营的玩家，都对这个异军突起的帮会充满了敬意。

　　——大家看到了希望：玩家，还是有能力对NPC构成伤害的！

　　此役之后傲视元气大伤，6000多名战斗成员平均降两级的代价是如此的惨重，原本玩家们都认为傲视会先休整一段时间以图东山再起，但出人意料的是：傲视依然不断地向大汉阵营的领地进攻！

　　这是一个充满血性、值得尊敬的团队！

　　但战场上是没有人情可讲的，傲视的进攻受到了大汉阵营玩家的“热烈回应”，刚打下来的驻地守不了一天就会被潮水般的玩家击破。然后傲视会寻找下一个目标，周而复始，直到……

　　在“无双镇之战”结束之后，傲视先后又攻下了三个一级乡镇、六个三级村庄，到现在终于释放完了最后的战斗力。强弩之末，甚至已经打不下一个三级村庄！

　　傲视的血性让不少玩家为之心折，虽然现在实力下降得厉害，但没有人会怀疑，傲视会卷土重来！事实上很多大汉阵营的冒险玩家，已经急切地盼着黄巾战役结束，以便投身傲视的怀抱。

　　……

　　四大帮会中，另一个加入黄巾阵营的红粉军团，其境遇比起傲视实在好上太多太多。

　　实际上红粉军团到目前为止，只攻破了一个大汉阵营的领地，后面一直没有大动作跟进。或许是因为“MM帮”不喜欢战斗，打下了一个临时驻地后就一直安于现状。

　　虽然红粉军团的战斗力不好考证，可再怎么也绝不可能比傲视强吧，玩家的攻击红粉军团是挡不住的！但红粉军团根本就没有应战的意思，“我是MM我怕谁！”泱泱神州男儿，上亿冒险玩家，根本就没有人去找红粉军团的麻烦！

　　对于男玩家，打女玩家组成的帮会简直是一种耻辱！

　　对于女玩家……女人何必为难女人？

　　——这世界，未必总是公平的……

　　但，还有更不“公平”的事情。

　　树欲静而风不止，红粉军团安于现状，玩家不找她们麻烦，不代表朝廷的军队会放她们一马。

　　同样是一千朝廷士兵，来到红粉军团的临时驻地时，却遇到了一个意想不到的局面：红粉军团的驻地，已经被近万玩家团团包围，包围圈针插不进水泼不进密不透风。

　　大汉阵营的冒险玩家已经先到了。

　　为了保护心目中的女神免遭朝廷部队的毒手，众多两眼暴射绿光的男人千里迢迢不辞劳苦前来护花！

　　这样的情况下，朝廷部队也不好动手，毕竟包围敌人的是大汉阵营的玩家，总不能把“自己人”先干掉吧！

　　普通的NPC毕竟没有足够的智慧，面对如此场景，唯有静静地等待玩家间的战斗结束。但这样的战斗是不可能打起来的，包围圈就这么一直维持着。

　　当然玩家也要下线要吃饭要方便，可这次“护花行动”牵涉人员之广前所未见！据说至少有三十五个帮会、二百多个军团参与，随时保持万人保护红粉军团的驻地，还不跟玩儿似的！

　　——傲视的帮主笑傲世界闻知这件事情后，不禁仰天长叹：同人不同命！

　　不过无论如何，黄巾战役中的帮会中，最出彩的显然还是黄巾阵营的两大帮会。傲视的“刚”与红粉军团的“柔”相印成趣，虽然黄巾阵营输了战役，但两者却各有不同的精彩……

　　……

　　这一日，凤翔镇来了一位特殊的客人。

　　曾经在凤翔升级一级乡镇时，作为“考官”的曹保将军带着十多个士兵来见阿牛。雄壮的身躯横陈于一匹瘦削的老马之上，不知情的还以为这厮是马戏团来的，怎一个滑稽了得。

　　这位“草包”将军在黄巾战役中居然还没断送性命，委实有着“小强”一般地体魄，今天过来，却是给阿牛带来了一个难题。

　　一个烫手的任务，摆在了阿牛的面前。


第170章 州府任务

　　通常情况下，州府来人大多是龚正亲自担纲，龚正与阿牛在屡次交往中，渐渐有了较为深厚的“革命同志”感情。但这次龚正没有出现，原因其实很简单：战乱所致。

　　兵荒马乱的年岁，纵使龚正贵为青州刺吏之子，也不敢再象太平盛世那般四处游走不休。朝廷分而歼之各个击破的策略，虽然使黄巾在主战场接连受挫，但其实还有很多地方被暂时搁置了，那些地方仍然是黄巾当道，比如青州。

　　青州黄巾在卜已的带领之下，将缺少良将的朝廷部队打压得没有脾气，要知道青州虽然不是黄巾的主力所在地，但却有着后人称之为“黄巾第一猛将”的管亥，这样的存在显然不是青州州府的软脚将搞得定的！

　　此次曹保前来，便是带有特殊使命。

　　“阿牛镇长，前次一别，你的凤翔镇成为了天下第一镇，当时曹某就很看好你。前段时间听说凤翔接连遭受了黄巾军的围攻，本来还颇有些担心，但今日亲眼看到凤翔的稳如泰山，看来传言果是不足采信啊！”曹保状极欣喜，上次作为“考官”虽然在凤翔栽了个大跟头，但阿牛的谦逊有礼还是给曹保留下了好印象，况且回到州府之后，龚正还直夸曹保会办事，让天下第一镇花落青州。

　　上次落败已不是耻辱，反是不大不小的功劳！

　　“曹将军来得……稍稍晚了一些。前段时间，凤翔确实屡遭黄巾攻击，交战数次虽都获胜，但我凤翔也伤亡惨重，现在才算稍稍恢复了一些元气。”阿牛将与黄巾的数次战斗一一道与曹保，即使不用添油加醋，也足以让曹保目瞪口呆。

　　在曹保的认知中，风翔在与黄巾军的几次交锋中获胜，多半是因为与其交手的黄巾太少太弱的缘故，试想当时一个200军力的一级乡镇，又能玩出什么花样来？

　　但阿牛的亲口陈述显示：凤翔镇曾经面临的对手是如何地强大，甚至张角的义子都被阿牛给KO了，这个消息未免太过惊人。

　　“听阿牛刚才所言，你的领地最后打败了8000黄巾军的围攻？而且还攻杀了张角的义子张林？”曹保激动之下一脸地不可置信，阿牛讲的事情貌似具备很强的杀伤力。

　　当看到阿牛点头后，曹保长长地松了一口气，接着又是一脸惋惜。

　　“阿牛建立如此功业，以一乡镇之力，先后击败上万黄巾，大涨我青州男儿的士气！但……可惜的是，本来州府有个任务想交给阿牛去完成，但阿牛的领地刚刚经过连番苦战不久，只怕力有不逮……”

　　“曹将军无须顾忌，我镇与黄巾交战时间已过去了一段时间，现在领地不是已经升级为三级乡镇了吗，实力有增无减！将军有话但说无妨。”阿牛微微一笑，这曹保既然负有使命而来，又岂会因与阿牛一面之缘因私废公？不过象征性地做做姿态罢了，阿牛也顺着竿子往上爬，配合一下。

　　“阿牛镇长，既然如此讲话，曹某也不卖关子，此次实是身负刺吏大人之命，有要事相托。”曹保武艺不咋样，更谈不上有什么才情，只是上次与阿牛有过一面之缘，在龚正出于安全考虑没有前来的情况下，曹保成了最适合的使者。

　　“曹将军尽请直言。”阿牛心中一动，隐隐猜出了曹保此行的目的。黄巾战役中加入阵营的玩家可在各自阵营接任务，但NPC主动送上门的任务并不多见，这种任务的难度和奖励当然也相当可观。要想得到这样的机会，必须满足一定的条件，否则扫榻半年也未必有人登门拜访。

　　阿牛的猜测很快就得到了验证，救北海！

　　……

　　青州，北海城外，旌旗招展，数万黄巾在一员大将带领之下，将北海城围了个水泄不通。那员将领正是号称黄巾军第一猛将的管亥，数万黄巾在城外耀武扬威，威风不可一世的。朝廷军队只是凭城而守，无论黄巾军如何辱骂，就是不肯出城一战。

　　北海相孔融看着城外密密麻麻的黄巾军，只觉脖子上的物事好象过于沉重，作为文人，对于城外的“匪徒”实在无计可施。

　　孔融，孔子二十世孙，其父孔宙为太山都尉。孔融在历史上的名头颇大，幼时就以“孔融让梨”传为佳话，且才思敏捷。孔融与陈琳、王粲、刘桢、徐干、阮禹、应玚并称为“建安七子”。

　　作为典型的读书人，孔融碰到管亥算是一点办法也没有。秀才遇上兵，讲理是不可能的，何况孔融虽是一介名士，但文人眼高手低的通病在他身上也有明显的体现。

　　数日前，管亥引着黄巾军到北海城“借”粮，遭到“吝啬成性”的孔融拒绝之后，双方便动起干戈来。孔融作为北海相，手底下还是有人的，部将宗宝在北海境内号称不败，无人是其敌手。

　　如今黄巾来犯，正是宗宝大显身手的时候，欣喜之下宗宝领兵出城接战。可惜这次引兵前来的黄巾将军是管亥，演义中能与关羽战上数十回合的管亥！

　　管亥到底有多厉害？或许可以用关羽作为一个参照。以华雄之能，在关羽面前走了几招？后面的颜良、文丑也算是河北名将，碰上关二爷一样死得梆梆硬。

　　宗宝虽然在北海郡称雄，但对上管亥这样的牛人还是不够看，于是乎宗宝只能到枉死城报到，而孔融也只得紧闭城门苦守待援。

　　“曹将军可曾听过太史子义之名？黄巾围困北海，这太史慈可有杀出重围搬兵救援？”阿牛听到这里，忍不住问道。

　　“太史慈？从未听说过，如果有人能杀出重围，我又何须离开临淄征募义兵。况此人纵有通天彻地之能，面对数万黄巾又岂是一人之力能撼动的！”曹保有些一头雾水，不过他的回答让阿牛更是不明所以。

　　历史上，黄巾围困北海时，孔融的救星——太史慈该出现了，杀出重围到平原找刘备搬兵援救，但不知何故，这太史慈一直“芳踪难觅”。貌似这样的局面已经完全背离了历史进程。

　　更离谱的是：管亥围北海时刘备已坐镇平原，此时居然凭空跳出北海被围的剧情来了。难道是青州的黄巾未立大功感觉寂寞？阿牛现在只恨自己对三国历史了解得太多太详细。

　　事实上由于玩家的原因，现在游戏中的进程，与历史的偏差已经越来越明显。很多事件的时间都有错位的嫌疑，甚至有的压根就被“和谐”掉了。这世道，越来越看不懂了。

　　按理184年2月唐周告密导致黄巾起义提前发动，但前些时间玩家们已经发现唐周仍然在黄巾阵营中，在与朝廷阵营的战斗中下手之狠辣，哪有一点弃暗投明的样子！既然不是唐周告密，那么是谁导致了黄巾战役提前了近五个月时间？

　　类似的事件还有很多……

　　当传说中的太史慈未能按时出现的时候，为了让孔融免去杀身之祸，也为了朝廷的面子和地盘，“解救北海”的任务适时出现了。

　　这就是曹保带着些侍卫到处转悠的根本原因。


第171章 任务的背景

　　尽管朝廷在冀州、荆州、豫州与黄巾主力决战中取得了决定性的胜利，但青州的朝廷势力却处于绝对的弱势地位，黄巾军人多势多气焰嚣张。青州州府临淄的官兵除了守城，实在没有多余的力量援助州内其他城池。北海被围，临淄的官军却不敢动弹，虽然两者之间相距不远。

　　朝廷的军队不能调动，但北海又不可能不救，这个时候州府想到了异人，在NPC眼中类似于蚂蚁存在的异人。蚂蚁虽小，但胜在数量巨大，且这些“蚂蚁”不怕死！

　　——傲视在“无双镇之战”中的表现已经传达出了一个强烈的信号：玩家，也能够对NPC部队造成一定伤害！

　　作为青州刺史的嫡子，龚正显然有为国为家排忧解难的责任，但考虑其安全问题，最后还是派出了两员偏将在青州四处奔波，秘密地向满足条件的异人发布任务。

　　此次任务没有通过正常的渠道发布，原因很简单：青州州府无力解北海之围，居然要借助异人的力量，无论成功与否都是一件十分丢脸的事情！当朝廷大军在主战场节节胜利的时候，这样的任务就更不能大张旗鼓的发布了！

　　即使现在以“秘密任务”的方式寻找勇士，也不是人人都有机会接到，如果见人就给“门票”，实在跟公开发布没有任何区别。没有一定的实力，根本就没有机会同“草包”将军会面！

　　救援北海：三天之内，派出部队救援北海，解除黄巾军对北海的包围。

　　胜利条件：击败黄巾军并使其退兵。

　　失败条件：1、北海城被攻破。

　　2、孔融战死。

　　……

　　凤翔镇的酒馆，阿牛与曹保相对而坐，大鱼大肉海味山珍摆满了一大桌子。看着曹保饿狼般的吃相，阿牛看得眼珠子都无法转动，这“草包”将军至少在饭桌上是无敌的！

　　曹保此时已经有松裤腰带的打算，已经有大半桌子菜，还有一坛酒都在他的孤军奋斗之下，尽数歼灭！

　　阿牛估摸着曹保应该“满足”了，不紧不慢地说道：

　　“曹将军为人豪迈，从饮食上就可见一斑。不愧为真豪杰也！却不知此次北海解围任务，有多少异人领主参与？”不得不BS下阿牛，为了套点情报，曹保恶鬼抢食般的吃相居然能被包装成豪迈！

　　“呃～，此次发布任务的最基本条件是，青州排名前百位的领地和二级以上的帮会，都在邀请之列，再往下……估计也起不了什么作用。不过即使如此，只怕此次任务也难以完成……”曹保已经喝得醉熏熏，嘴巴上把门的卫兵也开小差去了。

　　“哦？青州前百名的乡镇与全国二级帮会的力量，纵然良莠不齐比不得精锐之师，但这么多人加上北海的部队，还完不成救援北海的任务？”阿牛故作不解，一脸惊诧问道。

　　“黄巾军那员大将太厉害了，而且手底下还有数万人马，连州府的部队都不敢当其锋锐，异人那点战斗力又能起到什么作用？实际上这次任务，州府的主要希望还是在领主玩家，帮会玩家不提也罢。”

　　曹保提到的那员大将，当然就是管亥。这管亥的威名看来已经声震青州，曹保提及他时，酒意立时醒了七分。看到阿牛沉默不语，曹保还以为阿牛心生惧意，不由得劝道：

　　“现在只有你我两人在，不妨跟阿牛说句贴已话。其实阿牛这次大可不必太在意这次任务，基本上没有成功的可能！只等巨鹿残余黄巾覆灭之后，朝廷大军空出手来，青州的黄巾哪里还能支撑多久？阿牛的领地接连打退了黄巾多次围攻，并且杀了张林，已经功成名就居功至伟。这次出兵救援做做样子便成，不用无谓牺牲，那可是数万黄巾啊！州府对于此次任务的奖励虽然很丰厚，却是因为几乎没人有可能拿到手的。”

　　阿牛听得目瞪口呆，貌似这曹保的“芳心”实在太容易“俘获”了吧！一顿酒饭就轻轻松松发展出“掏心窝子”的感情，这实在有些……

　　嘴里随口应和着，又是一通披肝沥胆感激涕零，末了那曹保一口一个“阿牛兄弟”叫得怎一个亲热！幸好曹保任务还没完成，饭后不久就匆匆上路，否则指不定阿牛如何恶心一场。

　　不过恶心归恶心，从曹保那掏出来的消息还是相当有用。既然州府都对玩家没有信心，那么在这样的情况下完成任务，收获当然不会差的！

　　州府现在无力解救北海，但如果什么都不做，只怕北海丢了不好向朝廷交待，再加上孔融乃一介名士，文人打仗不行，但用笔杆子嘴皮子杀人的功力那叫一个熟练！现在州府象征性地发动广大玩家去救北海，无论成败都是一种姿态。

　　“州府对于此次任务的奖励虽然很丰厚”的说法，足以让阿牛对这次任务充满了遐想，至于后面那句“几乎没人有可能拿到手”，则直接被阿牛无视了。

　　君不见，事在人为乎！

　　任务已经接了，能从曹保那了解的情况也挖得差不多，既然已经决定为了任务奖励而奋斗，必要的准备工夫当然得做足。

　　在确定凤翔镇的出征部队之前，阿牛先去找了风流潇洒赵龙。

　　此次任务，子龙会作为玩家第一大帮，当然有足够的资格参与，再加上子龙会近半数玩家长期盘桓于青州凤翔镇，也算占了地利的优势。

　　四大帮会中，红粉军团、傲视身处黄巾阵营，没有接任务的资格。况且就算是有资格，三天时间内，以扬州为根据地的红粉军团，和以汉中、天水为根据地的傲视根本不太可能跑到青州参与任务！

　　——青州在黄巾战役中并不是主战场，大多喜欢战斗的冒险玩家早跟随着朝廷精锐部队屁股后面捞油水去了。二级帮会多则多矣，但真正招之即来来之能战的，目前青州只怕也找不出来几个！

　　大汉盟在黄巾失势后，打下了幽州的一个一级乡镇作为临时驻地。可幽州的情况与青州类似，大汉盟要想保住地盘，并不是一件轻松的事情，现在帮会成员大多集中在幽州！所以，大汉盟基本上也可以认定无缘此次“北海解围”任务。

　　所谓的“四大帮会”中，看来唯一有可能参战的，只有子龙会。

　　不出阿牛所料，子龙会果然也接到了这个任务，不过赵龙似乎正在为是否参战的事情头大。子龙会在黄巾战役开始后一直没见有什么大动作，如此的表现配不上第一大帮的身份，都是那个连环任务给闹的。

　　对于那个任务，子龙会在盟友面前也是守口如瓶，此时赵龙放着眼前的任务不接，正是担心会影响连环任务的执行。

　　不过，北海任务可能的奖励显然最终占了上风，子龙会的一帮核心成员商量之后，最终还是决定来个双管齐下。正所谓“学习家务两不误”，送上门的任务不接，实在有些过不去，顶多出战的人少些罢了。

　　子龙会出战的决定，让阿牛更加有底。在这次任务中身旁有“不怕死”的盟友并肩作战，凤翔镇宝贵的部队完全可以少干些危险活！


第172章 调兵遣将

　　熟读三国的阿牛，对管亥的深浅还是略知一二，这个对手算是凤翔镇遇到的第一个历史猛将，绝不是以前的那此草包能够比拟的。

　　之前凤翔也曾饱经战事，但对手似乎都不够份量。

　　与玩家的战斗，无论是领主还是冒险类玩家，阿牛甚至都没有多少评论的兴趣。

　　宋钟、洪头领、王头领都是籍籍无名之辈，在黄巾军中虽也算居高位但才干平庸。

　　杜远虽然是演义中虚构人物，但好歹也算是“青史留名”，只是这位老兄流年不利，先后被凤翔的“鬼哭神嚎二十一法”、百日断肠散、“斩首行动”搞得方寸大乱。

　　张林倒是很有些才干和份量，但……赵雪的美貌还是具有相当的杀伤力，更要命的是赵雪的枪法杀伤力与美貌相比难分伯仲。可怜小天师壮志未酬，先作了牡丹花下鬼，也不知九泉之下是否去得无牵无挂。

　　管亥则不同，属于历史上的“名牌”武将，虽然在领军打仗方面没听说或者未来得及让人见识到有什么过人之处，但若论单挑群殴，这位老兄的武力那是相当地强悍。阿牛现在必须做出决定，谁去对付管亥？

　　历史上北海之围，是太史慈突围后搬来刘备方才使黄巾退走，现在太史慈虽“迟到”却并不代表他会“旷课”，指不定关键时刻太史慈就杀过来了呢！可阿牛宁愿做好最坏的打算，将希望寄托在一个已经“迟到”的家伙身上，貌似风险太大。

　　传说中管亥的武艺是比华雄、颜良、文丑之辈都要高出一点点，面对这样的怪物，阿牛在选将的时候犹豫了许久。

　　高顺虽勇，但他最擅长的是带兵而非单挑，要说高顺能够跟管亥打个平手，恐怕也有些自欺欺人。如果高顺手头有一千“陷阵营”，阿牛也能放心让他出战，可惜……一百都没有。

　　正史上的鞠义倒有足够的能力与管亥上演一场龙虎斗，可那毕竟是正史！现在的鞠义个人武力，基本上就是依了演义中的设定，跟高顺打架都会吃亏，让他跟管亥过招不是将人家往火坑里推吗！鞠义和柔然的孩子就快出生了，这种缺德事可不能干！

　　那群正在“茁壮成长”的转职武将就更别提了，估计连当下饭菜的资格都没有，据说管亥的出手是很重滴！一不小心将“明日之星”弄成“明日黄花”就太不划算，对于狄云、鲁汉这样的武将，阿牛还是非常关怀的，唔，花园里的花朵、领地的未来。

　　李奇和刘星倒是基本上能将管亥玩得团团转，不过那只限于单挑的情况下，如果被数千黄巾军缠住，强如李奇和刘星这样的大师级武师，被一群农民军用王八拳打翻在地也绝非不可能。据阿牛所知，管亥手底下可是数万人马！要是结义兄弟折损在黄巾手上，阿牛干脆撞墙得了。

　　这样算下来，唯一有可能在正面战场上与管亥抗衡的，好象也只有……赵雪而已！可是，这样没把握的战斗，阿牛又岂敢将赵雪这小妹妹派出去？如果是她哥哥赵子龙在这里，阿牛倒是不会有任何犹豫。

　　可惜赵云自巨鹿初试啼音之后，现在还在游历，远水救不了近火。

　　事实上在阿牛看来，只要不对上吕布那变态，赵云和谁打不是打啊，这种信心来自于赵氏兄妹特有的“迅雷”特性！

　　思前想后总拿不定主意，阿牛怎一个愁字了得。

　　……

　　这次的任务有时间限制——三天之内必须派出部队。

　　加上这次接任务的并不是只有凤翔镇一家，还有着不少玩家参与，虽然阿牛并不看好这些玩家能够创造奇迹，但世事无绝对，一切皆有可能。阿牛只得非常违背人性地继续折磨自己。

　　在杀死了N亿个脑细胞之后，凤翔的出征名单总算出炉。

　　出征人员：赵雪，鞠义，刘星。

　　赵雪出征的唯一目的就是与管亥过招，事实上阿牛现在也只能指望赵雪发发雌威。

　　严格地讲，赵雪还不是阿牛的部下，有人打上家门口的时候赵雪出战还讲得过去，现在是要劳师远征，要想说服赵雪似乎并不太容易。在此之前，赵雪明显没有表现出对打仗感兴趣。

　　但事情远没有阿牛想得那么复杂，赵雪这位小MM居然一口答应下来，爽快地让阿牛都有些怀疑赵雪对打架有着特殊的爱好。实际上赵雪此次一反常态地同意出手，还得从赵云挑了张角讲起，赵小妹在自己的哥哥立下如此大功之后，就一门心思想找个机会证明一下自己的威力。

　　虽然凤翔镇在玩家领地中可谓兵强马壮，但对于自己的领地居然要派出赵雪MM挑大梁，阿牛无奈之余不禁概叹“人才凋零”，颇有些历史上蜀国后期的捉襟见肘。

　　其实这也只能怪阿牛人品不好，黄巾军中第一猛将偏偏就出现在青州，传说中的太史慈也玩起了失踪，当然也没人从北海杀出重围找刘备解围了（实际上刘备现在还没到平原上任）。但是如果赵云在，又哪会有现在的窘迫？

　　有了赵雪对付管亥，鞠义就可以发挥自己带兵的优势，指挥部队对付松散的黄巾军应该不算太难。

　　高顺的陷阵营这次没有出击的机会，一来兵力太少不经打，二来在阿牛的预料中，这场仗只要击败或者缠住管亥，剩下的几乎就是一场追击战！被铁皮包裹的陷阵营，长跑显然不适合他们。

　　凤翔另一支部队，由鲁汉率领的800常规部队此次未能成行，则是因为这支部队刚刚组建缺少训练的缘故。若非如此，阿牛根本不会让先登死士参加这次行动，特殊兵种的损失，绝不是阿牛愿意看到的！

　　这次凤翔镇出征的346先登死士，都已经完成了换装，在裁缝铺加班加点的赶工之下，先登人手一套新置的南蛮铠在身，配以这支部队狂放不羁的气质，只是远远望去，便给人以凌厉的压迫感。

　　刘星的任务就相对复杂了一些，身兼多职。

　　一、“斩首行动”的最高执行人。

　　阿牛并没有放弃尝试刺杀行动，在这件事情上，大师级武师出手命中的可能性还是很高的。

　　二、赵小妹的保护神。

　　虽然迫不得已将赵雪推出前台，但阿牛对这样的安排哪能毫无担心？有了刘星保护，赵雪的安全系数大大增加。

　　三、“暗花”的初战。

　　虽然“暗花”组建的时间并不长，阿牛仍然迫切地希望检验一下这支部队的实力。这次刘星还担负了“暗花”的指挥，“暗花”的首领何谦将负责这次行动的具体作战执行。

　　安排好了出战的武将和部队之后，这次远征的主将也浮出了水面。事实上，这次的主将自从来到凤翔之后，还从来没有踏出过凤翔半步！这次前往北海，全拜此次任务所赐。

　　从来没有走出凤翔的阿牛，此次终于得到了潇洒走一回的机会！


第173章 春风得意马蹄疾

　　任务要求必须在三天内派出部队，可见北海情况紧急。算上赶路的时间，凤翔镇与子龙会的人马在曹保走后的第二天就分头出发了，宜早不宜迟。

　　走出熟悉的凤翔之后，阿牛只觉得一路上山好水好风好云好人更好。路上一边观赏着风景，一边与赵雪、刘星等人攀谈着，心情舒畅自不待言，人也自觉变得更加精神起来。

　　正所谓“春风得意马蹄疾”，一路上笑声不断。

　　凤翔的346名先登死士，身着崭新的南蛮铠，手持刀枪背挎弩箭，排着整齐的队列行进着。没有一个人发出喧哗，先登死士的队伍就如同一部精密的机器，各个部件有序地运转，300多人居然给人以一种浑然一体密不可分的感觉。

　　一路上也能偶尔见到些接了北海任务的领主带着自己的部队呼啸而过，只是当他们看到先登死士后，只恨不得地上有个大坑以便将自己的部队埋进去！即使只看卖相，两者之间的差异也太明显了。

　　89人规模的“暗花”此次也是倾巢出动，不过这支部队并没有跟着大部队一同上路。以他们的能力，这支大军的行军速度基本上跟乌龟爬行没有多大区别，早已在何谦的带领下先行暗中出发了。暗花，从来都不是一支阳光下的力量！

　　子龙会的玩家并没有同行，与这么一支NPC为主的队伍一块赶路，对于冒险玩家而言也是不乐意的，貌似双方在思想上找不到丝毫共鸣之处。不过这并没有影响阿牛的好心情，身为领主当然得与自己麾下的将士们在一起。

　　自从进入游戏之后，阿牛还从来没有踏出领地势力范围半步，即使出海钓鱼也没能打破这一魔咒。领主混得好固然能雄据一隅，在领地内过过土皇帝的瘾，但有得必有失，选择领主也就意味着在某种程度上失去了自由！

　　阿牛早就为此郁闷了很久，玩个游戏跟坐牢似的，命运着实悲惨。好在这次接下了任务之后可以借机“走出去”，那份迫切的心情，与在监狱里关了十八年才被放出来，没有本质的区别。

　　受到系统限制，领主到目前为止还没有“走出去”的自由，如果不是这次州府任务，只怕这跨出领地的“第一步”还不知要等到什么时候。

　　正所谓“有压迫就有反抗”、“向往自由是人类的天性”，这次参加“救援北海”任务的青州领主们，痛下决心的关键因素中，未尝没有“禁闭关得太久”的作用使然。纵然此行吉凶未卜，但在“赌博心理”加“逃亡心态”的双重刺激下，还是有不少人踏出家门劳师远征。

　　汉武帝也是其中的一位，火云镇同阿牛的凤翔镇一起，并列目前仅有的8个三级乡镇之一。火云镇本就在北海郡，家门口的热闹不可不看！尽管近了点，也算是历史性的一大步。

　　此时汉武帝就在焦急地等待着阿牛和子龙会的人马，除了远在丹阳的宗无艳之外，阿牛的几个盟友还都凑齐了。此次行动也是凤翔第一次与盟友在战斗中配合！

　　……

　　一路上闲情逸致尽情挥洒之后，出发后的第二天夜晚到达了青州北海郡火云镇，汉武帝早已在镇外等候阿牛。

　　尽管通信手镯中已经见了N面，但聚在一起还是头一遭，此时阿牛与汉武帝会面时都有些异样的情绪。

　　“来啦？”汉武帝施施然站在那里，淡淡一笑，就如同迎接在外游荡多年的兄弟归家一般自然。汉武帝身材明显比阿牛结实一些，身高约一米七五，比阿牛只矮上那么两厘米。

　　“来了。”阿牛眯缝着双眼，好象回到了阔别已久的家乡，翻身下马时回以同样简单的两个字。

　　不需要更多的语言，也没有过分的矫情，两人这么短短的一问一答之后，两双手已经握在了一起。四目相投，长笑声中旋即来了个长长的拥抱。

　　男人之间的友情，虽然往往没有男女之间的爱情来得浓烈，但同样是那么地长久动人！

　　良久，两人松开了臂膀，汉武帝笑问道：

　　“早前听牛哥镇上来拉铁矿的牛黄讲，说牛哥闻马色变，刚才见牛哥骑马而来没有半分别扭，看来传言果不能尽信啊。”

　　“哈哈，看不出牛黄那家伙还有背后嚼舌头的习惯！不过他讲的没错，这马术还是接了任务后去学的。第一次出门不愿意坐在马车里，跑这么远的路不看个尽兴怎么成！所以出发前把马术给学了。”阿牛晒然一笑，不经意间又开始虐待起自己的鼻子起来，寻思着回去得给牛黄长点记性才对。

　　为了沿途能在马上饱览沿路风光，阿牛特意进到副本地图学了马术，并以迅雷不及掩耳的速度将马术升到10级。

　　……

　　——马术，可在许昌、卢江、上庸三个城市习得，需要玩家等级不低于14级。学习步骤如下：

　　1、找骑术教官接“寻找马鞍”任务。

　　2、在城市市集找什货郎对话，会得到以物品换马鞍的提示。

　　3、用璞玉50个、铁屑50个，破兽皮20个与什货郎交换马鞍。

　　4、带着交换而来的马鞍和1500金找骑术教官学习骑术。

　　这个任务的等级要求和材料要求都很低，璞玉、铁屑、破兽皮打些十多级的系统怪物就能得到，只是要做这任务必须在指定的系统城市学习。如果不是有副本的设定，阿牛想学会马术还不知道要等多久。

　　马术的等级越高，与马的契合度越高，马匹能达到的最大速度、启动速度均会有增幅。事实上这一路上阿牛骑马有上瘾的嫌疑，想想之前被驿站那匹瘦马“戏弄”的沉痛历史，现在阿牛“兴致盎然”也不难理解。

　　……

　　“唔，那位MM是赵雪吧！刚还在想牛哥怎么没有把高顺带出来，有子龙的妹妹在此，单打独斗应该要比高顺强多了！”汉武帝看到赵雪之后立马惊为天人，嘴里喃喃自语着，连鞠义和先登死士的逼人气势都暂时未能查觉。

　　不得不承认，美女的杀伤力是巨大的！

　　原本在凤翔时，赵雪就经常引起玩家的围观，不少玩家更是将赵雪的录像发到网上供众多子龙迷解馋——找不到子龙，看看子龙的妹妹也好，何况赵雪原本就是系统承认的美女，养眼度相当地高！

　　阿牛一声苦笑，吩咐鞠义带着部队在镇外安营扎寨，一把拉着汉武帝向火云镇内而去，倒好象阿牛是主汉武是客。

　　虽然是盟友，但避嫌还是必要的，这么一直具有绝对颠覆能力的部队直接放在别人家里，任谁都会有那么一点担心。

　　汉武帝显然也看出了阿牛的用意，“牛哥，你的部队可以进镇子的。”

　　“不用，这么几百人的部队，安置起来也是个麻烦事情，就让他们在镇外宿营好了。走，我们进去好了！”阿牛淡然笑道。


第174章 北海城外

　　火云镇镇长办公室，阿牛，汉武帝，以及先一步到达的风流潇洒赵龙齐聚一堂。

　　这伙人在一起，隐然以阿牛马首是瞻。汉武帝对阿牛莫名其妙的“崇拜”由来已久；至于风流潇洒赵龙，实际上这位老兄更适合冲锋陷阵。

　　如此情势之下，引导局面的重任当然落在了阿牛的身上。

　　“五弟是东道主，距离战场很近，先跟大家讲下现在北海城外的形势吧。”虽然阿牛的正牌“五弟”是赵子龙，但偏巧汉武帝的名字取得实在太正点，汉武帝在阿牛面前还只得接受“五弟”的称谓。

　　汉武帝也不推辞，当下简明扼要地讲道：“现在北海城的形势十分严峻。城外黄巾军有六万余人，北海城内的守军只有五千之数，从兵力对比来看，黄巾军占据压倒性优势。”

　　阿牛对黄巾军数万兵力早有心理准备，但北海城的守军之少，倒着实让阿牛摇头不已。

　　“兵法有云：十则围之，现在黄巾军十二倍于朝廷守军，难怪州府拼着颜面扫地也要找我们这些玩家来解围了。”风流潇洒赵龙也皱着眉头，想完成这次任务，还真不是件简单的事情。

　　“嗯，但实际的情况本不至于象现在这般被动。黄巾军虽然人多势众，但农民军缺乏训练的弊端十分明显！黄巾军不仅缺少攻城器械，其中很多人连武器装备都没有；北海城墙坚固，守城器械完备，虽然城内的部队只有五千人，但若是坚守城池，并不是件太困难的事情。只是现在城内士气低糜……”

　　“五弟所谓的城内士气问题，可是因为那管亥？”阿牛笑问道。

　　“牛哥所言不错，正是管亥！前些日子北海城的头号大将宗宝被管亥斩杀于阵前，从此北海城的城门再也没有开启过，无论黄巾军在城外骂得如何难听，孔融也权当是从东海吹过来的海风罢了。但城内军民的士气低落是没有办法避免的，如果不是黄巾军的包围过紧，只怕城内百姓早已开始逃亡。”汉武帝将北海城内外的情况交待完之后，好整以暇地等着阿牛作结案陈词。

　　阿牛继续问道：“此次救援北海任务，青州排名前百位的领主玩家都有资格参与，从路程来看，应该有不少玩家赶在我们前面到达，他们的情况如何？”

　　“自昨天开始就陆续有其他冒险帮会和领主玩家赶到，他们尝试着突破包围与北海城守军会合，但均未能成功。截至一个时辰前，玩家的第六次努力失败，据说有好几个领主带出的部队已经全军覆灭，不得已打道回府。”

　　阿牛、风流潇洒赵龙面面相觑，游戏才刚刚开始，就有人输光了筹码泪奔回家了。

　　……

　　好不容易捱到了游戏中的次日清晨，众人带着部队往北海城外而去。汉武帝的火云镇也是三级乡镇，领地最高士兵名额有1000人，此次离家门口不远的战斗也不用太担心领地安全问题，汉武帝派出了600人的部队，比阿牛和通天路的部队都要多。

　　不过汉武帝却没有丝毫的得意之色，不仅因为这位“五弟”原本就是个善良孩子，更有凤翔“先登死士”明显不同凡响的气势。在BT的阿牛面前，汉武帝不敢有丝毫骄傲表现出来。

　　单纯论人多，显然还得看子龙会的玩家。参加北海任务的子龙会玩家有4000多人，这个人数显然不能代表子龙会的真正实力，据阿牛对子龙会的了解，这里出现的战斗玩家还不到子龙会的一半！显然子龙会在这次任务中留有余力，包括副帮主天涯明月刀都没有在出征之列，大概是之前的连环任务的原因。

　　凤翔镇、火云镇与子龙会组成的联合部队中，战力最强的当然是阿牛的先登死士，最弱的……却是人数最多的子龙会！

　　子龙会虽然号称玩家第一帮，且自打傲视“无双镇之战”后，冒险玩家在与NPC部队的战斗中也争回了一定的话语权，但玩家与NPC之间的差距依然明显。

　　——不要忘了，傲视杀伤200名NPC士兵，是充分利用主场可以随时上下线的“流氓战术”！即使如此，6000人集体降两级的代价也实在惨痛了点。

　　虽然这次面对数万黄巾军，可北海城毕竟也有部队，而且青州境内接到“救援北海”任务的帮会和领主都是友军。这次解围北海的任务从难度上来讲还不及与小天师一战，但阿牛仍然不敢掉以轻心，最重要的战斗永远是下一场战斗！

　　北海城外，黄巾军的包围依然如故，虽然这些围城的黄巾军明显不是主力部队，但数万人带来的压抑感依然强烈。

　　阿牛等人一早就出发，不过比他们来得更早的也大有人在，现在战场之外远远观望的玩家就不在少数。事实上很多人昨晚就露宿在荒野。

　　接连两天的努力，让不少玩家铩羽而归，玩家间的气氛异常沉闷。

　　因为时间、地点的关系，参加此次任务的冒险帮会只有6个，除了子龙会稍稍象样一些，其他5个帮会都是默默无名的“隐士”帮！冒险类玩家组成的帮会虽然实力还不足以与NPC叫板，向来是靠着“人海战术”这一看家本领将对手淹没，只可惜这次有资格使用此战术的似乎是黄巾军，失去最大倚仗的玩家，失利也是意料之中的事情。

　　虽说青州前百名有资格参战，但这份“荣誉”并不是所有人都放在眼里，实际前来的领主只有68个，而且已经有9位领主被黄巾搞成光杆司令后不得不泪奔回去。剩下这59名领主中，真正冲“解救北海”而来的只怕两位数不到，也不知道有多少领主是为了走出领地“放风”而来，象征性地带上数十、一百部队就敢跟数万黄巾叫板，这样的“勇气”也不是一般人能有的……

　　玩这游戏的有几个不知道管亥厉害的？明知送死，还不如养精蓄锐以待将来。

　　如此心态之下，59名领主玩家的联合部队，居然不到7000人。要知道，只是凤翔镇和火云镇的部队就已经近千！

　　前后六次与守军会合的努力失败后，幸存的领主部队更没了上前的欲望，彻底沦为了观众。汉武帝甚至怀疑这些领主的部队，已经接到了“看戏”的命令！有机会就上，没机会就在旁边观摩，当然观摩的前提是不要被黄巾逮着揍一顿。

　　“看来，指望其他玩家是不可能了，要完成任务拿到奖励，还得靠我们自己啊！”阿牛苦笑着讲道。


第175章 狂奔

　　那些早到的玩家见到阿牛等人后眼前一亮，要知道阿牛也算是游戏中的风云人物，关注者众多，其“玉照”被一些冒险玩家在网上四处传播，是以这些玩家一下就认出了阿牛来。

　　之前的那些玩家虽然有“猿粪”一同做任务，但谁都没有超高的人望，也导致了谁都不服谁的局面出现。若是有个能服众的人统筹安排，可能也不会出现数个领主的部队被打光的尴尬局面。

　　凤翔镇的阿牛，即使在全国领主里来看都是数一数二的人物，青州更没有人能挡其锋芒。在青州，阿牛如果自认为人望排第二，只怕没有谁敢承认自己是第一。

　　现在郑阿牛到了，那么参加这次任务的领袖一职再不会有任何争议。

　　“郑阿牛你好，我是**镇的***。”

　　“阿牛好，我是*******”

　　……

　　阿牛向众人一一示意，当玩家们表示希望阿牛出任此次任务的总指挥时，却被阿牛一口回绝。

　　——阿牛对这个总指挥实在没有什么兴趣，与其做这个只有责任义务没有半点好处的总指挥费心劳神，还不如“自扫门前雪”来得安逸。要知道成为指挥之后，稍有不慎立马会被千夫所指！而且看这些玩家单薄的实力，明显就是想跟在后面捡便宜的。阿牛的思想还没到雷锋那境界。

　　与其他玩家打过招呼之后，阿牛与汉武帝、风流潇洒赵龙两人找了处人少的地方商讨起来。

　　单凭凤翔、火云两镇和子龙会组成的联军，想要撼动数万黄巾军，根本是一件不可能完成的事情！阿牛也没有自大到那种地步，要想完成这次任务，用谋是必须的。

　　一个胆大包天的计划，悄悄地浮出了水面。

　　……

　　凤翔镇、火云镇的部队并没有突破黄巾军的封锁，尝试进入北海城与孔融会合，而是按兵不动隐于暗处静待夜晚的降临。

　　除开执勤放哨的士兵，其余的士兵都在养精蓄锐。在众人休息的时候，也有人没能偷得浮生半日闲，一出末路狂奔隆重上演。

　　刘星将轻功发挥到极至，光天化日之下直闯黄巾军营向北海城而去。

　　不得不承认，刘星的壮举引起了黄巾军的热烈反应，所到之处都是黄巾军的盛情“接待”，“欢迎仪式”的道具从弓箭、朴刀、长枪到草鞋、饭碗、石头、锅铲……应有尽有。幸亏刘星的轻功也是货真价实，否则估计就得被“热情”的黄巾将士硬拉着入伙了。

　　如此大无畏的举动，是为了跟北海城的孔融碰上头，将阿牛与汉武帝的计划告知城内，以便必要的时候来个里应外合击溃黄巾。一边冲着城内大叫“开门”，飞奔的脚步也不敢停下来分秒。

　　刘星的行动带来的大动静早已引起了北海城官军的注意，城头上无数双眼睛看着城外的追逐。仗着轻身功夫掠至城下的刘星，却遭遇到一个意料之外的尴尬——城门紧闭！

　　刘星一路上亡命狂奔并未对黄巾军造成多少伤害，这样的情形似乎并不足以让城内的官军相信狂奔者是“自己人”，何况刘星身后还跟着大群黄巾，这个门是万万不敢开的。

　　见城上的官军似乎没有迎接自己入城的意思，气急之下刘星拔地而起直往城头掠去。十多米高的城墙纵然是刘星也很难一掠而过，好在凤翔镇“暗花”部队本就被阿牛当作古代的特种部队来训练，飞爪被列为“暗花”的基本配置。

　　身形才升到七、八米便已到达极限，关键时刻刘星的飞爪射向城头，手腕用力，身体稳稳地落在了城头上。身后黄巾的箭支与刘星失之交臂。

　　“我乃齐国郡凤翔镇的刘星，受州府所托来解北海之围。刚才我进城时你等袖手旁观的事情暂且记下，带我去见孔北海，有重要军务相商。”刘星刚才展露出来的武功已经给了这些官军足够的震慑，大师级武师的气势有如实质，一众官军哪敢有丝毫不敬。

　　而且刚才黄巾“欢送”刘星的箭矢，似乎也足以说明来人的立场，困守孤城这么久才看到第一支成功入城的援军——虽然只是一个人，北海城的将士也大为欣慰。当下有人带刘星往见孔融。

　　孔融此时仍很年轻，153年出生，此时刚过而立之年。孔融肤色白净，惯于养尊处优的孔北海，看起来只不过比一般的秀才多了些贵气和傲气。

　　简单的作礼之后，刘星和孔融没有任何寒暄直奔主题，一个武夫一个文人，委实没有什么共同语言。如果不是刘星远道而来解救北海，以孔融的恃才傲物，估计连多看刘星一眼的兴趣都欠奉。

　　刘星此次白日闯关的壮举，除了达到振奋北海守军士气的目的之外，还有一个重要的任务：商议好如何接赵雪入城！

　　大师级武师刘星的武功，在数万黄巾阵营中可以做到“万花丛中过，半片不沾身”，但赵雪显然还没有达到这样的境界。对于这个宝贝MM，阿牛可不敢有任何马虎，在不得不出动赵雪的情况下，做出工夫是必需的。

　　孔融显然也听说了刘星孤骑闯关的壮举，而且刘星这厮在绿林中的威名也着实响亮，北海守军中也有不少人有绿林背景，基本上刘星的身份是可以确定的。

　　虽然北海城的守军中没有一个人认得刘星的面貌，但“病急乱投医”的孔融这次还是选择了信任刘星，刘星白天的行动显然已经取得了北海军士的尊重并视之为英雄，孔融也不想自毁长城。

　　况且，按照刘星所言，晚上来的武将有足够的能力与城外的管亥一决高下，在只有一人进城且不用开城门的情况下，似乎也没有什么风险。

　　当晚，“暗花”首领何谦亲自带队，赵雪被悄悄地送到了北海城南门下，刘星早已等候在那里。一条绳索从城墙上垂了下来，赵雪向何谦颌首示意之后，借着绳索之力，三五下即登上了城墙与刘星会合。

　　黄巾军虽然有六万之众，但这些农民军的军人素质着实差得可以，营帐搭建的七零八落，甚至不少人就那么席地而睡。巡逻队当然也有，但警惕性差到了极点！这样的情况下，高级武师趁夜色避过黄巾的耳目，并不太有挑战性。

　　直到看见赵雪和刘星在城墙上探出头来挥手，何谦才放心地带着手下武师悄然消失在夜色里。领主大人应该等得心焦了。


第176章 七探蛇盘枪

　　晨曦，宣告着新的一天来临，北海城外昨夜没有执勤任务的黄巾军也纷纷开始了新一天的活动。

　　就在这时，黄巾军骚动起来，仿佛看到了一件不可思议的事情：北海城门开了，有人出城挑战管亥！

　　北海城门大开，出城的却只有两个人。

　　赵雪昨晚偷入北海城，为的就是今天在阵前的一战。骑着孔融赠与的良驹，银枪斜挂在马蹬上，赵小妹就好象串门一般催马而行，清纯得如同一朵莲花，娇俏得让人心醉。

　　赵雪美丽而略显稚嫩的脸上没有一丝紧张，紧张的是城楼上的北海守军，和与赵雪并肩而行的刘星。

　　昨日刘星入城之前，平时随和惯了的四弟以罕见的严肃态度，拜托刘星确保赵雪的安全。阿牛如此煞有介事，刘星当然不敢有丝毫松懈，事实上即使阿牛不讲，刘星也绝不会让五弟赵云的胞妹有任何闪失！

　　小雪的武艺很好，这点刘星心里有数，但这次的场面貌似大了点，刘星已经做好了随时抱着赵雪跑路的准备。

　　——虽说男女之防甚严，但生死关头，哥哥抱着妹妹逃命也无可厚非。实际上刘星这样出身草莽的豪侠，对那些礼数压根不太感冒！

　　管亥看到赵雪和刘星两人出城，顿时心中多了三分警惕：北海城只出来了这两个人，如此作为必有所恃！已经有人禀报出城的男女中，男的正是昨日硬闯入北海城之人，管亥更不敢掉以轻心。

　　当下喝问道：“来者何人，难道不知我管亥的厉害！”

　　“管亥？没听说过，只是听说有个养猪的叫管猪。我刘星从不杀无名之人，如果你自以为还有些名气，我也不介意勉为其难地送你上路。”刘星漠然望着管亥，声音寒冷得直掉冰碴子。

　　“大侠刘星？！”管亥一惊，刘星的威名他是听说过的，原本就猜想昨日能单骑闯关的人不简单，却没料到来人竟是刘星这样的存在！

　　惊愕之下，管亥甚至都没能有一点点愤怒的表示：要知道管亥原本是养猪的，故又名管猪，管亥最痛恨的就是有人叫他管猪之名。刘星激怒管亥的计划未能成功，也不由大感无趣。

　　“既知我刘星之名，也不想为难你。我的四弟接了救援北海的任务，你还是撤军归去为上，北海城坚墙厚，你们缺粮缺攻城器械，是攻不下的！”刘星叹了一口气，管亥也有绿林背景，刘星也听闻过他的名字，不由得有心开解。

　　——阿牛的任务是解围，并不是需要杀敌若干，刘星的行为并不会对阿牛完成任务有什么不良影响。

　　“撤军？哈哈，却不知除了北海，还有哪里能填饱我身后这六万手足的肚皮！汝与凤翔镇的郑阿牛是结义兄弟，管亥原本不敢冒犯大侠，但却不能不考虑身后这些弟兄的死活。单打独斗自不是汝之对手，说不得只好让兄弟们并肩上了！我管亥，早已不是为自己而活。”管亥惨然而笑，刘星的好意他何尝不知，可惜人在江湖，身不由已。

　　“罢了，你不肯与我单打独斗也没关系。旁边这位是我妹子小雪，就让她来领教下你的本事好了，若你能胜了小雪，我在随后的战斗中不会主动向你的人动手。不过，小雪深得我们兄弟喜爱，如果少了根毫毛，问题就严重了！”刘星对管亥回避单挑早有心理准备，原本阿牛的计划中，就是让赵雪挑头。

　　刘星看似向管亥作出了某种程度的“承诺”，但细细一想却根本不是那么一回事！“我在随后的战斗中不会主动向你的人动手”看似已经很给面子了，但象刘星这种层级的豪侠，炮制出“正当防卫”实在太简单了。更何况，刘星即使不折不扣地执行了承诺，别忘了刘星还有上面还有两位大侠在！

　　不过管亥此时显然没有往更深里想，看来与赵雪一战势在必行，这位黄巾首领现在大大地松了口气，深恐刘星后悔般地满口应诺着。与刘星单挑是不可能的，但对面这位小MM能厉害到哪去？

　　“三哥忒多事了，你这一讲，对面那个家伙哪里敢和我真打啊！不理你了。”赵雪显然对刘星的关怀毫不买帐，嘟哝着拍马向前，刘星不由得汗毛都竖了起来：小雪很生气，后果很严重！看来管亥要代自己倒霉了。

　　果然，赵雪一个字都没跟管亥交待，银枪在手催马上前，赵云传授的“七探蛇盘枪”已挟迅雷之势向管亥罩去！

　　看到赵雪的枪势，管亥几秒前的好心情立刻荡然无存。对面那位娇娇俏俏斯斯文文眉目清秀体态轻盈的小美女，一枪在手立马化身为俏罗刹，让管亥承受着庞大的压力。

　　管亥心头暗自叫苦，这位小姑娘居然是一位深藏不露的高手！不过箭在弦上不得不发，管亥赶紧打起精神提刀与赵雪斗将起来。一时间刀来枪往，凌厉的气机感应之下，围观的黄巾军纷纷后退。

　　赵雪的枪矫健如游龙，所使枪法又是子龙自创的“七探蛇盘枪”，如此枪法，即使以管亥之能，招架起来也是左支右绌。

　　可能活该管亥今天倒霉，赵雪不仅枪法厉害，更重要的是赵雪拥有的武将特性——迅雷，三国单机版中赵云独有的迅雷！管亥不由得暗骂刘星阴险：跟这么厉害的小妞打，能保住命都不错了，还讲什么不能伤她毫发，这不是存心耍人吗！

　　快如闪电的枪势让管亥狼狈不堪，使尽浑身解数与赵雪缠斗着。虽然赵雪的枪如游龙般纵横捭阖，管亥的长刀也使得虎虎生风，如此大的阵仗，居然没有听到一声刀、枪交击！

　　没有交击的战斗，往往更加凶险，生或死，一瞬间的事情。

　　——赵雪的迅雷特性，足以使她在管亥的刀迎上来之前完成换招！

　　——管亥也不负黄巾第一猛将之名，虽然守得异常艰辛，但长刀每每在最危机的时刻，出现在最合理的地方！

　　战到五十余合，尚且不分胜负，城外的黄巾军和城头的北海守军直看得屏气凝神，生恐声音大一点便会打扰场中战斗的两人。

　　八十合，仍然难分伯仲，虽然赵雪的快枪已经渐趋压制住了管亥的长刀，但女孩子体力上的劣势已经渐渐体现出来，赵雪的呼吸已变得急促。

　　“看来该收工了。”一直靠近战团的刘星当然清楚赵雪后继乏力，一个起落，刘星已出现在战圈当中，黄巾军传来一片惊呼。

　　刘星缓缓松开管亥的长刀，“今日一战，作和论，来日再战！”

　　管亥看着刘星仍抓住赵雪银枪的左手，默然点头退去。城头上的朝廷官军顿时欢声雷动。

　　几招就将宗宝将军斩落马下的黄巾头领，居然被一位小姑娘生生压制了八十招都没有反击的机会！还有什么比这件事情更能振奋人心吗？

　　子龙的“七探蛇盘枪”，不愧是枪法中极品！


第177章 暗花初绽（上）

　　白天那一场激烈的单挑战已经过去，虽然几乎每个黄巾军都对那位小姑娘十分好奇，但好奇心也不能解决肚皮的问题，很多黄巾军更关心的是何时开饭。

　　包围北海城的这段日子，对于绝大多数黄巾军而言实在无趣至极。许碉和也觉得无聊透顶。

　　许碉和是一名普通得不能再普通的黄巾军，虽然乱世中有一门手艺的人通常都能有个不太坏的归宿，但许碉和的运气好象不怎么样，是“乱党”中不多的木匠。

　　自从前些天，北海城那个叫什么宝的武将被管亥将军斩杀于阵前，北海城的大门就再也没有开启过。

　　黄巾军衣不蔽体，又没有什么攻城器械，对于孔融的“懦夫”行为也没有更好的办法，只能眼巴巴地坐在城外叫骂不已。但是，营中的粮食已经所剩不多，军中的餐次已经从一日两餐降到了一日一餐，而且，那碗清得可以望见人影的稀粥是不可能填饱肚子的。

　　纵然对北海里的官军无计可施，领军的管亥将军仍然没有退兵的意思。其实往深里想并不难理解：不围着北海又能去哪里？小些的城镇甚至乡村都抢过了，现在四处缺粮，也就只有北海这样的郡城有较多的积蓄。

　　青州州府好象也没有力量来救援北海，只是差了些异人来撑撑场面。虽然异人不怕死，但在绝对的实力面前，这些异人几次努力都以惨败而告终。不仅未能冲进城与守军会合，反倒让北海城军民的士气更加低落。

　　原本城内的守军已经士气全无，再围一些日子，还是大有希望打开北海的粮仓大嚼一顿。但昨天一个胆上生毛的家伙，大白天冲破重围跃上了高高的北海城墙，城里的守军士气顿时有了改观！

　　最难以想象的是，听说今天清晨，北海城里出来了一位天仙似的小姑娘，与无敌的管亥将军大战了八百回合（以讹传讹的结果，实际只有八十回合）居然不分胜负！这件事情带给许碉和以及其他黄巾军巨大的心理冲击。

　　许碉和只希望在军中的粮食吃光之前，能够先将北海城“围”破。“攻”破就不要奢望了，虽然围城的日子里黄巾军似乎一直在造攻城器械，但身为木匠的许碉和却清楚的知道，那不过是在给北海城守军施加压力的一种手段罢了。

　　……

　　月上柳梢头，又一个夜晚降临。

　　昨日刘星“单骑闯关”是计划的第一步，赵雪与管亥的一战则是第二步。客观地讲，前面两步计划都取得了预期的结果：北海守军的士气已经恢复到极高的水准，黄巾军则有了一些挫败感。

　　离开领地劳师远征，阿牛并不想将战事拖得太久，尽管出来“放风”的感觉十分美妙，可如果领地在这段时间出点差子就不好玩了。今天晚上，计划中的决战即将展开！

　　北海城外的黄巾军连日劳累，早失去了最初的锐气。他们中的很多人没有被子，兼之衣衫单薄，在春寒料峭的夜晚不得不挤在一起相互取暖。就是这样的一群人，让吃喝不愁衣甲鲜亮的朝廷士兵蜷缩在坚城里，不敢出城一战。

　　今天晚上跟以前好象没什么不一样，半圆的月亮慷慨地挥酒着光华，城外的郊野，依稀可以望见五米之外的景物。

　　丑时，是阿牛确定的行动时间，此时时辰已到。

　　黄巾的营寨里，几乎同时冒起近百个火头，火光将营地照耀得如同白昼，宁静立时被彻底粉碎。影影绰绰的人影在营地里鬼魅般地飞速掠过，同时手中的火折子仍然孜孜不倦地点起新的火头。

　　“敌袭！敌袭！”

　　火光和呐喊将所有的黄巾军惊醒，这些黄巾军并非百战雄师，当然也没有泰山崩于前面色不改的魄力，营地已是一片混乱。

　　来袭的敌人也不知道有多少，只是见到数不清的黑衣人在营地里往来穿梭却并不恋战，仗着风一般的速度四下破坏。清一色的黑衣黑裤黑巾蒙面，在夜色掩映下如同来自幽冥的使者。

　　当营地已经陷入一片火海的时候，一声呼哨，这些黑衣人开始以两、三人为一队与黄巾交手。

　　这些临时组成的队伍并不是固定的，随着战事的展开，战斗小队随时分分合合，聚散如风！

　　每个黑衣人都不是一个人在战斗，仿佛所有的人都有心灵感应一般，能够预知队友的打算，并作出最适当的配合。一名黑衣人对即将临死的兵刃熟视无睹，一把飞刀结果了一名黄巾头目的性命，而杀向他的敌人，则被幽灵般出现的队友“接待”过去。

　　——高明的身手、强大的武力、务实狠辣的战斗技巧、难以置信的默契！

　　搞出这么大动静的队伍，当然就是阿牛手中的秘密武器——暗花！今晚是“暗花”组建以来的初战，一次实战考验。

　　这次“暗花”倾巢出动，89名成员都有参加这次的战斗。但这八十九人造成的混乱，只怕八百、八千普通士兵都无法办到！第一任务——纵火已经非常圆满地完成，接下来就是让黄巾陷入更大的混乱之中。

　　与“暗花”交手的黄巾军马上领教到这些人的可怕，疾风般的移动，迅狼般的出手，闪电般的杀伤，加上数人如一体的精密配合，挡者立死！数十个小队如同数十架杀戮机器，在黄巾的营地里旋风般交替掩护突进，在大量杀伤敌人的同时，一直保持着不被对手合围，只是将战圈逐渐扩大引发了黄巾的更大慌乱。

　　每杀到一处新的地方，“暗花”总不会忘记再为这热闹的场面加上一把火，估计这些人，小的时候都没有听说过“玩火会尿床”的告诫。

　　令黄巾气愤的是，这些全身一黑到底的敌人根本就不正面交手，借着夜色和各种障碍物忽进忽退。当看到黄巾越来越多之后，“暗花”的作战策略再次发生了变化：一声呼啸过后，所有成员全部化整为零各自为战。这样的变化，这样的环境，黄巾军要想找到“暗花”更难了。

　　黄巾军虽然有数万之众，但局部的人数一直无法形成优势。凤翔的“暗花”成员最差都是中级武师，且都经历了李奇和刘星近两个月时间的精心“折磨”，此时对上普通黄巾军便如砍瓜切菜一般轻松愉快。

　　“暗花”的武器也有些另类，此刻的战斗中全都是短兵器，除了刀、剑之外，用匕首的也不在少数。出手绝对没有丝毫地拖泥带水，尽是往要害招呼，一击必中，中则必杀！他们的手下想伤而不死都是件困难的事情。

　　不过，这89人的精锐部队此时的风光并不能持久，一旦被黄巾缠住无法脱身，除了战死当场，根本就没有第二个可能！蚂蚁多了也能咬死大象。

　　对付六万余人的黄巾大部队，阿牛当然不会以为不到百人的“暗花”就能解决所有问题，尽管他们已经足够精锐！


第178章 暗花初绽（中）

　　在这次任务投放的“暗花”，阿牛的保密工作仍然落在了实处。“暗花”自成一队离开领地之后，就从来没有在人前出现过，一路上何谦也只是在夜里会派人与阿牛联系！当然，阿牛要想主动找“暗花”，还是有简单有效的方法可以做到。

　　在此之前，即使阿牛的亲密盟友汉武帝，也不知道“暗花”的存在。在动用“暗花”之前，汉武帝接受了阿牛的“封口令”——阿牛被汉武帝“敲诈”了一名人才，火云镇的酿酒坊正好缺名厨师。

　　“暗花”作为阿牛的杀手锏，当然不会被置于险地而不顾。当营地内火光冲天起舞的时候，其他人也没有闲着。

　　鞠义带着本次出战的“先登死士”，和汉武帝的600部队开始呐喊着向黄巾营地杀去，人不多但声势弄得挺大。汉武帝的火云镇升级为三级乡镇不久，部队数量上虽比凤翔镇要多些，但质量明显逊了好几筹。

　　在NPC部队的前面，则是4000余名子龙会的成员。虽然玩家在明刀明枪之下杀不过黄巾军，但现在敌营已乱，趁人之危的事情貌似不用教都会。

　　火光辉映之下，黄巾军根本就不清楚到底有多少敌人劫营。营内的“暗花”将骚扰运用到了极至，处处都能听到喊杀声；营外的喊杀声更是声势浩大，黄巾的混乱更加严重，即使一些黄巾头目极力试图控制局势，也收效甚微。

　　鞠义带出的部队有着优良的战斗传统，先登死士的狂野剽悍本就铭刻在血液里。在前面的冒险玩家掩护之下，先登死士手中的一石大黄弩射个不休，弩的杀伤力本就恐怖，缺乏装备的黄巾军只能以身伺箭，惨叫声在黑暗中此起彼伏！

　　可怜先登死士手中的大黄弩没有无限弹药，弩箭用磬之后，先登死士嗷嗷叫着便欲拔刀冲向黄巾军。夜晚、魔鬼般的敌人、从身体到精神上的多重摧残，碰上先登死士的黄巾甚少有不尿裤子的。

　　汉武帝在后面看着鞠义部队的表现，再看着自己的部队，面皮烫得厉害，“牛哥的部队……真是够牛的，这支部队好象不是‘陷阵营’啊，难道又是什么历史知名的部队？还有那个什么‘暗花’，更加变态……”

　　尽管“暗花”人人武功高强，但在数万敌人营中开联欢会显然压力不小，当黄巾军开始有组织地向他们展开围攻时、当营地的黑暗已经完全被火光驱散时，“暗花”还是出现了轻微伤亡！

　　“暗花”足够强悍，但再怎么强悍也只是凡人，除非这89人都达到了李奇、刘星那样的级数，否则伤亡难以避免！

　　先登死士同样是以寡击众，而且要命的是：这些疯子打起仗来完全不会顾及敌人有多强大，弩箭射光了之后，二话不说开始肉搏！

　　如果不是子龙会的成员拼命“包挟”着先登死士，努力限制他们的行动自由，此时阿牛估计又得为先登死士默哀了。实际上有些没被“照顾”好的先登死士已经受伤！

　　——南蛮铠虽然已经上了一定档次，但还是不足以保护先登死士的安全！

　　阿牛好象对场内的危急形势没有丝毫感觉，或者是对“暗花”、先登、刘星和赵雪有足够的信心，对汉武帝讲道：

　　“五弟也上去吧，你镇内那员武将缺少胆气，600人的部队没有发挥出应有的战力。”

　　汉武帝惭愧中，事实上这个情况他自己也看到了，当下离开观战的土岗往战场而去。虽然汉武帝没什么战斗力，但作为领主亲临前线指挥，本身就是对手下将士的鼓舞。

　　看着汉武帝离开，阿牛一挥手，原本只有阿牛一人的土岗上凭空冒出两个人来。一名武师，另一位居然是……庞统！

　　“士元，开始吧。”阿牛沉声道。自打在火云镇了解了大概情况后，阿牛立即用通信手镯与小鱼联系，让领地内派武师保护庞统兼程赶来，如此劳心劳力，庞统当然不是来看戏的。

　　——刚才把汉武帝支开，固然有战局需要的原因，但更重要的是阿牛不希望庞统这张王牌曝光！

　　现在的“暗花”和鞠义的先登死士部队（虽然汉武帝还不知道鞠义的身份），已经给了汉武帝足够的刺激。想到汉武帝当初失魂落魄的样子，阿牛也不希望庞统再给汉武帝来次狠的。

　　“是，主公！”庞统轻声应诺，立刻开始作发动“劝服”特性的准备。

　　“劝服”这样的主动特性，在如此实力悬殊的战斗中完全有可能扭转乾坤，不好好利用一下着实说不过去！

　　看着庞统的动作，阿牛也没有把握所谓的“少许机率”会否在这次成功出现。成功固然可喜，但也不能将宝都押在没谱的事情上，阿牛最大的希望，还是在刘星和赵雪身上！

　　……

　　城外的火光和喊杀声，得到了城外守军的迅速回应，北海东门、南门大开，除了留下几百人守城，4000多名朝廷士兵在偏将的带领下向城外的黄巾军杀去。

　　北海城朝廷正规部队出动，让在城外奋战的凤翔镇、火云镇、子龙会联合部队士气更加高昂，借着“暗花”在敌营中造成的混乱参加尚未完全消退，对黄巾军的渐渐成形的攻击，报以更猛烈的反击！

　　刘星和赵雪也在第一时间出城，北海守军的速度明显跟刘星、赵雪差了好几个档次，很快就与后面的北海守军拉开了距离，孤军深入直奔管亥所在的营帐而去。

　　在数万人的营地里穿梭，着实是件耗时耗力的事情，当两人找到管亥时，管亥已经披挂停当，正大声喝令黄巾军稳住阵脚，受到主将指挥的黄巾队伍逐渐变得有序，“暗花”和鞠义的压力顿时大了起来。

　　兵贵神速，事关这么多人的生死，刘星也顾不得大师级武师的身份，与赵雪联手向管亥杀去，赵雪这位“小女子”则完全没有这方面的困扰。想阻拦的黄巾军在刘星的剑和赵雪的枪下没有能撑过一合的人，两人的速度甚至都没有慢下来分毫。

　　可惜在黄巾军的大本营里，刘星和赵雪想“擒王”并不容易，最起码黄巾军不同意！随在管亥身边的亲兵、小头目纷纷扑了上来，竭力阻止刘星和赵雪接近管亥。

　　刘星的威名，赵雪的武艺，这些人白日里大多已知道，哪里敢有丝毫大意！如果管亥丧命于些，大势休矣。

　　“小雪对付管亥，我解决了这些人再来帮你！”刘星话毕，身形大鸟般在夜空中腾起，流星蝴蝶剑的寒芒，将迎面冲来的黄巾军团团笼罩，冲在最前面的黄巾军闷哼、惨叫声响起。

　　赵雪虽然不喜杀戮，但不拿下管亥，只怕以寡击众的凤翔男儿大多都会断送在此地！俏脸一寒，银枪如电，硬生生从挡路的黄巾军人丛中杀出一条血路，站在了管亥的面前，身后接连摇晃着倒下数名黄巾军。


第179章 暗花初绽（下）

　　刘星，绝对的顶级武者！

　　赵雪，子龙之妹岂同凡响！

　　不过此时两人要想短时间内解决管亥却也无法办到，狭小的中军营帐内外，数百黄巾军将地方挤得水泄不通，而远处的黄巾正陆续赶来驰援主将。

　　赵雪虽然在刘星的掩护之下，一开始就堵截住了管亥，但试想白日里两人交锋八十合都没分出胜负来，现在旁边还有众多黄巾相助管亥，赵雪短期内想竞全功不太可能。

　　刘星在赵雪将管亥逼进营帐之后，大马金刀地守在帐外，黄巾军一时也没有办法冲进营帐去。不过刘星心下却焦急万分，赵雪与管亥武力在伯仲之间，除非两人联手，否则赵雪注定无功而返！

　　但，围在帐外拼命试图进帐支援管亥的数百黄巾，都是管亥的亲兵，比起朝廷的精兵也不遑多让，如果管亥与这些人会合，擒贼先擒王只能是一句空话！

　　现在每一分钟的耽误，都意味着有人会付出生命的代价！危急时刻，刘星有了决定，大师级武师的荣誉又岂能比得上领地内众多男儿的性命？清亮的长啸声连三里之外的阿牛都清晰地听到。

　　阿牛知道，刘星和赵雪遇到麻烦了，那是在呼唤援兵！

　　就在这时，庞统的“劝服”特性终于成功发动，战场上黄色光华暴起，六万余名黄巾军中，倒有一万余名在光华过后扯下黄巾，向原本的“战友”扑去！

　　——劝服：对阵时，有少许机率使敌人加入本方军团。

　　天可怜见，在如此关键的战斗里，“劝服”没有再次失效，“少许机率”成为了现实！虽然没能完全彻底地让黄巾军改变信仰和立场，但部分成功也足以影响战局的发展！

　　——实际上看过劝服的特性后，阿牛一直以为这是个不成功便成仁的技能，从没想到过劝服其实可以劝服“部分敌人”！

　　如此巨变，明显让未“改邪归正”的黄巾军大为愤怒，“叛徒”、“混帐”之声鹊起。背叛者显然比原来的敌人更加可恶，黄巾军怒吼着纷纷舍弃了原来的对手，与战场倒戈者斗成了一团。

　　“主公，这次未竞全功，请主公责罚。”“劝服”这样的主动特性在一场战斗中只能使用一次，现在庞统的任务已经完成了。这位智者对于刚才的成绩似乎不太满意，向阿牛主动请罪。

　　“劝服成功的概率本来就很低，况且今天士元的成绩已经足以决定战斗的结局，何来责罚之理？你且先回凤翔，如果一定要罚，待此间事情一了，我回领地时自会罚你。”对庞统的表现，阿牛实在没有什么不满意的。

　　阿牛微微一笑，接着道：

　　“罚你陪我下棋。”

　　要知道，这劝服特性的“少许机率”能成功实现，已经是一件值得烧香拜佛的事情！早在凤翔升级乡镇的考验中，庞统就曾暗中出说使用这个特性，当时以失败告终。

　　“唔，依我看，主公还是罚我俸银算了。”庞统比陈宫小，性子也更活泼，与主公开起玩笑来也没有太多的忌讳。

　　“岂有此理，士元的意思，难道与我下棋比罚俸银更让你难受？”阿牛故意沉下脸来，语气颇为不善。

　　“岂敢！只是不忍见主公愁眉苦脸罢了。”庞统不等阿牛答话，忙不迭地作礼而去，自有随行的武师沿途保护。

　　阿牛摇头苦笑着，事实上某镇长十分享受与庞统这样的相处感觉，甚至比相处时间更多的陈宫感觉更佳！朋友多过主臣，这样的关系显然更加稳固。

　　庞统的劝服特性发挥作用之后，阿牛心情立时平静了许多。

　　……

　　庞统的“劝服”特性建了奇功，在黄巾军“自相残杀”、此消彼长之下，凤翔镇、火云镇、子龙会的联军立时恢复了主动。在各自首领的带领下，冲着黄巾军一阵猛攻。

　　刘星那一声呼啸也得到了意料之中的回报。啸声之后，“暗花”成员纷纷脱离战斗，展开身法向啸声起处扑来！

　　来得最快的，啸声起后半分钟即赶到了现场，两分钟后，已有约八十名“暗花”成员赶来，从人数上来看基本到齐了，几个没来的要么已战殁，要么被缠住无法脱身。

　　89人在数万人的营地里大闹了近二十分钟，搞得黄巾军天翻地覆，刘星啸声一起还能有这么多“暗花”成员及时赶至，委实是一个奇迹！

　　“外面交给你。”刘星冲着“暗花”首领何谦吼了一句，立刻矮身向营帐中钻去，准备与赵雪一起迅速解决战斗。

　　对于何谦是否会坚决地“招待”外面的黄巾军，刘星没有任何怀疑，因为，外面这支部队是他和李奇一手训练出来的“暗花”！战力、忠诚都无可挑剔的“暗花”！要想突破他们的防守，除非他们全部战死。

　　外面的敌人虽然数量多了点，但对付凤翔的“暗花”还差了些！

　　进入营帐后刘星才发现，原来帐中并非只有管亥和赵雪两人在生死相搏，帐内还有三十多名黄巾，看模样都是在军中有一定地位的头领级人物。只是赵雪和管亥两人的战斗，这些人还没有办法近身帮助，只得傻站在四周等待机会。

　　现在看到刘星钻了进来，那些黄巾哪里会让他和赵雪合战管亥！发一声喊，齐刷刷向刘星围来。只是……赵雪的战斗，他们尚且插不上手，碰上个人战更强的刘星显然更加不可能！惨叫声不断，不到一分钟，营帐内的黄巾头领死了近半。

　　在这一分钟时间里，帐外的“暗花”显示出了他们优秀的战斗力和纪律性，面对黄巾军疯狂的进攻，“暗花”利用超卓的身手与配合，将营帐外的黄巾军攻势完全接了下来！

　　无论如何，“暗花”在这一场战斗中的表现都无愧于“黑暗中的王者”之名。

　　这场发生在北海城外的战斗，是“暗花”组建后的初战，先是成功地将数万人的营地搅得底朝天；接着在大军未至的情况下在敌军腹地折腾了二十多分钟；更在首领刘星的信号发出之后迅速赶到现场并坚守待命！

　　此战之后，阿牛已经需要认真考虑：陷阵营和暗花，到底谁才是凤翔的王牌？

　　这一夜，“暗花”骄傲地绽放！

　　初战？

　　初绽！

　　……

　　管亥满头大汗，刘星和赵雪联手之势一成，自己如何是好？无论赵雪还是刘星，与管亥单挑都不至于处在下风，两人联手，管亥纵使有三头六臂也万万不敌。

　　管亥心烦意乱之下，手上不由得慢了一下，赵雪的枪毒蛇般在管亥的左臂上咬了一口，那就一个痛！

　　但更痛的是管亥心里，在与赵雪战斗的时候管亥已经知道了上万黄巾军“反叛”的事实，此战失败已经成定局，麾下数万黄巾弟兄再也不能把握自己的命运。或许，从来就没有真正把握过！！

　　借着中枪后的踉跄，管亥顺势提刀破开营帐冲了出去，趁着凤翔“暗花”部队注意力集中在外围的机会，冲破重围回到黄巾阵营中。再呆在里面，非死即被擒。

　　此时，北海城的官军终于赶到了战场，与城外的友军联手攻击黄巾。被围困了N多天之后，这些守军心中的怨气可想而知，下手怎一个“黑”字了得！

　　冲天的火光和喊杀声，也惊动了一些仍然在线的领主和帮会玩家。看着黄巾营地的一片混乱，这些帮会玩家根本不用动员，这么好的立功机会当然不能错过！

　　黄巾大势已去，虽然空有数万之众，但这样的形势下已无力回天。管亥一声叹息。

　　管亥沉默半晌，终于下了撤退的命令，“大局已定，让大家不要无谓牺牲，撤！”

　　北海之围，就在这样一场闪电战中解除了，快得出乎所有人的意料。


第180章 数千人阵亡？

　　管亥下令退走的同时，阿牛收到了完成任务的提示。

　　“叮咚，玩家击败管亥并迫使黄巾军退兵，圆满完成州府‘解围北海’任务，完成度100％。玩家获得任务功勋值3000；获得‘百花酒酿造手册’；获得‘破军套装制作手册’；与青州名士的好感度提升。奖励手册将由州府发放。”

　　“叮咚，在‘解围北海’任务中，玩家所辖部队共杀敌7549人，成功招降11678人，合计获得功勋值19984点。玩家与青州朝廷阵营NPC的好感度提升。”

　　单纯看完成任务的3000功勋，已经称得上是发了一笔横财，换作别的玩家，只怕早已笑得合不拢嘴。实际上汉武帝此时已经是那副模样，这厮在黄巾战役中派部队偷偷摸摸杀落单的黄巾，到昨天为止功勋值刚刚四百出头！

　　不过现在那3000点功勋值对阿牛来说，实在算不得什么了不得的事情，一直饱受黄巾军“关照”的凤翔在数次战斗中，已经积累了不匪的功勋！只是缘于“钱多不咬手、艺多不压身”的道理，再多些功勋也不是什么坏事，阿牛肯定仍然会笑纳的。

　　现在功勋值虽然还只是一个数字，但当战役结束后，这些数字将变成实打实的奖励！

　　真正令阿牛吃惊的是，自己手下346先登和89名“暗花”的杀敌数，以及杀敌合计功勋值。7549人讨和19984点功勋值，连阿牛都觉得太过夸张！这……可能吗？

　　——知道手下那帮悍匪不是一般土鸡瓦犬招架得住的，但400多人在那么短的时间内能干掉7500多敌人？此事明显已经超出了阿牛的认知！

　　一番查证后阿牛知道了事情的真相，那个7549人讨并不只是“先登死士”和“暗花”的杰作，连那一万多名投诚的黄巾军杀敌数都算进去了！自从庞统的“劝服”特性成功发动之后，原本的黄巾军立时来了个窝里反，打得怎一个火爆了得！

　　等到管亥下令撤军时，被庞统“诱惑”的黄巾军在一场惨烈的“内战”中杀死了近5000黄巾，付出的代价则是11678名阵前倒戈的黄巾军，只剩下了约3200人。

　　看来，黄巾军也明白“攘外必先安内”的道理。

　　至于战斗获得的近两万功勋值，显然也有将招降过来的黄巾军计算在内。

　　汉武帝得到的奖励是3000任务功勋以及一份“轻型盾制造手册”，估计也是好东西。同样是做这个任务，所得功勋还是与玩家取得的成绩成正比，不过3000功勋对于一般的领主或者帮会，都可以称之为天文数字。象阿牛那样有事没事都能引来一大群黄巾并聚而歼之的异类，毕竟是少数。汉武帝的杀敌功勋就稍稍有些寒碜，600名士兵杀敌200多名，害得阿牛都不敢在汉武帝面前讲自己的杀敌功勋。

　　子龙会的奖励同样是3000任务功勋，以及两本技能书：“强命疗术诀”和“大喝密笈”。

　　任务奖励中的“百花酒酿造手册”和“破军套装制作手册”，虽然还没见着实物，但基本可以断定都属于特产类。凤翔现在只有转职令勉强算是半个特产，如今多了酒类和武器类的特产，对于领地的发展促进将显而易见！

　　好感度虽还没见着实效，但在这样的任务中出现的奖励，真的只是鸡肋吗？自从上次与黄巾大战之后，阿牛对所谓的“好感度”有过专门的分析，最终得出了笼统的判断——可能对吸引、招募特殊人才有加成。

　　其它领主或帮会也是一片喜气洋洋，虽然在此次任务中他们起到的作用只能用“锦上添花”来形容，没杀几个敌人，但多少都有些好处。

　　这让阿牛颇有些郁闷——打生打死都是自己和盟友的部队在忙活，别人跟着捡现成的！

　　先将任务奖励放到一边，阿牛马上通过了解了本次任务中部队的伤亡情况。

　　“暗花”的初阵阵亡4人，16人受伤。

　　“先登死士”阵亡23人，58人受伤。

　　阿牛虽然极度抗拒见到“暗花”本次的伤亡数字，但也不得不承认：对于这么一支最早潜入敌人营地内部，并一直在里面搅得风生水起的89人小部队，这样的战绩显然已经不仅仅是“及格”那么简单。

　　这次战斗中的“暗花”的表现，以及需要改进的地方，何谦会给出一份详细的说明和计划。或许这也是“暗花”成长所必须付出的代价！

　　至于“先登死士”的伤亡率，阿牛只能报以苦笑。这样的一支部队，如果能减少伤亡该多好！

　　阿牛吩咐鞠义将幸存的“反水”黄巾军先稍作整顿，打了这么一仗，除了检验了“暗花”的战斗力，即将到手的州府奖励，最大的收获便是这3200人口！凤翔镇的人口缺口算是有了着落。

　　……

　　天色渐渐亮了，在北海守军的引领下，阿牛作为本次“救援北海”任务的代表被孔融接见。无论从功勋、杀敌，以及全程战斗的作用，凤翔的郑阿牛都当仁不让。

　　北海相府，阿牛近距离地见到了历史上有“让梨”贤名的孔融。

　　昨晚战后，阿牛已经从刘星处了解了孔融的一些情形，虽然貌似刘星和孔融也只不过数面之缘。

　　“凤翔郑阿牛，见过孔北海！”阿牛在孔融面前执礼甚恭，虽然这位北海相现在年龄不过三十出头，但在文人中的影响力却不小，阿牛安敢轻易落下个不好的印象？

　　“阿牛勿须多礼，今次杀散黄巾，还多亏了你等之力！此前早就闻得阿牛是青州异人中风头最劲者，这两日只是见到你手下之人，便无愧于盛名！”孔融虽然有着文人的傲气，但也不是不通情理之人，阿牛山高水远地跑来解围，费尽力气才打跑了数万黄巾，孔融又岂能在此时摆谱！

　　更何况，阿牛的职业是方士，身材瘦削文弱，看来也是一副饱读圣贤书的书生模样，给孔融的第一印象可谓是好到了极点。两人一番寒喧，气氛十分融洽。

　　“阿牛此次虽然赶跑黄巾军解了北海之围，但自己也损失惨重，数千人阵亡啊！每每想到此事我便坐立不安，如果能为阿牛做点什么还请尽管开口，也让我有机会略表心意。”孔融见阿牛毫不恃功生骄，心下更对某镇长添了几分好感，恳切地讲道。

　　“数千人阵亡？”阿牛一时没转过弯来，此战“暗花”和“先登死士”阵亡的不地27人而已，何来数千人之说？难不成此次出征，老窝被别人给端了？想到这里阿牛不由得出了一身冷汗！

　　此次解北海之围虽然调动了全部的“先登死士”和“暗花”特种部队，但凤翔领地内还有800名常规士兵驻扎，陷阵营虽然人数不多，但45名陷阵营在高顺的带领下打退10倍兵力的敌人，阿牛一点都不会觉得意外！

　　更何况，虽然“暗花”全部出动，但还有李奇带领数百名初级武师，以及各个军屯的民兵！如此的实力，就算小天师重生也不见得攻得下的！

　　再说了，如果领地被攻击，小鱼自然会以通信手镯与自己联系。即使小鱼不在，子龙会的副帮主天涯明月刀、“财政大员”诸葛林等人也在镇内，阿牛万万没有收不到消息的道理！

　　仔细思量之下，阿牛终恍然大悟：战斗中招降的黄巾军当然也是阿牛的部队，他们的伤亡数字，当然也会计在凤翔镇的头上！

　　想通了这一点，阿牛顿时来了精神：付出如此“惨重”的代价，并且在孔融的主动示好之下，似乎可以心安理得地要些回报吧。


第181章 回家

　　行进在回凤翔的道路上，阿牛的队伍比起出发时“雄壮”了很多，3200名幸存的黄巾军已经正式成为了凤翔镇的一员，暂时由鞠义带领着。对于这些昨天还在为生存而战的前黄巾军，未尝不是一个更好的归宿。

　　游戏中NPC武将并没有统率值的限制，有多少兵都可以带，这一点与玩家有着根本的区别。至于所带部队能发挥出多大的战斗力，则要看武将自身的能力、部队等级、训练度、装备等因素，特殊兵种还需要看武将与部队的契合度！

　　有冒险玩家认为这样的设定不公平——凭什么只是玩家带兵有统御值消耗？凭什么同等级的士兵，NPC部队的战斗力甚至能挑十个以上的玩家士兵？而且玩家的最大出兵数已经按照职业作出了硬性规定：即军师8兵，豪杰10兵。至于其它职业，注定形单影只的命。

　　但这些统系玩家似乎刻意忽略了一些问题：

　　玩家的士兵战死后可以换替补，而且阵亡士兵花钱就可以复活，NPC部队死一个就少一个，重新征召还得消耗资金、人口、装备、训练时间！

　　况且，约3000万统系玩家，即使不算上替补也有近三亿士兵，如此巨大的数量优势如果不加以限制，那么NPC也就不用混了。系统城市里部队上万的都不是太多！

　　也正是因为这些原因，导致了NPC与玩家士兵间的战斗力差异悬殊，可以简单地理解为：NPC士兵和玩家士兵，执行着两套不同的能力、等级标准。

　　除了随行的3200名前黄巾军之外，队伍中还多了几名NPC。

　　在孔融主动示好之下，阿牛也没有真来个狮子大开口，只是象征性地要了几名特殊人才而已，如此“善解人意”的举动直接让孔融将阿牛列入“可交往”人员名单。

　　领地内最急需的织工和蚕农，对于北海这样一个郡城而言，估计算不得什么大事，孔融直接划拨了织工和蚕农各2名给阿牛，而且个个都是高级人才！阿牛“戒贪”之举立时得到了回报。

　　——高级人才不是那么好得到的，即使当初阿牛与龚正初交时，也只得到了一位高级造船师而已。现在孔融毫不藏私地将送出4名高级人才，阿牛显然是赚到了。

　　阿牛强忍着心中的欲望没狠宰孔融，着实也经历过一番激烈的思想斗争。大可以趁机“饱餐一顿”然后扬长而去，但此举无异于涸泽而渔、焚琴煮鹤，爽是爽了，不过只能爽一次。

　　——孔融这样的“肥羊”，阿牛怎么忍心只“宰”一次呢！

　　自从与龚正交往之后，阿牛从州府得到了不少好处，早已明白“上面有人好办事”的道理。但龚正虽是刺吏的公子，在州府的话语权却并不是太大，只看现在龚正被迫中断了对阿牛的直接支持便能看出来。孔融却不同，一郡之守，很大范围内有着绝对的决定权，虽然并不管辖齐国郡，但在他的职权范围之内要给阿牛点好处还是很方便的，郡守随便拔根毫毛，也够某位镇长爽一阵子！

　　更何况，孔融并不同一般的NPC官员，那位大人可是青州名士！得罪了这样的人，只怕被人用唾沫骂死都不知道是怎么回事！

　　——有人说，世界上有两种人绝对不能得罪，文人和女人！

　　……

　　回到凤翔，陈宫和李奇等人早已在镇口迎接凯旋归来的将士。庞统依然“习惯性”缺席，也不知是否有担心阿牛找他下棋的因素在内。

　　虽然阿牛此次带队出去不过几天的时间，但此次任务的重要性不言而喻。而且陈宫等人从先期赶回的“暗花”部队口中已经得知了这次任务的过程及收获，实在远远超出了所有人的预期。

　　冲着镇口的人群淡淡一笑，刚刚在一场重要战役中胜利的阿牛，很有些自豪感。

　　虽然凤翔经历的大小战事已不少，但这次是真正意义上的第一次大阵仗。更重要的是，以有限的兵力，迫使“黄巾第一猛将”管亥率领的六万余黄巾军撤军，这样的胜利称之为“辉煌”也不算太过份！

　　“公台，领地的桑园、养蚕场、织坊已经可以建设了。”阿牛道。

　　陈宫一楞，旋即回过神来后喜不自禁，“主公这次抓的俘虏里，有织工和蚕农？”

　　准确地讲，那3200人从来不是什么“俘虏”，人家可是在战场倒戈并且一番血战后幸存下来的“义士”，如果听到陈宫这些称呼他们，指不定得伤心一场。

　　“不，蚕农和织工是北海相送给我们领地的人才。种桑养蚕会占用不少地方，领地不是还有两个附属村落名额没有使用吗？其中一个就专门用作桑蚕、织布好了，这样做应该会使这条产业链效率提高！那几名蚕农和织工都是高级人才，尽快安排普通乡民作学徒。”实际上在孔融送蚕农、织工的时候，阿牛就已经想好了成立蚕桑基地，现在一回到领地，赶紧先交待下去。

　　随着领地规模不断扩大，凤翔主镇已经不能为所有的生产设施提供场地，在这样的情况下，要么减少生产，要么开辟专门的产业基地。拥有如此多人才储备的凤翔，当然会选择后者！

　　“好，等下我就去安排，主公说起附属领地，宫倒也有一个想法。自从药圃建成之后，产量一直跟不上医师们的需求，包括华医师在内，已多次提出扩建药圃的建议。药圃同样是一个很占场地的建筑，而且凤翔主镇的土质并不适合种植药草，何不在九里山择地建一附属村落专门生产药草！包括桑蚕村落也可建在那里。”

　　阿牛犹豫了一下，终于点头应允。

　　实际上阿牛对另一个附属村落的应用也有计划——成立一个以培养官吏和秀才为目标的附属村落。此次庞统的“劝服”特性发挥了事前难以估量的作用。随着领地的发展，一个学堂已有些不堪负荷。

　　但陈宫所言十分有理，凤翔镇地处海滨，确实不太适合种植药草、蚕桑，只得先为这两个产业让路。

　　不过阿牛现在倒也不太担心“文人村”会搁置太久，织工、蚕农现在已经到位，建成桑园、养蚕场、织坊已经没有任何技术性困难，再建成公墓和难民营后即可申请升级为城市！

　　只是，上次第一个申请成为乡镇的“考验”，让阿牛现在还余悸犹存，虽然一次经历还不足以推断出“规律”，但阿牛还是宁愿相信某个猜想的正确性：

　　——跨越式升级除了建设之外，还需要通过系统额外的考验！

　　阿牛的领地发展异常迅速，短短时间便升级为三级乡镇便令人瞪目，而因为此次“救援北海”任务的超级收获，申请升级为城市所需的人口、人才已经基本满足。实际上要不了多长时间，凤翔所有的建筑物建成之后就可以提出申请！

　　如此短的时间就能达到升级城市的条件，着实快得有些令人发指。虽然有北海任务的巨大收获，但更深层次的原因是凤翔以前深厚的积累，厚积薄发。

　　阿牛的意识里，以目前情况来看，绝不可能有任何一个领地能比凤翔更早满足升级城市的条件。曾经屡创奇迹的复兴镇也不可能！

　　现在的三级乡镇不过八个而已！

　　参加北海任务的三级乡镇只有阿牛的凤翔和汉武帝的火云镇，汉武帝此次收获虽不少，但与阿牛相比差得不是一两个档次！

　　在领先如此多的情况之下，阿牛完全有理由让领地准备得更充分一些，以更好的状态迎接可能的考验！


第182章 女村长

　　陈宫办事向来以认真、负责、高效着称，此次建立新的附属村落也是如此，阿牛回到领地后的第二天，两个新的附属村落已经顺利建成。

　　凤翔镇第九附属村落：百草村，二级村庄，村长王蒙。为解决凤翔主镇不适宜种植药草的现状、提高领地药材生产能力，高级药农王蒙在九里山下建立的附属村落，当前人口：64人。村落发展方向：药材生产。

　　凤翔镇第十附属村落：桑梓村，三级村庄，村长吕二娘。为提高领地桑、蚕、布的生产效率，高级织工吕二娘在九里山下建立的附属村落，当前人口：132人。村落发展方向：蚕桑、织布。

　　百草村建立后，王蒙前期带出来的初级药农都跟着“乔迁”新居，陈宫更是将会种植药草的初级医师都派了过去。不过百草村要想真正地走上正轨，还需要不断地培训出新的药农，否则64个人浪费一个附属村落名额明显是一种犯罪！

　　桑梓村则是凤翔建立附属村落后，第一个由女性NPC担任村长的附属领地。实际上除了孔融赠与的4名高级织工和蚕农，别的都是些毫无技能的普通乡民，他们将负责种桑工作，以及接受织工和蚕农的技能培训。

　　当桑梓村建成之后，一条系统公告传遍神州。

　　“叮咚。青州齐国郡凤翔镇镇长郑阿牛第一个任命女性NPC为附属村落村长，奖励声望值20点，凤翔镇对女性NPC的吸引力大幅度增加。恭喜郑阿牛玩家。”

　　“晕，还有这种事情……”阿牛没想到这一无心之举，居然会引发全国广播，虽然看起来奖励不太“实惠”。

　　实际上此次的奖励不但不差，反而可以称之为“优厚”！声望系统开启后，这是全国公告中第二个奖励声望值的消息，第一个是子龙挑了张角奖励的100声望。现在阿牛简简单单没花任何工本费就又赚了20点声望，应该很知足才对！

　　再加上“凤翔镇对女性NPC的吸引力大幅度增加”这样的奖励，会对凤翔今后的发展产生什么样的影响，谁也不知道！

　　吕二娘成为凤翔第十附属村落村长的消息，以惊人的速度在全国的NPC中间流遍开来，颇有些八卦新闻的模样。古代的女子地位很低，阿牛此举虽然在玩家看来没什么稀奇，任人唯才而已；但是在NPC看来却是石破天惊之举，太离经叛道了！

　　——阿牛早有“追女令”的前科，现在又第一个任命女性NPC作附属村落村长，这些举措在遭受一些NPC腐儒痛斥的同时，也赢得了众多女性NPC的好感。

　　阿牛能够得到这个奖励很有些运气在里面。虽然现在还没有发现别的领主有凤翔这样的人才储备，附属领地也远不及凤翔，但要说没有一个领主手上有高级女性NPC那绝对是自欺欺人！

　　“靠，这也行？要是早知道这样，哪里轮得到郑阿牛啊！我的声望，我的女人……”某领主面如金纸，身形摇摇欲坠。

　　实际上这位仁兄并不孤单，公告发出后，至少有百个以上的领主玩家以头触地痛不欲生……阿牛无意中又非常残忍地伤了很多领主的心。

　　……

　　建成了附属村落之后，桑梓村的“三大件”也迅速落成。

　　桑园：可栽种桑树，为养蚕场提供原料。收入状况：无。

　　初级养蚕场：高级蚕农朱贵开设，可养殖蚕茧。收入状况：无。

　　初级织坊：高级织工吕二娘开设，可将蚕茧加工为丝绸。收入状况：极佳。

　　桑园和养蚕场都是为织坊提供原料的基础部门，收入状况为零自然一点都不奇怪，这两个建筑的价值最终都需要通过丝绸的销售来体现。以目前丝绸的行情来看，这是个有利可图，而且风险极低的产业！

　　——“丝绸之路”自西汉张骞出使西域开辟以来，中国输出的商品以丝绸最具代表性，这条贸易通路以长安为起点，经甘肃、新疆，到中亚、西亚，并联结地中海各国。19世纪下半叶，德国地理学家李希霍芬将这条陆上交易通道称为“丝绸之路”，促进了欧亚非各国和中国的友好往来。

　　丝绸的销售有一定的保障，除开内需之外，每年朝廷都会收购一些丝绸远销国外。事实上，如果凤翔生产的丝绸能够被朝廷选中外销的话，领地的发展动力将更加强劲！

　　凤翔镇的丝绸生产虽然才刚刚起步，但好在蚕农和织工都是高级人才，可以带出学徒扩大产量。如此大好形势，显然都是拜那位看起来不太讨厌的孔融所赐。想到这里，阿牛差点忍不住笑出声来。

　　——如果当时自己贪心一点，孔融会将宝贵的高级织工和蚕农将给自己吗？而且一送就是两份！

　　想到这里，阿牛忽想起一事。

　　当日阿牛十分“仁义”地只向孔融讨要了几名织工和蚕农时，那位孔夫子的后人感动得一塌糊涂，除了慷慨送出高级人才之外，临别时还特意拉住阿牛讲了几句话。

　　“此次黄巾肆虐，阿牛创下的功勋在异人中一时无两，相信阿牛未来必有一番成就。不过领地建设切忌贪功急进，现在阿牛虽然未犯这样的错误，但以后仍需时时牢记！现在黄巾气数已尽，无论州府还是朝廷，论功行赏之时料想不会少了阿牛那一份，回去后切记注意打好根基，在大力发展主城的同时，尽可能地加快发展附属领地。”孔融略微停顿，见阿牛一副老实受教的模样，心下更觉愉悦，笑道：

　　“言尽于此，阿牛只需记住‘稳固根基，厚积薄发’即可。”

　　当时阿牛虽然执礼甚恭，但实际上并没有对这些“老生常谈”有过太大的触动。凤翔从村落阶段就一直禀承着稳健发展的方针，领地自升级为二级乡镇后的超速发展，本就是从前的根基深厚，这点不需孔融提醒阿牛也不会不明白。

　　但现在细细想来，貌似孔融应该不是那种以讲一堆“废话”为乐的人，只是阿牛没有理解其中的关键罢了。

　　——贪功冒进？阿牛自问不会犯这种低级错误。村落阶段的“升级非必备建筑”已经将很多领主搞得“欲仙欲死”，前车之鉴在那里，阿牛可不想跟着爽一把。

　　——打好根基？凤翔的根基还不够扎实吗？

　　——发展主城的同时，尽可能的加快发展附属领地……这个，貌似也是废话，凤翔的附属领地绝大部分都是一级乡镇了！

　　“呵呵，以全国的三级乡镇来看，只怕另几个领主的一级乡镇附属领地加一起，也不会比我凤翔多多少吧！”阿牛不由得有些自得地微笑着。

　　但阿牛的笑容很快凝住，似乎领会到孔融话中的关键。

　　“难道，他指的是附属领地的等级？”


第183章 浪雕的心事

　　自从升级为乡镇后，凤翔的附属领地等级再不能随意提升，那已不仅仅是有钱有人就能解决的问题！

　　附属领地到一级乡镇之后，升级领地必须通过完成任务的方式来实现，而这任务是什么，到底在哪接？此前都是一个未知数。

　　不光阿牛有这样的困惑，随着二、三级乡镇的逐渐增多，别的领主也已经开始寻找答案，正所谓“众人拾柴火焰高”，在众多领主的努力之下，附属领地升级的任务终于浮出了水面。

　　附属领地成为一级乡镇后，升级任务居然是附属领地的镇长发布！这不由得让某位镇长大跌眼镜。

　　——最初阿牛一直认为，象“升级附属领地”这样的任务，大概是从郡守或州府处接。之前寻找答案的时候，犯了方向性错误的阿牛无功而返也是顺理成章的事情。

　　如今来看，全国数万个领主玩家，如果每个领主升级附属领地都要向州府、郡守申请任务，那朝廷的官吏们也没时间再干别的事情了！

　　附属领地的升级，当然找附属领地的镇长最直接！

　　知道这个消息之后，有些领主玩家不由得一阵窃喜。再怎么着附属领地的镇长也是“自己人”，升级领地于公于私都有好处，那镇长还能不暗中配合手下留情？

　　这样的想法很快就被证明了有多么可笑。

　　附属领地的负责人是领主的人不假，但是如果想凭借这样的关系作弊是不可能的。虽说现官不如现管，但在发布任务的时候，附属领地的镇长完全就是系统的代言人而已，镇长不过是传声筒！

　　唔，如果认为上面的描述太过复杂的话，可以理解为在发布任务的那一刻“鬼上身”。

　　附属领地的升级任务通常有一个时间限制，如果在规定的时间内不能完成任务，那么附属领地升级失败！所有的升级任务的内容都是由系统根据领地的状况随机决定的，再次申请升级领地还能撞上前一次任务的可能性几乎为零。

　　阿牛原本早就想通过任务升级领地，但前段时间事情一桩接着一桩，一直没能抽出身来。虽然现在好象也没有闲着，但阿牛一想起孔融的临别赠言，立刻决定抛开一切先升级附属领地再说！

　　虽然百草村和桑梓村的人口少得可怜，阿牛还是将这两个附属领地都升级到了一级乡镇的水平。跟着一起“荣升”的还有玩家定居的玄茗村。至此，凤翔的所有附属领地都达到了一级乡镇的水平。

　　……

　　阿牛选择升级的第一个领地是九里镇。

　　凤翔的十个直接附属领地当中，望圣、龙虎、武威镇是粮食生产（军屯），凤翔在相当长的一段时间都不会为领地的粮食发愁，这三个附属领地升级需求并不是太迫切。

　　舶来镇的发展方向是渔业、造船业，镇内渔民、木匠、造船师加一块距离2000人的人口上限还有些距离，也可以先缓一缓。

　　奇星镇，武师培训基地，距离人口上限还早得不是一点点。

　　玄茗、欧冶、百草、桑梓镇，都是刚刚建立不久的领地，现在更没有马上升级的必要。

　　阿牛选择九里镇，除了因为领地的矿产已不能满足工匠的生产需求，还有加强领地在九里山的控制力因素。

　　随着凤翔的稳步发展，领地工匠人才日益增加，矿物的开采已经显得有些不堪负荷。尤其是铁矿，铁匠已经专门组建了一个欧冶镇，其需求量之大可想而知。

　　再加上刚刚建立在九里山下的附属领地百草镇和桑梓镇，其安全性更是让阿牛担心不已！九里镇、百草镇、桑梓镇离凤翔主镇较远，一旦“有事”只怕救援不及，上次“小天师之战”中若非狄云有勇有谋，九里镇的陷落几成定局！

　　因此，阿牛决心将九里镇列为第一个升级对象，升级成功之后可以通过训练更多民兵或增加常规部队驻军的方式，使远离凤翔的九里镇实力更上一个台阶！

　　……

　　九里镇升级任务：浪雕的心事。

　　任务说明：自打凤翔镇的领主将浪雕派遣至九里镇任镇长后，这位高级武师一直为九里镇的安全问题伤透了脑筋。九里镇的乡民并不象浪雕一般武艺高强，矿工们顶多就是有一身蛮力，一旦遇到袭击，后果不堪设想。虽然领主后来派遣常规部队驻守此处，但浪雕仍然没有足够的安全感。

　　任务要求：一个月之内，提升九里镇的安全等级，直到完全消除浪雕的担心。

　　看了这个名为“浪雕的心事”的任务说明，阿牛不由得一阵暴汗。这个浪雕是在“小天师之战”后接替赵三多的高级武师，再怎么讲这厮也是个高级武师吧，居然如姑娘般搞出名为“心事”的任务来。

　　更离谱的是，自打鲁汉组建了800人的常规部队之后，仅仅这个九里镇就放了100人。再加上修建的十座箭塔，如此雄厚的安保实力，居然还是不能让浪雕放心。

　　任务已经接了，阿牛也只有想方设法为浪雕抚平受伤的心灵，想方设法增加其“安全感”。

　　——100人常驻九里镇仍然不能提供足够的“安全感”，阿牛一咬牙，将九里镇的常驻部队增加了一倍。

　　此举似乎并没有得到浪雕的认可，那位粗豪的大汉仍在那里学西施皱眉头，阿牛不禁气苦。九里镇不过是十个附属领地之一，现在占用的常规部队已经达到了四分之一！对这样的防护力量仍不满足，真不明白浪雕的胆子居然小到如此程度。

　　浪雕不点头，阿牛的附属领地升级计划便难以修成正果，还得继续想办法。

　　——部队数量明显只多不少了，或许武师出身的浪雕看不上普通士兵的三脚猫功夫，认为还是武师才靠得住？为了试验心中的想法，阿牛直接抽调了50名初级武师作浪雕的跟班。

　　谁料想此举不但没能让浪雕眉开眼笑，这位附属领地的镇长不但没停止皱眉头，反而开始叹气。就那雄壮的身躯作出的“楚楚动人”样儿，承受力差点只怕当场就要把隔夜饭给吐出来。

　　阿牛很郁闷，但革命尚未成功，阿牛仍须努力！

　　——士兵和武师都不对胃口，莫非这厮担心的是九里镇没有领兵的将领？凤翔镇的武将不太多，随时拉出个百将大阵还是办得到的，很快，两名转职武将的“户口”迁到了九里镇。

　　结果仍然让阿牛极为失望，此时浪雕的眼泪都快要下来了，真不知道这位汉子为什么如此多愁善感。

　　到了这一步，阿牛一时还真不知道如何能满足浪雕的需求了。武将、士兵、武师统统轮了个遍，还有漏掉的招吗？

　　苦思半晌，结论是：没有！

　　看来，这附属领地升级任务，还真不是那么简单就能完成的……

　　好在任务时间为一个月之内，暂时没有想通其中关键之处，阿牛也只能先缓上一缓。凤翔镇的附属领地如此多，不妨先去看看别的附属领地情况如何，几个任务同时做也比较省时间。

　　但阿牛再次失望了，转悠到舶来镇找蒋奇讨要任务时，蒋奇一反平常的谦恭扔过来一句话：

　　“您已接受了其它附属领地升级任务，请完成后再来。”

　　看来，这浪雕的心事不解开，阿牛只怕也会心事重重了。

　　阿牛此时只觉得大伤脑筋：什么法子才能解决浪雕的问题？


第184章 双重间谍

　　原本阿牛希望一口气连做N个附属领地升级任务，但系统显然更喜欢“专一”的男人，阿牛没能成功解决“浪雕的心事”之前，注定是接不到别的附属领地升级任务。

　　当然，阿牛此时也可以选择放弃，但放弃“浪雕的心事”任务之后，新接的任务就一定容易达成吗？更何况现在附属领地中最需要升级的还是九里镇，换个无关痛痒的附属领地赌运气，实在不是明智之举。

　　因此，“浪雕的心事”已经成了“阿牛的心事”，在解决这个问题之前，估计某镇长不会有安生日子过。

　　部队、武将、武师齐备的情况下，仍然不能完成任务，九里镇的这个任务，到底需要的是什么？

　　就在阿牛为九里镇升级任务焦头烂额之际，一则全国公告姗姗而来，众多玩家等待了许久的黄巾战役结束公告，终于来了！

　　卢植率领的朝廷大军，终于攻破了广宗城，张梁死于乱军之中，数万黄巾遭到了残酷屠杀！至此，分别号称天公、地公、人公将军的张角三兄弟皆死，黄巾战役主线任务至此结束！

　　“尘埃落定。黄巾头领张氏兄弟尽数战死，黄巾战役结束，各阵营的玩家可到州府或黄巾山寨兑换功勋奖励；玩家战役功勋排行榜即时公开；大汉阵营功勋排行前十名的领主玩家或冒险帮会帮主，将在一个月后在洛阳得到皇帝召见，并发放相关奖励。”

　　黄巾战役，终于结束了。

　　阿牛盼着这一天已经有很长时间，别的不说，凤翔在黄巾战役中与黄巾杀得风声水起，蒙受了惨重损失的同时，也得到了别人无法企及的战役功勋！

　　战役中，双方阵营发布的各种小任务完成之后，都能即时领取任务奖励，但战役的功勋累积却必须等到战役结束之后算总帐。

　　黄巾战役不结束，这功勋值，貌似一点用处都没有！

　　迫不及待地打开战役功勋排行榜，凤翔镇郑阿牛的名字果然高悬头名，阿牛不由得松了一口气。虽然在此之前有着绝对的自信，但出现意外的可能性也不是没有，游戏中的高手海了去，盲目自信也就意味着距离栽跟头不远了。

　　黄巾战役玩家功勋排行榜——大汉阵营：

　　第一名：青州齐国郡凤翔镇镇长，郑阿牛；功勋值：43462。

　　第二名：冀州巨鹿郡复兴镇镇长，强力吸尘器；功勋值：23125。

　　第三名：大汉盟帮主，疾风之铃音；功勋值：11869。

　　第四名：血统皇朝帮主，辣匕小新；功勋值：9864。

　　第五名：绝杀帮主，绝刀；功勋值：8973。

　　第六名：凉州扶风郡北源镇镇长，九州·无摄；功勋值：5287。

　　第七名：快活雪狼帮主，星帝巴斯；功勋值：5169。

　　第八名：虎豹铁翼帮主，秦暮风；功勋值：4238。

　　第九名：青州北海郡火云镇镇长，汉武帝；功勋值：3655。

　　第十名：子龙会帮主，风流潇洒赵龙；功勋值：3523。

　　功勋排行榜公布之后，玩家中立刻炸开了锅！这份功勋排名，带给大家太多的震撼，某些秘密也随之曝光。

　　……

　　第一个震撼，就是凤翔镇和复兴镇的功勋积分，已经大到超乎众人想象之外的地步！挣点功勋何其艰难，绝大多数领主、帮主的功勋都只有三位数，还有更可怜的在两位数之间徘徊，居然有人能搞出数万的功勋，确有些不可思议！

　　实际上，阿牛现在也是一副“劫后余生”的心情。原本凤翔镇在与黄巾军多番血战之后，功勋达到了恐怖的一万五千多点，那么多的功勋，是凤翔将士在一次次的血战中打下来。再算上赵云杀了张角后的5000功勋，阿牛原本认为，20000多功勋足以保证功勋榜头名位置。

　　后来的北海任务中，凭借着庞统华丽的“劝服”特性撞大运般成功了一次，在那场任务中招降的黄巾军又为阿牛带来了近20000点功勋值，再加上圆满完成北海任务的3000点奖励，又使得阿牛帐上的功勋值暴涨，达到了惊人的43462点。

　　但，复兴镇强力吸尘器的功勋值居然也达到了23125点，如果阿牛没有参加北海任务，这头名位置还真得给了别人！

　　第二个震撼，复兴镇的阵营问题。

　　强力吸尘器的复兴镇，此次居然在功勋排行榜上被归类于大汉阵营，那么复兴镇的秘密也终于大白于天下！

　　——复兴镇，在废墟上重建的新兴领地，以闪电般地速度直接升到了乡镇，并且现在排名三级乡镇的第一位！

　　——复兴镇，黄巾阵营中最惹眼的领主玩家，却又在黄巾失势后受到1000名朝廷精兵的“包围”而不受攻击，现在看来，显然那是一种保护。

　　种种迹象表明：复兴镇，应该就是黄巾阵营中最大的“奸细”，大汉阵营的卧底！甚至有不少人认为：泄漏黄巾起义秘密给朝廷的，根本就是复兴镇的领主，强力吸尘器！

　　——事后证明：玩家们的猜测是正确的，使黄巾战役提前发动的始作俑者，正是此君。

　　强力吸尘器，无疑是在黄巾战役中受益最大的玩家之一。只有这样，复兴镇的迅速崛起才能得到最合理的解释。

　　阿牛现在已经大致勾勒出了复兴镇的崛起之路。

　　当黄巾阵营暗中挑选培养对象并选中了重建中的复兴村之后，强力吸尘器很快就将这一消息想办法通报给了朝廷，并且在朝廷的许可下，接受黄巾军的各种援助，以便大力发展领地。

　　甚至在接受黄巾帮助的同时，朝廷也会在暗中给予强力吸尘器最急需的支持。当黄巾起义爆发之后，那些曾经被黄巾军重点培养的领主利用价值大减，战事吃紧之际，鬼大爷才会孜孜不倦地给那些“无用”的领主送钱送人！

　　复兴镇在黄巾势颓的时候仍然能高速发展，显然是得到了朝廷的帮助。对于这样的“忠勇之臣”，不多给些甜头作为楷模，只怕以后有起事来，再无人敢站在朝廷这一面。

　　强力吸尘器，以当时一个村长玩家的身份，能在黄巾与大汉朝廷之间左右逢源占尽好处，心机深沉得可怕！

　　黄巾战役中，最大的黑手、双重“间谍”终于浮出了水面！


第185章 时间，不够用了

　　阿牛苦笑，自己打生打死挣下了那么多功勋，如果不是因为北海任务中庞统的RP爆发，差点还赶不上复兴镇作“内奸”的收成！

　　当奸细不光是一门技术活，更有着巨大的风险在里面，稍一不慎就得搭上老本输个倾家荡产，完全就是一种赌博。只是这一次，强力吸尘器算是赌赢了。

　　对于这一点，阿牛显得有点遗憾，为什么就不能在黄巾彻底垮台前揭穿他呢？得到黄巾和朝廷两方面援助的复兴镇，已经变得足够强大，只看其第一个升级为三级乡镇便可见一斑。

　　更重要的是，这个强力吸尘器表现出来的心机和手段，着实不简单。有这样的领主玩家存在，阿牛的危机感渐渐浓烈了起来。

　　不过，某镇长虽然貌似有点“懒”，但向来不会怨天尤人，面对挑战的时候更是从来没有退缩过！只是短暂的失望之后，阿牛笑了，自言自语道：

　　“黄巾战役结束了，复兴镇再也不能从朝廷和黄巾军那里‘吃奶’了吧。再说了，现在真相大白，黄巾的残余势力会让他好过吗？接下来的好戏，真是令人期待啊……”

　　黄巾战役结束后，幸存的黄巾将士并没有就此消失，而是以野兵的形式继续存在。各地的黄巾山寨也不会就此消失，类似于山贼的山寨那般存在着。

　　历史上黄巾起义在张角死后，仍然持续了数年时间，甚至十年之后战火还没有完全熄灭。强力吸尘器虽然在前期得到了巨大好处，但将来黄巾军可能的报复显然也不是闹着玩的。

　　……

　　功勋前十位中，领主玩家占四位，只是稍逊于冒险帮会的六个席位。但往深层次想，如果不算凤翔镇和复兴镇这两个有着“特殊状况”的领地，领主玩家的成绩单显然会极为难看！

　　除了凤翔镇和复兴镇之外，另外两个上榜的领地是汉武帝的火云镇和九州·无摄的北源镇。

　　火云镇能上榜，完全是沾了北海任务的光。在任务之前，汉武帝的NPC部队一直都在偷偷摸摸找落单的黄巾军以众凌寡，只有区区400多点功勋值在手，真可谓见者伤心闻者流泪，结果北海一战之后，立马来了个鲤鱼跃龙门。

　　九州·无摄的北源镇名列前十，则是凭的“真功夫”，用血泪实打实换来的。

　　——北源镇的部队，在黄巾战役中多次集体阵亡，至战役结束之后已经轮换了四次！二级乡镇的士兵上限是500人，向来是“全军出击”的北源镇，已经战死了2000余部队，怎一个惨字了得！

　　实际上，疑似与凤翔镇一样拥有藏兵洞的北源镇，虽然得到了不错的功勋，但战士的大量阵亡也使领地的发展陷入了停滞状态。战死的士兵同样是领地的人口，在近日又一批成为三级乡镇的领地中没有北源镇的名字，已经很能说明问题。

　　曾经的老牌强藩五湖镇此次没有名列榜上，原因很简单：卡卡露卡根本就没有参战！躲在益州掠夺山贼闷头发展的卡卡露卡，已经顺利地成为三级乡镇中的一员。阿牛确信：如果五湖镇象北源镇那样出兵远征，完全可能以不到北源镇一半损失的代价，赚到更多的功勋！

　　——能以单人之力端掉一个个山贼窝的神秘武将，就是功勋值的保证！

　　……

　　领主玩家在此次战役中整体表现欠佳，根本原因就是：家大业大，受领地“拖累”过堪。

　　事实上领主玩家的NPC部队战斗力并不比冒险玩家差，甚至还具备一定的优势，但冒险玩家无牵无挂自由自在的特点却是领主无法企及的。绝大多数领主甚至都不敢出兵赚功勋！

　　战役中，杀死敌对NPC部队的功勋不好拿，作阵营任务的功勋值也不会太多，但个个比孔明还精的玩家还是有办法建功立业，杀死敌对阵营的玩家不就得了！

　　NPC士兵打不过，但玩家之间谁又比谁差到哪去？

　　尽管绝大多数冒险玩家在战役开始后不久就投身于副本练级大业中去，但还是有不少狂战分子一直不断地在战场上奋斗着，“饭可以不吃，人不能不杀”！

　　比如傲视在黄巾战役中的口号就是“一天不杀人，不是傲视人”，傲视近三万的功勋值甚至比复兴镇都高，拉通排名第二位，只是站错了阵营，不能得到皇帝召见罢了。但，该得的功勋奖励，自然可以在黄巾山寨中领取。

　　——如果不是玩家在战役中死亡，只有第一次算功勋，只怕大规模的“刷功勋”将无法避免！系统的设定，没有给玩家留一点空子！

　　进榜的六个大汉阵营帮会中，四大帮会之一的大汉盟排名第三，算是为“高门大阀”正了名；子龙会排名第十则有些寒碜，如果不是因为北海任务的关系，这“天下第一帮”铁定进不了前一千名！

　　——阿牛现在十分迫切地想知道，子龙会的连环任务到底是什么？居然能让天下第一帮甘愿“牺牲”掉黄巾战役这样的重大任务！

　　另外四个上榜的“小帮会”实际上也不是什么小户人家，只是相对于传统的“四大帮会”而言，稍稍逊色一点点而已，否则也不会在这样的全国排名中占有一席之地！

　　血统皇朝、绝杀、快活雪狼、虎豹铁翼在此次战役扬名之后，未来的发展前徒不可限量。或许在将来的某个时候，“四大帮会”的称呼将再次被尘封在游戏史中。

　　看完功勋排行榜，阿牛盘算了下时间。一个月后就要在洛阳面圣，算上路上约半个月的行程，阿牛在领地内的日子已经不多。

　　时间不多，事情却不少。

　　九里镇的任务完成时间是一个月，但阿牛进京之举，光路上就要花一个月时间，所以这“浪雕的心事”必须在临行前完成才行。

　　凤翔目前距离升级为城市的条件已相当接近，阿牛十分希望在出发前将这件大事也给办了，“天下第一城”的称号，对某镇长有着无与伦比的吸引力！

　　时间，不够用了！


第186章 真正的特产

　　到洛阳见皇帝并领取黄巾战役的奖励是一个月后的事情，对于这份奖励，阿牛充满着期待。

　　功勋排名前十位本就说明“劳苦功高”，领取奖励反而比一般玩家慢上一个月时间，如果奖品没有足够的份量，那还有天理吗？要知道，某些奖励品对于玩家有着直接、巨大的帮助，早一天的效果都不一样，更何况是一个月！

　　等待是件辛苦的事情，好在这段时间阿牛有着足够多的事情需要处理，就比如现在。

　　州府的龚正来了。

　　有朋自远方来，固然是件值得庆幸的事情，但更值得大书特书且浮一大白的，是龚正的到来，也意味着救援北海任务的奖励到位了。

　　“公子一路辛苦，黄巾乱党虽然已经失败，但这青州还是不大太平，没想到公子居然亲自来了。”阿牛上前见礼，看到龚正身后的侍卫达到五十余人，立时知道这位公子一路都是把脑袋别在裤腰带上的。

　　“能有什么风险可言？阿牛这次近乎奇迹般地完成了救援北海任务，虽然不是你一个人的力量，但凤翔镇的作用却是决定性的！连一向倨傲的孔北海都对阿牛赞誉有加，正欣喜之余，正好借这个机会来你的凤翔镇转转呢。阿牛完成任务的经过我已经听说过了，只是有件事情不是很明白，何以激战中有万余黄巾军临阵倒戈呢？”龚正开怀大笑，黄巾乱起后龚正在州府龟缩到现在才有机会出来，本就是心情愉快，再加上与阿牛又有着不浅的交情，此时更觉一身轻松。

　　“这个……”阿牛无言，战斗中黄巾军的倒戈当然是拜庞统的“劝服”特性所赐，不过直言势必会暴露凤翔暗藏的实力。虽然阿牛与龚正交情不错，但“藏着掖着”向来是阿牛的优良传统，着实不想这个时候把庞统给“出卖”掉。

　　当然阿牛完全可以出言搪塞，但某镇长还有一个难能可贵的优点就是：从来没有欺骗过朋友！

　　——或许很傻，但阿牛就是这样的一个人。类似于“捉弄”的“欺骗”不会少，但真正意义上的“欺骗”却真的与阿牛绝缘，除非那人不是他的朋友，或者先做出了超出朋友本份的事情。

　　龚正这么随口的一句话倒意外地把阿牛给难住了，避重就轻转移话题顾左右而他的拿手绝学此时都被废去。

　　事实上阿牛在此事之后，才真正地意识到了自己似乎陷入这游戏太深了些，居然把一个没打多少交道的NPC当成了朋友，并由此引发了阿牛对游戏态度的一段反思，不过这些都是后话了。

　　龚正见阿牛支支唔唔，倒也没有介意，“好了，难道就让我在你的镇口站着说话吗？一路上已经吃够灰尘了。”说罢自顾着往阿牛的镇长办公室走去，看来轻车熟路的龚正已经把阿牛的办公室当成旅店了。

　　……

　　百花酒酿造手册：特殊类辅助物品，可生产出上品佳酿百花酒，使用后该手册消失。百花酒乃神州十大名酒之一，可提升领地满意度及知名度。使用条件：初级酿酒坊。

　　破军套装制造手册：特殊类辅助物品，可制造出上品武具破军套装，使用后该手册消失。破军套装由破军蒺藜枪、破军盾、破军之铠、破军盔、破军靴组合而成，装备两件以上破军套装即有额外能力加成属性，装备全套套装时，攻击增加10％、防御增加15％、体力增加20％、八种属性防分别增加5％（注：所有能力提升均是在装备自带的基础上额外增加！）。使用条件：中级装备中心，大师级铁匠。

　　看到这两个手册的介绍，阿牛心情复杂至极点。

　　成功地解了北海之围，得到两种特产的生产手册诚然是一件令人愉快的事情，但现在这两件宝贝中却有一样不能用！看得见却摸不着，摸得着却得不到，得到了也不是自己的。这样的打击除了归绺于“天意弄人”之外，似乎再难有别的解释。

　　百花酒。酿造没有任何技术性问题。神州十大名酒之一，生产出来之后其销售当不成问题，这样的特产属于日常消费品，即使最保守的估计，其市场需求量亦不致太差。

　　——凤翔镇现有三个直属粮食生产附属领地，外加分布在蓝光镇和海魂镇的六个军屯殖民地，每月都有大量的粮食产量屯积起来。现在有了百花酒酿造手册，多余的粮食将会转换成大量的财富以支持领地的发展！

　　转职令危机开始之后，虽然阿牛和子龙会尽了最大的努力减少损失，但转职令销量的下降在所难免。现在的下跌趋势虽然已经止住，但销量却已降到曾经巅峰期的六成。这样的时候，真正特产“百花酒”的出现，无疑是阿牛极为需要的。

　　破军套装。抛开自身的属性不谈，套装特有的额外能力加成就足以令其拥有不凡的身价！这样的装备一旦面世，引发玩家和NPC的追捧几成定局。

　　——到目前为止，套装概念才刚刚出现，在此之前，玩家的装备几乎都是按照职业特性或练级对象特征拼凑而成。套装的出现，或许将在玩家中形成一波装备革命。

　　但是让人扼腕长叹的是，破军套装现在无法制造！

　　比起百花酒，破军套装需要满足的条件相当苛刻——中级装备中心和大师级铁匠！前者需要升级领地，只要花些时间不难做到；后者……大师级铁匠岂是说变就能变出来的！

　　凤翔的高级铁匠便有好几个，可是要想晋阶为大师级铁匠，绝对不是光靠时间和工作量就能累积出来的。

　　以玩家现在的状况，按理不应该出现这种完全“无用”（无法使用）的奖励，阿牛能想到的唯一原因，仍然是历史进程提前导致原本应在许久之后发生的“救援北海”任务提前到了现在进行，最终导致到手的“破军套装制造手册”完全成了一个摆设！

　　对那位“推动历史”的强力吸尘器，阿牛遥遥地竖起中指以示“敬意”。

　　不过阿牛也还算幸运，至少“百花酒酿造手册”还是可以用的。

　　凤翔镇，终于有了真正的特产！


第187章 百花酒

　　发放了奖励之后龚正并没有即时离去，一脸神秘地问道：“阿牛在救援北海任务中到底做了什么，那孔融居然对你如此推崇。”

　　“公子何出此言？阿牛不明白。”

　　“不明白？那我问你，上次的任务完成之后，孔融有没有送你什么东西，或是有什么特别的交待？”龚正见阿牛丈二和尚摸不着脑袋，想了想换了个问法。

　　阿牛遂将孔融送工匠和临别赠言讲了一番，在阿牛看来，这些事情实在再正常不过了。凤翔为了解北海之围，可是付出了“数千人阵亡”的“代价”，孔融送几个工匠，另外对阿牛给出些善意的意见有什么不妥？完全应该！

　　龚正显然不认同阿牛的意见。

　　“抛开高级蚕农不谈，难道阿牛认为，高级织工是说送就送的吗？”龚正对阿牛的反应颇有些不满，没好气地道。

　　“高级织工是领地快速量产丝绸的根本保障，产出的丝绸仅仅是卖给朝廷就能大大地赚上一笔，即使是在州府，高级织工都是被视若珍宝，更何况孔融的北海郡？更想不到的是，向来目中无人的孔融居然一下子送了阿牛两个高级织工……”

　　事实上阿牛并非不知道高级织工的宝贵，只是在身为现代人的阿牛眼中，“数千人阵亡”的人命损失显然比几个人才值价多了，给什么都不过份。但古人是否也这么看当然另当别论。

　　龚正显然对孔融的慷慨解囊有些意外，接着说道：“其实织工虽然宝贵，细想也在情理之中。只是孔融居然肯跟阿牛讲那番话、做那番事，倒是真正有些出人意表了，阿牛切记不要忘了孔融那番话，尽快将附属领地发展起来。阿牛的运气，真是令人羡慕……”

　　阿牛一楞，龚正这番藏头露尾地话更加不知所谓了。北海任务的奖励已经到手，孔融赠送的人才更是当场兑现，但听龚正的意思，貌似这件事情还没有结束？

　　难道，解救北海任务的完美达成，还会牵扯出什么连环任务出来？想到这种可能，阿牛的期望值又大了起来，刚刚在北海任务中得到丰厚回报的某镇长，此时完全没有拒绝任务的能力。

　　不过，所谓的“连环任务”还只是揣测中的事情，到底有没有谁也不知道。太阳明天从哪边出来都是后话，先把眼前的一大堆问题解决了才是当务之急。

　　……

　　凤翔镇酿酒坊，在阿牛的注视下，黄三娘使用了“百花酒酿造手册”，黄色光茫过后，原本拿在黄三娘手中的小册子消失无踪。

　　打开了镇长手册，看到特产那栏里多出了“百花酒”字样，阿牛才算真正地放下心来。

　　百花酒：神州十大名酒之一，重量为1，芳香扑鼻，口感醇厚，是不可多得之上品佳酿；对好酒之人有着特别的吸引力；玩家服用后技力值回复100点。

　　阿牛对百花酒的期望值已经很高，但看到说明之后仍然有惊艳的感觉，百花酒的实用价值超出了阿牛的想象。

　　对于NPC而言，百花酒是天下十大名酒之一，“对好酒之人有着特别的吸引力”本身就很耐人寻味。不难预料，百花酒的出现，将使凤翔镇再一次成为众多NPC关注的焦点，尤其是爱酒之人！

　　百花酒对玩家同样有着神奇的效果。“玩家服用后技力值回复100点”这一BT的属性，足以让凤翔的特产在玩家中拥有广阔的市场！

　　游戏中，不同职业的玩家对于技力的需求有所不同。猛将、弓箭手、盗贼、杀手职业对技力的消耗较低，与之相对的则是方士、军师、豪杰职业对技力的严重依赖！

　　方士、军师、豪杰职业，除了正常的加状态消耗之外，主要攻击、辅助手段都来自于武将技，使用武将技就消耗技力。技力不足的方士、军师、豪杰根本没有半分威胁可言。

　　虽然升级为三级乡镇之后，浊酒的出现使玩家的蓝药上了一个档次，但仍然会有一些玩家受负重或战斗环境的限制，为不能带上足够的“弹药”而发愁。

　　以阿牛的方士职业为例，方士的职业特性已经决定了负重少，随着玩家等级的缓慢提升，要想在升级时获得更高的经验，玩家需要跑更远更偏僻的地图杀更高级的怪。蓝药用光后不得不回城买药再去，宝贵的时间就浪费在往返的路上了。

　　一瓶浊酒能补充技力30点，但这样的补充速度并不足以保证玩家长时间战斗。阿牛的10级集火柱威力强则强矣，但耗费技力也不是一般地大！放一轮就要消耗29点技力值，相当于一个集火就是一瓶浊酒。

　　即使不带补血的红药，阿牛那点负重也就顶多背上300瓶浊酒上阵，以平均2秒一次集火的速度，不停杀怪10分钟就会弹尽粮绝。虽然随着时间的推移会自动恢复一点技力，不过也就多撑几分钟的事情（理论上如此，实际练级过程中不可能一直保持全速杀怪，而且未考虑队友间配合交替回复技力）。

　　玩家职业、加点方式的不同，也会导致最高技力值的差异。通常情况下，方士和军师的技力值在200以上一点都不奇怪，有些加点在“精神”上较多的玩家，甚至有个别极端分子的技力值超过了300点！

　　虽然绝大多数时间，浊酒已经足够满足玩家的使用需求，但某些特殊情况下，浊酒回复的技力值远远不够。

　　比如战斗时，或者杀厉害点的BOSS时，最好多带些百花酒以防万一，否则功亏一篑就太不划算了。

　　百花酒的定价是100金，这个定价实际上并不算便宜，能将百花酒当开水喝的人估计不是太好找。但特产毕竟是特产，便宜到人人都买得起的程度也就不值价了。

　　何况，现在凤翔镇的酿酒坊生产能力着实一般！

　　现阶段浊酒的生产必须保障，绝大多数玩家主要消费的还是浊酒，偶尔买几瓶百花酒，也是留在紧急关头用的，一瓶百花酒的价钱可以买33瓶浊酒还有找零。保证浊酒生产的前提之下，生产出来的百花酒只怕连领地内部的需求都未必能满足。

　　此时阿牛再次感到人才的宝贵。凤翔的人才算不少了，厨师也不下三十人，但能带学徒的高级厨师却寥寥无几！

　　准确地讲，只有一个高级厨师。这样的情景在人才济济的凤翔镇着实有些让人意外。

　　这位“高处不胜寒”的高级厨师就是人间蒸发，首批定居在凤翔的冒险女玩家。自从定居在凤翔之后，人间蒸发和裁决天下两人还没有履行“至少为领地有偿工作一个月”的义务，现在该是兑现的时候了。

　　人间MM在阿牛的软硬兼施之下，不得不答应将“有偿工作一个月”改为“双倍薪资条件下有偿工作两个月”，为凤翔培养出至少六批厨师。至于两个月后阿牛是否会信守承诺还人间蒸发一片宁静，大概还得看生产情形而定……

　　凤翔镇的百花酒产量要想提升，还得等新的厨师出师才行。


第188章 附属领地防御计划

　　借助定居在凤翔的冒险玩家人间蒸发之力，解决了酿酒坊的人才培训问题之后，阿牛依然还得为“浪雕的心事”继续找答案。

　　正苦思时，陈宫来了。

　　“主公，这次从北海带回来的人已经全部安置好了。高顺和鞠义都从中挑选了一些人才加入部队，尤其是高顺收获颇丰，竟然选中了33人！”

　　陈宫这两日一直在忙着处理新增的人口，领地一下子多出3200余人，其工作量可想而知。不过此时陈宫却是兴奋莫名，3200多名原黄巾战士里，多少还是有些人能够入得高顺和鞠义的法眼。

　　凤翔的两支特殊兵种的规模得以扩充。

　　陷阵营，78人。

　　先登死士，516人。

　　对于这个结果，别说陈宫喜不自禁，就算是阿牛同样乐不可支。陷阵营在“小天师之战”中遭受重创以来，一直没能扩军，这次33名新兵入伍就显得极为隆重。

　　原先346名先登死士在北海城外一战后，队伍减少到了323人，此次扩军的比例也不可谓不大。

　　“领地有藏兵洞之便，目前最高拥兵数有2000之众，既然高顺和鞠义要求甚严，就先把鲁汉的部队再扩编一下以保证领地的安全。这次在九里山下又新增了两个附属村落，需要调更多的常规部队驻守，让鲁汉的队伍先增加到1200人。”阿牛略一沉吟，对陈宫讲道。

　　“好，原先的800人守卫包括凤翔在内的十一个乡镇，人手确有不足，回头我就去安排。”陈宫笑着应诺，接着道：

　　“此次主公带回来的人手中，还有五名工匠。其中有一名工匠，有门子手艺比较特别，可能主公会有兴趣见上一见的。”

　　“公台都这样讲了，我还能不见吗？”阿牛长笑道。

　　阿牛早看到有一名NPC跟在陈宫身后，陈宫与阿牛说话时，那人只在远处站着候命。

　　“小民许碉和见过镇长大人。”在陈宫的招呼下，那名汉子忙过来向阿牛施礼。

　　“嗯，刚才陈先生讲你有一门手艺比较特别，却不知是何技能？”阿牛见那许碉和面貌还算端正，虽然在黄巾军中有被虐待过的嫌疑（面带饥色），但神情举止还是很有些气度，当即笑问道。

　　“小民是木匠，为了生计加入了黄巾军。其实也没有什么特别的手艺，只是在军中的时候学会了制作拒马而已。”那许碉和沉声答道。

　　“拒马！！”

　　阿牛脑中灵光一闪，失声向许碉和确认，当再次得到肯定的答复时，某镇长对陈宫道：“公台所言不差，这位许师傅我确实很想见到，恨不得早点见着才好。”

　　阿牛对许碉和的称呼在不经意间已经由“你”升级为“许师傅”，一切皆只因为许碉和的小手艺，制作拒马！

　　拒马，防御工事，可阻挡敌军进攻速度，尤其对骑兵有着巨大的威慑力。虽然灵活的步兵比较容易避过拒马的阻挡，但速度减缓是不可避免的。在战斗中，进攻方在面临坚固的工事时降低速度，显然会付出惨重的代价！

　　“许师傅可否说明下拒马的特征，以及制作工序？”阿牛语调十分和气，饶有兴趣地看着许碉和。

　　“取八尺硬木，宽五寸六分，两头削尖，面敌一半插满长钉。为副木。钉长一尺三寸，入木四寸，浑身倒刺。再取一丈硬木，宽七寸三分，每隔一尺一寸面敌一半插满长钉。紧挨。为主木。隔一尺一寸斜对挖出二五寸六分洞，将副木插入洞，再拥有木或铁圈固定。拒马之下缠铁块……”

　　许碉和见阿牛问起自己的长项，先前的拘谨马上跑到九霄云外去了，侃侃谈起自己的“专业”，一个拒马的制作和使用竟然讲了近十分钟还意犹未尽。

　　“其实拒马也分好几种，大拒马、小拒马……”许碉和继续口若悬河川流不息，阿牛终于忍不住出言打断。

　　“够了，许师傅果是有真才实学的人，接下来就要劳烦许师傅在凤翔及各附属领地外安置好拒马了！”阿牛对许碉和的本领十分满意，十分不识相地打断了对方的兴头。

　　……

　　凤翔镇的所有领地中，只有主镇有城墙的保护，其它所有附属领地事实上只是用篱笆围着了事。这倒不是阿牛不愿掏修建城墙的钱，而是附属领地根本就没有建城墙的资格！

　　篱笆墙的防护实际上形同虚设，一旦有事根本不能提供多少防护功能，附属领地完全是一座不设防的乡镇，所能依靠的仅仅是人力而已。

　　这样的情况下，拒马的出现好比黑暗中出现的一盏明灯。现在没有城墙可建没关系，用大小不同的拒马围成一圈不就得了！

　　实际上制作拒马的技术并不难，有了许碉和的指点，不需要太长时间便能教会一批木匠。只是许碉和似乎对拒马的份量比较执着，按照他的设计，一般拒马有一百五十斤，大型拒马则有三百斤，制作起来的工程量看来不会小的。

　　阿牛则与陈宫商议起拒马的具体安放位置。

　　“我们把篱笆墙全部拆掉，把大型拒马用铁环连在一起，300斤/个的一长排拒马，即使八匹大马也拉不动的。”

　　“嗯，另外在大门外面要放置一批普通拒马，平时摆放在入口附近，下有小车，有事的时候直接拿这些一百五十斤的普通拒马堵门。就算是轻骑来袭，也不可能冲进领地来的。”

　　“说到对会骑兵，我倒还有点想法。大拒马组成的城墙可以不管，在大门那里的普通拒马不是太保险。可以每隔一米架长枪，外设陷阱，这样的安排基本上就万无一失了！”

　　“大门的设计最好是建成四个门比较好。现在附属领地虽然还只是个乡镇，但以后能发展到什么阶层谁也不知道，按照城市的规格设计四个门好了！现在开放常用的两个门就够了，另外两个可以先用大拒马堵死。”

　　……

　　阿牛和陈宫一合计，还真碰出了不少火花。两人的“头脑风暴”之后，“凤翔镇附属领地防御示意图”（已将图传到作品相关里）新鲜出炉！

　　按照两人的设想，只需等拒马到位之后，相当于附属领地多了副移动城墙！

　　“移动城墙”建成之后，浪雕的心事是否可以彻底地放下来呢？

　　不过，即使浪雕依然不会就此满足，凤翔的附属领地提升防御计划仍然会坚决地贯彻下去。有了拒马阵的大量运用，领地的安全系数将大为增强，凤翔的战士也不用再流太多的鲜血！


第189章 难民营猫腻

　　拒马的制作实际上并不难，但几百斤重的大家伙也不是说造就能造好，尤其是要制作出足以容纳守护一个乡镇级附属领地的拒马，那工作量更是大得吓人。

　　虽说一下子不可能把所有的附属领地都安置上“移动城墙”，但至少九里镇是必须先满足的！

　　舶来镇的船坞只保留了十多名木匠，别的木匠全部被紧急调动起来参与制作拒马。阿牛向来重视的造船计划不得不为暂时放缓，“浪雕的心事”不解决，阿牛的“附属领地升级任务”就无法完成，搞不好连其他附属领地的升级都会耽误下来。

　　此时距离阿牛出发去洛阳的时间已经不多了。一旦成行，仅是花在路途上的时间就需要一个月，此时不想办法完成附属领地升级，那就只有白白放弃。

　　更重要的是，阿牛还希望在这有限的一段时间里，完成领地升级为城市的壮举！

　　天下第一城，阿牛志在必得！

　　事实上，凤翔镇现在距离申请城市的资格只有一步之遥，具备了升级领地的诸多条件。

　　～～建筑物方面。

　　升级为三级乡镇后可建造的八个建筑物中，校场、桑园、养蚕场、织坊、酿酒坊都已经建了起来，未建的只有难民营和墓园。

　　这两个建筑物并不难解决，墓园和难民营都是只需要花钱就能建设，并不需要特殊人才的支持，实际上在阿牛看来，建筑物方面已经没有任何问题。

　　～～人口方面。

　　凤翔镇成为三级乡镇之后，最大可容纳人口达到了8000人之多。在北海任务之前，凤翔镇的人口数只有4300多人，原本人口上的差距比较大。此次升级再从附属领地调人已有些不合时宜，上一次升级就已经调了一些乡民到主镇，此次再次征调虽然也能勉强凑够人数，但附属领地的正常生产秩序肯定会受到严重影响。

　　好在救援北海之后带回了3200多名新乡民，再加上最近陆续前来领地定居的流民，人口问题也不再是问题！

　　趁着木工们忙着制作拒马，阿牛与陈宫花了两天时间，迅速地将墓园和难民营的建设了起来。

　　墓园：集中安葬死者，领地满意度＋1。

　　难民营：安置流民，但不占用领地人口数，每所难民可容纳流民2000人；难民会消耗领地的物资；重复建设效果可叠加；要兴建第二座难民营之前，第一座难民营的流民数必须达到2000人，以便难民营发挥出最大的作用。

　　墓园建在了距离凤翔两里外的一个小山岗上。建成后的墓园，其说明跟兴建之前没有任何分别，这倒让习惯性见到建筑物“隐藏属性”的阿牛有一点失望，貌似开发商有“不尊重亡者”的嫌疑。

　　难民营的“隐藏属性”倒是没被忽略掉，但某镇长看到说明后，却不由得有了不祥的预感。

　　……

　　与兴建前相比，难民营多了一点说明：“要兴建第二座难民营之前，第一座难民营的流民数必须达到2000人，以便难民营发挥出最大的作用。”

　　单单从字面上的意思理解，这样的说明大概似乎没什么不妥。虽然必须在第一座难民营满员才能开建第二座似乎有些管得太宽，但也不过是细枝末节问题而已。

　　某镇长并不认为系统会在这样的“小问题”上“多吃一车”，打开镇长手册一看，不由得苦笑了起来。

　　“果然……没那么简单啊！去洛阳前升级领地，看来已经无望。”阿牛长叹。

　　镇长手册上，所有现阶段能拥有的建筑物都已建成，但是这个新建的难民营却有些例外——未正常使用！

　　难民营未正常使用，也就意味着凤翔镇的升级计划被生生卡在这里，镇长手册上申请领地升级的按钮……现在暗淡无光！

　　不得不说，难民营中潜藏的猫腻，是阿牛事前没有预料到的。

　　刚刚建成的难民营当然还没有流民定居，随着时间的推移，这难民营迟早会住人的，但是要容纳多少难民算是“正常使用”？或许一个人、或许十人、或许……两千人。

　　以阿牛对系统说明的分析，这个流民数十有八九就是最高的两千人，否则系统对难民营的描述完全是多此一举。

　　阿牛发现难民营的“隐藏属性”之后，也曾想过使些小花招蒙混过关，比如“驱逐2000名乡民，使其以流民的身份入驻难民营”，但这样的馊主义也只是在脑袋里晃了一下而已。

　　——驱逐乡民会对领主和领地的声望值造成较大影响，这声望值可不是那么好挣的，何况是驱逐2000人！阿牛可不希望造成领地民心动荡。

　　阿牛此时只恨没有先将难民营建起来，不过系统的淫荡是防不胜防的，以前从来没有出现过这种状况，中了招也没有什么好讲的。毕竟在此之前，凤翔镇的人口还差很多，难民营晚建也在情理之中，若非此次从北海任务中捞足了油水，这难民营的兴建只怕还得推迟到几个月之后。

　　以凤翔的吸引流民速度，要赶在阿牛去洛阳之前吸引到2000人的流民数量，完全就是件不可能完成的任务！

　　更何况这一次升级领地属于“跨越式”升级，如此地“盛况”，系统会不给领主们来点“礼物”吗？事实上在村庄升级为乡镇的那次系统考验中，就有不少领主栽了跟头！

　　想要高歌猛进固然是好的，但是明知事不可为时，即时调整方向作出应对更是明智之举。领地建设，从来都不是一蹴而就的事情。

　　“公台，凤翔和各附属领地的人口快要到上限了，在升级为城市之前，新到的流民统统安置在难民营里。可能我们领地的升级，要等到我从洛阳回来以后了。”阿牛对陈宫道。

　　“是。一切皆是因果，主公无须忧虑。”

　　阿牛笑道：“塞翁失马焉知非福？何来忧虑呢。我们的领地从二级乡镇开始一路狂奔，发展之快，连我回想起来都觉得有些讶异。之所以能达到那样的速度，根本原因在于领地以前打下的底子厚。接下来这段时间的积累，不就是在为下一次爆发作准备吗！”

　　“主公能有这样的想法，宫也就安心了。”陈宫道。

　　“走吧，我们去看看许碉和的拒马做得怎么样了，两天时间，不知道能否解决九里镇的问题。”


第190章 九里镇，升级

　　本着就近原则，制作拒马的场地在九里镇，近两百名木匠在许碉和的指导下制作拒马。

　　许碉和虽然在凤翔镇的资历尚浅，但这位原本就是高级木匠，就技能等级而言凤翔镇暂时还真没有比他高的。而且制作拒马尚且属于“独门秘技”，凤翔镇的那些木匠也都老老实实地学习着。

　　所谓“人多力量大”，许碉和自接到大量制作拒马的任务之后，凤翔镇的木匠就一直在开足马力大搞生产。两天时间下来，已经做出了一百二十多个大拒马。

　　阿牛和陈宫商讨出来附属领地防御计划里，一级乡镇用拒马搭成“围墙”时，每一面“墙”至少需要200个大拒马，“城门”外需要30个小拒马。这样算下来，要完成九里镇的“拒马阵”，需要800个大拒马和120个小拒马，以现在的速度推算，至少还需要七、八天。

　　看起来用七、八天时间并不长，但如果再看看达成这种成绩所消耗的人力，这样的效率某位镇长不仅仅是不满意，简直无法容忍！

　　拒马所需的铁钉、铁块，以及阿牛和陈宫商量出来绑缚用的铁环，铁匠铺已经打造出了合格的样品。实际上铁匠铺已经在这两天将九里镇所需的铁钉、铁块、铁环全部打造完毕，铁匠铺的效率没有问题。

　　问题出在木料上。

　　九里山上到处都是大树，为了节省人力，制作拒马的木料也是就地取材。不光九里镇的乡民动员了大半，甚至鲁汉的常规部队也抽调了两百人帮忙伐木。如果单纯只是砍树当然要不了这么多人手，他们还需要将树的枝干修理一遍，以及将木料运回九里镇。

　　这个看似简单的工作在实际操作中出现了问题——难以运输。山路崎岖并不适合搭建滑木运输，即使切割成一段段的木料，其重量也导致运输十分艰难。

　　实际上，凤翔的木匠们一直在等着木料到位，间或运下山来的一些木料，实在经不起近两百名木匠玩几下，大多数时候木匠们都处在无所事事的状态下。

　　——要知道领地内几乎所有木匠都已经集中在这里，近200木匠用2天时间，完成了130个拒马制作，平均每人每天的制成0.325个！这还没有算上伐木、运输的千多号人。

　　“大人，砍伐和去枝都不难，难在运输上。刚伐下来的树水分较重，比起干木来重量不在一个档次，所以……”浪雕也知道这个成绩有些过不去，尴尬地解释着。

　　凤翔镇的木匠虽然现在没多少收益可言，但一直在舶来镇协助制造大战船，而阿牛对战船的渴望几乎每个凤翔人都清楚。现在将木工们耗在这里两天时间，保不准这位领主会不会发脾气。

　　阿牛并没有发作，反是笑问陈宫道：“公台可有办法解决这个问题？”

　　陈宫笑道：“只看主公不是问‘如何解决运输问题’，便知主公成竹在胸，不需要宫在此多嘴吧！”

　　……

　　一声令下，木匠们带着工具转移“阵地”，新的工作地点是在九里山上。伐木的乡民将树木放倒、去枝之后，木工们直接在现场将木料切割成拒马所需的尺寸，浪雕再安排人手将“半成品”运回九里镇。这些半成品再经过一番加工之后，拒马也就制成了。

　　——与其费尽九牛二虎之力将大块的木料运回镇上加工，还不如让工匠直接在山上完成这一步骤。经过木匠加工后的“半成品”每根重量不过三十多斤，一个乡民一次背两根都不是太难。

　　实行这个方法之后，拒马的制作快了许多，接下来两天时间就将九里镇所需的拒马完全制齐。所有的大拒马都被漆上了一层黑色，看上去颇为厚重，也不知道这样会否让浪雕的“安全感”再上涨一两分。

　　800个大拒马、120个小拒马，花了近两天时间才完成置放。整体看来漆黑的拒马，铁钉象狼牙般斜指苍穹，连接在一起拒马就如一堵铜墙铁壁，稳稳地守护着九里镇的乡民。

　　当最后一个连接拒马的铁环就位时，阿牛终于听到了盼望以久的公告。

　　“叮咚。九里镇的安全等级提升，九里镇镇长浪雕对领地的安保状况非常满意，‘浪雕的心事’任务完成。九里镇升级为二级乡镇，恭喜郑阿牛玩家。”

　　听到系统提示，阿牛如蒙大赦，在接到任务后的第七天，总算将这份沉重的“心事”给解决掉了，一身轻松的阿牛洒然一笑。

　　阿牛对拒马墙十分满意。无论“卖相”还是实用性，挑剔的阿牛都没能挑出拒马墙任何毛病。某镇长今天在施工现场已为此称赞许碉和三十七次，搞得这位汉子都有些不好意思起来。

　　“大人，其实这个拒马阵还没有达到完美的程度。以小人的想法，如果能将拒马墙改为两层，大拒马后面摆放一排小拒马，大小拒马间隔三尺，那么即使敌人万一突破了第一层，我们的战士也可以在小拒马后面用长枪刺杀来犯之敌。”

　　“嗯，许师傅的意见很好，只是这样的做法工作量是不是大了点？还有9个附属领地需要安置拒马墙，先把所有附属领地的第一层拒马墙造好吧。”阿牛考虑的不只是工作量的大小问题，实际上在阿牛看来，现在的防御能力已经足够，实在没有必要在此时劳民伤财地建设第二层拒马墙。

　　剩余的九个附属领地里，可不是个个都象九里镇这样紧靠大山，半成品拒马的运输将耗用更多的人力和时间，可以预见建设速度将远逊于九里镇。要想把所有附属领地的防御完全建设好，估计得等到阿牛从洛阳回来的时候。

　　趁着距离启程还有几天时间，阿牛不禁萌生出临行前再干一票的念头。“浪雕的心事”这样难搞的问题都能在七天内得到解决，某镇长信心倍增。


第191章 计划没有变化快

　　阿牛在升级附属领地上“再下一城”的愿望很快落空，仍然是舶来镇，当阿牛准备接下升级领地的任务时，却遭到了无情拒绝。

　　——附属领地升级任务不但不能同时接多个，更有时间间隔的要求。从接上一个任务开始，要想再次接任务必须等到一个月之后。

　　对阿牛而言，这样的设定实在太不合理，貌似这是在“干涉内政”了。

　　实际上开发商在设定这个条件时，有着自己的考虑。

　　领主玩家的附属领地数量随着领地的发展会越来越多，当领地还处于初始阶段时看不出什么问题，但成为乡镇、甚至城市之后，附属领地的规模就成了一个大问题。

　　难道让众多的附属领地直接跟着升级为乡镇、城市？等凤翔升级为城市时，附属城市立时便会有十个之多！如此容易实现的附属领地升级，显然使游戏的可玩性大大降低，冒险玩家跟领主玩家的实力对比将更加悬殊，这是开发商不愿意看到的，限制条件也就出来了。

　　不过系统既然有这样的设定，即使再不“合理”，阿牛也不可能为此喊冤，顶多腹诽几句而已。

　　所谓“计划没有变化快”，在去洛阳前冲击第一个城市级领地、以及继续完成附属领地的计划相继落空之后，阿牛不得不对自己的行程安排进行调整。

　　阿牛现在已经将注意力集中在了去洛阳的事情上。洛阳一行仅是路上来回就需要一个月时间，既然不能在临行前升级领地，阿牛便有了提前动身的打算。

　　虽然上次的北海任务让阿牛成功地“走出凤翔”，但任务结束之后某镇长并没有在外面多作停留。成功地走出去之后，才恍然发现自己已经对领地倾注了浓厚的感情，凤翔才是阿牛在游戏中的“家”。

　　这次准备提前出发，却是为了能够早些到达洛阳，寻机结交些历史NPC，为领地将来的发展打下更好的基础。

　　而且据冒险玩家公布在网上的信息，洛阳的顶级市集里经常能看到气宇轩昂的NPC出没。还有机会出现一些建筑图纸以及特殊物品，只是那个价格也不是一个“贵”字能形容的，并且能否遇见，还得看RP。

　　这条信息极大地勾起了阿牛的好奇心，顶级市集居然能够买到建筑图纸和特殊物品！阿牛不禁对凤翔的初级市集的发展潜力作了重新估计。不过现阶段，阿牛只希望能在洛阳淘到些好东西。

　　以凤翔目前的经济状况，钱真的不是大问题。要知道很多东西，并不是有钱就能解决的，如果能买回建筑物图纸或者其它能入眼的东西，阿牛不介意在不影响领地正常运作的前提下，来上一场大放血！

　　——医学常识，偶尔放血有利身体健康！

　　……

　　见皇帝的日子是184年7月30日，还有23天时间。

　　洛阳行，路漫漫，若能找到几个同伴，一路也不会寂寞。

　　有资格去洛阳见皇帝的，只有排名大汉阵营功勋榜前十名才行，好在汉武帝和风流潇洒赵龙也在其中。北海任务中捞到的资本，让阿牛的两位盟友功勋值都得以杀入前十。

　　自从功勋值排行榜发布以来，这三位约好的出发时间是7月14日，路上耽搁15天，时间扼得很紧。

　　阿牛现在有心提前几天时间到洛阳，自然需要先与汉武帝和风流潇洒赵龙打个招呼。实际上当初定在7月14日，也是因为阿牛暗自打算在出发前完成领地升级所致。

　　首先是汉武帝。接通了通信手镯后，汉武帝乐呵呵的模样出现在阿牛面前，阿牛还没有来得及开口，汉武帝已经抢先问了起来。

　　“牛哥，北海任务你得的那个‘破军套装制造手册’，属性如何？我得的那本‘轻型盾制造手册’可是好东西，小盾！已经有三个帮会向我订货了，现在正愁生产能力上不去。”

　　“小盾？那你发了！我可以借给你个高级铁匠带些学徒，从洛阳回来再还我如何？”阿牛哪会不知道汉武帝的用意，压根没提破军套装的事情，直接借人就行了。

　　小盾，目前游戏中的爆率很低，普通怪物根本就不掉落，只有杀BOSS才有可能得到。其紧俏程度可想而知。

　　汉武帝报以一个“早知道会这样”的表情，看得阿牛不由得摇头：这还是那位曾经“纯洁”到极至的汉武帝吗？现在就差没直接问阿牛要工匠了，小样的还学会耍花样了。不过对这位唯一小弟的“委婉的正当要求”，某镇长还真没办法拉下面子拒绝。

　　阿牛将打算提早启程的事情讲了一遍，汉武帝一口就答应了下来，“牛哥你决定好了，只需要和赵龙商量好时间告诉我一下就成。”

　　——北海任务时汉武帝虽然也算是走出了领地，但火云镇距离北海城实在太近了点，这位先生到现在都认为自己是还没有走出领地的“小地主”。

　　阿牛放下心来，原本担心汉武帝这位领主提前起程有问题，没想到貌似汉武帝“出奔”的念头比自己还要强烈！风流潇洒赵龙手下有一帮兄弟管事，提前出发问题不大。

　　想到汉武帝的火云镇也是三级乡镇，阿牛将难民营的“隐藏属性”告诉了汉武帝，“最好你现在就开建难民营，别象我这样，等到想升级领地的时候才发现无法办到！”

　　“幸好有牛哥提醒，我等会就去建！不对，牛哥刚才的意思是，你现在就是卡在难民营不能升级领地？我晕，你升到三级乡镇才多久啊……”

　　对于再次不小心伤害了汉武帝“幼小”的心灵，阿牛似乎没有一丁点愧疚感，打个招呼后十分无情地挂断了通信手镯。

　　风流潇洒赵龙此时就在凤翔镇，阿牛将自己的打算讲了之后，赵龙也表示没有问题。出发的时间定在三天后，即7月10日。

　　留给阿牛出发前的准备时间，只剩下三天。


第192章 草原来客

　　凤翔的十个附属领地里，现在人口最少的便是高级秀才王嵩担任镇长的玄茗镇，能容纳2000人的一级乡镇里，包括镇长在内只有区区的9个人。

　　在凤翔绝大多数附属村落人口接近爆满的情况下，玄茗镇的状况显得极为另类。

　　原因无它，这个凤翔唯一的玩家定居附属领地里，某镇长只许可了8名玩家定居。因为不需要吸引流民，玄茗镇也是凤翔所有领地里唯一没有兴建附属设施的。

　　现在阿牛准备改变这一现状。

　　某镇长受到以子龙会副帮主天涯明月刀为首的大批子龙会玩家“胁迫”，不得不签订一系列不平等条约，吸引更多的玩家定居凤翔。

　　——所谓“人生能有几回搏”，再过几天阿牛就要去洛阳，回来起码是一个月以后的事情，天涯明月刀此时不搏更待何时！

　　风流潇洒赵龙好象没有看到“暴力事件”在自己眼皮子底下发生，站在旁边坐山观虎斗。说起来赵龙此时确实不好做点什么，一面是盟友、一面是帮会内的兄弟，哪方人马都不好得罪。何况阿牛只是一个人，子龙会想申请定居的兄弟得以千计，孰大孰小赵龙还是分得清的。

　　阿牛对风流潇洒赵龙没有落井下石已经颇为满足了，事后某镇长没忘就此向赵龙表示“感激”，孰料赵龙一听立时跳了起来。

　　“你当我不想趁火打劫吗？那帮子混蛋里三层外三层把你围着，我哪挤得进去！再说了，过几天我们同路去洛阳，我才不会在这个时候跟你要什么定居权呢。”

　　“……”阿牛狂晕，摊上这样的盟友，还能说什么呢？

　　尽管有被“胁迫”的成份在内，但阿牛实际上本就有心再许可一些玩家入驻，此时不过半推半就、就坡下驴罢了。

　　玄茗镇的人口数只有9/2000，显然是一种巨大的资源浪费。喜欢热闹的玩家住在冷冷清清地镇子里，那滋味甭提有多难受。如果不是因为凤翔BT的属性点奖励，估计第一批定居的玩家早就跑得不剩几个了。多接受一些可信度较高的玩家定居，能有效地解决这个问题。

　　何况阿牛即将远行，离开领地的日子里要想保持与凤翔镇的即时联系，最方便的办法还是通过玩家特有的通信手镯。虽然这样的职责小鱼可以负担，但小鱼进入游戏原本就是玩票性质，不可能长期在线。

　　而且，小鱼到凤翔之后阿牛根本没有多少时间陪她，也导致了小鱼上线越来越少。这样的情况下，阿牛需要多物色几位可信的“通讯员”。

　　子龙会现在还没有驻地，大多数成员都盘桓在凤翔镇，其中的一些骨干分子是阿牛此时最好的选择。比如天涯明月刀、诸葛林等人。

　　但这样的事情不好长期麻烦人，如果让他们在凤翔定居，阿牛压榨起来也显得理直气壮一些。这些原因，都促成了凤翔镇迎来了第二批玩家。

　　不过朋友归朋友，原则问题还是要坚持的。定居玄茗镇的第二批玩家名额共计520人，其中400人都是技能等级在中级以上的生活类玩家，另外120人则是子龙会的精英分子。

　　新定居的玩家中，生活职业玩家照例需要为领地服务一定时限；另外120名没有一技之长的战斗玩家则比较幸运，貌似这些人实在没有什么可供阿牛“剥削”。

　　所有的520人都来自子龙会，阿牛只是给出了定居名额，具体哪些人能挤进定居名单，那是该子龙会头痛的事情。

　　……

　　刚解决了子龙会的“暴动”，陈宫便喜气洋洋地出现在阿牛面前。

　　“主公，我们派去幽州的武师回来了，还带来一位乌桓使者。”

　　“乌桓使者？快请！另外把鞠义和柔然也请来，我们一起去。”阿牛大喜，黄巾起义爆发之前就派出武师联系柔然的族人，现在终于得到了回音。

　　那位武师在外面晃悠了这么久才回来，还是因为战乱的原因。去的时候倒还一路顺风，那武师按照柔然的吩咐，将信件送到了北平城东的乌桓马店后，倒在北平暂住下来等候夫顿的回信。

　　不料没过多久黄巾起义爆发，幽州的黄巾军闹腾得煞是厉害，将幽州刺吏和广阳太守都给杀了，一时间人心惶惶，北平城城门紧闭开始戒严。塔兰部落夫顿大人接到柔然的信后虽然也有心与凤翔建立贸易联系，但苦于无法进城，直到黄巾军在主战场接连受挫、朝廷军队开始反攻的时候才得以与凤翔的武师会合。

　　这也是直到现在才赶到凤翔的原因。

　　镇长办公室内，大腹便便的柔然见到乌桓使者时喜不自禁。

　　“乾罗叔叔，没想到父亲会让您来跑一趟，父亲大人还好吗？”

　　那位叫乾罗的乌桓汉子见到柔然，眼睛里的慈爱之意清晰可见，“柔然小心点，都快要当妈妈了，还跟个没长大的小姑娘似的。夫顿大人很好，见到你的信后要派人来磋商，我就自告奋勇过来了。”

　　乾罗继续问道：“鞠义小子有没有欺负我们的小柔然？有的话讲一声，乾罗叔叔会为你好好教训他。”

　　旁边的鞠义站在那干笑了两声，对乾罗的“要教训自己”不敢有任何不满的表示，还是柔然帮他解了围。

　　阿牛满含笑意地看着这出“喜相逢”，从眼前的情况来看，这个乾罗在塔兰部落里的身份不低，谈判的决定权比一般的使者大多了。

　　耐心地等到乾罗与柔然叙旧结束之后，阿牛才上前一礼，“凤翔郑阿牛，见过乾罗先生。”

　　“哈哈，阿牛镇长好，不用这么文绉绉的，叫我乾罗便成。”乾罗爽朗地笑着，草原儿女不惯伪装，想到什么便说什么。

　　短暂的寒暄之后，阿牛与乾罗很快谈到了正题——如何进行以物易物的合作。


第193章 与乌桓的合作

　　谈判开始之前，阿牛私下问鞠义“乾罗的身份”，知已知彼方能百战不殆。

　　鞠义搔着头皮道：“主公，按我们汉人的话说，乾罗跟塔兰部落的夫顿大人是结拜兄弟，同时还是部落的长老，在部落里有着足够的决定权。”

　　对阿牛来说，这显然是个好消息，值得跟乾罗在谈判桌上较量一番。

　　“阿牛镇长，上次柔然的信件中讲，你的领地想与我塔兰部落展开长期贸易往来，却不知阿牛镇长得到我们的战马后，准备如何使用这些马呢？”

　　乾罗此行的最主要责任是代表部落来谈判的，草原儿女虽然大多豪爽，但不代表人家就缺心眼，何况这件事情关系到部落的利益，乾罗在谈判的时候不带有任何的私人情感在里面。

　　而且阿牛好象与他也不是很熟，准确地讲是刚刚见面而已，谈判过程中乾罗当然更不用给阿牛太多面子。

　　乾罗首先问了一个貌似不该问的问题——凤翔买了马又不是不付帐，如何使用管你什么事？阿牛却不以为忤，看似漫不经心地笑道：

　　“当然是拿来骑的。”

　　问得无礼，回答得更足以让人喷饭。

　　阿牛这样回答，当然有自己的考虑。

　　乾罗问阿牛准备如何处置乌桓的马匹，看似无礼兼无聊，实际上是在试探阿牛合作的初衷：自用还是转手，抑或兼而有之。答案直接关系到塔兰部落对这次合作的定位。

　　如果是自用，以凤翔的规模，对马匹的需求不会大到哪里去，基本上属于短线合作；转手则不同，中原不产优良战马，外族马匹的质素导致其在中原十分抢手，属于长期合作。

　　——合作期限的长短，显然会直接体现到一些具体的数字上，比如马匹的定价！

　　阿牛的回答看似无厘头，其实是想表达一个立场：不管我买了马干什么，都与你没什么关系。根本不告诉乾罗，凤翔镇买马到底准备怎么用，乾罗吃了瘪还不能发作。

　　——谈判桌上气势犹为重要，在气势上压倒对方后，谈判的主动性和灵活性大增，更容易得出一个对已方有利的结果。

　　“首战失利”的乾罗看起来并没有气馁，继续问道：

　　“阿牛镇长的领地是‘天下第一镇’，却不知能买下我们多少马匹呢？”

　　阿牛看着乾罗的眼睛一眨不眨，笑道：“乾罗大人其实是想问我凤翔是否有足够的资本与贵部落作生意吧？阿牛有心与塔兰部落长期合作，该向贵部落交待的情形自然不会藏私。”

　　阿牛一改先前的淡定直言不讳，此时倒有“铁骑突出刀枪鸣”的效果。而且阿牛在强势出击的同时，也隐晦地通过“长期合作”回答了乾罗的第一个问题。

　　乾罗更无法把握阿牛的想法，这位看似斯文的领主，至少在谈判节奏的掌握上比自己强那么一些。

　　想通此处，乾罗大笑道：“哈哈，既然阿牛镇长如此痛快，我也不再婆婆妈妈。首批需要多少马？”

　　“这要看乾罗大人的报价了。”

　　“现在我们的战马在幽州交易价格是4500金/匹，运到青州至少可以卖到7000金/匹。既然阿牛镇长有心长期合作，交易地点在北平，我作主以4200金/匹的价格卖给阿牛镇长，如何？”乾罗微笑着望向阿牛，这样的优惠条件，只怕对面的领主十分满意吧。

　　“不好！”阿牛回答得斩钉截铁，乾罗不禁一阵愕然。

　　“贵部落在幽州的战马交易价格，一个月以前是4000金/匹，朝廷与黄巾军的战斗结束之后马价虽略有上涨，也不过4200金/匹而已，可能乾罗大人一路奔波记错了价格。”

　　——阿牛鞭子再长也伸不到幽州去，但子龙会在北方处处有人，去马店逛两圈就知道价格。玩家特有的通信手镯，更能保证消息的及时性。

　　阿牛对乾罗的尴尬直接无视，见乾罗之前阿牛抽时间对幽州马市情报的恶补发挥了作用，现在正是“宜将剩勇追穷寇”的时候。某镇长又道：

　　“还有，贵部落以往的大宗交易，大多也是‘以物易物’进行。但幽州贫瘠，粮食等物资价格平均比中原腹地贵上三成，算起来贵部落在这方面吃亏不小。同样数量的马匹，与我凤翔交易，塔兰部落可以多得到30％的收益！不知阿牛可有说错？”某镇长笑望向乾罗，看到乾罗涨红着脸却不得不点头时，接着道：

　　“既然如此，那么我认为合理的价格……还是依乾罗大人的4200金/匹好了。”

　　乾罗这下彻底弄不懂了。阿牛对马市行情了解得如此透彻，本就出乎乾罗意料，乾罗已经作好了听到一个吐血低价的准备，但阿牛在大占上风的时候，反而主动接受了乾罗原来的条件？

　　“阿牛大人，我不明白。”可怜的乾罗现在颇有些无助。

　　“很简单，乾罗大人的报价我接受，只是交易地点得改在这里。多出来的算是补给贵部落的运输费用。”阿牛微笑着，似乎早知道乾罗有些一问。

　　乾罗心下一阵计算：卖给凤翔的4200金/匹，折算上幽州和青州的物价差，相当于在幽州卖出了5460金/匹，尽管运输是件麻烦的事情，但有了那1260金/匹的差价，也足够路上的开销和人工。即使不算考虑柔然的关系，这买卖也不会亏本！

　　想到这里，乾罗道：“好，这个价格很公道！”

　　阿牛对这个结果也足够满意。凤翔只需要付出4200金/匹的价格，就能买到在青州价值7000金的乌桓战马，显然是赚翻了。

　　乌桓人当然也知道直接将战马运到中原销售利润丰厚，可是长途贩马风险巨大。与阿牛合作虽然赚得少一些，却少了许多风险，所需货物也有凤翔镇代为采买，省时省力。

　　“乾罗大人认可就好，第一次合作，我先要500匹好了。”

　　“500匹？折算下来是210万金！即使是以粮食、铁器等物资交换，这笔生意也着实不小，阿牛大人确定是500匹吗？”乾罗早听闻过凤翔镇郑阿牛之名，但阿牛这次的手笔还是让乾罗受了点“惊吓”。

　　“没错，就是500匹。原本想凑够1000匹，但考虑到这是第一次合作，而且担心那么多的物资贵部落没办法运回去，只得算了。”阿牛一脸灿烂的笑容。

　　“跟阿牛镇长做买卖，痛快！我会作一份部落需求物资清单，并根据战马价格算出数量，还请阿牛镇长按清单准备好物资，马到就要发货。”

　　“没问题，合作愉快！”

　　“合作愉快！”


第194章 蒋钦出仕

　　乾罗在凤翔镇呆了两天才离开。

　　除了与柔然重逢，还有暗中观察凤翔实力的意思在里面。两天下来，乾罗的疑惑尽去，现在他终于明白，凤翔“天下第一镇”的赫赫名声，并不是靠吹牛吹出来的。

　　柔然的话打消了乾罗最后一丝疑虑，“乾罗叔叔，凤翔镇无论经济还是军事实力都十分强大，阿牛大人以往的信誉也一直很好。部落与凤翔长期合作，最起码不会吃亏！”柔然这样讲完全出自她的本心，乾罗当然看得出来。

　　柔然是塔兰部落大人的女儿，虽然出嫁从夫，却也不可能帮着“外人”算计自己的娘家。

　　乾罗走后，距离阿牛出发的时间只剩下了一天，在此之前的两日，阿牛已经对自己走后，领地内的一些事务进行了安排。

　　洛阳之行，阿牛不准备带太多的人手，此次只是去面圣并领取奖励，又不要打生打死，没必要领着一群人上路。只有李奇、狄云和十名“暗花”。

　　实际上阿牛当时的原话是：“二哥和三哥中的一位陪我走一趟好了。”

　　刘星几乎下意识地蹦了起来，到洛阳这么好玩的事情怎么能没他的份！踊跃报名。

　　不过李奇显然对刘星的反应早有准备，一嗓子吼过去：“洛阳你还想去？我们都去了谁来训练‘暗花’？上次北海任务别忘了是谁去的，这次轮也该轮到我了！怎么着，还想跟我抢么？”

　　刘星立刻没了脾气，只是暗自悔恨不已：“上次去北海才几天工夫，我抢个什么劲呢。这次洛阳可是一个多月啊……”

　　阿牛走后，凤翔镇的所有事务全部交到了陈宫的手里，对此阿牛并不担心陈宫会力有不逮，事实上在此之前，凤翔镇除了军权阿牛一直自己在管，别的权力全都下放给了陈宫。现在阿牛的离开，对陈宫的工作根本不会造成太大的影响，跟以前相比……貌似没多少差别。

　　陈宫的智慧，处理凤翔的内务完全是大材小用，阿牛实在不相信有什么问题能够难倒他。即使有事陈宫一个人解决不了，凤翔的学堂里还坐着一位凤雏先生呢！

　　内务的事情安排好了之后，接着的重头戏就是领地的防卫力量。高顺的陷阵营、鞠义的先登死士，以及鲁汉带领的常规部队都被留在了留地内，足见阿牛对自己离开之后领地安全问题的重视程度。

　　实际上阿牛并不打算就这么空手上路，只是陷阵营和先登死士都刚刚进行了扩编，新兵还需要相应的训练才能够形成战力；至于鲁汉带领的常规部队……还是算了！

　　其实鲁汉手下的兵士跟别的领主部队相比一点都不差，甚至比其中的绝大多数部队还要强上那么几分。只是身不逢时，与陷阵营和先登死士这两支“名牌”悍军放在一起，阿牛在他们身上实在看不到任何闪光点。

　　……

　　凤翔镇学堂内，阿牛与庞统悠然对坐，一名少年郎被叫到了他的面前。

　　“镇长大人。”少年虽略有些拘谨，但见了领主总得要打招呼。

　　“嗯。你可是蒋大师的儿子，蒋钦？”阿牛着看面前这个少年郎，眼中满是笑意。自打阿牛“发掘”出蒋钦后，这件事情一直被某镇长认为是自己“慧眼识人”的标志性事件，只是为了保守秘密，这个“惊天地泣鬼神”的伟大发现还硬是得生生蹩着，阿牛煞是难受。

　　“正是。”蒋钦这几天正好轮到在学堂跟着庞统学习。

　　“那你可知道我找你来所为何事？”

　　“不知。不过我想镇长大人很快就会告诉我的。”蒋钦与阿牛没说上几句话，先前的拘谨已经全然不见，脑筋也变得活络起来。

　　阿牛不由得大为激赏，这样的蒋钦才有点象历史上的蒋钦嘛！那位能与吕蒙共掌东吴军事、智勇双全的蒋钦！

　　“哈哈，你倒是很有信心。那我问你，如果要你为领地训练出一支天下闻名的水军来，你可还能保持如此的自信吗？”

　　蒋钦浑身一震，双目神光闪烁，不可思议地看着阿牛道：“大人的意思，是让蒋钦成为凤翔的武将吗？”

　　阿牛笑道：“如果不是这样，你以为我跑这里来找你干嘛呢。刚才讲的事情，可敢承担？”

　　蒋钦跪拜于地，“承蒙主公厚爱，蒋钦敢不效死命！”蒋钦显然不是愚钝之人，出仕后，对阿牛的称呼直接由“大人”改为“主公”。

　　蒋钦的武力、智力分别为79、86点，典型的智勇双全的帅才。武将特性也有一个：水面战熟练！

　　水面战熟练：群体技能，在水面地形作战时，提高部队攻击、防御、速度、命中率各10％。

　　阿牛上前将蒋钦轻轻扶起，“从现在开始，你就是我们凤翔第一位水军将领。现在只能给你200人的名额，如何选兵、如何训练是你的事，需要什么物资直接找陈宫先生，需要什么船该找谁就不用我教你了吧。你父亲现在虽然造不出能适应远洋的大战船，但大师级造船师、顶级船坞如果连一般战船都造不出来，那简直就是笑话了。你可还有问题？”

　　“没有！”蒋钦略带点稚气的面宠上写满了坚毅，回答声响如洪钟。

　　阿牛此时提前让蒋钦出仕，并非是心血来潮。

　　自大哥王越下江南寻找水军人才以来，到目前为止还没有任何回音，阿牛担心因为黄巾之乱的缘故，王越只怕不容易找到贤才。

　　这个原因当然还不足以让阿牛现在就把蒋钦用起来，起到决定因素的还是此次与乌桓族的成功谈判！

　　——凤翔与乌恒族塔兰部落的合作已经谈判成功，但幽州和青州路途遥远，塔兰部落运来马匹或者将凤翔交换战马的物资运回幽州，都是一件费时费力的事情。不仅不够安全，路上所耗的人力、时间都相当可观。

　　这个问题塔兰部落也许现在没有意识到，或许意识到了只是没有讲，但阿牛相信要不了多久塔兰部落就会为运输的问题大倒苦水。如果塔兰部落无法继续忍受千里运输之苦，难不成阿牛还自己派人去北平交易不成？

　　即使情况没有变得那么糟糕，凤翔镇和乌桓塔兰部落的交易规模肯定也会受到严重影响！

　　阿牛此时让蒋钦开始组建水军，最迫切的需要就是走海路运输，使凤翔与塔兰部落的合作得以顺利发展！


第195章 庞统的心结

　　乌桓大慨是在今天内蒙古赤峰市，西汉时期也就是鼎盛时期是在主要活动在上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡塞外，也就是今天内蒙古中东部、赤峰市北部、河北省北部、辽宁省北部地区。

　　逐水草而居的游牧民族居无定所，为了与外界保持较为长期有效的贸易往来，大多会在一些城市里常驻人手开展商贸，塔兰部落在北平城东的马店就属于这种情况。

　　阿牛想开展海上运输也是经过深思熟虑之后的结果。

　　塔兰部落在北平本就有据点，从北平出发将马匹赶到临近的海港也不会超过两天时间，无论从时间还是安全性的角度来看，都比走陆路划算太多！

　　（PS：其实猫一直想将幽州的贸易港口确定下来，先是进三国群英5看游戏地图，但与百度上的地图一比发现根本不能用。查了2个小时的地图，要么很粗糙，要么字很小，那贸易港口最终还是只得模糊过去。因为这个原因，北平到港口所需的时间也是杜撰，有了解这方面情况的书友请留言赐教。）

　　凤翔的船队训练成型之后，可以直接从舶来镇的码头出发，满载交易物资驶向幽州的港口，回来时载回塔兰部落交付的货物。

　　汉末，因为造船技术的限制，后世的“海盗”还没有足够的生存空间，而后世在中国沿海一带为祸深远的“倭寇”，其定居岛屿基本上还处于原始社会阶段。虽然这是游戏，有可能对那个岛国作出一定的增强，但现在还没有开发商是否会制作开放日本地图的消息。

　　即使与史实不合地冒出一些“海盗”、“倭寇”来，阿牛也不太担心。蒋钦训练的那可是水军！搞运输的水军，仍然是水军！

　　——阿牛选择的共工祠堂建成之后，凤翔的军队在水上作战时攻、防、速度均提升10％，阿牛正希望有不怕死的来试验一下这样的属性到底是否管用。

　　实际上最大的问题，是以目前技术造出来的船只是否能够抵抗海上的风暴。但这个问题在阿牛看来却是最容易解决的，甚至根本就不是问题！

　　——凤翔镇那尾神奇的金色鲤鱼，能够使领地的船只在海上免受风暴侵袭！到目前为止，舶来镇的渔民们驾着一叶扁舟都敢往海上跑！

　　这就是阿牛决定让蒋钦提前出仕训练水军的原因。

　　看着蒋钦坚定、踌躇满志的背影，阿牛笑着道：

　　“士元，我让蒋钦这个十六岁的少年郎组建水军，你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？当然不会！实际上领地内年轻而担重任的又不是只有一个蒋钦，高顺不也是这样吗！现在领地内又有谁不服高顺的练兵之法呢。”

　　“象这样的人当然不只一个高顺，你不也是这样的情况吗！我们的领地越来越大，需要更多的人才，士元看似没有公台管的事多，但我对你的期望实际上比公台更甚，因为你做的事情直接关系到领地未来能发展到什么程度！”阿牛正容道。

　　“上次北海任务中，士元立下的功劳我就不多说了，只要有机会，我都尽可能让你展现其它方面的才能。如果不是因为领地内只有你有‘名师’特性，阿牛又岂会让你一直呆在学堂里？公台着力于领地的现在，士元则肩负着我们领地的未来！”

　　庞统不由得一阵感动，虽说此前阿牛曾与他交流过这个问题，但那时领地还只是村庄阶段，陈宫所辖之事着实有限。现在领地已经发展到了乡镇阶段的顶端，只差一步便能成为城市，陈宫的权力也比起以前不知道大了多少，要说庞统心里没有一点感触，显然是在自欺欺人。

　　虽然陈宫与庞统的私交仍然很好，但庞统心中有些失落也是正常的。这样的失落不是因为对陈宫的妒念或不满，而是对自身“原地踏步”的自责与反思。

　　阿牛自然也明白这个道理，正好借此机会与庞统作一番沟通。庞统虽然是绝顶智者，不过现在年齿尚浅，而且历史上这位先生也有些自尊心过剩，否则也不会以为诸葛亮“争功”而一意孤行，最终惨死于落凤坡。

　　“主公所言，士元明白了。主公但请放心，领地内的人才培养从村庄阶段就一直没有停止，接下来的一段时间应该会有些成绩出来了。相信主公从洛阳安返之时就能够看到。”庞统眼神清澈，显然已经彻底摒弃了心中的妒意，解开了心结。

　　“嗯，你明白就好。培养人才本就是一件长期而系统的事情，有士元主持此事，我不着急。明天我就要去洛阳，希望回来的时候看到你的成果！”

　　阿牛用力拍了拍庞统同样瘦削的肩头推门而去，屋内的庞统望着阿牛的背影，心中原本存在的些许失落早一扫而空，重新恢复了滔天斗志。

　　……

　　凤翔镇外，阿牛与陈宫、刘星等人作别，出发洛阳的时刻到了。

　　虽然所有的事情在此之前都已作出了安排，但阿牛临行之时还是忍不住拉着陈宫再交待几句。

　　“这段时间领地内不会有太多的建筑任务，只需调派些木匠给许碉和，将各个附属领地的拒马墙建好，按照与凤翔的距离由远及近，异人定居的玄茗镇可以不管。各技术职业的人才培养断不可停，尤其是织工、蚕农、铁匠、厨师……”

　　“领地内几支部队的扩充、训练，抽些时间跟进一下进度即可。高顺、鞠义在带兵方面的能力很强，只是鲁汉和蒋钦两人那里需要多花点心思；另外就是人口的问题，我去洛阳这段时间，以我们吸引流民的速度，领地的人口肯定会饱和，到时只有再建难民营安置即可，等我回来升级领地后再彻底安置……”

　　“我不在领地的时候，领地内所有事务，公台均可相机行事。如果有什么事情公台不好抉择，可让小鱼与我联系。”

　　陈宫一连声地应诺，虽然阿牛讲的这些内容陈宫早已熟记于心，不过陈宫却没有丝毫不耐烦。主公即将远行，啰嗦几句也在情理之中。

　　阿牛本待再讲几句，风流潇洒赵龙已颇为不耐，打断道：

　　“阿牛还没讲完呢，再讲下去太阳都要落山了！”

　　阿牛哂然一笑，也发现自己此举有些多余。以陈宫做事的能力和态度，实在不需要提醒太多。

　　踢蹬上马，在众人的目送下，阿牛和风流潇洒赵龙相偕而去。


第196章 帮会驻地

　　凤翔镇的队伍只有十三骑，很难想象“天下第一镇”领主远行时就带这么一点人手。李奇对此仿佛没有任何感觉，自顾自地悠然端坐于马上好不惬意。

　　狄云则稍显得有些紧张，这次高顺等人都留在领地内，武将中只有狄云跟着阿牛“御驾亲征”，说不紧张是假的。阿牛此次选中狄云同往，主要是除了那些有带兵安排的将领之外，狄云在余下的武将中最为出色。

　　——狄云的能力在长期的训练和一系统战斗中又有了提升，现在武力值为60，智力值52。“凤翔军校”终于培养出了第一个中级武将！

　　十名“暗花”成员此行都换上了普通士兵的打扮，只是无论眼神还是气势都显得凌厉了点。

　　子龙会随风流潇洒赵龙同行的玩家有二十多位，且也是人人骑马，只是马匹没有凤翔人所骑的军马神骏。事实上如果不是因为缺马，只怕子龙会同行的玩家会超过三位数。

　　玩家也可买马，系统商店有普通的黄鬃马出售，这种马大多被用在运输方面。买马的几千金并不难凑够，难的是买到马后如何喂养，那饲养所需的草料可是一天都不能少的，累积下来是一个惊人的数字，不是家产丰厚的还真玩不转马匹。可能这也与现代的“油比车贵”同理。

　　前行不到五里，前方树林里钻出一个人来，阿牛看了不由得一阵苦笑：刚才在镇口送别没有见到这人，就猜到多半会是这样的结果。

　　“二哥、阿牛哥哥，听说洛阳很好玩呢，我可不可以跟你们一起去啊。”赵雪俏生生站在那里问道。

　　清脆地声音、无辜的眼神，阿牛自问抵挡不住。而且子龙会的那帮牲口见到赵雪希望同行，恨不得阿牛的嘴巴长在自己身上代其答应！要知道赵雪不仅仅是系统承认的美女，更是子龙的MM！

　　“好了，你都到这里来了，我们不让你去你会听话才怪。”李奇笑着答应，阿牛自然也不会在这样的小事上有意见。子龙会的那帮子人见阿牛没有反对，顿时都松了一口气。

　　“好耶，还是二哥对小雪好，谢谢二哥。”言罢蹦蹦跳跳地返身回树林里，稍后便牵出一匹马来，包袱赫然可见。

　　“看吧，这小丫头什么都准备好了，不让她来也不行的。”阿牛和李奇对视一笑，走了没几里路，队伍里就多了一名成员。

　　再往前走了20里，汉武帝已经在约定的地点，随行的只有六骑，正懒洋洋地在那里等得无聊。

　　“牛哥，赵龙、你们路上是不是遇到打劫的了，怎么现在才到啊。我都来了快半个时辰了。”汉武帝嘀咕着，颇有些怨气。

　　“走了，哪那么多废话，再不赶路今天晚上只怕不能找到宿处。我们玩家倒无所谓，大不了下线休息几个钟头，但这些NPC部队就有麻烦了。”阿牛当然不会承认是因为自己在镇口多交待了几句导致汉武帝久等，这种情况下转移话题向来是阿牛的拿手好戏。

　　凤翔镇、火云镇、子龙会继上一次北海任务时的初次联手之后，再一次一同踏上了前往洛阳的旅程。

　　……

　　阿牛等人一路前行，最初几天的新鲜感褪去之后，这样赶路已经变成了一件十分枯燥无聊的事情。不过洛阳是肯定得去的，黄巾战役中打生打死的功勋奖励还没到手呢。

　　阿牛、汉武帝、赵龙以及子龙会的一帮玩家凑在一起边走边聊天，以打发路上的沉闷。

　　“赵龙，你们接的连环任务到底是怎么样的？从黄巾战役开始到现在都没有做完，是不是夸张了点？这次黄巾战役结束后，子龙会都没捞到个驻地，真不懂什么样的任务有这样大的吸引力。”汉武帝显然对这件事情也非常好奇，几番与赵龙合作，两人的交情越来越深。

　　“呵呵，到时候你们就知道，这个任务估计还得做一段时间呢。如果拿不到最后的奖励，我就只有去撞墙了！这个任务是帮里的最高机密，其实现在会里很多外围的兄弟都不太理解，看着很多别的帮会现在都有了驻地，已经有了骚动的迹象。”赵龙显然不愿意在这个时候将“最高机密”讲出来。

　　黄巾战役结束之后，参战的各个帮会对驻地的争夺也终于告一段落。

　　前黄巾阵营的帮会中，只有一个帮会获得了驻地，这就是红粉军团。

　　在海量具有强烈护花精神的“冒险男淫”全力以赴保驾护航之下，朝廷派去对付红粉军团的1000精锐最初无功而返。这么多帮会、军团纠合起来的冒险玩家，以“车轮式对峙”将朝廷的百战精兵“打”得一败涂地。

　　总不能为了灭掉镇内的一些叛党，先干掉数以万计的本方“战士”吧！

　　红粉军团顺利地拿下了位于扬州的一级乡镇青河镇。这帮娘子军在黄巾战役开始后只是在最初出手一次，否则拿下个二级乡镇应该不是太难。

　　大汉阵营的帮会则收获颇丰，自朝廷在主战场上节节胜利之后，大汉阵营的帮会就卯足了劲为了驻地拼命。虽然很多帮会在攻击乡镇，或在黄巾军的反扑之下损兵折将得不偿失，但还是有三十多个大小帮会取得了驻地。

　　“四大帮会”中，除子龙会之外的另一个处于大汉阵营的帮会——大汉盟，除了赚取了大量的功勋，更是获得了一个二级乡镇作为驻地。

　　——冀州的龙山镇。

　　在黄巾战役中，大汉盟在功勋值上本就以绝对优势压倒子龙会，现在更是收获了二级乡镇作为驻地，全帮上下士气大振。

　　子龙会在此次的暗中角力中败北虽然事出有因，但不是所有的成员都清楚地知道连环任务的具体情况，士气上还是蒙受了一些打击。而这，也正是赵龙等人担心的。

　　“看来，这次洛阳事情一了，子龙会的任务大概就要浮出水面了。”阿牛暗笑着。


第197章 强抢民女

　　洛阳，位于河南西部，我国“七大古都”之一。

　　“山南水北谓之阳，山北水南谓之阴”，洛阳之名正是来自于其地处洛水之北。在历史上相当长一段时间里，洛阳都是我国的政治、经济、文化中心，也是道路四通八达的交通枢纽。“居天下之中”素有“九州腹地”之称。

　　实际上现在作为东汉首都的洛阳还不应该叫“洛阳”，而是“雒阳”。历史上直到190年董卓被诸侯联军讨伐，2月焚毁洛阳迁都长安之前，东汉的首都都叫“雒阳”。“洛阳”是后来重建之后取的名字。

　　经过半个月时间的跋涉，阿牛等人终于来到了洛阳这坐雄城。

　　虽然是在游戏中，但洛阳城的繁荣雄伟还是给了阿牛等人巨大的震撼，只可惜这样的城池，不几年便会付之一炬，想来也不免有些遗憾。

　　“哇，这洛阳城，不愧是皇帝的地盘。上次我们救北海时我原以为北海已经不错了，跟洛阳一比，北海城简单就是个小乡村了。”汉武帝不禁发出感慨，虽然现实中的城市比起游戏里这洛阳要大许多，但古城的厚重感、历史感却远非现代的“钢筋混凝土森林”能比拟的。

　　“是啊，你们通常需要呆在领地内，出来的时候少。我去过的城市算多的了，不过洛阳的规模比我去过的所有城都要大，这个应该是目前为止最大的系统城市了。”风流潇洒赵龙比起汉武帝和阿牛这两个“土包子”好多了，但也忍不住赞叹起来。

　　“好是好，只是保持不了多久，董大胖子一把火就给烧没了。唔，先录个像，留作纪念。”阿牛也笑笑道。

　　“唔，对！我这一路上也录着，等洛阳被烧之后再放出来慢慢看，嘎嘎。”汉武帝越想越兴奋，居然发出非人类所能发出的“嘎嘎”声，惹来从旁经过的NPC好一通侧目。

　　阿牛和风流潇洒赵龙立刻摆出一副“我不认识他”的模样，大步自顾着向前走。

　　一行人到官驿报到安置之后，早按捺不住观光的冲动，外出游玩的建议没有任何人反对。

　　李奇等人见阿牛一动，立马整齐划一地跟了上去，十名“暗花”装扮而成的士兵则在不动声色之间散布在阿牛的四周，保护着阿牛、赵雪等人的安全。

　　——在各种环境下确保指定对象的绝对安全，也是“暗花”平时训练中的必修课。“暗花”不仅仅是战场上的奇兵，更是保驾的一流高手；不光能杀人，更能救人！

　　十名“暗花”成员此行的直接主官是李奇，现在这样的情况，平时的训练中他们不知道演练了多少次，根本不需要任何提醒，所有人都自发地占据了最有利、最为关键的位置。这倒让他们名义上的头领狄云有些无所适从的感觉。

　　……

　　说起逛街，最高兴的人当然非赵雪莫属。NPC当中对逛街最有兴趣的就是赵小妹，说来也没有什么奇怪的，除了她之外，别的都是男人。

　　赵雪闹着要去买些水粉饰物，阿牛和李奇也只得由着她。这样的事情子龙会和汉武帝等人都没什么兴趣，一行人各自上路。临走时还约定兵分几路，晚间再交流心得以便制订明天的行程。

　　一路上问了不知多少人，总算找到了市集里集中卖女性用品的地方。洛阳的杂货铺的等级大多都很高，各种商品十分丰富，不愧是帝都的铺子。赵雪一个个铺子东挑西看忙得不亦乐乎，阿牛和李奇等人只得在店外枯等，直感觉生不如死。

　　——与女士逛街，是绝大多数男人的噩梦！

　　事实上这条街并不是所谓的“女儿街”，只是这里贩售的商品档次较高而已。漫说赵雪是子龙的妹妹，就算没有这层关系在里面，买给赵雪这种小美女用的东西，普通货色拿得出手吗？

　　只凭那声“阿牛哥哥”，某镇长就不得不乖乖地掏腰包。

　　事实上花钱事小，此次到洛阳之前，阿牛早就想好了要在洛阳的市集大肆采购一通，凤翔帐面上的资金倒被他带走了一半还有多。幸好玩家在游戏中的带钱上路并不需要真金白银背着扛着，也就是一个数字而已，否则某镇长铁定已经被自己带出的金币压成了肉饼。

　　阿牛和李奇等人在市场的大街上站着好不无聊，某镇长甚至已经开始打起了哈欠，就在这个时候，不远处的客栈里传来一阵喧嚣。

　　“大人，我们哪里有借你的钱啊！前天才到洛阳，怎么会在半个月前借了你500金呢？”一老汉惨然说道，追着一中年胖子边走边申告。

　　“切，你没借？难道是大爷我认错人了不成？你的意思是骂我没长眼睛吗？”那胖子高昂着头，瞟都没瞟那老汉一眼。

　　“不是不是，哪敢讲大爷你眼神不好呢？可能是记错了也说不定啊，我们真的是两天前才到洛阳，问客栈掌柜的便知道！”

　　“问他？你现在倒是去问他，看他怎么回答你！”胖子颇不耐烦。

　　“大爷，知道你身份尊崇，就算我借了你500金好了，这笔钱我还！欠帐还钱天经地义，小老儿虽非洛阳人，却也有些家资，没道理要拿我家英姑抵债。但请宽限些许时日，我修书一封让家人带钱到洛阳来，三天就好！”那老汉也是明眼人，知道这胖子如此讲必有所恃，只怕那掌柜也只得屈服于淫威之下。

　　“你现在承认借过钱了？大爷我还不要了！回去准备着，明天早上我就派人来迎你家闺女过门，到时还得叫你一声泰山大人呢。不要指望着趁夜里逃跑，我会派人守住客栈所有出口，你就等着明天嫁女儿吧！”胖子越说越得意，压根就不理会那老头的哀求，直向着阿牛等人这边的走来。

　　老汉直跟着那胖子一路苦求不止，不过显然是不会有任何结果的。

　　看到这里，阿牛已经明白了，敢情这就是常见的“强抢民女”了！

　　正看着，胖子和那老汉已走到阿牛跟前，见那老头仍在喋喋不休，恼怒之下一脚将那老头蹬倒在地。

　　“我呸！大爷看上你家女儿，是你们家祖上积德，还敢唧唧歪歪，小心你的狗命！”说完后，扭着那猪头般丰满的大脑袋傲然四顾了一圈，见似乎没人敢挑战他的权威，方满意地扬长而去。


第198章 声望任务

　　作为顶尖武者的李奇，向来信奉“路见不平，拔刀相助”的绿林规矩，就算身边没有刀，拣块石头捡根棍子也是要上的！何况以李奇这种层级的存在，通常情况下空手跟拿刀提剑也没多少区别。

　　天子脚下，光天化日居然发生了恶俗的强抢民女事件，且发生在这位大师的眼皮子底子，哪里还忍得住，当即就准备替天行道。不过一只手、一句话让他改变了主意。

　　阿牛的手当然不是在李奇决定动手的时候才伸过去的，貌似那只能是马后炮。实际上在阿牛在听到前面一段话后，已经预见到了李奇可能的爆发。

　　凤翔镇这次跟阿牛出来的人里，有两个人在某些情况下有可能擅自行事，就是二哥李奇和赵小美女，阿牛又岂能不知？

　　“我自有计较。”就是这么轻轻地一句话，让李奇暂时恢复了平静。

　　从阿牛旁边擦身而过的胖子压根就没想到刚才自己已经险些死了一回，即使他身后几米远还跟着十来个随从。另外还有七八个穿着同样衣着的人守在客栈门口，显然也是胖子的人，用来提防那老汉的女儿跑掉。

　　——胖子要的是民女，这位老汉此时“玉体横陈”于街上，他的手下倒是毫不理会，甚至连多看一眼的兴趣都没有。

　　见那胖子已走远，NPC老汉仍在地上没人注意，李奇忙上前两步扶起道：“老人家且先起来，刚才的情形我等都看到了，此处人多眼杂，找个安静点的地方说话。”

　　那老汉似乎突然捡到了救命稻草，二话不说从地上爬起来道：“前方有个茶馆比较清净，万望壮士能伸援手救得我全家老小，小老儿必感恩图报！”

　　李奇只是笑笑，见阿牛点头默许，更是放下手来。

　　阿牛着狄云去杂货铺将赵雪“请”了出来，小美女的“血拼”虽然还没有尽兴，却也乖乖地出来跟着阿牛等人。狄云小声地跟赵雪讲着事情前因后果，几句话下来只见赵雪已是怒形于色。

　　某镇长不由得暗自庆幸刚才赵雪不在场，这位小美女可不会象二哥李奇那么“听话”，发作起来阿牛和李奇只怕都拦不住的。“强抢民女”这样的事情如果被赵雪看到，百分百会“拔枪相助”！

　　……

　　茶馆内，阿牛、李奇、赵雪、老汉四人各自落座，狄云等人则四下分散开来护卫着。

　　“这是我兄弟郑阿牛。”李奇虽然余怒未消，不过还是没忘了介绍身为领主的阿牛。

　　那老汉眼前一亮，急道：“可是青州齐国郡凤翔镇的镇长，郑阿牛大人？”

　　阿牛大愕，这NPC老头居然知道自己的名字，貌似自己刚到洛阳没几个时辰，除了去官驿报到之外，应无人能知才对。当下问道：“晚生正是郑阿牛，却不知老丈何以知道区区薄名？”

　　那老汉道：“阿牛大人的声望在异人中无人能及，况且以前关于阿牛大人的事迹也多有传颂，我何通安能不知？”

　　“声望？原来声望值的多寡还有这个作用！”阿牛对声望值又多了一些认识。

　　李奇已有些不耐烦，向何通问道：“刚才那人是何来头？居然敢在天子脚下强抢民女，难道就没有王法了吗？到底是怎么回事，何老丈不妨细细道来，我等看能否帮上一把。”

　　何通本是兖州山阳巨野人，前天才带着老妻到洛阳求医，其女英姑也随行以便照顾母亲。昨日求医后回客栈时被大将军何进的小舅子王巴（即那胖子）撞见，对英姑惊若天人出言调戏，何通和英姑未敢多作理论，却不料那王巴一直纠缠不休，撕破脸皮后讹诈何通欠钱不还要以女抵债，终于有了今天的祸事。

　　赵小妹早听得柳眉倒竖，脸上象罩了一层寒冰，李奇的怒火早已化为实质，倒是让坐在两人中间的阿牛感受了一番“冰火两重天”。

　　“阿牛镇长，万望救我全家老小。尤其是我女儿英姑，花样年华尚未出嫁，还请阿牛镇长你……”何通人老成精，当然知道这群人里谁说了算，名满天下的郑阿牛镇长显然是这群人里最有决定权的。

　　“好，我答应。”阿牛二话不说一口答应了下来。回来得如此爽快，有两个原因：

　　——李奇和赵雪的表情已经给了阿牛一个明确的信号：不帮忙，后果很严重！这两位可从来都不是阿牛的手下，如果因为这事被“弹劾”，只怕阿牛得吐血三升！

　　至于第二个原因，则是一个猜测，并且这个猜测很快便得以印证。

　　——何通的请托：在王巴强抢何英姑之前，将何通全家三口救出，并安全送到洛阳城外。

　　任务奖励：声望值＋1，任务失败声望值－2。

　　……

　　这件发生在光天化日之下的“强抢民女”桥段，刚开始阿牛就怀疑是一个任务。常言道“有任务不接，天诛地灭”，为了自身和领地的安全，即使只是一种可能，某镇长仍然接了下来。

　　果不其然，这原本就是一个任务！

　　王巴其人，名不见经传，但既然是何进的小舅子，阿牛这次惹的人不可谓不大！

　　何进何许人也？其妹何皇后是皇帝枕边人，现在权倾朝野手握重兵的大将军！

　　不过好在王巴不等于何进，“救何通全家出洛阳城”也不等于“公开与大将军作对”，这个任务并不是不能接。明知对手是谁，阿牛仍然毫不犹豫地接了任务。当看到任务奖励的时候，某镇长更加不会后悔！

　　“声望值＋1”貌似不怎么起眼，但是据阿牛以往的了解：加经验值加功勋值的任务并不罕见，加声望值的任务却是第一次！

　　或许这跟声望系统开启不久有关，但无论如何，1点声望值已经让阿牛觉得不虚此行。别忘了，刚才这何通老人还讲某镇长“声望在异人中无人能及”，声望值是否重要已不需要有任何怀疑！

　　阿牛问清楚了何通一家人在客栈中的房号后道：

　　“何老，这件事情只需……你且先回去，别的事情就由阿牛来安排好了。”


第199章 举孝廉

　　阿牛等人回到官驿，还没有进屋，一个家仆模样的人在官驿门口迎了上来。

　　“敢问这位可是青州凤翔镇郑阿牛大人？”那家仆言行举止彬彬有礼，看起来颇为精干。

　　“正是，请问你是……”

　　“如此最好！小人在这里等候阿牛大人多时，就是为了替鄙人主上送个口信。鄙主人听官驿的人来报，说是阿牛大人来了，特意差我来请阿牛大人过府一叙，以尽地主之谊！”

　　阿牛丈二和尚摸不着头脑，貌似自己在洛阳根本就没一个认识的人，这个家仆又是谁派来的？只看这家仆的素质以及官驿的人主动通风报信，便可推知这位家仆的主人必不是寻常之辈。

　　“这个……我初来乍到，在洛阳并无故交，却不知贵上是谁，还请赐告。”阿牛见这个家仆气度不凡，话也说得相当客气。

　　“我家主上是北中郎将卢植大人。”那家仆礼貌地说道.

　　阿牛与卢植可说是素昧平生，没想到刚到洛阳，卢植会派人相邀。不过卢植声誉向来极佳，阿牛让李奇等人先回官驿住下后，自己一个人跟着那家仆去了。

　　卢植的住处并不奢华，甚至在阿牛看来，北中郎将住的这地方简单可以用“简陋”来形容了，根本配不上卢植的身份。最少这是个节俭的人。

　　当看到卢植之后，阿牛立时为卢植的气度所折服。全身上下蕴藏着一种源于内形诸外的“力量”，内在的力量！

　　卢植，字子干，涿郡涿人，身长八尺二寸。一尺的长度是多少？历朝历代对此均有不同的标准。

　　从商代一尺约合16.95CM开始，后来的朝代大多都在这基础上有增加。到清代时一尺合35CM，其中与卢植所处年代最近的汉代合21.35――23.75CM，三国时期的则是在24.2CM。如果用三国时期的标准来算，卢植身高已在1.95米以上，典型的彪形巨汉，在现代进蓝球队的资格都有！

　　但是，这位北中郎将卢植虽然身材颇高，阿牛却看不到一丁点的粗犷作派，反觉得与之交谈犹如清风拂面般轻松写意。

　　这一点其实一点也不奇怪，卢植原本就是一代大儒！

　　卢植年轻时曾与郑玄一起师从马融，通古今学，为当时大儒。马融平素骄贵，讲课时故意让美女在堂前轻歌曼舞，只有卢植始终专心听讲从不斜视。

　　著有《尚书章句》、《三礼解诂》等，不过这些著作都已经湮灭在历史的长河中。蜀汉昭烈帝刘备、白马将军公孙瓒都出自卢植门下。

　　《后汉书》中有记载曹操的一段话：故北中郎将卢植，名著海内，学为儒宗，士之楷模，国之桢干也。可见卢植的声望之隆盛，德行之高洁！

　　历史上卢植死于192年，阿牛相信，如果不是因为他死得过早、以及一直归属于朝廷阵营的原因，导致了演义中对卢植的描写严重缩水！

　　……

　　“青州郑阿牛，见过北中郎将大人！”出于对卢植发自内心的敬重，阿牛执礼甚躬。

　　“这次请阿牛过来是私人叙话，不用多礼。阿牛在黄巾动乱中战功赫赫，先是攻杀了张角的义子张林、取得了开战以来的‘第一场大捷’以鼓舞我军士气；接着张角也命丧于阿牛的兄弟之手；再到后来解了孔融之围，声名如日中天。今日一见，才发现原来阿牛并没有生得三头六臂啊！”

　　卢植居“高”临下俯视着阿牛也是没奈何的事情，这位先生实在太高了。雄伟的身材、儒雅的气质完美地结合在一起，偏偏又平易近人没有一点架子，一句玩笑让两人之间的气氛一下子融洽起来。

　　“大人说笑了，阿牛只是仗着点运气，侥幸赢了几场，小打小闹而已。倒是大人您率军荡平了河北黄巾军主力，打的都是硬仗大仗！”

　　“哈哈，阿牛在与张林一战后的事情，我也是刚刚听说，足见有勇有谋；现在见你能不骄不躁，实在难得。难怪阿牛被推举为孝廉，前途不可限量啊。”卢植投以欣赏的一瞥。

　　“孝廉？”阿牛一楞，自己几时被推举为孝廉了？没理由这种事情本人都不知道吧！

　　“青州刺吏龚景推举你为孝廉，难道阿牛还不知道？唔，是了，这折子是两天才送到洛阳，只怕是你们路上错过了。”

　　孝廉，汉代察举制的科目之一，孝廉是指孝顺父母、办事廉正的意思。“举孝廉”是指汉代作官的一种资格，各州郡每20万户每年可推举一名孝廉给朝廷，由朝廷任命官职。即使到了清朝考取了举人，仍是用孝廉公这个称号，沿用汉代。

　　阿牛对于青州州府这次“独断专行”地推举自己成为孝廉，当然不会有任何反对意见。举孝廉后，对阿牛以后在仕途上的发展大有裨益，古代门第观念严重，即使大汉朝廷时日不久，但在此之前捞上足够的政治资本，对领地的发展大有好处！

　　“看来，这又是龚正帮我争取到的机会了……”阿牛心下默想着。

　　实际上这次阿牛能举孝廉并不全是龚正的功劳，虽然龚正也有撮合之举，但这件事情上出力最大的却另有其人，孔融！

　　孔融自打阿牛解了北海之围后，某镇长的“欲擒故纵”反被孔融认为是“品行高洁”，一门心思地想着如何帮阿牛一把。刚好黄巾起义结束之后，朝廷要求各州郡推举今年的孝廉人选，孔融立马就想到了阿牛。

　　——虽然阿牛并不在孔融所管辖范围，但不代表他在州府没有影响力，再加上龚正的锦上添花，阿牛这孝廉的资格也就顺利地得到。

　　卢植见阿牛若有所思，端起几上的茶水先啜了一口，笑道：“孝廉的事情阿牛不用想了，知道即可。今天我找你过来，阿牛可知所为何事？”


第200章 冥想塔

　　阿牛眼珠一转，已隐隐有些头绪，微微笑道：“阿牛猜想，大人是为了我五弟的事情。”

　　黄巾战役中，卢植在巨鹿战场与张角亲自带领的河北黄巾军主力激战时，在广宗一带陷入了胶着，与河南战场上朝廷军队的连番大捷形成了鲜明的对比。如果不是赵云挑了张角，卢植的命运实在不容乐观。因赵云的关系对阿牛客气点也在情理之中。

　　“若非子龙之助，只怕你我现在已无法在此地相见了。那左丰在巨鹿向我索贿不成怀恨在心，仗着是十常侍的人在圣上面前进谗言害我，如非那时子龙出现打了大胜仗，我卢植只怕已经人头落地了！想我等在前线浴血奋战，却不及几个阉人在皇上面前说上几句话来得有用，可悲、可叹！”卢植长叹一声，神色间已是说不出的伤感。

　　阿牛对于这种事情显然不好插嘴，正准备宽慰几句，卢植又自顾着说了起来：“近年来党锢之祸愈演愈烈，内外之争日盛，再加上连年天灾人祸不断，大汉朝已是风雨飘摇，每每思之，心如刀搅。阿牛即已入得仕途，当以国事为重，皇上身边现在已经有太多小人，大汉朝需要更多的忠义之士为民请命、为圣上分忧！”

　　尽管对此不以为然，但阿牛显然不敢在卢植这位忠于大汉朝廷的死忠派面前表露出来，只是连连应诺着。

　　卢植此时也发现自己刚才感怀之际有些跑题，接着道：

　　“其实今天找阿牛来有三件事。第一是想认识一下黄巾暴动中的大功臣；二是为子龙的义助向阿牛道谢；前面两件均已办了，第三件事情却是想让阿牛帮个忙。”

　　“帮忙？大人请讲，看阿牛是否有能力办到！”

　　“我想请阿牛帮忙找一个人。早年在马融先生处求学时与一人交善，便是郑玄。世人均称我卢植是大儒，但在郑玄面前，我都羞与讲自己是读书人！只是郑玄一心向学，不乐为吏，多次拒绝出仕。三年前大将军何进强召他入朝，即使如此，郑玄为保其名士节操，与何进相见拒不穿朝服，且只隔了一夜就逃走。现在应在青州，听说过得颇为窘迫，请阿牛往寻并代为接济一下！”说着卢植拿出一袋钱物来。

　　阿牛哪里肯接，忙不迭地解释道：“大人何须如此！若郑先生果在青州，阿牛定想方设法找到，回去后阿牛立刻会安排此事。此许钱帛之物哪里需要北中郎将大人破费，对于真正的贤才，就让阿牛的领地略表寸心吧。”

　　卢植见阿牛再三不受，心下已有了决定。

　　“既然如此，我再坚持倒显得矫情了。这样吧，我前次在巨鹿与黄巾军作战时得了件战利品，横竖我拿着也没用，还是送给阿牛好了。”

　　卢植拿出一份薄薄地绢册，郑重地交到阿牛的手里，某镇长打开一看，不禁惊呼起来。

　　“冥想塔建筑图纸！！”

　　……

　　从卢植府里出来之时，满载而归的阿牛大感不虚此行，别的不说，这冥想塔就足够某镇长美上半个月不吃饭的！

　　冥想塔建筑图纸：唯一性特殊物品，可兴建唯一特殊性建筑冥想塔，图纸使用后消失。NPC秀才、谋士等文系职业可在冥想塔内修炼一次，随机永久性提高智力值，并有微小机率领悟特性；对NPC秀才、谋士吸引力增加；突破瓶颈机率＋30％；村民满意度＋3，士气＋5。建筑条件：十万金。

　　冥想塔，分明就是文系的“冲霄阁”！

　　秀才、谋士类NPC可以在冥想塔内修炼一次；甚至突破瓶颈机率；对村民满意度、士气的加成，冲霄阁与冥想塔都非常近似。不过，在阿牛看来，这冥想塔对领地的助力，比起已经建成的冲霄阁更大！

　　随着领地的发展，凤翔的数支部队的建制形成之后，武系人才已经不再是困扰阿牛的问题。反之则是凤翔对文职人才的需求已经达到了一个新的高度！虽然陈宫现在仍游刃有余，但不可能所有的日常事务都压到陈宫的肩上，还需要更多的基层人才。

　　虽然庞统如同老母鸡一样，一直兢兢业业地在凤翔的学堂内为领地培养人才，但现在凤翔的人口众多，主镇加所有直接、非直接附属领地，人口已经快到三万人，靠庞统一个人的力量培养人才怎么行？

　　事实上阿牛对庞统最大的希望是，能让更多的人才在学习中领悟特性，但领悟特性貌似绝对不是件简单的事情，到现在为止，仍然只有那个阴萌领悟了“商业”特性而已。

　　这个时候冥想塔的出现，显然对领地加快培养文系人才有着无与伦比的加分。而且不要忘了，冥想塔的说明中有“有微小机率领悟特性”！这分明是有抢凤雏先生的饭碗的嫌疑！

　　要知道冲霄阁虽然在大多数属性上与冥想塔类似，却没有“领悟特性”这样的功能，而特性有多重要阿牛显然心知肚明！从这个角度来看，甚至可以说冥想塔比冲霄阁还要来得BT！

　　尽管冥想塔的造价比冲霄阁要贵上十倍，但十万金对于现在的凤翔领主来说，只怕连“一件小事”都算不上！

　　阿牛自打拿到“冥想塔建筑图纸”开始就一直浑浑噩噩，怎么从卢植府中出来都不太清楚。走在洛阳的大街上好一阵子，才算渐渐回过神来。

　　“卢植对我算不错了，这种东西都舍得送，他托我寻访、接济下那个郑玄的事情可得尽心去办了。”某镇长喃喃自语，随即打开通信手镯，让小鱼通知陈宫，开始派出人手寻访郑玄的消息。

　　“刚才听卢植讲话，似乎对朝廷有些心灰意冷，却不知道有没有机会……”刚从卢植那尝到甜头的某镇长，又开始打起了邪恶的主意。

　　历史上卢植与张角亲率的河北黄巾激战后将黄巾军压制在广宗一带，却因为拒绝贿赂宦官左丰而被进谗革职，但这绝不代表卢植只善舞文弄墨而不善于打仗。后来接替卢植的董卓先生不但未能将卢植打出的均势保持住，反而大败而归，就已足以证明卢植的能力！


第201章 救人救到底

　　阿牛回到官驿时，游戏中天色已渐渐暗了下来。

　　汉武帝和风流潇洒赵龙并不在官驿中，据子龙会的玩家讲，这两人对逛街的热情显然不是一般男人能比，刚才回来见阿牛不在，又跑出去晃悠了。某镇长不禁笑骂一声“不讲义气”。

　　李奇、赵雪等人都在等着阿牛，狄云和那十名“暗花”武师当然也只有在旁候着。见某镇长满面春风心情大好，料想在外面得了好处。

　　明天王巴就要去客栈“接人”，阿牛既然接受了何通的请托，今天晚上自然要有所行动才是。

　　如果不能先把何通一家人从客栈中救出来，李奇和赵雪只怕会寝食不安。

　　“我亲自去查过了，何通一家子所住的吉祥客栈，只有两个出入口。白天的事情过后，王巴在两处出入口分别派了四个人把守，客栈内还有两个人住在他们的对面就近监视。那些人的功夫实在有够差劲，‘暗花’里任意挑一个出来都足够将他们全部搞定了。”李奇笑道。

　　“那些家仆平时仗着何进的权势狐假虎威惯了，又有多少真本事？更不用说和两位兄弟长亲手训练的‘暗花’过招了。”阿牛也笑着道，看守的人实力弱，显然对完成任务是件好事。

　　很快，“营救人质”计划顺利出台。

　　……

　　夜已深，洛阳城除了巡夜的士兵之外，别的NPC大多在熟睡中。

　　吉祥客栈的后门处，四名王氏家仆强打着精神不敢入睡，王巴向来骄横跋扈，如果因看守不力让何英姑跑掉，只怕这些人也得转世投胎去了。

　　“我靠，干嘛要明天才来抢人，今天直接抢回去不就好了吗！害得你我兄弟在这里熬个通宵。”家仆甲抱怨道。

　　“可不是吗，这么热的天，蚊子又多，今天晚上可真够呛。”家仆乙道。

　　“你们当主上想多等一晚上啊，别忘了府里可还关着两个小娘子，主上今天晚上又得受累了。这些事情，主上向来是很有计划的……”另一个家仆没好气地道。

　　“讲什么有什么用？现在马上寅时了，大家打起精神，再熬两个时辰，我们就可以交差了，可别出什么差子！”第四个家仆看来是这几个人的头，一讲话另外三个人都不再出声。

　　客观地讲，这些家仆在看守客栈方面很是尽心尽力，只可惜这些人手底下实在没多少活儿，平时仗着王巴是何进的小舅子无人敢惹，哪里需要有多好的身手？

　　就在他们刚才讲话的时候，已经有四条黑影从屋顶上掠进了客栈。这些人，当然就是阿牛派来“营救人质”的暗花成员。

　　——完成这样的“低难度任务”，还不值得李奇这位大师亲自出马，实际上这次执行任务的四名武师，也根本没把这次的任务放在心上！

　　悄无声息地在客栈的过道上闪过，四个人分成两组分别进入了两个房间，何通夫妇和何英姑就在里面。阿牛在接任务时已经知会过何通，这一家子都没有将门闩上，在黑暗中默默地等着救兵的到来。

　　“来了！”何通早已等得心急如焚，寅时距离天亮已不远，何通一直担心阿牛不“遵守诺言”，现在终于放下心来。

　　“嘘。”一名武师悄声制止了何通说话，就在他们旁边的一间客房里，还有两名王氏家仆住着，虽然惊动了他们也就是一两招就能解决的事情，但明显有违“神不知鬼不觉救出人质”的方针。

　　“主公让先带你们出客栈，然后趁着早上城门打开的机会从东门出城，我们背你们出去。”

　　何通夫妇知道这是生死攸关的时候，也不多话，任凭着这两个黑衣蒙面的武师将自己绑缚在背上。“暗花”虽然武艺高强，但在京城重地背着不会武功的平民，还是把双手解放出来比较稳当。

　　何通这边一切顺利，但何英姑那里却出了点小麻烦——何英姑抵死不肯让这些粗鲁的武师背着自己逃出去！

　　古代男女之防甚严，有“婶溺，弟不得援手”的说法。宁可看着婶子淹死，做弟弟的都不能去救，更何况何英姑与这些武师素不相识？虽然何英姑明知这是唯一的办法，不准背大概就只能等着王巴来“娶”进门，但还是本能地抗拒。

　　事实上何通的老伴也很不乐意以这样的方式逃离魔掌，但一来年事已高，二来老伴何通在凤翔的武师到之前已经做了半夜的思想工作，最终还是勉强接受。而何英姑虽然许了人家，但尚未出嫁，只是一句“男女授受不亲”拒不从命。

　　带头的武师讲了半天的“江湖儿女不拘小节”、“事急从权”都不管用，不得以一掌将何英姑拍晕过去，在另一名武师的协助之下将这位倔脾气的姑娘绑得严严实实。

　　“非常时期，非常手段”，凤翔的武师，对这句话的理解相当地透彻。

　　……

　　洛阳东门外五里，一个小树林里。

　　赵雪眉柳倒竖，责怪凤翔的武师对何英姑下手太重，那几个武师个个面面相觑噤若寒蝉，完全没有被训斥后的尴尬。赵雪似乎天生就有这样的超能力，或者换个说法：象赵雪这样的美女偶尔“不讲理”也是一种风情。

　　何通老人一个劲地感谢着阿牛，“阿牛镇长，这次真是多亏你帮忙，否则后果不堪设想。我和老伴死不足惜，只是英姑如此年轻，若是受辱又哪有颜面活得下去……”

　　“叮咚。你完成了‘何通的请托’任务，声望值＋1，恭喜郑阿牛玩家。”系统提示之后，阿牛的声望值已经变成了121点。

　　收到任务奖励之后，阿牛自忖此次任务已经完结，正准备招呼着赵雪和几个武师离去时，那何通老人面现难色，终于忍不住说道：

　　“阿牛镇长，且慢！”

　　“何老丈还有事？”阿牛不由一楞，人已经救出来了，奖励也拿到手了，这何通还要干嘛？

　　“阿牛镇长虽然将我等救出洛阳，但那王巴是大将军的亲戚，前两日纠缠之际已经打听清楚了我等家居何处，只恐回头就会派人往山阳追赶，小老儿实不敢就此上路！听说阿牛镇长此次来洛阳是为见皇上，想来不会呆得太久，因此小老儿有个不情之请。”

　　何老汉见阿牛似笑非笑地看着自己，现在也管不了那么多了，继续道：“离此不到二十里的永乐镇有我一个远房亲戚，小老儿先带着老伴和英姑在那里住下来，等阿牛回程之时一起回去。阿牛大人回青州，正好会路过山阳，还请阿牛镇长救人救到底！”

　　看来这个声望任务还有后续情节，某镇长略迟疑了一下，对何通道：

　　“好吧。阿牛派几名手下暗中保护你们的安全，万一有起事来也不至于全无应对之力。”阿牛当即将昨晚执行救人任务的武师叫了过来。

　　“阿牛镇长果不愧仁人君子，大恩大德小老儿没齿难忘！等我到亲戚那里住下，马上派上回山阳通过英姑的未婚夫婿过来，以免回去的路上老是劳烦阿牛镇长。”

　　对于何通的感激，阿牛只是不置可否地笑了笑。

　　客观地讲，阿牛此次为了挣那1点声望值所采取的行动很有些冒险。

　　既然在游戏中是一名领主，自然首先得考虑领地的利益，这次抢人的王巴是权倾朝野大将军何进的小舅子，阿牛惹上这个人时心里还是捏着一把汗的。“暗花”武师在救人的时候都是以最“温和”的“偷”字诀，就是为了万一事情败露特意留了一线余地在那。

　　阿牛的凤翔镇在玩家的领地里虽然可圈可点，但跟系统城市比起来，实在有些不够看。万一这件事情牵扯到何进，阿牛的“天下第一镇”灰飞烟灭只是时间的问题！

　　救人的任务算是顺风顺水地完成了，阿牛此时对何通的“额外要求”完全可以置之不理，但某镇长答应下来，显然也有自己的考虑。

　　阿牛昨夜在论坛上仔细搜索了一番，声望值任务依然没有任何消息，某镇长这次接到的“何通的请托”极有可能是第一个普通NPC主动发布的声望值任务！阿牛对这个任务的背景有了更大的兴趣。

　　——一个能发布声望值任务的NPC，这件事情本身就已经不寻常了！

　　因此，当何通提出等阿牛返程时同路而行的请求时，阿牛并没有觉得奇怪，甚至隐隐有些理所当然的味道在里面。

　　即使在这件事情上作出了错误的判断，即使这位何通再没有什么特殊之处，对阿牛而言也没有任何损失。

　　至少到目前为止，王巴不可能知道救出何通全家是出自凤翔领主的手笔。

　　即使事情败露，王巴强抢民女失手，这样的“壮举”好意思告诉何进，让何大将军为他作主？何大将军该不至糊涂到如此地步的。

　　即使何进糊涂，阿牛的凤翔也不是说动就能动的。某镇长刚刚在黄巾战役中立下大功即将蒙皇帝召见，且青州州府甚至北海相孔融都与阿牛交善，何进总不能从洛阳调兵去搞一个小小的异人乡镇吧！

　　即使不打不爽，理由呢？

　　看似惹了不该惹的人，实际上似危实安，阿牛心中笃定得很。


第202章 顶级市集中的收获

　　辞别了何通等人，今天的节目依然是逛街。昨天阿牛压根就没有来得及采购，等赵雪买东西的时候都没有想到兵分两路，也活该今天再跑一趟。

　　李奇似乎还没有从昨天陪赵雪购物的“伤痛”中恢复过来，今天说什么也不愿意出来，宁愿一个人在官驿里休息，阿牛也只得作罢。

　　阿牛此次进洛阳带了大量的资金，就是希望在洛阳的市集好好的“血拼”一番。洛阳的市集是全国所有城市中，唯一的一个顶级市集，即入得宝山，当然不能空手而回！

　　赵雪昨天也没有过足瘾，不过阿牛已经对“在旁边等赵雪买东西”忍无可忍，一到市集，狄云马上被“发配”给赵雪行使保镖、陪购、搬运功能，阿牛自顾着带着几个武师四处转悠。

　　传说中，洛阳的顶级市集里，会出现气宇轩昂仪表不凡的NPC，以及一些建筑图纸和稀奇古怪的道具，阿牛就是冲着这几样去的。

　　早在昨天等候赵雪“采购”的时候，阿牛就一直有留心市集里的NPC，希望能从中淘出些宝来。虽说演义中的英雄在洛阳尚未出仕的并不多，但也并非没有奇迹出现的可能！

　　可惜从昨天到现在，阿牛对于NPC人才的期望已经渐渐化为泡影。“气宇轩昂”的NPC不是没有，甚至可以称之为“相当地多”，但他们的优秀也仅仅是体现在外貌上而已！

　　阿牛也曾饶有兴趣地与几个貌似轩昂的NPC搭讪，并借机“偷窥”其属性，但这些看起来威风凛凛的NPC实际上只是银样蜡枪头。虽然都已经有格资格转职为武将，特性没有是肯定的，武力、智力没一样超过45点的！

　　这样的人才，凤翔镇从来都不会缺少！

　　徒劳无功两个时辰之后，阿牛终于彻底放弃了“搭讪－偷窥”的无聊经历，开始仔细在市集里的各种店铺寻找中意的物品。

　　阿牛买东西的效率显然比找人要好一点，一个多时辰下来，倒也选中了一些物品。

　　——募民令：辅助性物品。使用后当天领地周围刷新的流民数量加倍，效果不可叠加。售价：20000金。

　　募民令显然是为了解决领主玩家领地流民数量增长缓慢问题而出现的辅助物品。随着领地的发展，领地规模越来越大，人口已经成了困扰许多领主玩家升级领地的首要问题。

　　升级为二级乡镇需要增加2000人口，三级乡镇则需要在此基础上增加4000人。并不是所有的领地都能象凤翔那样依靠高得不正常的满意度和众多附属领地“吸人”，募民令的出现无疑会为众多领主玩家带来实惠。

　　只是，这份“实惠”也不是免费的！两万金换来领地流民数量加倍一天，怎么看都是一种奢侈的行为。用“募民令”固然能在短时间内使人口的提升加快，但同样也需要付出沉重的经济代价！

　　按理阿牛的凤翔镇完全没必要“浪费”买募民令的钱，但离开领地前难民营的猫腻，以及出于未雨绸缪的考虑，阿牛还是毫不犹豫地买了十块募民令，二十万金就这么花出去了！害得那铺子的掌柜看阿牛的眼神明显有仰视的味道。

　　——牡丹花种子：可种植出牡丹花，花可酿酒，根、皮可入药。售价：100金/份。

　　洛阳的牡丹本就天下闻名，现实中的小鱼本就喜欢种些花花草草，阿牛早有心买些回领地。出乎意外的是，这牡丹花并不是只能用来观赏的，居然还有酿酒和入药的功效！

　　实际上早在汉代，牡丹已被收载于《神农本草经》。号称“花中之王”的牡丹作药用已经有很久的历史。此次阿牛的无心之举，倒是让凤翔的药圃多出一种实用的作物来。

　　——经验值加倍符：辅助性物品。使用后一个时辰内杀怪获得双倍经验，效果不可叠加。售价：10000金。

　　事实上这“经验值加倍符”在出现之初就引起了玩家的诸多争议，这样的作法貌似有些“作弊”的嫌疑。游戏中手头宽裕的玩家得经验值加倍符之助，实力提升更快；而那些还没进入“小康社会”的玩家，与别人的差距将被越拉越大。

　　但既然有这样的辅助物品出现，自然也有其存在的道理。一个时辰花费10000金，这样的开销即使经济实力超强的凤翔镇领主都大皱眉头，冒险玩家又有几个人能把这“经验值加倍符”当饭吃？现在升一级苦练十多天，一不小心挂掉之后又得重来。

　　所以这“经验值加倍符”虽然在洛阳的市集可以买到，却鲜见玩家愿意花这冤枉钱。这次阿牛也只是玩票性质的买了十个。

　　阿牛现在也发觉自已36级方士等级低了些，与众多40多级冒险玩家稍稍有点吃亏。某镇长琢磨着洛阳事了回到领地之后，起码得把等级提升一下，只是作为领主升级时虽然能拉些部队当下手，但练级所需的时间还是稍稍长了点，花些钱早点从练级中解脱出来以便更好地发展领地，才是阿牛的选择。

　　——史记：杂物，装备部位：饰品栏；增加6点智力。售价：50000金。

　　此“史记”并非司马先生泣血之作，只是玩家能使用的一件装备而已。阿牛得到史记完全是一个意外！

　　阿牛在店里不一会就消费了三十万零一百金，即使是在洛阳，这样一掷万金的异人主顾也不多见。店铺老板显然对阿牛非常“满意”，恨不得阿牛能多呆一会多放点血，见某镇长准备离去，忍痛拿出了史记诱惑之。

　　“这册史记是我店的镇店之宝，见客官如此豪爽，显然不是普通人，如果客人看得上，就打个折扣半卖半送好了。”那掌柜的表情颇为诚恳。

　　玩家的装备分为：武器、盾牌、头盔、铠甲（衣服）、内衣、鞋、护腕、马、饰品，其中饰品栏有两个位置。玩家根据各自的职业特点选择不同属性的装备，比如猛将侧重于武力、方士侧重于智力。

　　史记增加6点智力的属性，对追求伤害输出的阿牛而言着实有着不小的吸引力。此前阿牛见过的增加智力最多的饰品是“尔雅”，只增加3点智力，但“尔雅”的价值在众多方士争抢之下身价暴增，肯花钱也未必能买到！

　　方士虽然血少防低，但伤害输出却是所有职业中最强的，现在冒险玩家抢杀BOSS组成的队伍里，没有高伤害输出的方士，那就只能是打工的命！自上次更新之后，玩家杀怪爆出的物品直接出现在包裹中，想抢爆出的物品根本不可能。BOSS掉落物品的归属权，一定是按照伤害贡献度来的。所以方士的装备价格远远高于其他职业，也只有猛将的行情可堪一比。

　　加3点智力的“尔雅”在玩家间的价值都在两万金以上，从未见过加6点智力的饰品只要五万金，阿牛二话没说付帐走人。

　　出门之后阿牛还在遗憾：可惜只有一本史记。

　　……

　　接下来的闲逛中，都没有物品能入阿牛的法眼。

　　实际上阿牛最希望买到的是建筑图纸，传言中洛阳的顶级市集里偶尔会有建筑图纸出售，但阿牛将市集转了好几圈，也没有看到哪怕一张图纸出售。

　　不过细细思虑一番之后，阿牛也不禁释然。

　　相对于冒险玩家，领主玩家虽然在自由度上有些限制，但两类玩家的整体实力对比还是领主玩家略占上风。随着领地的发展，领主玩家所掌握的实力也越来越强大，这一点只看阿牛的领地便可见一斑。

　　原本就已经有些“不平衡”，如果领主玩家能够在市场上随意买到建筑图纸，冒险玩家又凭什么和领主玩家对抗？要知道领主只有五万余人，而随着更多的玩家进入游戏，冒险玩家现在已经接近一亿五千万！

　　五万人鼓掌，一亿五千万人痛骂的事情，显然是不能做的，除非开发商的脑袋被门夹出乳沟来！

　　阿牛在出发之前听到“洛阳市集能买到建筑图纸”这一消息时，也觉得有些不可思议。但这消息如果属实固然好，子虚乌有也不会对凤翔的发展造成任何影响，某镇长当时还是有一些希冀。

　　不过“传说”毕竟只是“传说”，没能买到建筑图纸也无可奈何，其实阿牛在寻访“气宇轩昂”NPC的失败经历中就隐隐有些预感。那些NPC大多武力超过40点，作转职武将的条件是达到了，可能这就是他们的不凡之处。但这样的“人才”在凤翔并不少见，甚至随手就能抓一大把出来！

　　其实还有另一种解释：RP问题，不过这一点显然某镇长是不会承认的。

　　失实的传言，让某镇长过高的期望值落到了谷底。好在这次也不是全然没有收获，至少淘到了“牡丹花种子”和“募民令”这两件能促进领地发展的物品。

　　至于对阿牛个人实力提升有帮助的“经验值加倍符”和“史记”，就当某镇长出趟远门为自己买的礼物好了。


第203章 “十强”聚会

　　阿牛等人到洛阳已两天，本次有资格见皇上的“十强”陆续赶来，原本显得有些冷清的官驿渐渐热闹了起来。

　　赵雪不习惯呆在官驿里，阿牛只得放她出去玩耍，只是出于安全考虑，派了两名“暗花”跟着。那两人都是高级武师，除非碰到象李奇这样大师级高手，一般情况下应该能够应付。是以阿牛对赵雪在外面玩耍也不太担心。

　　继阿牛、汉武帝、风流赵龙之后，最早到的功勋榜排名第四的血统皇朝帮主辣匕小新，绝杀的帮主绝刀来得也不晚，与辣匕小新不过前后脚的工夫。

　　血统皇朝大多在长安一带活动，绝杀的重心则是放在新野一带，两个地方距离洛阳都不是太远，来得快也在情理之中。

　　此次能到洛阳的“十强”显然都不是易与之辈，现在距离见皇帝还有两天时间，在此之前大多想借机摸摸其他人的底细，相互拜访是避免不了的。

　　尽管几乎个个都对“潜在对手”保持高度的戒备，但面子上的功夫显然要做到位。这一点，风流潇洒赵龙和汉武帝的表现都让阿牛颇为意外，某镇长甚至怀疑：这两个家伙平时跟自己在一起的时候根本就是扮猪吃老虎，此时个个比狐狸都要老练！功力之深，阿牛都不得不仰视。

　　——汉武帝在升级领地的竞赛中从来都是排在前面未跌出前十名，这样的表现已经不只是运气能解释的了；风流潇洒赵龙看似马虎甚至有时被阿牛玩得团团转，但子龙会在他的带领之下一直稳居帮会之首，这两个人的能力，其实用屁股想也不至于怀疑。

　　“阴险啊，真是阴险！平时小看了这两个混蛋了。”某镇长此时万万不会承认汉武和赵龙是“大智若愚”。

　　再晚得一天，北源镇的九州·无摄、快活雪狼帮主星帝巴斯、虎豹铁冀帮主秦暮风也纷纷赶到。最后到达官驿的是大汉盟的疾风之铃音，以及阿牛潜意识中最“阴险狡猾”的强力吸尘器，这两位赶到时，已经是距离皇帝召见的前一天，时间捱得十分紧。

　　辣匕小新的提议，在见皇帝之前放松一下，顺便联络联络感情。众人当然都不会反对，于是在附近的高级酒馆里包下了一个房间，这些在各自的领域均有着相当地位的人齐聚一堂。

　　玩家在游戏中的饮食实际上并没有任何意义，不过中国人向来有在饭桌上“培养感情”、“解决问题”的习惯，一群怎么都喝不醉撑不死的玩家在屋内搞出的声势倒也不小。

　　阿牛现实中酒量极差，一听啤酒就能让某人醉得一塌糊涂，但游戏中阿牛在喝酒方面显然是无敌的，当然，这方面无敌的不只他一个。

　　礼节性地喝了几杯，阿牛端坐在那观察起其他人的情况来。在座的要么是一帮之主，要么是掌控着一个不弱的领地，无论是否再有交集，此时多作观察总是好的。如此天赐良机，阿牛当然不能错过！

　　通常情况下，冒险玩家之间的关系远比领主玩家间来得紧密，但这也只是指“通常情况”，目前在座的冒险玩家个个都是帮主，考虑问题的立场已经完全不一样。对于冒险玩家帮主而言，倒是更愿意和领主走得更近些，其他的大多都已被暗中列入“假想敌”名单。

　　这一点，从大家入座状况就能看出一二来。通常都是两个帮主左右“伺候”着一个领主闲聊，看样子似乎都有着足够多的“共同语言”，虽然阿牛实在想不出来领主和帮主之间哪来那么多的话。

　　阿牛与其他人相比十分清闲，落座时汉武帝和风流潇洒赵龙一左一右将某镇长夹在中间，其他人想近距离跟阿牛交流还不是太方便。正因如此，阿牛才能相对轻松地观察情况。

　　最初到凤翔寻求入驻的只是副帮主李小龙再世，大汉盟帮主疾风之铃音阿牛也是初次见到，实际上阿牛在此之前一直怀疑疾风之铃音的性别，现在终于大白于天下：货真价实的男人！与李小龙再世相比，疾风之铃音性情较为直接，少了份沉稳，却多了份豪情。

　　血统皇朝的辣匕小新看上去20出头，豪杰职业，言谈直爽过人，短短时间就能看出，在他身上从来不会缺少激情。此次血统皇朝的功勋值在大汉阵营的帮会中仅次于大汉盟，可谓异军突起。

　　绝刀的职业和阿牛一样，都是方士。年龄约在三十左右，与辣匕小新相比绝刀说话着实不多，顾盼之间却分明看到一股子倔强与执着。

　　星帝巴斯和秦暮风则都是猛将职业。秦暮风一米八的身材已经足够高大健硕，但跟星帝巴斯一比仍然逊色不少。星帝巴斯十足地一个高大胖子！这两位猛将都有一份沉稳的气质在那里，配以“雄壮”的身躯，甚是引人注目。

　　真正令阿牛关注的，显然同是领主的强力吸尘器和九洲·无摄。

　　强力吸尘器主职业是军师，从相貌上压根就看不出这位先生是那种“两面三刀”的人，一直礼貌地回应着辣匕小新的话题，神色淡定而从容，一副人畜无害的模样。不过强力吸尘器在黄巾战役中表现出来的智慧和手段，没有任何人敢小瞧这位领主。这位先生的深浅，根本就不是那么容易看出来的。

　　九州·无摄十分年轻，或许内心的修为不够，表现出来几分张狂。北源镇在黄巾战役中的功勋都是拿人命拼出来的，这位领主颇有些趾高气扬志得意满，语气神态均有些过于“豪放”。好象忘了至少还有两位领主的功勋比他多出不知凡几。

　　阿牛暗自观察情况的时候，玩家间的彼此试探已经不再满足于相邻的人，试探的范围开始扩大。

　　“黄巾战役里，小新的血统皇朝功勋值排在第四，帮会里仅次大汉盟，看来要不了多久‘四大帮会’就要改名为‘五大帮会’了，哈哈。”绝刀的声音不大不小，但屋内所有人都能听到。

　　绝杀和血统皇朝一个在新野境内，一个在长安一带，两个帮会相距如此之近，平日里多少有些摩擦，绝刀此时当众“力捧”血统皇朝，显然有些不怀好意。

　　辣匕小新哪里听不出来，笑道：“绝刀老兄的抬爱我可当不起啊，你们绝杀的功勋值只比我们血统皇朝少几百点而已。其实血统皇朝从来没有奢望成为大帮大派，大家在一起玩得开心就好。依我看绝杀才大有希望继傲视之后成为第五大帮啊。”

　　一阵连消带打，倒让绝刀不好再把矛头对准血统皇朝，不过绝刀的应变能力也不差，“好一个开心就好，也是绝杀的宗旨。大汉盟此次在战役中轻轻松松地就获得了一万多积分着实不简单，大帮会的实力确实很强！”

　　疾风之铃音接道：“说来汗颜，大汉盟从头打到尾，获得的功勋也不到一万二，兄弟们的等级与战役开始前相比普遍有降。倒是子龙会，只是在北海任务中打了一场就杀进了前十名，效率可比我们高多了！听说子龙会一直在做一个连环任务，想来那任务的奖励非同小可，居然可以让天下第一大帮几乎完全放弃黄巾战役呢。”

　　风流潇洒赵龙好一阵恨，子龙会做连环任务的事情纸包不住火，迟早会被其他玩家知道，但疾风之铃音在这个时候这种场合讲出来，说明子龙会的“最高机密”已经不那么牢靠。

　　“哈哈，疾风说笑了，子龙会没怎么参加黄巾任务，只是因为大家商量之后觉得现在玩家与NPC的实力相差悬殊，决定先练级增强实力，只得忍痛放弃功勋。其实我倒很佩服强力吸尘器，兵不血刃就有两万多功勋到手轻松到手，哪象我们打生打死挣那么点，高人啊！”

　　赵龙实在不愿意继续在子龙会的任务上纠缠，赶紧想办法转移目标祸水东引。长期跟阿牛混在一起的赵龙当然知道某镇长最“关心”谁，矛头直指强力吸尘器。

　　汉武帝也不忘帮帮场子：“是啊，强力实在有够高明，开始的时候我还一直以为你的领地会被朝廷剿灭呢。黄巾、朝廷两头拿好处，强力的复兴镇这下子肯定赚欢了。”

　　阿牛心下暗叫不好。冒险玩家之间相互顶牛也就罢了，话题转到领主这里，自己怕是免不了受“牵连”。

　　果不其然，强力吸尘器淡然笑道：“哪里的话，不过是机缘巧合顺势为之，在座的任何一位处于那样的情势时，都不会比我干得更差。真正厉害的还是阿牛，四万多功勋真不知道你是怎么弄出来的，归顺的黄巾军虽然也会算成功勋，可阿牛的领地显然远远装不下那么多人，莫非杀死张角的武将也是阿牛的手下？但杀死张角也只有5000点功勋，阿牛可否教教大家呢？”

　　“归顺的黄巾军也会算成功勋？”在座的人里，大概只有阿牛和强力吸尘器知道这个“秘密”，其他人都是初次听到。强力吸尘器的两万多功勋值中，有不少是从黄巾军那里盘剥下来的人口。

　　阿牛苦笑道：“我也很想知道杀张角的武将是谁，其实在系统讲张角被杀之前，我对这件事情根本一无所知，这样的情况之下，大家还认为那武将是我的人吗？至于功勋值的问题，除了在战役初期与黄巾军接连打了好几场硬仗攒了些功勋，其他的都是在解围北海的任务中得来的。如果不是恰好碰上北海任务，这次的功勋排名首位的断然不是阿牛，而是强力了。”

　　阿牛讲这番话时言辞恳切，在座的人多多少少认为这番话的可信度较高。之所以有此效果，是因为某镇长讲的全都是实情，只是避重就轻，玩了点文字游戏而已。

　　——赵云杀张角的事情，阿牛确实是事后才知道的。

　　——四万多功勋值，确实也有大半来自北海任务。

　　清澈的眼睛、无辜的眼神，连城府颇深的强力吸尘器都“差点”信了阿牛。不得不承认，某镇长的演技提升了。

　　这一次聚会两个时辰后才结束，想来大家在这两个时辰时间里，已对自己关注的对象有了一定的认识。再加上明天就是见皇帝领奖的日子，众人纷纷散去。

　　先走出房间等汉武帝和赵龙同行的阿牛，见到随后出来的强力吸尘器时随口打着招呼：“强力，你的无间道玩得确实很好！”

　　正低头看路的强力吸尘器不由得身形一滞，脸上神情复杂无比，正准备回话时，汉武帝和赵龙已扯着阿牛回去。强力吸尘器见状也不再上前，默然半晌后自顾着离去。

　　强力吸尘器奇怪的反应，可惜阿牛没有看到。

　　疾风之铃音赶了上来，道：“阿牛且慢，可否借一步说话。”

　　阿牛与汉武帝和赵龙交待了一声，笑道：“当然可以。”

　　两人并肩而行，行进间，疾风之铃音说道：“刚才酒桌上人多，不太方便说话，其实也只是一件小事而已。”

　　阿牛停下脚步，望向疾风：“此时只有你我二人，有什么话但讲无妨。”

　　疾风笑道：“早在阿牛的凤翔还是村庄的时候，我们帮里的李小龙再世曾跟阿牛商量暂驻凤翔的事情，阿牛当时拒绝了。后来我们帮与阿牛就转职令达成了分销协议，我想那是阿牛对拒绝我们大汉盟入驻变相的补偿，不知可对？”

　　“哈哈，疾风话都讲明了，我要再不承认，那就太没有意思了。好在大汉盟现在已经有了自己的驻地，阿牛再不用不好意思。”某镇长笑答道。

　　“只是阿牛也忒没意气，明明讲好是三分之一的产量，可实际上后来大汉盟拿到的只怕不到十分之一吧！大头都给子龙会了。自改版后转职令的销售已经没有多少利润可图，实际上我们两方面的合作已经陷入了停滞。现在找阿牛，就是想正式说一声，转职令的合作，正式终止。以后有机会的话，希望能有真正的合作。”疾风之铃音淡淡地说道。

　　疾风讲得十分平和，某镇长却大为尴尬，不过阿牛面对这种情况也不致手足无措，笑道：

　　“疾风应该知道赵云是我的结拜兄弟，只凭这个原因，子龙会就是我凤翔的天然盟友。阿牛作为领主，考虑更多的不是自身的感官与好恶，而是领地的利益，这种感受想必作为帮主的疾风也有体会才对。种种前因无须多言，阿牛也非常希望有机会能与大汉盟有真正的合作。”

　　疾风之铃音默然点头道：“嗯，明白了。明天要去皇宫领奖励，早点回去休息吧。”

　　阿牛自赶往前面与汉武帝、风流潇洒赵龙会合。

　　明天，就是见皇帝拿奖励的日子，功勋榜“十强”个个都对这份迟来的奖励充满着憧憬。

　　明天，会得到什么？


第204章 朝廷的赏赐

　　寅时，皇宫的朝房内，大汉朝的文武百官已经齐聚一堂，一个个显得无精打采，哈欠连天。看来都没睡醒似的，讲话的兴趣都欠奉。

　　有份拜会皇帝的玩家，也早早地在官驿官员的催促带领之下进到了皇宫，自有管事的太监将众人领到朝房等候。

　　阿牛在这些等候的NPC当中只认识卢植，这位北中郎将的身材在文武百官中鹤立鸡群，阿牛想不看见都难。此时卢植也眯缝着眼睛，看来还在与周公继续未了的棋局。

　　“我靠，这古代的官还真是辛苦啊，寅时就要在朝房内候着，这才相当于凌晨三点啊！算上赶路、进皇宫的时间，稍稍住得远一些的，只怕凌晨一点钟就要起床了。”风流潇洒赵龙小声地说着。

　　“是啊，现在总算知道为什么古人睡得那么早了。”辣匕小新见赵龙讲话没有人制止，也忍不住说了起来。

　　实际上百官在朝房等候皇帝起床早朝的时候，并不是只能象木雕般站着不能说话，只是凌晨一、二点起床，任谁也没有太好的精神闲磨牙。除非当天上朝会讨论一些特别重要的话题，才会出现众人提前商议的情况。

　　“我们还要等多久？已经过了半个时辰了，这么多人等着都不上朝，典型的浪费时间，没人权啊！”汉武帝疑似有多动症，就这么傻傻地等着，实在不是这位老兄愿意干的事情。

　　“耐心地等着吧，百官寅时到场，皇帝卯时起床，梳洗完毕之后才会上朝，按我们的时间，大概是五点半到六点就差不多了。”

　　阿牛见汉武帝和赵龙都有些按捺不住，轻声地提醒着。虽然阿牛也是第一次与文武百官一起早朝面圣，但某镇长向来有提前准备的习惯，事前已经做了一定的了解。

　　“要等那么久？我的天，这满朝文武也真够可怜的！好在我们只需要等一次，他们日日如此，真不知道怎么熬过来的。”疾风之铃音对于阿牛带来的“噩耗”显然十分不满意，讲话的音量稍稍大了一点，不远处几个正在闷目养神的NPC官员似有所觉，有意无意地向玩家们聚集的地方瞟了两眼，眼神中全是不满和不屑。

　　——玩家似这些NPC官员如玩物，这些NPC何尝不是把玩家当成“怪物”在看待！

　　所谓“好汉不吃眼前亏”，“识时务者为俊杰”，疾风之铃音在几道目光“威胁”之下，还是乖乖地闭上了嘴巴。

　　等待是漫长的，但再漫长也不过一个多时辰而已，当阿牛等人无聊之下大多仿效NPC闭目养神后不久，早朝终于开始了。只是玩家们并没有资格第一批与皇帝面对面，文武百官先要在朝堂之上作例行公事的朝会。

　　好在今天需要在朝堂上商议的事情似乎并不多，二十多分钟之后，阿牛等人被唤了进去。

　　——实际上玩家根本没有资格得到皇帝的接见，只是此次黄巾起义声势浩大，大汉朝几乎就没有撑过去。阿牛等十位异人都在平定黄巾的战役中立下赫赫功勋，此次汉灵帝破格接见。

　　汉灵帝年纪并不大，历史上184年时汉灵帝才28岁，只不过这位皇帝过的日子实在太过荒淫，正当壮年却已是神情萎靡，骨瘦如柴。也不知道是晚上“功课”太多，还是被外戚、宦官的争夺弄得精疲力竭，看起来实在没点天子的威风。

　　汉灵帝贪财成性，贵为皇帝，竟然为了满足自己的私欲买卖官爵，横征暴敛。“西园卖官”就是出自他的手笔。

　　例行公事的跪拜及三呼万岁之后，汉灵帝懒洋洋地一句“平身”，接下来的事情自有太监代劳。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：各位将士在讨伐黄巾反贼的战斗中奋勇杀敌，功勋卓著，赤胆忠心，可昭日月，为朝廷取得最终的胜利立下了汗马功劳……为表彰各位在战斗中的表现，朝廷现予以嘉奖。”

　　一通冗长到极点的废话之后，终于说到了奖励，阿牛等人不禁精神一振。等了好久不就是为的这一刻吗？大家都仔细聆听着。

　　“加封郑阿牛为五品昭德将军。

　　加封强力吸尘器为六品和戎护军。

　　加封疾风之铃音为七品典军校尉。

　　加封辣匕小新为七品典军校尉。

　　加封绝刀为七品典军校尉。

　　加封九州·无摄为七品典军校尉。

　　加封星帝巴斯为七品典军校尉。

　　加封秦暮风为七品典军校尉。

　　加封汉武帝为七品典军校尉。

　　加封风流潇洒赵龙为七品典军校尉。”

　　加官晋爵是意料之中的事情，黄巾战役功勋排名前十的这帮人当中，除了强力吸尘器之外，每个人的功勋值都是通过拼命挣来的。

　　阿牛功勋值一骑绝尘，加上被州府推举为孝廉，官的品级最高并不奇怪。而且阿牛原本就有“廷掾”的官职在身，这一点是其他九个人并不具备的。五品昭德将军已是不低的官职了。

　　强力吸尘器功勋值排名第二，这位“二五仔”虽然没有流血流汗，但给朝廷“通风报信”迫使黄巾军在准备不足的情况下提前发动，也算是功不可没，六品和戎护军的品级仅次于阿牛。

　　功勋值排行第三到第十的八人都是七品典军校尉，对于这样的赏赐有人欢喜有人忧。对比最为强烈的就是子龙会和大汉盟的帮主，疾风之铃音现在的身体状况好象出了点问题，脸上好一片姹紫嫣红。

　　有了官职，以后与NPC打起交道来会方便很多。所谓“官大一级压死人”，州县里的寻常官吏以后见了这拨人都得低眉垂眼。阿牛的五品官职甚至已与郡守平级！

　　不过大老远地跑到洛阳来见皇帝，当然不会只是封个官职就能完事的，貌似玩家对风雨飘摇来日无多的东汉朝廷赏赐的官职并不太感冒。除了官职之外，还有比较“实惠”的封赏。

　　各位得到的赏赐如下：

　　赐予郑阿牛50万金；中级建筑物升级图纸一份；高级工匠技能升级图纸一份；附属村落数量＋1；特别领地建筑图纸一份。

　　赐予强力吸尘器40万金；中级建筑物升级图纸一份；高级工匠技能升级图纸一份；附属村落数量＋1。

　　赐予疾风之铃音（辣匕小新、绝刀、星帝巴斯、秦暮风、风流潇洒赵龙）30万金；气力增加之书三本；帮会成员上限增加5000人。

　　赐予九州·无摄（汉武帝）30万金；中级建筑物升级图纸一份；高级工匠技能升级图纸一份。

　　面对这样的赏赐，阿牛等人还有什么不满意的呢？多等了一个月才拿到奖励，绝对是物超所值！

　　从赏赐的情况来看，赏赐标准还是根据功勋值的多少以及官职高低而来。

　　六个冒险玩家封的官职一样，得到的赏赐也完全一样：30万金；气力增加之书三本；帮会成员上限增加2000人。

　　抛开30万这笔巨款不谈（对冒险帮会而言30万确实不能算少），气力增加之书就让几位帮主眼前一亮，尤其是猛将职业的帮主，个个有流口水的趋势。

　　气力增加之书：使用后怒气值＋1。

　　简简单单的一句话，看似没有什么大不了，但细细一想便会发现这样的奖励多少珍贵。

　　玩家进入游戏后都有三格气力值，每格可细分为100份，现阶段大多数职业根本就没运用过气力，只有一个职业例外：猛将。

　　猛将玩的都是物理攻击，要使攻击效果更大化，必须通过必杀技来实现，而必杀技的使用是以消耗怒气值为前提！可以说，使用完怒气之后的猛将完全没有任何威力可言！

　　但怒气值不象体力、技力那样能够通过吃红、蓝药来恢复，只能靠自动恢复！虽然战斗中攻击或被攻击都会加快怒气值的回复，但三格怒气实在很容易就耗光了。如果能够拥有更多的怒气值，那么猛将玩家的战斗力将得到极大的提升。气力增加之书（简称气增）的价值就在于此！

　　事实上玩家的怒气值最高可以到七格，到七格之后再使用气力增加之书是无效的，这也避免了某些猛将玩家借机钻空子。

　　虽然官网上有公布气力增加之书的信息，但目前玩家能搏杀的BOSS中，根本没有一个BOSS掉落过气增！副本中的各位黄巾将军已经被众多的冒险玩家“轮暴”了N次，气增却迟迟不肯露面，基本上可以肯定黄巾将军级别的BOSS还没有掉落气增的资格。

　　黄巾将军之上的BOSS，还不是现在的玩家能轻松搞定的。

　　这也使得气力增加之书，成了传说中的存在！

　　如果说气增只是提升玩家的个人战斗力，那么“帮会成员上限增加5000人”显然对帮会整体的发展大有好处！

　　游戏中的冒险玩家已经接近一亿五千万，但目前大点的帮会普遍陷入了“人口危机”——帮会成员数量上限限制了吸收新成员。造成这一状况的根本原因，是帮会升级所需要的巨额资金。很多大帮会不得已之下只得发展外围成员，但那毕竟不是长久之计。

　　现在凭空多出了5000人的名额，虽然不能从根本上解决问题，但也不无小补。

　　无论如何，六个冒险帮会对这次的奖励实在没有不满意的理由！

　　当然，唯一的例外还是大汉盟。奖励是丰厚的，可是跟“长期高挂免战牌，走狗屎运挤入前十名”的子龙会一对比，疾风之铃音心里便象打翻了五味瓶。天道不公！

　　冒险玩家的奖励很好，领主玩家的奖励更不孬。

　　奖金当然笑纳了，“中级建筑物升级图纸”和“高级工匠技能升级图纸”的价值如何，是个领主就不会不清楚。完全是逆天级的存在！

　　升级为乡镇之后，建筑物再不能象在村庄阶段般随意升级，某些重要的建筑在使用图纸升级之后立刻便能鸟枪换炮。

　　高级工匠要想提升技能等级，也不是光靠时间就能解决的，大师级工匠岂是说有就有？

　　更难能可贵的是这两张图纸并没有指定具体的对象，那么在使用的过程中就有无数种选择，并顺势衍生出无数种结果！事实上汉武帝和九州·无摄捧着图纸的手都有颤抖的迹象。

　　阿牛和强力吸尘器除了两张图纸之外，还有“附属村落数量＋1”的奖励。强力吸尘器得到这个奖励怎么用且不去管，但人才济济的凤翔镇得到这个奖励之后，肯定能够有效的利用起来。

　　——多一个附属领地，也就意味着拥有更多的人口，以及这些人口为领地发展带来的助力！

　　怀着激动的心情，阿牛开始看唯有自己得到的一份奖励：特别领地建筑图纸。

　　特别领地建筑图纸：可在领地之外建立一个特别领地。建成后的特别领地拥有与主城相同的功能与地位，特别领地升级后不能拥有自己的附属村落，且该特别领地不占用附属村落名额。

　　看着图纸的说明，阿牛懵了好一会没想明白。

　　“这不就是一个飞地吗！好象不对，难道这是一个新的完全独立的领地？”想到这种可能，某镇长狂喜中。

　　“与主城相同的功能与地位”，这样的说明，大概可以理解为这个领地并不是主城的附庸；而且这个领地可以建立在现有领地之外，那么是否可以认为，根本就是一个完全与主城没有从属关系的、独立的新领地呢？

　　如果这个理解正确（事实上某镇长压根就不认为还有其他的可能性），那么是否意味着阿牛可以在任何地方建立自己的第二领地！

　　尽管特别领地有着“升级后不能拥有自己的附属村落”这一限制，但在阿牛看来，如果能够开辟“第二领地”，“第二领地”有没有附属领地根本不是问题！

　　阿牛已经迫不及待地想找个地方验证一下这张“特殊领地建筑图纸”，是否如自己所想的那样。沉浸在喜悦中的阿牛，完全没有注意到背后两道阴冷的眼神。


第205章 各自的打算与小插曲

　　十个人各自满载收获离开皇宫，不得不承认，此次朝廷给的赏赐足够丰厚，那一个月时间的等待取得了应有的回报。

　　在玩家兑换了功勋值奖励之后，该战役的功勋值就此清零，要想再有战役功勋值可拿，还得等下一场大战役的到来。

　　疾风之铃音此时已经从对“天道不公”的拷问中回复过来，事已至此，就算搬起石头砸天也于事无补，还是得面对现实。不过疾风之铃音看似平静的外表下，其实并不平静。

　　大汉盟在黄巾战役中全力以赴拿下了不少功勋值，并顺利地在帮会功勋值里排名第一，再加上攻下的二级乡镇作为驻地，原以为可以就此一举掀翻子龙会这‘天下第一帮’。却不料长期高挂“免战牌”的子龙会，凭借北海任务来了个咸鱼翻身，且刚好挤进了大汉阵营功勋排行榜的前十。不禁让大汉盟的核心团队大跌眼镜。

　　事情还没有结束。此次朝廷的封赏，排名第三的大汉盟和排名第十的子龙会得到的奖励完全一样，这样的结果更是疾风之铃音没能预见的。依靠黄巾战役中积累下来的功勋值优势，得到更好奖励的愿望也就此落空。这件事情显然已经不足以用“倒霉”来形容，而是称得上“噩耗”了。

　　“我们为了功勋值大打出手，兄弟们的平均等级比起战前有减无增，相反子龙会并没有多少大动作，只怕实力上的对比我们已经处于绝对下风。子龙会和阿牛的凤翔关系牢固，再加上那个做了几个月时间都没完结的连环任务……看来，需要重新拟定以后的策略了。”

　　……

　　强力吸尘器一向都很善于算计且沉得住气，否则也没可能在黄巾战役中得到如此巨大的好处。不过此时强力吸尘器内心也有着强烈的波动。

　　强力的复兴镇能够走到这一步，已经可以称之为一个奇迹，但这位奇迹的缔造者却有些忧心忡忡。

　　事实上，早在一个月前功勋值排行榜公布的时候，强力吸尘器的心情就从来没有愉快过，阿牛的凤翔镇已经成了强力的一块心病。

　　复兴镇的两万多功勋值中，向朝廷揭发黄巾起义就得到了一万功勋值，其它的都来自于黄巾军多次支援的人口。在黄巾战役结束之前强力吸尘器都很笃定，功勋值还有人能够超过自己吗？

　　但还真有人办到了，而且功勋值超出复兴镇甚多，即使强力吸尘器看了都没半点脾气。阿牛的凤翔镇到底拥有着怎么样的实力还是个谜，不过最起码阿牛手下有陈宫这样的绝顶智者（虽然这位智者貌似还没有发挥自己所长）；王越、李奇、刘星这三大剑客是阿牛的结义兄弟；最可恨的就是赵云也被某镇长给“蒙蔽”了！

　　赵云的妹妹赵雪，听说武艺与她哥哥差不了多少；还有玩家们称之为“神魔将军”那员武将……强力吸尘器越想越寒心。不过强力吸尘器也是心志坚毅之人，凤翔镇越强大，这位有着“二五仔”、“阴谋家”等美称的强力吸尘器就越觉得兴奋。

　　“郑阿牛得到的那个‘特殊领地建筑图纸’是干什么用的？只有他一个人得到。不过即使你有再多底牌，我都会一一挖出来的。我一定会让你为以前的所作所为，付出代价！”强力吸尘器瞄了走在前面的阿牛两眼，眸子里透着一股彻骨的寒意。

　　——强力吸尘器竟似与阿牛有着不可化解的深仇大恨？如果阿牛此时能够知道他的想法，只怕一定会喊起冤来。貌似某镇长压根就没跟谁结过仇，甚至在此之前阿牛与强力吸尘器素不相识！

　　“施暴者”记不住的事情，“受害者”却是不能轻易忘去的。

　　回到官驿，里面的官员对这帮刚刚封过官的玩家态度大为改观。阿牛是五品昭德将军自然要好好侍候着，就算那群新进七品典军校尉也是惹不得的主，昨天对他们还有些不冷不热的官吏，此时一个个热情洋溢。

　　“哈哈，有了官职就是好啊，以后跟朝廷的NPC打交道都方便多了。”风流潇洒赵龙得意地笑着。

　　“可惜我的官职才七品，回北海还得装好学生，牛哥就不一样了，五品大员，跟州府的人打交道都可以平起平坐，羡慕ING。”汉武帝接道。

　　阿牛扫了汉武帝一眼，没好气地道：“虽然我的官职品级不低，但如果真按你讲的那样趾高气扬平起平坐，只怕要不了多久我的凤翔镇就有小鞋穿了。现官不如现管，还是低调一些比较好。”

　　客观地讲，阿牛与青州州府的关系一直都不错，但这种良好关系基本上是通过龚正这条线，到目前为止阿牛甚至都没有见过青州刺吏龚景。若是果真摆出一副“老子天下第一”的姿态，只怕青州州府对凤翔的好感立马会降到冰点。

　　以阿牛的性格而言，也不至于做出这种没水准的事情，“满招损谦受益”的道理阿牛还是清楚的，并且一直运用得很不错。

　　奖励已经拿到，大家分手在即，临走之前免不了相互知会一下。这时候疾风之铃音走了过来。

　　“要走了，临行前好奇心作祟，这次的赏赐中阿牛得了个‘特殊领地建筑图纸’，方不方便讲下是干什么用的？”

　　阿牛对于疾风之铃音的“好奇心”爆发实在无语，这位仁兄是冒险玩家，问这个问题倒也不应该是试探虚实，纯粹的“好奇宝宝”一个。

　　只是这“特殊领地建筑图纸”的作用实在太过惊人，现在能与凤翔相提并论的领地已经不多，要是再让他们知道阿牛得到的图纸能够“开辟第二领地”，凤翔势必成为众矢之地！

　　“其实没什么特别，只是一张建筑图纸而已。现在那张图纸的功用我还没有吃透，弄懂了再告诉疾风如何？”实际上阿牛还不敢肯定自己对图纸说明的理解是否正确，但即使他清楚，似乎也没有义务跟谁汇报的。

　　疾风之铃音当然知道阿牛不方便讲，谁都有权利保守自己的秘密，只是淡然一笑而过。

　　不过疾风之铃音不介意，旁边却有人跳出来发表意见。

　　“以阿牛的作风，得了好东西向来不喜欢拿出来见人的，这次得的这张建筑图纸当然也不会例外，疾风还是不要白费力气了！功勋榜第一，不是那么容易高攀的。”听到这话时不光阿牛等人面面相觑，即使疾风之铃音都有些哭笑不得，转头看时，却是北源镇的领主九州·无摄。

　　北源镇此次在黄巾战役中虽然拿到了不少功勋值，却付出了惨痛的代价，2000多名战士伤亡，北源镇损失的不仅仅是人口，还有民心！

　　事实上，现在北源镇的满意度已降到了一个危险数值之上，领地内的士气十分低落，吸引外来流民的速度几乎限入停滞。实力不够的情况下硬要“穷兵黩武”，被领地内的百姓诟病是避免不了的。所以最近北源镇的领主很闹心。

　　九州·无摄并不认为自己有做错什么，借助藏兵洞的便利全力出兵有什么不对？现在不是成功地杀进了前十名吗！但当功勋值排行榜公布之后，九州·无摄很快陷入了强烈的愤怒之中。

　　——进入功勋值前十的四个领主玩家中，北源镇的“投入产出”比率是最低的！

　　郑阿牛的凤翔镇不可思议地获得了四万多功勋值，虽然也在与黄巾交战的过程中受到损失，但损失程度与北源镇相比，实在是微不足道！不公平！

　　强力吸尘器则是“吃白食”的成功代表，仗都没有打过，居然得到两万多功勋排名第二。更不公平！

　　汉武帝的入围完全拜北海任务所赐，貌似其领地在战役中也没有死过多少人，还有傍着凤翔镇出位的嫌疑，绝对的不公平！！

　　九州·无摄其实一直很不爽，现在终于在这么一件看似与他毫无关系的小事上爆发了出来。

　　阿牛并没有生气，看着九州阴沉的脸庞只是一笑置之，犯得着跟这样的“未成年人”计较吗？跟这样的大孩子呕气，明显是给自己找罪受，敬而远之是最好的选择。

　　阿牛没发表意见，小弟汉武帝已经忍不住冷冷地道：

　　“疾风与牛哥说话，似乎还轮不到你来管吧。别人没有责任和义务满足你的好奇心，这一点你最好弄清楚。”

　　九州·无摄脸上一寒，正准备反唇相讥，疾风之铃音已经打起了圆场。

　　“哈哈，我也就是随口问问，故意让阿牛为难的，这样的奖励阿牛说不说都正常。我看九州也是想用个激将法看阿牛是否中招，汉武帝不要误会啊。”疾风之铃音一边说着，一边很自然地将九州·无摄拉住。

　　九州·无摄在这几日与大家相处时表现出来的孤傲和自以为是，使得几乎没有人愿意和他多接触，虽然疾风对九州·无摄也没有半分好感，不过此事因他一句话而起，总得想法子化解掉。

　　这个小插曲十分短暂，也没有弄出太大的动静，但还是没有逃过有心人的眼睛。强力吸尘器就是这样的有心人。

　　“这个九州·无摄真不错！”强力吸尘器自言自语着，脸上浮现出一丝笑意，接着轻声道：

　　“当枪使正合适！”


第206章 是祸躲不过

　　离开领地已经二十天，现在该得的奖励也已经到手，该是踏上归途的时候了。

　　阿牛答应过何通，回去的时候带他们一起同行，自然不方便与汉武帝和风流潇洒赵龙同行。早朝之后游戏中的时间还早，领过奖励的玩家们纷纷上路。

　　某镇长并没有马上启程，回到官驿的时候赵雪居然又跑出去了。

　　最近几天赵雪神龙见首不见尾，阿牛也已经习以为常，反正有“暗花”的武师保护，并且赵雪本身的武功也不弱，阿牛并不担心其安全。只是今天明明是回家的日子，赵雪还跑出去玩耍就有点不应该了。

　　但跟赵小妹这样的小美女计较太多显然有失风度，阿牛苦笑着摇了摇头，索性先跑去卢植的住处道别，然后又到洛阳的市集上“血拼”了一番。

　　阿牛此次出行之前，从领地内带出的资金达到了一百万金之多，原本阿牛还担心好货太多钱不够用，没料想在得到朝廷的赏赐之后资金有增无减。

　　钱就是用来花的，好不容易来一趟洛阳，不在全国唯一的顶级市集里多买些东西，实在有些说不过去。

　　时间不多，阿牛并没有试图在市集有更多的发现，轻车熟路地找到地方，又买了50枚募民令。算上之前买的十枚，这六十枚募民令足够凤翔连续不停地使用两个月时间！

　　——虽然凤翔现在并不欠缺人口，但领地发展到后面，对于人口的需求变得越来越大，未雨绸缪是必要的。

　　自从上次更新之后，利用玩家征召、解雇NPC士兵的法子已经没有了市场，被解雇的NPC士兵就地消失，不会成为可供招募的流民。

　　尽管转职令的销售受到了影响，但随着酿酒坊投入使用，现在凤翔镇的“造血”功能仍然十分强劲。要知道凤翔镇的百花酒还没有大量投产，并且丝绸的生产也还未正式发动，阿牛并不担心领地的资金问题。

　　在必要时，阿牛不介意以金钱换人口！

　　等忙完了这一切，回到官驿时赵雪已经回来了。阿牛一边吩咐众人出发，一边轻声地责备赵雪贪玩忘了时间让大家久等。

　　“阿牛哥哥你不知道，前几天认识了一位妹妹，很是要好。这些日子你和二哥都不肯陪我出去玩，我只好和那位妹妹在一起了。知道今天阿牛哥哥见了皇帝后我们就要回去了，特意跑去和那位妹妹道别呢。不准生我气，否则不理你了！”赵雪在阿牛面前一直就没安静过，见某镇长还在装严肃，来了个反威胁。

　　赵雪的“威胁”显然很有威力，某镇长立刻以笑容回应。

　　洛阳东二十里，永乐镇。

　　与早前在此住下的何通全家会合后，阿牛等人继续前行。

　　“才几天不见，阿牛镇长就已荣升为昭德将军了，大人的前途不可限量啊，小老儿在此恭喜了！”何通本就对阿牛仗义出手有始有终心存感激，况且这次回山阳一路上还得倚仗阿牛等人的保护，先讲些好听的再说。

　　阿牛笑道：“何老丈这样讲，阿牛倒有些汗颜了。已经过了这么几天也没见有什么动静，恐怕那个王巴已经放弃了呢。”

　　说起这事何通眉宇间立刻多出几线忧郁，“但愿吧。前几日小老儿到这永乐镇住下之后，已经请人回山阳通知英姑的未婚夫婿路上接应。只是洛阳距离山阳的路程，比起到阿牛大人的凤翔镇短不了几天，估计我们往前走上个六、七天就能碰到我那女婿了，到时候小老儿也就放心了。”

　　阿牛哑然失笑，貌似这何通老人对自己的实力还是缺少信心。

　　凤翔随阿牛出行的这十来号人里，狄云已踏入了中级武将的门槛；“暗花”部队的每一个武师都有着过硬的身手；看似娇滴滴的赵小妹却拥有着王级武将实力；李奇则是仅次于王越的大师级武师。

　　可以说凤翔镇此次随阿牛出来的没有一个低手，即使向来不喜欢舞刀弄棍干力气活的某镇长，也拥有风骚的“瞬移”技能护身。这样的阵容还不能让何通放心？

　　好象他那远在山阳的女婿更能给他安全感，不过某镇长显然认为何老此时还不清楚自己这些人的实力罢了。

　　队伍中新增的何通一家三口并不会骑马，尤其何通的老伴体弱多病经不起颠簸，只得租了一辆马车，这也使行进速度略有减缓，却也是不得已的事情。

　　晓行夜宿一路东行，过了虎牢关之后，经汜水、中牟、陈留后已到定陶，臆想中莫须有的追兵始终没有出现。到定陶后距离山阳只有四天路程，想来王巴已经放弃了，阿牛不由得暗自庆幸。

　　能够平平安安地将何通一家三口送回家，阿牛也颇为高兴。王巴那样不学无术的主，阿牛压根就没有放在眼里，但打狗还得看主人，王巴背后站着的可是权倾朝野的何大将军。

　　——虽然某镇长刚刚官拜五品昭德将军，但跟一品大将军相比，阿牛实在说不了几句硬话。

　　阿牛倒不怕得罪何进再不能加官晋爵，横竖这大汉朝也要完蛋了，当不当官实在算不得什么要紧事情。只是何进在朝中一手遮天，要是给阿牛的领地找点“小麻烦”，只怕某镇长还真吃不消。

　　可惜“是福不是祸，是祸躲不过”，进入定陶境内没多久，阿牛等人所走的官道后面尘土飞扬，五十余骑飞也似地疾驰而至。只看那些人似曾相识的衣着打扮，阿牛便头大如斗。

　　王巴的人，还是追来了。

　　没多久，五十多骑已赶了上来，将凤翔一干人等团团围住，其中一人对着马车叫道：

　　“呔，何通老儿快快出来，我知道你在里面。我家主上如此看得起你家女儿，你竟然私下逃走，你可知道我们找得多辛苦？实在太不上道了。”

　　王巴的人没来之前何通一直忧心忡忡，现在事到临头无路可退之时，何通反而不怕了。从马车上下来，对着追兵道：

　　“你家主上好没道理。贪图我女美貌便欲强抢回去行那污秽之事，反诬我借了你们家的钱不还。我等已经忍气吞声想避开这场祸事，岂料你们还是咄咄逼人不肯罢休，今天若想抢走我女儿，先杀了我这老头子再说！”

　　“哈哈，你以为我真不敢杀你吗？杀你这样贱民就如同踩死一只蚂蚁！你那永乐镇的亲戚全家均已命赴黄泉，我王贵也不在乎多杀几个。”

　　何通听此噩耗几乎晕了过去，激愤之下不由得浑身颤抖，马车内也传来两声惊叫。

　　“是我害了他们……你们居然如此草菅人命，难道就没有王法了吗！”何通悲愤讲道。

　　从这此追兵到来直至现在，阿牛等人一直冷眼旁观并不搭话。王贵也不是完全没有眼力劲，李奇等人沉雄如山的气势给了他足够的压迫感，使得向来飞扬跋扈的王贵楞是不敢找阿牛的麻烦。

　　不过王贵愿意“给阿牛一个机会”，阿牛还偏偏不领情。

　　某镇长见王贵正指挥手下上前拿人，这下再装“哑巴”就说不过去了，微微一笑上前道：“且慢！”

　　“劝你不要多管闲事，这一路上你等与他们同行的事，我已经网开一面当作不知道了，还想干嘛？我家主上是大将军的亲戚，想打抱不平之前，最好先称称自己的份量。”王贵虽然说得凶狠，实际上却是色厉内荏，搬出何进的招牌吓唬人。

　　阿牛也不以为忤，笑道：“如此说来，我倒该感谢你高抬贵手了？”

　　“那倒不用，只要不多管闲事，大家井水不犯河水。”

　　“萍水相逢，王兄似乎没道理对我这么好啊，难道你已知我的身份？”阿牛一脸诧异，看起来颇为吃惊。

　　王贵是聪明人，一直对阿牛诸多隐忍，就是因为阿牛身后的人看起来没一个好对付，拥有这等素质随从的人，只怕是大有来头。王巴仗着是何进的小舅子可以横行无忌，但身为家仆的王贵如果也那么不知死活，只怕也活不到今天。

　　现在见阿牛如此说话，王贵更加庆幸自己刚才判断没错，脸上现出一抹笑容道：“公子的身份我倒是不知，只知道你们一行十多人，顺路送何通一家回山阳而已。”

　　“哦，谢了！这何通父女在我的保护之下，你们可以回去了。”某镇长翻脸比翻书还快，刚才还是晴空万里，现在已是乌云密布。

　　阿牛耐着性子绕了半天，就是想知道这些人是否知道自己的身份，既然他们不知道，那么阿牛再不用有任何顾忌。虽然对方人手是凤翔的四倍，但真要打将起来阿牛不认为自己会吃亏！

　　王贵一楞，旋即怒不可遏。闹了半天，原来被眼前这位看似斯文的家伙给耍了！况且任务在身，这次不将何英姑带回去，王巴那里也交不了差。

　　原来还有些忌惮的王贵，愤怒之余哪还管得了那么多，况且本方人多势众，四个打一个的赢面还是很大的。既然事情无法善了，一声令下，王贵带来的五十多人纷纷拔出兵刃向阿牛等人扑来。


第207章 重伤

　　见王贵等人气势汹汹地冲过来，阿牛连眼角都没有抬一下。成千上万人厮杀的场面都经历过的某镇长，这种小阵仗实在缺乏挑战性。

　　两方人马原先相距十多步的距离，这样的距离足够让阿牛作出决定：点到即止的击败，还是毫不留情的全数击杀？

　　对方人数虽多，但以凤翔镇随行人员的实力，要将这些土鸡瓦犬击溃并不是什么难事。现在这些追兵还不知道阿牛的身份，吃点小苦头，即使日后事情败露，也不会有太大的麻烦。

　　可是王贵等人任务在身，即使将他们击败，只怕也不会轻易罢休，万一偷偷尾随着阿牛等人回到凤翔镇，以后某镇长的乐子就大了。

　　即使最终这把火放不到凤翔镇来，留给何通一家三口的，也只能是无穷后患。这显然有违“救人救到底”的宗旨。

　　“就地格杀，一个都不能放过！”阿牛一句话便决定了王贵等人的命运。

　　李奇没有动，赵雪也没有动，不过对付面前的五十多人，根本就用不着这两位出手。有狄云和十名“暗花”成员在，如果还对付不了面前的这些人，那无疑是个笑话！

　　狄云一声轻啸，就这么催马上前，手中枪舞出点点寒星，每当幻影般的寒星现出真身时，必带起一蓬血光。数息之间，冲在最前面的王府家人，已经被狄云刺翻了两个。

　　狄云，“凤翔军校”到目前为止最出色的转职武将，短短时间能够完成初级武将到中级武将的蜕变，本身就已经是一个奇迹！虽然60点武力值面对真正的高手时还不够看，但狄云面前的这些对手实在稀松平常，害得狄云倒有些“欺负弱小”的不畅快感。

　　既然王府的普通家仆不堪一击，狄云的目光倒转向了王贵。现在凤翔镇动手的11人中，狄云是唯一的将领，本着“身份对等”原则，狄云也应该“招待”下王贵才对。

　　嘴角挂着一抹冷酷的笑意，狄云虚晃一枪从马背上高高跃起，抛开正向自己杀来的王府家仆，大鸟般向正在指挥的王贵扑去。人未至枪先到，长枪直指王贵咽喉！

　　王贵是王巴府上有数的好手，见狄云刚才枪挑两名家仆时身手过人，本有些忌惮，但现在狄云把目标转向自己且咄咄逼人，王贵大为恼怒。

　　大喝一声，王贵拔刀格挡住狄云的长枪，只是狄云从空中居高凌下，这一枪还包含了狄云的重量，使得王贵大为吃亏。

　　“咣”，金铁交鸣之声响起，狄云已顺势一个跟头倒飞回自己的马上。没有丝毫停留，狄云双脚在马背上一蹬，再次向王贵掠去。

　　王贵在刚才的交锋中吃了点暗亏，狄云全力一枪加上百多斤体重，使得王贵的手臂酸麻不已。还没有缓过气来，对面的那员武将又来了，王贵只得打起精神，强忍着手臂的酸痛，迎接着狄云狂风暴雨般的攻击，一时间左支右绌，被狄云杀得狼狈不堪！

　　狄云找上王贵的时候，“暗花”的十名武师也没有闲着。

　　当阿牛下了绝杀令之后，这些武师就那么从马背上飞起直冲进王府家仆中间，各自拔出身上的短刃，以最诡异的方式收割着人命。“暗花”武师以实际行动证明了自己并不是只能在黑暗中游走的王者，大白天的杀起人来也绝不含糊！

　　——“暗花”的武师经过李奇和刘星的特别训练之后，个个身手不凡，且这次随同某镇长去洛阳的武师，都是从“暗花”中筛选出来的佼佼者，真要论起单打独斗，中级武将狄云也未必能稳胜他们。现在追兵中最强的王贵已经被狄云牢牢压制住，剩下的一群小虾米人再多，也经不起“暗花”多玩几下的！

　　惨叫声接二连三地响起，“暗花”成了这些王府家仆的梦魇，短刃出现的时候必然是在某个人的要害，带起一蓬蓬血花。

　　“我的妈呀，这些还是不是人啊！”已经有人忍受不了如此血腥的场面，浑身筛糠。

　　“卑鄙，有种跟老子当面……”某家仆对于“暗花”利用马匹掩护痛下黑手的“卑劣行径”表示了强烈的不满，只是话还没有说完，一名武师的利刃已经制止了他的谩骂，那句话，终究没有讲完……

　　某镇长对于场中一面倒的屠杀直接来了个视而不见，“暗花”的能力阿牛是知道的，何况还有赵雪和李奇这两位“高高手”在旁边观战，此次小规模战斗的结果早已经没有悬念。

　　何通老人此时正沉浸在悲痛中，跌坐在地上，双目无神，嘴里只是念叨着“是我害了你们”之类的话语，马车内何通的妻女的抽泣声也清晰可闻，想来是在为永乐镇遇害的亲戚难过。赵小妹听到何英姑母女的哭声，自己眼圈也红了起来，见场上大局已定，遂进到车厢去开解英姑等人。

　　阿牛一声叹息，轻声对何通说道：“事已至此，何老丈节哀顺便。善恶有报，这些恶人也快要玩完了。”至于此时神志有些不清醒的何通是否能听到，阿牛也不敢奢望。

　　开打到现在不过几分钟，此时场中的战局已经十分明朗，王贵在狄云无微不至的“招待”之下，左臂和右脚分别吃了一枪，此时已是强弩之末，看样子要不了多久狄云便能大功告成。

　　“暗花”已经成功地把近半的王府家丁送上了通往地府的免费班车，这些武师完全没有绿林好汉应有的作派，明明武功远胜于这些家仆，仍然习惯性地在人背后玩阴的，看得李奇都不禁大皱眉头。

　　“喂，你们搞什么名堂！明明当面一脚就能解决问题，偏偏要绕一大圈从背后抹人脖子，别说认识我李奇，老子丢不起那个人！”李二侠一脸的不爽，不过这一嗓子过后还真有些效果，被羞辱之后的“暗花”出手更加迅捷直接，只是苦了那些王府家仆。

　　王贵虽然被狄云逼得狼狈不堪，不过整个战况还是知道的，此时不由得暗暗叫苦。最初都能克制着不招惹这帮煞星，后来鬼使神差地动起手来，现在总算知道惹错人了。

　　正想着如何脱身时，一名“暗花”的武师恰巧从旁边经过，同时非常没有公德心地掷出一把飞刀，并且那把飞刀“碰巧”就是奔王贵的左胸去的。王贵对这种“乱扔垃圾”的行动十分愤怒，不过在表达愤怒之前，先躲过这把飞刀才是当务之急。

　　不得不承认，王贵是幸运的，成功地躲过了射向心脏的飞刀；同时王贵又是不幸的，身上的伤让他身体的反应跟不上思想，虽然没让飞刀插进胸口，却让它成功地在大腿上“安家落户”，痛得那厮大叫了一声，从马背上栽倒下来。

　　狄云当然不会放过这样的机会，长枪早已毒蛇般刺了出去，将王贵生生地钉在地上，使得王贵鬼吼鬼叫的行为不得不停止。

　　其实王贵死得很冤，他的武功与狄云在伯仲之间，只是一开始被狄云居高临下利用体重优势的一枪里吃了暗亏；随后在没恢复的情况下，又被狄云一通暴打导致负伤；最终被那名阴险的“暗花”武师顺路给阴了一把，命丧狄云之手。

　　狄云扫视了一下战局，发现王府的家仆只剩下十多人，自己完全没有插手的必要，遂从地上拔起枪走向阿牛道：“主公，幸不辱命。”

　　阿牛正准备嘉许几句，异变突生！

　　一骑自东面飞奔而来，扬起的尘土如云团般聚散，马上之人看到场中的情景时一声暴喝：“恶贼，休得猖狂！”从马背上一跃而下，手中提着一根长鞭，几个健步，竟向阿牛打来！

　　持鞭的人二十不到，身高约为八尺，生得虎背熊腰浓眉大眼，现在只是一人飞奔过来，但那威势倒好象身后跟着千军万马集体冲锋似的。只是这股子浑厚霸道一往无前的气势，一般人在与他交手之前便会怯上三分。

　　李奇一开始就在站在前面掠阵，由于王府追兵从西而来，此时李奇的位置和使鞭之人相距甚远。况且李奇虽然看到那人听到喝骂，却并没有想到这人的目标是阿牛，貌似自己那位英明神武风流倜傥诚实善良正气凛然的四弟，怎么着也跟“恶贼”二字沾不上边吧！等到发现不对时，那人的鞭子已挟着风雷之声砸向阿牛。

　　距离阿牛最近的狄云大惊，“主公速退！”

　　那员武将的声威，竟令狄云生出“无法抵挡”的无力感！只是职责所在兼护主心切，狄云一个健步已站在阿牛的前面，沉腰立马，手中枪全力刺向长鞭。

　　枪鞭交接，狄云已象断了线的风筝般倒飞了出去，人在半空中已吐出一大口鲜血。一鞭之威，竟至如斯！

　　“这点三脚猫的功夫，也妄想跟我斗？要不是看你忠心为主的份上，是一条汉子，刚才那一下就要了你的小命！”使鞭的武将对狄云的忠诚也生出两分敬意，虽然现在大家处在敌对的立场。

　　不过那武将也没有忘了自己的初衷，口里说着话，手上也没有闲着，长鞭再次向着阿牛砸来，风雷之声更盛！

　　那员武将自问如此近的距离，面前这个手无寸铁的家伙必死无疑，别说砸个正着，就算被鞭风碰上一下，也是要命的事情。

　　可惜接下来的事情让那员武将明白了什么是“奇迹”，只听得“嗖”地一声，面前的“恶贼”已经凭空消失不见，再次打量时已经在四十米开外！这样的速度，见鬼了！

　　阿牛作为玩家虽然不怕死，并且现在一死立马就能在凤翔镇内复活，但这样的行为势必对领地内的士气和民心造成负面影响。关键时刻阿牛发动了“瞬移”，这样的技能显然不是那员武将能够理解的。

　　重伤呕血并体验“空中飞人”的狄云，如果就这样落地，性命是决计保不住的。不过有李奇这样的大师级武师在场，狄云就算想体验一下“撞死”的滋味都难，要知道狄云可不象某镇长那般有无限次生命！

　　李奇将狄云从空中接下来之后正准备上前，却见赵雪已经同那人战在了一起。

　　早在那人第一次挥鞭砸向阿牛时，马车中的赵雪便从鞭声中得知来人很厉害，钻出马车时狄云还在空中飞行，阿牛也被迫瞬移到四十米开外的地方。赵小妹在出发去洛阳前与狄云多次搭档外出，关系甚好，此时见狄云被打得吐血生死未卜，娇叱一声，便与那名武将打了起来。

　　此时，“暗花”已经将所有的王府家仆全部解决，一名武师从李奇手中将狄云接下，仔细探查着伤势。阿牛再次一个瞬移来到李奇旁边，问狄云的伤势如何。

　　“伤得很重，不过死不了，回到领地后我有把握让他半个月之后下床。”李奇答道。

　　“狄云恐怕忘了，我会瞬移的啊！而且就算躲不过去，大不了一死而已，我又不是没有死过，你们见过异人怕死吗？”阿牛甚是沉痛，狄云的武力虽然远远比不上那些历史人物，但却是凤翔自己培养出来的最杰出的将领！作为NPC，狄云只有一次生命！

　　“四弟，话虽如此，你以为象狄云这样的凤翔男儿，会眼睁睁地看着自己的主公被人杀吗？即使明知道你不会真的有事！”


第208章 绝世猛将

　　阿牛不禁一阵默然，看似波澜不惊的面容下，掩饰不住内心的翻江倒海。

　　诚然，身为玩家的阿牛可以不在意生死，但在崇尚忠义的三国时代，凤翔的这些NPC却仍然宁愿用自己的生命捍卫主公的尊严！一路风风雨雨走到现在，某镇长早已赢得了凤翔人的爱戴。

　　小天师之战，阿牛为使凤翔筋疲力尽的战士免受伤害，一次次战死（实际上就是堵枪眼，讲战死有些抬举的嫌疑）的行为，已经让凤翔的男儿在感动的同时，也痛恨没能保护好自己的主公。事实上，那场惨烈的战斗过去了这么久，凤翔是役有份参战的NPC，仍然为阿牛的多次被杀耿耿于怀！

　　这也是狄云明知阿牛不会真的有事，明知道自己不是对面那员武将对手，仍然夷然无惧义无返顾地硬扛。

　　在这一刻，阿牛对于自己领主角色的权利和责任的认识，又进了一步。

　　不过现在还不是感慨的时候，场内那员悍将和赵雪的战斗声将阿牛从复杂的心情中拉了出来，定睛一看，阿牛不由得大吃一惊。

　　狄云被那员武将一鞭子抽飞，阿牛已经知道那人不简单。但狄云毕竟只是刚刚踏入中级武将的门槛，60点的武力值实在不够看，因此阿牛刚才并没有把那名武将的实力看得很高。

　　但现在场中的状况却让某镇长清楚地知道：小看人了！

　　那员武将与含怒出手的赵雪竟战得难解难分！

　　赵雪虽然看似娇俏可爱，但王级武将的实力却是货真价实，并且在有限的几次出手中都证明了其拥有的恐怖实力。此时赵雪看到狄云重伤，含怒之下全力出手，“迅雷”特性发挥得淋漓尽致，岂是一般人能够抵挡的？

　　但那员打伤狄云的武将却依然稳稳地接住了赵雪所有的攻势，虽然在赵雪水银泻地般的攻势之下守多攻少，但偶尔还是能以犀利地反击迫使赵雪变招！这，需要何等的实力！

　　使鞭的武将应该也属于王级，否则不可能抵挡住赵雪的全力施为。只是阿牛绞尽脑汁也没有想到，三国有哪位使鞭的武将拥有如此实力！

　　就在阿牛苦思之际，赵雪和那员武将已经斗了六十余合。身为女子的赵雪在体力本就不及男人，虽然绝大多数人在她快如闪电的枪法面前撑不了几合，可一旦遇上旗鼓相当的对手陷入缠斗，体力上的劣势就会逐渐显现出来，比如现在。

　　此时不光阿牛忧心忡忡，连李奇都脸色凝重。

　　“二哥，小雪的情况看起来不是太好啊。”阿牛忍不住轻声向李奇说道。

　　“嗯，虽然现在仍然是攻多守少，但那还是仗着枪法快而已，气力已经不济，不过起码二十招之内不会输的。”李奇眼睛始终没有离开过场中相斗的两个人，看样子随时准备将赵雪接替下来。

　　李奇的猜测没有错，赵雪现在确实已经到了强弩之末。通常情况之下即使与兄长赵云交手，赵小妹也能撑到百招之后，但赵云与妹妹交手的时候向来都留了几分气力，没有逼着赵雪硬拼罢了。

　　但现在那员武将显然不会手下留情，刚才赵雪一出手，那员武将就知道遇到真正厉害的主了。虽然在阿牛等人看来，赵雪的攻击都被他“轻松”化解，但那名武将却是自家知自家事。

　　“哪里跑出来这么个小姑娘，枪法如此之好。这么快的枪，几乎就挡不住了。不行，得想个法子摆脱这种局面，否则唯死而已！”

　　那持鞭武将很快就找到了对付赵雪的办法，欺她女子力弱，打定了主意以硬碰硬。

　　虽然赵雪的枪快，但“快”并不能解决一切问题，打败一切对手！现在她的敌人也不是易与之辈，想着法子在战斗中与赵雪枪鞭相击，消耗赵雪的体力。

　　这样的策略显然已经取得了理想的效果，赵雪此时俏脸通红，喘息声清晰可闻，只是向来不服输的赵雪也不会就这么轻易放弃，仍奋起余力向着那使鞭武将招呼着。

　　那武将不由得轻轻一叹，似乎有些不忍，扫出一鞭逼退赵雪后说道：“姑娘枪法虽然高明，无奈力气还是小了一些，再打下去也没有必要。我看姑娘眉目间英气逼人，却为何要助纣为虐？罢了罢了，即使如此，我也不想对你这样一个小姑娘下重手，你退下吧。”

　　赵雪哪里听得进去，貌似在她看来，那武将的话明显有些瞧不起人了！正准备上前再战，李奇和阿牛同时喝道：

　　“小雪退下！”

　　赵雪虽然任性，也知道阿牛和李奇是为了她好。对面的武将自己好象也搞不定，况且刚才人家已经手下留情了，只好狠狠地瞪了那武将一眼，退了下来。

　　阿牛心中有点发毛，如此厉害的一员武将到底是谁？又是为了什么对阿牛大打出手？

　　那员武将刚才对狄云手下留情，原因竟然是因为狄云的“忠心护主”，那么此人的品性多少也能看出来一些。再加上，好不容易在与赵雪的战斗中占据上风，也没有得理不饶人，让阿牛对他的评价又高了几分！

　　而且持鞭武将对赵雪讲的话里有“助纣为虐”这一说法，这不禁让某镇长大为奇怪。最近自己好象没干什么伤天害理的事情，对这样的指责实在“受之有愧”！

　　赵小妹都已经败下阵来，李奇已准备出手。不过某镇长却不想让这场糊里糊涂PK继续下去，就算要打，起码也得把话讲清楚吧。

　　“这位壮士且慢，刚才你说舍妹助纣为虐，莫非讲的是我么？可否赐告一下这样说的原因！”阿牛沉声问道。

　　那武将仰天长笑，笑声中却有着一股莫名的悲愤，“好你个恶贼，仗着朝中有人便为所欲为。我岳父全家为了避祸已经离开洛阳这么远，不料想你们仍然不肯放过，是可忍孰不可忍！”

　　阿牛不由得一阵苦笑，这名武将分明是误会了自己的身份，听他的讲话，多半就是何通的女婿了。但细想又觉没道理：即使这名武将将自己误认为是“恶贼”，没道理何通也糊涂了吧！

　　转头看去，某镇长更是哭笑不得。

　　何通可能忧伤过度，不知道几时竟已晕了过去。而何通的妻女都在马车里哭泣不止，哪里知道车外打得不亦乐乎！

　　阿牛问道：“你可是何老丈的女婿？”

　　“正是，你待怎样？”

　　“我想你误会了，我并非你口中所称欲强抢英姑的恶贼，恰恰相反，何老丈一家是跟着我们同行回山阳。那王巴确实死心不改，地上躺着的倒是他派来的追兵。刚才在你来之前的那场打斗，完全是大水冲了龙王庙啊！”

　　那武将一楞，搞了半天是认错人了？

　　李奇也不说话，上前在何通的身上点了几下，原本昏迷中的何老汉缓缓醒来。当何通看到那持鞭的年青汉子时，不由得颤声道：“进儿，你可来了！”

　　被何通唤作“进儿”的青年一个箭步跑到何通的身旁，焦急地问道：“伯父大人，我接到消息后立刻前来接应，刚才看到那恶贼似欲对伯父不利，故与他们打了一架。伯母和英姑可好？”说到“恶贼”两字时，目光有意无意地向阿牛盯去。

　　“你糊涂啊，我们能从洛阳逃出来，完全是拜阿牛大人援手，你怎么能恩将仇报！”何通气不打一处来，气急之下差点又晕了过去。

　　待何通渐渐平复下来之后，事情总算真相大白，那武将确实是误将阿牛当成了洛阳恶霸王巴，搞得某镇长十分不爽。

　　“难道我的样子还不够正派吗？”某镇长暗暗嘀咕。

　　之所以有刚才那段故事，还得从那“进儿”说起。

　　接到何通派人送来的消息后，“进儿”即刻动身前来接应，终于在此地与阿牛等撞见。

　　当时情景，何通的妻女均在马车内，“进儿”只看到岳父大人昏倒在地，稍远处是凤翔的武师与王府追兵厮杀成一团。阿牛距离何通最近，且那架势一看便知是首脑人物，不免让那武将疑为恶人。

　　好巧不巧，那时候刚刚手刃了王贵的狄云向阿牛复命，提着一杆染血的长枪。“进儿”并没有听到狄云讲什么，远远望见还以为阿牛不愿自己手里沾上血腥，叫人代为下手。这样的情况，当然是不能接受的！

　　先入为主害死人！

　　后来发生的事情就不用多讲，总之，这纯粹就是一场误会！

　　何通将事情的前因后果向那名叫“进儿”的武将解释过之后，那武将一脸羞惭。此时何通的老伴和英姑也纷纷出声，阿牛这“恶贼”的嫌疑算是彻底清洗干净了。

　　长身而起，将长鞭掷于地上，空着手到阿牛跟前时拜倒在地，道：

　　“都怪我鲁莽，险些坏了阿牛大人的性命，更打伤了您的手下，请大人责罚，决不敢有丝毫怨言！”

　　阿牛上前扶着那武将的胳臂，轻声道：“一场误会，讲清楚就没事了。我那部下虽然受伤颇重，但也没有性命之忧，这还多亏了壮士手下留情呢。快起来吧。”

　　“多谢大人宽仁，不与小人计较。幸得那位兄弟性命无忧，否则李进大错难返。大人请受李进一拜！”

　　“李进？你是李进？！”阿牛一惊，随即某镇长的长笑声在官道上响了起来。

　　刚才李进一鞭子几乎将中级武将狄云抽得魂飞魄散，后来在与赵雪的战斗中又占了上风，阿牛一直在猜测这员武将是何许人也，到现在，终于真相大明！

　　这员身高八尺，相貌英武，气魄如山的武将，被何通称为“进儿”的武将，居然是李进！

　　“山阳人，如此勇猛，虽说李典也是山阳人，不过这会好象才四岁。加上被何通称为‘进儿’，除了李进还能有谁？没想到这款侧重于演义的游戏中还真有李进，我早该想到的啊！”阿牛笑罢，自语道。

　　李进，在演义中无名，但是在历史上却曾干出一件大事，创下了无人能及的辉煌！

　　三国素有“马中赤兔，人中吕布”的说法，飞将军吕布的武力在群星璀璨的三国武将中无人能及。刘、关、张“三英战吕布”也没有讨得半分便宜，奉先之威，可想而知。

　　但是，号称战场不败的吕布，却有过一次被人正面击败的经历！那也是历史上唯一的一次！

　　《三国志》记载：太祖引军还，与布战于濮阳，太祖军不利，相持百余日。是时岁旱、虫蝗、少谷，百姓相食，布到乘氏，为其县人李进所破，东屯山阳。

　　《资治通鉴卷》第六十一里也写道：九月，操还鄄城。布到乘氏，为其县人李进所破，东屯山阳。

　　尽管只是短短地几句话，但其中的份量却是不轻。

　　历史上董卓乱权、十八路诸候群起而攻之时，董卓义子吕布几乎以一已之力，杀得联军锐气尽失。

　　“武圣”关羽，盖世猛将张飞的厉害自不用多言，加上大耳刘也只能与吕布战个平手。但阿牛面前的这个李进，却以一已之力在正面战场上独自击败了吕布！

　　史书中对这一事件的记载不详，或许有人会讲吕布军当时缺少粮草锐气已失，但李进能以一县人的身份带着不多的部队迎击吕布，并且战而胜之，本身就已经是一个奇迹！

　　吕布的军队缺少粮食，但再怎么着也不至于让这位主将挨饿不是？即使吕布无心恋战，李进如果手上功夫差一点，在吕布的戟下还是难以活命！

　　李进，根本就是隐匿于历史长河中的绝世猛将！

　　对于这样的人才，任谁都不会甘心就这么白白放过，阿牛自然也是一样！


第209章 迂回战术

　　见王贵等人气势汹汹地冲过来，阿牛连眼角都没有抬一下。成千上万人厮杀的场面都经历过的某镇长，这种小阵仗实在缺乏挑战性。

　　两方人马原先相距十多步的距离，这样的距离足够让阿牛作出决定：点到即止的击败，还是毫不留情的全数击杀？

　　对方人数虽多，但以凤翔镇随行人员的实力，要将这些土鸡瓦犬击溃并不是什么难事。现在这些追兵还不知道阿牛的身份，吃点小苦头，即使日后事情败露，也不会有太大的麻烦。

　　可是王贵等人任务在身，即使将他们击败，只怕也不会轻易罢休，万一偷偷尾随着阿牛等人回到凤翔镇，以后某镇长的乐子就大了。

　　即使最终这把火放不到凤翔镇来，留给何通一家三口的，也只能是无穷后患。这显然有违“救人救到底”的宗旨。

　　“就地格杀，一个都不能放过！”阿牛一句话便决定了王贵等人的命运。

　　李奇没有动，赵雪也没有动，不过对付面前的五十多人，根本就用不着这两位出手。有狄云和十名“暗花”成员在，如果还对付不了面前的这些人，那无疑是个笑话！

　　狄云一声轻啸，就这么催马上前，手中枪舞出点点寒星，每当幻影般的寒星现出真身时，必带起一蓬血光。数息之间，冲在最前面的王府家人，已经被狄云刺翻了两个。

　　狄云，“凤翔军校”到目前为止最出色的转职武将，短短时间能够完成初级武将到中级武将的蜕变，本身就已经是一个奇迹！虽然60点武力值面对真正的高手时还不够看，但狄云面前的这些对手实在稀松平常，害得狄云倒有些“欺负弱小”的不畅快感。

　　既然王府的普通家仆不堪一击，狄云的目光倒转向了王贵。现在凤翔镇动手的11人中，狄云是唯一的将领，本着“身份对等”原则，狄云也应该“招待”下王贵才对。

　　嘴角挂着一抹冷酷的笑意，狄云虚晃一枪从马背上高高跃起，抛开正向自己杀来的王府家仆，大鸟般向正在指挥的王贵扑去。人未至枪先到，长枪直指王贵咽喉！

　　王贵是王巴府上有数的好手，见狄云刚才枪挑两名家仆时身手过人，本有些忌惮，但现在狄云把目标转向自己且咄咄逼人，王贵大为恼怒。

　　大喝一声，王贵拔刀格挡住狄云的长枪，只是狄云从空中居高凌下，这一枪还包含了狄云的重量，使得王贵大为吃亏。

　　“咣”，金铁交鸣之声响起，狄云已顺势一个跟头倒飞回自己的马上。没有丝毫停留，狄云双脚在马背上一蹬，再次向王贵掠去。

　　王贵在刚才的交锋中吃了点暗亏，狄云全力一枪加上百多斤体重，使得王贵的手臂酸麻不已。还没有缓过气来，对面的那员武将又来了，王贵只得打起精神，强忍着手臂的酸痛，迎接着狄云狂风暴雨般的攻击，一时间左支右绌，被狄云杀得狼狈不堪！

　　狄云找上王贵的时候，“暗花”的十名武师也没有闲着。

　　当阿牛下了绝杀令之后，这些武师就那么从马背上飞起直冲进王府家仆中间，各自拔出身上的短刃，以最诡异的方式收割着人命。“暗花”武师以实际行动证明了自己并不是只能在黑暗中游走的王者，大白天的杀起人来也绝不含糊！

　　——“暗花”的武师经过李奇和刘星的特别训练之后，个个身手不凡，且这次随同某镇长去洛阳的武师，都是从“暗花”中筛选出来的佼佼者，真要论起单打独斗，中级武将狄云也未必能稳胜他们。现在追兵中最强的王贵已经被狄云牢牢压制住，剩下的一群小虾米人再多，也经不起“暗花”多玩几下的！

　　惨叫声接二连三地响起，“暗花”成了这些王府家仆的梦魇，短刃出现的时候必然是在某个人的要害，带起一蓬蓬血花。

　　“我的妈呀，这些还是不是人啊！”已经有人忍受不了如此血腥的场面，浑身筛糠。

　　“卑鄙，有种跟老子当面……”某家仆对于“暗花”利用马匹掩护痛下黑手的“卑劣行径”表示了强烈的不满，只是话还没有说完，一名武师的利刃已经制止了他的谩骂，那句话，终究没有讲完……

　　某镇长对于场中一面倒的屠杀直接来了个视而不见，“暗花”的能力阿牛是知道的，何况还有赵雪和李奇这两位“高高手”在旁边观战，此次小规模战斗的结果早已经没有悬念。

　　何通老人此时正沉浸在悲痛中，跌坐在地上，双目无神，嘴里只是念叨着“是我害了你们”之类的话语，马车内何通的妻女的抽泣声也清晰可闻，想来是在为永乐镇遇害的亲戚难过。赵小妹听到何英姑母女的哭声，自己眼圈也红了起来，见场上大局已定，遂进到车厢去开解英姑等人。

　　阿牛一声叹息，轻声对何通说道：“事已至此，何老丈节哀顺便。善恶有报，这些恶人也快要玩完了。”至于此时神志有些不清醒的何通是否能听到，阿牛也不敢奢望。

　　开打到现在不过几分钟，此时场中的战局已经十分明朗，王贵在狄云无微不至的“招待”之下，左臂和右脚分别吃了一枪，此时已是强弩之末，看样子要不了多久狄云便能大功告成。

　　“暗花”已经成功地把近半的王府家丁送上了通往地府的免费班车，这些武师完全没有绿林好汉应有的作派，明明武功远胜于这些家仆，仍然习惯性地在人背后玩阴的，看得李奇都不禁大皱眉头。

　　“喂，你们搞什么名堂！明明当面一脚就能解决问题，偏偏要绕一大圈从背后抹人脖子，别说认识我李奇，老子丢不起那个人！”李二侠一脸的不爽，不过这一嗓子过后还真有些效果，被羞辱之后的“暗花”出手更加迅捷直接，只是苦了那些王府家仆。

　　王贵虽然被狄云逼得狼狈不堪，不过整个战况还是知道的，此时不由得暗暗叫苦。最初都能克制着不招惹这帮煞星，后来鬼使神差地动起手来，现在总算知道惹错人了。

　　正想着如何脱身时，一名“暗花”的武师恰巧从旁边经过，同时非常没有公德心地掷出一把飞刀，并且那把飞刀“碰巧”就是奔王贵的左胸去的。王贵对这种“乱扔垃圾”的行动十分愤怒，不过在表达愤怒之前，先躲过这把飞刀才是当务之急。

　　不得不承认，王贵是幸运的，成功地躲过了射向心脏的飞刀；同时王贵又是不幸的，身上的伤让他身体的反应跟不上思想，虽然没让飞刀插进胸口，却让它成功地在大腿上“安家落户”，痛得那厮大叫了一声，从马背上栽倒下来。

　　狄云当然不会放过这样的机会，长枪早已毒蛇般刺了出去，将王贵生生地钉在地上，使得王贵鬼吼鬼叫的行为不得不停止。

　　其实王贵死得很冤，他的武功与狄云在伯仲之间，只是一开始被狄云居高临下利用体重优势的一枪里吃了暗亏；随后在没恢复的情况下，又被狄云一通暴打导致负伤；最终被那名阴险的“暗花”武师顺路给阴了一把，命丧狄云之手。

　　狄云扫视了一下战局，发现王府的家仆只剩下十多人，自己完全没有插手的必要，遂从地上拔起枪走向阿牛道：“主公，幸不辱命。”

　　阿牛正准备嘉许几句，异变突生！

　　一骑自东面飞奔而来，扬起的尘土如云团般聚散，马上之人看到场中的情景时一声暴喝：“恶贼，休得猖狂！”从马背上一跃而下，手中提着一根长鞭，几个健步，竟向阿牛打来！

　　持鞭的人二十不到，身高约为八尺，生得虎背熊腰浓眉大眼，现在只是一人飞奔过来，但那威势倒好象身后跟着千军万马集体冲锋似的。只是这股子浑厚霸道一往无前的气势，一般人在与他交手之前便会怯上三分。

　　李奇一开始就在站在前面掠阵，由于王府追兵从西而来，此时李奇的位置和使鞭之人相距甚远。况且李奇虽然看到那人听到喝骂，却并没有想到这人的目标是阿牛，貌似自己那位英明神武风流倜傥诚实善良正气凛然的四弟，怎么着也跟“恶贼”二字沾不上边吧！等到发现不对时，那人的鞭子已挟着风雷之声砸向阿牛。

　　距离阿牛最近的狄云大惊，“主公速退！”

　　那员武将的声威，竟令狄云生出“无法抵挡”的无力感！只是职责所在兼护主心切，狄云一个健步已站在阿牛的前面，沉腰立马，手中枪全力刺向长鞭。

　　枪鞭交接，狄云已象断了线的风筝般倒飞了出去，人在半空中已吐出一大口鲜血。一鞭之威，竟至如斯！

　　“这点三脚猫的功夫，也妄想跟我斗？要不是看你忠心为主的份上，是一条汉子，刚才那一下就要了你的小命！”使鞭的武将对狄云的忠诚也生出两分敬意，虽然现在大家处在敌对的立场。

　　不过那武将也没有忘了自己的初衷，口里说着话，手上也没有闲着，长鞭再次向着阿牛砸来，风雷之声更盛！

　　那员武将自问如此近的距离，面前这个手无寸铁的家伙必死无疑，别说砸个正着，就算被鞭风碰上一下，也是要命的事情。

　　可惜接下来的事情让那员武将明白了什么是“奇迹”，只听得“嗖”地一声，面前的“恶贼”已经凭空消失不见，再次打量时已经在四十米开外！这样的速度，见鬼了！

　　阿牛作为玩家虽然不怕死，并且现在一死立马就能在凤翔镇内复活，但这样的行为势必对领地内的士气和民心造成负面影响。关键时刻阿牛发动了“瞬移”，这样的技能显然不是那员武将能够理解的。

　　重伤呕血并体验“空中飞人”的狄云，如果就这样落地，性命是决计保不住的。不过有李奇这样的大师级武师在场，狄云就算想体验一下“撞死”的滋味都难，要知道狄云可不象某镇长那般有无限次生命！

　　李奇将狄云从空中接下来之后正准备上前，却见赵雪已经同那人战在了一起。

　　早在那人第一次挥鞭砸向阿牛时，马车中的赵雪便从鞭声中得知来人很厉害，钻出马车时狄云还在空中飞行，阿牛也被迫瞬移到四十米开外的地方。赵小妹在出发去洛阳前与狄云多次搭档外出，关系甚好，此时见狄云被打得吐血生死未卜，娇叱一声，便与那名武将打了起来。

　　此时，“暗花”已经将所有的王府家仆全部解决，一名武师从李奇手中将狄云接下，仔细探查着伤势。阿牛再次一个瞬移来到李奇旁边，问狄云的伤势如何。

　　“伤得很重，不过死不了，回到领地后我有把握让他半个月之后下床。”李奇答道。

　　“狄云恐怕忘了，我会瞬移的啊！而且就算躲不过去，大不了一死而已，我又不是没有死过，你们见过异人怕死吗？”阿牛甚是沉痛，狄云的武力虽然远远比不上那些历史人物，但却是凤翔自己培养出来的最杰出的将领！作为NPC，狄云只有一次生命！

　　“四弟，话虽如此，你以为象狄云这样的凤翔男儿，会眼睁睁地看着自己的主公被人杀吗？即使明知道你不会真的有事！”

　　既然已经与李进有了这样一番邂逅，某镇长不想办法将这位“无名有实”的猛将拿下，回到领地后只怕难免“相思”之苦！

　　历史上吕布与曹操大战之时，李进是乘县一名小官，但现在李进还没有出仕，阿牛想“拐卖人口”也并非不能做到。

　　某镇长刚刚在洛阳得到汉灵帝接见，并且官拜昭德将军，身份地位与以前相比不可同日而语。再加上凤翔镇郑阿牛之名在NPC当中名声颇佳，爱才、仁德之名远近闻名，更为阿牛的邪恶念头增加了一些“保险”。

　　不过阿牛已不复初入游戏时的青涩，说话做事更加讲究策略，迂回战术、曲线救国、欲擒故纵、以退为进等手段用得越来越熟练。现在虽然对李进心仪不已，却也没有冲动之下来个当场表白。

　　此时阿牛如果直接向李进提出登用的想法，也未必不能成事，但把握有多大，却是阿牛吃不准的。虽然某镇长声望不错，且李进因何通一家人受阿牛恩惠，对阿牛也存感激之心，但要李进痛痛快快地就这么背井离乡跟着阿牛去凤翔，只怕还有点难度。

　　“何老丈，此次王巴的追兵已被我等尽数歼灭，短期内应该不会再碰上他们了。不知此后有何打算？”某镇长对何通的态度十分亲近。

　　“此次多亏了阿牛大人，否则小老儿一家三口怕是在劫难逃，现在进儿既已赶来接应，我们准备先回山阳。阿牛大人因我等的事情动手杀了王巴的家仆，小老儿感激不尽，只希望这件事不会给阿牛大人再带来麻烦。”何通眉宇间尽是忧色，不仅仅是为凤翔可能遭到的报复，更有对自己未来命运的担忧。

　　“何老丈不用为我等担心。那些追兵本就不知道我的身份，现在又全都被解决了，即使后面再来人追究，也很难查到我们头上。倒是何老丈你们需要当心，王巴既然知道你家在山阳，这次又死了五十多名手下，恐怕你那边会有些麻烦！”某镇长“仁义”之名由来已久，只是这会稍稍有些热心过头。

　　何通被阿牛一番话唬得心乱如麻，脸上的愁容又浓了几分。

　　其实阿牛讲这番话的动机貌似不纯，但也不是危言耸听。

　　虽然对王巴的性格、行为习惯不是太了解，但只看这位仁兄这么多天都没有放弃追踪何英姑，便可大致推断出那厮也算是“心志坚毅”之人。

　　找到曾“私藏”何通全家的人，问清何通去向之后当场杀掉，继而派出人马远赴兖州拿人之举，更显示出王巴是草菅人命、睚眦必报之人。

　　惹上了这样的人，何通想继续在山阳过着清闲日子，只能是一种奢望。基本可以断定，被凤翔镇干掉的这批人迟迟未能回去之后，王巴必然不会善罢甘休，下一次的“拜访”，何通是禁受不住的。

　　这个问题阿牛明白，何通更明白。

　　阿牛讲这么多，就是指出何通可能面临的危机，顺势营造出一些紧张空气，使何通深切地感受到自己处于非常危险的境地。这么做的目的，可谓用心良苦，都是那李进给害的。

　　“阿牛大人所言甚是，王巴多半不会放过我全家老小。只是事已至此，小老儿只得祈盼上苍垂怜，莫要让那祸事降临。”何通说到伤心处，眼眶已渐渐湿润起来。

　　阿牛大为诧异：“不是‘多半不会放过’你全家，而是‘肯定不会放过’！其实何老丈既知祸事难免，何不远走他乡以避风头？王巴知道你们家住山阳，只要你们一走了之，他想要找到并不容易。”

　　某镇长实在难以理解何通为何宁愿抱着一丝侥幸等死，也不愿意先来个“战略性撤退”。这几日相处，看这位老伯也不是什么愚鲁之人，莫非心念故土不忍离去？古代之人乡土、家族观念很重，何通为了这个原因不愿离去也是有可能的。

　　“不瞒阿牛大人，其实小老儿并非不明白留在山阳太过危险。但我们上次在永乐镇住了几天，就害了我那亲戚全家老小，现在王府的家仆又死了这么多，王巴的报复肯定免不了的。横竖人总有一死，小老儿已经打定主意，即使躲不开这场劫数，也不再连累他人！”何通悲声诉说着，言语中却是说不出来的坚定。

　　阿牛不禁为之恻然，何通竟已存了必死之心！但某镇长既然已经知道何通不肯离开的原因，要想为其解开心结自然不难。

　　“何老伯怎么如此悲观？要知道你家英姑花样年华，就算为英姑着想，你们也应该离开山阳！如果怕牵连其他人，何老伯一家大可随我去青州，在我的凤翔镇安顿下来，等以后风头过了再回去也不迟。别说他王巴未必能够找到青州去，就算找到我头上，好歹阿牛也是朝廷封的五品昭德将军，想要搞出什么花样来，也得先掂量掂量！”某镇长一番话掷地有声。

　　何通身形一震，眼中已表现出内心的挣扎。不得不说，阿牛的话让何通很有些动心。

　　蝼蚁尚且贪生，何通虽然年纪一大把，也没有到活腻了的地步。之前的不想逃，严格讲来是“无路可逃”，现在阿牛既然已经表态愿意收留，何通又看到了生的希望。

　　“阿牛大人既然肯收留我等，对我一家三口无异于有再造之恩。也罢，就跟着大人去青州安家好了，能够在‘天下第一镇’定居，也是我等的福气！只希望不要因为我们，给大人的领地带来祸事。”何通说着，竟双膝跪地给阿牛磕起头来。

　　来自现代的阿牛根本就不习惯游戏中这样的跪拜礼，而且这次向他叩头的还是位垂垂老者，某镇长慌忙一把将何通扶起，说什么都不肯受他跪拜。

　　何通见阿牛态度坚决，也只好作罢。不过某镇长在何通的心目中，除了“急公好义”、“仁义宽厚”、“不畏强权”以外，又有了“尊老敬贤”的优点。

　　何通打定主意去青州避难之后，当然得跟李进交待清楚。

　　“进儿，这次去洛阳招惹了王巴这么个大灾星，山阳我们是住不得了。我们一家三口准备去阿牛大人的凤翔镇定居，也不知道什么时候能回到山阳……”

　　何通自顾着向李进交待离开后的事，压根没注意到李进的脸色越来越差。

　　虽然何通全家逃离山阳也是迫不得已没奈何的事情，但貌似何通也没有考虑李进的感受。自己一家人一走了之，却置李进于何地？

　　李进虽年长何英姑两岁，两人自幼便有婚约在身，青梅竹马两小无猜。若非何通之妻长年缠绵病榻需人照顾，英姑出嫁的日子一拖再拖，否则以英姑与李进的年纪，早就应该成婚。

　　李进也是个重情义的事情，面对这样尴尬的局面并不肯听劝另娶，此次听到何通等人遇到恶人，立刻马不停蹄地赶了过来。万万没有料到现在却是这等局面。

　　“伯父，一定要离开吗？我李氏族人在乘县地方也有一定的势力，如果那王巴果真前来，进儿也不是肯定保不住伯父伯母和英姑！可否再考虑一下？”李进心里那个难受，虽然明知道有些自欺欺人，仍然抱着一线希望。

　　“傻孩子，李氏在乘县有些势力，但跟大将军比起来又如何？我现在离开，正是不希望事到临头要你们冒险拼命。阿牛大人宽厚仁义，这一路上本就是靠大人的帮助，我们才未落入王巴手中，他的凤翔号称‘天下第一镇’，我们去青州定居未尝不是一件好事啊。”何通看着李进不舍的模样，终于反应了过来，接着道：

　　“你与英姑自幼相好，受拙荆身体拖累至今没有成亲，这点我也清楚。只是现在我们逃难需远离山阳，进儿还是忘了我家英姑另娶好了。”何通说到后来，声音越来越低沉。

　　李进沉默不语，抬首望向天际，心下已有了决定。

　　“伯父何出此言？进儿与英姑即已订婚，断没有轻易毁亲的道理！郑阿牛大人仁厚之名，进儿也多曾听说，今天那场误会中，阿牛大人的手下明知不是我的对手仍肯拼死护他，可见必不是一个昏庸无能的领主。我打算厚颜请阿牛大人收留，在五品昭德将军帐下效力不难干出一番功业，又可保全我与英姑的情谊！”

　　“进儿你……真肯随我们去青州？”

　　“正是！”李进说罢，立刻长身而起向阿牛走去。

　　某镇长收留何通原本是为以后登用李进增加一点筹码，事情的发展比阿牛想象的还要顺利许多。

　　根本就不用某镇长向李进开，只是搞定了何通，李进就主动投效，阿牛的“迂回战术”取得了丰硕成果！

　　阿牛最初并没有想到会如此顺利达成目标，古代男人大多“以事业为重”，鲜见有男人会为一个女子抛开家乡的事业背井离乡。

　　“鲜见”并不代表没有！

　　李进恰巧就是这么一个重情重义的男人！


第210章 隐藏任务：沉默的英雄

　　当李进向阿牛请求加入麾下效力时，某镇长笑得眼睛都眯成了一条缝。乘氏李进如此猛将，还有领主能够拒绝吗？

　　当然没有！

　　阿牛应允了李进的请求之后，居然收到了一条系统提示。

　　“叮咚。玩家完成隐藏任务‘沉默的英雄’之三：‘乘氏豪杰’，乘氏武将李进正式投效；玩家声望值增加50点。恭喜郑阿牛玩家。”

　　阿牛暴汗，没想到收了李进，居然还是一个隐藏任务，阿牛自进入游戏以来碰到的第一个隐藏任务！

　　当时因为那1点声望值冒着风险出手救了何通全家，某镇长一直都在琢磨着“何通的请托”是否还有后招。毕竟能发布声望任务的NPC还是第一次碰见，如果就只是1点声望值就将阿牛打发掉，阿牛还是觉得有些意犹未尽。

　　待到刚才李进斜刺里杀出，一鞭重伤了狄云，并在与赵雪战了八十余合之后占了上风，阿牛便一心想将李进收入麾下。现在李进主动投靠，实在让某镇长心中大喜。只是阿牛完全没有意识到，其实这根本就是一个隐藏任务！

　　历史上唯一在战场上正面将吕布打败的李进，岂是想招就能招到的？

　　“沉默的英雄”之“乘氏豪杰”本就是一个隐藏任务，不过要想完成这样的任务并不容易。

　　首先，“何通的请托”就是完成“乘氏豪杰”任务的敲门砖，就是一个引子任务。如果阿牛当初没有将何通全家从客栈中救出来，想收到李进，恐怕还得等下一个引子任务出现。

　　救出何通全家之后，如果阿牛拒绝了护送何通回乡的请求，那么“乘氏豪杰”任务也不会出现，某镇长也只能得到那1点声望值。

　　其次，要想登用李进，当然需要得到李进的认可。以李进的本事，一般领主想取得他的认可，无疑比登天还要难，但阿牛机缘巧合之下，也顺利地达到了要求。

　　朝廷五品官员、‘天下第一镇’的领主、在NPC中的良好声誉、阿牛手下表现出来的实力……这一切，终于让李进认可了阿牛有资格成为自己的主公。

　　赵小妹虽然跟李进相比还差了一点点，但一个小姑娘能有如此惊人的实力，李进心下实际上钦佩不已。而且阿牛身边还有个李奇没有出手，只是那内敛的气势，眼神中一闪即没的精光，李进就知道李奇绝不容易对付。

　　第三，既然这次的“乘氏豪杰”任务是由“何通的请托”引发而来，何通也是一个关键。

　　阿牛留给何通的印象可谓十分之好，虽说“人无完人”，但在何通眼中，某镇长似乎就是难得一见的“完人”。并且在“王巴的报复”这一现实威胁之下，何通同意去阿牛的凤翔定居避祸，重情的李进顺势跟着去也在情理之中。

　　可以说，某镇长对能完成这个隐藏任务也感觉有些莫名其妙，但能够收了李进这员绝世猛将，又凭空得到50点声望值，某镇长当然也不会抗拒多些意外收获！

　　只是在收到这则系统提示之后，阿牛不禁对提示的内容又有了一些猜想。

　　系统提示中，“乘氏豪杰”是隐藏任务“沉默的英雄”的一部分，如此看来，“沉默的英雄”应该是一个系列任务了。

　　以李进的情况推断，“沉默的英雄”任务应该是专为那些演义中无名但历史上有着惊人实力的猛将所设，毕竟这款游戏主要设定遵照的是知者众多的演义内容。或者，是那些昙花一现初露锋芒之后便销声匿迹的人。

　　但在猛将如云、谋臣如雨的瀚瀚三国，罗大大的一支神笔，真的搜罗了所有的精英人才吗？事实上埋没于民间的良材并不罕见！

　　只需看下“唯一在正面战场上击败过吕布”的李进并没有在演义中出现便知道，人才济济的三国，无名英雄甚多。即使是罗大大所写的演义，也有诸如“曲阿小将”之类的神奇人物不知所踪！这不得不说是一个大大的遗憾！

　　为了弥补这一遗憾，开发商在游戏中让这些被埋没的人才重现人间一点都不奇怪。只是类似李进这样的人出现之后，势必对演义中的既定格局造成一定的冲击，开发商对这些人才的出场制定了苛刻的限制条件，也就是所谓的“沉默的猛将”这一系列隐藏任务！

　　洛阳之行，阿牛幸运地达成了李进对应的“乘氏豪杰”任务，那么，“沉默的英雄”系列任务中，还有哪些人依然沉寂着？乘氏豪杰在这一系列任务中序号为三，按常理来看至少还有两位类似于李进的武将存在，这个疑问引起了阿牛诸多遐想。

　　事实上，阿牛对于“沉默的英雄”系列任务的猜想，虽然不全对，但也大致猜对了方向。后来所有“沉默的猛将”纷纷现世时，在游戏中掀起了一场轩然大波，不过这已经是后话了。

　　李进：武力97，智力65，武将特性：飞马，骑兵熟练。

　　飞马：单体技能，大幅度增加在战场上的移动速度。

　　骑兵熟练：群体技能，指挥骑兵时，提高部队的攻击、防御、速度。

　　李进的智力65并不高，不过那也只是“相对”于他的武力而言。事实上阿牛对李进的智力高低并不太关注，某镇长在意的是李进的武力，高级打手！

　　武力值高达97，难怪赵雪跟李进打有点吃亏，赵小妹的95点武力值刚刚踏入王级高手行列，女子体力上的弱势也决定了李进的战斗力比起赵雪要高上那么一线。

　　但某镇长现在对李进的武力值很有些不满意。

　　“才97点？系统对李进武力值的设定有缺斤短两的嫌疑啊。不过算了，怎么着也是王级武将，而且到凤翔定居之后还有‘尚武之乡’2点武力加成，距离100点武力值只是一步之遥了。”

　　不过抱怨归抱怨，李进的97点武力值无论放在哪里，都已经足以羡煞旁人。可能开发商认为李进击败吕布有吕布无心恋战的原因，在设定李进的武力值时有所弱化；或者是为了避免“沉默的英雄”出世之后对原有格局影响过大，李进的武力“只有”97点却是没得商量。

　　李进的武将特性倒是让阿牛眼前一亮，这位“沉默的英雄”不愧是王级武将的实力，拥有着两个特性，而且这两个特性的搭配称得上完美。

　　“骑兵熟练”特性，使得凤翔镇即将组建的骑兵部队有了天然的统帅。乌桓上品战马＋拥有“骑兵熟练”特性的王级武将，凤翔未来的骑兵部队有着不低的起点，李进带领之下的骑兵部队，让某镇长充满着期待！

　　“飞马”特性虽然是单体技能，但配以李进的武力，在战场上创造出“万军丛中取上将首级”的奇迹并非不可能！

　　某镇长现在不由得归心似箭，离开领地已经快一个月时间，虽然据小鱼讲领地内没出什么需要阿牛亲自解决的大事，但是领地升级任务也应该解决了才是。

　　要知道，三级乡镇的部队上限是1000人，虽然凤翔有藏兵洞，也只能容纳两千部队而已。先登死士、陷阵营、常规部队、水军加起来，凤翔已经没有更多的部队名额。

　　要想组建起一支骑兵部队，升级为一级城市是当务之急！

　　在阿牛的催促下，一行人继续向凤翔进发。

　　除了何通全家长期享受“专车”待遇之外，队伍中又多了一辆马车，身负重伤的狄云受伤颇重已经无法骑马，李进的那一鞭子虽然手下留情，但王级武将的实力也不是狄云这样的中级武将能够抵敌的，在马车里还吐过两次血，看得阿牛摇头不已。

　　将狄云打伤的李进甚是过意不去，虽说当时事出有因且还不是同一阵营，但再怎么讲也是因为李进自己误解带来的恶果。李进也是坦荡男儿，虽然狄云的实力在他看来实在有够烂，但李进对狄云忠心护主也很是敬佩，一路上也经常在狄云的马车前后转着，嘘寒问暖不在话下。

　　只是李进的主动示好并没有消去某人的雷霆之怒，经常刚进马车就被人从里面轰出来。如此“不知好歹”的当然不是狄云，貌似狄云昏睡的时候比清醒的时候多，做恶人的却是赵雪。

　　赵小妹也一改以前的调皮，不避嫌疑地在马车上照顾着狄云。在凤翔的时候狄云就经常被赵雪捉弄，搞些小动作玩得不亦乐乎，虽说男女授受不亲，但赵雪又岂是寻常的女子？这些繁文缛节向来被赵雪嗤之以鼻。何况李奇、刘星也是江湖之人豪爽成性，来自现代的阿牛更不会觉得小雪的行为有任何不妥的。

　　虽然赵小妹也知道当时是一场误会且李进手下留情，但一向活蹦乱跳的狄云现在面如金纸气若游丝，见到“凶手”胆敢回到“现场”，赵雪就气不打一处来。轰走没商量！

　　至于赵雪对李进如此态度，有没有败于李进之手的原因，就只有她自己知道了。

　　看着李进又一次垂头丧气地被轰将出来，李奇将李进叫到身旁道：

　　“这几天小雪正在气头上，你就先避避风头，暂时不要去看狄云了。小雪还是个小丫头，脾气怪得很，漫说不给你面子了，就算我们几个哥哥也经常得看她脸色行事。”

　　阿牛也道：“其实小雪只是性子生得倔强了点，是非曲直还是分得很清楚的，过几天气消了就没事了。小雪的哥哥子龙是我的结拜兄弟，平时大家都惯着她，有什么帐等子龙回来算，打她的屁股。”

　　李奇笑道：“子龙回来就能治得住小雪了？我看比较玄哪！”

　　两人对视一眼，旋即同声大笑。

　　李奇和阿牛这样一番说话，李进的情绪也好了许多。事实上李进也不是小心眼之人，自己理亏在先，被赵雪这样的小美女凶一凶也是活该，李进哪里会计较什么。

　　李进笑着道：“主公所言，李进明白了。横竖现在我在队伍里惹小雪生气，倒有一件事想顺便去办了，还请主公应允。”

　　“何事？”

　　“此次李进追随主公去青州，事情来得较为突然，家中、族中之人都不清楚。现在还有两天就到乘县，我想先快马赶回家中处理些事情，然后追随主公再无牵挂可言。”

　　“好，此乃人之常情，回去吧。要不要我派两个人跟着你，有什么事情也好打打下手。”阿牛对于这样的合理要求当然不会拒绝，刚刚收到李进，某镇长可不想给他留下个“不近人情”的恶劣印象。

　　“多谢主公准许，派人就不用了，需要处理的事情不多。李进倒有些担心离开的时候，王巴的人会不会追上来，已经结下了血仇，大家见面再无余地。”想到这里，李进面色凝重起来。

　　阿牛笑道：“前天才将追兵全歼，王巴得到消息就算马上再派人也是赶不上我们的。何况我二哥在这里，就算来上百十号人也不在话下，你就不用担心这件事情了。”

　　李进虽然没与李奇交过手，但也知道这位大师级武师的威名，当下放心地与阿牛约定了会合时间、地点，一催马匹，绝尘而去。

　　两天之后李进如期归队，赵雪经过几天“冷处理”后对李进也不再那么敌视，只是言语上让李进吃些小苦头是免不了的。

　　狄云的伤势已稍稍有了些起色，昏迷已不象前两日频繁。见李进已经成为凤翔的一份子，狄云对这位英雄人物倒也没有丝毫芥蒂，两人竟然渐渐成了好友，相交莫逆。

　　事实上，狄云此次惨败于李进之后，却成就了他今后的一番发展，也算是因祸得福。

　　一路上再没有什么事情发生，过了乘氏后的第五天，凤翔镇最西边的九里镇已遥遥在望。

　　洛阳之行收获颇丰的阿牛，终于看到了自己熟悉的领地！


第211章 陈宫述职

　　知道阿牛等人回来，赶到九里镇外迎接的人竟然近千。

　　如果不是绝大部分乡民需要坚守在自己的岗位上，凤翔的迎接队伍指不定是多少。

　　昨天就有“暗花”武师先一步赶回去报信，阿牛被册封为五品昭德将军的事情更是让凤翔人与有荣焉，五品官相当于郡守，这样的荣誉不是一般人能够得到的！

　　实际上拉通来看，阿牛此次获封的官职并不是最高的，在功勋值前十的玩家接受朝廷封赏的时候，剿灭黄巾有功的NPC也得到了应有的封赏。但在玩家当中，阿牛的五品官职足以傲视群雄。

　　对NPC有功人员的奖励中，卢植被册封为骠骑将军，皇甫嵩、朱儁分别被册封为左、右车骑将军。

　　卢植、皇甫嵩、朱儁这三位“扫黄”英雄都官拜一品，历史上卢植被罢官差点丢了脑袋，但在游戏中却也得以加官晋爵。玩家对历史进程的影响，再一次彰显威力。

　　其他平乱有功的NPC也各有封赏，闲杂人等不一一细表，比较重要的是：

　　孙坚因功获封为别部司马。

　　刘备因功获封为别部司马，守平原县令。

　　曹操原为骑都尉，此次迁为济南相。

　　历史上开创三国时代的三位英主（孙吴虽是孙策打下的基业，现在尚未崭露头角，姑且算在孙坚头上），已经踏上了历史舞台。虽然现在还没有轮到他们迎风起舞，但那不过是时间问题而已。

　　黄巾之乱起时，朝廷将权力下放到了州、郡一级，各州郡拥兵自重，隐隐以诸侯自居。除此之外，地方豪强也在黄巾之乱中招兵买马趁势而起，群雄争霸的序幕，已经徐徐拉开！

　　不过，这些都不是阿牛现在需要关心的事情，对于某镇长而言，踏踏实实发展自己的领地才是正道。NPC现阶段的斗争，大多不会关阿牛这位昭德将军什么事！

　　迎接的人群中，陈宫这位阿牛钦点的“摄政王”站在最前面，阿牛手下的几个历史NPC也尽数到齐，向来“懒惰”的庞统这次也没有继续呆在学堂里，反是把学堂里的学员全部拉了出来夹道欢迎某镇长。

　　“大人回来了！大人回来了！”眼力好的乡民一声喊，迎接的人群立刻开始沸腾，好一场骚乱。

　　阿牛下马正向乡民们挥手致意，忽然眼前一花，刘星已突兀地出现在面前，一个熊抱差点没让阿牛直接享受降级待遇。

　　“四弟，你们总算回来了，想死哥哥我了！”刘星这位大宗师说话竟已带着颤音，这倒使得正准备让刘星松点劲的阿牛有些不忍，熊抱就熊抱吧，难道我不会！

　　王越、李奇、刘星三人当中，要数刘星最是好玩。这次阿牛和李奇去洛阳，王越早就去了江南为凤翔访才，让刘星孤零零的一个人在领地里训练“暗花”，对于生性好动的刘星显然是种折磨。最可气的是赵雪这小丫头片子也偷偷跟着阿牛去了洛阳，刘星无聊时就只能找原先认识的“小顺子”说说话，但高顺军务在身也没有多少空闲，这一个多月时间刘星简直度日如年。

　　现在见了阿牛和李奇回来，刘星就差抹眼泪了。实际上某大师级武师现在确实有挥泪的冲动，只是现在围观的人实在多了点，为了大师级人才的荣誉与尊严，忍！

　　李奇见阿牛即将被刘星“抱杀”的痛苦模样，忙一掌击在刘星的背上，“老三，光顾着跟四弟拥抱，忘了老子么？”这才使得刘星转移目标，替某镇长解了杀身之祸。

　　“主公！”陈宫为首，庞统、高顺、鞠义、蒋钦、鲁汉等文臣武将见阿牛“脱困”成功，齐齐上前见礼。

　　“嗯，大家辛苦了。”某镇长现在应付这些场面越来越有心得，这里人多眼杂并不适合说什么勉慰的话，只是轻轻颌首并回应着，倒也隐隐有了点五品官的派头。

　　“大家各自都有工作在身，先散了吧，就这几天，我会一一听你们述职。公台先留下。”

　　看着众人逐渐散去，阿牛对陈宫道：“这次去洛阳，有几个乡民逃难随我回来，公台好生安排一下，切不可让他们受丝毫委屈！”

　　见陈宫点头应诺，阿牛接着道：“狄云这次为护我身负重伤，需要好生医治，公台也安排一下吧。”正说着，阿牛已看到高级医师华安正在几个武师的协助之下，将狄云小心地从马车上抬下来医治，某镇长刚才的话显然有些多此一举了。

　　陈宫微笑道：“昨天听先赶回来的武师讲狄云伤重不起，我已让华医师随我们一起到这里候着了。主公不用担忧狄云的伤势，华医师自会好好医治，我也会去跟进这件事情。”

　　阿牛笑道：“有公台在，阿牛省心不少。我离开领地的这段时间，公台甚是辛苦，好象比我走之前有些清减了。”

　　陈宫身躯一震，眼眶中已有些润泽。阿牛只是一声问候，便让这位智者生出“士为知己者死”的壮烈情怀，前些日子的辛苦在这声问候面前，变得微不足道。

　　凤翔镇办公室，阿牛听着陈宫讲述着领地在这一个多月时间所发生的事情。

　　人口方面。

　　除了玩家定居的玄茗镇，升级为二级乡镇不久的九里镇，以及建立不久且偏重技能专业的欧冶镇、百草镇、桑梓镇之外，凤翔主镇和其他附属领地的人口都已经满员。

　　第一个难民营的人口也在五天前达到满额的2000人，陈宫已经建好了第二个难民营收容流民。

　　人口方面的情况早在阿牛的意料之中，在某镇长去洛阳之前，凤翔的人口需求已到了收尾阶段，所差的，不过是难民营的人口而已。

　　建设方面。

　　凤翔所有可建建筑早在阿牛起程前便已建好，这段时间的建设重心，主要集中在附属领地的“拒马墙”建设。到目前为止，凤翔的“附属领地防御计划”只完成了一半，也就是说从阿牛离开到现在，只完成了四个附属领地的拒马墙。

　　拒马墙工作量巨大，若是按当初建造九里镇的拒马那般，集合领地内几乎所有木匠，也并非不能在阿牛从洛阳回来前完工。但阿牛不可能将所有的木匠长期拴在制造拒马这根桩上，否则凤翔的造船大业就只能束之高阁了。

　　要知道，阿牛在临走之前，命令蒋钦开始组建200人的水军。水军训练的重心当然是在水上，蒋奇的船坞工作量顿时大了起来，倒有三分之二的木匠被调回了舶来镇造船。

　　“除了九里镇之外，还有哪四个附属领地的拒马墙建好了？”阿牛问道。

　　“望圣镇、欧冶镇、百草镇和桑梓镇。”陈宫朗声答道。

　　陈宫选择优先升级的附属领地，目的性非常明确——根据附属领地的安全系数而来。

　　龙虎镇、武威镇走的是军屯路子；奇星镇里的武师个个剽悍；这三个附属领地的安全性阿牛一点都不担心。舶来镇原本是一块心病，重要的船坞和大量的工匠在那里，但蒋钦组建的水军就是常驻在舶来镇的；玄茗镇是玩家定居点，爱死不死管凤翔何事？

　　陈宫优先选择的几个附属领地中，望圣镇虽是凤翔的第一个附属领地，但贾老不过是一位秀才，望圣镇也没有军屯的防卫力；欧冶镇、百草镇、桑梓镇虽然是后来新建，且现在人口也未达到饱和，但里面住的可都是重要的技能人才！而且百草镇、桑梓镇都在九里山下，距离凤翔主镇较远，优先防御是必然的。

　　阿牛赞许地点了点头，对陈宫的决定十分满意。

　　军事方面。

　　凤翔的2000人部队名额现在已经满员。计有：

　　陷阵营：84人。

　　先登死士：516人。

　　水军：200人。

　　常规部队：1200人。

　　“主公，其实自您走后，除了蒋钦征召训练的200名水军，其他部队只是陷阵营增加6人。高顺选兵最为严格，况且主公以前也曾经交代过所有部队都得为陷阵营让路，其实鞠义负责的先登死士也可扩充，只是受名额限制暂缓罢了。”陈宫对于主公的话，向来是不会忘的。

　　“嗯，公台做得很好。现在部队名额满了没关系，可以让鲁汉的队伍瘦下身，与陷阵营和先登死士这两支部队相比，鲁汉的常规部队有时不得不让路的。”阿牛端着茶杯抿了一口后，微笑着说道。

　　提到凤翔的部队，就不得不讲到一个特殊的存在：“暗花”。

　　纯中、高级武师组建的“暗花”并不占用部队名额，但阿牛对这支特种部队有着特别的偏爱。阿牛一趟远行，“暗花”已经由出发前的85人增加到了101人，听到这样的消息某镇长笑得煞是开心。

　　人才方面。

　　阿牛离开的这段时间，凤翔又吸引到了六十多名各类人才前来定居。其中收获最大的就是武师团队，凤翔的“暗花”部队新增的16个人里，只有两名武师是领地原有的初级武师突破晋级而来，其他的14人都来自领地之外。

　　其他的各类人才全都是初级、中级技能水平，对于这样的结果某镇长显然不是太满意。

　　“蚕农、织工、厨师、药农的培训情况怎么样？”阿牛现在最关心的，还是丝绸、酿酒、药材种植这几个人才储备薄弱、但又能为领地带来巨大利益的行业。

　　“培训新人才的工作一直没有停，再过五天，第四批学徒又可以出师了。”陈宫好象早知道阿牛会问这个问题，微笑着道。

　　“嗯，天色不早了，公台先去歇息吧，回头我们再逐个部门细细过一遍。”阿牛已经回到领地，自然不希望陈宫这样的“臂膀”太过辛苦。

　　陈宫走后，阿牛打开私人金库，将此次洛阳市集采购到的“募民令”、“经验值加倍符”一一放了进去。个人金库中的东西并不多，在此之前阿牛只放了一件东西在里面，一个玉佩。

　　那还是小天师之役，打扫战场后从张林身上搜出来的古玉，自从阿牛在和玉佩的“第一次亲密接触”中被烫过之后，就一直被尘封在阿牛的个人金库里。事实上现在阿牛几乎都已忘了个人金库里有这件东西，如果不是这次往里面放东西的话。

　　小心地摸了摸，发现温度并不高，阿牛放心地拿起了玉佩。

　　仍然是那种感觉，玉佩入手后，阿牛脑子里“轰”地一声，随后便是无边的宁静。在这片宁静中，心情变得平和淡定，似乎脑子也变得清明起来，一种微妙地感觉从玉佩中传来，似乎想要诉说着什么。

　　阿牛甚至希望一直保持这种状态，这样的一种平和淡定的境界，在现实中想达到几乎不可能。可惜手心上一阵剧痛，将某镇长从那种美妙的状态里拉了出来。

　　“倒！”阿牛愤愤然，玉佩对阿牛貌似不错，但“热情”也不用体现在温度上吧！虽然游戏中的痛觉只有50％，但手上握着一块烙钱的滋味还是很要命的。

　　“算了，这块玉佩有古怪，还是先放着吧。”某镇长“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，虽然玉佩带来的宁静十分美妙，可随之而来的灼烧感也不是正常人能够承受的，现在要阿牛再去体验一番，貌似难度很大。

　　小心地将玉佩放回金库，阿牛整理了一下思绪。

　　出去了一个多月（准确地讲是一个月零五天），现在领地内已经有很多事情等待阿牛去处理和完成。尽管是千头万绪，但最重要的一件事情呼之欲出——升级领地！


第212章 淫荡的升级考验

　　站在第一座爆满的难民营面前，阿牛看起来十分满意。之前就因为难民营的人数未达标导致了领地升级为城市的进程不得不推后，现在，看起来已经大功告成没有任何障碍。

　　某镇长打开镇长手册，难民营确实已经处于正常使用状态，领地升级的按钮也变得明亮了起来。

　　升级领地，万事俱备！

　　“主公，都准备好了。”陈宫走到阿牛面前，轻声讲道。

　　早在凤翔村升级凤翔镇的时候，就因跨越式升级接受了系统考验。当时阿牛被搞得手忙脚乱。

　　虽然最终凭借高顺的勇猛，以及李奇、刘星两位临时入伍“新兵”神奇表现，凤翔以完美的成绩通过了双倍难度的考验。在那场让阿牛记忆犹新的考验里，凤翔晋级之路看似平坦，但某镇长事后还是心有余悸。

　　——凤翔通过考验，并非州府的100名正规士兵无能，而是因为凤翔本身拥有着强大的武力！要知道那次上阵的，要么是历史武将，要么是大师级武师，最差劲的也是转职武将和特殊兵种“陷阵营”！

　　若非如此，凤翔遭遇一次“滑铁卢”几成定局！

　　既然已经有了前车之鉴，此次乡镇升级城市之前，阿牛当然得作好充分的准备，以免届时措手不及。

　　凤翔的几支部队均已枕戈待旦，陷阵营、先登死士、常规部队、“暗花”加一起有1900余人肃立待命。唯一没有被推上前台的只有蒋钦的200水军，刚刚组建的水上部队战斗力实在不怎么样，前不久才从船坞里刨出两艘普通战船，凤翔也不缺少那一点战斗力。

　　看着凤翔的战士，阿牛胸中万丈豪情。这些经历过连番血战的精锐之师（除了鲁汉的常规部队之外，其他部队显然都是精锐中的精锐），就是阿牛信心的源泉！

　　收回目光，阿牛深深地吸了一口气，在是否升级领地的按钮上重重地按下了确定键。两则系统公告接连响起：

　　“叮咚。青州齐国郡凤翔镇镇长郑阿牛玩家，申请领地成为一级城市。因本次升级为跨越式升级，凤翔镇将接受系统考验。本次考验的内容为：半个月之内，使领地的生产总值在现有基础上提升50％（初始月生产总值不到60万金的按60万金计算）；领地的人均收入在现有基础上提升50％（初始月人均收入不到20金的按20金计算）。恭喜郑阿牛玩家。”

　　“叮咚。青州齐国郡凤翔镇镇长郑阿牛玩家，申请领地成为一级城市。因凤翔镇是全国第二个申请成为城市的领地，考验难度增加50％，即凤翔镇须在半个月之内，使领地的生产总值在现有基础上提升75％；领地的人均收入在现有基础上提升75％。恭喜郑阿牛玩家。”

　　某镇长呆立了半晌，终于恢复了说话的能力。

　　“汗，淫荡，真是淫荡！失算了……”

　　自上次村升镇的考验之后，阿牛潜意识中一直认为：乡镇升级为城市的考验，也会是考验领地的军事力量。并且在此之前，一直以这个思路准备着。

　　有了藏兵洞之助，凤翔的部队已经是正常情况下的两倍之多，某镇长窃以为，应对系统的考验应该不费吹灰之力！

　　但这次系统再一次证明了自己的淫荡是无处不在的，此次的考验跟军事实力完全没有一丁点关系，全部都是经济方面的考量！

　　“让他们都回去吧，这次没得仗打，该干嘛干嘛去。”这会某镇长的心情不太好，阴沉着脸对陈宫道。

　　考验的内容看似简单，但要想顺利过关并不是件容易的事情。

　　此次系统考验分为两个部分：领地生产总值和人均收入。对于凤翔而言，无论是生产总值和人均收入水平都表现优秀，但也正因为如此，让阿牛更加郁闷！

　　凤翔镇在这两项指标上的高水准，实际上让“提升”变得更加困难，恐怕这也是“搬起石头砸自己的脚”的另类体现！如果只是要求达到一定的金额，以凤翔目前的状况反而容易达成得多。

　　——凤翔镇的“造血”能力纵然不是领主玩家中最强的，也肯定比平均水准高出不少。如果系统对升级为城市的考验是达到一定数值，显然那数值不会是大多数领地无法达成的，阿牛过关的把握甚大。

　　虽然系统此次给出了半个月的时间，但要想让根基稳固的凤翔镇一下子将领地生产总值和人均收入大幅度提高，其难度……

　　不过阿牛也不是遇困难就疲软的主，激流勇进遇强更强向来是某镇长为数不多的优良品质之一，既然系统已经开出价来，阿牛也不会轻言放弃。

　　事实上某镇长根本就无路可退！除非愿意一辈子当镇长！

　　“有半个月时间可以利用，总会有法子的。其实这次运气还算不错，是第二个申请升级为城市，只需要承受50％的额外考验，若是第一个申请，双倍难度更没得玩了。”阿牛自我安慰着。

　　只是，那个先于凤翔镇第一个申请升级城市的领地，是谁呢？某镇长看到考验条件之后，甚至有些感激那个走在自己前面的人，这种“舍已为人”的崇高品质，是值得尊敬的。

　　阿牛现在已经顾不得“天下第一城”花落别家的可能，能成功地通过考验升级领地，就已经足以让某镇长心满意足了。

　　镇长办公室，陈宫正与阿牛商量着对策。

　　“主公，领地的收入状况，现在反而成了我们升级领地的最大障碍啊。”陈宫对于这样的结果也有些哭笑不得。

　　“嗯。这样的设定……幸好还有个最低标准在那里，否则第一个升级为城市的乡镇，指不定原本就一贫如洗呢。”阿牛笑着，郁闷是没有用的，奇迹也不是不能够创造出来的，某镇长已经调整好了心态准备积极应对挑战。

　　系统对升级城市的考验，很明显是检验领地是否有着足够的经济实力，并且在条件的设定上也十分谨慎：60万生产总值/月和人均收入20金/月的保底，玩家想“以穷上位”的梦想完全破灭！

　　没有足够的经济实力，就老老实实地在乡镇位置上呆着吧。

　　目前凤翔镇的主要收入状况如下：

　　武馆授徒传艺：2000金/天；

　　校场开放给玩家比武收费：5000金/天；

　　铁匠铺（含转职令）：27000金/天；

　　窑厂：1000金/天；

　　裁缝铺：3000金/天；

　　酒馆（含百花酒销售）：2000金/天；

　　药铺（含浊酒销售）：5000金/天；

　　首饰店：800金/天。

　　其他建筑（木工房、医馆、杂货铺、驿站等）合计约3000金/天。

　　领地日收入合计48800金/天，换算成月收入，已经达到了惊人的146.4万金，这样的收入状况已经超出系统要求的最低标准60万甚多。

　　要想升级领地成功，半个月之内，凤翔的日收入必须增加到85400金！对于这个数字，阿牛头大如斗，想达到这个目标，谈何容易！

　　在以上的收入中，阿牛对校场的收入十分不满意，要知道在校场刚刚开放的前几天，日收入都在2万以上！没料想走了一个多月，这块曾经的“肥肉”已经不那么“丰满”。

　　不过仔细想来也在情理之中。当初校场收入如此火爆，跟三级乡镇数量稀少有关，许多玩家在PK欲的指引之下，不惜长途跋涉到凤翔的校场一试身手。但现在已经过去了一个多月，陆陆续续又有两百多个三级乡镇出现，玩家的分流是必然的。

　　PK这样的事情干多了也会有“审美疲劳”，要想从众多的玩家中找出几个以PK为游戏终极追求的玩家并不容易。喜欢PK的玩家大多是希望从过程中获得快感，除非实力强横无人可挡，否则没人愿意花钱进校场被人虐待，意识到自身实力的不足之后，自然会奋发图强提升自己的等级。

　　阿牛已经意识到，校场的收入可能还会下降，这份损失还需要从其他地方补回来。

　　好在除此之外，其他建筑物的收入都比较稳定，基本上不会再有收入大幅度下降的可能。也算是不幸中的万幸。

　　凤翔的总收入很高，与之相对的人员薪资也不低。

　　在阿牛初掌凤翔村时乡民的平均年收入只有100金，但在某位英明神武的领主带领之下，凤翔乡民的腰包也逐渐鼓了起来，虽说乡民因职业和技能等级差异，收入的差距比较大，但平均年收入也已经达到360金，折算下来月人均收入为30金，是系统最低标准20金的1.5倍！

　　——事实上在凤翔镇还是一级乡镇时，人均年收入曾超过450金。但这个数值并不固定，后来领地增加了大量的人口，让这一数值下降不少，即使有一些新的产业出现，也未能将凤翔的人均收入水平拉上去。

　　凤翔镇加上十个附属领地的人口总数为23200人，月薪资总额为69.6万金，薪资收入比为47.54％，这样的比率实际上高得不是一点半点！

　　（PS：猫没有查到薪资收入比的正常比例是多少，问书友的结果是10％－50％之间都有可能，如果这个数据与现实不太相符，望勿深究，毕竟时代背景不一样）

　　这样的结果还得归功于某镇长“藏富于民”的政策，领地满意度和凝聚力一直很高，高薪资高福利也功不可没。

　　但现在面对如此“丰硕成果”，某镇长刚刚展现出来的微笑再一次凝固。

　　“主公，‘人均收入增加75％’其实并不是太大的问题，以领地目前的收入状况，将人均收入提高到45金即可，也就是说……按现在的人口数，半个月后我们的薪资支出要增加34.8万金。”陈宫讲出这个数字的时候，自己都叹了一口气。

　　镇办公室里好一阵沉默，气氛显得十分压抑，直到阿牛一阵长笑声响起。笑声之后，阿牛道：

　　“这次的考验看似很难通过，但却是一个难得的机遇，只要我们能够完成，对领地将来的发展大有好处！”

　　某镇长站起身来，缓缓踱到陈宫面前，一只手已按在陈宫的肩上，笑道：

　　“公台你想，如果我们在半个月时间里达到考验所需的条件，也意味着领地的生产能力和乡民收入至少提高75％。生产能力大幅度提升的意义不用我多讲吧，提高乡民收入、藏富于民本就是我们一直奉行的原则，况且这也会带动内需刺激消费！归根到底，乡民富裕对领地的发展也大有好处！”

　　微笑着制止了陈宫讲话，阿牛以不容置疑的语气作了总结：

　　“上前一步是天堂，退后一步是地狱！逆水行舟，不进则退，我们没有别的选择！”

　　陈宫眼前一亮，刚才的愁容一扫而空，清澈的目光注视着阿牛道：

　　“主公所言不错，上前一步是天堂，退后一步是地狱，只要挺过这一关，凤翔的未来光明无限！”

　　——可怕的不是困难本身，而是在困难面前失去战斗的勇气！

　　凤翔此次升级领地的难度可以归入“SSS”级，但并非没有做到的可能，事实上只需要解决一个问题即可——提高领地的总收入！

　　在某镇长和陈宫算计了两个时辰之后，镇长办公室的大门终于打开，从里面走出来的两个人虽然一脸疲惫，却掩饰不住眼中的激动与期待。

　　很快，凤翔镇的乡民变得更加忙碌。


第213章 法宝尽出

　　刚刚升级为一级乡镇时期的凤翔，只有四个附属领地、人口不过数千、部队只有陷阵营的区区数十人，薪资支出的绝对值不大。与之形成鲜明对比的是，领地在创造收入方面表现出来的强劲实力，仅仅一个转职令的月销售就在120万金以上！当然，转职令销售黄金时期已经成了过眼云烟。

　　现在的凤翔，生产能力比以前有了大幅度提升，但十个附属领地、两万多人口、2000人的部队……支出的增长速度远远高于收入的增长速度！这样的情况直接导致了领地的纯利润下降。

　　军费的大量增长、对女性NPC和工匠的补贴政策、顶级船坞的巨额研究经费……这些措施使领地的综合实力稳步提升的同时，也意味着大量资金的花费。但，阿牛对这些投资是万万不会省的！况且此次考核的是“开源”而非“节流”，该花的钱照样花！

　　凤翔现在的生产能力与刚刚升级为一级乡镇时相比，增长了不知凡几，但领地的毛利却有了明显的下降趋势。这就涉及到“收入”与“毛利”的辩证关系。

　　——并不是销售额越高，利润越多，两者之间并不一定“成正比”！

　　领地的毛利＝总收入―总支出，支出包括了生产成本、原料、人工薪资、建设费用、研究投入（比如船坞）、军费、各部门的运营费用……

　　在某镇长看来，一个领地如果纯粹以追求毛利为目的，那么基本上可以肯定该领地不会有太大发展。正确的作法是：保持一定的流动资金，将赚取到的利润继续投入各个领域，以使领地得到健康、持续的发展。

　　凤翔基本上就是按照这个思路做着，并且到目前来看，效果还不错。也正因如此，阿牛对凤翔表面上的利润降低并不是太担心。

　　此次升级城市的考验中，并不是以“纯利润”增长为考核指标。要使领地的总收入和人均收入各增长75％，还是有很多法子可以想的。

　　要提高收入，大致可以从“产量”和“价格”两方面下手，在这两个选择中，“价格”很快就被阿牛砍掉。

　　——无论是“降价促销”或者“提高售价”都只能是短期行为，并且未必能达到提高收入的目标。深切体会到系统淫荡的阿牛，在升级领地这样的事情上并不打算投机倒把，谁知道升级成功之后会不会来个类似于“考核期”的检验机制？

　　如此看来，好象只有在“产量”上下工夫了，但也不是所有的商品都适合扩大生产规模。

　　提高产量固然是好事，但生产出来的东西卖不出去也是白搭，反倒白白浪费了人力物力。例如木匠铺、杂货铺、客栈、医馆（劳务同样是生产力）等建筑，其销售状况一直都比较平稳，想一下子提升多少，根本就不现实。除非某镇长RP爆发，木匠铺、杂货铺凭空变出新的特产，或者领地内出现大规模疫情以便医馆收入提升。

　　但特产岂是说有就能有的，凤翔镇一路发展到现在，也只有“百花酒”这一个真正的特产而已；从技术的角度来看，在领地内人为制造出大规模疫情没有任何问题，但某镇长貌似不象那么弱智之人。

　　真正能够在“产量”上作文章的商品至少需要满足“不愁卖不出去”这一基本条件，凤翔镇这样的商品其实并不多，但多多少少也有那么几种。

　　凤翔镇现有的商品中适合扩大生产规模的有：百花酒、丝绸、南蛮铠。

　　～～百花酒，神州十大名酒之一，凤翔唯一的特产。

　　在此之间，凤翔的酿酒坊因缺少厨师，主要精力都放在了浊酒的制造上，百花酒这一特产的日生产量只有可怜的15瓶，每天酒馆的百花酒早早地便被抢光，需要缺口极大！

　　阿牛去洛阳之前委托人间蒸发为领地培训厨师，为的就是提高酿酒坊百花酒的产量，到目前为止人间蒸发已经培训出了三批合计三十人的初级厨师，第四批学徒还有五天出师，百花酒提高产量已经没有任何问题！

　　在某镇长殷切关注之下，凤翔镇的百花酒生产开始提速。现实中酒的生产需要漫长的过程，幸好游戏中并非如此，否则阿牛只怕会疯掉。

　　除了人间蒸发培训出来的30名人，还有阿牛去洛阳期间前来定居的8名厨师，38人全部投入到了百花酒的生产之中，凤翔百花酒的日产量从15瓶提升到75瓶。五天之后人间蒸发带的第四批学徒出师之后，产量可达到91瓶，也就意味着酒馆的销售每天可增加7600金！

　　事实上这个数字并不一定准确，以凤翔吸引人才的速度，15天之内吸引二、三名厨师定居并非难事。

　　～～丝绸，凤翔镇的桑蚕基地桑梓镇，同样是受制于缺少人才，但经过不间断的培训之后，丝绸的大规模扩产也不是难事。唯一需要解决的是销路问题。

　　先把丝绸划入“不愁卖”的行列，现在又讲需要解决销路问题，看似自相矛盾，其实不然。丝绸不可能卖给玩家，这种高档商品不是普通NPC能够消费的，即使凤翔的人均收入已不算低，但一个乡镇的需求量也高不到哪去。丝绸的主要市场并不在领地内。

　　开拓市场固然重要，但首先还得把产量提升起来。孔融所送的两名高级织工，已带出60名学徒，五天之后，凤翔的织工队伍将壮大到82人。

　　据凤翔唯一的女镇长吕二娘所言，在蚕茧充足的情况下，两名高级织工加上80名初级织工，每天可生产出丝绸约40匹。现在丝绸的市价约为320金/匹，算下来在丝绸生产可为凤翔每天增加12800金收入！

　　听到这样的好消息，阿牛不由得又打心眼里送了孔融一个“好”字，孔北海送给凤翔的哪是两名高级织工，简直就是两台印钞机！不过某镇长也没有被好消息冲昏了头脑，在为丝绸找到买家之前，丝绸的收入还只是空中楼阁。

　　“看来，这次又得找龚正帮忙了……”阿牛苦笑道。

　　早在凤翔刚刚成为天下第一镇不久，龚正就很无奈地向阿牛表明，不适合再为凤翔提供人才方面的帮助。阿牛当然也明白龚正的难处，事实上某镇长也确实很久没有找龚正麻烦。

　　不过这次事关领地是否能够成功升级为城市，而且阿牛并非找龚正索要人才。朝廷本就有收购丝绸满足外销的传统，找龚正牵线搭桥想来也不算违规。想通了这一点，凤翔的使者很快便火烧火燎地上路了。

　　～～南蛮铠，先登死士的标准装备。40级即可使用，性能优越，这使得南蛮铠在玩家中也拥有着广阔的市场。

　　在此之前凤翔生产的南蛮铠主要用于先登死士，北海任务之后虽然也有生产，但都是作为战略储备存在，只有阿牛的亲密盟友子龙会有幸“强买”了几十套自用。可能凤翔镇生产的南蛮铠实在太过正点，风流潇洒赵龙在去洛阳的路上就已经几次因南蛮铠向阿牛提出“非份之想”。本着盟友间的“精诚团结”，阿牛在赵龙第三度“强烈要求”时终于松了口。

　　凤翔的裁缝队伍建设起步较早，有赵姜氏这样的大师级裁缝在，凤翔的裁缝数量并不少，要大批量生产出南蛮铠，并不存在人才短缺的问题。问题出在原料上。

　　虽然40级的南蛮铠所需材料大多好搞定，但有一种叫做“龙鳞”的材料却是例外。龙鳞实际上并不是龙的鳞片，而是一种看起来象鳄鱼名为“鱼龙”的怪物鳞片。此前凤翔镇为使先登死士换装，基本上将玩家手中的龙鳞搜刮得干干净净。

　　鱼龙并不难杀，只是这种怪物貌似具备非常浓郁的“乡土观念”，只在峨眉山云海的地图上出现，别的地方是绝计看不着的，而且刷新的数量非常少。“恋家”倒也没什么，子龙会人手众多，阿牛跟风流潇洒赵龙一讲，早已希望在帮会中大量装备南蛮铠的赵龙二话不说，派出人手在峨眉山云海蹲点专杀鱼龙。

　　但鱼龙不光“恋家”，更爱护自己的鳞片。本来数量就不多，干掉后掉落龙鳞的机率更是低得让人吐血！一天下来的收获也只够制造出十件南蛮铠。龙鳞本就是子龙会倾情奉献，南蛮铠卖出去的价格也不能太高，以300金/件的价格算，南蛮铠的销售每天可为领地增加3000金的收入。

　　百花酒、丝绸、南蛮铠这三大增长点，算下来每天可为领地增加23400金收入，某镇长对这样的收获还是颇为满意。

　　很多看似不可能做到的事情，其实并没有想象中那么困难，关键是要去做！

　　即便如此，凤翔的升级前景依然不容乐观。虽然能增加23400金的收入，但要达成75％的收入增长，至少还有13200金的巨大缺口！法宝尽出的凤翔镇，拿什么去填这个大洞？

　　更何况，某镇长现在已经想到，即使州府答应收购凤翔的丝绸，那价格恐怕也得打打折扣。


第214章 识时务者为俊杰

　　对于领地收入增长的缺口问题，阿牛现在并没有表现出太多的头痛，以某镇长一以贯之“藏着掖着”的优良传统，看似法宝尽出江郎才尽，但也并非已经没牌可打。

　　再想依靠现有的建筑物提高产量扩大收入，已有些强人所难，但某镇长也绝不是没有办法可想。

　　其实阿牛在计算领地收支情况时，刻意忽略了一个重要的部分：粮食！如果把生产出来的多余粮食卖掉，领地的收支状况会好看得多。

　　现在凤翔的直属领地里，有三个以粮食生产为主的附属领地，6000人生产的粮食足够18000人食用。虽然龙虎、望圣、武威镇的产量还不足以满足全领地23200人的食物消耗，但不要忘了，凤翔镇的食物来源还有鱼塘、畜牧场，以及舶来镇上千渔民出海捕捞的收获，领地内粮食的自给自足基本上是可以做到的。

　　除此之外，凤翔在蓝光镇和海魂镇还有六个“殖民地”，清一色的军屯，清一色的一级乡镇！虽然酿酒坊的生产需要消耗大量粮食，但那点消耗与凤翔的庞大产量相比实在不足一提。实际上凤翔的存粮每个月都会有大量的增加！

　　陈宫已经因为粮食的事情向阿牛提议过多次，希望能够适当地卖出一些粮食以解决存粮过多的问题。再这样下去，凤翔镇的仓库迟早会赶上住宅的数量！

　　以前要让向来信奉“民以食为天”视粮如命的某镇长卖掉多余粮食，只怕拿把刀架在脖子上也未必能够办到。何况凤翔镇并不是“入不敷出”，只是利润减少而已，还没有沦落到要靠卖粮过活的地步。

　　但现在领地升级遭遇了重大考验，已经到了刻不容缓的地步，这样的关键时刻，阿牛“广积粮”的即定方针也不得不作出一些改变，识时务者为俊杰！

　　某镇长算是“俊杰”吗？这个问题见仁见智，但阿牛向来是识时务滴！

　　对于阿牛此次违悖天性肯“卖粮”的行为，陈宫在诧异之余，自然是举双手双脚赞成。在阿牛的授意之下，陈宫先生对凤翔的粮食产出消耗情况作了一番计算。

　　“主公，我们所产的粮食，扣除领地正常消耗、难民营消耗、酿酒坊使用，每月多余的粮食全部卖掉可获得约36万金，平均每天约12000金！如此一来，我们距离75％的增长已经很接近了，只差1200金，再想想办法就能度过！”陈宫语音都有些颤抖，看似不可能完成的任务，凤翔镇居然奇迹般地即将做到，只有一步之遥！

　　不过，正所谓“行百里者半九十”，阿牛已经“落魄”到卖粮的地步，距离达标还是差了那么一点点。上前一步是天堂，这剩下的1200金，阿牛就是头拱地，也得把缺口补上！

　　陈宫提报的数据，并不包括凤翔现在的库存。阿牛虽然决定卖粮以度过时艰，但并不打算把领地内的粮食卖得一干二净。看起来某镇长有些偏执，但阿牛却有自己的理由，且不止一个。

　　第一，领地有足够的粮食储备是领地是否能保持安定的重要条件。民以食为天，黄巾起义之所以应者云集，很大的原因就是因为那些NPC已经吃不起饭，阿牛可不希望凤翔现在的大好形势毁于一旦！

　　第二，系统考验看的是领地收入增长，虽然将库存粮食卖掉达标不难，但这显然不是正常收入，天知道会不会因为这点破事被系统直接判定凤翔镇升级失败！已经付出了如此多的努力，实在犯不着冒那风险。

　　第三，卖粮食固然能换回资金，但也不要忘了，每月36万金的多余粮食，耗费了凤翔多少人力！这些多余的粮食至少是4个一级乡镇的产量，虽然农民的薪资远远低于平均水平，但8000人的月薪资算下来也不少了。这样的投入产出比着实不能让阿牛满意！相反，随着凤翔的酿酒坊进一步扩产，这些粮食转化为百花酒卖出之后，那回报率可以提高数十倍！

　　第四，别忘了乌桓族战马交易所需的物品中，就需要大量的粮食。

　　凤翔镇唯一的高级厨师人间蒸发，当初与阿牛约定的是用两个月时间为领地培训初级厨师。阿牛此时已经打定了主意推翻协议，“无耻”也好，“不讲信用”也罢，在某镇长“威胁利诱”之下如果还成不了事，那就只有让子龙会高层出面斡旋了。谁让人间蒸发投错了帮会呢……

　　某镇长如意算盘敲得飞快，但人间MM却说什么也不同意再为凤翔“打工”，即使阿牛承诺将薪资提高十倍也不干！这不禁让某镇长傻了眼。玩家进游戏是寻开心的，为了那点游戏中的金币失去自由，貌似是不可能滴！

　　副帮主天涯明月刀亲自出马“助拳”也吃了闭门羹，入了帮会是一回事，但也不等于没了人身自由吧！天涯明月刀反被人间MM一连串机关炮似的抱怨轰出三十米开外，抱头鼠蹿怎一个狼狈了得。

　　不过，最终人间蒸发还是“屈服”了，甚至都不要阿牛付十倍薪资，因为一个人。

　　阿牛承诺，等赵云回到领地，给人间蒸发一分钟与子龙相处的机会。此言一出，人间蒸发的眼睛忽闪忽闪地直放光，深恐阿牛反悔似的立马成交。看到此情此景，人间蒸发的老公裁决天下好一阵郁闷，至于这对小夫妻是否会因此事“情海生波”，就不是阿牛关心的事情了。

　　就这样，赵云被自己的四哥给“出卖”了一回，所谓的“遇人不淑”也不过如此，只是不知道某镇长事后会否有些许的“忏悔之心”。

　　——貌似在子龙的魅力面前，绝大多数女性玩家都无力抵抗，子龙的杀伤力是无与伦比滴！

　　虽然成功在望，但在尘埃落定之前，阿牛还是不敢有丝毫懈怠。形势喜人固然可喜，但阴沟里翻船的例子海了去了，况且凤翔镇达标的条件还差那么一点点。

　　1200金说多不多，但现在凤翔镇在增加收入方面的潜力似乎已经已经挖掘干净，这1200金倒也让阿牛头痛了好一会。

　　一个个建筑物审视了个遍，阿牛终于得出了结论：以凤翔现有的商品构成，要想将这小小的缺口填上，基本上不可能！

　　如此一来，阿牛只得寄希望于新商品的出现。虽说短短十来天开发不出什么特产，但也并非只有特产才能赚钱，如果能搞出些有特色有市场的小商品，凤翔升级领地的燃眉之急也是有可能解决的。

　　“主公，您这样一讲，我倒有些想法。”看到“奇迹”即将诞生，陈宫的心情也十分愉悦。

　　“哦？公台讲。”阿牛抬头看着陈宫，眼神中满是希冀。

　　“按主公刚才的思路，我们还是有可能开发出那样的小商品，比如首饰店！”陈宫微笑道。

　　最近某镇长的脑袋特别清明，也不知道是因为升级压力，还是刚刚碰过那块锁在个人金库的玉佩，只要跟“钱”能沾上关系的事情，阿牛的反应速度那就一个“快”。

　　“公台指的是赵姜氏？”

　　“主公英明，正是那赵姜氏！”

　　赵姜氏，凤翔除武师之外，两位大师级人才之一（另一位是大师级造船师蒋奇），自定居凤翔以来一直坐镇裁缝店，设计出了不少防具，南蛮铠就是出自赵姜氏的设计。目前要想在防具上再有所突破难度很大，但赵姜氏的才能并没有完全发挥出来，比如在首饰方面的设计！

　　首饰店是二级乡镇出现的建筑，负责首饰店的虽然只是凤翔的初级裁缝，但在收入方面的表现良好，日收入达到了800金，比起木匠铺、杂货铺这样的老牌店铺好多了。

　　现在裁缝铺的工作已经走上了正轨，并不需要赵姜氏花费更多精力。如果让赵姜氏抽空设计一些更加精美的首饰出来，能够产生什么样的效果实在很让人期待。

　　初级裁缝和大师级裁缝，设计出来的首饰能一样吗？事实上某镇长若非这次遇到了“残酷”考验，可能也不会意识到原来赵姜氏并没有完全发挥出自己的能力。

　　设计些小物事并不需要赵姜氏离开初级装备中心，这样的技术活也不是一转眼就能有成效的，好在此事距离系统考验截止期还有十多天，阿牛也不是太着急。

　　事实上两天之后赵姜氏就给了阿牛一个满意的答案，新设计出来的两款首饰造型精巧，女性NPC和女玩家对于“大师作品”表现出了足够的兴趣。凤翔的首饰店收入几乎成长两倍，达到了2300金/天，甚至盖过了全国唯一的顶级武馆收入！

　　——女人的钱，真的很好赚……

　　凭借着首饰店增加的1500金/天，凤翔镇终于跌跌撞撞勉勉强强地从理论上达到了升级需求。


第215章 有人要倒霉了

　　凤翔镇办公室内，子龙会的副帮主以及“财政大臣”诸葛林赫然都在，与阿牛商议着什么。

　　正因为领地升级任务而处于水深火热之中的阿牛，与子龙会这帮人交流之后，竟然一扫前几天的焦燥不安，如今一副云淡风轻从容淡定的模样，好象一天云雾尽去。

　　事实也确实如此。

　　虽然从“理论上”凤翔基本已经达到了升级领地必须的“收入增加75％”硬指标，但那毕竟只是理论，而且还有一些变数的存在。

　　最大的变数，就是丝绸销售给州府。阿牛虽然有九成九把握此事能成，但对于最终的成交价格却有些担忧。丝绸每匹的市价320金不假，可州府收购丝绸，总得落点好处不是？现在凤翔的家底基本上已经翻了个底朝天，实在禁不起太大的波折。

　　另一个变数，就是校场的门票收入。阿牛回来才短短几天，校场的平均收入已从5000金/天降到了4700金/天，而且看这形势还有继续下滑的可能。

　　丝绸的事情需要等龚正那边的结果，但这校场收入下滑的问题阿牛还是可以解决的。

　　虽说某镇长向来“奉公守法”，但串通盟友在一定的时期内使校场的收入保持某个“正常水平”应该还算合理吧！这个时段并不会太长，凤翔的第五批厨师和织工出师之后，这个“双簧”也就完成了历史使命。

　　阿牛希望子龙会在凤翔成功升级为城市之前，使凤翔的校场门票收入保持在平均8000金/天的水准上。这个数值，阿牛已经充分考虑了丝绸卖给州府时可能的价格损失！

　　以凤翔与子龙会亲密无间的合作关系，这么点小事自然不会拒绝，不就是每天几千金的事情吗？

　　自赵龙从洛阳归来后，子龙会频繁调兵遣将加紧完成久拖未决的“连环任务”，大量的子龙会成员纷纷开拔不知去向，阿牛回来的时候赵龙也早已不在凤翔。现在子龙会在凤翔的人手并不多，但天涯明月刀还是拍着胸脯承诺保证“完成任务”，让某镇长彻底地从升级压力中解脱了出来。

　　天涯明月刀和诸葛林离开之后，阿牛长长地出了一口气，此事一谈妥，凤翔一只脚已经踏进了城市的门槛。

　　浑身轻松的某镇长，终于有时间对前次洛阳之行的收获作出安排，便好比一顿丰盛的大餐，终于到了动箸的时候。

　　客观地讲，阿牛洛阳之行收获颇丰。

　　人才方面，收得了李进这样的绝世猛将，使得领地完全摆脱了“人才凋零”的窘迫。在此之前，子龙游历未归的情况下，碰到超一流猛将时只能让赵小妹出战的局面再不复存在！

　　现在阿牛并没有给李进安排具体的职位，而是把他暂时放在了庞统的学堂里，这样的做法虽然有“暴殄天物”的嫌疑，但也是没奈何的事情。好在这样的情形不会持续太久，一旦领地升级城市成功，李进就将组建凤翔的第一支骑兵！

　　物品方面的收获则更多，卢植的礼物、顶级市集的收获、任务奖励，放到一起阿牛都有些眼花缭乱。

　　“冥想塔建筑图纸”，阿牛将这份图纸交到陈宫手上的时候，这位向来以严肃认真著称的智者第一次在阿牛面前失态，甚至第二天庞统也“难能可贵”地主动来见阿牛询问此事，卢植送给阿牛的这份见面礼不可谓不重！

　　象陈宫、庞统这种级别的智者，要想依靠本身的努力百尺竿头更进一步实在很难。其实无论是武将还是文臣，相应的能力值越高，提升起来也越是困难。

　　冥想塔的出现，让陈宫和庞统见到了一线曙光，尤其是陈宫，到凤翔这么久，智力值还是停留在94点纹丝未动，再进一步就是王级的实力，陈宫如何能不急？

　　几乎是一路小跑，陈宫第一时间将冥想塔的建设事宜安排了下去，剩下的就是漫长的等待。只需要想想与之类似的冲霄阁花了多长时间建成，就不难想象陈宫、庞统会煎熬多久。

　　从洛阳市集中采购的募民令暂时还用不上，但牡丹花种子的利用却是立马能办。凤翔镇的药圃中，很快便多了一种即可观赏又能入药的植物。

　　“高级工匠技能升级图纸”并没有限制工匠职业，某镇长几乎是毫不犹豫地决定了使用职业——铁匠！不需要第二个理由，只是破军套装的生产前提需要大师级铁匠足矣！

　　百花酒的成功案例在前，使得阿牛对于破军套装的期望值变得更高。凤翔的初级装备中心升级到中级只是迟早的事情，在此之前阿牛一直担心的是铁匠的问题，要想升级为大师级铁匠，绝不是靠埋头苦干便能晋级的，其实早在刚刚得到这份奖励的时候，阿牛便已经做出了这样的决定。

　　不得不说，某镇长比较恋旧。凤翔有二十多位的高级铁匠，阿牛还不怕麻烦地特意将已经荣升为欧冶镇镇长的周挺给调了回来，另外任命了一位名叫何秋的高级铁匠为欧冶镇的镇长。

　　周挺早在凤翔还是一级村庄的时候便来到领地，也算是凤翔的“老人”。当周挺得知阿牛要将自己打造成为凤翔的“第五位大师”时，这位老实巴结身材魁梧的壮汉立马哭天抢地感恩戴德，就差没当场给阿牛叩头了。

　　一阵红光闪过，周挺顺利地晋级为大师级铁匠，被重新分配到了初级装备中心。

　　令阿牛意外的是，周挺到初级装备中心之后，很快就让阿牛惊喜了一把：拥有两位大师级人才的装备中心，大黄弩的制作更进一步，一石大黄弩升级为二石大黄弩！

　　二石大黄弩，杀伤力比一石大黄弩又有提升，而且射程也由一百步提高到了一百四十步！

　　此前先登死士装备的一石大黄弩，在杀伤力、发射速度、准确度上都强于陷阵营的神射手，唯有射程上略有不足，如果碰到与弓箭手对射的情况根本占不到便宜。通常弓箭手的射程在百步左右，装备上二石大黄弩的先登死士，在远程打击方面的威力将变得十分恐怖！

　　不过接下来的两样物品却让阿牛煞是为难，宝贝在手，却又不能立即投入使用显然不是一件有趣的事情。

　　这两件让某镇长头痛的，就是“中级建筑物升级图纸”和“特别领地建筑图纸”。

　　“中级建筑物升级图纸”如何使用，就让某镇长大是为难。现在凤翔的中级建筑物并不是没有，酒馆、驿站、茶馆还都是中级，可是要将宝贵的图纸用在这些建筑物上面，阿牛持坚决反对态度！

　　领地升级到乡镇之后，再不复有人有钱就能使建筑物升级的黄金岁月，某镇长对这样的情形没少抱怨。

　　能够让建筑物升级的道具并不多见，到目前为止也只是在黄巾战役中功勋值排名前十的四个领主玩家各得到一份，其珍贵程度可想而知。酒馆、驿站、茶馆都属于基础建筑，在阿牛看来升级与否并不是那么重要。

　　如果让阿牛在领地现有的高级以下的建筑物里选择一个，阿牛宁愿选择初级装备中心！

　　准确地讲初级装备中心并不是一个建筑物，而是一个建筑物组合。阿牛在北海任务中除了得到百花酒的制造手册之外，还得到了一份“破军套装制造手册”，只是受限于装备中心和铁匠的等级而不得不搁置。

　　——如果现在破军套装能够投入生产，阿牛又岂会为升级领地的事情焦头烂额这么多天！

　　一时找不到合适的目标，这份“中级建筑物升级图纸”也只好暂时搁到一边。

　　“特别领地建筑图纸”很快便被某镇长列入“待处理”名单，虽说阿牛对其说明几乎已经倒背如流，但这个所谓的“特别领地”是否就是阿牛理解的“第二领地”，某镇长到现在也没有闹明白。

　　虽说是否是“第二领地”阿牛吃不准，但“可在领地之外建立一个特别领地”的说明却是很清楚的，即使是最保守的理解，也不难明白“特别领地”实际上具备重要的战略价值！这样的物事自然不能够草率使用。

　　事实上某镇长已经对特别领地建在哪里有了初步的方案，只是现在正处在领地升级城市的关键时期，而且还有一些技术性问题一时之间难以解决，阿牛的设想并不适合在这段时间付诸实行。

　　“如果将特别领地建在那里，那小子只怕会吐血的。”某镇长此时的笑容，倒好象一只狐狸。

　　阿牛脸上出现这般表情的时候，通常也就意味着……有人要倒霉了！


第216章 不速之客（上）

　　凤翔上上下下都在为领地升级考验忙碌着，尤其是那些肩负着“创收”任务的工匠，虽然辛苦，但更多的是快乐。

　　在某镇长提出的“凤翔是我家，人人都爱它”、“让凤翔变得更加繁荣、美丽是每个凤翔人神圣的使命”等煽情口号的催发下，整个领地上下一心士气高昂。这样的情景让阿牛对领地通过考验又多了几分信心。

　　此次升级的考验虽然让“财雄势大”的凤翔过关的难度大增，但正因如此，在“高起点”上以“高标准”完成“高难度”任务，岂不是更有成就感！

　　阿牛最近两天的心情都很不错，这份好心情源于领地各个方面的准备工作都在有条不紊地进行着。如果按照这个势头发展下去，凤翔通过考验升级为城市的梦想即将实现！

　　虽然有可能不是第一个升级城市成功的领地，但现在阿牛已经顾不得那么多了。第二个升级领地只需要增加50％的难度，凤翔已经应付得如此吃力，碰上第一个升级领地需要增加100％难度，法宝出尽的阿牛又如此应付？

　　阿牛只希望在接下来的时间里，领地能够达成升级考验的要求，顺顺利利地升级为一级城市。

　　“不出意外地话，这次领地升级的考验应该可以通过了。”阿牛讲这话的时候自信满满。

　　可惜世间不如意者十之八九，很快，领地内就出现了一些“小意外”，让某镇长“不出意外”的愿望很快化为了泡影！

　　是夜，清冽的月光温柔地触摸着夜色下的世界，偶有一些移动的云彩挡住了视线，也很快被月亮抛在了身后，整个世界宁静而安详。

　　凤翔镇也沉浸在这样的安详宁静中，除了执行宵禁的武师外，别的NPC都已沉沉睡去。还有个别在领地内定居的玩家，在玄茗镇里等待着游戏中黑夜的过去。虽然凤翔宵禁一直在严格执行，但阿牛还是非常人性化地同意了定居在玄茗镇的玩家，在玄茗镇内不需要遵守宵禁，前提是不要吵得玄茗镇的镇长睡不着觉。

　　桑梓镇外不远处的黑暗中，五条人影聚集在隐暗处。其中四人黑衣黑靠，典型的“飞贼”打扮，另一人却是一名弓箭手玩家。

　　“给你们的地图都记清楚了吧，今天晚上你们的任务就是摸进去，至少将一名高级织工和一名高级蚕农带出来。那两名高级织工和蚕农住的房间是这里，进去的时候一定要小心避开守卫，如果你们的主公早些派你们过来就好了，那时他们的拒马墙还没造好，行动起来会容易得多。”弓箭手借着月光将地图上的紧要所在又指明了一遍。

　　那几名黑衣人看得倒吸了一口凉气，其中一人忍不住道：

　　“这么多守军，还有拒马墙阻路，我们想神不知鬼不觉地将工匠带出来的机会不大。如果被发现了怎么办？”

　　“杀！如果行动失败，不能将高级人才带出来，就当场格杀掉！即使我们得不到这样的人才，也不能便宜了他郑阿牛！”那弓箭手目光决绝，如果阿牛知道他们的打算，不知道是什么样的表情。

　　弓箭手玩家在那四名黑衣人出发之前，用阴冷的口吻讲道：

　　“此次行动非常重要，否则老大也不会派你们前来。不成功便成仁，如果失败无法走脱，你们自己知道怎么办吧，别忘了你们从领地出来之前，是怎么答应老大的！”

　　四名黑衣人不由得一阵默然，半晌后一人答道：

　　“这个不用你提醒，我们四人也不是贪生怕死之辈，在主公那里接受命令的时候就已经存了必死之心。如果任务失败，自然会遵守诺言，不教敌人知道我们的来历。”

　　另一人冷冷地接道：“虽然我们不象你般拥有无数次生命，但武师的荣誉也不是你这样的异人能够理解的。”语气中对弓箭手玩家的轻蔑之意十分明显。

　　这四名黑衣人，竟然是NPC武师！

　　虽然阿牛的凤翔镇拥有着神州唯一的顶级武馆，拥有着王越、李奇、刘星这样的传奇人物，但全国的武师多了去，凤翔想将全国的武师一网打尽根本就是件不可能完成的任务。

　　况且在崇尚忠义的三国，武师一旦认主之后，通常也是一心一意地辅佐自己的主公。若非特殊原因，另投他处的可能性并不大。

　　弓箭手玩家满意地点了点头，并不为黑衣人对自己的态度表现出不快。说白了这位玩家只是此次任务的一个接引人，这些NPC并不需要对他效忠，说话是否客气也完全看人家心情，完全是平等的合作关系。

　　几个人再没有多话，四个黑衣人再次检查了一下自身的装备物品之后，在黑暗的掩护之下，展开身法向桑梓镇而去。

　　弓箭手目送着四个人离去之后，打开了通信手镯。

　　“老大，行动开始，他们已经出发了。”

　　“你在外面守着，进展情况随时报告。”通信手镯里，一个人的声音十分淡定，冷静到极点。

　　“老大，这次搞出这么大的阵仗，领地内的五名武师只留下了一个，就为了几个NPC人才，值吗？凤翔镇的防卫力量最近越来越强，此次行动的风险很大！”弓箭手虽然刚才在几个NPC面前讲得斩钉截铁，可实际上他也不是太理解“老大”的作法。

　　“值！当然值！郑阿牛正在应对升级城市的考验，丝绸的生产对凤翔镇的升级成功与否能产生决定性的作用！如果能将那些人才弄回来，对我们领地的未来大有好处。即使不能，那些高级人才死上一个两个，凤翔镇此次升级城市的努力，也算是白费了！”那位“老大”原本平静的声音，终于出现了感情波动，强烈的波动。

　　领主玩家间暗比较劲的事情并不少见，只是这位“老大”这一招实在阴毒了点。

　　凤翔申请升级领地的事情，领地之外也只有子龙会的高层知道一点情况，这还是因为阿牛请子龙会维持校场收入的缘故。即使子龙会奉命PK的玩家，也不是太清楚这么做的原因。这位弓箭手口称的“老大”，竟似也知道这一“秘密”！

　　更令人头痛的是，这位“老大”掌握的情况还不只是那一点。只看这次针对阿牛手中重要NPC技能人才的行动，更是“打蛇打七寸”的经典体现！

　　这……也太毒了！

　　谁拥有高级织工和蚕农，谁就具备了大量生产丝绸的前提条件，只要再与朝廷搭上线，领地的收入状况很快就能得到大幅度提升！

　　凤翔现在正处于升级领地的关键时刻，丝绸生产更是阿牛通过系统考验的关键一环，无论人才被掳走或是杀害，凤翔镇此次升级城市的计划基本上可以宣告提前失败！

　　好一招釜底抽薪！

　　四个黑衣人的身手都相当不错，否则也不会被派来执行“深入虎穴掳其要人”的危险任务。不一会工夫，就悄无声息地欺近了桑梓镇的外围。

　　桑梓镇也建的有箭塔，而且为数还不少。镇子的前后门各有十座箭塔矗立在拒马墙内，因是夜间，箭塔上的火把是从来不会熄灭的。

　　凤翔镇对于桑梓镇这样的工匠聚集地给予了严密的保护，九里镇、欧冶镇、百草镇、桑梓镇除了优先建成拒马，另外分别驻扎了200名常规部队，再加上驻扎在望圣镇的100人，实际上鲁汉的部队倒有四分之三不在凤翔主镇。

　　拒马墙虽然足以让一般军队头大如斗，但个人武技精湛的武师显然不在此列。四名黑衣人相互间打了个眼色，立刻绕向没有箭塔火把照明的黑暗处，大鸟般腾空而起，落地时已经处在桑梓镇内，那堵拒马墙在武师们面前形同虚设，甚至没有弄出一点声响！

　　四人迅速移动到镇内的黑暗处，确定了一下所处位置，目光中已经有了欣喜之色。

　　“看来‘天下第一镇’不过徒具虚名，那些军队根本连咱们的影子都看不到，还在那傻乎乎地站着呢。”一名黑衣人低声说道，压抑不住心中的兴奋。

　　“不要掉以轻心，这个附属领地既然驻扎了这么多部队，保不准晚上会有人在镇内巡逻。还是小心些为妙！”另一人轻声地提醒着，只不过在讲这句话的时候只是习惯性地谨慎使然，看起来距离完成任务只是一步之遥了。

　　四名武师再次观察了一会桑梓镇内的情况，果然有部队不紧不慢地在镇内主要道路上巡逻。可能凤翔镇在此前的数次战斗中获得的胜利，已经麻痹了这些战士的神经，看起来巡逻的并不是太认真。

　　这样的情况显然对四人的行动大为有利，灵猫般向高级织工和高级蚕农所住的地方摸去。


第217章 不速之客（中）

　　四个黑衣人正小心翼翼地向着目标地点摸去，只要到达高级织工和高级蚕农所住的房间，无论是掳人或是就地格杀，对凤翔都将造成严重后果。

　　危机，在一步步临近。

　　不过，今天晚上的不速之客，并不仅仅只是桑梓镇的四名黑衣人，凤翔镇上也同样有黑衣人光顾，而且人数达到十二位之多！

　　凤翔的宵禁令由来以久，虽说讲的是全面宵禁，但实际上在此之前，真正严格执行宵禁令的，只有凤翔主镇。

　　最初实施宵禁，是因为阿牛感受到了冒险玩家的威胁，宵禁的对象就是众多的冒险玩家。虽然凤翔已有十个附属领地，但与设施齐全的凤翔主镇相比，那些附属领地基本上鲜少有玩家光顾，更别提在游戏中的夜晚了。当然，本就是供玩家定居的玄茗镇除外。

　　附属领地虽然建有医馆为乡民服务，却没有药铺向冒险玩家开放，玩家去那里补给是不可能的！

　　凤翔的宵禁令实施了这么久，除了在三大军团联手围攻之役、以及通天路和一路逍遥为求自保派人纵火之外，基本上没有特别的事情发生。而上一次更新后，玩家在“客场”利用上下线战术突击的拿手绝活，也已经不那么灵光。长久的安定，使得凤翔镇负责宵禁的武师们，已经渐渐放松了警惕。

　　可就在这个时候，这个夜晚，凤翔主镇终于迎来了一批真正的“暴徒”！

　　凤翔镇没有拒马墙，但是却有着城墙，前后门各有十座箭塔。除了三百名常规部队驻扎之外，还有武师们或明或暗地严密监视着领地内的一举一动。

　　只是这次出现在凤翔镇的十多个人，身手竟似比起桑梓镇的四个黑衣人更要高明！自打阿牛组建了“暗花”部队之后，中高级武师被抽调一空，负责凤翔宵禁的只能由初级武师承担，能力上还是差了一点！

　　仅仅凭这一点，就不难推断出现在凤翔镇的这批黑衣人的实力，至少是中级武师的水准！

　　这批黑衣人进入凤翔镇之后并没有马上作出些“出格”的事情来，十分默契地兵分几路，小心翼翼地向着凤翔的腹地挺进，看起来他们的目标竟然是凤翔的镇办公室！

　　不过，虽然凤翔镇负责执行宵禁的武师能力有所下降，但这批黑衣人对凤翔镇的地理状况也不是很熟悉。凤翔镇执行宵禁的除了明桩，还有暗哨，眼看着那些黑衣人即将接近凤翔镇中心位置时，终于被隐藏在附近的暗哨发现。

　　“敌袭！”一声大喝之后，示警的武师自暗处扑了出来，不远处的大树上、草丛中、屋檐下、房顶上纷纷现出五个人来，都是凤翔的暗哨。

　　六个初级武师，显然并不足以解决十二名“中级职称”对手，这些武师现身的同时，已放出了信号紧急求援。事实上这是继凤翔遭遇三大军团围攻以来，执行宵禁武师第二次发出求援信号！

　　不得不说，那个放救援信号的初级武师十分精灵，发现对方居然能潜近凤翔腹地且人数不少，显然手底下很硬。

　　求援信号发出之后，很快便得到了快速回应。执行巡逻任务的武师纷纷赶来，凤翔的武馆里也一下子有了动静。

　　“该死的！小六，小七，小八解决他们，其他人继续，快！”一位领头的黑衣人急道。

　　三名黑衣人应了一声，立刻掉转方向朝着凤翔的武师扑去，其他九个人飞也似的继续向前，目标赫然正是镇办公室！

　　六名凤翔的初级武师被三名黑衣人拦住，虽然人数多于对手，但交手之下却吃了大亏！

　　被分派阻截的几名黑衣人，显然都至少有中级武师的水准。况且凤翔镇的武师与这些人往日无冤近日无仇，下手间只求制住来人。黑衣人则不然，行动已经被发现，他们即将面临大量敌人的围攻，为了迅速脱离战斗，出手均是狠辣无比。

　　才几个照面下来，凤翔镇的六名初级武师，已经有两人躺在地上，看样子凶多吉少。幸存的四名武师看得目眦欲裂，但却没有丝毫办法，反是在三名敌人的攻击面前狼狈不堪，落败只是时间问题！

　　幸好此时已有一队巡逻的武师赶到，几个人加入战团，堪堪将战局拉成均势。后面一位刚刚赶到的武师探视了躺在地上不动的两名同伴，悲声呼道：“死了，他们死了！”

　　听到这话，正在与敌人交手的武师个个怒发冲冠，甚至有人因为过于愤怒，喉间不自觉地发出类似野兽的低沉呜咽。

　　轻轻地将同伴的身体缓缓放下，倒好象怀里抱着的不是一具尸体，而是一名熟睡的婴儿。只是那名武师做完这一切之后，眼中尽是疯狂的战意，两步冲进了战团里，招招均是两败俱伤的打法，只求伤敌完全不顾自身的安危！

　　事实上并不只他一人如此“疯狂”！其他几名武师听得同伴惨死，生死之仇岂能罢了？早已经开始痛下杀手。

　　凤翔的这些初级武师虽然能力上不算太强，但凤翔镇在一连串的战斗中，早已形成了一种气质：剽悍、无畏、极强的荣誉感和责任心！

　　这种气质最初体现在陷阵营的身上，后来是先登死士。这两支特殊兵种都崇尚酣畅淋漓地进攻，但其威力不仅仅体现在战斗力上，与他们对阵的敌人，首先便会感受到强大的精神压迫！

　　后来，经过“小天师之役”那场惨烈到极点的战斗之后，陷阵营和先登死士的剽悍气质更加明显，并在潜移默化之中，使得其他部队、武师团队都受到了影响。

　　现在那三名阻截追兵的黑衣人已经暗暗叫苦。虽说对面的这些人实力与己方相比差了一截，但这种一往无前悍不畏死的作派却着实让人头大，平常哪里见过如此狂野的打法？

　　虽然黑衣人此次深入险地早有以身相殉的觉悟，但如果有一线机会，他们还是希望能够完整地离开。下手狠辣是一回事，肯不肯拼命又是另一回事，一时间，三名黑衣人险象环生。

　　这种情况并没有持续多久，仿佛只是一股轻风吹过，三名黑衣人便被这股“轻风”吹散了战斗力，浑身软绵绵地失去了战斗力。凤翔镇的武师哪里管得了这许多，杀人偿命是天经地义的事情，几声惨呼之后，三名黑衣人为自己方才的行为付出了代价。

　　那三名黑衣人当然不是突然间不想活了故放弃抵抗，更不是三人同时旧疾复发肚痛如绞，他们都是中了“暗算”。

　　风住，李奇的身影凭空出现。

　　有如此身手转眼间制服三名中级武师的人，当然只能是李奇或刘星，只是刘星正在奇星镇“轮值”，留守凤翔的正是李奇。

　　实际上以李奇这样的身手又岂会对一些“后生小辈”暗下毒手？根本就是“明算”，只是速度快到那几个黑衣人没有办法做出反应罢了。

　　“你们……就不知道留几个活口慢慢玩吗？”李奇一声叹息，不过当他注意到地上两具凤翔武师的尸体时，面上的神色一下子冷峻起来。这些人居然敢在凤翔率先杀人，显然没有顾及李奇的面子，是可忍孰不可忍！

　　李奇听到幸存的几名武师讲还有9名敌人向镇长办公室方向去了，当下展开身法向办公室掠去。

　　阿牛的住所就是镇办公室，这位神神秘秘的四弟一到晚上通常就躲进办公室里不肯出来，很多时候无论如何敲门都没人答应（某镇长虽然上线时间很长，但还是有下线的时候），也不知是否在里面绣花。虽然知道阿牛不会真的有事，但如果领主在自己的领地内被敌人成功偷袭，显然不是一件光荣的事情！

　　赶到办公室外，现场的情景让李奇有些看不懂。

　　九名黑衣人一个不少全部在场，正努力地想破门而入。只是李奇印象中原本十分脆弱的办公室大门，竟然变得坚固无比，任那些黑衣人想尽办法也弄不开！

　　——系统对领主玩家个人安全的保护就体现在办公室上，否则领主被人堵在办公室内杀成零级，领地也就除名了。紧急情况下办公室就是领主的避难所，敌对分子要想冲进去谈何容易？

　　虽然凤翔办公室大门也有被赵小妹一脚踹开的尴尬记录，但那是阿牛并未启动保护机制的情况下。某镇长在下线的时候，办公室的自我保护系统肯定是开启的！

　　李奇冷眼看着这些黑衣人瞎折腾，不过这位大师级武师在现身十秒钟仍未被发觉之后，就完全失去了继续看戏的兴致，冷冷地说道：

　　“诸位，玩够了没？”


第218章 不速之客（下）

　　听到李奇的声音，那几个黑衣人齐齐一滞。

　　这几个黑衣人都不是庸手，李奇的到来他们居然没有一点察觉，这样的人实力有多强，只是想想便觉得头大。

　　为首的黑衣人低喝一声，这些“不速之客”停止了对镇办公室的无谓努力，转过身来面对着李奇。虽然目前人数对比是9：1，但李奇的气势已经完全压制住了对手，那些黑衣人没有一丁点安全感！

　　不仅如此，那些黑衣人的心中，竟隐隐生出“谁先逃谁就死”的感觉，原本打算事败作鸟兽散，现在竟然被唬得不敢挪步子。

　　“阁下莫非是李奇大侠？”为首之人无奈之下，低声问道。

　　“难道凤翔只有李奇一位大侠吗？王越、刘星之名，你们不会没有听过吧。”李奇对这些人能一眼猜出自己的身份很是疑惑，故意误导这些“客人”，希望套出更多的信息来。

　　“王越、刘星两位大侠的名头岂能不知！只是王大侠离开凤翔已经有一段时日，至于刘大侠，前次在北海城外我等见过。除了李奇大侠之外，某实在想不出还有谁有如此功力。”

　　“即知我兄弟三人在凤翔，你们还敢来此图谋不轨，显然是没将我们几兄弟放在眼里。既然如此，虽然赶尽杀绝非我所愿，但今晚只怕少不得拿你们立威了，否则我四弟的领地人人都敢来撒野，我们哥几个也没脸在江湖上混下去！”李奇眼神如刀，便欲出手。

　　“且慢！”黑衣人急叫道。

　　“我等此次来访，只是想取回一件原本就属于我们的东西，并非想冒犯虎威！看在大家同是出自绿林的份上，还请放我等一马，以后必有回报！”那为首的黑衣人自知不是李奇的对手，不能力敌，当然只能智取。于是想用江湖道义使得李奇网开一面。

　　李奇眼中闪过一抹复杂的神色，终于讲道：

　　“出于绿林规矩，你等如此低头服软本不该再为难你们。但刚才你等杀了我们两人，虽说那三名凶手已经尽数伏诛，但此事也不能就这么算了！况且阿牛是我义弟，你等摆明了欲对他不利，我安能坐视不理？江湖规矩和兄弟情义，你们说我该选哪一个呢？”

　　李奇的话那黑衣人的心情直接沉到了谷底，正盘算着如此脱困时，只听得李奇继续说道：

　　“你们乖乖地束手就擒算了，将今晚之事的前因后果交待清楚，并立誓从此不再与凤翔为敌，我李奇或可保你们性命。”

　　王越等人与阿牛结拜之后，一直为领地的发展默默奉献着，更曾多次在危难时刻力挽狂澜。如果李奇真为这些“敌人”讲情，阿牛根本就没有拒绝的余地。

　　何况李奇也充分考虑了这些人对凤翔的敌视，不仅要他们把这件事情的真相合盘托出，更要逼他们立誓不与凤翔为敌，李奇也算是用心良苦。

　　黑衣人听得李奇讲完，不由得一声惨笑。

　　“李大侠一片心意，请恕我等没那福气领了。我等与郑阿牛有着血海深仇，要立誓不与凤翔为敌，没有可能！今晚之事既然无法善了，大不了一死而已，有何惧哉！”

　　此时凤翔的武师已经纷纷赶到，将那九人团团围住，只是没有李奇开口，围而不攻罢了。

　　李奇暗自叹息，暗忖自己也算是全了绿林之义，既然这些人坚持与凤翔为敌，李奇当然没必要再客气。

　　接下来的情况没有多少悬念，凤翔的中、高级武师都在奇星镇，在场的初级武师虽多，但面对困兽犹斗的九名对手多少会付出些代价。李奇当然不会让这样的情况出现，亲自出马解决战斗。

　　“只要过得了我这一关，其他人不会为难你们。”李奇的话让这九名黑衣人的心中又有了一线希望，虽然李奇的可怕他们早有耳闻，但少了一百多名初级武师，怎么说都是个利好消息。

　　只是当第五名黑衣人被放倒之后，剩下的四名黑衣人再也不敢抱有任何幻想，一声唿哨分头逃蹿。只是这样的努力只不过是最后的挣扎，甚至李奇都只是站在原地冷眼旁观，四名逃跑的黑衣人被众多的凤翔武师一通王八拳打得找不着北。

　　“李大侠，还有五个活口。”一名初级武师向李奇汇报情况，这五个活口都是被李奇亲自出手制住的，四个妄想逃命的黑衣人，不幸惨死于愤怒的凤翔武师手下。

　　同伴的惨死，让凤翔的武师愤怒不已。

　　“带回武馆连夜审问。另外那两名战死的兄弟遗体也先抬回武馆，天亮后禀报我四弟后，再行安葬！”李奇缓缓说道。

　　花开两朵，各表一枝。

　　凤翔镇的不速之客被发现时，桑梓镇的四名黑衣人也正试图接近目标。事实上这两拨人马此次几乎在同一时间分别“光顾”凤翔，完全是不期而遇。

　　在这四名NPC得到的资料里，桑梓镇只有200名士兵驻守，并没有武师的存在。这不由使得这几名武师信心大增。

　　虽然四名武师远不是200名士兵的对手，但若说到逃，这几人自问比普通士兵跳得高跑得快。现在一路行来，桑梓镇的士兵根本就没有查觉到自己这些人的行动，只要待会行动的时候小心一些，完成任务全身而退该不是难事！

　　顺利地到达目的地，四人禁不住颇为自得。传说中是武师天堂的凤翔镇，居然任他们来去自如，以后讲出去岂不是大为涨脸的事情？

　　不过越是在胜利似乎唾手可得的时候，越是容易有意外发生，这句话再一次得到了验证！

　　两名武师在外面望风，另外两人推开窗户进屋子拿人，几秒钟之后，一名黑衣人从窗户里探出脑袋来，面上惊疑不定。

　　“没人！”

　　“没人？不可能吧！”

　　“确实没有人。”

　　“我看看地图……没有错啊！”望风的一名黑衣人拿出地图借着月光再比对了一番，貌似地方确实没有找错。

　　正在这时，身后传来一个陌生的声音：“不用忙活了，你们要找的人，已经不在屋内。”

　　几名黑衣人转头一看，不远处两个黑影，也是一身黑色装扮，只是腰间以及背上各有一个小皮囊，并不象是装酒用的。

　　如果是凤翔的乡民在场，当会一眼认出这两人的行头，正是“暗花”的标准打扮。可惜偷偷潜入的四名黑衣人并不知道。

　　“暗花”出现在这里并不是机缘巧合，而是出自陈宫早前的安排。早在阿牛远赴洛阳的时候，陈宫就对工匠聚居的欧冶镇、百草镇、桑梓镇的安全状况有些担忧，高级工匠的价值陈宫是非常清楚的。

　　陈宫要求刘星在晚间派出“暗花”保护高级工匠的安全。刘星虽然觉得此举有些多余，但陈宫的担心也并非没有道理，加上阿牛临走前委托陈宫全权处理领地内的事务，当然得配合一下。拒马墙造好之后，“暗花”暗中对高级工匠的保护也没有撤销。

　　阿牛对陈宫的信任，最终避免了凤翔可能面临的重大损失！

　　“暗花”的实力到底有多么恐怖，没有与之交过手的人是不会真正了解的。但偷入“敌营”的四名黑衣人并没有打算在这个时候掂量“暗花”的份量，为首之人反应相当地快，马上说了一个字：

　　“跑！”

　　看到两名“暗花”的时候，为首的黑衣人便明白：事情已经败露，目标显然已经被转移了。这样的情况下还不知道撤退，只能说明脑袋里缺了一根筋。

　　除此之外，两名“暗花”带给黑衣人的感觉也十分诡异，那是一种难以言表的压抑，一种完全看不透的恐惧，以及被对方一眼看穿的无力感！

　　是的，“暗花”给他们的感觉，就是这样。

　　这样的对手，显然不好惹！

　　所谓“好汉不吃眼前亏”，四条人影飞也似的分头向镇外狂奔。既然已经被发现，再躲躲藏藏显然没有任何意义，纵然惊动值夜的士兵也是没有法子的事情。

　　他们一动，两名“暗花”也动了。

　　“卟”地两声，两把飞刀已经精确地出现在两名黑衣人的小腿上，腿上中了刀，摔跟头是免不了的。那两名“暗花”并没有对摔倒的两人多看上一眼，几个起落，已分别赶上了另外两名黑衣人。

　　匕首的寒光一闪即没，“暗花”的战斗方式向来简练，两名黑衣人临死前的表情，是无尽的惊讶和不甘。

　　“暗花”压根没有打算生擒那两名黑衣人，刚才两把飞刀，也就意味着至少有两个俘虏。只是当他们回来的时候却多少有些失望，那两名腿上负伤的黑衣人自知无法逃脱，竟然双双自戕！

　　“郁闷，早知道就把那两个留活口了，或者先将他们控制住。”

　　“还没热身就……”

　　两名“暗花”成员禁不住摇头，一个活口都没留，怕是不大好向上面交待了。


第219章 疑云密布

　　上线后知道昨晚发生的事情后，阿牛的脸上就一直被冰块包围着。虽然现在还是炎炎夏日，但立于阿牛面前的陈宫，依然被“冻”得打了个冷战。

　　潜入凤翔镇的十二名黑衣人当场死了七个，五个活口在凤翔武师连夜审问之下，已经乖乖地招供。

　　凤翔的“鬼哭神嚎二十一法”集合了古今中外的刑讯智慧于一身，自面世以来每所经历者无不开口，倒颇有一些陷阵营“每所攻击无不破者”的味道。那五名NPC武师虽然都是硬骨头，但意志最坚定的也没有熬过第三法！

　　那十二个人，都是黄巾军中的绿林好汉！

　　虽然黄巾主力悉数战败，黄巾战役已经结束，但各州郡的黄巾军并没有就此销声匿迹，很多地方朝廷与黄巾的战斗仍然进行得如火如荼。即便是青州，经历过北海惨败的黄巾军声势依然盖过朝廷军队。

　　黄巾战役中，凤翔几番挫伤黄巾锐气，更先后击杀了张林、张角，后来在北海城外又破了管亥率领的数万大军，黄巾军对凤翔的仇视，显然不可能化解。

　　虽然没有直接证据指明张角的死与凤翔有关，但自从功勋值排行榜公布之后，种种疑点已经指向了凤翔镇！

　　张角死的时候系统公告讲得很清楚，杀死张角的武将，将5000点功勋值转赠于自己的主公，对照功勋值排行榜，满足这个条件的只有凤翔、复兴、北源镇！

　　北源镇的功勋值为5287点，基本上可以将之排除。北源镇在战役中先后约2000部队阵亡，不可能只杀了287名黄巾吧！

　　剩下凤翔和复兴镇，看似两个领地都脱不了干系。

　　复兴镇的嫌疑本应最大，毕竟复兴镇所处位置就在巨鹿，所谓“近水楼台先得月”，加上当时强力吸尘器“双重间谍”的身份还未曝光，复兴镇出手的可能性不能排除。

　　但能在战场上杀得了张角的武将着实不多，复兴镇到底有没有足够份量的将领还不清楚，凤翔的赵云显然是其中一个。子龙与阿牛结拜的事情早已通过系统广而告之，加上子龙游历未归，凤翔镇的嫌疑反而是最大的。

　　事实上，至少复兴镇的强力吸尘器非常清楚，杀死张角的就是阿牛的人。非此即彼，自家知自家事，不是复兴镇当然就是凤翔镇了。

　　对于黄巾的敌视，阿牛倒并不是太在意。凤翔早在一级乡镇的时候就接连遭遇势头正盛的黄巾军攻击，现在三级乡镇兵强马壮，更兼刚刚收得李进这样的猛人，还怕没了主心骨的黄巾余孽？

　　供词中，有两个消息让阿牛十分重视。

　　首先，昨晚被擒的黄巾军，并非出于青州黄巾首领卜已的指使，而是马元义！

　　历史上马元义因唐周的告密，在黄巾起义爆发之前便被朝廷逮捕并处以车裂之刑。但游戏中强力吸尘器在让唐周避免成为“叛徒”的同时，也使得马元义这名黄巾大佬的命运发生了改变。黄巾战役爆发后不久，马元义便莫名其妙地出现在了谯郡，当黄巾主力陆续兵败之后，马元义便好象从世间蒸发了一般，现在终于有了他的消息。

　　马元义在黄巾军中的地位如何？从一些细节上或许可以看出些端倪。

　　马元义是黄巾大方首领，召集荆、扬地区的道众数万人到邺与冀州道众会合。183年受张角的委派，负责在洛阳作起事的准备，并联合部分宦官和禁军的力量为内应。

　　从以上的事迹，不难看出马元义在黄巾军里颇受重用地位极高。恐怕除了张角兄弟之外，称马元义为黄巾军的“二号人物”也未必过份！这么一位原本应该早夭的黄巾重要人物，在张角、张曼成都已身亡的情况下，接过张角的衣钵也是顺理成章的事情。

　　实际上，游戏中的黄巾军虽然依旧各自为战，但马元义的声望、号召力无人能及，却是不争地事实！现在马元义将矛头对准了凤翔，对于阿牛而言，着实不是件有趣的事情。

　　另外一个消息：那五名被擒的黄巾武师的供词称，此次偷入凤翔并不是来寻仇，而是奉命来找一件东西。

　　一块玉佩！

　　得知这件事时阿牛一楞，马上想到了沉睡在个人金库里的那块古玉，那块得自张林身上的古玉！

　　早在凤翔镇假投降的时候，张角就派人传来口信让杜远寻找那块玉佩，不过某镇长来了个矢口否认将这件事情搪塞了过去。现在黄巾军又派人潜入凤翔寻找，可见那块玉佩对黄巾军必然十分要紧，只是阿牛实在不明白，那块只会“烫人”的玉佩有什么特别之处。

　　事实上这个问题，连那些被擒的黄巾军武师也不清楚，只是在出发之前，马元义讲过那个玉佩关系着黄巾军是否能够东山再起重铸辉煌！这样的说法让阿牛更加不解。

　　一块玉佩，到底隐藏着什么样的秘密，能够让兵败如山倒的黄巾军东山再起？

　　不过现在并不是探讨玉佩秘密的时候，昨晚偷入凤翔的，还有桑梓镇的那拨人。

　　“幸亏公台此前的安排，否则昨晚的贼子一旦得逞，那后果绝不是我们现在能够承担的！以后象欧冶、百草、桑梓镇这样的技术性附属领地，其高级人才的保护要长期执行下去，还是让‘暗花’负责！”阿牛一想到织工和蚕农差一点就落入敌手，就不由得一阵心惊肉跳。

　　“主公言重了，还都是‘暗花’的功劳。只是昨晚潜入桑梓镇的四人均当场毙命，无从得知其身份来历，实在是一个遗憾！”

　　陈宫如此笃定潜入桑梓镇和凤翔镇的黑衣人分属不同系统，并非信口开河。虽然同是黑衣，几乎是同时“拜访”领地，但是从衣着、武器上还是能够看到差别的。

　　“根据‘暗花’的报告，桑梓镇的敌人是奔着我们的高级织工和高级蚕农去的，若非那两名武师发现情况不对先将高级人才转移，恐怕我们已经吃了大亏。那四人身上还有一份详细标注了桑梓镇岗哨、住宅位置的地图，公台对此有何看法？”

　　陈宫艰难地说道：“如果所料无误，领地内有……内奸！而且内奸在领地内的职务应该不太低。”

　　阿牛森然一笑，陈宫的推测与阿牛不谋而合。

　　凤翔镇的高级织工和高级蚕农所蕴含的重要价值不言而喻，这次黑衣人的矛头直指这两种人才，再考虑桑梓镇在领地升级考验中的重要作用，对手可谓抓准了凤翔镇的命门。

　　只是织工和蚕农是在北海任务之后才到的领地，而前段时间为了全力培训出学徒，凤翔的丝绸压根就没有投产，对方又是如何知道凤翔拥有织工和蚕农的？况且来袭者居然就这么目标明确地直找上为准不多的高级人才，且有详细的地图辅助，显然不是一场“巧合”！

　　再联想到前段时间陈宫身份的曝光，所有的事情放在一起，如果还猜不出是有内奸作怪，那陈宫的智商恐怕得打个大大的问号！

　　“说得不错，这件事情显然是有内奸作祟。公台既然已经看出来了，觉得会是谁呢？”阿牛淡淡问道。

　　“内奸能够知道我的身份，并且了解织工、蚕农对领地的重要性，以及能够画出一份详细的桑梓镇地图，能够做到这些事情的人并不多。再考虑到这些事情发生的时间，那么怀疑的范围就小了许多。”

　　陈宫稍稍停了下来，见阿牛微笑着点头，接着说道：

　　“根据这些情况，定居在领地内的异人可以洗脱嫌疑，我们只需要考虑乡民即可。而要想满足这些条件，那人必然在领地中有着相当的职务便利，如此一来，此人的身份已经不难猜到！”讲到此处，陈宫已是怒形于色。

　　阿牛微笑着拍了拍陈宫的肩膀，“让武师去查，我们先不要轻易下结论。既然那内奸已经出手了好几次，想来也不会就此罢手，迟早会露出马脚。我们不能放过一个坏人，更不能冤枉一个好人！”

　　“是，主公！”

　　“公台既然已经基本确定了内奸的身份，不过在事情盖棺定论之前，最好不要打草惊蛇。你为人正直嫉恶如仇，我倒十分担心公台忍不住在不经意间走漏了风声哩。”

　　陈宫颌首道：“主公教诲，宫记下了。这件事情我会小心，断断不会表露出来，请主公放心！”

　　阿牛抬头遥望着游戏中升起的朝阳，红彤彤的朝阳在此刻看来格外壮观，阿牛竟似已看得有些痴了。正当陈宫犹豫着是否该告辞的时候，阿牛平和的声音传了过来。

　　“既然有人喜欢跟我们玩游戏，如果就这样轻巧地揭开谜底，也未必太无趣了些。这个游戏，才刚刚开始！”


第220章 变味的友情

　　经过昨晚的闹剧之后，凤翔镇依然十分平静，看起来没有什么不同。只不过在凤翔盘桓的冒险玩家，明显感觉到凤翔的安保力量有所加强，这种加强不仅仅是体现在人数上，驻防部队、武师的注意力也更加集中。

　　长久的安定容易使人失去警惕，偶尔来一点刺激也求尝不是一件好事！

　　中午时分，陈宫找到阿牛。

　　“主公，我们派去州府的信使已经回来了，同行的还有那位龚公子。”

　　阿牛精神一振，此前派人去州府找龚正，就是为了凤翔的丝绸销路问题。凤翔在通过系统考验的道路上几乎扫清了所有障碍，唯一没确定下来的，就是丝绸的收购问题。现在龚正前来，这件事情马上便能尘埃落定！

　　某镇长正拔腿欲走，忽然又停下了脚步，对陈宫道：

　　“公台，你去拿件东西到我的办公室来。”阿牛移近脚步，轻声对陈宫说了几句。

　　“主公，您确定要这么做？那件东西真的要动用吗？！”陈宫浑身一震，惊讶地望着阿牛。

　　“没事的，我有分寸。是否用得上还是未知数呢，去吧。”阿牛淡淡笑着，神情中却不由得又有了一丝冷厉。

　　看着陈宫远去的背影，某镇长收回目光，该是与龚正见面的时候了。

　　远远地见到龚正端端立于镇外，阿牛脸上不禁露出了真挚的笑容。

　　凤翔镇能够发展到今天，龚正给予的无私帮助功不可没！事实上，阿牛和龚正早已是朋友论交。否则龚正以青州刺史嫡子的身份，实在没道理一次次亲自往凤翔镇跑。

　　这次派人去州府找龚正，阿牛早已猜到龚正会借故前来一聚，现在一见，果然不出所料。

　　“公子，阿牛有礼了。”阿牛转到龚正面前作了一礼，笑望着龚正。

　　不过接下来的情况让某镇长完全没有思想准备，龚正见阿牛过来见礼时，竟慌慌张张手忙脚乱了起来，看那样子似乎是想阻止阿牛的行动，但又畏首畏尾不敢上前！今天的龚正，似乎跟从前那个轻松平和的龚正有着迥然的差别。

　　奇怪的事情并不仅仅只限于此，龚正慌乱了一会之后，终于回复了些刺吏公子的庄重。只是这份庄重的体现方式居然是……龚正对阿牛深深一揖，标准的姿势、标准的礼仪，看得某镇长目瞪口呆。

　　这，还是那个和阿牛以朋友论交的龚正吗？

　　“卑职见到阿牛大人！”

　　龚正的这一句话，终于让阿牛知道了龚正今天“不正常”的原因——都是阿牛升官惹的祸！

　　洛阳之行后，阿牛已非昔日吴下阿蒙，五品昭德将军职务在青州绝对是响当当的人物。龚正的老爹虽然是青州刺史，但论起品级来也不比阿牛高，龚正就更不用说了。

　　“公子何必如此！你我是朋友之交，与官职有何相干呢？当初阿牛只是一个村长，但与你成为朋友之后也再没有行此大礼，难道公子认为阿牛是升了官就忘了朋友的人吗？”阿牛说道。

　　见龚正仍然有些拘谨，阿牛只道是龚正一时之间不能适应巨大的反差。镇口人来人往显然不是说话的地头，遂带着龚正回办公室叙旧。

　　到得镇长办公室，龚正的神情果然自然了一些，但与从前的洒脱相比，差距不是一般地大。某镇长不由得大为郁闷，当初自己一个小小的村长尚且能与龚正平等相处，如今时移势易，龚正的心态貌似没调整好。

　　其实这件事情说穿了一点都不奇怪。作为玩家的阿牛，自小就知道人人生而平等的道理，以前与龚正相处的时候，根本就没有“身份低微”而有自惭形秽的感觉；而处于三国时代的龚正显然不可能有这样的觉悟，以前跟阿牛友好相处是龚正的“平易近人”的体现，如今阿牛身份凌驾于自己之上，龚正哪敢象从前的阿牛那般“不知好歹”！

　　是以除了行为上的恭敬，称呼也由“阿牛”升级为“大人”。

　　“听说阿牛大人前次得皇帝赐封为昭德将军，家父也为青州出了阿牛大人这样的人才深感欣慰。这次前来带了点薄礼，算是为大人升迁略表庆贺之意，还望笑纳。”

　　龚正说着，两个随从早捧着两个木盒子上前，将盒子小心地置于桌上后，低头垂手退下。两个盒子中的物事，显然是金帛珠宝之类。

　　阿牛不由得一阵苦笑，看来自己与龚正的朋友交情，已很难再回到从前那样的状态。

　　其实现实中往往也有类似的无奈。曾经亲密无间的兄弟或朋友，或许就因为地位的不对等而凭空生出许多隔阂，即使所谓的“上位者”根本就没有那样的想法！这样的事情，或许也可归结为一场悲剧。

　　阿牛想通了这一点，也不再多作挣扎，向龚正问道：

　　“此次阿牛找公子前来所为何事，想必信使已经向公子讲清楚了。这件事情关系到凤翔是否能够顺利地升级为城市，尽管有些冒昧，阿牛仍然厚着脸皮求援了。不知道丝绸的事情公子可有办法？”

　　“阿牛大人何出此言！州府本来就有大量收购丝绸的指标，而且自黄巾乱起之后，朝廷为了平乱花费了不少钱财，正需要通过扩大外销填补国库的空虚。凤翔镇生产的丝绸，卑职在出发之前已与家父请示过，州府全部收购没有任何问题！”

　　龚正此言真假参办，朝廷确实因为军费大幅度增加打算增加丝绸的出口，但青州州府以及各郡完全有能力增加产量以满足朝廷外销。同意接受凤翔的产量，不过是卖了阿牛一个面子而已。

　　“那么收购的价格怎么算呢？”这才是阿牛最关心的问题。

　　“320金/匹，阿牛大人觉得如何？”龚正笑答道。

　　对于这个价格，某镇长当然十分满意。原本以为州府肯定会从中抽取一定的佣金，事实上阿牛原本预计的收购价在300金/匹，没料想完全是按照市价而来。

　　“如此甚好！这样一来，我凤翔升级城市有望了！”阿牛欣喜道。

　　龚正也笑道：“一直以来，卑职都十分看好阿牛大人的领地，实际上正是因为有了凤翔，为青州带来了莫大的荣誉呢。现在凤翔居然已经满足了冲击城市的要求，看来‘天下第一城’又要花落青州了。”

　　“凤翔能有今天，还不是拜公子所赐！阿牛能交到公子这样的朋友，实在是我的福气，既然是朋友，公子就不要一口一个卑职了，阿牛听到这样的话，心中着实有些酸楚。”某镇长说完，目光炯炯地注视着龚正，神情略带着一丝伤感。

　　龚正脸上现出感动的神色，犹疑了一会，终于有了决定。端起桌上的茶杯一饮而尽，龚正笑道：

　　“阿牛果然是重情重义的好男儿，既然如此，我龚正也就不再老想着那上下之别了。”说完这句话，龚正仿佛卸下了千钧重担，整个人都放松了起来。

　　“这样就对了，无论阿牛处于什么样的职位，龚正都是我的朋友！”某镇长也笑得十分欣慰，一只手升了出去，很快与龚正紧紧地握在了一起。两人对视一眼，同声大笑。

　　曾经变味的友情，终于又恢复到正常状态！

　　“州府以320金/匹收购我的丝绸，这个价格完全就是市价，州府从中没有任何赚头。正常的收购价，怕是没有这么多吧！”见到龚正终于解开了心结，阿牛不由得又生出好奇之心。

　　“这倒没错，通常的价格在250到280金/匹之间。只是阿牛的身份与以往不可同日而语，州府也不差那点赚头，权当是帮忙好了。阿牛可能还不太清楚自己的地位有多高，你那五品昭德将军的官职，还怕没资格享受这点小优惠么？”龚正莞然一笑，面前这位领主，似乎对自己的认识还不够透澈。

　　两人正闲聊着，陈宫已捧着一件东西进来，黑布将那件东西捂得严严实实，一时间看不出是什么物事。

　　“我这里有件小礼物，想请公子看下是否有兴趣。”阿牛神秘地一笑，着陈宫将办公室大门关上，这才缓缓揭开遮掩的黑布。

　　“这是……”龚正失声道。

　　半个时辰后，镇长办公室的大门再次打开。

　　龚正看着从人带上刚才陈宫抱进去的物品，脸上一片兴奋之色，久久不愿转移视线，竟好象眼睛能透过黑布看到里面的东西一般。

　　“这一趟前来，没料想还有这般收获，阿牛的这份礼物实在太有份量了！事不宜迟，我这就先回去了。”龚正脸上笑开了花。

　　“嗯，公子喜欢就好，希望刺史大人也同样喜欢。”阿牛对龚正的反应也甚是满意。

　　黑布遮掩住的东西，竟然让龚正如获至宝般地欢喜，究竟是什么？


第221章 第二位特性人才

　　送走了龚正之后，阿牛总算彻底地将领地升级的压力完全抛开。到现在为止，领地内各个部门运转正常，达到75％的收入增长已经没有任何问题！

　　现在距离系统考验的截止日期，只有六天！

　　现在的种种情况表明，领地升级已经扫清了所有障碍，看起来再没有任何事情能够阻止凤翔镇的晋级。六天之后，凤翔就将顺利地升级为一级城市！

　　喜悦和兴奋就那么肆无忌惮地挂在陈宫的脸上。这位智者为凤翔的成长倾注了太多的精力，从村庄到乡镇，再加上即将达到的城市高度，作为凤翔日常事务实际处理者的陈宫，有着足够的理由自豪！

　　阿牛与陈宫并肩站立在镇办公室门口，看着领地大街上熙熙攘攘的人流，心中也是感慨万千。

　　再过六天，凤翔镇就将升级为凤翔城。这个时候，阿牛却想起了另一件事情：凤翔是第二个申请升级为城市的领地，那么第一个申请成为城市的领地又是谁呢？

　　能够抢在凤翔前面申请成为城市，已经足够说明该领地的实力。不过到现在为止，阿牛实在想不出来这个“第一个吃螃蟹”的领主是谁！

　　复兴镇？非人镇？五湖镇？北源镇？抑或某个此前一直默默无闻，但此时突然爆发的“无名小镇”？

　　汉武帝的火云镇直接被阿牛给无视了，不是瞧不起汉武帝的实力，而是作为盟友的阿牛，清楚地知道火云镇距离升级城市，还有一段遥远的距离。

　　那个抢在凤翔之前的领地，能够通过增加100％难度的系统考验吗？

　　这些，对于现在的阿牛而言都是一个谜，不过谜底已经快要揭开了。

　　既然是第一个申请成为城市，那么升级成功与否显然会在凤翔考验结束之前揭晓。现在凤翔迎接“大考”的时间只剩下六天，在这六天里，随时都有可能冒出个“天下第一城”来！

　　阿牛需要做的，只是静静地等待。

　　“主公，上次您在洛阳时通过小鱼交待的事情，现在仍然没有进展。”陈宫打断了阿牛的思绪。

　　“公台讲的，可是寻找郑玄先生么？”某镇长很快便反应过来，貌似前段时间一直忙于领地升级的事情，寻找、接济郑玄的事情几乎忘得一干二净，此时想来惭愧不已。

　　“是的。自接到主公的命令后，宫马上便派出不少武师前往寻访，但直至今日都一无所获。主公在受人所托时，可有更加详细的讯息？”

　　阿牛虽然与郑玄也算是“本家”，但对于郑玄的下落还是不甚了解。到目前为止，某镇长甚至还不是太清楚郑玄在经学上的成就和地位。

　　——某镇长虽然是个地道的三国迷，可阿牛对三国的兴趣更多地集中在谋臣武将上，象郑玄这样的经学大家，被关注程度着实不高。陈宫不得不为这位“糊涂”的主公“扫盲”。

　　郑玄，北海高密人，东汉末年的经学大师，以毕生精力整理古代文化遗产，使经学进入了一个“小一统时代”！他对儒家经典的注释，长期被封建统治者作为官方教材，收入九经、十三经注释中，对于儒家文化乃至整个中国文化的传承作出了相当重要的贡献。

　　黄巾军尊重士人，这在历史上也是有记载的。青州黄巾势大，各处郡县多被抄掠，但因着郑玄的因素，黄巾军路遇郑玄时“见玄皆拜，相约不敢入县境”，高密一县竟未受黄巾抢掠，郑玄以自己的人格和声望保护了乡梓！

　　阿牛此时了解了郑玄的实力、地位之后，眼中不由得冒出光来。当初答应卢植的要求时阿牛并没有太在意，但现在嘛……

　　“再多派些人手去找，一定要尽快找到郑玄先生！”阿牛一下子对于找到郑玄变得无比热心，这样的热心显然不仅仅是“受人之托忠人之事”那么简单。

　　陈宫跟随阿牛这么久，对这位主公的脾气还是比较清楚的，阿牛分明又犯了“见才起意”的老毛病！只是要想让郑玄这样的儒家宗师级人物投效，貌似完全是痴心妄想。

　　不过陈宫也不便在这件事情上直接劝阿牛打消念头，轻轻一笑告辞而去。

　　陈宫离开后，阿牛一个人自顾着在领地内巡视了一圈，随后缓缓地踱进了学堂。

　　早在阿牛去洛阳之前，庞统就曾表示学堂的培训成果即将体现。某镇长回到领地后，也曾问过“摄政王”陈宫，有关庞统学堂的进展情况。不过陈宫这位“老实人”居然一反常态地拒不交待，笑着建议阿牛自己去学堂看看，这样的做法让某镇长的好奇心更加高涨。

　　前些时间忙于系统考验无心他顾，现在领地升级的考验大局已定，阿牛这便在第一时间来到学堂一探究竟。

　　“大人！”刚踏进学堂的大门，立刻有学员发现领主驾到，忙不迭地打起了招呼。

　　阿牛微笑着点头回应，一路前行，庞统已轻快地迎了上来，远远便施礼说道：“主公来哩！”

　　“嗯，又有一个多月没到士元这来了。听公台言下之意，你这里好象有些成果出来了。”阿牛施施然地就那么走了过去，经过庞统身旁时也没忘了在这位绝顶谋士的肩膀上重重地拍了一下。

　　某镇长最近经常“情不自禁”地对下属“动手动脚”，类似拍拍肩膀拉拉胳膊这样的小动作，倒使得阿牛与下属的关系变得更加融洽。

　　庞统此时遭了“毒手”，但阿牛那一掌下去之后，这位先生的情绪似乎更好了。随着阿牛到室内坐定之后，庞统笑道：

　　“主公，前些时间有名学员继阴萌之后，也领悟出了一项特性。”

　　“特性？”

　　阿牛一楞，领地又有一名学员领悟到了特性，无论如何都是件值得庆贺的事情！难怪当初问起陈宫时神神秘秘，敢情是想给自己一个惊喜。

　　庞统这样的天纵奇才之所以被某镇长搁置在学堂里充当“教书先生”，就是因为庞统拥有的“名师”特性，使得庞统在主持教育类建筑时，学生的智力提升速度增加50％，并有少许机率随机领悟特性。

　　一名学员站在阿牛与庞统面前，看上去局促不安。这名学员叫何苗，高级秀才，正是他领悟了一项特性——农垦！

　　农垦：主持农业类建筑或领地时，可提高农作物产量，提高比率与智力值有关。

　　事实上何苗唯一让阿牛不甚满意的是他的智力，毕竟农作物产量提高比率与智力值直接挂钩。见惯了陈宫、庞统90＋智力值的阿牛，对于何苗61点智力，某镇长显然是不大满意的。

　　“主公，何苗的智力值在所有学员中算是不错的，整个学堂里智力值超过60点的学员，只有两个人，何苗就是其中之一。”庞统道。

　　听到庞统如此讲，阿牛面上的神色稍稍好看了些。

　　需要说明的是，高级秀才何苗的智力值为61点，乍一看好象与前文所讲文臣武将的标准不符，但实际上一点都不矛盾。因为，秀才不等于文臣！

　　秀才与文臣，就好象武师和武将一般，是两个完全不同的职业，参照完全不同的标准！除了文臣武将的品级是以智力或武力点数来体现之外，其他所有技能职业的定级都与能力值无关，而是根据技能水平而来。

　　秀才这种职业，也仅仅是一种技能型职业，本质上与铁匠、木匠、武师等技能职业没有任何区别。

　　农垦特性能够提高农作物产量，而且按照其说明，何苗能够主持一块“领地”！阿牛对于何苗领悟出“农垦”特性相当满意，对于何苗的使用，阿牛马上有了主意。

　　“望圣镇的贾老伯年纪大了，加上前些时间黄巾军攻击望圣镇时老人家受了些惊吓，身体状况不是太好，早就有请辞的意愿。这样吧，何苗收拾一下东西，准备去望圣镇接替贾老伯出任镇长。”

　　“谢过大人！”何苗一下子被阿牛提拔到了附属领地镇长的位置上，喜不自禁一连声地称谢不已。

　　望圣镇贾老伯年老多病，确实已不适合再继续担任附属领地的镇长。最初请贾老伯出马建立附属领地是因为缺少高级人才，现在凤翔当然没有这方面的忧虑。

　　何况何苗的“农垦”特性，正好与望圣镇的发展方向“粮食生产”相吻合，两者的契合度极高！

　　阿牛的安排，显然是经过深思熟虑的。

　　何苗当天下午便在陈宫的安排下，前往望圣镇接任镇长，并且很快便给了阿牛一个满意的答案。

　　——拥有“农垦”特性的何苗上任后，望圣镇的粮食产量提高了30.5％！这样的增长，也意味着望圣镇今后的粮食产量，可以为领地多解决约2000人的口粮！


第222章 阴差阳错的附属领地升级

　　凤翔升级考验倒计时，第四天。

　　阿牛花了两天时间将领地内大多数附属村落、建筑物的情况都过了一遍。这番辛苦之后，对于现今领地的情况，算是有了较为详尽地了解。

　　洛阳之行花了一个多月时间，阿牛回到领地后又一直忙于应付升级考验，领地内各个部门的运作情况虽然能从镇长手册上看到，但看手册哪里赶得上自己亲自走一遭来得直观呢！

　　刚才某镇长刚刚完成了一件“大事”，现在颇为自得。说来也是，任谁在谈笑间就解决了一个附属领地升级问题，都是一件值得高兴的事情。

　　——阿牛成功地把望圣镇升级成了二级乡镇！

　　凤翔的附属领地众多，只是选择升级哪一个领地就是件令人头疼的事情，这一次阿牛就颇费了一番思量才痛下决心。

　　早在完成了九里镇的升级任务的时候，阿牛就打算下一步接舶来镇的升级任务，只是阴差阳错之下反倒让望圣镇先升级成功。

　　舶来镇的发展方向是渔业和造船业，肩负着为凤翔提供食品和制造战船的任务。某镇长对于“大战船”的执着几乎到了街知巷闻的地步，只看舶来镇船坞“吞噬”了凤翔镇多少资金，便不难看出阿牛对舶来镇的重视。

　　早在阿牛去洛阳之前，舶来镇的人口就即将达到饱和。虽说领地并不缺少渔民捕捞的收获，但也总不至于把原先定居的渔民驱逐出镇吧！受领地规模限制，船坞的工匠增长也只得停了下来。

　　但阿牛升级舶来镇的计划却在一场意外之后不得不推迟，真正的、由阿牛一手炮制的“意外”！

　　某镇长在巡视望圣镇时，跟那位拥有“农垦”特性的新任镇长何苗，聊得那就一个火热。出于好奇，阿牛“顺便”向何苗了解了一下望圣镇的升级任务。

　　阿牛接任务之前纯粹就是抱着玩票的打算，看一下望圣镇的随机升级任务是怎么样的。要知道某镇长的计划性向来有那么一点，望圣镇的升级任务接了之后放弃便是，并不会影响接舶来镇的升级任务。

　　如意算盘打得倒是很响，但阿牛接到任务时立时傻了眼，这望圣镇的升级任务实在是……太简单了！

　　望圣镇升级任务：农民的呐喊。

　　任务说明：望圣镇的新镇长何苗到任后，发现领地内乡民的情绪大多不是太高，经过一番查证，终于找到了原因。原来，望圣镇的乡民们情绪不高的原因是：与其他职业相比，望圣镇的农民获得的薪资太低。虽然凤翔领主发放的薪资足够他们养家糊口，但追求更佳生活质量是一种再正常不过的事情。因此，望圣镇的农民们不由得发出了呐喊：加薪！

　　任务要求：一个月之内，提升望圣镇农民的薪资，使望圣镇的人均收入水平至少增长25％！

　　如此任务，阿牛实在不“忍心”弃农民兄弟的呐喊于不顾，就这样白白放弃。放弃之后舶来镇能接到什么样的升级任务还未可知，出现难以完成的任务也是完全可能的。经过一番思量，阿牛断然决定先把握眼前即可升级的望圣镇，舶来镇的升级进度只好留待下个月了。

　　九里镇的升级任务让阿牛至今还有些后怕，“浪雕的心事”解决后，某镇长着实对升级附属领地有些犯怵。如果个个任务都如此变态，阿牛的头上估计会被挠得寸草不生！

　　望圣镇的随机升级任务与九里镇相比就太过简单了，不就是要求加薪吗？不就是要求加薪25％吗？某镇长倒好，直接给75％！

　　领地升级城市的系统考验中，本就有“人均收入增长75％”这个硬指标，全领地的薪资普调早已经定了下来，现在阿牛只不过提前了几天时间而已。

　　实际上，阿牛在决定“顺天应人”升级望圣镇时，并非仅仅因为“农民的呐喊”任务很容易完成，这个条件还不足以让阿牛放弃原本的舶来镇升级计划。

　　阿牛之前一心想将舶来镇升级为二级乡镇，盖因舶来镇人口饱和之后影响了工匠的增长。但这个问题并非是无解的，比如征兵！蒋钦的水军就是从舶来镇的渔民中征召的，部队虽然驻扎在舶来镇，但并不占用领地人口名额，从舶来镇的渔民中征召一些士兵入伍，便能空出人口名额来。

　　虽然现在凤翔的部队编制已经用尽，但几天之后凤翔就将升级为城市，到时水军的队伍扩充还怕没有名额？所以，优先升级望圣镇，并不会对舶来镇的发展带来根本性影响！

　　另外，随着何苗担任望圣镇的镇长之后，望圣镇的粮食产量大幅度上升，此时将望圣镇升级为二级乡镇之后，将很快在粮食生产上获得丰厚的回报！

　　凤翔现在虽然不缺粮，但是随着领地人口的逐渐增加、酿酒坊的消耗、即将展开的与乌桓族的以物易物，都将消耗大量的粮食。而且为了通过系统的考验，凤翔现在每月生产出来的余粮都是直接卖掉，能够多生产一些粮食总不会是坏事。

　　在这样的背景之下，望圣镇成功地升级为二级乡镇！

　　不过望圣镇升级成功之后，人口还是只有2000人，其产量并不会马上得到大幅度提升。阿牛已经有了决定：领地升级考验结束之后，第一所难民营的人口将火速转移至望圣镇！

　　事实上自从上次更新之后，已不能通过“统系玩家解雇士兵”的方法来增加领地的人口，玩家解雇的士兵会即刻消失，并不会作为流民被领地吸纳！这也使得某镇长借助子龙会的统系玩家之力，使领地人口快速提升的美妙想法不得不胎死腹中。

　　解决了望圣镇的升级问题，某镇长又马不停蹄地杀奔舶来镇。阿牛这两天的勤政表现，即使陈宫都为之感动。

　　自打蒋钦奉命开始组建水军之后，阿牛还没有亲眼见过，现在诸事已了，自然不会再将这个遗憾继续下去。

　　舶来镇的码头已经被一分为二，民用渔船和军用战船泾渭分明，只是现在战船就那么几艘，只占据了小小的一块地盘。

　　“主公，水军的200人都是从渔民中挑选出来的，完全没有在水上的适应过程。自从组建以来，更多的是进行战斗技能的训练！”蒋钦站在阿牛旁边，对水军的情况作着说明。

　　七、八月的太阳，蒋钦的肤色晒得更加黝黑，实际上这一个多月时间里，水军的训练没有一天停止过，风雨无阻。

　　“嗯，只是好象战船少了点吧？”阿牛看着水军的训练，那些入伍才一个多月时间的渔民，此时在训练中倒也象模象样。但阿牛同样也注意到了还有数十名士兵在岸上练习刺杀！

　　“是的，战船确实不够。蒋大师设计出了现在使用的战船后，船坞一直加班加点地赶着造船，但时间上还是短了些，目前只有3艘战船可供调用。”蒋钦也有些无奈，蒋奇对自己儿子的“事业”显然是全力支持，但战船的建造远比渔船复杂。

　　阿牛从洛阳回来的时候，船坞忙死忙活只赶了两艘战船出来供水军使用，现在过了十来天，也仅仅是多了一艘战船下水。

　　大师级造船师蒋奇设计的战船，在阿牛看来无论如何都算不上是“大制作”。但东汉、三国时期的造船技术高不到哪去，也是无可奈何的事情。

　　“大人，战船的制造比较复杂，船坞已经全力投入生产，但制造速度也不是想提就能提起来的。”阿牛到舶来镇，身为镇长的蒋奇当然也得全程陪伴。

　　凤翔镇水军目前使用的战船，名曰“斗舰”。

　　斗舰：又简称“舰”，《释名》曰：“上下重版曰舰，四方施版以御矢石，其内如牢槛也。”《通典·兵法》云：“船上设女墙，可高三尺，墙下开掣掉也，船内五尺，又建栅与女墙齐，栅上又连女墙，重列战船，上无覆背，前后左右树牙旗幡帜金鼓，此战船也”。

　　凤翔的“斗舰”每船能载五十人，三艘“斗舰”无法满足两百人部队的正常使用，这样的情况显然不能让阿牛满意。要知道，某镇长提前让蒋钦出仕并不是因为凤翔现在急需水军的战斗力，而是与乌桓族战马交易的运输原因！

　　眉头一皱，阿牛已有了主意。

　　“过几天领地升级城市之后，蒋钦的水军还会扩编，这几艘船如何够用？这样吧，蒋大师暂不用为斗舰安装军事设施，先将战船的主体框架做出来，水军训练能够使用便成！”

　　蒋奇、蒋钦父子均是眼前一亮，阿牛的方法确实可以缩短战船的制造周期。现在领地没有战事，即使有，人才济济的凤翔也不缺少蒋钦的这支部队。

　　困扰蒋钦很久的战船短缺问题，终于找到了解决的方法！


第223章 小犬，成长中！

　　凤翔升级考验倒计时，第三天。

　　凤翔镇外，一名冒险玩家正忧心忡忡地望着镇口，赫然便是前些天在桑梓镇外的那名弓箭手玩家。

　　这名弓箭手叫烟烟壹息，长期以零散玩家的身份在凤翔镇出没，实际上此人是某个敌视凤翔势力在凤翔的“指挥官”。烟烟壹息的职责不仅仅是近距离观察凤翔的一举一动并对种种情报分析汇总，还有个更重要的任务，便是与“打入敌人内部的同志”接头。

　　一直以来，烟烟壹息的工作都进行得非常顺利，在“间谍”的帮助下，凤翔镇的许多“机密”被挖了出来，并通过烟烟壹息传回领地内的“老大”。

　　只是随着对凤翔的了解越来越深入，阿牛手上的实力一点点显露出来，烟烟壹息的心情也变得越来越沉重。

　　——凤翔镇浮出水面的实力，已经强大得超出了烟烟壹息的想象！跟这么一个强大的对手较劲，真的是一件正确的事情吗？他的心中充满了怀疑。

　　现在掌握到的情报中，阿牛手下文有陈宫这样的智者打理领地内的事务；武有赵云兄妹、“神魔将军”悍勇不可一世；更有王越三兄弟对武师的强大号召力。这样的实力，已经可以“恐怖”来形容！

　　这一切，都是只凤翔浮于表面的力量，据“间谍”提供的消息，阿牛手中似乎还有隐藏着的实力，只因那“间谍”的职位还不是太高，很多事情仍然没有一个确切的结果。

　　比如，传说中凤翔镇有一支纯粹由武师组建的神秘部队，其战斗力十分强悍！

　　烟烟壹息一声轻叹，虽然“老大”手中也掌握着相当强大的力量，但与阿牛两相对比，烟烟壹息实在不敢有太过乐观的判断。

　　事实上最近几天，烟烟壹息的情绪一直很低落，自从前些天桑梓镇的行动失败之后。

　　那一夜，四名黑衣人潜入桑梓镇掳人，但进入镇内便好象泥牛入海，烟烟壹息在镇外直等到天亮都没有见黑衣人出来。即使用脚后跟想也不难猜到，那四名黑衣人怕是凶多吉少！要知道“老大”的领地一共才五名武师，这次在人才上的损失，显然是令人痛心的！

　　最令烟烟壹息不解的是，那四名NPC武师进入桑梓镇后，甚至没有传出打斗声便消失无踪。看似安详平静的桑梓镇，实则暗藏杀机！

　　一个新建不久的附属领地已有着这样的实力，那么凤翔主镇是怎么样一个境况？烟烟壹息身体不由得感觉到一股寒意。

　　那晚四名黑衣人偷入桑梓镇遇到“暗花”时，双方都没有弄出太大的响动。黑衣人“深入虎穴”当然不想闹得全世界的人都知道，“暗花”武师的强大自信心也使得他们没有轻易呼叫驻防的部队，整个战斗过程，几乎象是一场“无声电影”。纵有些响动，远在镇外的烟烟壹息也是听不到的。

　　这样的一番情景倒给烟烟壹息带来了更多的困扰。

　　事实上，让烟烟壹息最吃惊的不是凤翔拥有的武力，而是经济实力！

　　处在凤翔内部的“同志”已经传来了明确的消息：凤翔镇升级领地所需要通过的考验，基本上已经准备就绪！与烟烟壹息这几天暗中观察到的阿牛的神情行动相吻合。

　　月收入超过百万金的凤翔镇，居然在短短的十多天里，让领地的收入成功地增加了75％！无论如何，这样的成绩只能以“奇迹”来形容了！

　　深深地吸了一口气，勉强平复了纷乱的心情，烟烟壹息开始继续履行自己的使命，打开通信手镯。

　　“老大，情况不是太好，凤翔镇升级为城市的条件已经成熟，照目前的情况来看，三天后升级为城市已不可逆转。”

　　“嗯，我知道了。别一融垂头丧气的模样，达到升级条件又如何？郑阿牛想当城主，没有那么便宜！”“老大”敏锐地觉察到了烟烟壹息的消沉。

　　烟烟壹息一惊，从“老大”的话中似乎读到了另一个讯息，“难道老大还有办法阻止凤翔镇升级？”

　　“很快你就会知道的。等一下我会送一份‘厚礼’给郑阿牛，你把郑阿牛的反应清清楚楚地记录下来！如果所料不差，这份‘礼物’很有可能会让凤翔镇在相当长的一段时间里，彻底绝了升级城市的梦想！”通信手镯中，“老大”表现出了磅礴的自信。

　　烟烟壹息的斗志很快重新燃了起来，虽然不知道还有什么方法可以让凤翔升级城市功亏一篑，但“老大”的智慧，烟烟壹息是绝对信服的，过往的一系列事件中，“老大”的决策从来没有失误过！

　　重新挺直了脊梁，烟烟壹息踏着轻快的步伐走向凤翔镇。

　　“老大”到底还有什么杀手锏，竟似有绝对的把握让凤翔的升级大业归于失败！？

　　……

　　结束了全领地巡视，并且意外地完成了附属领地升级任务之后，阿牛仍然没有空闲下来，这会正准备去初级装备中心。

　　光天化日之下，某镇长在自己的领地路过酒馆时，却遭遇到了意外的“袭击”！斜刺里一条黑影扑了过来，“拉”住阿牛的裤腿不肯放。

　　阿牛哭笑不得，“小犬松口，我有事情要办呢。”能够在这个地方以这种方式“袭击”阿牛的，除小犬之外别无分号！

　　自打阿牛在九里山将小犬带回领地之后，吮过阿牛手指头的小犬一直对某镇长的气味念念不忘。虽然阿牛几乎很少有时间陪小犬玩耍，但这只拥有神兽血脉的“哮天狼犬”记性甚好，阿牛从酒馆路过的时候，远远地就能闻到气味。

　　小犬在何娉婷的悉心照料之下，体形又大了一圈。比起同等年龄的狗，小犬的个头差不多大了一半，不愧是“狼”和“哮天犬”杂交后代。此时小家伙嘴里边使劲边发出“呜呜”的声音，身体在地面上翻滚着，一双“水汪汪”的狗眼睛也仰视着阿牛，竟然撒起娇来。

　　阿牛一声苦笑，看这场面，不陪小犬玩一会只怕是不易脱身了。这段时间一直忙于处理领地内的事务，偶尔放松一下也未尝不是一件美事。

　　“好了，还不松口？老子陪你玩还不行吗！”阿牛笑骂着。

　　小犬闻言，一骨碌从地上爬了起来，象穿花蝴蝶一般在阿牛腿间来回穿梭，尾巴摇得那就一个欢！在旁观乡民的哄笑声中，在凤翔几乎能够“说一不二”的某镇长，就这么被小犬生生地“劫持”了。

　　何娉婷已迎了上来，“阿牛哥来啦。”

　　“嗯，来了。小犬有没有给娉婷添麻烦？”

　　“那倒没有，只是最近这个小家伙经常会偷偷溜出去，两三天不回来也是常事，也不知道跑到哪里去了。前些日子领地闹贼的时候，小犬就不在领地里呢。”何娉婷的话音一落，小犬的嘴里立马又传出“呜呜”之声，好象对何娉婷“打小报告”的行为十分不满。

　　早在小天师之役前，阿牛便知道小犬能听懂人言，俯身轻轻在小犬的头顶上拍了一掌道：“叫什么，还学会离家出走了？跑哪去了，老实交待！”

　　小犬虽然能听懂人言，但阿牛可没敢指望能得到答案，貌似小犬还没神奇到会讲话的地步。只是接下来的事情让某镇长再次见识了一把小犬的神奇。

　　轻轻一跃，小犬已跳上了一个空桌子，一声低沉的啸声之后，酒馆外很快传来了乡民的惊呼声。

　　“哪来的这么多狗？”

　　“邪了，大白天的这些狗挡在路中间干嘛啊！好象这里没人乱扔骨头啊。”

　　阿牛一楞，隐隐感悟到了什么，走出酒馆一看，果然……

　　酒馆外，已有十余条狗呈扇形“端坐”于路上，中心所指正是酒馆的大门。而且远处还不断有狗向这边奔来，就好象有人指挥一般，到了地头直接一屁股坐下，竟没有一只狗发出吠声。

　　小犬的啸声发出不到一分钟，已有三十多条狗赶到，排成两列扇形队列静坐不动，象是在等候自己的君王般庄严肃静。当小犬大摇大摆地从酒馆里出来的时候，三十余条狗整齐划一地趴俯下来，貌似在膜拜！

　　凤翔镇8000乡民，养狗的虽然不多，但也绝不是什么稀罕事情。但象现在这样奇怪的场面，只怕没有人亲眼目睹过，围观的乡民不由得啧啧称奇。

　　阿牛当然知道，这样的阵仗是怎么回事。

　　虽然小犬还处于幼生期，但哮天狼犬出身高贵，对犬科动物却有着特别的亲和力。只看现在的场面，显然小犬已经成了领地内所有犬只的当然领袖，小家伙是在向阿牛表功呢。

　　小犬，成长中！


第224章 惊变！

　　芒砀山下的一个被黄巾军控制的系统小镇里，五个人正在争论着什么，气氛严肃而压抑。

　　如果阿牛在场，当不难认出这群人里还有老相识，杜远。只是这会杜远虽然列席，却神情黯淡，便好象在座的都是大爷，唯独他自己是小媳妇一般。

　　事实确实如此，在座的这些人里，杜远的地位着实不高。而且此时杜远正面临着多人的诘问，基本上可以理解为这是一场批斗大会。

　　“杜远，我等要出兵讨伐凤翔，你却百般阻挠，莫非你这厮与那郑阿牛有着见不得人的勾当！以前凤翔镇假投降时，就是你带兵在凤翔镇外看守，大贤良师归天之后，你马上就带着部队不声不响地撤走了。这件事情，未免太巧了吧！”

　　一高大汉子大声喝问着，竟是在北海城外败于凤翔之手的管亥！说到气愤处，管亥竟长身而起，看样子一言不合即将动手。

　　眼前看批斗大会即将上升为“全武行”。

　　“管亥，坐下！”居中一人厉声喝止，见管亥似乎仍有些不甘，继续说道：“黄巾刚刚受到重挫，现在大敌当前，大贤良师的事业还需要我等戮力同心，难道你打算做出亲者痛仇者快的事情吗？”

　　号称“黄巾第一猛将”的管亥竟然不敢还嘴，愤愤地坐了下来，只是以凌厉的目光逼视着杜远。

　　不过对杜远生疑的显然不止一个管亥，又有一胖子接道：

　　“马帅的话固然不错，但管亥刚才所言也并非全无道理。杜远在凤翔镇外驻扎了一个多月时间，没理由这么久对郑阿牛的阴谋一无所觉吧，就算是真的不知道，起码也有失职之罪。”

　　居中之人冷冷地扫了那胖子一眼，道：“你讲这话，是否有为自己推脱罪责的嫌疑呢？凤翔镇就在青州，当初一个小小的一级乡镇你都损兵折将，最终害得小天师也命丧于此。在这件事情上，卜统领是否也难脱失职之罪！”

　　那接话的胖子居然就是卜已，青州黄巾的首领。管亥本就是他的部下，在那位“马帅”看来，卜已现在说的话根本就是在替部下帮腔。

　　卜已面上一沉，最终还是忍了下来，似乎并不想跟“马帅”当场闹翻。

　　能有如此声势地位的“马帅”，当然就是马元义！

　　杜远终抬起头来，神色间是一股说不尽地悲怆，“你们可以不信我，对于管将军和卜统领的指责我无法辩驳，只想说一句：到现在为止，我杜远从来没有想过背叛黄巾！从来没有想过背叛大贤良师！”

　　在座的众人皆是一阵默然，包括管亥和卜已。杜远讲这话时的慷慨激昂显然不象是在惺惺作态，言语间的悲壮沉痛，使得众人不由得重新均在暗想：这杜远看来被冤枉了。

　　杜远讲这话时也确是出于一片本心，但这位“老实孩子”还是玩了把文字游戏，没有“想过”并不代表没有“做过”。

　　虽然在凤翔镇之时，杜远被阿牛玩得团团转，迫于无奈之下甚至不得不与凤翔展开了一系列“合作”。严格地讲，某些合作实际上已经损害了黄巾的利益，但杜远在那样的情况下，难道还有更好的选择吗？

　　即便是与阿牛有某种程度的合作，杜远也从来没有主动出卖过黄巾，作出对黄巾、对张角不利的事情来。现在之所以一直劝阻黄巾军对凤翔的报复，实际上是因为杜远深知凤翔的可怕，不希望黄巾军再次在凤翔这块硬骨头面前折戟沉沙。

　　马元义之所以保杜远，除了因为知道杜远一向是张角手下亲近之人，还有一个更重要的原因：这位黄巾军中的重要人物来到青州后，暗中与卜已的权力斗争正进行得如火如荼，杜远同样是“外来人口”，显然比较容易成为自己的帮手。

　　黄巾军组织松散，向来是以张角马首是瞻。现在张角已死，黄巾军更是群龙无首，马元义地位虽然远高于卜已，但要从卜已手中夺走权力，显然也不是那么容易的事情。

　　在马元义看来，杜远到底有没有背叛黄巾、有没有背叛张角其实并不是太重要了，重要的是杜远现在仍然是黄巾军的一份子，并且可能在自己与青州黄巾高层的角力中帮帮场子！

　　“刚才一些不好听的话，杜将军不用放在心上，所谓路遥知马力日久见人心，现在正是我黄巾军危难之时，杜将军仍然坐在这里，其实已经很能说明问题了。”马元义轻声安慰着杜远，随即话锋一转，声音变得严厉起来：

　　“不管大贤良师的死是否与郑阿牛有关，只是小天师阵亡于凤翔镇外，天师佩多半也已落在郑阿牛的手中。天师佩关系着一个天大的秘密，更是关系着我们黄巾军能否东山再起成就大业的关键，一定不能落在外人的手中！哪怕将凤翔镇掘地三尺，也得把天师佩找出来！”

　　“可是前几日我们派去凤翔镇寻找天师佩的兄弟，到现在都没有一个人回来，想来是凶多吉少。再想找那么一批身手高明的兄弟，怕是很难了。”卜已十分难过，那十二名武师是青州黄巾军中的佼佼者，都是自己手下的精英。

　　“凤翔镇这么大，岂是十多个人便能寻遍的？况且有李奇、刘星这样的人在，派再多武师去都是枉然。不用那么费事了，直接率领大军，将凤翔彻底夷为平地，为惨死于郑阿牛之手的兄弟们报仇！”马元义眼中精芒一闪即逝。

　　马元义这番话一出，卜已倒也不便反对，否则岂不是落下反对“为兄弟报仇”的话柄？不过这位仁兄也不会甘心让马元义牵着鼻子走，向着座上那位一直没开口的人问道：

　　“肥龙宝宝一直没有说话，可否发表一下看法？”

　　那位一直默不作声冷眼旁观者，竟然是肥龙宝宝！到目前为止，唯一能够调动上万NPC部队的冒险玩家！只是这位肥龙宝宝崛起于幽州，为何此时突然在青州出现，倒是让人有些费解。

　　肥龙宝宝淡然一笑道：“我初来乍到，有马帅和卜统领作主就行了，宝宝没有什么意见。”

　　肥龙宝宝能以玩家身份在黄巾军中混到大首领的位置，与卜已地位相当，显然也不是易与之辈，轻轻一句话就将皮球踢了回去。

　　“既然大家都没有意见，那么此事就这么定了！凤翔镇实力不俗，谁敢领军前去？”马元义问道。

　　“管亥愿往！”上次在北海城外被击败之后，管亥一直视为奇耻大辱，当即站起身来请战。

　　管亥武艺不凡，但脑子实在不怎么够用，对马元义和卜已暗地里的斗争没有一点感觉，浑没发现此时卜已的脸上已经乌云压顶。

　　“管亥将军勇武过人，此次前往必竟全功。只是还需要一名副将以作接应，杜远将军与管将军同去如何？”马元义笑逐颜开。

　　“杜远领命！”

　　杜远也不是傻的，马元义如此客气地让自己出战，摆明就是让他以行动来证明自己的清白。如果此时再推辞不去，只怕“私通仇敌”的罪名就得坐实了。

　　一场针对凤翔的大规模军事行动，已经徐徐拉开了大幕！

　　阿牛对于黄巾军即将到来的报复懵然不知，某镇长正与小犬玩得不亦乐乎。刚刚见识到了小犬的成长，阿牛正沉浸在快乐之中。

　　不过这份难得的轻松并没有保持太长时间，就在这时，系统公告传来。

　　“叮咚。因第一个申请升级城市的领地临时弃权，凤翔镇成为第一个申请升级城市的领地，系统考验难度相应调整。凤翔镇的考验难度由增加50％调整为增加100％，即凤翔镇须在半个月之内，使领地的生产总值在原有基础上提升100％；领地的人均收入在原有基础上提升100％。恭喜郑阿牛玩家。”

　　就在阿牛收到这则系统公告的同时，烟烟壹息的通信手镯也亮了起来，打开之后，“老大”的声音已经传了过来。

　　“礼物已经送到了，郑阿牛现在应该会非常感激我，让凤翔镇有了获得‘天下第一城’称号的机会。”

　　“老大的意思是……为了破坏凤翔镇升级城市的计划，我们放弃了第一个升级城市？这样做值得吗？”烟烟壹息终于明白了所谓的“礼物”是怎么一回事，“老大”终于在这个节骨眼上，揭开了手中的底牌！

　　“有什么不值得？申请升级领地之后，我压根没有把考验放在心上。一直没有过早放弃，就是想给郑阿牛一个惊喜！”

　　烟烟壹息不禁恍然，老大这一手，确实捏住了凤翔镇的命门。

　　距离凤翔镇升级城市的考验截止日期只剩下了三天。

　　在此之前，凤翔为了通过考验，几乎将领地内的潜力挖掘一空。要想在三天时间里将突然出现的巨大亏空填平，谈何容易！

　　基本上，这是个不可能完成的任务！

　　而接下来阿牛的反应，让烟烟壹息更加看不懂！


第225章 他要战，我便战！

　　就好比登山，当付出浑身力量历经百折千回终于距离山顶只有一步之遥时，却被一阵突如其来的阴风刮回起点，这样的打击显然不是一般人能够承受的。

　　阿牛现在的情况差不多就是这样。

　　使出浑身解数用尽全力搅尽脑汁，好不容易达到了升级城市的标准，基本上阿牛已经做好了开香槟的准备。但某个该死的领主临时弃权，让凤翔的考验难度顷刻之间爆涨，在此之前十多天的努力貌似就要白废了。

　　当领地申请跨越式升级的时候，如果第一名临时弃权，第二名的考验标准应该发生改变吗？

　　答案是肯定的！

　　虽说此次凤翔在升级领地的道路上被“意外”地阴了一把，在只剩下最后的三天时间里，升级考验难度大幅度提升，看起来这样的“意外情况”不应该导致升级难度提高，其实不然。

　　试想，如果凤翔在这次升级城市的历程中，继续以第二个申请者的身份通过了考验，但因为第一个申请者弃权，凤翔自然是事实上的第一个升级城市成功的领地！那么，“天下第一城”自然非凤翔莫属了。

　　但，以第二个申请者的考验难度，得到第一名的荣誉与实惠，这样的情形显然更不公平！要成为“天下第一城”，当然需要首先通过与之匹配的系统考验。如果不是这样，那么领主玩家间的某些暗箱操作，完全可以以集体弃权的方式，使某个领地以正常难度第一个完成跨越式升级！

　　如果这样的情况出现，那只能说明游戏中出现了严重的BUG。

　　根据以上的思路继续发展下去，似乎玩家也可以在游戏中通过“申请升级、弃权”这一流程为臆想中的对手制造麻烦，送上些意外的“惊喜”，就比如此次阿牛所遭遇的情况。其实这种担心完全是多余的。

　　大家都知道跨越式升级会有系统考验，这系统考验虽然也可以弃权，但弃权之后对领地的声望、吸引流民的速度都会有影响，“弃权票”也不是那么好投的！而且无论是弃权抑或是升级失败，都要等十天之后才能再次申请升级领地，十天，足够发生很多事情，足够一个原本排名前十的领地被众多追赶者挤出前百名之列！

　　如此设定之下，某些喜欢阴人的领主，想通过“弃权”的方式害人之前，首先得认真考虑自己能否承担相应的后果，而且，起码要能够清楚地知道对方的升级时间。

　　阿牛此次被人狠狠地摆了一道，其实归根究低还是因为某个内奸的原因，使得对手对凤翔的升级时间、准备情况一清二楚，从而让有心人得以利用并顺势营造出目前这种局面。否则五万余名领主中，想知道谁在什么时候申请升级，几乎是不可能的事情！

　　正常情况下，领主申请对领地进行跨越式升级时都十分慎重，因为一旦失败，无论领地声望、人口、时间上的损失都不是好玩的。没有万全的准备，通常情况下会遵循“宁停三分，不抢一秒”的原则，当然，第一个吃螃蟹的领地不在此列，那时肯定还不会有所谓的“系统考验内部消息”出现。

　　跨越式升级会遭遇系统考验，在正常考验的基础上，第一名申请升级的领地难度加倍，第二名难度提升50％。凤翔现在就面临着考验难度由“提升50％”更正为“提升100％”的尴尬。

　　如果升级城市的考验还是和升级乡镇一样，阿牛倒一点都不会在意。凤翔别的不多，能打好斗的人多的是，漫说难度翻倍，翻两番也没有关系。可惜，这次的升级考验是经济类而非军事类。

　　在此之前，凤翔镇只需要使日收入达到85400金即可过关，现在的升级条件却是日收入需达到97600金，看起来两者之间12200金的差距并没有多大，但不要忘了一句古话：“强弩之末不能穿鲁缟”！

　　即使是最能扛的牛，当背负的重量已经达到其极限时，只需要一根稻草便能将脊梁压断！

　　凤翔镇，貌似现在正处于这样一种情况。而凤翔的领主阿牛，现在更是左右为难进退唯谷。

　　——进。在剩下的三天时间里奋起余勇再上巫山，争取创造奇迹升级城市成功。那么凤翔经此大劫浴火重生之后，顺势将预料之中的“天下第一城”荣誉收入囊中，领地未来的发展前景一片光明！

　　但“发展经济”向来都不是一蹴而就的事情，砸锅卖铁倾家荡产连救命粮食都已经卖了的凤翔镇，拿什么去填补那12200金的缺口？

　　好象现在就差没有“卖人”了，凤翔的各种技能人才虽然多，但若某镇长真的做这种事情，只怕领地和个人的声望立马来个“扶摇直下九万里”！而且系统显然不大可能认为“卖人”这么有创意的事情是一种正常的“商业活动”。

　　——退。明知事不可为而为之，非智者所为，与其苦苦挣扎劳而无功，还不如趁早放弃开始为下一次升级作准备。有时候，一个时辰都足以决定成败，更不用说三天了！

　　但失败的苦果也不是那么好咽的！如果现在阿牛也学“某个混蛋领主”般放弃，但凤翔在这十多天的“大生产”中已经使领地的收入状况达到了非常高的地步，再一次升级，势必以目前的“领地总收入”为标准！

　　要想在现有基础上再作提升，谈何容易？当然也不是没有办法，比如“挥刀自宫”，将领地的收入状况先降到一个非常低的水平，那么第二次申请升级领地时的考验，无疑会容易许多。

　　不过，领地好不容易发展到如此规模，阿牛能忍心来个“自残”吗？

　　阿牛现在陷入了两难的境地，但放弃与否，结果似乎都一样。

　　这场领地升级的大戏，还有三天。

　　三天时间，阿牛能够挽狂澜于即倒、挽大厦于将倾吗？

　　这个问题，一直横亘在烟烟壹息的脑海里，现在这位仁兄就很想看看阿牛的反应。烟烟壹息相信，阿牛此时的反应一定非常精彩！

　　不过，某镇长接下来的作为，让烟烟壹息丈二和尚摸不着头脑。

　　阿牛表情冷峻，却没有预料中的愤怒，更没有暴跳如雷怒发冲冠，倒好象刚才那出“人间悲剧”并不是发生在自己身上一般，甚至也没有急火攻心心灰意冷的迹象。烟烟壹息甚至怀疑阿牛是不是在这样的打击之下，已经万念俱灰。

　　阿牛只是在凤翔的大街上默站了半晌，连粗口都没有暴一句，然后就……带了些士兵去镇外练级。

　　阿牛居然就这么没心没肺地自顾着练级去了！

　　这，未免有些不可思议。

　　烟烟壹息经过一番分析之后终于得出了结论：遭逢巨变的阿牛，现在正通过练级的方式来麻醉自己。横竖凤翔镇升级考验三天后就将划上句号，看来，明知升级无望的阿牛索性以这种消极的方式放弃了。

　　烦心的时候有人喜欢喝酒，有人喜欢抽烟，有人喜欢玩游戏……阿牛的行为虽然看起来有些异样，但也是在情理之中。

　　阿牛的等级才36级，不得不说，这样的等级稍稍低了点。作为“天下第一镇”的领主，拥有瞬移和集火的高攻方士，这样的等级实在有些寒碜。

　　阿牛希望在三天后的系统考验结束之前，将等级提高到40级以上。正常情况下这样的升级速度是不可能实现的，即使有NPC士兵帮忙拉怪也不行。但某镇长洛阳之行带回来的收获中，还有“经验值加倍符”这样的奢侈品。

　　只不过人在倒霉时喝凉水都会塞牙，刚刚在“升级领地”的大业中遭遇打击的阿牛，“升级个人等级”的行动进行得也不是太顺畅。练级大业只进行了一会，阿牛的等级没有得到一点提升便被打断，陈宫派人通知阿牛速回领地。

　　“什么事？”某镇长问道。

　　“主公，据武师回报，北面有一支黄巾大部队移动，很有可能是冲着我们领地而来，现在只有五十里路程。以他们的速度，只需要一个多时辰便会兵临城下！”陈宫简单扼要地介绍了情况。

　　“大部队？有多少人？”

　　“具体人数还没有确切地回报，不过应不下于两万！”陈宫面上浮现一丝忧色，犹豫了一下，继续道：

　　“而且领军的将领中，还有我们的老相识，杜远。”

　　阿牛并没有觉得意外，冷笑道：“上次黄巾军派武师来我们领地寻找玉佩未果，早知道他们不会善罢某休，暗偷不成就改为明抢了。看来以前给他们的印象还不够深刻，不让这些人知道痛，以后我凤翔永无宁日！”

　　“主公所言不差，但这次黄巾军声势浩大，只怕不容易对付。从前黄巾军在我凤翔多次吃鳖，今番必是有备而来，还需要小心应对才是。”陈宫担心阿牛被以前的胜利冲昏了头脑，要知道以前凤翔虽然在与黄巾军的对决中还没有吃过亏，不代表黄巾军都是土鸡瓦犬。即使最为辉煌的北海之战，也是在诸多领主、冒险玩家，以及北海守军的协作下取得胜利。

　　阿牛淡淡一笑，“公台放心，我并非轻敌，而是对我们的将士有着绝对的信心！这次黄巾军气势汹汹而来，想必一是为了报仇，二是为了那玉佩，我们与黄巾军的仇怨是不容易化解了。既然无法避免，那就痛痛快快地与他们战一场。”

　　说到这里，阿牛脸色一变，“我也不喜欢战争，尤其不喜欢战场就在我们家门口，但很多事情并不会以你我的意志而转移。他要战，我便战！来的部队多些没关系，虽然应付的时候相对困难一些，但也给了我们毕其功于一役的机会，为领地打下一个相对长久的和平发展机会！”

　　“他要战，我便战！”这就是阿牛对待敌人的态度。

　　陈宫的豪情也在阿牛极具煽动性的语言下燃烧了起来。小天师之役，凤翔镇士兵不到两百尚且战胜了张林带领的黄巾部队；现在的凤翔镇各个领地均建有箭塔，兵力提升十倍不止，且又多了李进、蒋钦两员将领，难道反没了战斗的勇气？！

　　正说话间，负担打探的武师传回了最新的消息。

　　“主公，黄巾军人数约两万五千人，距离领地还有三十五里，已经可以确定他们正是冲着凤翔来的。从黄巾军的旗号来看，敌人的将领有两位，一个是杜远，还有个‘管’字旗却不知是何人。”

　　“再探！”阿牛一挥手，复转身对陈宫道：

　　“青州黄巾军里有资格带领如此多部队出战的‘管’姓将领，想必除了管亥外再没有别人，看来黄巾军这次是精英尽出。通知所有部队、各附属领地，准备战斗！”

　　“是，主公！”陈宫高声答应着，勿勿而去。

　　凤翔的战争机器开始全面启动，一支支部队迅速集结，不到十分钟，驻扎在凤翔镇的所有部队集结完毕。附属领地的备战也不会慢多少，陈宫已经对各个附属领地都派出去了武师传讯。

　　凤翔已经有好几个月没有经过战事，这次领主下令动员所有的部队，显然有一场恶仗要打。陷阵营、先登死士的脸上竟然显露出对战斗的渴望，便象是嗜血的狼！驻扎在凤翔的常规部队只有300人，虽说从未上过战场，但这些“新兵蛋子”看起来也没有太过紧张！

　　激战，即将打响！


第226章 主动迎击

　　凤翔镇东靠大海，有战事时只需要考虑西、南、北三个方向的防守，而凤翔的附属领地建设也充分地考虑了增强对主镇的拱卫。

　　龙虎、武威这两个军屯乡镇，刚好与凤翔连成了一条直线，一南一北遥相呼应。虽然领地间的距离较远间隔较大，并不能真正做到“将敌人拒于防线之外”，但是任何敌人从南北方向攻击凤翔时，都不能无视身后那两个军屯基地。从战略上来看，这样的安排显然是合理的。

　　有了龙虎、武威镇作为凤翔的南北屏障，凤翔镇的两个大门便是东西朝向，与外界往来大多使用的是西门。靠海的东边，除非有水军部队，否则应该是足够安全的。

　　凤翔最靠北的附属领地是武威镇和玄茗镇，此次数万黄巾军从北面杀奔凤翔，这两个镇子首当其冲。

　　阿牛已经派人知会了在玄茗镇定居的玩家暂时下线避其锋芒，玄茗镇里唯一的NPC、镇长王嵩也被暂时“请”回了凤翔主镇。阿牛不打算在玩家定居领地投入有限的兵力，此时某镇长已经做好了玄茗镇在这次战斗中被打烂打残的思想准备，毕竟黄巾有两万多人，分兵防守这样一个附属领地对凤翔镇没有多少好处。

　　玄茗镇的玩家可以通过下线的方式避祸，但武威镇的NPC可就享受不到这样的便利了。再加上武威镇是凤翔北面的屏障，地理位置十分重要，这个军屯领地不能不保！一声令下，凤翔的初级武师调派了百余名进入武威镇协同防守。

　　之所以调派武师而非鲁汉手中的常规部队，是因为某镇长担心黄巾军再象上次那般，对各个附属领地展开全面攻击。因此分散驻扎在九里、百草、桑梓、欧冶、望圣镇的900名常规部队，阿牛都没有调动，还剩下300人的常规部队，守卫凤翔都稍嫌不足。

　　阿牛无比厌恶在自己领地上进行的战争，战事一起，吸引流民就不要指望了。要知道凤翔吸引流民的速度向来不慢，自陈宫发现附属领地也可以吸引流民后，领地吸引流民的速度更进一步，只是这样的大好形势一旦碰上战争，立马变得门可罗雀。

　　所以某镇长决定打出去，主动迎击！

　　在已经知道对面是由管亥领军的两万五千名黄巾军之后，阿牛作出了迎击的决定。带着516名先登死士、300名常规部队，以及剩余的二百余名初级武师，合计千余人的队伍就这么出发了。

　　随行的将领中，除了鞠义、鲁汉需要带领各自的部队之外，还有李进和李奇。既然知道黄巾军有管亥出战，带上李进这员骁将是必然的；有李奇同行，凤翔镇的初级武师便好象有了主心骨。

　　陈宫对阿牛作出这样的决定一点都没感到意外，只是轻轻地说了句：“主公，敌众我寡，不可恋战，点到即止啊。”言语中也煞是轻松。

　　阿牛与陈宫的信心，来源于先登死士。准确地讲，应是先登死士刚刚换装的二石大黄弩！

　　自打阿牛把铁匠周挺的技能等级提升为大师级后，凤翔的初级装备中心生产的大黄弩也马上晋阶，由一石晋升为二石。二石大黄弩一百四十步的射程，使得先登死士在远程打击方面掌握了绝对主动，对付黄巾军这样大多凭借两条腿跑路的步兵那是再方便不过了。鞠义相信，在先登死士的弩箭射光之前，黄巾军很难欺近百步之内！

　　凤翔最强大的生产类技能人才群体就是铁匠，自打二石大黄弩可供制造之后，不到十天时间，欧冶镇的六百多名铁匠就使得先登死士的武器升级变为现实。

　　弩与弓相比有着使用简单、杀伤力强、准确度高等优点，即使普通的士兵稍稍训练几天，也能发挥出强大的战斗力。如果不是因为造价昂贵，阿牛倒不介意让所有的部队都装备上大黄弩，只是为了保障先登死士的用度，凤翔镇的流动资金就少了老大一截。

　　现在先登死士人手一把崭新的凶器，神情间那就一个得意！

　　与之形成鲜明对比的，是那三百名常规部队士兵，以及两百余位初级武师。个个哭丧着脸，倒好象是有人借了他家米还了他家糠似的。

　　想来也是，任谁背着四筒弩箭赶路，都不是一件轻松的事情。更何况这几筒弩箭还不是自己用，而是帮鞠义手下的那帮悍匪背的，要知道先登死士每个人只背了两筒箭啊！某镇长完全是把这些人当苦力在使。

　　最令人无法接受的是，得到莫大好处的鞠义，一路上都在“得意地笑”！

　　凤翔北面十里处有一片密林，绵延十余里，林中有一条大道可供穿行。黄巾军从北面往凤翔进发，必然会经过这里。阿牛选择的战场就在这里！

　　即使先登死士是特殊兵种，即使二石大黄弩射程上占尽便宜，但千余人正面跟两万五千名黄巾军硬碰硬，显然是寿星公吃砒霜——活得不耐烦了。

　　某镇长从来不认为你死我活的战场上还需要保持所谓的“骑士精神”，讲这话的人估计是没有亲自在尸山血海中体验过。凤翔被人偷袭也不是一次两次了，包括黄巾军也有这样的前科，现在阿牛“涌泉相报”也没有什么不对！

　　先登死士在鞠义的指挥下，开始在林中道路的两边四散开，寻找合适的埋伏位置。不少先登死士甚至爬到树上去，将一个个箭筒牢牢地固定在身边，屏息凝神等待着敌人的到来。

　　在阿牛的要求下，先登死士只是埋伏在靠近出口的500米道路旁，两边各200人，这样的伏击圈虽然小了点，但能够保证足够强大的火力网。

　　阿牛虽然对凤翔的部队十分有信心，但也没有狂妄到想以这千余号人击溃两万多黄巾。此次的伏击，阿牛追求的是高杀伤，以便最大可能地给予黄巾军心理阴影，从而使得凤翔在后续的战斗中更加主动！

　　“鲁汉，从你的部队里派出200人，为先登死士提供近身保护。这一仗，他们的任务就是射光所有的箭支，如果有敌人摸进树林，就看你的部队了。”

　　“是，主公！”鲁汉原本以为自己的部队只是当搬运工，没想到还能有这样的“重用”，显然是个出乎意料之外的好消息。鲁汉响亮地答应着，不一会，整个林子里都能听到鲁汉的声音。

　　对于鲁汉这样的反应，阿牛不由得有些无语。再让鲁汉继续吆喝下去，除非两万多黄巾军的听力都有问题，否则会中伏击才真是见鬼了！某镇长并没有在鲁汉的士兵面前扫他面子，只是非常人性地走过去低声交待了几句，鲁汉这才意识到自己犯下的错误，硕大的脑袋几乎快贴上“丰满”的胸部。

　　随行的两百多名武师在李奇的带领下，已经向着黄巾军的来路上摸去。林中道长十余里，因为人手所限，凤翔的部队只是埋伏在靠近出口的一里地，李奇此去，就是准备等伏击开始后再给黄巾军一些惊喜。

　　准备工作并没有花费太多时间，事实上这场临时起意的主动出击根本就没有更多时间作更多的准备，凤翔的将士静静地等待着黄巾军的来临。

　　此时，管亥正与杜远带着队伍疾行。

　　“管将军，过了前面那个林子，距离凤翔镇就只有十里路了。”管亥还是第一次到凤翔“串门”，杜远负起了向导之责。

　　“好啊，全速前进都走了三个时辰，总算要到地头了。现在郑阿牛只怕已经愁得头发都白了吧！”管亥冷笑着。

　　“将军之名威震青州，加上这次我们出动大军，想来那凤翔镇已经有很多人吓得尿裤子了。”

　　“哼！管某有一事不明，为何此次行动中我们不偃旗息鼓偷偷掩进，杀郑阿牛一个措手不及？虽说以我等的实力即使郑阿牛全力备战也难逃一败，但这样大张旗鼓地前去，不知道是何道理？”

　　“管将军有所不知，凤翔镇此前几番遇袭，警惕性已变得很高。象我们这样一支大部队，想瞒过凤翔的耳目几乎是不可能的，反会误了部队的行程。”杜远耐心解释着，这位仁兄对凤翔的了解还是比较深的。

　　事实上，杜远并不希望与阿牛的凤翔镇敌对，曾经与凤翔近距离接触过的杜远，深知这个领地具有恐怖的实力，有这样的对手存在，绝对不是一件令人愉快的事情。此前黄巾军针对凤翔的数次军事行动均以失败告终，已经很好地验证了这个道理。

　　但现在为了证明自己的清白，不得不与凤翔兵戎相见，自打出发的那一刻起，杜远心里就没有一刻消停过。


第227章 伏击（上）

　　管亥和杜远都在中军，说话间，黄巾军的先头部队已经进入了林中大道。

　　此地距离凤翔还有十里距离，两万多“伟大的”、“无敌的”、“神圣的”黄巾将士前往讨伐，想必那位凤翔的异人领主应该吓得魂不附体才对。是以虽然有“逢林慎入”的说法，但黄巾军并没有在意，反正一路上都是这样走过来的，也没见出什么事情。

　　林中的道路不算太窄，四个人并排前行没有任何问题。先头部队在副将的带领下行进着，没有太多的喧嚣，整支队伍看起来都很平静。这支部队，不愧是青州黄巾军的精锐之师。

　　黄巾军的五千人先头部队进入林中不久，管亥和杜远率领的中军也到了林前。这两人虽然也不认为会遭到伏击，但出于为将者的本能，还是让部队原地待命休息一会，估摸着先头部队已经快出林时，杜远才下令部队出发。

　　不得不说，正是因为管亥和杜远的这份谨慎，使得黄巾军在这场伏击中，避免了更大的损失！

　　黄巾的先头部队，已经能够看到密林的出口，带队的副将不由得又催促了几声。林中的空气虽然比较清新，但对于这些已经赶路好几个时辰的黄巾将士眼中，实在没有半点吸引力。

　　“嗖”的一声，林中飞出一枝弩箭，准确地钉在了一名扛着旗帜的黄巾士兵额上。那名黄巾士兵软软地瘫倒，嫣红的血花，很快将旗帜染红！

　　一阵梆子响，刚才那枝箭带来了带多的箭，直接宣告了箭雨的来临！两侧的树林里飞出了一蓬蓬一波波地弩箭，林中大道上的黄巾军根本只有充当靶子的命，惨叫声不断地响起。

　　“敌袭！快，组盾阵！！”那名黄巾副将反应也还算快，立刻发布了命令。慌乱的黄巾军立刻开始靠拢，试图用盾牌形成一个保护圈，以免遭受箭雨的伤害。

　　但这次先登死士布下的伏击圈，不光地上站的有人，还有很多先登死士的位置是在树上，加上各自所处的高度不同，典型的立体火力网！在这样的火力网下，黄巾军想依靠几块盾牌保全自己，显然有些一厢情愿了。从各个方向射出来的弩箭让黄巾军伤亡惨重，十来个人组成的盾阵根本就是顾头不顾腚，形同虚设！

　　如此情势之下，黄巾军不得不寻求组建更大的盾阵，只是这样的做法很快被证明也是徒劳无功，林中射出来的弩箭，杀伤力穿透力实在太大了！

　　一名叫拟老戈的黄巾军躲在盾阵里，与身边的黄巾军一起慢慢向出口挪动。不是他喜欢这样子慢慢挪，为了保证安全避免盾阵出现漏洞，只得如此。

　　林中的箭雨到现在为止都没有停止过，也不知道里面埋伏了多少人，这个时候往林子里冲虽然壮烈，不过基本上可以肯定那样做的直接后果就是，再也见不到今晚的月亮了！

　　——某镇长出于谨慎考虑布置在林中的两百名常规部队，显然并没有如预期那样发挥出足够的作用，这些黄巾军的血性与勇气，还是差了那么一点。

　　盾阵在箭雨的洗礼中不断地瓦解、重组，每分钟都会有很多黄巾军丧命，幸存的人不得不继续承受这样的煎熬。

　　拟老戈的耳边不断地传来惨叫声，林中之人射出来的箭准头十足，盾阵在移动的过程中不可避免地会出现缝隙，往往这些缝隙刚刚出现，箭支就准确地从裂口中飞了进来，将里面的人搞得狼狈不堪！事实上现在拟老戈想死的心都有了，那些敌人实在够卑劣，居然有人趴在地上专门照着脚上射！加入这个盾阵不过两分钟，拟老戈就亲眼目睹了二十余名弟兄惨死在箭下，最惨的一个先是脚踝中箭，倒下后不到三秒钟，身上已经“嵌入”了十多支弩箭！

　　其实令拟老戈担心的不仅仅是敌人的箭法准，还有件更要命的事情，弩箭不可思议的穿透力！

　　身处盾阵之中，箭支射在盾阵上竟发出了“嘭嘭嘭”的响声，便好象外面有人正拿着大锤往盾身上砸似的。密集的“敲打”声之后，盾牌外面大多已钉上了几支弩箭，其中一些盾牌已经出现了裂纹！如此强悍的杀伤，带给黄巾军心理上巨大的恐惧，拟老戈的脑子里几乎是一片空白。什么样的武器，能够达到此等效果？！

　　负责拿盾的黄巾军在巨大的冲击力之下，必须用尽全力掌盾。刚刚已经有气力不济的黄巾军作出了坏榜样，盾牌虽未脱手而飞，却使得盾阵出现了一个大大的空隙，好几人为此丢了性命。

　　带领先头部队的副将见势不对，情急之下大呼道：“快离开，别在这里等死！”

　　话音刚落，两支弩箭已经循着声音飞了过来，那员副将再也说不出话来。

　　不过，副将的呼喊还是有许多黄巾军听到了，再加上现在的形势，似乎也只有尽快离开，否则迟早被那些威力奇大的箭支射成刺猬。黄巾军的小头目们纷纷大声嚷嚷着指挥着黄巾军们突围，只是隐伏于林中的敌人从开始到现在，似乎箭支都没有放完，这样的情况下，突围谈何容易！

　　其实在这样的情况下，冲进林中或许是更好的选择，凭借树木的掩护，或许可以避开从暗处射来的箭支，至少比在大路上当靶子优胜一些。但黄巾军谁也不知道林中到底有多少敌人，尤其当几名黄巾军连滚带爬从大道上冲进树林里，但很快便传来惨叫声之后，黄巾军更没人敢向林中跑。

　　看不见的危险最可怕！

　　只是性命攸关，黄巾军只能在箭雨中挣扎求存。跑在前面的努力向林外冲，很多处在后队的黄巾军则是打算退回去！

　　鞠义和鲁汉所处的位置是在包围圈的尾部，就是为了不让黄巾军来个“原路返回”，现在见黄巾军想跑，当然不能坐视不理！鲁汉见黄巾军基本不敢进树林，立刻抽调了四十名常规部队，在包围圈的尽头将路口牢牢堵住，大有一夫当关之势！

　　靠这四十人当然不足以挡住逃生心切的黄巾军，虽然有先登死士的弩箭掩护，鲁汉的人手仍然有些招呼不住。直到鲁汉和鞠义先后加入战团，才将局势稳定下来。黄巾军几番努力冲不过去反倒被林中飞出来的弩箭杀伤不少人之后，几乎陷入崩溃。

　　鞠义看着林中大道上黄巾军的挣扎，眼中满是兴奋。五千黄巾军被自己手下400儿郎压制得死死地，这才一会功夫，进入包围圈的5000名敌人，起码已经被废了四成！

　　“啧啧，我说鲁汉啊，跟着主公就是好啊，二石大黄弩都能装备上！看看这威力，一箭下去能穿两个敌人，啧啧！”鞠义咧着嘴巴大笑着，顺手一枪刺向不远处的一名黄巾士兵。

　　鲁汉听得额头黑线一片，这鞠义不是故意气人吗？先登死士手中的大黄弩一直让鲁汉垂涎欲滴，尤其是升级为二石大黄弩后，鲁汉更加眼馋。

　　但鲁汉深知大黄弩造价昂贵，而且自己的能力与高顺、鞠义等人有着很大的差距。即使是凤翔自己培养的人才中，也还有一个狄云比鲁汉优秀，阿牛让他负责常规部队，鲁汉已经很意外并由衷感激了，这位大个子还没有傻到去跟鞠义“争宠”的地步！

　　不过鲁汉与鞠义相处了一段时间之后，也明白鞠义不过是无心之言，并非故意调侃，故随口应道：“鞠将军的部队主公一向很看重，这次出战，我的部队和那些武师好象都是给你们背弹药的，到现在才捞上些机会动手。”

　　鞠义听到这里，得意地笑了起来。

　　先登死士的箭雨到现在为止都没有停歇下来，全赖友军帮忙背的“弹药”。每个箭筒可装20支箭，除了先登自带的两筒箭，还有500多名“苦力”各带了四筒箭，算下来每名先登死士可分到六筒120支箭！这么多弩箭，足够先登死士挥霍一番了，约五万枝箭对付5000名黄巾军，怎么着也不可能有弹药不足的问题。

　　此时林中的四百名先登死士正射得兴起，那些弩箭象不要钱似的挥洒而出，林中的黄巾军被射得苦不堪言。

　　有鞠义和鲁汉把守“后门”，黄巾军想原路返回脱离包围圈的梦想化为了泡影。即使想从林中绕开防守也不可能，不知道敌人到底有多少，反正进入树林的黄巾军，几乎没有能捱过半分钟的！

　　队尾的黄巾军中开始有人喊道：“往前跑！这里距离树林的出口只有一里，前面好象没有人堵路！”

　　绝望中的黄巾军就象听到圣旨一般，大多数人立刻响应。鲁汉和鞠义大马金刀地立在黄巾军的来路上，要想冲破这两人的防守谈何容易？林中道虽然不太窄，但能上前交战的也就只有前面的四、五人，这些普通黄巾军又如何杀得过鞠义这样的历史武将！长枪一展，上前的黄巾军非死即伤。

　　处在后面的黄巾军更惨，林中的敌人不停地放箭，威力强大的弩箭钉在身上可是很痛的，已经有不少黄巾军在弩箭的“抚慰”下痛哭流涕，兀自在那叫得震天响。天知道这是什么武器！

　　既然冲不过去，与其在这里等死，还不如换方向看是否有活路。这便是现在大多数黄巾军的想法，包括拟老戈也是如此。刚才拟老戈跟着同伴往回退，但现在不得不将目标变更，向着一里外的树林出口奔去。

　　只是这看似很短的一里路，现在却是名符其实的“死亡之路”！

　　不断有人被两边树林中飞出的弩箭射中，先登死士打造的交叉火力网发挥出了惊人的功效，弩箭可能会在任何一个方位出现！

　　这个时候，处在包围圈里的黄巾军便如同待宰羔羊一般，完全不能对凤翔的先登死士制造一点威胁。

　　杀戮，进行中！

　　林中的厮杀喊叫声，使得管亥和杜远清楚地知道了前军的命运。两人面面相觑，没想到在距离凤翔还有十里便受到了攻击，貌似那郑阿牛吃了熊心豹子胆，居然会主动出击给自己等人一个下马威。

　　管亥怒目圆睁，忍不住道：“前面的兄弟看来是遇到麻烦了，林子里有埋伏。我先带人去接应，杜将军随后再来。”说完，管亥拨转马头便欲前行。

　　杜远道：“管将军放心，凤翔镇是三级乡镇，只有一千人的部队编制，算上他们的武师也顶多增加两三、百人。凤翔镇领地众多，郑阿牛断不至于将所有的部队都带出来，料想这次的伏击，不过是扰乱我军行程而已！你先去，我在后面接应。”

　　杜远虽然不愿意惹上凤翔这个难缠的对手，但现在即已带兵出战，也只有尽全力与凤翔周旋。杜远在凤翔“小住”过一段时间，对凤翔的实力多多少少有些了解，但是这位仁兄并不知道阿牛有藏兵洞这一建筑，对凤翔的实力判断多少有些误差。

　　阿牛带出来的人手确实不多，但凤翔此次伏击并不似杜远预料的、以骚扰为主，某镇长对于这次作战的目标，是全歼进入伏击圈的敌人！

　　——这也使得此战之后，杜远有了“私通敌寇，使得敌人提早准备，并以伏击导致我方重大损失”，“提供虚假情报，使得我方将领作出错误判断”等诸多罪名！


第228章 伏击（下）

　　继续呆在林中无疑是自寻死路，被困于包围圈、被林中的弩箭射得狼狈不堪的黄巾军，好不容易冲出密林之中，还没来得及喘上一口气，眼前的情形让他们立时倒吸了一口凉气。

　　对于黄巾军一而再、再而三向凤翔发起攻击，阿牛的耐心已经消磨殆尽。打仗虽然好玩，但打得次数多了也是有审美疲劳的，尤其是一次次被攻击，使得领地的正常发展受到严重影响的时候，任谁都会窝着一肚子邪火。

　　现在，某位一肚子邪火的镇长，就在树林出口外面约一百三十步的地方，好整以暇地等待着冲出包围圈的黄巾军。至于阿牛的怒火是否有在领地升级城市的事情上受到打击的原因，那就只有他自己知道了。

　　阿牛的身后，是116名手执二石大黄弩的先登死士，以及一百名常规部队士兵。某镇长没有把出口也派人堵死，而是“网开一面”，现在证明这一招着实阴险。

　　如果将所有出口全部堵死，无路可逃的黄巾军生望已绝，只能拼死一战！凤翔镇此次出战的人手并不多，1000VS5000，而且对方在作困兽之斗的情况下，凤翔要想全歼并不容易，而且自身付出惨重代价是必然的。

　　阿牛非常“善解人意”的为黄巾军留下了一个出口，黄巾军多少有了些希望，凤翔负责“扎口子”的部队压力骤减。在先登死士全方位多角度弩箭支援之下，黄巾军只剩下了从阿牛为他们安排的出口逃命。

　　往林外跑的过程当然不会是顺风顺水的，否则那帮子先登死士也不用混了，最起码就对不起友军帮忙背箭筒。黄巾军在林中呆的时间越长，受到的伤害也就越大！

　　某镇长带着剩下的部队，就在林外好整以暇地等着幸存地黄巾军。

　　与阿牛并肩而立的则是李进。这位乘氏豪杰面上古井不波，看起来对林中的哭喊声一点感觉都没有，只是静静地站在领主身旁，但却给人一种强烈的信息，一种让已方将士安心让敌人畏惧的信息。那是真正的强者才配拥有的绝对自信！

　　“主公，可以动手了吗？”李进在林子外面站了半天，好不容易见有些黄巾军跑出来，向阿牛请示道。

　　“再等一会，我们现在动手，林子里面的敌人恐怕只能拼命了，鞠义和鲁汉的人手不多。我们在这里，冲出来的黄巾军也不敢轻举妄动，林子里的兄弟就可以继续无损地消灭敌人！”阿牛淡淡说道。

　　现在冲出来的黄巾军只有三百多人，估计还是因为袭击发生时，他们位置靠前的缘故。林中人影绰绰，不时有零散的黄巾军奔了出来，但更多的黄巾军在如雨的弩箭下饮恨！

　　冲出来的黄巾军并不敢轻举妄动，而是忐忑不安地站在树林出口不远处。凤翔的先登死士和常规部队，早已经以出口为圆心，呈半圆形分布着，黄巾军要想突破他们的包围，首先需要冲过一百三十步。但在先登死士的弩箭之下，全无遮掩物可利用的黄巾军，可能做到这一点吗？

　　“老天，那是弩！”有眼尖的黄巾军认出了先登死士手中的武器。

　　“滋……”整齐划一地吸凉气的声音。虽说这些黄巾军没有使用过弩，但没吃过猪肉总见过猪跑，对于弩的威力多少还是知道一些的。刚才在林中的恐怖体验仍记忆犹新，现在看到那寒光闪耀的箭头时，已经完全失去了面对的勇气。

　　林中的“末路狂奔”仍然在继续上演，只是“参与者”已经少了许多。有些人已经成功地逃过了林中的狙击，但更多的黄巾军已经失去了呼吸，或者是失去行动的能力。

　　林中的各种声响已经渐渐平息了下来，里面的战斗已经进入了尾声。随着时间的推移，逃出林外的黄巾军越来越多，已接近千人。黄巾军也知道，最后的时刻即将来临！

　　“兄弟们，现在我们人数上有优势，等到林中的敌人两面包抄，那就一点机会也没了！横竖是死，不如跟他们拼了！”生死存亡关头，黄巾军里终于有一位“英雄”出现了，只是出现的稍稍晚了点。

　　有人带头，黄巾军也知道这是唯一的生路。一声呐喊，在那位刚刚出声的黄巾军“英雄”带领之下，一窝蜂向着树林的右方奔去。

　　客观地讲，黄巾军的应对方法无疑是正确的，敌人呈半圆形包围着，若是分散突围只能是找死，集中在一个方向可以最大限度地减少无谓损失。

　　只是，黄巾军还是低估了对面敌人手中大黄弩的威力，这让他们的突行动在刚刚起步阶段就受到了重大挫折！大黄弩的射程为一百四十步，凤翔在林外的包围圈距离树林出口只有一百三十步，正好在射程之内。

　　即使是与黄巾军行动方向相反的先登死士，也足以在黄巾军奔出十步脱离有效射程之前，发射出两支弩箭！

　　看到黄巾军已经有所行动，阿牛冲着李进点了点头，这位将军的声音立刻响了起来：“全体射击！”话音刚落，弩箭已经飞了出去。

　　林外的黄巾军当即倒了大霉。刚才从林中没命地跑了出来，没想到跳出一个包围圈，还有一个包围圈在外面！这些残余的黄巾军带出来的盾牌太少，根本不足以掩护这么多人，惨叫声此起彼伏，刚才在林中上演的闹剧，改在了林外继续进行。

　　李进面容冷峻地看着场内的形势，一条条命令从他嘴里讲了出来。阿牛将这场战斗的指挥权给了李进，饶有兴趣地在旁边观察着。

　　“注意对方的弓箭手，优先打击！”

　　“右侧的刀盾手、长枪手，准备接敌！”

　　“左侧的弩手尾随射击，注意距离！”

　　“封住树林出口，不要放一个敌人逃出去！”

　　……

　　所有的命令都被坚定地执行了，虽然这支部队是临时拨给李进指挥，但无论先登死士还是常规部队，都清楚地明白命令是需要“无条件执行”的，这使得李进指挥起来也有种如臂使指的畅快感觉。

　　守在路上的鞠义和鲁汉面前已经没有一个活着的黄巾军，两人相视一笑，包围圈里已经没什么油水了，该是收网的时候。

　　在鞠义的吆喝声中，先登死士开始从林中的隐蔽位置走了出来，树林的大道横七竖八地到处都是黄巾军的尸体，接近4000之数！

　　这也意味着黄巾军的五千人先头部队，倒有八成折损在了树林中，而凤翔付出的代价，仅仅是三名常规部队士兵轻伤！那三名士兵受伤都是因为在与黄巾军争夺路口控制权，幸好有鞠义和鲁汉两名将领亲自上阵，否则凤翔在林中的伏击将变得不那么完美。

　　为了保险起见，鲁汉留下了二十名士兵仍然守住路口，其他常规部队的士兵开始打扫战场。

　　林中除了一些受伤较重的黄巾军外，再也没有敌人。对于这些受伤的敌人，凤翔的士兵都非常有默契地没有搭理，大局已定的情况下，这些失去抵抗能力的敌人的生死已不重要，除非有人不老实，否则凤翔的战士是不会为难他们的。

　　树林里的情景只能用地狱来形容，满地血腥。但对于真正的战士而言，你死我活的战场上是不能有哪怕一点点恻隐之心，所谓“一将功成万骨枯”便是这个道理。

　　先登死士今天用大黄弩射得那就一个欢，一个人一百二十支箭，基本上都还剩了一两筒没有动用。黄巾军在树林中移动时，瞄准起来多少会受到些阻碍，射击的频率多少还是受到了一些影响。

　　不过很快，这些先登死士们便再也快活不起来了。

　　“都给老子快点滚过来打扫战场，刚才放箭的时候爽不？爽了就把这些箭都给老子收回去！虽然咱们凤翔不缺这点箭，主公也不是小气之人，但人都得自觉不是？这些多箭，铁匠兄弟们得打多久啊！每个人六筒箭，少一支都给老子拿话来讲！”鞠义的声音在林子里响了起来，甚至远在林外的阿牛都隐隐听到了，一抹笑意挂在了脸上。

　　“晕了，不会吧，我们刚才射了有几万枝箭呢。”

　　“汗，别在这抱怨了，快点动手吧。交不回那么多箭，老大搞不好真的会发飙的。”

　　“我的那些箭筒还放在树上的……”

　　鞠义在先登死士中的威望可不是盖的，虽然一片哀声，但那些士兵手底下可不敢慢一点点。只是先登死士们脸上的表情，多少都有着那么一些……幽怨！

　　鲁汉看着也觉得好笑，吩咐自己手下的常规部队也过来帮忙拾箭。鞠义刚才的话鲁汉也听到了，没有想到平时向来粗犷的鞠义，还会有如此细腻的一面。

　　黄巾先头部队遇袭的时候，管亥也迅速带人前往接应。虽然出发前杜远说过凤翔的实力不足以吃掉五千人的队伍，但管亥还是隐隐有一些担心，如果真的只是一般的袭扰，为什么到现在都没有平静下来？

　　虽说上次在北海城外败于凤翔之手后管亥并不是太服气，准确地讲，那次黄巾军的失利并非全因为凤翔，还有北海守军、其他异人部队，但无论如何管亥对凤翔的实力还是很认可的。那位姓赵的小姑娘武艺竟不在自己之下，还有绿林道上的传奇人物刘星，都不是管亥能搞定的。

　　管亥现在不由得暗自问了一句：“这次领命去攻凤翔，到底是对还是错呢？”

　　正思索间，前面异变发生。

　　几乎是同一时刻，林中大道两边的树木倒下了十余棵，将黄巾军前面的道路堵得严严实实！前往救援的黄巾军不得不停了下来。

　　这件事情当然不是巧合，而是李奇带着手下的武师做出来的成绩。虽然凤翔布下了两个伏击圈，但如果黄巾军大队及时求援，阿牛想吃掉黄巾前队的计划肯定会落空。

　　李奇的任务就是拖住黄巾军的后援部队，使得先登死士和常规部队有充足的时间上演一出歼灭战！

　　见到前面的道路被堵死，管亥不由得对先头部队的命运更加担忧，凤翔镇破坏已方的救援，看来前面的战事并不如杜远想象中那么简单！心急如焚的管亥，当即命令黄巾军上前清理树木打通道路，不管赶不赶得上，这条路总是得打通的。

　　只是管亥显然远远低估了李奇破坏救援的决心，要知道李奇带着200名初级武师，虽然准备时间不足，但多少还是有些后续手段的。

　　前去清理树木的黄巾军纷纷惨叫着倒地，凤翔的初级武师对付一般黄巾军稳占上风，何况还是暗中偷袭！受到“教训”的黄巾军，不得不多人一起前去清理道路，在旁保护的人倒远比清理道路的人还要多。

　　事情并没有结束，管亥等人来的方向上接连又有树木倒下，将被堵在路上的黄巾军阻隔成几段，还有几名倒霉的黄巾军躲避不及，被倒下的树干砸死，一时间人心惶惶。这样一来，黄巾军想在短时间内清理出道路，无疑是痴人说梦。

　　做完这一切，李奇才带着武师去与阿牛汇合。这些黄巾军要想打通道路，只怕晚上得通宵劳作了。

　　“可惜没带弓、弩出来，如果时间多点准备点引火物就更好了，否则刚才那伙黄巾军多半就能一起解决了。”李奇到现在还觉得有一些遗憾。


第229章 流氓战法

　　李奇的预料没有错，即使有杜远带着大队人马接应管亥，黄巾军还是折腾了一个通宵才将道路上的树木清理掉。

　　前方已经没有声音传来，看来战事已经完全结束了，至于结果，用脚后跟想也知道谁胜谁败，只是杜远实在不愿意相信，凤翔居然在如此短的时间内，将先头部队5000人全部拿下！对于管亥和杜远而言，这是一个难眠之夜。

　　当黄巾军还在为清理道路挥汗如雨时，阿牛已带着凤翔的将士们踏上了归途。从领地内出来是多少人，回去仍然是多少人，只有三名常规部队的士兵负伤，却全歼了对方五千人的部队！这样的战果，堪称完美！

　　事实上，“全歼”这一说法稍稍有点问题，至少还有两百多名黄巾伤兵仍然保全了性命，但这些人短时间内再无战斗力却是不容置疑的。

　　李奇赶回来与阿牛会合的时候，树林外的战斗也刚刚结束。一百三十步的距离，116把闪着寒光的大黄弩，使得黄巾军的最后挣扎显得那么苍白无力。

　　大黄弩的发射速度相当快，而且平端着使用的弩，经常会出现“一箭双雕”的情况！黄巾一窝蜂地“最后的冲锋”，在威力强大的大黄弩面前只能是一个笑话，当最后一名黄巾军倒下时，距离最近的凤翔士兵还有五十米！

　　迅速地打扫了战场，阿牛对这次的战斗结果是满意的，尤其是先登死士使用二石大黄弩，其战斗力更是有了明显的提升。

　　在此之前，阿牛也没有想到会以无损的方式消灭如此多的敌人，原本只是想给黄巾军一个下马威之后，再利用领地的防御工事消耗黄巾军的实力，最后凭借领地强大军力给予致命的一击！

　　但这次主动出击创下的辉煌战果，让阿牛有了些别的想法。嘴角一翘，把鞠义唤了过来。

　　“主公。”鞠义行礼道。

　　“嗯，今天你的部队表现不错，大量杀伤敌人的同时，自己的安全也保护得很好。”

　　鞠义脸上已是豪情满怀，阿牛虽然语气平淡，但嘉许之意还是非常明显的。正准备回话时，阿牛却突兀地问了一句：

　　“先登死士平时的训练中，有没有跑步这一科目？”

　　“啊？有！”鞠义虽然没明白阿牛这样问是何用意，但还是没忘了回答主公的问题。

　　“那就好。黄巾军今天晚上不大可能从树林里钻出来了，你们回去后好好休息，明天一早，就背上二石大黄弩去黄巾军来的方向给我等着。不准近战接敌，就用弩箭射击；不求你们杀伤多少敌人，让他们不能轻轻松松地走路就对了！这个时候不用理会箭支的事情，我会派人给你送，明白吗？”

　　“明白！”鞠义一脸的兴奋，明天，自己的部队又有机会出战了。不过鞠义似乎还有些疑虑，犹豫了一会还是向阿牛问道：

　　“不过还有个问题不是太明白。主公刚才问训练中有没有跑步这一项，是什么意思？”

　　阿牛忍俊不禁，“你只有500多人，对面至少还有两万黄巾军，即使有大黄弩的帮助，你难道就挡得住？”

　　鞠义非常认真地想了一下，摇了摇头，以无比郑重地语气说道：“挡不住，除非还有那样的地形。只可惜出了那树林之后，到领地的路上好象再没有可供利用的地形了。”

　　“有那样的地形也未必用得上，黄巾军刚吃了大亏，如果一点记性都不长那倒奇怪了。所以你的部队就是在他们的正面或侧面远距离射击，一旦敌人逼近你们就得跑，如果跑不过黄巾军，你们就不用回凤翔了！”阿牛说这话时脸色转寒，鞠义顿时心头一个激灵。

　　“主公的想法，还真是捉摸不透啊……”鞠义暗自想道。

　　阿牛让鞠义执行这个任务，其实是对先登死士部队有着充分的信心。先登死士虽然攻击力强悍，但仍然属于轻步兵，这一点在装备上体现得十分明显。鞠义手下的先登死士是特殊兵种，如果连黄巾这样的杂牌军都跑不过，那也真的不用混下去了，肯定会被愤怒的黄巾军搞成“变形金钢”，更不用指望回凤翔了。

　　回到领地，鞠义立马命令所有的先登死士迅速休整，为明天的追逐战养精蓄锐。

　　领主亲自带领部队重挫了黄巾军的消息，很快便传到了凤翔的各个领地各个建筑物里，凤翔镇一片欢腾，乡民们都沉浸在喜悦之中。虽然知道黄巾军此次来势汹汹人数众多，但凤翔的乡民们似乎对此并不是太在意，每个人都深信领地的战士最终会将这些敌人击溃！

　　凤翔镇经历过的大小战事，已经让很多乡民有了一种坚定的信念：凤翔，是打不垮的！凤翔的每一位将士都以此为荣。

　　这样的信念并不是凭空得来，而是有着坚实的事实依据。凤翔的发展道路并不平坦，但也正是持续的战乱，让凤翔的部队身板更加硬朗，意志更加坚定。苦难的历程，更容易让人得到提升！

　　一夜无话，第二天一早，先登死士再次出发。

　　阿牛命令所有的初级武师为先登死士提供后勤保障，刘星也带领“暗花”出发，在必要的时候为先登死士提供保护。

　　虽然阿牛并不怀疑先登死士的“奔跑能力”，但大多是农民出身的黄巾军里保不准也有些“马拉松选手”。不过有了“暗花”作近身保护，想来也不会有什么麻烦事情。

　　十里的路程，先登死士不到半个时辰就已到了。直到巳时，黄巾军大部队才从树林里钻出来，整装待发。

　　管亥和杜远的脸色都不大好看，两万五千大军进击一个小小的乡镇，还没到地头便被偷袭掉五千人，这样的结果显然让人难以接受。

　　当战场上的幸存者描述了自己所经历的事情后，管亥和杜远的脸色又青了几分。早在北海之战时，管亥便知道凤翔镇的部队装备了弩，但当时那些弩的杀伤力远没有这般强大，而且客场作战的凤翔也没有带更多的弩箭，杀伤效果并没有引起管亥的重视。

　　现在管亥已经知道了凤翔军队的厉害，尤其是当他亲眼看到好几面盾牌被弩箭“劈开”之后，脸上的颜色由青转黑。至于杜远，则已经开始后悔这趟出来，早知如此，宁愿被怀疑也不冒着这般风险，悔啊！

　　不过现在说什么都晚了，开弓没有回头箭，再怎么担心也只有硬着头皮继续上。好在手上还有两万大军，正常情况下，这样的一支部队仍然足以将凤翔夷为平地！

　　可惜的是，他们的对手凤翔镇，本就是领主玩家中的另类存在，这样的一个领地显然称不得是“正常”的对手。杜远和管亥很快便头大如斗。

　　部队前行了不到两里路，几百名敌人便出现在黄巾军的视线里，如木雕般站在那里冷冷地看着黄巾军。在空旷的原野上，这几百敌人如此有恃无恐的出现，着实有些诡异。

　　这些人，当然就是凤翔的先登死士。

　　鞠义等到现在，早已经有些不耐烦了，见黄巾军终于过来，立刻命令部队做战斗准备。

　　管亥面上已有了怒容，几百人居然敢来阻挡已方的大军？这已经可以视作为一种轻蔑了！

　　仔细观察了一下四周的情况，一马平川的原野，可以清楚地看到没有任何埋伏，管亥终于放下心来，大手一挥，前面已有两千黄巾军越众而出，向凤翔的先登死士奔去。

　　当黄巾军冲到距离先登死士约一百五十步时，只听得鞠义一声令下，那些原本两手空空的先登死士，纷纷变戏法般，手中多出了一样东西，大黄弩！

　　原本大呼小叫撒腿跑得正欢的黄巾军，前排的立马想来个急刹车，嘴里一个劲地叫着“弩！弩！他们有弩！”只是后面的黄巾军一时之间根本收不住腿，待到队伍停下来时，已经冲到距离先登死士一百四十步的距离。黄巾军不由得有些庆幸，这个距离应该还是安全距离。

　　可怜他们不知道，大黄弩的有效射程达到了恐怖的一百五十步，当他们了解到这一情况时，已经付出了惨痛的代价。

　　鞠义故意示敌以弱，好不容易“勾引”了一些黄巾军上前，自然不会轻易放过！几乎同一时间，五百多名先登死士手中的二石大黄弩都射出了弩箭，黄巾军一阵大乱，一百五十步内，很快沦为“无直立人区”。

　　“卑鄙！真是卑鄙！”管亥怒吼着，不过还有更让他郁闷的事情在后头。

　　黄巾军在付出四百多条性命之后，总算明白了敌人手中弩的射程。既然了解清楚了敌情，应付起来就不会太难了。

　　两千名黄巾军刀盾手在前，一千弓箭手随后，向着先登死士冲去。刀盾手的矮着身子疾奔，只要冲到距离敌人一百步远，黄巾军的弓箭手就能将手中的弓箭抛射出去，到时候先登死士除了逃命之外，似乎再也没有别的可能！

　　可惜鞠义的淫荡也是无处不在的，见到黄巾军这般阵势，鞠义马上便明白是怎么回事。先登死士很快改变了策略！

　　一半的先登死士蹲了下来，手中的弩箭专照着黄巾军的下三路招呼！盾牌就这么大，并不能给黄巾军全面保护，能护住头、胸等部位已经算不错了，还指望能把脚背都保护得严严实实？

　　要知道现在游戏中，装备了弩的部队没有几支。通常情况下，交战双方只需要注意对方弓箭手的远程攻击即可。弓箭的使用方式是抛射，两军对冲时用弓箭去“钉”敌人膝盖以下，其难度不是一般的大。

　　但先登死士装备的弩，却是以平射的方式杀伤敌人。蹲下的先登死士来了个精准射击，鞠义手下的这帮子悍匪准头极佳，再加上弩的瞄准本就容易，几乎是一打一个准！

　　典型的“流氓战法”！

　　奔跑中小腿上中箭的黄巾军，当然不能再保持身体的平衡，扑通一声跌倒在地上。后面的黄巾军收势不住，跟着倒下一大片！赖以护身的盾墙自然也就没了，甚至后排弓箭手的“酥胸”都已经暴露在先登死士的面前。

　　这样的机会，先登死士自然不会错过，“痛打落水狗”人人都会，站着的先登死士，弩箭尽是奔着后排的弓手去的，负责招呼“下三路”的先登死士则继续着阴人事业。没多久，黄巾军再次被射了回去！

　　两万人面对五百人却处处受制，黄巾军的士气不由得大大受挫。当管亥、杜远再次派出大队黄巾刀盾手准备强行冲锋时，鞠义却退了。

　　退了，不等于不会再来！

　　黄巾军再次见到先登死士时，这支部队站在路旁的一个小山坡上，不过这一次也没有纠缠太久，射杀了几百名黄巾军后，鞠义赶在黄巾完成合围前再次撤走。

　　有凤翔的初级武师运送箭支，先登死士射击时完全不用考虑弹药量不足的问题，貌似在这种情形下，鞠义也不可能再让他们去敌营中把箭捡回来的，射得那就一个欢！

　　而且凤翔的大黄弩所使用的弩箭，与平常弓箭手所用的箭支完全不同，落在黄巾军手里完全用不上。

　　从树林到凤翔只不过十里的路程，黄巾军楞是走了六个时辰还没到，天黑前才行进到凤翔的附属领地武威镇。期间受到先登死士的骚扰二十余次，死伤三千多人！

　　看着天色将晚，阿牛命令鞠义撤回来的时候，这位仁兄还觉得没有玩够，一脸地欲求不满。

　　此战之后，凤翔的弩成了所有黄巾军的噩梦，坊间渐渐有了“凤翔弩军，魔鬼的代名词”等说法。


第230章 永不消失的“爆竹”

　　被鞠义折腾了一整天后，管亥和杜远好不容易把队伍带到武威镇外，黄巾军已经在一连串的袭扰中变得疲惫不堪。虽然凤翔主镇遥遥在望，但要想连夜发动进攻已不现实。

　　如果不是凤翔的部队得到了某镇长的授意，黄巾军也不会那么轻巧地在武威镇外安定下来。事实上，武威镇外正是阿牛选择的决战战场！

　　——凤翔得到黄巾逼近的情报晚了些，使得领地“拒敌于领地之外”的战略构想无法实现，此战之后，凤翔的斥候被要求将巡视范围扩大到百里之外。敌人“逼近领地”与“逼近凤翔镇”显然也有着不小的差别，战斗在附属领地展开，总比在主镇展开划算一些。至少，附属领地吸引流民的数量远逊于主镇！

　　黄巾军最初也曾打算先将武威镇攻破，但这份努力只持续了不到五分钟便草草收场，武威镇是凤翔的军屯领地，民兵就近千，且有箭塔的保护，疲惫的黄巾军想在短时间内攻下武威镇，付出的代价也不是现在的管亥和杜远能够承受的！何况凤翔的几支正规部队、武师也不可能坐视武威镇处于危机之中而坐视不理。

　　无奈之下，管亥和杜远只得吩咐队伍就地安营扎寨，休息一晚以便次日再战。

　　只可惜，某镇长显然不会让这些黄巾军安安稳稳地睡一觉，养足精神以便对凤翔拔刀。一整夜，黄巾军的临时营寨都没有安静过！

　　白天忙了一整天的先登死士功成身退，陷阵营和常规部队也在领地内按兵不动，但凤翔的武师折腾起来，也不是一般人能够忍受的。

　　子时。原本一片安静的黄巾营地里，突然冒起几个火头，一时间“救火”之声不断。要知道现在正是夏日，漫说是救火，就是稍稍靠近一些都是一身大汗！黄巾军好一阵折腾才算把这件事情给对付过去。

　　刚刚消停了半个时辰，刘星又带着“暗花”前去执行“斩首行动”！只是杜远深知凤翔武师的厉害，管亥也在刘星手中吃过大亏，事先就防着这一手。

　　黄巾军中的武师都被集中起来近距离保护，两人居住的营帐四周岗哨林立遍插火把，想要偷偷摸进去基本上不可能！

　　刘星不由得暗自骂了一声，心知今晚想干掉管亥、杜远已是无望。不过专程来一趟，刘星显然也不愿意空手而回，吩咐随行的“暗花”分散放火之后，刘星就那么大摇大摆地向着管亥、杜远居住的营帐掠去。

　　“什么人？”

　　“敌袭！”

　　刘星没有试图掩饰行迹，黄巾军的反应当然也不会慢，数十人立刻向刘星迎去，更多的人立刻向主将的营帐靠拢。

　　“哈哈，看来管猪和小杜还真是王八变的，窝在里面不肯出来，真以为营帐是你们的乌龟壳吗？我倒要看看你们能在里面窝多久！”刘星一声长笑，几个纵身甩掉拦路的黄巾军，顺手抄起附近的火把就往营帐上扔。看着火起，刘星大笑着离去。

　　主将营帐一闹起来，混入黄巾营地的“暗花”也立刻干起了老本行，凤翔的这支武师部队可都是资深“纵火犯”，放起火来那就一个熟练。一时间大片营地都有火光出现，不少刚刚入睡的黄巾军咒骂着起来救火。

　　其实黄巾军对于凤翔可能的“纵火”行为早有思想准备，营地四周戒备森严。但要在两万人的营地寻找漏洞实在太容易了，即使一时间没机会，凤翔的武师主场作战大不了回去歇会再来，黄巾军要想完全防住是不可能的。

　　如此闹腾了半夜，凤翔的武师似乎对纵火失去了兴趣。只是不放火不代表他们就没别的招，而是改为在黄巾军的营地外敲锣打鼓放“爆竹”，闹腾了整夜！

　　鞭炮的起源很早，到现在已有两千多年历史。南朝梁代宗懔《荆楚岁时记》记载：“正月初一，鸡鸣而起。先于庭前爆竹，以避山臊恶鬼。”唐初，有人将硝石装入竹筒中燃放，那才是装硝爆竹的最早雏形。以后火药出现后，才有了真正地“爆仗”。

　　需要说明的是，武师昨夜放的“爆竹”，并非现代用火药制成的鞭炮，而是名符其实的“爆竹”。三国时还没有火药出现，凤翔的武师将竹子放在火里烧，使之发出爆裂声。

　　实践证明，这种爆竹发出来的声响有着超高的分贝，凤翔负责下半夜骚扰任务的两拨初级武师均乐此不疲，不断地为黄巾军送上另类的“催眠曲”。

　　永不消失的“爆竹”！

　　一整夜，黄巾军的营地不得安宁，除非少数特别没心没肺的家伙，正常人在这样的折腾面前显然是无法安睡的。绝大多数黄巾军都对凤翔人的“热情好客”表示了强烈的“谢意”，幸好凤翔的武师都比较机灵，还没有谁失手被擒，否则指不定接近暴走状态的黄巾军会干出什么灭绝人性的事情来。

　　无论如何，某镇长“扰敌”、“疲敌”的目标圆满地达到了。黄巾军经过一天两夜的折磨之后，已是锐气尽失，这样的结果对于凤翔而言显然极为有利。

　　翌日清晨，大多数困倦的黄巾军仍是昏昏欲睡，距离开饭的时间还有半个时辰。

　　凤翔镇内，某镇长正与陈宫闲聊着什么，只看那神情气度，不难想见阿牛的心情似乎极佳。不知情的，根本看不出凤翔正面临着有史以来最强大的一支部队威胁。

　　这一次阿牛在得知管亥、杜远率领两万五千名黄巾军进攻领地之后，竟然没有表现出更多的紧张。

　　或许是因为对领地强大武力的自信、或者是久战之身对于这样的场面已有些麻木、或许是刚收到李进这样的猛人信心倍增、或许是对屡次在凤翔折戟沉沙的黄巾军不大感冒、或许是在升级领地的过程中正遇到一个似乎无法解决的死局导致心灰意冷……反正有一点是可以肯定的：阿牛对这次黄巾军的进攻，似乎有那么一些……不屑！

　　管亥、杜远带领的这两万五千名黄巾，别说毁灭玩家的三级乡镇，就是去攻击一般的系统城市也绰绰有余了！天知道某镇长的信心是从哪里蹦出来的！

　　事后，当陈宫就此事询问阿牛时，阿牛自己也说不上来具体的原因，最后被追问得急了，非常不负责任地扔了一句话出来：“我不知道，反正就是没把他们放在眼里！”陈宫不由得一阵暴汗。

　　不过某镇长在此次危机中表现出来的从容淡定，显然极大地影响了凤翔将士以及乡民的情绪。虽然实力对比凤翔处于绝对下风，但凤翔的各支部队在战场上表现出来的自信，倒好象凤翔才是这场对决中的强者！

　　“主公，昨晚我们的武师估计把黄巾整得够惨了，我猜管亥和杜远现在还在补瞌睡呢。”陈宫在某镇长的感召之下，多多少少也有了点幽默细胞，尽管许多时候他所谓的幽默让人不知所谓。

　　“可能吧，不知道我现在过去，会不会打扰他们的美梦呢？”阿牛不怀好意地笑容再次浮现。

　　“主公的意思，是准备现在就寻求与黄巾军决战？”

　　“为什么不呢？黄巾困倦不堪，我军养精蓄锐；黄巾劳师袭远，我们在家门口作战；黄巾连番受袭锐气已泄，我们则取得了一连串的胜利。现在趁热打铁正是时候，公台以为呢？”

　　对于阿牛讲到的这些因素，陈宫又岂能不知。好整以暇地望了阿牛一眼，陈宫说道：

　　“主公好象少说了一个原因呢。这场战斗一开始，主公就一反常态地主动进击，后来更是连续不断地拢敌疲敌，做了这么多，不就是为了在今天毕其功于一役吗？已经过了两天，今天该让这场战斗结束了。”

　　阿牛笑道：“还是公台最了解我啊。没错，我就是要在今天解决这场战斗！有人亡我凤翔之心不死，如果不拿出点威风来，还真当我们凤翔是纸做的。今天之后，恐怕有些人会非常后悔的！”

　　阿牛的言语中张扬着磅礴的自信，便好象领地内那一万多黄巾军根本不存在一般。

　　虽然黄巾军已经是强弩之末，并且无论从装备还是兵员素质方面，都与凤翔相差甚远。但毕竟有猛将管亥压阵，而且数量上近十倍于凤翔，要想将这样的对手击溃，并不是一件容易的事情，甚至稍不留神，便会被反咬一口！

　　阿牛在盘算着如何让黄巾败亡，管亥和杜远何尝不是认为自己已经胜利在望？

　　谁胜谁负，还看今朝！


第231章 激战（上）

　　管亥和杜远昨晚根本就没怎么合眼，“卑鄙”的凤翔武师先是烧了两人的营帐，后来敲锣打鼓放爆竹没完没了地折腾，害得这两位黄巾将军眼圈呈青黑色，乍一看跟熊猫似的。

　　“＃＃￥?*，这些哪还是人啊，今天不把凤翔彻底绞杀，我管亥誓不罢休！休整了一夜，现在我们大军已在凤翔，看他还有什么花样可玩！”忍耐了一整晚，管亥的怒火终于在清晨爆发了出来。

　　杜远没有说话，甚至懒得理会管亥地咆哮。凤翔镇如果惧怕黄巾军的报复，也不至于一开始就给黄巾军一个下马威，密林之战歼灭了黄巾的先头部队五千人。虽然现在黄巾军的军力仍然远胜凤翔，但在凤翔连番骚扰之下，士气已跌落到谷底。

　　“管亥这厮虽吃过郑阿牛的苦头，但还是经历得少了，与俺这种饱经风霜的人相比，他算是幸运的。这点骚扰就受不了，要是被逮去体验一下‘鬼哭神嚎二十一法’，指不定就咬舌自尽了。”杜远暗暗想着。

　　事实上，杜远对于现在黄巾军居然能够顺利地享用早餐，都感觉到有些诧异。以阿牛前两天的行事风格，按理这种情况是不应该出现的，莫非某镇长突然之间转了性？好象有些不对，阿牛做事向来是“有始有终”的……

　　阿牛确实没有对敌人仁慈的习惯，想想当初还是一级村庄时对心魔村的无情反击，便不难看出某镇长对“敌人”向来是以秋风扫落叶的方式作出回应。但不得不承认，阿牛确实给了黄巾军在决战之前安享早餐的机会，只不过这样的机会也不是白给的……

　　疲惫地黄巾军刚刚用完早餐不久，便感觉有些不对劲。一些黄巾军手捂着腹部，飞一般地向着树林里奔去，撅着屁股佝偻着背，那姿势着实精彩，看情况是处理肚子里的存货去了。

　　不过随着往树林里跑的黄巾军越来越多，队伍“壮大”为数千人集体行动时，杜远和管亥便知道，这次的事情大条了。

　　阿牛，终究还是没放过他们！

　　这么多人“集体行动”，显然不是巧合，看来那“万恶的”“卑劣的”凤翔领主昨晚已经派人在水源里动了手脚，泻药！这里是凤翔的地头，哪里有水井凤翔人当然一清二楚，甚至为了使黄巾军有足够的水井供使用，好几口水井都是“善解人意”的阿牛派人临时挖出来的。

　　黄巾军在用早餐时没有受到骚扰，当然是为了给黄巾军制造一个机会，用餐的机会！

　　所谓“黑猫白猫，能逮耗子的就是好猫”，战场上本就是八仙过海各显神通，在你死我活的敌对状态下，无论多么“卑鄙”的手段都具有天然的合理性。只是阿牛这一招，确实损了点……

　　管亥在这场“大阴谋”中也未能幸免，这位黄巾军中的猛将纵然武力极强，但也抵挡不住身体内部某种急切而持续的燥动，一张脸憋得通红，飞一般地向着僻静处奔去，就差没有拿两只手将屁股捂住。

　　杜远还好一些，刚才在琢磨“为什么阿牛不派人骚扰”这一重大课题，早餐摆在面前还没有来得及张嘴，幸运地逃过一劫。由此可见，爱动脑筋的人多少有些好处！

　　“传令，所有的人都不许吃饭！快！！”杜远气急败坏地发布命令，只是现在才做出这样的反应貌似有些晚了，至少六成的黄巾军已经中招。

　　黄巾军的粮食本来就紧张，这一顿又浪费了不少。虽然绝大多数黄巾军都面露可惜的神色，但众多受害者的惨状还是让那些饥肠辘辘的黄巾军不敢轻举妄动。

　　也不知道凤翔的武师在水井里下了多少泻药，很多刚刚从树林里出来的黄巾军还没有来得及返回营地，就再次撅着屁股往林子里跑。

　　杜远看得脸上青一阵红一阵，对于阿牛的淫荡，这位武将再一次叹为观止。

　　“现有的水井都不能使用，派人马上重新挖井，想吃饭就给我快点挖！”杜远咆哮着，他虽然逃过一劫，但肚皮里面却是空的，不弄点东西充饥哪有力气打仗？虽然凤翔靠海，但海水显然不能直接食用，要想重新做饭，还得先打井。

　　某镇长连番搞小动作，就是为了尽最大可能降低黄巾军的士气和战斗力，当然不会再给黄巾军重旗鼓的机会。就在黄巾军千辛万苦地进行挖井工程时，凤翔的部队来了。

　　阿牛奇计频出，就是为了今天的这一战。虽说黄巾军已经被弄得十分凄惨，但人数上的优势仍然是巨大的，某镇长虽然对这些黄巾军没有畏惧之心，但也不代表他会轻视敌人！

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。何况黄巾军现在虽然境况不是太好，但也绝非土鸡瓦犬，凤翔几乎是全军出击，寻求决战！

　　朝阳之下，凤牛旗出现在黄巾军的视线中，在海风的吹拂下猎猎舞动。陷阵营、先登死士先后出现，鲁汉也带着三百人的常规部队登场。虽说这支部队人数不到千人，但那股舍我其谁的气势不由得让黄巾军心头好一番悸动。

　　鞠义神色肃穆，先登死士手中的大黄弩在朝阳的辉映下，闪耀着动人心魄地妖冶光辉。对于这支部队前两天的表现，黄巾军现在仍心有余悸。

　　高顺练兵的才能凤翔的将领没有一个不佩服的，但更让人称道的是高顺的为人。这位将军的品性极佳，对于主公的命令向来是不折不扣地执行，对于手下的战士看得比什么都重，打仗冲锋在前，获得赏赐时尽数与战士分享。高顺也对军功有着天生的渴望，但阿牛不让陷阵营出战时高顺也不会有任何急躁。这样的将军，堪称极品，即使个人武力上与某些变态武将相比稍有些欠缺，也无法动摇其超高的人望！

　　陷阵营虽不足百人，但这支铁血之师的气势，竟似比五百余人的先登死士还要恐怖。

　　凤翔之主阿牛，也施施然出现在队伍最前方，仍然是一袭方士袍，但在两军阵前倒显露出一股说不出的儒雅风流。

　　凤翔的部队主动前来邀战，黄巾军营地里好一阵骚动。不到一千人的队伍，竟然向一万七千人的黄巾军发起挑战？管亥牙根痒痒地，恨不得咬碎一口钢牙，在凤翔的部队到来之前，这位将军已经往临时厕所跑了三趟。

　　“杜将军，郑阿牛欺人太甚，此时如果不出战，只怕士气将降至冰点，这一仗不得不打！我这就随你……唔……你先带那些未用早膳的士兵前去，我还得去方便一下，随后就来！”管亥原本打算与杜远同往，但某种生理反应实在太过强烈，说完不等杜远回话，又一溜烟逃命似地往僻静处跑去。

　　杜远一声叹息，阿牛这次可谓坏事做尽做绝了，不过黄巾军一路辛苦好不容易才到凤翔，兵力十余倍于凤翔，不出战显然是说不过去的。只是现在用过早膳的黄巾军个个被腹痛折磨得欲仙欲死，只有六千余名饥肠辘辘地黄巾军可用，兵力虽众，只怕也讨不到好。

　　正犹豫间，凤翔那边又有了动静。

　　阿牛见黄巾军营地内似乎还没有出战的迹象，一挥手，李进已排众而出，纵马奔至黄巾军营帐前百步，持鞭喝问道：

　　“呔，黄巾余孽既来犯我凤翔，今我军前来，你等难道不敢一战吗？如果不战，有多远就滚多远，别在这里丢人现眼！”

　　语言间轻视之意十分明显，黄巾营地内一阵鼓噪，许多黄巾军已经大声地喝骂了起来。更有甚者，一些黄巾的弓箭手已弯弓搭箭向李进射去。

　　李进唇角一撇，见此情形依然不退。虽说后退几步便可退出黄巾弓箭手的射程，但李进这样的猛将对这样的场面夷然无惧，见弓箭手射来箭枝，挥起铁鞭尽数磕飞，威武不可一世！

　　见此情形，凤翔的士兵均是大声喝彩，高顺和鞠义两人脸上均微微动容。虽然早就听说李进厉害，但现在亲眼目睹之下，仍然感到震惊，现在凤翔在场的武将中，若只论个人战力，李进隐隐已坐稳了头把交椅。

　　李进的神勇表现使得凤翔方面士气大涨，黄巾军的士气却跌入了谷底。杜远再也无法坐视不理，刚好管亥此时也暂时解决了“个人问题”，当下两人点齐人马，出寨迎战。

　　见到黄巾军的行动，李进才缓缓地退了回去，只是这员持鞭武将的傲人英姿，已经深深地刻在了在场所有人的脑海里。

　　约一万七千名黄巾军迅速完成集结整队，距离凤翔两百五十步之外，这两天吃尽先登死士苦头的黄巾军，现在也学乖了，只是其中好些人表情痛苦，站姿看起来煞是别扭，只不过现在两军对垒，某些事情只得先忍着。

　　此次黄巾军两万五千步卒出击凤翔，到现在只剩了一万七，如此沉重地损失让管亥和杜远痛苦不堪。

　　管亥怒指着阿牛道：“郑阿牛你忒过卑鄙，尽使些歪门邪道地伎俩，今天不将你凤翔踏为平地，我管亥誓不罢休！”

　　管亥的话一出，凤翔将士个个怒形于色，战场上谁不是无所不用其极，这管亥居然因这样的原因辱骂伟大的主公，是可忍孰不可忍！原本肃立如山的部队，顿时涌起一股浓浓地杀意！

　　阿牛倒不以为忤，也不搭理管亥，反是向着杜远问道：“数月不见，没想到与杜将军再次相会时，却是在战场上，阿牛对此深表遗憾，难道杜将军忘了你我昔日情谊？今日之事全因你等欲亡我凤翔，阿牛说不得只好为凤翔数万乡民，拼死一战了。”

　　杜远暗中叫苦，阿牛这一句话放在平时倒不打紧，现在两军对垒时这样讲，岂不是让管亥对自己更加生疑吗？眼角的余光看到管亥果然向自己望来，神色不善哪。杜远不由得一个激灵，忙大声道：

　　“我昔日受阿牛镇长蒙蔽，未能及时发现你假投降的策略，一直深以为憾，黄巾与你凤翔有着不可化解的血仇，你我何来旧日情谊？休得多言，就在战场上定胜负吧！”

　　杜远如此一番说话，管亥地脸色才和缓了一些，只不过是否真的已全无芥蒂，就只有他自己知道了。

　　阿牛微微一笑，轻声对李进讲了一声，这员新进猛将立刻再度策马奔向阵前。也不打话，只是将铁鞭遥遥指向管亥和杜远，鞭头轻轻地点了两下，却是让两人一起上。

　　管亥本是黄巾军第一猛将，如此受得了这般挑衅，哇哇叫着便欲上前。旁边杜远手疾眼快一把拉住，急切讲道：“不可！那人厉害，管将军今早刚中了暗算，此时上前恐非其对手。我军势大，指挥大军与凤翔决战方是正道。”

　　管亥哪里肯听，这位仁兄在黄巾军中称雄，又没有亲眼见过李进刚才在阵前的表现，一把拨开杜远怒道：“杜将军莫非被那郑阿牛吓破胆了吗？一路上尽是讲凤翔如何厉害，你且在这里看着，我自去会那人！”

　　杜远只得放手，面上甚是尴尬。原以为管亥出战已成定局，却意外地发现管亥的战马居然没有挪动步子，细细一看，某人的脸上已涨得通红，看来第五波阵痛正折磨着管亥。

　　管亥虽英勇，但也毕竟只是肉身凡胎，某些生理反应不是人力所能抵挡的。其实除了管亥之外，黄巾军的阵营里还有许多人正承受着煎熬，某镇长的某些作为，实在太……

　　阿牛一声叹息，凭借李进的勇力擒杀黄巾头领的计划不得不落空，而这种局面还恰恰是自己一手造成的。

　　战斗，不得不通过两军正面交锋决出胜负！


第232章 激战（中）

　　此次与黄巾大军对决，阿牛当然也不会忘了把庞统和陈宫这样的智者忘记。庞统不仅有“征兵”这样实用的特性，对战中还有“劝服”这一能在瞬间扭转战局的技能，上次北海城外，正是庞统的“劝服”特性发挥了惊人的功效，使得凤翔在救援北海的任务中占了莫大便宜。

　　只可惜“劝服”特性如果次次能奏效，凤翔镇凭着庞统之力就可以横扫N多人。这个特性成功的机率其实很低，至少今天，庞统的特性并没有成功。

　　带着一脸愧疚，庞统道：“主公，统有负所托，这次失败了。”

　　同样愧疚地还有陈宫，他的“惑众”技能有少许机率劝说敌方部队加入我方军团。但今天似乎不是这两位先生“施法”的好日子。

　　“没关系，此战虽然尚未开始，但黄巾军已士疲师老，其反应尽在我等算计之中。能成功固然好，失败了也无关大局，你们无须计较。”阿牛笑着安慰两人，此战之前的种种手段已经使得黄巾军元气大伤，现在的黄巾军看似不弱，实际已是外强中干。

　　阿牛吩咐陈宫先回凤翔之后，对庞统道：

　　“所有的布置都有你和公台的心血，临敌的关键一战，就由你来指挥。”阿牛后面的一句话，立刻让庞统变得肃穆起来。

　　事实上自从树林伏击战之后，后面的计划大多是由陈宫和庞统两人制订的，阿牛虽然有些阴招损招，但让某镇长独力制订出这么一个详尽的计划还是有些强人所难。不过阿牛被黄巾将士唾骂也并不冤枉，最损的“下泻药”就是出自他的手笔。

　　虽说在此之前凤翔已经做出了种种设计，使得黄巾军处处受制，但毕竟还有一万七千名黄巾军站在那里，要想取得最终的胜利，仍然面临着不小的考验。而此战的成败，直接决定着凤翔的生死存亡，即使是庞统这样的绝顶智者，在阿牛将凤翔的命运交托在他手上的时候，也不敢有丝毫掉以轻心。

　　看到黄巾军似乎没有主动进击的欲望，庞统沉声道：“鲁汉所部上前，列数阵。”

　　庞统虽然在凤翔一直深居简出，但这位先生的能力却没有人敢怀疑，话音一落，鲁汉立刻指挥部队按照庞统的指示行动起来。凤翔的部队成军时间已不算短，即使是鲁汉的常规部队，阵型的操练也是基本课题之一。

　　中国古代的阵法着实不少，但集大成者还数战国的孙膑，他将春秋以前的古阵总结为十阵，分别为：方阵、圆阵、疏阵、数阵、锥形阵、雁形阵、钩形阵、玄襄阵、水阵、火阵。水阵和火阵指的是水战和火战的战法，不是单纯的战斗队形，所以孙膑十阵实际上只有八种基本的战斗队形。

　　到了三国时代，诸葛亮的八阵图名垂于世，但令人汗颜的是，中国古代阵法传到日本后，日本人对阵法的研究反走在了我们的前面。天平宝字四年（760年），授刀舍人春日部三关等人在军中演练“武侯八阵”和孙子的“九地”，在日本平源氏合战开始之后，“武侯八阵”历经战争洗礼，并结合日本实际，由日本战国名将武田信玄编为鱼鳞、锋矢、鹤翼、偃月、方圆、雁行、长蛇、衡轭八阵，因此又称为“武田八阵”。不得不承认，日本人对中国文化的研究，一直没有停止过。

　　现在庞统命令部队排出的两个阵型，就是孙膑十阵中的两个。

　　数阵，就是密集的战斗队形，集中力量进行防御和进攻。鲁汉现在手中只有三百人，面对上万黄巾部队时集中力量是必然的，实际上庞统让鲁汉区区几百人排出数阵，还有引诱黄巾军进击的打算。

　　看到凤翔自顾着调兵遣将，黄巾军在管亥的命令声里也开始动了，三千名黄巾士兵开始向突前的鲁汉部队行去。看情形，是准备以十倍的兵力迅速将鲁汉的人马吃掉。

　　对于黄巾军这样的农民武装而言，要求他们象模象样地排兵布阵无疑是一个笑话，能够保持阵形地严整就足以烧香拜佛了。只听得呐喊声中，黄巾军一窝地冲了过来，不一会距离鲁汉的部队只有一百七十步！

　　“鞠义所部前行至鲁汉身后，雁行阵，远程射击！”庞统微微一笑，黄巾军的行动早在他预料之中。

　　雁行阵，是一种横向排开，左右两翼向前或向后梯次排列的战斗队形，整支部队呈“V”字形，就象大雁迁徙时的队形一样。这样的阵型排列较为分散，此时用在手持大黄弩的先登死士身上，正好可以充分发挥先登远程打击的优势！

　　先登死士迅速就位，到达指定位置站定时，黄巾军已经进入了大黄弩的射程之内。鞠义一声令下，五百多支大黄弩同时发出了怒吼，冲在最前面的黄巾军立时倒下一片！不过军令如山，黄巾军仍然奋勇向凤翔杀来，只要冲过这百多步，最最恐怖的大黄弩将不能再构成威胁！

　　“他们的弩箭厉害，这样下去我们的将士会伤亡惨重！”杜远看到前排的黄巾军纷纷倒下，心急如焚。

　　“现在凤翔的所有部队都在战场上，正是天助我黄巾。是否可分出数千人攻击凤翔主镇以及附属领地，相信我们的小股部队攻击一旦展开，郑阿牛的部队必乱！”管亥觉得抓住了凤翔的软肋，兴奋地讲道。

　　“不好，上次小天师之役的情形想必管将军也听说了，凤翔的各个附属领地还有民兵，你看眼前这个武威镇的那些箭塔没有，分兵进击只会徒增伤亡！”小天师一役的战况，自有幸存的黄巾军向杜远等人说明，上次张林也是在兵力占据绝对优势的情况下分兵攻打凤翔所有附属领地，结果反被凤翔缓过气来各个击破。

　　“如果他们凭借防御工事与我等对峙，想攻下凤翔我军必定伤亡必巨，现在我们可以指挥大军冲过去，凭借绝对的兵力优势将他们一举拿下，待消灭了这些人，凤翔对于我们就是一座完全不设防的乡镇！”管亥终于打消了派出数千人攻击凤翔附属领地的念头。

　　几句话的工夫，黄巾军已经在先登死士的箭雨中倒下了近千人。管亥与杜远目中几乎喷出火来，再不犹豫，中军八千人的部队也投入战场，跟着前队的三千黄巾军身后，如铁流般滚滚而来，声势震天！

　　阿牛也不禁有些骇然，这次还是第一次正面感受到上万人冲锋的惊人场景，强烈的震撼令某镇长说不出话来。“幸好这次不是我指挥。”某镇长自嘲道。

　　先登死士们手中的大黄弩一直没有停止过怒吼，但这次是在两军对垒的正面战场，与黄巾军上万人的冲锋相比，先登死士的杀伤力并不足以对黄巾军造成足够的伤亡，黄巾军距离鲁汉和鞠义的部队越来越近，现在已不到八十步！

　　庞统对此好象视若无睹，清澈地目光却没有放过战场上的每一个细节。

　　七十步！战场上黄巾军至少已经被先登死士射杀了一千五百人！

　　六十步！两千名黄巾战士倒在血泊中，鲁汉手下的士兵已经紧张地手心冒汗，敌人的眉目已清晰可见！

　　五十步！站在最前面的凤翔士兵，甚至可以清楚地看到黄巾军脖子上的青筋，正看得入神，身后飞出的一支弩箭稳稳地钉在了那名黄巾军的胸口，那名黄巾军都没来得及哼一声，就被身后的友军撞翻，万马奔腾而过！

　　管亥和杜远眼中的兴奋无法掩饰，两军现在只有五十步距离，凤翔的弩兵威胁即将解除。虽然在此之前黄巾军已经付出了惨痛的代价，但至少现在，他们已经看到了胜利的曙光。

　　就在这个时候，异变陡生！

　　冲在前面的黄巾军只觉脚下一空，身体不由自主地向下坠落，忽然之间，看似空无一物的战场上竟然凭空出现了一条长约百米，深两米、宽三米的沟壑。只见数百名黄巾军收不住脚坠入坑内，立刻传来一阵阵惨嚎声，坑内竟埋有尖竹，落到沟里的黄巾军哪里还有活命的机会！

　　这条壕沟当然不是凭空出现，而是凤翔动员了数千乡民，花了一整天时间，在昨晚黄巾军抵达武威镇之前挖掘而成。壕沟上有巧妙的伪装，木棍为梁，上覆竹席，再在上面植上浮土、草皮、树叶等物，不仔细看根本无法看出其中玄机，黄巾军昨晚赶到时天色已晚，哪里知道还有这么长一条壕沟横亘于此，顿时吃了大亏！

　　虽说昨晚黄巾军抵达之时曾经试图攻击武威镇，但这条壕沟的位置并不在黄巾军与武威镇的直线道路上，根本就是黄巾军未来得及踏足的处女地。凤翔军今日主动出击，部队所处的位置与武威镇成犄角之势，偏离了黄巾的营门，就是为了使这条壕沟发挥作用！

　　黄巾军一片混乱，黄巾军被壕沟所阻一时进退两难，反成了活靶子，即使有些盾牌也无法护住所有人。

　　先登死士借此机会继续着远程阴人的勾当，战事展开之后，凤翔的武师已经将大量的箭矢运了过来，弹药是用不完的。而武威镇的镇长、高级武师钱进也早已按照原定计划，在留下两百余民兵守镇之后，亲自率领八百民兵赶来助阵。

　　此时，庞统清朗的声音再度响起：“钱进所部上前屈身拒守壕沟！鲁汉部移往壕沟左侧、高顺部移往壕沟右侧，你等扼守之处不可有一个敌人过来，违令者斩！”庞统的声音不大，在喊杀声震天的战场上就更加显不出音量来，这些命令都有武师传达。

　　高顺的陷阵营，也终于动了。

　　阿牛听得一阵纳闷，黄巾军被壕沟所阻，庞统怎么还要钱进带着民兵上去把守？但接下来发生的情况让某镇长恍然大悟，庞统不愧是顶尖智者，对战场形势的把握与判断十分到位，有着明显的预见性。

　　黄巾军受阻于壕沟，距离先登死士不过五十米远，此时即使后退也肯定会被射得人仰马翻。黄巾军打起仗来根本没有什么队列，现在大队人马挤在一起，少量的弓箭手也完全没有搀弓搭箭的空间。管亥和杜远也发了狠，不就是两米深三米宽的壕沟吗？即使用人来填，也得把这条沟填平！

　　管亥下达这条命令时，眼中也是热泪盈眶。相比起撤退或绕道时被凤翔的先登死士射杀，用人命填沟的损失算是轻的了。固然有人为此付出生命的代价，但如果能让更多的人活下来并且最终沐浴在胜利的光辉之下，管亥只得选择后者。事实上，大多数填沟的，都是已经被射杀的黄巾军。

　　当钱进带着民兵赶到壕沟后不到三十秒，已经有黄巾军踏着同伴的身体冲了过来，壕沟前展开了惨烈的肉搏战！

　　虽说钱进的民兵战斗力远没有凤翔的正规部队强大，但黄巾军毕竟也只是农民军，虽说用人命填平了壕沟，可落脚处显然没有脚踏实地的凤翔民兵来得便利。再加上钱进等人坚决执行了庞统“屈身拒敌”的命令，后方有先登死士的火力支援，一时之间倒也守住了阵地！

　　但杀红了眼的黄巾军也发挥出了惊人的战斗力，钱进的民兵毕竟不是正规部队，甫一交手便出现了伤亡。若非有先登死士的精准射击，钱进的民兵根本支撑不了多久！此情此景，在后面观战的阿牛几乎忍不住落下泪来，那些人，可都是凤翔的子民，但是在残酷的战争中，牺牲，无法避免！

　　庞统虽然一直在指挥战斗，但还是看到了阿牛的神情，不由得暗自叹了一口气。这位主公，心还是软了点啊。


第233章 激战（下）

　　庞统也发现似乎低估了黄巾军的狠劲，这样持续下去，钱进的民兵伤亡恐怕会很大。略一沉吟，运送完箭矢正肃立一旁的武师也被全部派了出去，协同壕沟的防守。

　　——事实上，在战前的推演中，凤翔漏算了黄巾军居然会用人命填壕沟！这已经不是正常情况下“军令如山”能做到的了，至少可以表明面前的这些黄巾军，对太平道的信仰仍然坚定！这是一支不太“正常”的部队。

　　最初的计划中根本没有考虑到需要对壕沟进行防守，实战中庞统虽然及时预见了黄巾军的行动，但计划却是被打乱了。原定负责壕沟右侧防守的是钱进的民兵，武师作为机动，陷阵营留在最为关键的时刻使用。

　　这一个小小的漏算，使得凤翔原本近乎完美的计划出现了一点小小的偏差。庞统的脸色变得有些凝重，虽然刚才已经适时对计划作了调整，将原本准备留待最后时刻使用的陷阵营派了出去，现在庞统和阿牛身边只剩下了几名传令的武师，以及李进。

　　虽然现在战场上的壕沟已经完全消失，但双方的争夺依然如火如荼。短短两分钟，负责守卫壕沟的凤翔民兵已经伤亡了五十多人！现在钱进等人已经完全不用“屈身”战斗，黄巾军的尸体越堆越高，后面冲过来的黄巾军“起点”很高，先登死士可以轻易地找到目标。

　　庞统又下了一道命令：“鞠义所部退后五十步。”

　　虽说现在黄巾军的弓箭手并没有发挥作用，但先登死士射程达到一百四十步，与敌人保持百步距离，即可脱离黄巾军可能的远程攻击，又不会影响对敌杀伤力，可谓是一举两得。

　　无论是战略布局还是战场指挥，庞统都是超一流的存在！

　　壕沟前的攻防战打得正酣，高顺的陷阵营和鲁汉的部队也没能闲着。

　　百多米长的壕沟说长不长说短不短，近万黄巾军显然不会满足只是在壕沟前与凤翔的民兵纠缠，敌人的弩兵实在太可怕了。分别扼守在两端的凤翔部队很快受到了绕过壕沟的大量黄巾军围攻！

　　壕沟最西端直抵一个三十余米宽小山丘，再往西则是一片密林，黄巾军前几天刚刚在密林里吃了大亏，此时自然不敢重蹈覆辙轻易入内。鲁汉的常规部队就站在半山坡上，抵御着黄巾军潮水般的进攻。常规部队三百人阵形紧密，前面两排刀盾手，第三排则是长枪兵借着地势便利，居高临下不断地刺杀前排的黄巾。

　　事实上，前两排的凤翔部队，在黄巾军一窝蜂地冲击之下，根本已经失去了战斗的空间！凤翔与黄巾的部队就那么紧紧地贴在一起，就象玩美式橄榄球一般集体角力，两方人马脸对脸、胸挨胸，手脚基本上是动不了的！

　　鲁汉的常规部队虽然人数处于劣势，好在可借着地利，以及后面长枪手不断地刺杀。在长枪手的努力下，与凤翔刀盾手贴身的黄巾军成了优先刺杀对象，也算是为前面的战友解了燃眉之急。

　　鲁汉身先士卒站在最前沿，“凤翔军校”培养出来的优秀将领，在面对黄巾军时发挥出了强大的战斗力。左盾右刀不仅将黄巾军的攻势一次次瓦解，还不时能抽身为邻近的战士予以帮助。

　　除了北海战役未能参加，鲁汉经历了凤翔本镇的所有战斗，并在历次的战斗中迅速成长了起来，现在已隐隐有了些大家风范。在鲁汉的率领下，三百常规部队凭借地利，将西线防守得十分稳固，短时间内应不至于出现问题。

　　壕沟最东端却是一块平地，相比起鲁汉凭借山丘而战，陷阵营没有任何地利可供利用，唯一能为高顺的陷阵营提供一些帮助的，是部队堪堪处于武威镇的箭塔射程之外。黄巾军如果想绕过陷阵营的防守区域，就将面对十座箭塔的打击！

　　先登死士的弩箭已经让黄巾军受够了，显然现在没有人愿意再去试验一下箭塔的威力。陷阵营的人数不到百人，在绝大多数黄巾军的意识中，这样的一支小部队，在精锐的黄巾主力部队面前根本就不堪一击。千余名黄巾军以一往无前地气势向陷阵营冲将过来！

　　但是，很快他们便知道了什么才是真正地精锐之师！高顺和他手下的儿郎，给黄巾军好好地上了一课！

　　一色的玄甲铁盔，每一名陷阵营士兵都有着一种舍我其谁的气质，属于陷阵营的气质！看似随随便便地站在那里，阵形也是最基本的方阵，但竟能给人一种难以逾越的感觉，八十多名陷阵营战士冷冷地看着黄巾军向本方阵地冲来，倒好象这里站着的是八十余位俯视苍生的大帝！

　　高顺傲立于陷阵营的最前端，“身先士卒”是凤翔所有带兵武将认为天经地义的事情。虎躯如山，眼神如电，只是冷冷地一扫，前面的黄巾军便生出一种通体冰冷的感觉！事实上不只是高顺，他身后的陷阵营士兵莫不是如此，只是程度较高顺轻些罢了。

　　“杀气……好浓的杀气！”黄巾军中有些老兵失声道。

　　很多士兵都知道“杀气”的存在，这纯粹是一种感觉，只有真正身经百战的铁血之师才能做到使杀气凝为实质！

　　陷阵营外放的杀气，使得正冲过来的黄巾军开始觉得心慌、压抑，原本打算以众凌寡地万丈豪情顷刻化为乌有！取而代之的是，一种难言的、发自内心的莫名恐惧！

　　什么样的部队，能让人生出如此感觉！

　　不过，战场不是懦弱者该去的地方，即使畏惧，在队形中也会被后面的队友推动着前进。黄巾军很快便到了陷阵营的面前，激战开始。

　　黄巾军组成的滚滚“黄”流，与陷阵营甫一接触便被迫停止前进的脚步。任它浊浪滔天，我自岿然不动，陷阵营的超卓硬度，再次禁受住了严酷的考验！

　　高顺手中的铁枪原本温驯如羔羊，但在黄巾军抵达前的瞬间完成了向毒蛇的转变，将近前的黄巾军罩于重重枪影之中，随即尽数绞灭。这些黄巾将士，没有一人能在历史武将高顺手下走过一合不死！

　　陷阵营是凤翔最早建立的部队，与高顺的默契已达到了一个惊人的高度，高顺枪一动，陷阵营八十余名战士也跟着动了。同一时间，八十余人以同样的速度完成了同样的拔刀应战动作，整齐地动作使得拔刀声只响了一次！整个过程浑如天成，没有一丝拖泥带水，其效果堪称震撼！！

　　时间在那一刻，好象被凝固、冻结。

　　至少有一半与陷阵营作战的黄巾军陷入了短暂的呆滞状态，强弱高下之分，已是十分明显。原本战力、装备等就处于绝对下风的黄巾军，现在士气也被完全压制，虽然人数十余倍于陷阵营，但战况却呈现出另类的一面倒：所有逼近陷阵营的黄巾军除了死，没有别的可能。短短几分钟，陷阵营的阵地上已经躺下了三百余名黄巾！

　　一时间，千余名黄巾军竟不敢再向这支八十余人的小部队发起进攻！

　　在正面战阵交锋中，凤翔没有任何一支部队能够比陷阵营做得更好，即使“暗花”也不能！

　　兵强！将更勇！

　　见到黄巾军有些畏缩不前，高顺已有些不耐。单枪向前一指，口中喝道：“击！”

　　高顺的话音一落，陷阵营立刻有了回应。凤翔的八十六名精英战士，开始缓步向黄巾军进击！陷阵营毕竟是陷阵营，号称“每所攻击无不破者”的陷阵营，攻击已经成为一种本能。

　　陷阵营的步伐并不快，但正是因为“不快”，那一步步便好象踏在黄巾军的心窝上，汹涌的杀气、澎湃的战意，使得处在陷阵营进击方向前的黄巾军，竟萌生出转身离开的冲动！能使得敢于拿生命堵壕沟的黄巾军不期然生出如此感觉，陷阵营的威势可想而知！

　　虽然崇尚进攻，但高顺对于命令向来是坚决执行的。陷阵营在黄巾军人群中只前进了十步，如同推土机一般将阻挡在前面的敌人尽数灭绝，就那么在众目睽睽之下，以先前的速度倒退着回到原地，没有一名黄巾军敢于追击！

　　在这一刻，黄巾军本能的恐惧，已经压倒了对于太平道教义的信仰！

　　陷阵营已成功地震慑住了与之交战的黄巾军；常规部队凭借着地利与对手战得势均力敌；但壕沟的战斗则显得太过惨烈。百余米的漫长防线，使得这些钱进的民兵损失惨重，即使有百余名初级武师加入战场，也仍然守得十分辛苦，先登死士已经分出了两百人，在鞠义亲自带领之下驰援壕沟，虽然此举势必会削弱远程打击力度，但也是没有奈何的事情。

　　事实上，如果不是因为黄巾军在前两天已经被折腾得疲惫不堪，凤翔在战场上的这点实力，想守住壕沟是不可能的！承受着疲劳、饥饿双重折磨的黄巾军，已经丧失了大半的战斗力！

　　正因如此，整个战场现在基本处于一种均势。

　　先登死士一直在不停地装填、发射弩箭，很多人刚爬上尸堆准备跳下去与凤翔的战士作战时，一支弩箭就夺去了他的生命。黄巾军的尸体已经越垒越高，一座血肉长城！

　　庞统之所以让部队不计代价地拒守，并非指望前线的部队杀伤多少敌人，而是为了先登死士争取时间！随着战斗时间的延续，先登死士在这场大战中的宰获也越来越多。此役中先登的骄人战绩，是建立在其他部队拼命为其创造的机会上。

　　庞统将相对难守的右翼交给了人数不满百的陷阵营，充分体现了庞统有知人之明，阿牛对于高顺的表现实在没有什么不满意的。不，应该说，对领地所有出战的人员表现，阿牛都非常满意。

　　到目前为止，此战中凤翔各支部队消灭的黄巾军已近五千人，其中九成以上由先登死士包办。凤翔的损失，主要集中在壕沟一线，钱进的民兵以及初级武师已经战损了一半，甚至后来加入壕沟防守的两百先登死士，也已经达到了三十余人！

　　看到陷阵营的表现，杜远的脸色已经开始发白，管亥倒没有如此丢脸，只是忍不住咽了一口唾沫。

　　“不能再这样继续下去了，郑阿牛手上所有的部队都已经投入了战场，凤翔已经没有后备军。我们带着后军上去，彻底将他们击溃，只有以雷霆万钧之势冲破他们的防线，才能将威胁最大的弩军消灭！”杜远说道。

　　“也罢，全军出动吧。那支数十人的小部队怎地如此厉害？我亲自去会会那员武将！”说着，管亥已拍马上前。

　　黄巾，终于全军出动了，最后的决战即将到来！

　　杜远不由得一阵欣慰：虽然付出了惨重地代价，但现在凤翔的所有力量都在战场上，并且可以预见要不了多久就会在黄巾将士的怒火中灰飞烟灭。立此大功，自己“通敌”的嫌疑算是可以洗掉了。

　　管亥已经率领人马向高顺的陷阵营杀去，杜远发出全军出击的命令之后，自带人向鲁汉方向杀去。

　　见到主将管亥和杜远亲自出战之后，黄巾军气势顿时盛了起来，向凤翔军狂攻不止。就连最初为陷阵营气势所夺的黄巾，此时也纷纷魂魄归位，趁着管亥与高顺鏖战的时候，高声呐喊着向陷阵营展开围攻。战场上的士气在某些时候足以改变战斗的结果！

　　凤翔的防线顿时岌岌可危！


第234章 就在今朝（上）

　　管亥虽然心惊于陷阵营的勇悍，但对这支部队的首领高顺却是不怵的。在管亥的认知中，凭借自己骄人的武艺，击败高顺也不过是时间长短的事情，凤翔如果能有比赵雪厉害的武将，自然不会在北海之战时雪藏不用。对此，管亥有着充足的信心。

　　可是很快管亥的如意算盘就落了个空，高顺的武艺可能确实要逊他一筹，但那差距也绝没有管亥想象中的大。要知道管亥今天遭了某镇长的“卑劣暗算”，到现在小腹处还有些隐隐作疼，此消彼长之下，两人倒也战了个旗鼓相当。

　　至于杜远，那厮坚决贯彻了“主将不轻易涉险”这一基本方针，虽然鲁汉估摸着还真搞不过他，但杜远只是站得远远地指挥着黄巾军进攻，倒也搞得鲁汉以及防守壕沟的部队一阵手忙脚乱。只一会功夫，凤翔除了陷阵营那群变态精英，别的部队都相继出现了大面积地伤亡！

　　见到黄巾军终于全军出动，战斗进入白热状态，且场上形势已颇不乐观。虽然现在黄巾军已经接近成功，但现在才刚刚轮到庞统出手中的牌，几路伏兵齐出！

　　一直以这点部队苦苦支撑，等的就是这一刻！

　　说到底，在这次战斗中，凤翔展现在黄巾军面前的所有实力，都只是一个饵。只不过黄巾军想吞掉这个香饵，还得要有副好牙口才有可能办到。

　　黄巾军全体投入战场，准备一鼓作气将凤翔一举拿下，看似这个想法没什么不对，可惜还是小看了凤翔隐藏的力量。

　　东面，刘星亲率“暗花”出现，如一阵风般狂飙而过，沙场正面对决虽然并非武师所擅长的，但“暗花”根本就不停留，在刘星带领下暗器开路一路势如破竹，象一支利剑一般从战场的东南角斜插向西北角，黄巾军一阵大乱。

　　西面，赵雪面罩寒霜，身后是五十余位转职武将，这也使得先前与鲁汉等人作战的黄巾军不由得暗自庆幸：原来树林里果然是去不得的！赵雪清叱一声，银枪吞吐间黄巾军纷纷打着旋跌倒，带着一众转职武将就那么直接向东北角杀去！

　　——东、西两面的凤翔部队的斜向十字穿插，使得黄巾军极为难受。虽然这两支部队人数都不多，但“暗花”武师以及转职武将的质素显然远非普通黄巾军士兵能够抵挡的，一阵穿插，所经之处黄巾军阵营象是刚被海啸刮过一番。这两支“奇兵”忍到现在才出手，下起手来那就一个黑！

　　两支伏兵的出现，让凤翔将士大受鼓舞，奋起反击之下，竟然将黄巾军刚刚涨起来的士气又给打压了下去。事实上造成这一结果的并非全部归功于两支奇兵，还有高顺。

　　这位李奇、刘星口中的“小顺子”居然大发神威，将腹痛发作的管亥杀得不得不退避！好在黄巾军人多势众，管亥退下之后自有黄巾士兵冲了上来，只是死命与高顺的陷阵营缠斗不休。

　　当管亥狼狈地与杜远会合之时，杜远反倒笑了。

　　“管将军不必介怀，我们胜定了！刚才我还有些担心凤翔的武师去哪了，但现在他们伏兵一出，再也没有可用之人。那两支部队都是小部队，加一起不到两百人，我们只需要调兵围歼，其势必不长久！”

　　管亥也只得精神一振，这时才醒觉原来战场上确实没见到刘星和赵雪，不由得一头冷汗。好在凤翔的兵力有限，否则黄巾军这次还真麻烦了。

　　赵雪和刘星虽然实力超凡，但要想在上万黄巾军的阵营里纵横捭阖也不是件容易的事情，一旦被困住失去机动性，战死于阵中也不是没有可能。好在两人的作战目标十分明确，绝不与黄巾军过多纠缠，只是以四十五度角斜向穿插，使得奉命围剿的黄巾军郁闷不已。

　　战斗进行到现在已过了近一个时辰，黄巾军的疲态尽显，这种疲惫不仅仅是生理上的，还存在于心理上。虽然数量上仍然占据绝对优势，但随着战事的继续，黄巾军的战斗力呈直线下降趋势。这些人虽然是黄巾军中的主力部队，但在凤翔军几天接边不断地“殷勤问候”之下，已经是强弩之末！

　　庞统一直密切关注着战场上的动向，此时侧身对阿牛笑道：“主公，时候差不多了，这场战斗已经可以结束了。只是事前没想到黄巾军居然用身体填平壕沟，我们的损失比预计的大了些。”

　　阿牛淡然一笑，“打仗哪有不死人的？这一场战斗既然讲了是士元指挥，何时出手自然你说了算的。”

　　庞统欣然颌首，随即面容一整，声音已变得没有任何感情在内。

　　“李进，你去对付管亥。”

　　李进一直未被庞统派上战场，此时见终于能够出手，喜不自禁地匆匆而去。绕过陷阵营的防守区域，飞马直奔管亥而去，路上有敢挡路的黄巾军，尽数被李进铁鞭扫得横飞数丈落地！

　　李进的个人特性中，“飞马”特性可以大幅度增加在战场上的移动速度，事实上很多“享受”了李进鞭子滋味的黄巾，并不是出于“英勇”，而是走避不及的原因……

　　管亥与杜远两人站在一处，见李进以惊人的速度和气势直闯过来，两人忙指挥黄巾军试图拦截李进。如此情况下，两人对于黄巾军的指挥自然也就被暂时打断了，这就是庞统需要的效果！

　　就在这个时候，庞统手中最后的底牌终于出现！

　　北面，也就是黄巾军的背后，千余人凤翔部队出现。从他们整齐地着装、装备便不难看出，这些人并不是民兵部队，而是正规军！

　　凤翔的战船、渔船昨晚已经从海上绕到黄巾军的背后，蒋钦刚组建不久的两百水军悉数上阵，在敌人背后动起手来。阿牛对水军的战力并没有太过于放心，同时出现的还有李奇，以及九百名常规部队！决战时刻，庞统终于放出了胜负手。

　　这支部队出现的同时，战场上凤翔的所有部队同时发起了反击。陷阵营、常规部队、甚至防守壕沟一线的武师、民兵都不再满足于守那一亩三分地，苦守了这么久，等的就是这一刻！

　　赵雪和刘星本就是游走于黄巾军阵营中，现在也一改之前不正面交手的作派，配合着发起反击的部队前后夹击敌人。刘星将“暗花”的指挥权交给了何谦，自己却向着杜远、管亥这面扑来。

　　杜远现在脑子里一片空白，背后的伏兵出现时杜远几乎不敢相信自己的眼睛，凤翔不是三级乡镇吗？不是所有的部队都已经被牢牢牵制在了战场上吗？这到底是为什么？

　　无数的疑问在杜远的心头浮现。

　　藏兵洞的存在，使得凤翔的兵力上限是正常情况下的两倍，再加上凤翔武师团队、民兵，凤翔真正能够使用的部队，远远超出了杜远和管亥的理解范围！

　　虽说凤翔的疲敌扰敌计划大获成功，但黄巾军的庞大数量仍是无法回避的。生死存亡关头，阿牛暗中抽调了所有驻外的常规部队参加战斗。

　　最初只让鲁汉带了三百人的常规部队出战，使得黄巾军生出“凤翔仅有的兵力已经全部在此了”的错觉，凤翔种种设计，算死了黄巾军无法倚仗军力上的优势分兵攻击凤翔的附属领地。

　　小天师一役，黄巾军对凤翔各附属领地的围攻，使得凤翔遭受了前所未有的惨痛损失，是役之后阿牛一直耿耿于怀。虽说现在凤翔几乎所有附属领地均建有箭塔，但战事一起多少会受到破坏和影响，尽量减少损失便成了一个现实的话题。

　　武威镇处于黄巾进攻凤翔的必经之路上，这个附属领地被攻击几乎是无法避免的。但阿牛可不想所有的附属领地都得到战火的“洗礼”。

　　不断地疲敌扰敌，此刻阿牛又亲率部队主动到黄巾营前挑战，就是为了避免黄巾军缓过神后对凤翔附属领地分兵进击。阿牛主动“拜访”，黄巾军似乎也用不着舍近求远才是。

　　当然，这些措施并不能确保黄巾军如凤翔所愿般就地决战，但在此之前，凤翔已经派出了大量的初级武师，严密监视黄巾动向以及所有领地周边情形！稍有风吹草动，阿牛等人便能很快得到消息并作出应对！

　　其实，最初阿牛本以为此次至少会有两个附属领地受到破坏：玄茗和武威。但令某镇长意外地是，因为凤翔部队对黄巾军的不断骚扰，以及今天主动出击，空荡荡地玄茗镇居然并没有受到破坏。也算是一个意外地收获。

　　凤翔的全面反击展开，以及1100人的部队从黄巾军背后展开攻袭之后，战局已没有悬念！


第235章 就在今朝（中）

　　“杜远你这狗贼，口口声声讲凤翔的兵力已经全部都在战场上，现在出现在我军身后的一千多人，难道是从天上掉下来的！”管亥大怒，恨不得此时将杜远剥皮抽筋，复又想起杜远一路上的种种可疑，马上座实了杜远对黄巾军不忠。

　　“管将军岂可就此讲我杜远对黄巾不忠？难道一路上杜某的行为还不能使管将军打消疑虑吗？三级乡镇的士兵数是多少，我想管将军自己也知道，这样的情形只能说是见鬼了！”

　　杜远百口莫辩，现在他自己也很想知道凤翔那一千余人的生力军是怎么来的。一个三级乡镇只能有一千人的军力上限，貌似这个“常识”现在出了点纰漏！

　　管亥一想也对，这件事情并不足以说明杜远有异心。此时李进已飞马向这边赶来，心头郁闷不已的管亥立刻找到了发泄点。

　　管亥在黄巾军中向来都是以武勇著称，此时虽然状态不是甚好，但对于李进目中无人地做法，还是感觉非常不爽。管亥对某人不爽的时候，通常是以战斗的方式来解决问题，这次也不例外。

　　李进到底有多厉害？这个问题管亥现在是不知道的，所以他迎上去准备亲自掂量掂量。

　　李进面容古井不波，好象整个战场上除了管亥之外，再没有第二个人的存在。对于“猎物”主动送上门的行为，李进显然持欢迎态度。他的鞭挟着风雷之声劈头盖脸照着管亥砸去。

　　“当”地一声，管亥立刻对于李进的力量有了初步的认识，接了李进第一鞭之后，管亥双手发麻，几乎已经拿不稳武器，好大的气力！

　　试想李进在历史上曾经有过击败吕布的辉煌战绩，能击败温侯之人，无论是力量或技巧都缺一不可，管亥虽能在黄巾军中称雄，也万万不可能及得上吕布。两人才一照面，管亥就吃了大亏。

　　李进本不是“得理不饶人”的作派，象从前与赵雪交手时就知道忍让三分。但现在军令在身不得有违，且管亥这厮貌似也没有赵小妹那般娇俏可爱我见犹怜的神韵，李进哪里会去理会管亥是否招架得住，展开鞭法将管亥杀得手忙脚乱，一时间管亥只有招架之功没有还手之力。

　　想必此时，管亥已经知道李进的份量了。不过正所谓“好奇害死猫”，得到了答案之后，现在管亥想脱身却是千难万难，只有苦苦支撑。

　　凤翔的两百水军、九百常规部队疾奔向战场，迅速越过黄巾军的临时营帐，从背后对敌军发起了攻击。蒋钦年青的脸上满是激动，指挥部队的声音中隐隐有些颤抖，这还是蒋钦的初阵！

　　凤翔的全面反击开始后，黄巾军已呈慌乱态势，双方人马夹杂在一起再不似先前的泾渭分明。先登死士已经完全放弃了施展远程打击，冲上前翻过壕沟前的尸山，向黄巾军发动了最狂暴的攻击！

　　虽说用大黄弩杀伤了许多敌人，但连续几天高强度射击之后，先登死士无疑对近战更感兴趣。这支部队，本就是以血性著称！

　　整个战场上凤翔的反击中，最早取得突破的高顺的陷阵营。这支规模最小的部队，却拥有着最强的破击能力，历史上“每所攻击无不破者”的陷阵营，面对黄巾军这样的农民武装更是无往不利，当高顺指挥的这头“怪兽”开始发威的时候，黄巾军的溃败也正式拉开了序幕。

　　杜远嘴里发苦，无法相信两万五千人的黄巾主力部队进攻凤翔，还没有打到阿牛的主镇，就在第一个附属领地面前败了。自打最开始密林之战起，黄巾军便一起处处受制，意外不断，最终落得了如此下场。现在的黄巾军虽然在青州仍有着相当地实力，但两万五千名主力部队的覆灭，对于青州黄巾军来说仍然是个难以承受地打击！

　　自打大贤良师张角故去后，黄巾军再不是从前的黄巾军了，打着为张角报仇的旗号，实际上却是在忙着争权夺利。卜已与马元义之间的明争暗斗，杜远都看在心里。

　　虽说现在黄巾军的人数仍然占明显优势，但战场上的胜负从来都不是以人数的多寡来决定的，很多时候靠的是“势”！黄巾军已失了“势”，此战的胜负再没有悬念，再顽抗下去不过是徒增伤亡罢了。

　　想到这里，杜远已有了决定。

　　“前军阻敌追兵，后队改为前队杀出一条血路，跟我走！”

　　虽然讲得漂亮，但傻子也知道杜远言下之意：败了，撤退！

　　所谓的“前军”还有不到一千人，杜远摆明是打算牺牲掉这些人，以使得更多的黄巾军得以脱离战场。不得不说，他的想法是正确的，如果不是因为一个意外。

　　杜远下令之后立刻掉转马头，准备“身先士卒”地撤退。在临走之前这位将军还算良心发现，远远地冲着管亥吆喝了一声，算是打了个招呼。只是此时管亥正被李进用鞭子抽得死去活来，可怜巴巴地直盼着杜远来帮忙解围喘口气，谁料想杜远仍然坚持了“动口不动手”的优良传统，管亥差点没气晕过去！

　　其实杜远所做的并不只是打声招呼，更派出了数百名黄巾军希望能将管亥给“抢救”出来，只是李进那等级数的顶级武将又怎么能容那些黄巾军得逞？鞭影重重之下，黄巾军近前即死，根本无法得偿所愿。

　　管亥现在很后悔，没事惹这个持鞭的武将干嘛啊？这厮的鞭法虽然没有赵雪快，但那频率也不是一般人招架得住的！更过头的就是这人的力道很重，以管亥的能力居然也拼不过，现在某将军两手虎口俱已开裂，都是李进那根鞭子干的好事。

　　李进难得碰到一个象管亥这样的对手，似乎越抽越上瘾，力道一鞭重过一鞭，某将军的悲惨命运还得继续下去。

　　杜远对于管亥的惨状虽然远远地有看到，但连管亥都被打成熊猫的情况下，武艺远不如管亥的杜远是死活不会上的。所谓君子报仇十年不晚，与其白白牺牲，还不如保留有用之身，练过三、五十年再来为战友报仇，这个理由倒也冠冕堂皇。

　　只不过早有人盯上了杜远，刘星见杜远催马疾行，一抖手，一颗石子已飞了出去。杜远所骑的战马象屁股上被烙铁烫上了似的，前蹄高高抬起，将倒霉的杜远生生地摔了下来。

　　还未来得及爬起来，已听到一人讲话：

　　“杜将军别来无恙啊。我手下那帮武夫对将军甚是思念，称杜将军是在‘鬼哭神嚎二十一法’下叫得最大声之人，令人好生钦佩。最近他们好象又钻研出了一些新的法子，想找将军去试试效果呢。”刘星灿烂的笑脸已出现在杜远面前。

　　杜远的心，顿时沉入了谷底。

　　距离杜远被擒不到一分钟，管亥也被李进一鞭子打落马下，呕血不止。不过这对于管亥未必不是一个解脱，终于结束了苦难的历程。

　　两名主将先后被擒，黄巾军大多陷入了混乱。如果不是杜远在被擒前作出了安排，使得大队黄巾军拼命向北方来路撤退，那么这场仗也就结束了。杜远虽然武艺不大好且很怕死，但在被擒前的一番作为，使得五千余黄巾军冲破了蒋钦、李奇所辖的部队阻挡，成功地逃了回去。

　　在数以万计逃生心切的黄巾军亡命攻击之下，凤翔的1100名生力军根本不可能将之完全留下！

　　凤翔在此役的胜利堪称辉煌，此战自一开始，主动权就牢牢地把握在凤翔的手中。此前的种种设计，已在最大程度上消耗了黄巾军的战力，使得在最后的对决时，凤翔一部分部队奇迹般地顶住了万余黄巾军的疯狂进攻！

　　此战，去掉庞统的“征兵”特性效果之后，凤翔的人员损失如下：

　　陷阵营：5人。

　　先登死士：24人。

　　常规部队：126人。

　　初级武师：75人。

　　武威镇民兵：681人。

　　合计阵亡：911人。

　　防守壕沟一线的武师和民兵，在黄巾军疯狂地攻击之下几乎被全灭；常规部队的伤亡胜利也主要集中在最初参战的300人中；算下来还是陷阵营和先登死士的损失不大，如此大规模的战斗，想要无损地通过是不可能的，其实现在的损失清单对某镇长而言，是完全可以接受的。

　　此战还创造了一个“奇迹”：如此大规模的战斗中，凤翔的各个领地几乎没有受到任何损失！武威镇只是在昨晚黄巾军的攻击中受到了轻微毁损，但那样的损失几乎可以忽略不计。


第236章 就在今朝（下）

　　两万五千名黄巾军，在密林伏击战中先头部队五千人被全歼，随后又在先登死士的不间断袭击之下损失了约三千人，待到决战之时，黄巾的兵力在一万七千人左右。

　　武威镇外一战，除了五千余黄巾军冲破封锁逃脱之外，当场战死了八千人，其中七成以上死于先登死士的箭下！另外有约四千名黄巾军走投无路之下成为了俘虏。只可惜黄巾战役已经结束，这次消灭、俘虏的黄巾军并不能为某镇长增加功勋值。

　　凤翔此次战死了911名战士，损失不可谓不大，但只凭这四千俘虏，凤翔在此役中就稳赚不赔！

　　四千黄巾军主力部队中，能够挑选出多少符合陷阵营、先登死士要求的士兵？这一点是阿牛非常感兴趣的。

　　除了四千名黄巾军士兵之外，还有两名比较特殊的俘虏：管亥和杜远。这两位仁兄都是演义中有名有姓的人物，其身价地位显然远非普通黄巾军可比，阿牛在战前一再重申对这两位要实行活捉，现在终于如愿以偿。

　　历史人物，即使不能收为已用，讹黄巾军一大笔钱财应该不算过份吧！某镇长现在已经有了初步的想法：赎金定得不妨高些，黄巾军不肯被宰就拉倒，爱交易不交易，凤翔也不缺那些钱。相对于赎金，某镇长对于这两人投效更感兴趣，只是管亥眼中冒出的火星让阿牛清楚地知道，这一梦想实现的机率实在不大。

　　杜远的态度倒是相当端正，估摸着杜远这会也有些羞于见阿牛，此时搭拉着脑袋跟霜打了的茄子似的。这位能力一般（相对于管亥）且明显有些贪生怕死的武将，实在对不上阿牛的胃口。演义中的虚拟历史人物又如何？凤翔的转职武将发展潜力比他大多了，且忠诚方面绝不用担心！

　　“四弟，这两个楞头青还是一刀砍了省事，看着他们那副熊样我就火大。如果不是这两个倒霉鬼，今天我们凤翔也不会死那么多人了！”刘星一肚子火，若非阿牛先前一再要求不可伤他们性命，刘星哪里会容杜远还活到现在。

　　“三哥莫急，这些人还有些用处，他们的性命暂且留着吧。”阿牛对刘星笑道。

　　“好吧，反正我们领地内粮食多，权当是多养了两头猪好了。”刘星的话几乎让管亥和杜远气晕死过去，这样的“侮辱”岂能罢休？不过现在跟刘星论理显然不是个好时候。

　　刘星冷冷地看了这两名被俘武将一眼，吩咐武师们带下去好生看管。

　　阿牛不由得一阵苦笑，刘星刚才那几句话一出，管亥和杜远指不定如何记恨凤翔，这笔帐到最后还是得阿牛买单。

　　好在阿牛对此倒是毫不在意，看阿牛不爽的人多了，他们算老几？慢慢排队去吧！

　　战斗获胜的消息很快便传到了各个领地，陈宫也在第一时间派出了医师，为凤翔受伤的战士医治。打扫战场的事情则全部由蒋钦的两百水军、以及最后参战的九百常规部队士兵负责。

　　看着修罗地狱般地战场，阿牛不由得摇了摇头，眼前的场景再一次向阿牛清楚地说明了战争的残酷。实事求是地讲，阿牛并不喜欢战争，某镇长对于所谓的“以德服人”一直心有戚戚。但对于形形色色地敌人一次次打上门来，除了奋起反击，阿牛不会有第二个选择。只是现在某镇长思考的是：为什么一次次胜利，并未能使得敌人知难而退，反是更加变本加厉地对凤翔发动了更加疯狂地攻击？

　　先是有玩家的多次偷袭，再接着就是黄巾军锲而不舍地进攻。虽说领地在一次次地战斗中都取得了胜利，并且实力也得到了提升，但阿牛也清楚地知道：这样的战争就算只失败一次，其结果就是镇毁人亡！

　　常在河边走，怎能不湿鞋？等着敌人一次次发动进攻，无异于将命运交到别人手中！

　　“看来，待忙过了这段时间，该是主动出击的时候了！”阿牛已有了决定。

　　与其被动地防守，不如占据主动以攻为守！如果战争无法避免，如果必须要以一方的覆没才能将这场游戏完结，那么阿牛绝不吝啬一战！目光中那抹决绝，彰显了某镇长的决心。

　　泥菩萨也有三分土性，更何况阿牛只是貌似“纯洁”，并非真正具备菩萨心肠（当然，某些被阿牛蒙蔽的NPC乡民可能不这么认为），事实上某镇长具备着较为强烈的“暴力”倾向，只是隐藏得比较深而已。喜欢三国的男人，又有几个是没有血性的？

　　打扫战场的工作还在继续，所有战死的凤翔军民都被小心地抬了出来，他们的遗骸将被安葬在凤翔的墓园中。阿牛很想搞个“烈士陵园”出来，但游戏中的建筑不是自己挖坑命名就可以的，让某镇长颇为无奈。

　　武威镇的镇长钱进一脸悲怆，此次与黄巾的恶战，损失最惨重的就是武威镇的民兵。虽说军屯基地的民兵早已有了为领地捐躯的觉悟，但一次阵亡近七百人，对于这个总人口只有两千人的附属领地而言，显然是难以消化的痛。

　　阿牛也不由得有些难过，原本的计划中并没有做到天衣无缝的地步，直接导致了武威镇的民兵大量伤亡。陈宫、庞统虽然是历史上赫赫有名的智者，但智者的成长也是需要时间的，相信此役之后，庞统、陈宫在定计的时候一定会更加慎重！

　　轻声地安慰了钱进一番，并且承诺很快从难民营里为武威镇补充人口，这才使得钱进的情绪稍好了一些。

　　说话间，众人已经纷纷来到阿牛身旁，神色间更多的是喜悦和自信。今天的战斗虽然付出了一定的代价，但无论如何都绝对称得上是一次辉煌的胜利，凤翔将士再一次以行动证明了凤翔的强大。

　　“大家辛苦了，今天晚上除了值守的部队，所有人都有酒喝。如果谁没得到酒的可以去找公台，问他为何要克扣军饷。”阿牛微笑着，这样的时刻不需要太过煽情，与将士们一起分享喜悦便足够了。一句随和的话，让凤翔将士感受到领主宽厚的同时，彼此之间的距离也变得更近。

　　众人皆是一阵欢呼。三国时代的酒虽然“淡而无味”，但好酒之人还是有很多，凤翔的军伍之中酒虫就不在少数。只是某镇长十分绝决地禁止军人平时饮酒，很多人喂养的酒虫几乎快要上吊而死，现在阿牛肯在发慈悲，实在出乎很多人的预料。

　　回到凤翔，乡民们大多出镇迎接保卫领地的英雄，甚至其他附属领地没有工作在身的乡民也纷纷跑了过来，欢呼声震耳欲聋。这样的场景也使得凤翔刚刚经过浴血奋战的将士精神为之一振，保卫家园的使命感在此刻进一步升华。

　　某镇长轻轻挥手，示意乡民们静下来，随即讲道：“今天我们击败了两万五千名黄巾军对领地的进攻，相信这件事情大家都知道了。不过还有两个大家不知道的好消息。”

　　话音停了下来，阿牛微笑着扫视了围观的乡民，接着道：

　　“第一个消息：由于大家勤奋地工作，领地的收入状况又有了明显的提高，因此我决定：从即日起，凤翔所有乡民薪资加倍！”

　　周围一片死寂，几秒钟后爆发出山呼海啸般地欢呼。凤翔的薪资水准本就比同级的领地高出许多，现在阿牛宣布领地内所有人薪资加倍，对凤翔乡民而言，是一件绝对实惠的事情。

　　凤翔的乡民清楚地知道阿牛的这一决定，将使得领地内的开支大幅度增长。某镇长在乡民们心中的形像又好了几分，诸多的优良品德中又增加了“仗义疏财”、“古之孟尝”之类……

　　陈宫在旁默默地看着乡民们的反应，眼中满是笑意。对于阿牛为什么会这样做，别人不清楚，但凤翔的大管家陈宫又岂会不知道！这件事情，发生是必然的。

　　乡民们渐渐静了下来，某镇长讲有“两个好消息”，这第一个已经让他们非常地愉快，不过没有人会嫌好事太多，众人屏息凝神竖起耳朵等待阿牛宣布第二个消息。

　　阿牛只是微笑着，看了看通信手镯上的时间显示，对众人道：“第二个好消息，还需要一点时间才能公布，请大家保持安静。”

　　某镇长那副故作神秘地模样委实有点象神棍，不过众多的凤翔乡民显然对这位领主有着足够的容忍心，闻言后也只是哄笑了两声，便静静地等待着时间地过去。

　　只过了一分钟，乡民们没有等到阿牛讲话，他们听到的是一则系统公告，这则公告带来的震撼，远远超出了先前集体加薪！

　　这则公告居然是：凤翔通过了双倍难度升级考验！

　　凤翔，成功地升级为一级城市！

　　就在今朝，“天下第一城”花落凤翔！

　　今天，正好是难度改变后的第三天！


第237章 天下第一城

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，青州齐国郡东海城凤翔镇镇长郑阿牛经过不懈努力，终于把凤翔镇升级为第一个一级城市。凤翔城脱离与东海城的从属关系，凤翔城获得‘天下第一城’称号，恭喜郑阿牛玩家。”

　　凤翔的乡民呆若木鸡，这……究竟是怎么回事？！

　　凤翔申请升级为城市的事情，几乎所有凤翔人都知道，他们了解到的情况也仅限于此，对于具体的升级条件，他们大多是不知道的。而三天前开始传出来一个消息：领地这次升级为城市很可能会失败，好象善良的阿牛镇长在这件事情上遇到大麻烦了。

　　乡民们还没有来得及好好消化那个噩耗，黄巾军大举来袭的消息便传了出来，随即几天时间里凤翔都在全力应对此次危机。领地升级失败后还有卷土重来的机会，但被黄巾军击败后，估计凤翔就得从此在神州除名了，孰轻孰重大家还是清楚的。

　　也正因如此，几乎所有的凤翔乡民在潜意识中都已经接受了凤翔此次升级失败这一“事实”，甚至没有表现出太大的失望。凤翔能够击败数万黄巾军已经是一件值得庆贺的事情，升级领地的事情后面再说！

　　事实上，大多数乡民私下里认为，这次“纯洁善良”的领主大人在升级城市的事情上被阴，早晚会把场子找回来了。纵观从前诸多事件，某镇长虽不象是记仇的人，但真要记起仇来简直不是人！

　　不信？看下心魔村赵无级的下场就知道了。还有在“第一次冒险与领主玩家之战”中，联手偷袭凤翔的三大军团，现在基本上已经消失在历史的长河中。

　　但就在乡民们已经认定此次升级失败的时候，阿牛跟大家玩了个“绝处逢生”，只看某镇长此时故作淡然的表情，便知道此次升级成功显然不是一个“美丽的误会”。

　　刚刚在生死之战中取得了辉煌的胜利，紧接着领地第一个升级为一级城市，今天发生的事情，对凤翔的乡民而言，太富于戏剧性。不过，担心与失落已成为过去，现在整个凤翔，已经成了欢乐的海洋！

　　这一则全国公告，也打破了自黄巾战役结束后，玩家长久的平静生活。全国第一个一级城市的横空出世，显然必将成为很长一段时间内玩家们讨论的话题，要知道在此之前，绝大多数玩家根本就不知道已经有领地已经达到升级为城市的条件！

　　——幽州，某三级乡镇。

　　“哎，没戏了，原本还指望拿下‘天下第一城’后来个闪亮登场的，这个郑阿牛怎么老是挡人财路呢……”某领主郁闷不止，这位仁兄还不具备申请升级的条件，不过YY之心还是非常强悍的。

　　——襄阳，一个冒险帮会驻地。

　　两名冒险玩家听到这个消息后反应迥然不同，一位喜极仰天大笑，一位愤然破口大骂。

　　“我日，强力吸尘器是吃屎长大的啊，复兴镇第一个升级为三级乡镇，又没有谁攻击过他的领地，还拿不下‘天下第一城’！老子押了重注在他身上，对得起我吗？！”

　　“得了吧，好二条。当初是你先挑的复兴镇，认赌服输啊！跟你讲过了凤翔的郑阿牛可能是开发商的亲戚，你就是不信，啥都不说了，装备拿来！”仰天大笑的玩家眼中已发出了绿光，貌似对好二条押的赌注已经觊觎很久了。

　　“幽暗底层兄弟，大哥，大爷！打个商量，俺拿钱给你行不，那把昆吾刀可是咱的命根子！”好二条哭丧着脸，就差郁闷得拿脑袋往地上撞了。

　　“……”

　　——扬州，鄱阳湖边，几个玩家正在打怪练级，听到这则系统公告之后，其中一名玩家很快下线。

　　“还在睡？快点进游戏，天下第一城已经出现了！”

　　“出现了就出现了呗，难道我现在进游戏就能改变结果？我才睡了一个小时，是谁啊？”一个睡眼朦胧的男人。

　　“凤翔，郑阿牛的凤翔镇，不对，已经是凤翔城了！”

　　“哦，是凤翔就对了，我猜的没错。睡了。”说完，居然就这么没心没肺地继续与周公下棋去了。

　　——益州，五湖镇。

　　卡卡露卡嘴角不经意间露出一丝笑意，“又是郑阿牛，还是他通过了双倍难度升级考验，对于后面申请升级为城市的领主，也算是做了件大好事吧。至少我五湖镇申请升级的时候，顶多面对＋50％难度的系统考验了。”

　　五湖镇是第二个升级为乡镇的领地，卡卡露卡恰恰也是知道“难度转移”秘密的不多的几个人之一。事实上升级乡镇时就曾出现过，阿牛一举通过了双倍难度考验之后，卡卡露卡就曾经历过前人失败导致五湖镇升级考验难度忽然增加的问题，好在上一次的升级考验是战斗，卡卡露卡手下的那员年青武将，有着绝对的实力通过考验！

　　“这个郑阿牛，到底是个什么样的人呢？”卡卡露卡不由得又是一番沉思，好一会方抬起头来，对办公室外叫道：

　　“去把军师请来。”

　　——凤翔镇外，烟烟壹息原本正心情复杂地看着凤翔的乡民欢庆胜利。两万五千名黄巾主力，管亥亲自带队，居然在三天之内被凤翔彻底地击溃，甚至还未能推进到凤翔主镇之外！

　　凤翔派出了约两百名初级武师对战场外围进行了严密的监控，根本就没有玩家能够靠近战场。那一战的具体情况，烟烟壹息根本就没有办法知道，但结果已经清楚地摆在了面前，凤翔胜了，而且胜得很漂亮。

　　这样的战绩，需要什么样的实力作支撑啊！不过凤翔今天给他的刺激显然才是刚刚开始，升级城市成功的系统公告让烟烟壹息几乎一屁股坐在地上。

　　“不，这不可能！”喃喃自语中，通信手镯已经亮了起来，看了一眼手镯上的信息，烟烟壹息急忙走到僻静处接通。

　　“郑阿牛的领地升级成功了，怎么回事？”刚一接通，“老大”阴沉的声音已传了过来，听不出一点感情波动在里面。但正是这样让烟烟壹息心里一凉，他清楚地知道，越是这样越说明“老大”动了真火。

　　“我也不知道。这三天时间，凤翔上下一直都在全力应对黄巾大军的攻击，根本就没有发现他们有对领地升级做过什么。”烟烟壹息咬了咬牙，这样的说法“老大”未必能接受，毕竟，为了狙击凤翔升级领地，已方已经付出了巨大的代价！

　　“你确定他们最近三天再没有别的动作？比如开发出新商品，或者重要商品的产量大增？”

　　“没有！至少我没有发现，而且我们的内线也没有任何特别的消息传出来。”对这一点，烟烟壹息还是非常肯定的。

　　通信手镯中一阵难捱的沉默，“老大”似乎陷入了物我两忘的境界，烟烟壹息也失去了说话的欲望。

　　“老大”心潮起伏，此次为了暗算凤翔，领地的声望大幅度降低，已经直接体现在了吸引流民的速度上。虽然刚看到此次的系统考验说明时就已经放弃了对“天下第一城”的追求，但“死敌”郑阿牛居然成功了，而且还是在被暗算的情况下，在最后三天时间内神奇的翻盘！残酷的事实让“老大”难以接受。

　　尤其是通过内奸，知道了凤翔的大致收入状况后，凤翔升级成功显然是一个奇迹！

　　“老大”如卡卡露卡一般，也知道跨越式升级时前六名可能会面临“难度转移”的问题，只不过他是从别的渠道了解到，并未亲身经历过。

　　知道这一信息时，“老大”马上便将这个现象与“阴人”来了个完美结合，便如此次对凤翔的狙击。

　　“难度转移”问题在大多数领主玩家知道之前，很容易产生领主玩家集体失败的“多米诺骨牌”效应。比如：第一位申请升级的领主失败之后，原本只需要完成＋50％难度的第二位领主，因为难度突然增加也跟着失败，并且这一失败不断地传递下去，象多米诺骨牌一样形成一次大崩盘！这绝非耸人听闻！

　　但只要这一信息为广大领主玩家所知后，出现“多米诺”现象的可能性基本上可以杜绝，即使崩盘，也只会有一次机会。如此多领主玩家，不是所有人的嘴巴都那么牢靠，而且貌似这样的事情公诸于众反是对大家有利的事情。

　　事实上村庄升级乡镇时已经有少数领主玩家吃了这个亏，好在阿牛将最高难度消化之后，卡卡露卡的五湖镇也顺利地拿下了第二难度，后面的难度变化幅度已不大（第二名之后，考验难度以10％递减），使得最终领主们集体冲击乡镇级时并未受到太大的损失。

　　凤翔镇升级为凤翔城的消息在游戏中掀起轩然大波自不待言，各方的反应也各不相同，对于这些情况凤翔的领主没有太大的兴趣去了解。

　　阿牛正愉快地看着“天下第一城”的说明。

　　天下第一城：领地内乡民各项技能、能力值修炼速度＋10％；领地满意度＋10；领地知名度大幅度提高；对所有NPC吸引力增加。

　　基本上“天下第一城”的属性就是“天下第一镇”的延续和加强。与“天下第一镇”相比，现在的“天下第一城”在几个数值上都有所加强。

　　“领地内乡民各项技能、能力值修炼速度＋10％。”

　　三国什么最贵？当然是人才！

　　有了这一BT的属性，凤翔的人才培养速度将远远胜过其他领地。如果再算上“尚武之乡”、“仁义之乡”、冲霄阁、以及在建的冥想塔，凤翔的人才培养有着旁人无法企及的优势！

　　“领地满意度和知名度的提高”，则将直接对凤翔吸引流民、人才造成影响。凤翔在阿牛接掌大任之后，领地的满意度和知名度一直都很高，这也是凤翔能够快速吸引流民的重要原因。

　　要知道满意度的提升并不容易，即使某些重要的基础类建筑，通常也只是增加1点满意度。现在“天下第一城”直接将满意度提升10点，可见其价值！

　　“对所有NPC的吸引力增加”，这样的描述不禁让阿牛满怀遐想。

　　凤翔拥有特殊唯一类建筑冲霄阁和冥想塔分别对文臣武将拥有特别的吸引力；因为百花酒的原因，对好酒之人也有特别的吸引力；还有三国第一女村长的出现，凤翔对女性NPC也有着超高的吸引力；再加上领地内的高薪高福利，对NPC的吸引力一向很高。

　　但到目前为止，这些吸引力似乎并没有发挥出足够的作用，甚至有鸡肋的嫌疑，至少某镇长是这样认为的。

　　事实上，阿牛这样的想法显然是不对的。“对NPC的吸引力”并不是一个可以量化的东西，但也不能就此认为其没有用处！以凤翔为例，至少有一名特殊人才可以较为清楚地说明“吸引力高”的好处。

　　凤翔的五名大师人才中，李奇、刘星两位义兄可以抛在一边，蒋奇和周挺都是在来到凤翔之后，机缘巧合之下晋级成功，但还有一位大师级人才是直接投奔到凤翔的，这就是大师级裁缝——赵姜氏！

　　某镇长手中的大师级人才不少，可能没有太大感觉，不过如果阿牛知道“目前为止赵姜氏是全国唯一一位投靠领主玩家的大师级人才”时，不知会作何感想。

　　仅仅是因为凤翔的“募匠令”吗？当然不是！

　　总的来说，阿牛对“天下第一城”的属性说明是非常满意的，凤翔此次升级成功得此殊荣，对于今后的发展大为有利。

　　“可能他们，现在都没想明白我是如何做到这一点的吧。”阿牛负手遥望天际，唇角不由得浮现出一丝冷笑。


第238章 暗渡陈仓

　　凤翔看似在升级考验中山穷水尽之际，却戏剧性地升级城市成功，这一结果可以看作是一场偶然与必然的集合，以及那么一点点……运气！

　　可以说，自从龚正到凤翔之后，整件事情都已在阿牛的掌握之中。

　　龚正的到来，除了为凤翔解决了丝绸收购问题之外，临走时还带走了阿牛的一件“礼物”。正是那件“礼物”，使得凤翔在遭遇升级考验难度突然激增的时候，幸运地逃过了一劫！

　　龚正，确实是阿牛的“贵人”。

　　是时，经过前面的努力，凤翔已经基本上能够通过第二个升级城市的系统考验。但在龚正到达凤翔之前发生的一件事情，却让阿牛隐隐有些担心，最终使得从来不知客气为何物的阿牛，最终破天荒地有了“送礼”之举。

　　那件礼物，就是大—黄－弩！

　　虽然在此之前，凤翔已经将畅销商品的潜力进行了最大化挖掘，但并不代表某镇长真的已经江郎才尽，至少还有一件象大黄弩这样的“非卖品”，可以在危难时刻上演一出单骑救主！

　　凤翔的大黄弩一直是阿牛钦定的非卖品，要知道出产大黄弩的前提条件，必须要有铁匠、裁缝、木匠三种职业中至少一名大师级人才。看似简单的条件，但即使是青州州府，也没有办法制造出大黄弩来，由此可见大师级人才的宝贵。

　　先登死士在实战中检验之后，阿牛对大黄弩的优越性能已是心中有数。正因如此，优越的性能、超简单的使用条件、难以满足的制造条件，使得大黄弩成为众多部队热切追捧的武器！只是即使愿意花钱，这大黄弩也不容易买到。

　　大黄弩的高准确、高杀伤，使得其在装备部队之后，部队的战斗力会有明显的提升。极少数具备制造大黄弩的势力，对这种武器的管制也是非常严格的，这样的武器流传出去，必将引起一场轩然大波。在黄巾作乱，诸侯渐起的时代，谁拥有大黄弩，谁就能在这乱世中增加一份保命的本钱！

　　事实上，凤翔镇出产的大黄弩从最开始就被贴上了“非卖品”的标签，这样的认知可谓根深蒂固，以至于阿牛和陈宫一开始根本没有想到：大黄弩其实也是凤翔的王牌商品！以至于后来当阿牛让陈宫拿把大黄弩给龚正时，陈先生表现出了相当程度的震惊。

　　首先幡然醒悟的还是阿牛，因为朝廷赏赐的“高级工匠技能升级图纸”，凤翔的高级铁匠周挺晋级为大师级铁匠，并且因此引发了初级装备中心的大黄弩升级。这个时候阿牛才意识到，原来自己手上还有这么一个宝贝是可以带来收入的。

　　当时凤翔镇上上下下一番努力之后，已经基本可以肯定升级城市有望，某镇长自然也不需要将原本的大黄弩拿出去销售。虽说凤翔即使要卖也是卖最初的一石大黄弩，但这样的武器完全就是“大规模杀伤性武器”，射在人的身上可是很痛的，而且有可能引起更多的战争，向来“善良”的阿牛并不打算客串一回军火商。

　　让阿牛改变主意的，是在龚正到凤翔之前发生的一件事。

　　凤翔和桑梓镇，同一时间被不速之客拜访，且其中一伙人摆明是冲着凤翔的高级人才去的！这样的事情让阿牛有了足够的警惕，尤其是当某些高级人才直接关系着凤翔升级领地的成败时，某镇长的眼睛更是睁得圆圆的。

　　为了达到＋50％难度的系统考验，阿牛和陈宫将各个部门的收入状况算得十分仔细，可谓一个钉子一个眼。这样的“精密控制”固然可以达到全盘掌控的目的，但任何一个环节出现问题，都可能导致领地升级任务的彻底失败！

　　不是阿牛和陈宫不知道未雨绸缪，多准备一些“提前量”，而是在那样的条件下，领地的产能已经得到了最大的提升。

　　如果对凤翔存有敌意的人，再对凤翔的某些重要人才下手怎么办？当桑梓镇黑衣人事件之后，这个问题就成了一个十分现实的问题。即使没有内奸的指引，阿牛也不敢保证领地的所有人才都能够万无一失！

　　这般情况之下，阿牛想到了贩售一石大黄弩。刚刚升级的二石大黄弩现在是肯定不会卖的，自身的技术优势还是要保持。

　　其实阿牛最终决定售卖一石大黄弩，还有另一层考虑。

　　大黄弩的制造难在人才上，“至少一位大师级人才”的要求实在过于苛刻，但这个最难达成的条件现在已不再只能望而兴叹。至少还有三个领地有可能制造出大黄弩！

　　复兴镇、火云镇、北源镇。

　　这三个乡镇同样得到了一张皇帝钦赐的“高级工匠技能升级图纸”，有了这件东西，完全有条件在短时间内打造出一名大师级人才出来！虽说不一定提升的是裁缝、铁匠、木匠，并且未必知道“一个大师两个高级人才的组合可以生产出大黄弩”，但从技术上来讲，凤翔对大黄弩的制造，在玩家中已经不再拥有绝对的垄断地位。至少一石大黄弩不是！

　　至于二石大黄弩，基本上可以确定会在相当长的一段时间内处于领先地位。除非有比阿牛更BT的领主出现！

　　虽说“维护世界和平是每个大好青年应尽的义务”，但是凤翔不卖“军火”，不代表别人不会堕落。正所谓“我不入地狱谁入地狱”，某镇长牙关一咬，非常悲怆地沦落为一名三国时代的军火贩子。一石大黄弩这一恐怖武器，终于还是没能逃脱被贩卖的命运。

　　正所谓盗亦有道，阿牛虽然决定贩卖武器，但也是非常有计划的。这样的武器显然不可能卖给玩家，无论领主或冒险玩家，拥有了这样的武器后，对于凤翔的部队都可能造成直接威胁！

　　如此一来，合作对象就只能是NPC了。黄巾军那样的“逆贼”显然是不能有贸易往来的，否则人家左手交钱右手就拿着弩来报仇雪恨，如此一来某镇长到时恐怕会头大如斗。好在垂涎大黄弩的人多了去，至少州府就是一个现成的买家。

　　不出阿牛所料，龚正对凤翔的大黄弩表现出了十足的兴趣。

　　从近了讲，要知道历史上青州的黄巾军声势浩大，龚景的日子过得并不舒心，如果州府的主力部队能够装备上大黄弩，面对黄巾军时显然会增加几分底气。

　　再看得远些，黄巾起义之后朝廷大权旁落，各地诸侯均在厉兵秣马积蓄力量。龚景执掌青州，若是没有一点点其它想法，那还真是怪事了！

　　龚正带着大黄弩样品回到州府之后，第二天便派人到凤翔回话，双方的合作也就有了定论。凤翔每月向州府提供300套一石大黄弩（含两匣箭矢），每套定价为1500金，这样算下来，凤翔每天收入可增加15000金！

　　这样的增幅加上以前的成绩，通过双倍难度系统考验都绰绰有余了，这就是某镇长在听到第一名弃权、凤翔的考验难度增加时，居然就那么没心没肺地跑去练级的原因。

　　阿牛当时与州府协商买卖大黄弩的时候，其实只是为了防止“暗中的敌人”对凤翔高级人才下手所做的一些预防措施而已，否则以凤翔雄厚的铁匠实力，一个月生产两千套大黄弩没有一点问题。

　　而且大黄弩1500金/套的售价，体现出的是绝对的暴利。大黄弩的原料值不了多少钱，难就难在对人才的需求上，可能这就是所谓的“附加值”。

　　某镇长同样清楚，逗留在凤翔镇的诸多冒险玩家中，有着“敌对势力”的探子存在，否则潜伏在凤翔的内奸跟谁联系？为了不打草惊蛇使对手生疑，某镇长煞是担心“忠厚老实”的自己在神态表情上露出马脚，而导致横生枝节，于是才有了“自暴自弃”出外练级的行动。

　　与州府的大黄弩交易，也是在陈宫的主持下秘密进行，除了相关的工匠之外，再也没有其他人知道。而陈宫怀疑的内奸人选，更是没有得到一点风声。

　　正好此时黄巾军大举来犯的消息传来，让阿牛不得不“大打出手”的同时，也不由得大大地松了一口气，在这样的情况下，敌人基本上可以得出“凤翔升级必定失败”的结论，凤翔的“暗渡陈仓”也就更加容易成功。

　　事实上即使是在与黄巾军几天战斗中，阿牛仍然没敢对领地的升级事宜有任何懈怠，凤翔的“暗花”一直暗中保护着领地内某些“创收”能力极强的高级人才。

　　苦心安排之下，凤翔成功升级为城市，自然是一件顺理成章的事情！


第239章 一级城市

　　青州，凤翔城。

　　某城主打开了城主手册，开始研究领地升级为城市后的相应变化。

　　城市：凤翔城

　　等级：一级

　　特产：百花酒

　　领地称号：尚武之乡、仁义之乡、天下第一城

　　现有居民/最大居民：8000/20000

　　现有建筑/最大建筑：44（＋2）/56（＋2）

　　现有士兵数/最大士兵数：2000/5000*2

　　资源指数：65

　　经济指数：72

　　居民满意度：88

　　村落知名度：名扬九州

　　附属村落数：10/13（＋1）

　　守护兽：金色鲤鱼、哮天狼犬

　　领地现有生产、经济类建筑：高级裁缝铺、初级杂货铺、高级铁匠铺、高级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、顶级船坞、高级钱庄、初级药圃、初级畜牧场、磨坊、伐木场、仓库、码头、采矿场、农场、鱼塘、菜园、初级首饰店、桑园、初级养蚕场、初级织坊、初级酿酒坊。

　　领地现有军事类建筑：兵营、哨塔、初级木围墙、初级木门、初级装备中心、初级箭塔、校场。

　　领地现有文化类建筑：初级道观、初级学堂、祠堂、高级私塾。

　　领地现有行政类建筑：初级衙门。

　　领地现有公益类建筑：高级医馆、中级酒馆、中级茶馆、初级客栈、初级药铺、难民营、市集、墓园。

　　领地现有特殊类建筑：冲霄阁、九幽之渊。

　　（PS：领地之前的属性介绍到这里有436字，感觉与其在作品相关里介绍，不如在正文中来得直观。这些字数不会让订阅的书友多花钱。）

　　可建设建筑物：

　　石制城墙：石头砌成的城墙，能大幅度提高领地的防御力，与木制城墙相比更加牢固。建筑条件：500金/米。

　　养马场：可饲养马匹，并训练出军马。建筑条件：马夫，10000金。

　　猎人小屋：专为猎人提供的工作场所，在猎人小屋内作业时，可减少猎物在分解过程中的损耗，并提高分解速度。建筑条件：猎人，2000金。

　　果园：可生产新鲜水果，丰富领地内居民的食物多样性。建筑条件：1000金。

　　农社：可研究、开发农业器具和物种，提升领地内农业生产效率。建筑条件：高级铁匠、高级农夫，5000金。

　　城主府：领主的府第，乡民们向往的地方，身份的象征，城主府周围100米范围内满意度＋2。建筑条件：50000金。

　　缉查营：监督部门，有权对领地内个人或机构的工作情况进行查核，可督促官员勤政并减少贪污现象，直接对领主负责。建筑条件：官吏，8000金。

　　行政中心：领地最高管理部门，领地内几乎所有行政命令都须由行政中心布达，需官吏主持方能正常运作。建筑条件：10万金。

　　情报中心：对情报进行分析汇总，以及为军事行动提供方案，有一定机率提前预见到针对领地的阴谋，需官吏主持方能正常运作，具体效果与主持的官吏能力有关。建筑条件：10万金。

　　监狱：将俘虏集中看押，关押在监狱中的NPC或玩家囚徒无法凭借自身力量逃脱。建筑条件：10000金。

　　驰道：将主城与各个附属领地连接起来的快速通道，使主城与附属领地联系更加紧密，并提升运输速度。建筑条件：200金/米。

　　公厕：可提升领地满意度，使得领地更加清洁。建筑条件：1000金。

　　阿牛久久地看着城主手册，好半晌才抬起头来长长地呼了一口气，看起来钻研许久多少有些收获。“唔，原来城主的感觉是这样子的！”某城主脸上阳光明媚，心情着实不错。

　　升级为一级城市之后，主城的人口上限已经提升到两万人之巨！在此之前，凤翔主城和所有附属领地加一块，也不过两万三千多人，升级前后的人口上限可谓有云泥之别。更多的人口，代表着更多的生产能力、军事实力。

　　与之相对应的，领地的部队上限这一次也有了极大的提升，由一千人提升为五千人，算上藏兵洞的加成作用，凤翔现在已经有能力组建万人的部队！这一点是阿牛最为看重的。

　　凤翔一路风风雨雨走来，经过大大小小近十战，几乎每一次都是以寡击众以弱击强，虽说凤翔拥有几支特殊兵种，战力相对较高，但特殊兵种招募困难。随着领主玩家实力逐渐提升，在未来的战斗中，再想依靠数十、数百强力部队打天下几乎是不可能的事情！

　　基本可以看出大军团作战的趋势越来越明显，领地要想在这乱世中长久生存及发展，大量的常规部队必不可少！

　　还有一个值得注意的情况，升级为城市之后，建设物的分类又有了变化。从前的基础类、一般类建筑的说法已不复存在，现在的建筑物体系分为六大类：生产、经济类；军事类；文化类；行政类；公益类；特殊类。建筑物的分类也相应作出了变化。

　　如此的区分方式显然更加合理！

　　生产、经济类无疑是建筑物种类最多的分类，某城主对于码头也被归在这一类别颇有些奇怪，后来一想旋即释然：码头可以为渔船提供服务，岂不是间接地支援了生产吗！

　　军事类建筑没什么变化，但接下来的几个分类引起了阿牛极大的兴趣。

　　最新的分类中，将行政类、文化类、公益类单独地划了出来，可以明显地感觉到升级为城市之后，对于城市的管理以及居民生活水平关切度大为提升。

　　升级之后，新增的建筑物数量竟然达到了12种之多，与以前的村、镇级相比差距不是一点半点。

　　军事类建筑，此次只有一个石制城墙，但这个建筑的实用性以及“份量”均相当大。此前的木制城墙根本没有多大的防护能力，虽然自木制城墙建成之后，还没有通过实战考验，但某城主对于木墙实在很有些不放心。升级为城市之后，终于可以建造石制城墙，建成之后凤翔主城的安全状况将得到极大提升。

　　只是这石制城墙虽好，要想将之建造起来花费的时间和财力也不会少。一级乡镇时的木制城墙前后建了差不多一个月，这还是将黄巾围困的时间扣除之后的结果。现在领地又经历了三次升级，主城的范围扩大不少，这石制城墙的建造时间只怕得翻好几番！

　　还有就是造价，与木制城墙的100金/米造价相比，石制城墙的造价是其五倍，再算上建造面积的大幅度提升，某城主亲自核算了石制城墙的造价之后，脸色立马黑了起来。只不过如此重要的建筑某城主显然不可能“节省”过去，凤翔的造血能力毕竟在那里，这城墙花费虽巨，但也不至于难住阿牛，只是看着算出来的天文数字有些肉痛罢了。

　　事实上，石制城墙造好之后，若以后再有强敌来犯不宜力敌时，凤翔完全依靠坚城的防御工事给予敌人重大打击！

　　生产类建筑有三个：养马场、猎人小屋、果园。

　　果园，继菜园之后，凤翔的乡民的食物种类又将得到提升，与菜园类似的是，果园也需要先搞到树种，不同的果树成熟周期会有所不同，但也决不会是现实中那样动辄数年时间。事实上有些果树的成熟周期只需要两个月！等到果园进入成熟期后，就可以每月稳定地提供水果。

　　猎人小屋，在此之前凤翔的NPC部队也有“打猎”行为，但在阿牛的印象中似乎还没有真正的猎人，不过某城主倒是一点不担心，即使现在领地没有猎人，还不能培养吗？人间蒸发的老公裁决天下就是高级猎人，最近人间蒸发一直在为凤翔培训厨师，裁决天下一个人闲着也是闲着，干脆来个夫妻档好了。反正裁决天下定居凤翔后还没有提供劳务，现在正是时候。

　　养马场，凤翔现在也有马匹，养马场的出现，使得凤翔的马匹饲养终于可以产业化！要知道养马场除了可以养马，还有训练军马的属性，对于凤翔即将组建的骑兵部队而言，养马场来得十分及时！

　　文化类建筑也只有一个：农社。

　　“可研究、开发农业器具和物种，提升领地内农业生产效率”，对于农社的说明，某城主颇有些不解。照字面的意思来看，应该类似于“农业研究所”了，其作业对象不仅仅是农具，而且还有物种！阿牛不禁纳闷，三国时代有这样的专门机构吗？

　　而且农社的建筑条件也不简单，高级铁匠和高级农夫，只看这两个条件便不难猜出农社的重要性！高级铁匠在农社应是负责农具的研究和开发，而高级农夫……貌似在此之前阿牛压根没有想过农夫其实也是一种职业，更不用讲为农夫评“职称”了！凤翔的农民兄弟被无视了N久，现在总算沉冤得雪。

　　不过无论如何，农社的出现充分体现了三国时代对粮食的重视，民以食为天，再一次得到了充分的注解。

　　所有的分类中，要数行政类最为“人丁单薄”，在升级之前只有一个衙门在那独挑大梁。乡镇阶段一个衙门或许已经够用，但升级为城市之后，依靠一个衙门管理领地显然有些不切实际，在一级城市的可建筑列表中，行政类的建筑最多。计有：城主府、缉查营、行政中心、情报中心、监狱五种！

　　城主府，顾名思义就是阿牛的住处，只看那五万金的造价，某城主就不由得憧憬万分，貌似长这大，还从来没有住过那么奢侈的房子。

　　缉查营，有点密探、东厂、锦衣卫的味道了，是直接掌握在城主手中的一个部门。虽说现在凤翔的官员数量极少（除了衙门之外就只有陈宫了），但升级为城市之后多出的不少建筑物都需要官吏主持，消极怠工、贪污腐败等事宜恐怕是难以避免的。有了缉查营，某城主可以对领地内官员的工作状态及操守情况放心不少！

　　行政中心和情报中心，一个偏向于内政、一个侧重于军事，这两个“中心”建立之后，凤翔的政令布达及追踪将更加有效。情报中心能够为军事行动提供方案，并有一定机率识破阴谋的特点，让吃过不少暗亏的阿牛大大地松了口气。

　　——仔细算来，凤翔似乎一直在被敌人阴，这样的情况让某领主忍无可忍！热爱和平是对的，但因为热爱和平而受人欺侮就有些天理不容了，某城主已经不想再按捺长久以来积压的怒火，此间事了，该是和某些敌人算总帐的时间了！

　　情报中心的作用效果与主持该建筑的官吏能力直接挂钩，这样的描述让阿牛不由得犯了嘀咕：情报中心让谁去主持好？能力差了只怕有辱使命，能力强的……手上还真不多！

　　缉查营、行政中心、情报中心都需要官吏，这样的情形让阿牛眼前一亮。

　　早在乡镇级别时，为了衙门的官吏阿牛几乎挠破了头皮，当时某城主猜想官吏应该如武将般可由普通NPC转职，只是当时的试验并未找到答案。现在领地升级为城市之后，需要大量的官吏，如果此时还不能转职官吏，似乎太没有道理！

　　三个需要官吏的建筑物中，行政中心和情报中心的建设并不需要官吏，只是有“需官吏主持方能正常运作”这样的表述，这不由得让阿牛心中又笃定了几分，类似的表述，在兵营里也出现过，最终的结果是：兵营里可转职武将！阿牛心中充满了期待。

　　后来的结果证明，这次阿牛猜对了。

　　只是，现在某城主还不知道，行政中心和情报中心到底谁是转职官吏的建筑呢？抑或是两个建筑都具有这种功能？

　　正所谓“实践是检验真理的唯一标准”，对于这个问题阿牛并没有多想，直接吩咐陈宫，安排人手对这两样建筑动工修建，建成之后一试作知，何必搞得过于复杂！

　　最后一个行政类建筑物是监狱。这样的一个物事对于其它领主或许没多大用处，但对于饱受战乱的凤翔而言，却是个好得不能再好的东东。

　　凤翔经过的历次战事中，大多都能从战斗中获得不小的好处，俘虏就是其中的一项。普通的NPC俘虏很快就可以确定其去留，但一些重要人物就不是短时期内可以搞定的，比如刚刚结束的那一战中，俘虏的管亥和杜远。

　　以前的作法，是将这些重要人物交给武师看守，但实际上这样的做法并不够稳妥。有了监狱之后，“囚徒无法凭借自身力量逃脱”的说明使得安全性大为提高。而且不要忘了，监狱不仅能关押NPC，还能关押玩家，只不过游戏中对玩家的监禁不能超过游戏时间三天罢了。三天之后，被关押的玩家会自动回到系统主城，以免某些BT玩家在游戏中四处为害。

　　通常情况下，玩家一旦脱离战斗状态便可以下线，在没有监狱之前，要想将玩家“关禁闭”，必须不断地给以“刺激”使其无法脱离战斗状态。那样的土法子虽然有效，但稍不留神就会算错时间，有了监狱之后自然再不需要用那种笨办法。

　　凤翔的监狱建成之后，第一批“入驻”的就是管亥和杜远。对于这两位仁兄，阿牛并不打算现在跟他们举行“会晤”，先将他们冷处理一段时间，杀杀锐气再说！

　　公益类的新增建筑物有两个：驰道，公厕。

　　驰道，可以简单地理解为主城与附属领地，或者附属领地之间的“高速路”。“要想富，先修路”的说法古已有之，驰道的建设不仅能够使得领地内的物资流通更加方便快捷，阿牛还想到了军事方面的用途。

　　通过驰道，凤翔主城与九里镇等“偏远山区”的联系更加紧密了，战事一起，凤翔的武装部队能够更快地抵达事发区域！

　　至于公厕，则是专为NPC量身打造的。

　　凤翔有着超高的人气和满意度，领地内人口众多，消费市场比一般同级别的领地要大。再加上凤翔在对冒险玩家方面也一直保持着强大的吸引力，早在凤翔升级为城市之前，已经有不少NPC行商到凤翔来做生意，以从中获利。

　　来的人多了，某些方面的问题便渐渐突显起来。某城主前段时间就常常在领地内闻到些不太“芬芳”的味道，虽说游戏中几个时辰就会将之刷新掉，但归根究底，还是基础设施不够完备所致！好在，有了公厕。

　　现在凤翔已非往日的“小乡镇”，而是天下第一城！慕名而来的NPC当不在少数。如果连游客的“方便”问题都不能很好的解决，那样的话，某新晋城主的脸可就丢大了！

　　这样的低级错误，某城主是绝对不会犯滴！

　　凤翔升级为一级城市之后，最早建成的就是公厕，而且数量达到了夸张的二十个！就连比较少游客涉足的住宅区、生产区都没有漏过。用阿牛的话说，“公厕难道只能为外来游客服务吗？我们的乡民就没有那方面的需要吗？”


第240章 转职官吏

　　阿牛将城主手册上有关建筑物的信息看完之后，直接将这些事情往陈宫身前一推了事。有陈宫负责的具体事情，某城主基本上就不用再操什么心了，只需要等着最后的结果便是。

　　从某种角度来看，陈宫实在是某城主如此“懒惰”的客观原因……

　　此次可新建的十二个建筑物中，有好几个都是大工程，例如：石制城墙、驰道、城主府、行政中心、情报中心。

　　行政中心和情报中心倒不是真的工程量大，而是建筑资金分别是十万大洋，怎一个贵字了得！即使以凤翔之多金，某城主之“豪爽”，也不由得叹了两口气。

　　如果单纯只是修建行政中心和情报中心的二十万金，阿牛根本连眼皮都不会抬一下。但是一想到石制城墙那天文数字般地建造费用，相当长时间内习惯了大手大脚的阿牛，也非常自觉地有了“节俭”意识。

　　凤翔的收入确实很高，但与之相对应的是给乡民的薪资也不低，尤其是刚刚全体调薪之后，领地的收入与纯利润之间的比值好象有越来越大的趋势！

　　但行政中心和情报中心是不得不建的，阿牛心中那个关于转职官吏的猜想还有待这两个建筑来验证。事实上某城主在行政中心顺利地转职出官吏的时候，那就一个得意，颇有些哥伦布发现新大陆的意味。

　　现在，凤翔终于有了自己转职官吏的能力！

　　试验出转职官吏的方法之后，阿牛立刻着人将陈宫和庞统找来，现场主持“转职仪式”。陈宫和庞统对于这样的美事自然不会有反对意见，庞统还好点，陈宫的反应就显得激动了点，自此之后，再不会有“名不正言不顺”的担忧。

　　行政中心建好之后，当然成了陈宫的私家花园，原本陈宫就是凤翔的“大管家”、“摄政王”，现在只不过是正了名而已。陈宫负责的还不仅仅是行政中心，缉查营建成之后也是由陈宫兼管，阿牛对于缉查营这个部门十分重视，由于其工作性质特殊，需要的是绝对的正直和责任心，而且还必须得到阿牛的绝对信任，而这几点恰恰陈宫都有。

　　虽然陈宫办事颇为得力，但如果将所有的事情都扔给他显然也是不行的。从前村、镇阶段时事情较少，但现在升级为城市之后还按以前的方式行事是不行的。某城主也不希望陈宫为这些“琐事”花费太多精力和时间！

　　为陈宫安排足够的助手是必要的，阿牛甚至不惜将自己的“偷懒”之道教授给陈宫，只是事后看来，陈宫似乎对某城主的方法并不感冒，可怜阿牛那一番表情。

　　庞统手下的学员中，有十名佼佼者一并转职为官吏，而最初在衙门里协助汾阳侯的两名学员，也乘着这股东风转职。升级为城市之后，许多建筑物需要官吏主持，而且象行政、情报中心根本就不是一名官吏能够玩得转的。

　　情报中心的主事官吏叫孙良，智力值高达63，比学会“农垦”特性的何苗还要高上一点。事实上，孙良是凤翔培养出来的人才中，智力最高的一位，也正是因为这个原因，阿牛将情报中心交由孙良打理。

　　陈宫已经独挑行政中心、缉查营两大部门，阿牛实在不忍心再剥削其劳动力。虽然情报中心对智力的要求较高，但行政中心和缉查营两大部门在手的陈宫，实在没有足够的时间对情报进行足够的分析，更不用讲提出作战方案、识破敌人阴谋了。

　　孙良现在的智力虽然差了一点，但在阿牛看来，如孙良这样自已培养的人才潜力很大，假以时日多加磨砺，不难从中出现几个得力的人物来。

　　在两个“中心”建成之前，凤翔的公厕和监狱先后落成，并且立即投入了使用。管亥和杜远两位难兄难弟也得以“乔迁新居”，这件事情让两人高兴得两眼汪汪地，倒不是有“新房”住激动，管亥和杜远搬进监狱后的一番对话或许能够说明是怎么回事。

　　“那些狗日的武师太黑了吧，那是人能干的事情吗？老杜，咱哥俩不容易啊……”

　　“哎，没办法。还好现在总算可以逃脱魔掌了！”

　　话音刚落，两人嘴里就象被塞进了一个榴梿，对视一眼，唯有泪千行。

　　正所谓“是福不是祸，是祸躲不过”，这句话的真谛，此时管、杜二人应该有了切实的感悟。

　　——凤翔的武师就如其某城主般，做事向来是有始有终。虽说管亥、杜远“搬”了家，但该有的“服务”还是得完成的，哪怕是上门服务！没过多过，监狱里传出了撕心裂肺地叫声……

　　处理好了行政类建筑之后，领地内的行政架构算是建立了起来，凤翔最薄弱的环节总算得到了加强。处理完这类事情之后，剩余的建筑物阿牛就不用那么着紧了，毕竟其中很多都是大工程，要让某城主天天去守望，明显有一些强人所难。

　　以阿牛一贯的看法，这些日常工作根本就不是领主该去事事关心的。一个人的精力有限，不可能做到面面兼顾，这话虽然不是那么绝对，但阿牛向来认为能做到根本就不是“人”！

　　而是“超人”！

　　阿牛虽然不是很愿意承认，但很明显，阿牛距离超人还是有那么“一点点”差距的，貌似究其一生也难以缩短差距。

　　所以阿牛更看重管理，一个人做不到做不好的事情，就让一群人做！

　　作为一个管理着数万人的上位者，领地内的职业、工作多不胜数，恐怕即使超人也无法做到对所有的工作都游刃有余。领主可以不太擅长打仗，可以不太精通建设，甚至可以不太精于谋略（注意，并非什么都不懂也行，而是不精、不擅），但至少有一件事情是必须清楚的：懂得用人！

　　什么人适合做什么事情，上位者必须有着绝对清醒的认识！否则哪怕天天累得跟狗一样也不容易把领地建设好，即使是“十项全能”选手也一样。

　　当阿牛埋头消化升级后领地的新鲜事物时，游戏中的NPC对“天下第一城”的讨论也呈现出方兴未艾之势。

　　无论如何，“天下第一城”的出现，成为了后来很长一段时间内所有人的焦点。无论是玩家还是NPC，对于凤翔的谈论持续了很长一段时间。

　　对于游戏中的NPC而言，凤翔的郑阿牛已经创造出了许多“奇迹”，很多次系统公告都跟凤翔有关。此时阿牛的领地升级为第一个城市，很多NPC并没有感到奇怪，反倒好象有种理所当然的味道，似乎阿牛如果未能拿下“天下第一城”反倒是件不正常的事情。

　　徐州，朐山县。

　　一座华宅内，两位NPC一老一少，均是服饰华丽，气质均甚为儒雅，此时那青年正恭恭敬敬地为老者递上茶水。其实看他二人的身份，这种事情似乎用不着这青年亲自动手，自有下人可代劳，可见这青年对那老者甚为尊敬。

　　“父亲，这次青州的凤翔又成功地第一个升级为城市，看来这郑阿牛的领地发展得很不错啊。”原来这是一对父子。

　　那老者从青年手中接过茶杯，用杯盖轻轻拢了拢茶叶，却并未立即开饮。将茶杯放在旁边的几上后，慈爱的目光停留在青年的面庞上，说道：

　　“那位异人领主已多次做出让人侧目的事情来，其领地升级为城市只是迟早的事情，有什么好奇怪的。郑阿牛的事迹我也多有听闻，这位异人不论文治武功，都不简单啊。”如果某城主听到老者如此评价，也不知道是否会脸红，“文治武功”这样的词语都用在阿牛身上，可见心底对阿牛的评价甚高。

　　青年笑道：“孩儿也觉得这位郑阿牛挺有意思，想去青州凤翔城观望一番呢。近段时间他的领地出了些很有意思的东西，如果条件合适，孩儿倒想顺便为我们家的生意增添点新鲜血液呢。”

　　“你要去谁拦得住呢。去吧，多带些人手，听说现在青州黄巾军仍然闹腾得厉害，郑阿牛的领地不是刚刚才打退了一次黄巾进攻吗！要不让你弟亲自带人护送？”老者讲了几句话之后似乎感觉到了口渴，端起茶杯开始啜了一口，旋即闭上眼睛养起神来。

　　“不用了，孩儿自带些从人便可。此去准备籍口祝贺凤翔成为天下第一城，少不得要带些礼物才成，待会孩儿去准备一下，准备明天动身！”

　　那青年见父亲应允，也不再打扰，轻轻地退了出去。


第241章 扩军

　　虽说某城主大力鼓吹“上位者不用事事亲力亲为”，但只要有空余时间却从来不会放过自己干点实事、或是体察民情的机会。尤其现在领地刚刚升级百事待举的时刻，阿牛又哪能真正地闲下来，甚至连亲密盟友汉武帝、风流潇洒赵龙等人通过通信手镯贺喜时，都被某城主几句话便打发到百里之外。

　　凤翔城的行政架构基本组建完毕，接下来阿牛的重点便在军队上。

　　凤翔现在的军力情况如下：

　　陷阵营：79人。

　　先登死士：492人。

　　常规部队：1074人。

　　水军：200人。

　　暗花：101人。

　　除了不占用部队名额的“暗花”之外，其余部队的总数为1845人，在刚刚结束的与黄巾军那一战，凤翔虽然总共阵亡了911人，但大多是武威镇的民兵和初级武师，正规部队加一起也只是损失了155人。

　　领地的所有部队中，陷阵营和先登死士这两支特殊部队拥有着优先选兵权。考虑这两支部队征召士兵较为困难，阿牛对陷阵和先登的部队编制暂没有设上限，能征召多少就是多少。

　　阿牛洛阳行期间，凤翔吸纳到的流民中有不少符合高顺和鞠义的标准，只是因为领地部队名额上限的原因，有少量的士兵未能入伍。现在凤翔城的最大士兵数达到了一万之多，该是扩军的时候了！

　　某城主对于扩军还是有所保留，扩军，固然能够增强领地的军事实力，但也不是没有负作用。

　　增加领地军队并不是一件简单的事情，军队的装备、军饷等都是不得不考虑的问题。如果没有计划地盲目扩军，很可能导致领地的经济无法负荷，并最终崩溃，这样的局面是阿牛绝对不愿意看到的。

　　虽然凤翔的人口远远高于其他领地，虽然凤翔的经济实力也十分可观，但要想一下子将两千人的部队扩充到一万人还是不现实的，凤翔各直属领地的总人口也才两万多而已。饭要一口一口地吃，这个道理某城主当然清楚。

　　常规部队。

　　这支部队是领地最基本的防御力量，不仅仅需要保卫凤翔城，还有几乎所有的附属领地，可谓重任在肩。原先的1200人明显有些不够用，除去一些附属领地的常驻部队，凤翔居然只有300名常规部队驻守，明显缺乏人力。

　　刚刚结束的一战中，看似拥有着强大武力的凤翔，居然使附属领地武威镇的民兵蒙受重大牺牲！这件事情强烈地刺激了阿牛，打仗拼命是谁的责任？难道是老百姓吗？从前还可以说是人手不足，但现在显然已没有这个问题。

　　阿牛大笔一挥，常规部队的编制被提升到了2500人。

　　水军。

　　凤翔建军时间最短的一支部队，在上一战里也初试啼音，虽然因训练时间太短等原因，未能表现出多大的战斗力，但凤翔的水军扩军也是大势所趋。别的不说，最现实的一件事情就是与乌桓族的海上贸易，200人的部队实在少了些。

　　事实上，某城主对水军的还有着更高的期望。拥有一支强大水军，就能够在对河流、海洋的控制权争夺中占据主动！

　　孙坚现在仍然在洛阳当他的“京官”，NPC势力的水军现在基本上还没有表现出自己的强势，但论坛上已经可以看到某些靠海、靠河的领主玩家，开始大力发展起水军来，虽说现在还不成气候，但未来关于制海权的争夺无疑会相当激烈。

　　凤翔在这方面有相当的优势，共工祠堂、金色鲤鱼、顶级船坞、大师级造船师，以及蒋钦这样的历史名将主持水军。拥有这些条件之后，如果凤翔的水军还不能横着走路，那干脆自己抹脖子得了！

　　阿牛给了蒋钦新的编制：水军可扩充到1000人。

　　对于这个数字，估计够得蒋钦努力很长一段时间了。凤翔的水军都是从渔民中选拔而来，根本就不需要适应水面生活，现在一下子多出八百人的名额，蒋钦选兵都是一件麻烦事情。凤翔的乡民虽多，但如果搞些旱鸭子出来，只怕为了对付“晕船”就得花费很长时间。

　　骑兵。

　　自打洛阳行收了李进之后，某城主就一直热盼着建立起凤翔的第一支骑兵部队！李进的“骑兵熟练”特性，使得其成为天然的骑兵将领。

　　其实最初阿牛心仪的骑兵将领并不是李进，而是五弟赵云！子龙的枪骑兵天下闻名，某城主对子龙的期待从来就没有低过。可惜赵云现在一心游历，一时间还不能回来，凤翔的骑兵部队也不可能就一直搁置在那里，尤其是当李进出现之后，组建骑兵部队就已经成为了当务之急。

　　“不管那么多了，等子龙回来让他再另组一支部队就是，貌似没有谁规定不能有两支骑兵吧！不知道子龙和李进两人相比，到底谁更厉害一些呢？”某城主想到这一问题时，竟沉溺其中不能自拔。

　　事实上，对于这个问题，并不只是阿牛好奇。赵雪自打在李进手下吃了点小亏之后，恨恨地扬言要找哥哥“收拾”李进，此话一出，不仅让李进有些惴惴不安，更让许多“闲”人生出了好奇之心，比如李奇和刘星，这两位对子龙的功夫还是多少有些认知的。

　　赵雪还是个小姑娘，手底下功夫已如此厉害，李进也是凭着赵雪力气小逼着硬碰硬，在八十招之后才取得上风。看到赵雪一讲起哥哥时那副崇拜的模样，李进的心里不由得“咯登”一下。不过也仅此而已，旋即涌起的，是无边战意。

　　回到凤翔之后，李进多次去探望狄云，现在狄云基本上已能下床走动，只是错过了与黄巾军的这一战颇为抱憾。两人年龄相仿，又都是坦荡男儿，竟然渐渐成了莫逆之交，对于真正的朋友来说，实力上的差距根本就是过眼云烟。

　　狄云和李进两人如此要好，赵雪对李进的态度也渐渐和缓了下来。扬言让赵云“收拾”李进也不过是笑言罢了，只是说者无心，听者有意，李进从此日日期待赵云早些回凤翔，以便两人好好切磋一番。

　　阿牛也很想看看两人较量是个什么样的结果，只是某城主不仅想知道赵云、李进个人战的胜负，更想知道两人各自统率一支骑兵时，部队战斗力的高下！

　　李进奉命组建凤翔的第一支骑兵部队，士兵名额为500人。到凤翔之后一直被投闲置散的李进，立刻象吃了兴奋剂般浑身都是干劲。

　　这支部队人数看似少了点，但实际上凤翔此次大扩军中，消耗最大的就是这支500人的骑兵！

　　既然是骑兵，战马显然是少不了的。一匹战马的价格实际并不是“太”贵，但几百匹就……而且战马的后续费用很高，即使以凤翔的实力，一下子组建出一支500人的骑兵队伍来，某城主也觉得颇为肉痛。

　　除了战马的喂养消耗大之外，还有另一个原因使得此次凤翔的骑兵部队定员为500人：与乌桓族的第一笔交易中，只有五百匹战马。

　　乌桓族与凤翔的第一笔战马交易，按时间来算也快要到位了。其实阿牛并非必须等乌桓族的战马才能组建骑兵，凤翔现在就有现成的战马，而且为数还不少！

　　——小天师一役，凤翔缴获的800多匹战马一直没有使用。在与乌桓谈判成功之前，阿牛原打算将这些战马以留作不时之需，只是因领地士兵上限已满，以及缺少骑兵将领的原因，那些战马一直闲置了下来。

　　待得谈判成功后，阿牛很快又去了洛阳，以及回到领地后一直为升级领地、应对黄巾军的攻击而忙碌，那800多匹战马一直没有发挥出应有的作用。

　　以某城主的作风，要么不做，要做就做到最好。凤翔既然要组建第一支骑兵部队，有着李进这样的超一流武将，自然也不能拿一些“劣马”充数，在乌桓上品战马到位之前，缴获的马匹在训练中使用尚可，但若是以之装备部队，某城主还是觉得档次低了点。

　　前次战斗中投降的4000余名黄巾军，在众多原“同仁”现身说法，以及切实地了解了凤翔的高薪高福利之后，欢天喜地地成为了凤翔的一份子，再加上难民营中的2000多流民，凤翔的人口数量扶摇直上。

　　高顺和鞠义从这6000多乡民中各自都有收获，陷阵营增加了25名士兵，先登死士则增加了187人。

　　各支部队挑选完毕之后，剩余的流民在陈宫的安排之下，分别得到了妥善的安置。事实上这些新的乡民大多是去了武威镇和望圣镇。

　　武威镇刚刚在一场血战中损失惨重，而望圣镇则是新晋的二级乡镇，这两个领地的需求满足之后，剩下的统统被安置在了凤翔城内。


第242章 黄帝的垂青！

　　就在凤翔升级为城市的第二天，第五批厨师、织工学徒同时出师，领地的酿酒坊和织坊的产量进一步得到提升。

　　值得一提的是，凤翔城又多出了一名高级厨师，凤翔的酿酒坊的产量提升速度有望加快。这名高级厨师同样是一名冒险玩家，而且这位叫邹蓉的玩家与人间蒸发一样都是女性，看来美食的诱惑力相当强悍！

　　随着厨师人数增加，酿酒坊消耗的粮食数量也逐渐多了起来，好在令某城主诟病的“卖粮”行动在刚刚开始没多久就停了下来，新增百花酒和丝绸所获得的收入完全可以填补卖粮所得，如此一来，倒使得凤翔的粮食在满足各项需求之后还有一些盈余。

　　说到粮食的问题，阿牛此时就在紧挨着凤翔的望圣镇，近距离了解“农夫”这一职业。农社需要高级农夫才能建设，而农社偏偏又对凤翔有着极其重要的意义：凤翔的农业人口比例相当高，即使只看直属领地，也有三个乡镇共计8000农业人口，农社成立之后可以对农具、物种进行研究改良，这样的“技术革命”显然对凤翔意义重大。

　　在看到“农社”的说明之前，阿牛从来没有意识到古代俯拾皆是的“农夫”原来也是一种技术性人才，与铁匠等技能人才没有本质的区别！

　　对于这样的“隐藏属性”，某城主实在有些无语。想来也是，种地虽说也是一种职业，但真要将之归为技术性人才实在有些难以接受，不过天大地大系统最大，何况这件事情并没有对凤翔的发展有任何负面的影响，某城主也只是有些诧异而已。

　　望圣镇在得到人口补充后，领地的人口接近满员。只是在望圣镇，近4000乡民中就有60多位高级农夫，中级农夫更是近千！凤翔最强大的“技术团队”显然已不适合用在铁匠身上了，这样的结果让阿牛不禁又惊又喜。

　　有如此多的人才，对领地的发展显然甚为有益。人才的技能等级会影响生产效率，等级越高生产率越高，如果望圣镇的农夫技能等级都在高级以上，那么望圣镇的粮食产量提升为正常情况下两倍、甚至更多也并非不可能！这样的事情，对于向来重视粮食的阿牛而言，显然是个好消息。

　　但是换一个角度，某城主的兴致就不是那么高了。以前不知道农夫也得分等级，凤翔的“募匠令”福利从来没有考虑过辛勤的农民兄弟，现在了解了实情之后再不将一碗水端平就实在有些说不过去了。可是凤翔的农民何其多也，严格按照“募匠令”的补贴方式，看似风光无限的“天下第一城”立马就会资金链断裂，破产！

　　“主公，其实这件事情应该没那么复杂，农民虽然也分等级，但恐怕领地内的农夫自己都不会认为‘募匠令’对他们适用。种地谁不会呢？顶多就是干得好坏而已。领地的薪资水平已经很高，前几天刚刚全体调薪，相信主公即使维持原状，领地内的农民也不会有什么反弹的。”发放贴补的事情本就是由陈宫的行政中心负责，这位先生自然清楚是怎么回事。

　　不得不承认，陈宫的话对某城主有着极大的诱惑力。凤翔的薪酬标准本就极高，而且农民在三国时代虽然肩负着生产粮食的重任，但却没有什么社会地位，阿牛即使将这件事情“模糊”过去也不是什么大不了的事情。最起码，阿牛相信凤翔的农民们绝不会有太大的反弹，甚至有可能连唠叨声都听不到一句！

　　凤翔的乡民很淳朴，而且某城主在此之前一系列的施政行为，已经得到了领地内民众的认可。

　　“公台，话虽如此，但如果真那么做的话，我还是感觉不安。人无信不立，既然我们此前的‘募匠令’已经放出话去，现在若不能遵守诺言，传出去之后还有谁敢毫无保留地相信我们凤翔呢？”阿牛对此也甚是苦恼，这件事情关系到领地的形象问题，说白了就是考验“政府公信力”的时候，如果处理不好，麻烦可能不是一般地大。

　　“可是这件事情事出有因，至少主公在颁布募匠令时并不知道农夫这一职业的存在！宫倒不是舍不得那些钱财，只是现在领地刚刚升级为城市，而且在建设、扩军方面的开支极巨，根本不可能承担这笔费用。”

　　陈宫仍然不愿意放弃努力。作为凤翔日常事务的实际负责人，陈宫非常清楚地知道，凤翔升级为城市之后，流动资金已变得十分紧张。领地的收入确实大有增长，但与巨大的开支相比还是有些不够看，这位智者近两天已经开始为这件事情发愁了。

　　事实上陈宫也不是一个不讲理的人，往深了讲，阿牛在这件事情上貌似是在自己给自己找麻烦，钻牛角尖了。愿意给农夫发补贴是仁义，不愿意发补贴也没人会说阿牛没道理，问题的关键是，凤翔现在根本没有那么多资金！

　　阿牛沉默了好一会，终于抬起头来，陈宫只看某城主的眼神，便知道这件事情已经有了定论，不可逆转的决定。

　　“此事虽说可做可不做，不过在我看来，领地的声誉与金钱之间，显然是前者更为重要！即使我们的乡民可以不计较，但阿牛自己却无法释怀，每个人，都需要对自己的行为负责！”

　　“每个人，都需要对自己的行为负责！”陈宫心中默念着这句话，阿牛的意思已经很明显了。

　　“我也明白公台是为了领地考虑，凤翔的经济危机是暂时的，挺一挺就过去了，但民心的向背却是长远的。现在我们没有足够的资金兑现承诺，不代表我们永远无法实现诺言。”阿牛轻笑一声，看着陈宫道。

　　陈宫眼前一亮，这位先生之所以反对此时兑现“募匠令”的补贴，并非陈宫对钱财看得很重，盖因领地的资金状况不允许。阿牛的言下之意并不是要在眼前全部兑现，这样的变通措施让陈宫的担心显得多余。

　　“主公的意思是，我们根据领地的经济状况，逐步发放农夫的补贴，直至最终完全兑现承诺？”

　　“不错。我们可以发布一个公告，告知所有乡民领地现在面临的情况。虽说领地现在资金紧张，但这种现象会随着大多数建筑物的开工建设而逐渐缓解。我已经大概算过，先将高级农夫的补贴金一次性解决还是能够做到的。”

　　凤翔的直属领地内，高级农夫有126位之多，只是如此众多的人才中居然没有一名宗师级农民，让某城主大为抱憾。126名高级农夫的补贴金算下来需要327600金，这笔钱凤翔还是能拿出来的，只是经此一“劫”，短时间内再想“铺张浪费”是不可能了。

　　陈宫明白阿牛决心已下，而且某城主的方案也确实可行，遂不再多言。其实陈宫隐隐猜到了阿牛另外一层意思：现在只对高级农夫发放补贴，无疑会对初、中级农民形成强烈刺激，在这样的刺激之下，唯有努力提升技能方可避免再受煎熬！

　　想要补贴？行！把等级升到高级以上再说！

　　而领地内乡民技能等级提升之后，得利的当然还是凤翔，阿牛的这一招，实在有够“英明”的。

　　很快，凤翔升级为城市后的第一个公告便发了出来。公告对领地现在的资金状况作了大致的说明（事实上凤翔在乡镇级时就开始尝试透明施政），以及对农夫职业的补贴办法。先对直属领地的高级农夫进行补贴，待经济条件好转后再是殖民地的人才。

　　一石激起千层浪，凤翔上上下下的乡民都对这一公告表示了理解与支持，尤其是为数众多的农民，此前并没有奢望会得到与其他技能性人才对等的待遇。阿牛此次虽然没能一下子兑现所有农民的技能补助金，但善良的乡民对某城主的做法却是众口一辞就一个“好”字。

　　领地刚刚升级，建设、扩军的花销如此之大，前几日领主还将大家的薪资直接翻了一倍！现在只不过是“晚点”发补贴金，还能奢望什么呢？

　　凤翔乡民对领地的忠诚与拥戴，就是通过这些细节慢慢提升起来的。

　　事实上，这件事情很快遍了青州，有一种说法逐渐成为许多NPC的共识：在凤翔城，无论什么职业都有出头之日！

　　就在公告发出来后不久，某城主直接被一则系统公告击倒。

　　“叮咚。青州凤翔城城主郑阿牛仁厚爱民，领地所属8000名农夫对郑阿牛衷心拥戴，殷切之情感动天地，满足了隐藏任务‘黄帝的垂青’触发条件，请问是否接受任务？”

　　阿牛脑子一阵发懵，不过对于任务，尤其是隐藏任务的敏感，还是让阿牛下意识地作出了反应。对于踏破铁鞋无觅处的隐藏任务，当然是有杀错没放过，不接才怪了。


第243章 城主铁卫

　　黄帝的垂青：半年内，可率领百人以下的部队前往黄帝陵接受试炼，通过试炼后，根据试炼表现得到相应礼物。

　　胜利条件：击败黄帝陵卫士。

　　失败条件：1、超过规定时间。

　　2、试炼过程中部队全灭。

　　阿牛着实没有想到，阴差阳错之下会触发“黄帝的垂青”任务！看了任务说明后，某城主浮想联翩。

　　既然是“明码标价”的隐藏任务，其触发的条件、难度设定显然极为苛刻，但如果能够完成，获得的利益也相当可观，就比如“沉默的英雄”系列任务。

　　实际上触发这个任务的条件是：领地必须是城市级以上，领地的农夫在5000人以上，并且无一例外地衷心拥戴领主！

　　这一任务的触发条件实际上很难达到。要得到一个、两个人的衷心拥戴并不难，但要让所有人由衷钦佩就不容易了。阿牛在领地内的口碑从来就没有差过，在此之前也没能触发这个任务，如果不是刚才发布的那则公告，恐怕某城主一辈子都与“黄帝的垂青”无缘！

　　黄帝陵，位于木酋（PS：应是“木”和“酋”组合而成的一个字，五笔输入法打不出来）县境内，即今陕西省延安南部的黄陵县以北一公里处，距离西安两百公里，是中华民族的祖先轩辕黄帝的陵墓。传说中，黄帝骑着黄龙归天的时候，在陕西桥山下驾安抚臣民，黎民百姓痛哭流涕不忍其离去，最后将黄帝的衣冠拽了下来起冢为陵。

　　至于为什么满足条件后会牵出黄帝这一大BOSS，说穿了相当简单。黄帝战胜炎帝后统一了中国各部落后，教导百姓播种五谷；创作出了田亩制度，以步丈亩以防争端。这些事例，无不说明黄帝与“农业”的渊源。

　　虽然后世对“谁是农业发明人”的争论几乎一直没有盖棺定论（有人说神农才是农业的发明人），但从论坛上玩家披露的相关信息来看，在这个游戏中这一荣誉仍然是归于黄帝大人。

　　黄帝陵的试炼内容是什么？通过试炼后会得到什么样的礼物？这些问题都让阿牛蠢蠢欲动。不过某城主也没有被这一好消息弄晕了头，任务的时间是在半年内，联想到“可率领百人以下部队接受试炼”，阿牛便明白这个所谓的试炼不是那么好通过的，系统给出这么多的时间，应该是为了让玩家有更好的准备。

　　黄帝陵卫士恐怕不是吃干饭的，如果贸贸然前往，恐怕不光拿不到礼物，反倒会给自己留下遗憾。这样的隐藏任务可不是那么容易能接到！

　　除此之外，凤翔现在刚刚升级为城市，领地内需要处理的事情多不胜数，这么一个时候，阿牛这位领主实在不太适合远赴黄帝陵作试炼任务。好在来日方长，任务的有效期是半年，某城主将眼前的一些事情处理之后，怎么着都赶得及通过试炼。

　　试炼需要领主带队前往黄帝陵，这又涉及一个“领主不能随意离开领地”的话题，但此时阿牛对此一点都没放在心上。

　　此前除非任务在身（例如北海任务、进洛阳见皇帝），领主玩家不能随意离开领地，但这一限制在领地升级为城市后已经自动失效！简单地讲，成为城主之后，领主玩家理论上终于也能享受到冒险玩家那样的“自由”！

　　事实上在升级为城市之后，除了对于领主的行动限制减少，还有了一些新的变化，比如城主手册的内容更加方向化、新增了城主直接发布全领地可见的公告等，而其中让阿牛最为好奇的就是城主铁卫这一新的设置。

　　城主铁卫：城主的贴身侍卫，以保护领主安全为已任，只对领主的个人安全负责。一级城市的城主可以拥有十名城主铁卫。

　　看到这个“城主铁卫”的设置时，阿牛不由得感慨良久，此时阿牛才较为清楚地认识到：貌似自己的身份已经不一般了，已经到了可以拥有私人保镖的程度！

　　领地升级为城市之后，领主的安全就显得更为重要，甚至直接关系到领地的发展。要知道领主的死亡会直接影响领地民众的满意度和士气，试想如果一个城主老是挂掉，那他的领地只怕会闹得鸡犬不宁！随着玩家益发强大，玩家与玩家之间、玩家与NPC之间的角力将更加激烈，领主玩家大部分精力用在了领地的发展上，个人实力的提升难以兼顾，系统为领主玩家配置私人护卫，也是为了使领主玩家的个人安全多一些保障。

　　某城主在黄巾战役中赚取了大把好处，其中就有五品昭德将军的官职，实际上从那个时候阿牛就已经“不是一般人儿”，只是某城主没有意识到而已，说白了，就是还没有形成“大城意识”。

　　从凤翔村到凤翔镇，再到现在的天下第一城，一直以来阿牛都在领地的发展过程中痛并快乐着。游戏前期，玩家与NPC相比绝对弱势，使得不少玩家潜意识中已经有着根深蒂固的“谦逊”意识，无论冒险玩家还是领主玩家都是如此！

　　即使阿牛这样在玩家中混得风生水起的人物，也同样有着一定程度的“谦逊”心理。虽说凤翔在与黄巾势力的战斗中取得了一连串的胜利，虽说凤翔在发展的过程中吸引了众多NPC的目光，但这样的心态也不是一转眼就能扭转过来的。

　　城市的等级共有四级，虽说现在凤翔只是一级城市，还无法与很多系统大城相比，但事实上，凤翔现在的实力虽称不上是“高门大阀”，但也绝不是没有份量。凤翔的品牌、凤翔的名望、凤翔的尊严，已经建立了起来，尤其是在阿牛被册封为昭德将军，以及领地升级为城市之后，凤翔的风头甚至盖过了某些NPC郡守！

　　对于这样一个在战火中崛起的领地，对于这样一个有着强大军事实力、经济实力的领地，即使青州刺史的公子都不敢有任何怠慢，更不说其他人了。

　　天下第一城的领主，已经具备了和一些系统势力平等对话的实力与资格！

　　阿牛有瞬移技能护身，个人的安全系数很高，因此虽然系统有“城主铁卫”这个设定，但某城主并没有太大的兴趣。但陈宫的一席话让阿牛改变了主意。

　　“主公，这件事情怎么能就这样算了呢？您虽是不死之身，但同样是凤翔之主，安危直接关系着领地的民心与士气，这个安全问题是万万不能马虎的！而且现在领地号称‘天下第一城’，如果城主连贴身侍卫都没有，明显与您现在的身份不合啊。”

　　言下之意，好象阿牛要不要城主铁卫，已经上升为关系到凤翔脸面的大事了。如此情况之下，某城主也不好太过坚持，况且体会下出行时一群“保镖”簇拥的滋味、享受“国宝”待遇貌似也不错，遂点头同意让陈宫全权处理。

　　阿牛将选拔城主铁卫的事情交给陈宫负责，原以为这位先生直接在凤翔的部队或武师中挑十个人了事，但陈宫弄出的阵仗让某城主哭笑不得。在陈宫看来，这件事情关系着领主的安危以及领地的荣誉，选择护卫的事情不能有半点马虎，因此，陈宫郑重其事地发布了一条公告，准备公开选拔护卫。

　　知道“伟大的”、“纯洁的”、“善良的”阿牛大人需要挑选十人作为贴身护卫时，整个凤翔城沸腾了！

　　最先是刘星和李奇两位义兄连袂而来，一见面刘星就开始数落阿牛。

　　“我说四弟，哥哥知道你现在身份不同了，我们也不是时时都能在旁边保你安全。城主身边也确实需要一些人侍候着，要挑选护卫的事情跟哥哥讲啊，保准给你办得妥妥贴贴。咱们凤翔人才济济，手底下硬扎的人多不胜数，我和二哥刚才商量了一下，准备直接在暗花里挑十个高手出来，怎么样？”

　　李奇也似笑非笑地看着阿牛，看那神情就知道李奇对刘星的话是相当地认可。

　　阿牛暴汗，不就是选几个贴身侍卫吗？似乎用不着如此隆重吧！某城主还没有意识到，成为城主铁卫几乎是所有凤翔战士梦寐以求的事情；团队中有人成为城主铁卫，也是一件值得夸耀的事情。

　　“这个……三哥，我看不必了吧，这么一件小事情，哪需要你们操心呢。其实在乡民中随便选十个人就成了，我会瞬移，一般情况下安全不成问题，何况暗花是领地的精锐部队，用来当我的护卫有些浪费了。”

　　刘星一听急了，“这怎么会是小事情？堂堂凤翔城主的护卫要是上不得台面，那我们几兄弟都面上无光，不知道的还说我凤翔没有人才！我和二哥以后哪还有脸在江湖上混啊，大哥回来时也肯定会拿这事说话！”刘星情急之下将终极BOSS王越都搬出来了。

　　还不等阿牛发言，李奇也正容道：“四弟，这件事情不能马虎了事。刚才听说你要招募护卫，暗花的武师个个摩拳擦掌央我和三弟来报名，就个人武技来讲，我们的武师无疑是最强的。”

　　正说着，高顺也到了。

　　“主公……”高顺半天没了下文，这位阿牛的爱将虽然在战场上威风八面，但平时里还是颇为腼腆。

　　通常情况下高顺都是与陷阵营的士兵呆在一起，绝不会到处乱跑，阿牛见高顺满脸通红，还以为陷阵营那边出了什么问题，不由得紧张起来。

　　“怎么了？什么事情公台都解决不了吗？你且讲来。”

　　高顺支吾了半天，最后还是在刘星的引导下说出了来意：陷阵营的士兵听说阿牛征召个人护卫，纷纷请高顺前来说项。高顺平时与手下战士亲如手足，虽说有些不舍，但事关兄弟前途以及领主安全，“小顺子”还是硬着头皮来了。

　　某城主无语，这都算是什么事啊！不过事情还没有完结，接下来的情况令阿牛头比两个大。

　　鞠义代表先登死士前来“请愿”，鲁汉倒是没敢跟阿牛明讲，估计是自觉身份低微了点，只是借故在某城主面前晃来晃去，拳拳之心阿牛还是感受到了。

　　凤翔的几名执掌部队的将领中，也只有李进和蒋钦没跑到阿牛面前转悠。李进刚刚到领地不久，而且骑兵的选拔都没有完成，自然得低调些；蒋钦则还是个少年，而且现在水军的情况也只是刚刚起步。这样的两支新兵部队多少还是懂得点谦虚的。

　　除此之外，凤翔的一些转职武将，甚至殖民地的几名镇长（高级武师）都纷纷通过不同渠道表达了希望成为“城主铁卫”的意愿。

　　刘星、李奇、高顺、鞠义等人都希望能“保送”些精兵成为城主铁卫，貌似有些“走后门”的嫌疑了。不过阿牛也深深地感动了一把，看来自己混得还不算太坏，最起码领地内民众对阿牛的爱戴是十分的，否则也不可能触发那个“黄帝的垂青”任务！

　　缺乏人才是痛苦的，但人才过多好象更痛苦！某城主就颇有些骑虎难下，面对众人的一腔热情，如果处理不善，恐怕就会伤害某些“脆弱的心灵”。

　　陈宫先生此时也发现局面有些失控，虽说城主铁卫有十个名额，但要想做到面面俱到只怕也不太容易。不过这件事情显然不能赖在陈宫头上，谁让某城主在领地内的人望那么高呢？

　　阿牛沉吟半晌，已有了决定。原本以为是一件“小事”，却不料搞出这么大的阵仗，想低调处理已不太现实。既然已经闹得尽人皆知，那何妨再搞得大些！

　　“没想到城主铁卫的吸引力这么大，这样吧，通过公开选拔的方式决出人选！凤翔所有的乡民、士兵、武师都有资格参加，至于武将、以及附属领地的镇长就算了，老老实实地呆在自己的位置上。别那么没出息！”

　　阿牛扫视了众人一眼，接着道：“还有，这次选拔城主铁卫的事情，不妨让领地外的人才也参与进来。公台等下去发个全国通告，一个月之后，在凤翔的顶级武馆举行比武大会，公开选拔城主铁卫。无论出身，只要拳头够硬，就是我的铁卫，同时自动成为凤翔子民！”

　　陈宫眼前一亮，阿牛的法子透明公开，即使落选也没有抱怨的理由，谁让自己拳头不够硬呢？

　　更重要的是，某城主摆明了是想通过这次比武大会，实现其“敛才”的目的！


第244章 比武大会

　　陈宫所料不差，阿牛确想借征召城主铁卫的契机，为凤翔多招揽一些人才。

　　升级为城市之后，领地已具有相当的规模，对于各类人才的需求也更加迫切，无论文职还是武职。事实上凤翔的人才培养体系相当优秀，无论官吏还是武将的培养都有了不错的成果，但某城主从来不会嫌人才多，多一些人才储备有备无患。

　　庞统主持的学堂一下子转职了十多名官吏，对于一级城市而言，基本上够用了。其实阿牛完全可以一口气转职出五十名以上的官吏，但如此一来无疑是对人才的浪费，十个人能做的事情，为什么要派五十人负责呢？留在学堂里还能够继续提升能力，甚至有机会领悟出特性。

　　领地现在人才缺口最大的，反而是凤翔一直引以为傲的军事力量！

　　凭借着藏兵洞的加成，凤翔的军队上限已经达到了一万人，虽说某城主还没有好大喜功到马上组建一支万人大军，可五千多人的部队也不是那么容易一下子招募齐整的。算上新招降的黄巾军，以及难民营的流民，凤翔的总人口也不过三万左右，要想从三万人里面强行挑选出五千多人的部队也并非不可能，可“质量”上就很难保障。

　　如此情势之下，某城主将目光放到了领地之外。领地人口有限，但全国的NPC多了去，以凤翔的声望以及种种福利，打开大门广迎英才不难有斩获！这就是阿牛决定举办一届“比武大会”的原因。

　　虽然举行比武大会对内的理由是为领主挑选“城主铁卫”，但如果只是为了选几个护卫，貌似某城主此举有些小题大作了。要知道凤翔的乡民会为“城主铁卫”挤破头，但领地外与阿牛素昧平生的NPC会如此爱戴阿牛吗？

　　阿牛要选护卫不过是一个幌子，真正想要的，是增强领地的军事实力，最主要目标瞄准了武将，以及高等级武师身上。某城主的小九九里，甚至连高素质的士兵都不想放过，只不过阿牛也知道这样的打算恐怕很难实现。

　　如此一来，凤翔比武大会对外宣称的是：以武会友，为天下豪杰提供一个表现才能的舞台！

　　考虑到不同职业的特点，武师和武将会分开进行较量，各个职业的十强将得到相应奖励。奖励如下：

　　1、丰厚的奖金。

　　2、排名前三的武师，有机会得到大师级武师李奇和刘星指点的机会（阿牛又将两位义兄给卖了）。

　　3、排名前三的武将则有与凤翔城王级武将一战的资格（这次的受害者是李进）。

　　4、直接获得在凤翔定居的资格，享受领地“尚武之乡”称号带来的能力加成（其实这才是某城主最希望看到的）。

　　5、有机会成为城主铁卫或加入凤翔的部队。

　　凤翔现在经济状况不是太好，但比武大会是在一个月后进行，阿牛当然不会为奖金担心。

　　阿牛在此次比武大会的公告中，悍然披露了一个事实：凤翔城，拥有王级武将！如此作法与某城主一以贯之的“藏着掖着”作风大相径庭！阿牛此举当然也不是无的放矢。

　　凤翔的武力强大早已在一系列的战斗中得到了检验，领地拥有王级武将的秘密不可能长久地保留下去。恐怕绝大多数玩家都会认为凤翔的王级武将就是子龙，李进刚到领地不久，而且玩家中知道三国史上还有李进这样的牛人者，似乎并不多见！最终有资格与李进交手的武将也都是NPC，阿牛并不担心玩家会知道李进的存在。

　　——虽说子龙不在领地，但凤翔也不只李进一员王级武将，赵小妹的实力也是十分恐怖滴！不过到目前为止，赵雪名义上并不是阿牛的下属。

　　一直以来，某城主都喜欢“闷声发财”，但那样的“谦逊”行为并没能为凤翔带来和平，无论玩家或者黄巾军，针对凤翔的阴谋阳谋几乎就没有断过！对于这样的结果，阿牛已经不再有耐性。

　　好吧，如果谦逊不能带来和平，那么何妨来得暴力些？某城主从来都不是什么满口之乎者也信奉以德服人的圣人，在三国乱世中，空谈仁义道德是没有用的。谁的刀子快、谁的钱粮多，谁才能更好地“活”下去！

　　现在某城主的“大领主意识”已开始萌芽，游戏中的心态也渐渐有了变化。阿牛在逐渐适应以一个强者的心态去面对这个游戏，面对游戏中形形色色的人！

　　“天下第一城”将在一个月后举办“比武大会”的消息，以全国公告的方式一连播了三天，大江南北、黄河上下一片沸腾。凤翔提供的丰厚奖励、以及在公告的字里行间表现出来的实力与自信，使得凤翔在NPC中的声望百尺竿头更进一步。

　　凤翔拥有着全国唯一一家顶级武馆，以及“尚武之乡”的称号，对武师、武将的吸引力本就极巨，只是凤翔所在的青州地处神州东部，不少人虽然心存向往，却因为路途的原因并没有付诸行动。此次比武大会，正是一个绝佳的契机。

　　NPC除了黄巾军之外，大多对此反应热烈。而玩家的反应是多姿多彩，羡慕、妒嫉、崇拜、仇视、无所谓，不一而足。

　　阿牛的亲密盟友兼铁杆粉丝汉武帝很快便开始“骚扰”某城主。

　　“牛哥，你真能搞事，现在我这里的乡民都在谈论凤翔比武大会的事情，估计要不了多久，你的领地又会添人才了。对了，那个城主铁卫是怎么回事，你搞的噱头吗？”汉武帝满面于思。

　　“噱头？那是城主特有的私人护卫，等你的领地升级到城市后就明白了。现在你的火云镇距离申请升级还要多久？”阿牛笑问道。

　　听到阿牛问起升级领地的事情，汉武帝的立刻开始叹起气来。

　　“人口方面还差得远，照现在流民增加速度来看，起码还要两个月时间才能使人口达标。前天你答应送我蚕农和织工后，人才方面倒是不缺，只是听你讲了升级城市的系统考验之后，我现在都在压制经济规模，否则升级时自讨苦吃。对了，那蚕农和织工先在你那里吧，等我这里人口差不多了、准备升级的时候再来拿。”

　　二级乡镇之后，领地人口的重要性已经变得越来越凸显，火云镇的发展向来不差，却还是在人口问题上伤透了脑筋。此次升级城市除了要满足主镇的人口需求，还必须填满一个2000人的难民营！

　　阿牛不由得一阵默然，人口方面的问题只能靠汉武帝自己解决，别人是帮不上忙的。说实话，某城主对汉武帝也算是仁至义尽，汉武帝在发展过程中得到了阿牛不少帮助，尤其是在领地发展经验和特殊人才方面。

　　汉武帝的品性相当不错，这一点从他在村庄阶段大公无私地披露转职武将的方法，就看得出来。自与阿牛结盟得到诸多帮助之后，汉武帝也一直希望能够有所回报，只是某位强悍的偶像一直没给他表现的机会。

　　前番凤翔与黄巾军战斗刚一打响，汉武帝就几次向阿牛表示愿意出兵相助，却均遭拒绝。一来凤翔已经有了周密的计划胜算颇大，二来阿牛也不希望火云镇卷入凤翔与黄巾的恩怨中来。凤翔能抗得住黄巾军的进攻，汉武帝的火云镇却未必有那能耐。

　　“对了，牛哥上次问那张‘高级人才技能升级图纸’如何使用的，到底是怎么回事？看你一脸不爽的模样，难道我用错地方了？”汉武帝忽然的一句话，打断了阿牛的沉吟，阿牛不由得又是一声苦笑。

　　火云镇在黄巾战役后也得到了一份“高级人才技能升级图纸”，阿牛也是在回到领地后，将周挺提升为大师级铁匠时才醒觉，汉武帝有了那张图纸之后也可以制造大黄弩，前提是用对职业。可是当阿牛问汉武帝时，这位小弟早已经迫不及待地将图纸使用了，打造出了一位大师级医师，并且汉武帝对这件事情似乎颇为满意，一个劲地讲大师级医师地好处，听得阿牛一额头黑线。

　　事已至此，原本想教汉武帝如何生产一石大黄弩的阿牛，只得把嘴巴闭得紧紧地，一旦揭露真相，保不准快乐的汉武帝如何伤心一场。只是汉武帝虽然貌似有些单纯，但也绝不是没眼力劲地主，从阿牛的神情中隐隐猜出有些不对。

　　现在汉武帝再问及此事，阿牛也不想再瞒着他，万一哪天汉武帝又搞到一份图纸呢？若是再来个暴殄天物就有些天理难容了。

　　只是当阿牛将事情的原委告诉汉武帝之后，这位小弟明显没有表现出足够的惋惜，让原本打算顺势发挥下“爱心”的某城主大为不爽。

　　“哦，这样啊，是有点可惜。”汉武帝象是听了一件与他不相干的事情一般，淡淡地说道。

　　某城主不由得一阵愕然，难道汉武帝的大师级医师，也有着非同寻常的能力不成？


第245章 塔兰部落少族长

　　李进自来到凤翔之后，从来没有象现在这么爽过，作为凤翔第一支骑兵部队的将领，还有什么比部队得到好马更让人快乐呢？刚刚领主大人派人通知他，五百匹乌桓上品战马已经到了凤翔。

　　对于骑兵而言，战马就是最好的伙伴！

　　乌桓族此次为了完成与凤翔的第一笔交易，派出的人手达到八百余人，所有人都是一脸疲态，可见从幽州到青州的这段旅程并不轻松。如果仅仅是赶马倒也用不了多少人手，只是这次的500匹乌桓上品战马怎么着都是一笔巨大的财富，一路保驾护航才是出动这么多乌桓战士的真正原因。

　　领头的是个叫扎鲁的乌桓人，三十多岁的精壮汉子，一身起伏有致的腱子肉似乎颇有些不满被衣服拘束，挣扎着想要突围而出与大自然来个亲密接触。塞外儿女的剽悍，在扎鲁身上显露无遗。

　　闻听得乌桓族人到来，柔然不顾大腹便便行动不便，急急地前来与族人相会。当看到领头的是扎鲁时，柔然更是惊喜交集。

　　“哥哥，怎么是你来了！”柔然没想到，上次来谈判的是乾罗叔叔，这次送马来的则是自己的亲哥哥，不由得急行几步扑到扎鲁的怀里，喜极而泣。

　　扎鲁将柔然轻轻搂着，咧开大嘴笑道，“都快要当妈妈的人了，还这个样子。上次乾罗叔叔回来后，哥哥就接了这趟差事，就为了看我们的小柔然一眼呢，还有多久？”

　　扎鲁说着，轻轻将柔然从怀中挪开了一点，盯着柔然隆起的小腹，关切地问着。塞外儿女的豪情与细腻，此时在扎鲁身上完美地体现了出来。

　　“照时间来看，还有一个多月就要生了。”接话的是鞠义，刚才柔然与扎鲁兄妹相认时，鞠义只得在一旁规规矩矩地站着，这会终于有机会说上句话。

　　扎鲁似此时才看到鞠义，向柔然笑道：“鞠义这厮有没欺负你？有就说一声，哥哥为你作主，咱们塔兰部落的柔然可不是好惹的。”说着，还故意用相当不善的目光扫视了鞠义一眼，搞得某人好不尴尬。

　　柔然这才破涕为笑，转眸温柔地瞟了鞠义一眼，吃吃笑着却不说话，眼中的柔情蜜意已是呼之欲出，算是间接为鞠义平反。

　　阿牛此时也到了现场，虽说自己一城之主的身份被无视颇有些无趣，但某城主也不以为忤。阿牛性子本就随和，何况柔然与扎鲁兄妹重逢，在旁边站一会又没什么大不了的。

　　还是柔然最先醒悟过来，拉着扎鲁与城主见礼。

　　“阿牛大人，刚与舍妹相见，倒是怠慢了大人，尚请见谅！”扎鲁虽然形貌粗豪，但既然是柔然的兄长，也就是塔兰部落的少族长，当然不是不懂得礼数。于私，阿牛是妹夫鞠义的主公；于公，凤翔是塔兰部落重要的合作伙伴，扎鲁怎么着也不敢对阿牛不敬。

　　“亲人间久别重逢欣喜一番，乃人之常情，我也是刚到不久，少族长这么讲倒显得阿牛小气了。”某城主洒然一笑，邀请扎鲁到城主办公室稍息。物资的交接工作，自有陈宫与乌桓族人进行。

　　凤翔升级为一级城市之后，阿牛有了专用的城主府，但那建筑物的建设周期较长，到现在为止某城主还只得将就着在城主办公室办公。事实上阿牛对自己长期停留的办公室已经有了一些留恋，乍一下让他换地方，貌似还真有些不习惯。

　　办公室内，阿牛与扎鲁相对而坐，早有人捧上香茗。

　　“幽州到青州千里迢迢，少族长这一路辛苦了。这茶叶是上次州府里送来的上等货色，阿牛一直不大舍得饮用，今天少族长远道而来，这茶正好派上用场。”阿牛言罢抿了一口，状极陶然。

　　扎鲁听得阿牛如此讲，也有样学样大大地喝了一口，几乎险些被滚烫的茶水烫着。皱眉回味了一番之后，扎鲁讪笑道：“虽说是好茶，却不及我们草原上的烈酒来得爽快，不过还是得谢谢阿牛大人。”

　　草原儿女不善矫揉造作，这一点在扎鲁身上有着明显的体现。阿牛对扎鲁的直爽大有好感，闻言道：“这倒是阿牛疏忽了，塞外儿女好饮，不知道我们凤翔特产的百花酒可对得上少族长的胃口。晚点我会派人送些到少族长营内。”

　　塔兰部落八百多战士到来，凤翔的客栈安置不了如此多的人，好在扎鲁也不以为意，塔兰部落的战士尽皆在城外安营扎寨。实际上扎鲁还有其他考虑：这么多全副武装的战士如果安置在凤翔城内，只怕会引起一些不必要的担心，这位少族长显然粗中有细。

　　“百花酒！！那扎鲁先行谢过了！”某少族长一听到是百花酒，眼中立时热烈了起来，神州十大名酒的名头，对于扎鲁有着相当强悍的吸引力。

　　阿牛不由得莞然，两人又是一番寒暄之后，扎鲁终于讲到了运输的问题：

　　“阿牛大人，此次我们从幽州出发，一路上餐风宿露到现在才到了凤翔，从人力、时间上来看，为了完成本次交易颇费了些周折。路上还遇到了好几起强盗，虽说我带出来的战士都是草原上的健儿，但还是折损了几十人，而且回程的时候也涉及一个大量货物运输的问题。对于交易方式，想与阿牛大人再合计一下呢。”

　　扎鲁说话时颇有些不自然，事前阿牛与乾罗谈判时已有了决议，现在再提出不同意见貌似有些不合情理。只是从幽州贩马到青州，人力上的耗费实在过于巨大，与其这样，塔兰部落还不如将马匹运到后另择买主来得划算！

　　某城主一副非常为难的模样，使得扎鲁有了更深的负罪感，接着说道：

　　“扎鲁也知道现在提出异议有些不合情理，凤翔城虽号称天下第一城，恐怕也不大方便将货物运到幽州交易。只是阿牛大人应该也清楚，扎鲁此次如此讲话，实在情非得已，事实上，上次乾罗叔叔回到部落后就为此事被父亲大人责备了一番，但既然承诺过交易的事情，我们塔兰部落是不会赖账的，这次扎鲁亲来除了想见见柔然，另一个使命就是想与大人沟通一番，看能否将交易地点改在幽州。”

　　“如果阿牛大人能应允，战马的价格我们愿意再作出些让步！”说完，扎鲁炯炯的目光直盯着阿牛，状极期盼。

　　某城主肚子里的肠子几乎笑得抽筋，事实上阿牛早已预料到乌桓人会对此提出异议，走陆路运输确实是件麻烦事情。这次塔兰部落派少族长亲自出马，可见对这件事情的重视。

　　“少族长所讲的虽是事实，但要以降低马匹价格换取交易地点的变更，阿牛认为……不好！”阿牛正容道。

　　此言一出，扎雷的心立时沉入了谷底，失望之色溢于言表。正思索着是否提出中止以后的交易时，阿牛的声音再度响起。

　　“贵部落为此次运输马匹付出的努力，阿牛深表感谢。我也深知运输不易，凤翔与塔兰部落如果想要保持长期合作，首先就得解决运输问题，否则贵部落恐怕无法长期承担千里运送的任务。不知阿牛所言可对？”

　　“正是，大人的意思是？”扎鲁有些迷糊，对面这位声名远播的异人领主刚刚才否决了自己的提议，现在说这些又是什么意思？

　　“我的意思是：交易的地点可以改在幽州，运输的问题可以由我凤翔承担，但马匹降价就没必要了。刚才我讲不好，就是指降价。”某城主笑道。

　　扎鲁大喜，貌似刚才被这位城主大人捉弄了一番，不过如此喜讯显然足以让这厮生不出一点怨念。想到临行前乾罗叔叔一再叮嘱小心中了阿牛的“圈套”，扎鲁立时一个激灵。

　　运输的问题阿牛一口就应承了下来，甚至不要塔兰部落作出降价的让步，这样的事情只能解释为天上掉馅饼，阿牛到底葫芦里卖的什么药？一番思量下来，扎鲁背心立时冒出一身冷汗。

　　“阿牛大人如此通情达理，扎鲁感激不尽。只是运输的事情既然凤翔承担，没理由我们塔兰部落不作出一些表示，大人有什么要求还是明讲吧。”扎鲁硬着头皮问道，脸上的表情就好象即将赴刑场的死囚一般。

　　阿牛一声轻叹，“阿牛若是不要些好处，恐怕少族长不会放心的。这样吧，少族长可否派些人护理战马？贵部落的战马，当然是乌桓人最为熟悉，如果能应允此事，阿牛就心满意足了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　扎鲁原本一颗悬在嗓子眼的心，立马落回到肚子里，一声长笑后道：“这有何难？这次我就留下十名族人，为大人打理战马的喂养。阿牛大人盛情高义，扎鲁总算明白了大人的领地为什么能成为天下第一城，不愧是我们塔兰部落的朋友！”

　　“少族长的妹夫是我们凤翔的人，凤翔与塔兰部落本就不是外人，此许小利算得了什么？我们汉人有句欲话：路遥知马力，日久见人心，相信以后少族长会明白，凤翔是塔兰部落真正的朋友！”

　　“其实，已经是了！”扎鲁道。

　　扎鲁与阿牛对视一眼，同声大笑起来。

　　天知道某城主现在心里是如何一个美法，虽然阿牛拒绝了塔兰部落主动降价的提议看似有些吃亏，却收获了塔兰部落的友谊。长远来看，当然后者更为重要！

　　因着柔然的关系，凤翔好不容易与乌桓族塔兰部落搭上了线，但这份关系要想稳固下来，并非一件容易的事情。与乌桓族展开长期的贸易联系，对凤翔城有着极为重要的现实意义，乌桓的战马无论凤翔自用或转手倒卖，都能为领地带来巨大的利益。

　　既然是交易，当然只有“双赢”才能保证交易的长期性。事实上，阿牛在上次乾罗的谈判中，已经将战马的价格压制在了一个相当低廉的水准上。如果价格再降，塔兰部落在这样的交易中赚不到太大的利润，合作的长期性是无法保障的。

　　某城主看似非常“无奈”、“临时起意”地向扎鲁讨要一些马夫，其实也是蓄谋已久。虽然凤翔也有马夫，但与从小与马匹打交道的乌桓人相比，能力上的差距是明显的，现在凤翔的马夫中最高级的便是牛黄，但其技能水平也不过是中级马夫而已。

　　而扎鲁留凤翔的十名族人，无一例外都是高级马夫！凤翔城的养马场很快建立了起来。

　　“对了，阿牛大人准备如何解决运输的问题？”扎鲁高兴归高兴，对于这些技术性的细节还是没忘了关心一番。

　　某城主淡然一笑，只是把扎鲁带到舶来镇的码头上。

　　“凤翔城靠海，水军正在组建中，我准备以后通过海运解决运输的问题。凤翔的粮食、武器等交易物资将通过船队运到幽州，只不过具体在哪个港口尚须商榷。贵部落只需要将马匹赶到港口即可交易！”

　　“如此一来，我们今后的合作将变得容易多了！我们部落在北平城有马店，北平东南方百余里就有个名为太子港的小港口，以后就在那里交易如何？”扎鲁终于放下心来，同时对凤翔的实力又多了一份认识。

　　“可以。可惜我们的战船现在还没能造出多少，否则这次的交易物资就可以直接从海路运过去，也省得贵部落如此劳顿呢。”

　　“哈哈，谢过大人了，这次能顺利地达成使命，扎鲁已经很满足了。此次回去后我一定会向父亲大人禀报，凤翔的阿牛大人，是值得交往的朋友！”扎鲁开心地笑着，象是忽然想到了什么，接着问道：

　　“青州到幽州虽有海路可通行，但海上风浪难测，想要顺利地航行并不容易，其凶险程度比起陆路更甚。阿牛大人难道对此不担心吗？”

　　不得不说，这个扎鲁很有些“好奇宝宝”的天赋，不过阿牛也没打算让他知道凤翔根本视风浪如无物，金色鲤鱼的神奇之处岂是扎鲁这样的草原男儿能够想象的！

　　回到凤翔，陈宫已与扎鲁的下属完成了马匹的清点交接，五百匹战马已经交付李进的骑兵部队使用。

　　出乎阿牛意料之外的是，或许扎鲁觉得阿牛值得交往，或许因为凤翔并未在承担运输问题后使塔兰部落作出让步，扎鲁让人从乌桓战士的座骑中挑出了十匹优质战马，赠送给了凤翔。

　　这十匹战马比起交易的500匹战马质素更高，在中原堪称神骏，即使有钱也未必买得到，这份礼物不可谓不重。更为重要的是，有了这十匹优质战马，凤翔的武将座骑也得以“换装”！

　　向扎鲁表示感谢之后，阿牛派人让凤翔的各支部队的带兵武将找来，当宣布可由他们自由挑马之后，现场又是一片欢腾。对于武将而言，好的武器、盔甲、战马不仅能使战力提升，更能在战阵交锋的关键时刻多些保命的机会。

　　第一个挑马的是赵雪，一匹通体雪白的骏马被赵雪挑中，这位小MM听说有战马可挑，蹦蹦跳跳地就过来了。虽说赵雪还不是阿牛属下武将，更谈不上带兵，但对于赵小妹的优先权，貌似没有人会说一个不字。

　　接下来李进、高顺、鲁汉、甚至蒋钦各自挑选了一匹中意的战马，各自欢喜不已，伤势未痊愈的狄云也有份，不难看出某城主对这位“凤翔军校”迄今为止最出色武将的偏爱。

　　鞠义却是没挑，这位仁兄是塔兰部落大人的女婿，自然不会有缺乏好马的窘迫。

　　扎鲁见到凤翔诸将的反应后也十分高兴，见阿牛没有挑马，只道某城主眼界高、看不上这些货色。转身吩咐从人牵了一匹通体漆黑如墨高大神骏的战马过来，看得凤翔诸将个个面露饥渴之色，这匹马，实在太过神骏！

　　扎鲁接过缰绳，大手抚摸了战马一阵，脑袋凑近马首又是一番“耳鬓厮磨”，状极不舍。随即一脸郑重向阿牛讲道：

　　“阿牛大人，这匹‘墨风’性情驯良颇通灵性，可日行八百里，乃我的爱骑。今与阿牛大人见面没什么拿得出手的见面礼，所谓宝马赠英雄，扎鲁就将墨风赠与大人！”

　　阿牛一愕，旋即向扎鲁深深一礼，“少族长如此盛情，确是将阿牛看作朋友，既然如此，阿牛却之不恭！”

　　某城主终于有了一匹让人侧目的骏马，事实上阿牛此后骑着“墨风”出行时，回头率高了不知凡几，只不过太多“倾慕”的目光并不是瞄向某城主罢了。


第246章 内奸，不是那么好当的！（上）

　　近段时间玩家们谈论最多的，当然非凤翔莫属。酣畅淋漓地击败了管亥领军的黄巾主力部队两万多人，接着升级城市成功，再就是一个月后进行的比武大会，如此种种，凤翔领主阿牛再次稳稳地占据了领主玩家的制高点，颇有些高处不胜寒的感觉。

　　除开凤翔的高歌猛进之外，还有一个人成为了众多玩家谈论的对象，那人所创造出来的“奇迹”成了几乎所有冒险玩家心中的痛！

　　他，就是焱炎！

　　在冒险玩家的围追堵截之下，焱炎如同滑不溜手的鱼一般，在玩家组成的一个个天罗地网游刃有余。自从濡须坞现身之后，焱炎一路北上，经九江、武昌、夏口、赤壁，最近出现的地方是在巴陵，行踪飘忽不定，令除魔联盟的玩家们徒呼奈何。

　　焱炎在“旅途”上也没有忘记“工作”，每天都会作案，多则数十起，少则十余起，可谓两手血腥。到得巴陵时，无辜被害的玩家已经达到了两千人，这样的“战果”足以证明焱炎的“敬业”，同时也让除魔联盟的玩家们颜面扫地。

　　投入了如此多的人力，策划了一个个圈套，但焱炎就是不上当。居然让一名普通NPC杀戮了两千人次的冒险玩家，对于所有的玩家而言都是一种耻辱！

　　而且这焱炎杀玩家不仅仅是上瘾的问题，在他的眼中好象无论男女玩家都一样，辣手摧花的事情干得多了，其中不妨很多练生活职业的MM，无辜被杀了一次掉级时某些MM委屈地直掉眼泪，如此作为自然激起了公愤！

　　在赤壁的出现时，焱炎还干出了一桩大事情，这厮居然将红粉军团的副帮主天使－累给KO了！天使－累当时是去赤壁办事，同行的除了几个红粉军团的成员，还有近百名自告奋勇的护花使者，要知道天使－累不仅仅是红粉军团的副帮主，在某些玩家发起的“玩家十大美女”中排行第五，自然身边随时都有一群狂蜂浪蝶。

　　但即使这样，焱炎的暗杀仍然得手了，天使－累本人虽然没说什么，但那些护花使者一个个郁闷得几乎去整容。此事发生之后，红粉军团的美眉们个个义愤填膺不在话下，广大的“护花淫民”就好象脸上被重重地打了数十耳光，红着眼呲着牙满世界找焱炎报仇。

　　事实上，现在对付焱炎已经不只是除魔联盟的事情了，而是所有冒险玩家都恨不得将焱炎剥皮抽筋外加鞭尸一百，只不过要想完成这样的宏愿，首先得找到那厮才成！

　　不过，玩家们也清醒地意识到，焱炎在一系列的“凶杀”案中已经变得越来越难以对付，不仅仅是越来越狡猾，更明显的是战斗力似乎也越来越强了。曾经有一次，焱炎在刺杀被发现时，就那么独力搏杀了两名玩家后扬长而去！要知道，正常情况下冒险玩家对付普通NPC基本不在话下！

　　所有的玩家都有种担忧：这焱炎越来越强，以后玩家们如何自处？此人不除，永无宁日！

　　红粉军团的帮主小菲儿已经放下话来：谁能够杀了焱炎，不论男女均可加入红粉军团。这句话的诱惑力堪比核弹，无论是否与红粉军团的MM有说不清道不明的纯洁的“男女关系”的男玩家，都劲头十足地准备把这一“总统级待遇”收入囊中。

　　更多的帮会、军团开始加入到围剿焱炎的队伍中来，并且组织了上百支精英小队，在焱炎可能出现的地方随时候命，只要一有消息，就能在最短的时间内到达现场以期捕杀这个大魔头。

　　即使如此，焱炎的行动仍然没有停止，但是几乎所有的玩家都相信：焱炎落网只不过是时间问题！

　　但，这个“变态恶魔”真的有那么容易被抓到吗？一切还得等时间来检验。

　　游戏中的时间已近傍晚，凤翔城的衙门里一片冷清，按照通常的情形，现在已经到了“下班”时间，冷清些也在情理之中。

　　不过，今天却还有一个身影在衙门里，呆呆地坐着半晌没有任何动静，便有如一尊没有生命的木雕，如果不是偶尔发出的一声叹息，搞不好那人会被当作“化石”。

　　衙门重地不是一般人能去的，而在“下班”之后仍然能够在里面逗留的人自然更少，整个凤翔有此资格的人绝不超过十个，而衙门的主持官吏汾阳侯当然就是其中之一。

　　现在呆坐在衙门里的，正是汾阳侯！

　　当凤翔刚刚升级为二级乡镇的时候，汾阳侯不请自来主动投靠，当时着实让阿牛高兴了一把。而汾阳侯在衙门里的工作表现也确实不错，正因如此，阿牛也待他不薄，除了丰厚的薪资，更在早期让汾阳侯逐步从陈宫手中接过了一些日常琐事，无论如何也算是得到重用了。

　　要知道凤翔升级为城市之后，举城上下一片欣欣向荣的景象，上自领主阿牛，下至凤翔每一位乡民个个喜气洋洋，沉浸在“天下第一城”的荣耀之中，整个领地象是过年一般热闹欢腾。但现在汾阳侯却愁眉深锁，看起来心事重重魂不守舍，眉宇间竟还透出一股子说不清的忧伤，与凤翔乡民们的情绪迥然不同。

　　升级后，阿牛一口气转职了十余位官吏，而且领地内新建的情报中心、行政中心等部门都有官吏把持，原本由衙门负责的一些工作已经转到了相应的部门去，汾阳侯应该没有“工作压力过大”的问题。那么汾阳侯此时的愁绪，却又是为何？

　　也不知是否怕坐久了生痔疮，汾阳侯终于站起身来，将文案上的公文随手整理了一番，推门走了出去。看他行走的方向，并不是回住所，反是向着镇外而去。

　　此时距离凤翔的宵禁还有一段时间，汾阳侯这样的官吏出镇子散散步也是完全可以理解的，凤翔的乡民们早已知道这位衙门官吏有“散步”的习惯，隔个几天总会见着此人出行，早已见惯不怪习以为常。

　　汾阳侯一路上不紧不慢地走着，行进间不住地左顾右盼看似在欣赏风景，但神情间的忧色却更加浓了，其中数次竟似准备结束这次“散步”打道回府，但面上挣扎一番之后，终于还是继续着今天的旅程。

　　“我当初为什么会走上这条路呢？为什么？！”汾阳侯眼中闪过一抹迷茫，面上尽是痛苦和矛盾。不知不觉间，已经来到了城外一里外的一处树林中，眼前忽然现出一个人来，将汾阳侯放飞的思绪拉了回来。

　　“今天怎么这么晚？难道你忘了每隔三天要来向我汇报情况吗？”那人冷冰冰地问道，竟然是一名弓箭手职业的玩家，语气中的居高临下甚是明了，这个人就是烟烟壹息。

　　汾阳侯和烟烟壹息两人居然认识，而且看情况，汾阳侯在烟烟壹息面前似乎很没有地位，最起码烟烟壹息跟他讲话时的盛气临人，汾阳侯竟似没有任何感觉，好象本就该如此！

　　能够解释这一现象的只有一个原因：烟烟壹息的“老大”放在凤翔内部的奸细，就是汾阳侯！

　　“今天衙门里事情多了点，耽搁了一些时间。”汾阳侯垂头讲道。

　　“哼，最近一段时间每到接头的日子，你的工作就多起来了，平时看你收工蛮准时的。说吧，这几天有什么特殊情况吗？”烟烟壹息对汾阳侯屡次让自己等候颇有些不爽，但也有些无可奈何，面前的这个NPC可是“老大”花了很多心思才成功打入凤翔内部，而且按照目前凤翔的发展情况来看，再想靠此方法安插内奸，难度不是一般地大。

　　“最近……没什么特别的，一切正常。”汾阳侯面无表情。

　　“什么，又是一切正常？凤翔升级为城市后的情报似乎你还没有详细地跟我讲过。一个刚刚升级的领地，事情总是很多的，你仔细想想。”烟烟壹息强自按捺住火气，尽量以委婉地口吻说道。

　　“确实没有。升级为城市之后，凤翔多出了一些行政机构，很多事情都由那些部门负责，衙门现在也就处理一些乡民间纠纷之类的琐事。而且凤翔的治安很好，乡民生活富庶丰衣足食，根本就没多少矛盾，十天半个月也不见得有事情闹到衙门来。”

　　烟烟壹息不禁默然，作为长期呆在凤翔的烟烟壹息，自然知道汾阳侯的话中大多也是事实。凤翔的治安甚佳，民风也极淳朴，衙门里的衙役很多时候无聊到数手指的份上，想到听来的“老大”领地衙门的繁忙情景，烟烟过来息不由得又是一声叹息。

　　阿牛看似无所事事，但领地发展却是超乎寻常地好，不仅军事、经济实力超强，就连民风也好得不可思议。这样的局面，显然不是一个游手好闲的领主能做到的！

　　凤翔上下对阿牛的认可度极高，无论在官吏还是乡民中，阿牛都有着不可动摇的声望，整个领地都紧密地团结在领主周围。而这，正是阿牛最成功的地方！同时，对他的敌人而言，这也是最可怕的地方！

　　“你回去吧，三天后再来向我报告。”烟烟壹息一挥手，却见汾阳侯似乎并无去意，不由得有些奇怪。

　　“有件事情，需要请烟大人向主公禀报。”汾阳侯抬起头来，曾经迷茫的目光已变得清澈。

　　“哦？讲。”

　　“请向主公说明，汾阳希望能够归隐田园，不想再出仕。我打算托辞向阿牛大人请辞，现在凤翔已经有了足够多的官吏，现在要求离开，想必阿牛大人也是会答应的。”汾阳侯低沉地声音，透着不可动摇的坚定，以及一股莫名的伤感。

　　“你说什么？”烟烟壹息一愕，几乎不相信自己的耳朵，连汾阳侯在此时此地仍称呼凤翔领主为“阿牛大人”都顾不上计较。

　　“衙门负责的事情越来越少，而且重要的事情一件都不在我的工作范围之内。这样的情况下，我再在凤翔作内应已经没有任何意义。”

　　事实上汾阳侯并非完全因为这个原因，到凤翔之后，汾阳侯原本坚定的立场已经逐渐动摇。凤翔人的乐观豁达，凤翔人的团结互助，凤翔人的骄傲自豪，以及阿牛御下的随和作派，使得汾阳侯在不知不觉中已经将自己融入其中。但肩负的使命，却使得汾阳侯不得不一次次地将凤翔的机密“出卖”，明显有些对不住“仁义”的凤翔领主以及凤翔乡民，汾阳侯的心理负担益发严重，情绪变得低落。在“忠”与“义”的激烈斗争中，汾阳侯的精神几近崩溃。

　　凤翔升为城市之后，汾阳侯的工作范围虽然大为缩水，不仅仅因为行政部门的增加分流了工作，还有陈宫的暗中安排。但若讲汾阳侯对凤翔的新情况一无所知那也是不可能的，多少都能看出些端倪来。只不过汾阳侯既已决心离开，也不愿在临走前多作孽。

　　“你的身份是不是有可能已经暴露了？”烟烟壹息细细回味了一番汾阳侯的话，突然问道。

　　虽然不愿意接受，但现在看来这种可能性极大，汾阳侯脑子里“轰”地一声巨响，对方的话让他惊骇万分，背心冒出冷汗来。

　　内奸，不是那么好当的！


第247章 内奸，不是那么好当的！（下）

　　无论汾阳侯还是烟烟壹息，都被这个假设惊出一身冷汗，现在联想起种种前事，这一“假设”基本上已经成为事实，只有这样才能完美地解释几乎所有的事情。

　　凤翔神不知鬼不觉地升级领地；汾阳侯的权力被逐步架空。这些事例无不说明，汾阳侯很有可能早已被识破！

　　“不可能，我身上有变身令，怎么可能被识破？”汾阳侯似乎不愿意相信这一事实，但恐怕连他自己都知道，在赤裸裸地事实面前这句话是多么的苍白无力。

　　两人都失去了说话的欲望，默默深思着，只不过各自的想法不同罢了。

　　汾阳侯先是惊骇莫名，接下来反倒觉得如释重负，煎熬了这么久终于得到了解脱的机会，虽说这样的方式并非很完美，但总算不用再成日担惊受怕。无论如何，对于汾阳侯而言，这场无间道的游戏总算到了尽头。

　　烟烟壹息思考的重点却又不同，他能被“老大”委以重任，本就是头脑清醒之人。再次推敲一番后终于有了定论：几乎可以肯定汾阳侯已经暴露了！

　　苦心安排，费尽心机，现在看来不过是一个笑话！

　　虽说在此次行动中，已方获取了不少凤翔的机密情报，但并未能对凤翔造成实质性的打击。换个角度来看，此举反倒是成全了凤翔的发展，至少使得凤翔在二级乡镇急需官吏的时候，来了个“雪中送炭”！

　　在安插内奸的行动执行之前，“老大”出于谨慎的性格，还是对这种情形出现有着充分考虑。当内奸暴露的时候，烟烟壹息需要做的便是：在凤翔拗开汾阳侯的嘴巴继尔顺藤摸瓜之前，先行将这根藤彻底斩断。

　　虽说失去一名官吏人才可惜，但为了领地的安全，这样的断然措施不得不为。关键时刻，壮士断腕是必须的！

　　烟烟壹息怎么着也是42级的弓箭手，对付一个手无缚鸡之力的NPC普通官吏，还是有着绝对的优势。毕竟，象焱炎那样的变态恶魔，全游戏中也只有一个。

　　“谁？”

　　烟烟壹息一声沉喝，望着汾阳侯的背后，可怜的NPC官吏只道真有人来，扭头望去时浑未发现烟烟壹息已摸出了一把匕首，悄然指向自己的脖子。待到发现时，匕首已经顺利地抵达了目的地。

　　汾阳侯能成为官吏，也不是糊涂至极点，“狡兔死，走狗烹”的例子多不胜数，那位主公能派他卧底，失去利用价值且暴露身份后杀人灭口似乎也没什么不对。眼一闭，静待着最后那一刻的来临。

　　但那把匕首就那么定在汾阳侯的脖子上再无寸进，难道烟烟壹息还想多折磨自己一会？貌似这样的做派太不厚道，这可比直接一刀吓人多了！正准备开口时，耳边响起了一个声音。

　　“凤翔的人，不是你们想杀就能杀的，即使他是奸细！”

　　汾阳侯一惊之下睁开了眼睛，猛地扭头去看，连脖颈被匕首划伤都浑然未觉。

　　烟烟壹息已经失去了行动的能力，一个黑衣人站在那里冷冷地看着自己，从那身装束以及凌厉的气势便不难知道，这位黑衣人正是凤翔“暗花”部队的武师！

　　事实上，汾阳侯的身份确实早已被识破，准确地时间是在桑梓镇黑衣人事件之后，从那时起陈宫便派出了“暗花”武师监视。汾阳侯负责的工作日益减少当然也是出于陈宫的安排。

　　汾阳侯与烟烟壹息接头的事情并没有瞒过“暗花”的武师，甚至连两人此前的谈话内容都一次不落地送到了阿牛的手中，要怪只能怪烟烟壹息挑的接头地点实在太过“正点”，树林里偷听对“暗花”而言没有一点难度。

　　某城主一直没有明着动手，盖因领地内最近事务不断，一时抽不出时间处理这件事情。当时阿牛对陈宫讲的原话是：“汾阳侯已经被严密控制，还能玩出什么花样？他们不是想玩花样吗，等忙过这段时间后，咱们好好地陪他们玩！玩到有人玩不下去为止！”

　　陈宫听到这番话时，禁不住打了个寒战。

　　其实阿牛本打算先利用汾阳侯传出一些错误的情报，只可惜还没有来得及实施，烟烟壹息已经准备执行“家法”，负责“保护”汾阳侯的武师也只好现身出手。

　　“为什么要救我？”汾阳侯咽了口口水，艰难地问道。

　　那名“暗花”武师似乎连看汾阳侯一眼的兴趣都欠奉，漠然地在烟烟壹息身上又摸了两把使其不能脱离战斗状态，眼皮子都没抬地说道：“我不是救你，虽说你扮演的角色并不光彩，但现在主公还没有发落，你就还是我们凤翔的人。‘凤翔不可欺’这句话主公很早就曾经说过，我只不过是在捍卫这句话的尊严而已！”

　　汾阳侯感慨万端，自己真正的主公要置自己于死地，而“受害者”却为了“凤翔不可欺”这一原因救了自己一命，这世界，实在有够混乱。

　　正思量着，那名武师的话声再度响起。

　　“主公还有一句话不知道你听过没：每个人，都需要对自己的行为负责！你还没有负责，没有权力就这么死去！”言罢轻伸猿臂将汾阳侯和烟烟壹息挟在腋下，展开身法飞一般向凤翔城而去。

　　汾阳侯眼中的热泪终于夺眶而出，早在接受任务的时候就知道内奸不是那么好当的，现在终于到了曲终人散的时候。

　　凤翔新建成不久的监狱里，又多了两位“客人”，而烟烟壹息也因是全国一亿多玩家中第一个享受监狱待遇，也被永远地载入了游戏史册，或许这也是“扬名立万”的另一种体现方式吧。

　　是夜，城主办公室，陈宫正向阿牛汇报审讯情况。

　　“主公，汾阳侯那奸贼已经老实交待了，孙良对情报分析之后认为是可信的，对此我也没有异议。那名异人倒有点顽固，现在武师正在和他玩呢，估计要不了多久就会有结果出来。”

　　凤翔的武师和烟烟壹息“玩”什么，阿牛当然十分清楚。事实上某城主现在极为希望烟烟壹息能够多“玩”一段时间，虽说那厮并非对方的“主将”，但起码也是一个主事的人。打探了这么多凤翔的情报，也该是付“利息”的时候了！

　　“嗯，吩咐武师们不用客气，审讯也不用急慢慢来，那人爱招不招，我就不信有谁撑得过‘鬼哭狼嚎二十一法’！先问出我们需要的情报，然后继续陪他玩，三天的时间可千万不要浪费了。”

　　陈宫一头黑线，貌似“纯洁”的主公看来是动了真火，发起狠来也不是一般人招架得住的。不过陈宫也知道，凤翔在此之前一直被对方阴，领主的怒火显然由来已久。

　　阿牛一句话，烟烟壹息的“幸福时光”就真的开始了，监狱里随后几天都不断传来嚎叫声，凤翔的武师执行阿牛的话向来不会打折扣，尤其是这句话被当作“命令”的时候！即使玩家在游戏中被监禁三天后就能自动脱困，但那活罪也不是“人”能忍受的。

　　虽然貌似有些残忍，但对敌人需要“人道”吗？

　　轻声应诺之后，陈宫继续道：“汾阳侯原名叫王道，祖上曾被赐封为汾阳侯，传到他这一代时家境已败落，但他还是喜欢自称为汾阳侯。”

　　阿牛轻轻点头，当陈宫确定了汾阳侯就是奸细之后，某城主专门下线去查找“汾阳”这一姓氏，但显然没有结果。闹了半天，汾阳并不是一个复姓，害得某城主有一段时间居然怀疑自己孤陋寡闻，实在罪大恶极。

　　“根据汾阳侯交待的情况，安排他进凤翔卧底的是冀州巨鹿郡复兴镇的领主，强力吸尘器。”

　　“复兴镇的强力吸尘器？看来这人玩‘无间道’上瘾了。”某城主不由得皱起眉头，眼中闪过一抹厉芒。

　　虽说凤翔因黄巾围困的原因浪费了不少时间，但比凤翔更早升级为二级乡镇的领地并不多，在那时能够拿出一名官吏当内奸的领主就更屈指可数。当初阿牛为了衙门的官吏都颇费了一番周折，其他领地也好不到哪去。

　　但复兴镇在黄巾战役中朝廷、黄巾两头受惠，向朝廷索要几名官吏当然算不得什么大事。

　　至于强力吸尘器为何在那时就开始算计凤翔，在阿牛看来更好理解。虽说凤翔升级为二级乡镇时排名并不靠前，但“天下第一镇”在与黄巾军的较量中屡战屡胜，甚至连小天师张角也殒落于凤翔，复兴镇作为黄巾力捧的“新星”，知道这些情况也没什么奇怪。鉴于这种情形，一心“出人头地”的强力吸尘器，在力所能及的情况下自然会想办法对付实力雄厚的竞争对手！

　　这种玩家间的竞争，貌似也十分正常。

　　不得不说，阿牛的这番分析合情合理，但很多看似“合理”的事情未必正确，事实上对于强力吸尘器暗算凤翔的原因分析并不全对，还有更深层次的原因是某城主现在无法揣摩到的。好在这次的“误判”并不会对凤翔带来什么负面的影响，对于某城主而言，知道是谁在背后使坏，就已经足够了！

　　当阿牛后来知道强力吸尘器对付凤翔的真实原因时，不过是洒然一笑，“居然还有这样的事情，那人也怪可怜的……”

　　“对了，那个汾阳侯做内奸，但我居然完全没看出异常来，包括他的名字，这是什么原因？”阿牛旋即想到了这个重点。

　　领主收到NPC手下之后，手册上都会有相应的信息显示，包括姓名、效忠对象等都在其中。如此一来，通常情况下想用NPC在领主玩家那作内应根本行不通，NPC的忠诚性几乎不用怀疑，这也是阿牛不愿意让玩家在领地定居的主要原因！

　　但阿牛此前在城主手册上看了N遍，都没在汾阳侯的信息上看出任何问题来，难道系统犯了错？

　　不过要让NPC明白城主手册中能看到领地内每个人的信息并不是件容易的事，即使是陈宫这样的智者，也是在某城主费了九牛二虎之力后才勉强明白。

　　陈宫苦思一番之后终有所得，将一个令牌送到阿牛面前道：“这是从汾阳侯身上搜出来的，或许能够说明一些情况。”

　　变身令：特殊物品，玩家或NPC均可使用，佩戴后可自由设定身份信息并随意改变面貌，需“侦查”特性方能识破。

　　某城主眼前一亮，居然有这样的特殊物品！

　　变身令在没有碰到“侦查”特性之前，基本上就是“无敌”的存在，将身份信息和面貌一改，任谁都无法识破！更重要的是这件特殊物品不仅是NPC能用，玩家也能用！

　　阿牛笑道：“看来这强力吸尘器手里的好东西还不少，也不知是从朝廷还是黄巾那里得来的，不过现在便宜我们了。”

　　说罢面色一沉长身而起，负手向陈宫道：“从升级城市后一直忙到现在，领地的事务已经走上正轨了吧？”

　　“是的，主公。”

　　“复兴镇的强力吸尘器一个人唱戏也怪累的，我们现在既然有空，是不是也该上场了呢？”

　　“差不多可以了。”陈宫淡笑着回道，已掩饰不住眼中的神采。

　　“今日天色已晚，通知大家明天一早来这里开会，既然决定了要出场唱戏，可千万不能演砸了！”

　　“是！”陈宫沉声道，在阿牛的影响下，这位智者的个性已经逐渐变得开朗，只看先前居然将凤翔武师对烟烟壹息的审讯解读为“玩”就可见一斑。

　　每个人，都需要对自己的行为负责！


第248章 请战

　　翌日晨，凤翔城主办公室一片肃穆，气氛有些沉闷。

　　凤翔的各支部队负责人，各个重要行政机构负责人以及领地内核心分子济济一堂，升级为城市之后的第一次会议正在进行。

　　李进、蒋钦、鲁汉、孙良都是第一次参加这样的会议，心中多少还是有些紧张。平时某城主虽然比较随和，但既然事情已经严重到需要开会商议，指不定气氛会有多紧张。

　　不过，随着会议的进行，这样的担心很快就被彻底解除。

　　阿牛示意陈宫将事情的原委作了一番说明。虽说按照现在凤翔的行政架构，这一工作应该属于孙良的情报中心负责，而且孙良本人也有资格参加这次会议，但陈宫最清楚这件事情的前因后果。

　　昨晚陈宫派人通知大家开会时，已经大致透露了一下讨论内容，所有的武职人员均跃跃欲试。按照某城主此前的反应来看，这次看样子多半又有仗打，对于好战的凤翔武将而言显然是一个好消息，但具体的情况他们并不清楚。

　　陈宫轻轻咳了一声，说道：“昨晚我们的武师抓了一个异人，以及潜藏在领地内的奸细。经过连夜审讯，现在两个人都已经作出了交待，两人的口供吻合，从口供中我们可以得出一个清楚的结果：冀州复兴镇的领主，派出了汾阳侯到我们凤翔卧底，并且针对我们凤翔实施了一系列不光彩的行动……”

　　虽然汾阳侯的本名叫王道，但在座众人都是只知汾阳侯，讲王道之名恐怕众人都是一头雾水，陈宫也索性将错就错。

　　不得不说，凤翔的武师们现在的执行力真是没得说，只是这样的“令行禁止”对于烟烟壹息显然不是个好消息。

　　昨晚武师们轮换着好好伺候了烟烟壹息一整夜（事实上到现在为止仍在继续，根本就没有停过），可怜的烟烟壹息早已经竹筒倒豆子来了个彻底交待。只不过凤翔的魔鬼武师并未因此而放过他，“坦白从宽”也是要看人的，某城主特意关照过的事情，哪能就这么轻易善了？！

　　陈宫接着一一讲述复兴镇针对凤翔的阴谋。

　　从最初汾阳侯主动来投后不久陈宫身份败露，到桑梓镇黑衣人事件，接着凤翔升级城市关键时刻复兴镇的弃权，办公室里的气氛越来越紧张。直到陈宫讲道：

　　“根据那名异人的口供，复兴镇针对凤翔的阴谋远远不止这些。我的身份暴露后，复兴镇曾派人准备实施暗杀，只是一直有武师暗中保护不得不放弃；桑梓镇黑衣人如果不是全军覆没，下一步就是对我们凤翔的各个职业顶尖人物进行绑架或暗杀；若非领地有众多身手高明的武师以及宵禁，复兴镇早派异人来搞破坏了；凤翔升级为城市的时间和我们的进展情况，复兴镇也清清楚楚，若非主公暗中留了一手，此次领地升级铁定失败……”

　　陈宫还没有说完，整个办公室已经喧嚣起来，武将们个个怒发冲冠杀气腾腾，恨不得阿牛一声令下好大干一场。

　　虽说领地间的竞争由来已久，而且凤翔树大招风有人惦记也十分正常，但复兴镇的阴谋实在太过阴毒！玩家间明争暗斗的事情多了，但象强力吸尘器这样动辄“暗杀”、“绑架”，将目标放到凤翔的工匠和官吏上，这样的行为好象是“恐怖分子”的专利了！

　　闹得最凶的并不是武将，而是李奇和刘星，这两位义兄用不着在阿牛面前装“贤淑”，听说那汾阳侯居然是复兴镇派来的内奸，当下那怒火就起来了。想到凤翔升级城市差一点就功败垂成，三哥刘星恨恨地道：

　　“狗东西，真不是东西！这不是存心找死吗，直接出兵灭了那兔崽子！”

　　事实上拥有这样想法的并不只是刘星而已，几乎所有的武系人员都有这样的心思，只是没有象刘星这般肆无忌惮地讲话罢了。

　　凤翔升级为城市之后，领地士兵上限为5000人，加上藏兵洞的加成，领地内最大士兵数达到了10000人！虽然现在阿牛并没有好大喜功地打算一下子将部队征满，但从数量上而言，凤翔城的军力胜过复兴镇多矣。

　　更重要的是，凤翔的多支部队都经历了数次大战，并在残酷的战斗中得以提升，其战斗力绝不是复兴镇那些从没上过战场的“老爷兵”能比拟的！对此，凤翔的武将、武师们有着绝对的信心！

　　屋内群情激愤，陈宫已经停止了继续陈述，某城主也不好再冷眼旁观，说道：

　　“这一系列事件当然不可能善罢甘休，否则以后人人都可以到我们凤翔来撒野了！黄巾军人多势众我凤翔都不怕，更别提一个三级乡镇的领地了。今天让大家来，就是要商量出一个可行的计划，既然决心要打，就要打得漂亮！”

　　阿牛的一席话让高顺、鞠义等带兵武将都松了一口气，看来这一仗是跑不掉了，一念及此，精神为之一振。

　　“四弟，这个有商量的必要吗？我们凤翔的军事实力绝不是复兴镇能够抵挡的，他们的箭塔交给暗花负责，保证放不出一支箭来。届时小顺子他们只需要正面击溃复兴镇的部队就可以了。小顺子，别说在那种情况下你办不到吧！”敢这样、会这样说话的也就刘星了，最后一句却是问的高顺。

　　高顺见阿牛只是含笑看着，并未表示不悦，遂放心地答道：“如果刘三哥手下的武师能将箭塔控制住，复兴镇那一千士兵就交给我的陷阵营好了，相信正面对决，要不了小半个时辰他们就得溃败。”

　　“等。凭什么复兴镇的一千人就交给你们陷阵营了？主公，还是让俺的先登死士上吧，有了二石大黄弩，只要暗花控制住了箭塔，光远射就能将他们全部解决了，而且保证无损！”鞠义本是桀骜不驯之人，平时对高顺还是多少有些忌惮，但现在事关“集体利益”，少不得要出来争取一番，这厮的“团队意识”倒是越来越强了。

　　高顺只是淡淡一笑，也不出言反驳鞠义，刚才他只是为了回答刘星的问题，并非一定要抢这出战权。上战场固然能杀敌立功，但也同样有损兵折将的可能，对于所有人都是公平的，为将者固然需要奋勇当先，但一腔热血忠勇也要挥洒得有价值。

　　鞠义的部队远程打击能力已经超过了陷阵营，能够无损地解决对手，从领地的整体利益来看显然比陷阵营更适合出战。

　　某城主只淡笑着不置可否，鞠义刚才的表现看来此人并非有勇无谋之人，至少敏锐地把握到了一个关键：阿牛不愿看到陷阵营和先登死士伤亡。

　　“主……主公，高将军和鞠将军的部队人数少了点，他们每次都出战也蛮辛苦的，要不这次就让我们山字营上吧，我只带1000人去，保证灭了他们！”办公室内顿时一片笑声，阿牛定睛一看，讲话的却是鲁汉。

　　凤翔的常规部队已经更名为“山字营”，寓意“不动如山”。鲁汉本就擅守，常规部队的主要使命就是守护凤翔和各个附属领地，得阿牛赐名“山字营”后，鲁汉着实欢喜了好多天，到现在的兴奋劲头都没消退。今天居然敢跟高顺、鞠义这样的牛人争出战权，简直反天了！

　　想想也对，好歹人家现在也是“有名有姓”的部队，自我意识和信心得到了极大膨胀。鲁汉此时看到一屋子人的反应，心里也不由得有些嘀咕，但眼中的坚定却没有丝毫动摇。

　　陷阵营和先登死士已经是凤翔公认的精锐，神秘的“暗花”就更不用讲了，甚至新组建的骑兵、水军，在领主眼中的地位好象都比“山字营”更高。对于“山字营”，实在太需要一场象样的胜利来证明自身的价值了！

　　阿牛与鲁汉的目光一接触，立马明白了他的想法，轻笑一声道：“鲁汉，你的山字营组建时间并不长，出战的机会自然不会有陷阵营和先登死士多，但前次与黄巾一战不也表现得很出色吗！山字营如果出战，我们的领地谁来守护呢？”

　　某城主当然不可能派这支常规部队出战，鲁汉带1000部队出战别说大获全胜，能否活着回来都还是个问题！只是这番拒绝还得要有技巧，否则鲁汉好不容易鼓起来的信心铁定会萎下去。山字营即使全体出战，凤翔的安全也不会有任何问题，但阿牛这样讲，鲁汉感动之余，恨不得打自己几个耳光：主公将领地守护的重任都交给自己了，居然还想出去打仗？貌似这样太混帐了。

　　陈宫、庞统、李奇对阿牛在言语中如此“抬举”山字营也是报以会心的一笑。高顺和鞠义也是面无表情，这两位对自己部队的实力和地位十分清楚，只看每次战斗主公如何紧张他们的伤亡就一清二楚了。

　　鲁汉算是打消了出战的念头，新加入凤翔的李进此时却被激起了豪气，不甘寂寞站起来说道：

　　“主公，此去冀州路途遥远，恐怕路上就要走好几天，如果事先走漏消息，敌人有了准备，收拾起来又多些麻烦。现在乌桓战马已装备到部队里，还是派我们骑兵出击吧！骑兵行动速度快，疾行千里也不过两天的时间，如果到时攻不破复兴镇，末将愿提头来见！”

　　李进见众人个个请战，也有些按捺不住了。凤翔的骑兵部队虽然也是刚刚组建，但在拥有“骑兵熟练”特性的李进带领下，起步就比一般人高，加上乌桓的上品战马，李进相信这支500人的部队已经拥有击破1000敌人的实力。

　　对此，阿牛也深信不疑。事实上象李进这样的绝世猛将，本身就是件恐怖的人间凶器！

　　某城主仍然不肯表态，只是笑着示意李进暂且坐下，向着带兵武将中唯一没有发言的蒋钦道：“大家都在请战，怎么你好象没这打算呢？”

　　蒋钦一脸苦相，“主公，不是蒋钦不想出战，而是一直想不出合适的理由啊。论士兵数量，比不过山字营；论战斗经验，比不过陷阵营和先登死士；论机动能力，比不过骑兵部队；最郁闷的是复兴镇并不靠海靠河，我的水军去了也没用武之地。这回出战肯定落不到我头上的，正郁闷呢。”

　　蒋钦的回答让陈宫和庞统也不由得微微点头，蒋钦气度从容，回答条理分明，已初显帅才的潜质。两人继而对某城主的眼光不由得又是一番钦佩，想必这便是传说中的伯乐？

　　屋内又是一阵哄笑，经过鲁汉和蒋钦的两个插曲，原本愤怒、紧张的气氛现在已经荡然无存，乍一看还以为是在开座谈会。

　　直到阿牛的话语传来，众人才重新感觉到了压力。

　　“你们每个人都战意高昂，这点很好。我们凤翔与复兴镇往日无冤近日无仇，却屡次被算计，此仇不报，‘天下第一城’的招牌干脆拆下来当柴烧了！”

　　凤翔在军力数量、质量上都占据着绝对优势，而且凤翔还有数支特殊兵种以及王级武将，只要有“暗花”相助，任何一支部队拿下复兴镇应该都不会太难。

　　办公室内顿时陷入一片绝对的寂静，所有人都知道，阿牛这次不会和对方善罢甘休。复兴镇暴露出来的阴谋，在这些NPC眼中用“卑鄙”二字都不足以形容，所有人都在等待阿牛宣布结果，看谁能最终取得出战权。


第249章 筹谋

　　就在武将们摩拳擦掌期待着阿牛点名的时候，原本气势迫人地某城主却轻叹一声，说道：

　　“可惜，这次对复兴镇的攻击，你们率领的部队暂时都不能去。”某城主没头没脑地抛出这么一句话来，凤翔的带兵武将中，高顺和李进似乎早有准备，丝毫看不出有那么一点点意外。

　　好在众人虽然诧异，却也知道阿牛如此讲必然有其原因，也没有人提出异议。阿牛虽然为人平和，但凤翔的这些武将也不是不懂规矩的人，主臣之别还是很清楚。

　　在某城主示意下，陈宫出来解释原因。

　　“我凤翔与复兴镇同为汉室一员，虽说复兴镇的阴谋败露，但如果就这样贸然反击，只怕朝廷方面是不会答应的。至少需要先行将此事上报，待回复下来才可正式行动！”

　　“最麻烦的一点，我们凤翔地处青州，复兴镇却是在冀州，两个领地相距甚远，并且不是在同一个州。如果发起军事行动跨区作战，青州州府这边倒还好说，主公只需与青州府打个招呼就可以，但冀州府那里只怕会有些麻烦，冀州府不太可能容忍我凤翔的部队灭了复兴镇。”

　　事实上这个问题昨晚阿牛便意识到了。复兴镇针对凤翔的阴谋已败露，且凤翔手中有重要的人证，看似凤翔的反击合情合理，但细细一想却又并不是那么一回事！

　　首先就是地域问题。凤翔可以劳师远征，但就这么派兵攻击复兴镇，冀州府如果不干涉那才是怪事。“地缘政治”因素从古到今屡见不鲜，凤翔作为现在领主玩家中第一个城市，自然是青州的骄傲，但第一个升级为三级乡镇的复兴镇何尝不是冀州的骄傲！

　　即使凤翔手中有重要的人证，但烟烟壹息顶多被禁锢三天便会得到自由，凤翔实际的人证便只有汾阳侯一人。靠原本是凤翔官吏的汾阳侯一人的供词，能否坐实复兴镇的阴谋本就是一个未知数。

　　其次，复兴镇领主强力吸尘器的身份也不低。阿牛的五品昭德将军固然算是一号人物，可强力吸尘器的六品和戎护军品级也不低，在玩家中仅次于阿牛罢了。如此身份的两个领主的对决显然是一件大事，如果没有朝廷的许可，凤翔的“正当反击”恐怕反会落下个“恶意攻击朝廷官员”的罪名！

　　黄巾起义之后，东汉朝廷已处在风雨飘摇之中，各地方势力纷纷拥兵自重，但表面上朝廷的威严仍没有人敢于正面挑战。虽说某城主深知诸侯争霸已经徐徐拉开了大幕，东汉王朝无法避免沦为傀儡的命运，但要阿牛去当这只出头鸟，阿牛自问也没有与天下为敌的能耐！凤翔已经有了诸多荣誉，这份“荣誉”留给董胖子为好。

　　“复兴镇对我们使了这么多阴招，难道就不需要付出代价了？这是什么道理？！管他朝廷讲什么，我们想怎么干就怎么干！”刘星本就出身草莽，且不象历史上的王越那般热心出仕，典型的“目无王法”。

　　阿牛不由得一声苦笑，刘星现在气头上，阿牛也不方便在这么多人面前扫他面子，目光转到了二哥李奇身上。大哥王越不在领地，也只有李奇能在这种情况下劝说刘星。

　　李奇性子比起刘星可沉稳多了，见阿牛目光瞟了过来，不由得洒然一笑道：“三弟，不可鲁莽，政治上的事情不是你我这样的武夫能弄懂的，你就不要给四弟添乱子了。四弟今天让大家来，想必已经有了主意，你且安分点听下文。”

　　李奇此言一出，刘星果然不再造次，嘴里哼哼唧唧几声便安静了下来。某城主不禁对李奇的“善解人意”大为感激，两人对视一眼，均报以会心一笑。

　　“三哥稍安勿躁，复兴镇挑衅在前，这件事情自然不可能善了，只是行动之前需要多作些准备工夫罢了！”阿牛对刘星讲道，接着话锋一转，对陈宫道：

　　“公台将复兴镇针对凤翔的阴谋，以及内奸的口供整理几份，一份送青州州府，一份送到洛阳请骠骑将军卢植转交朝廷。这件事情牵涉较大，只要有朝廷的许可，我们兴兵讨伐才能名正言顺！”

　　由卢植出面将这事上报朝廷，自然比凤翔自己单干更有份量。

　　“是！”陈宫点头应诺。

　　“主公，何不请州府同时向朝廷上一个折子，以及向冀州府提出交涉！如此一来，对我们的行动或会更加有利。”庞统自会议开始一直没有发言，此时终于开了金口。

　　阿牛对庞统的这一建议自然不会反对，凤翔与青州府的关系向来良好，而且自打前段时间签订了大黄弩买卖协议之后，两者的关系更加紧密，相信在这件事情上没理由不给予凤翔方便。

　　“士元所言甚好，公台回头一并办理。此次需要向朝廷禀报，估计会花不少时间，在朝廷的旨意下来之前，也不能让复兴镇的日子过得太舒坦！虽然现在我们不方便明着出兵，但礼尚往来，派出些人手‘回访’一下复兴镇还是可以的。暗花自组建以来大多是在领地内训练，现在是不是也该出去拉练一下了？冀州巨鹿郡就当作他们拉练的第一程吧。”阿牛面色一寒，冷冷说道。

　　某城主从来没有吃哑巴亏的习惯，复兴镇既然已经出招，凤翔也没理由不给一点表示。

　　“四弟的意思是出动暗花去破坏？好，我亲自带队，不把复兴镇搞得鸡飞狗跳，我刘星两个字倒着念！”刘星被李奇劝止之后，原本还有些心不甘情不愿，现在听到阿牛如此安排，一腔怒火尽皆付诸东流，就差没有欢呼了。

　　出于对朝廷的顾忌，凤翔暂不能摆明车马派大部队去灭了复兴镇，但凤翔的“暗花”个个都是中、高级武师，行军打仗没什么章法，但暗杀、破坏却是他们的拿手好戏！这支部队派到复兴镇去，强力吸尘器的好日子也算到头了。

　　阿牛淡笑道：“出动暗花不假，但三哥亲自出手，岂不是太抬举复兴镇了？根据那名异人交待的情况，上次桑梓镇黑衣人事件之后，复兴镇只剩了一名初级武师，暗花任何一人都能轻松搞定呢。

　　此次去复兴镇，暗花的行动不比以往，严格地讲有些上不得台面。复兴镇不是想绑架我们的工匠、想暗杀我们的人才吗？暗花此去如果也干这些勾当，不知道会否过份！”

　　事实上，阿牛对自己提出这样的“要求”，是否会在凤翔内部引起不良反应也没底。虽然复兴镇图谋不轨在先，但某城主要对复兴镇的平民动手，手段也不甚“光明”，至少与一贯的“仁义”形象大相径庭。

　　貌似阿牛完全不用担心此举会带来什么不好的后果，但作为一名领主，需要考虑的事情实在太多，一些看似不起眼的细节往往关系着最终的成败！领主，也不是那么好当的。

　　“这有何难！现在两方事实上已经处于敌对状态，用什么手段都不过份，况且他们不仁在先，现在搬起石头砸自己的脚也是活该！”刘星不以为然地说道。

　　陈宫对某城主的心思最为清楚，敢情阿牛既想对复兴镇展开狂风暴雨般的报复，又不想落下个“不仁不义”、“杀戮平民”的名声，影响领地内民众和官员对自己的观感，继而导致领地的凝聚力下降，此时的“犹豫”不过是一番做作罢了。这个时候当然不能再保持沉默，接过话头道：

　　“主公，刘三侠所言不差，两军对垒为求胜利无所不用其极，这个敌人不予以铲除，对凤翔的危害必然甚大！况且从复兴镇暴露出来的阴谋来看，强力吸尘器本就是个阴险小人，一旦缓过气来指不定又有什么阴谋接踵而来，主公切不可因一念之仁养虎为患，使得更多的凤翔人反受荼毒！”

　　庞统虽然并不似陈宫般诸事清楚，但岂能看不出阿牛的心思？长身而起对阿牛深深一揖道：“为了使凤翔乡民免遭毒手，请主公决断！”

　　陈宫和庞统不愧是智者，轻描淡写几句话之后，某些看似上不得台面的作法立马成为凤翔为求自保的被迫行为，好象不那么做反没天理一般。高顺、李进、鞠义等人群情激奋，纷纷起身作揖高声请命：

　　“请主公决断！”

　　如此情势之下，某城主自然顺坡下驴，面容一整道：“即如此，来而不往非礼也。复兴镇的特殊人才，能绑架多少算多少，绑架不了的杀无敕！还请二哥、三哥将事情的始末原原本本地告知所有武师，以免有人心存芥蒂！”

　　“四弟放心，这些事情我们自会去做的。”李奇笑道。

　　阿牛继续道：“其他部队虽然暂时不能出战，但也正好借此时间加紧训练，只要朝廷的批复下来，就是我们凤翔远征冀州的时候！”

　　“是！”

　　高顺、李进、鞠义、鲁汉、蒋钦等人的应诺声见乎同时响起。


第250章 呼伦贝与郝饮

　　简单的动员之后，“暗花”在何谦的带领下悄然远行，甚至领地内的乡民都没有一点察觉。“暗花”本就是凤翔隐藏在黑暗中的力量，平时的训练起居都在奇星镇完成，凤翔乡民大多只是隐约知道有这么一帮子悍匪。

　　此次出动了五十余名武师，相当于“暗花”编制的一半，以如此阵容去复兴镇搞破坏，某城主对他们的战绩十分期待。复兴镇只剩下一名初级武师，显然不可能对暗花武师构成威胁，而复兴镇的部队也没有武师高来高去的本事，阿牛对暗花的安全一点都不担心。

　　刘星终究还是没能成行，一来对方太“弱”，二来此去搞破坏、暗杀、绑架之类的活儿，刘星这样的大师级武师还不屑于去做。

　　凤翔派往青州府和洛阳的人也已经出发，阿牛倒不担心青州府的反应速度，唯一担心的是洛阳方面，灵帝的昏庸无道远近闻名，好在有卢植出马，工作效率或许会高一点点。在朝廷下旨之前，凤翔与复兴镇之间的战争一时半会还打不起来，唯有耐心等待。

　　趁着这段时间，凤翔升级为城市后的新增建筑又有两个得以完工，农社和猎人小屋。

　　农社：高级铁匠吴式、高级农夫谭槐共同开设，可研究、开发农具和物种，提升领地农业生产效率10％。

　　猎人小屋：初级猎人周奕开设，可为领地提供肉食，减少猎物在分解过程中的损耗，并提高猎人生产效率10％。

　　农社需要高级铁匠和高级农夫，这两种人才凤翔多不胜数，某城主大可不必为人才发愁。事实上阿牛起初还琢磨着是否可以人才数量提高农社的属性，如果能够将农业生产效率的提升值再涨上那么一点，对于重视农业的凤翔帮助不可限量！

　　可惜的是，阿牛的试验并没有达到预期的目标，高级铁匠和高级农夫各派驻了十名，但生产效率的提升值仍然是10％，某城主只得作罢。想想也是，如果增加人才数量就能提高建筑物的效率，那凤翔的农社效率翻几倍也不是难事，明显是个BUG了！

　　“主公，其实农社之所以能提升农业生产效率，关键的原因还是对新农具的研究和物种改良，而不是看特殊人才的多寡。只要我们能研究出新的农具或更好的农业物种，领地的农业生产效率自然会提升的。”陈宫见阿牛折腾了半天，不由得解释道。

　　“哦，大概多久才能见到成效？”

　　“这个说不准。无论是对农具的研究，还是物种改良，都是一件非常耗时间的工作，而且即便如此，也不一定就能迅速见到成效。毕竟主持农社的吴式和谭槐都只是高级人才，技能水平较低，如果有大师级甚至宗师级人才参与，相信很快就会见到成果。”

　　阿牛不禁默然。凤翔的高级铁匠和高级农夫虽然不少，但只有周挺这一位大师级铁匠，正是因为周挺的晋级，凤翔的初级装备中心才能生产出大黄弩的升级产品，要让阿牛把周挺放到农社显然是不可能的。

　　凤翔农业人口比例很大，从整体来看领地的粮食产量并不低，至少在养活三万余人口，以及满足酿酒坊的需求之外，还有余粮与乌桓族塔兰部落展开贸易，这样的情况之下，阿牛自然不需要将唯一的大师级铁匠用在农具研究上。实际上即使凤翔的粮食无法满足所有的需求，大不了对外收购即可，不是所有的领主都象某城主那般财大气粗，卖掉多余的粮食是很多领地的重要经济来源！

　　相比起农社，凤翔的初级装备中心地位可高多了。目前领地售卖一品大黄弩的收入相当可观，而二石大黄弩的生产也一直没有停下来。虽然先登死士已经全员装备上了新的大黄弩，但随着部队规模的不断膨胀，事前准备一些备用武器显然是必要的。

　　凤翔升级为城市之后就一直处于经济危机的阴影之下，初级装备中心带来的收入此时是断然不能少的。虽说诸如行政中心、情报中心等高造价建筑都已经完工，但石制城墙、驰道才是真正烧钱的工程。这两个工程的建设一直都没有停过，每次看到领地的支出时，城墙和驰道的花销都让阿牛的心隐隐作痛。

　　诚然，搞建筑的确实很挣钱，但这钱都被系统给挣去了，某城主对此还不能说一个“不”字，怎一个郁闷了得！

　　猎人小屋由一名初级猎人开设也是没有办法的事情，裁决天下倒是很光棍地履行了当初定居凤翔时的承诺，但带出来的猎人要想提升技能水平，只有在今后的日子里不断修炼。好在凤翔并不欠缺猎人不屋出产的那点肉食，凤翔的畜牧场运营良好，现在能提供猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅、兔七种食品，凤翔居民对领地的食物种类颇为满意。

　　升级城市之后，凤翔还有三个附属领地的名额没有使用（一级城市有十二个附属领地名额，加上黄巾战役中得到的附属领地数量＋1），现在也终于到了使用的时候。

　　原本某城主希望由庞统出马建立一个致力于“官吏培养”的附属领地，但最终还是放弃了。前段时间复兴镇对凤翔附属领地的桑梓镇的行动虽未成功，但阿牛还是不愿意让庞统冒险，“天下第一城”固然风光无限，但也正因如此颇有些树大招风，复兴镇能在背后捅刀子，保不准暗地里还有多少人对凤翔存有敌意。

　　虽然庞统身边一直有武师暗中保护，但想来还是凤翔城里更加安全。

　　凤翔城第十一附属领地：骏河镇，一级乡镇，镇长呼伦贝。为使得凤翔的马匹养殖更为有效，高级马夫呼伦贝在九里山建立的附属领地，当前人口：21人。领地发展方向：马匹养殖。

　　凤翔城第十二附属领地：杜康镇，一级乡镇，镇长郝饮。为提高凤翔酒类生产效率，高级秀才郝饮建立的附属领地，当前人口：187人。领地发展方向：酒类生产。

　　骏河镇的出现，在凤翔的历史上有着独特的地位，这个附属领地有着太多的奇异之处。

　　首先，镇长呼伦贝并不是汉人，而是一名乌桓汉子，阿牛任命一个异族人为附属领地的镇长，无疑是一件颇为引人争议的事情，看来游戏中的NPC民族意识还是很强烈的。以凤翔的人才济济，从其他职业的高级人才中挑一个出来作为镇长轻而易举，但阿牛仍然执意让呼伦贝就任镇长。

　　领主坚持如此，凤翔的争议声很快便平息了下来，以阿牛在领地内的人望，这样的事情只不过是凤翔乡民茶余饭后的一个谈资罢了，只是乡民们最初有些不太习惯。

　　令阿牛意外的是，这件事情之后，凤翔乡民对领主的评价又多了“胸襟宽广”之类的赞誉。呼伦贝本人更是对阿牛感激涕零，并誓言一定要让骏河镇为凤翔源源不断地提供优质战马！从后面的情况来看，呼伦贝很好地兑现了自己的诺言。

　　天知道，阿牛作此决定之时，一是因为呼伦贝高级马夫的职称正好与骏河镇的发展方向契合，二是期待着出现类似于桑梓镇吕二娘“第一个女镇长”带来的意外奖励。奖励虽然没捞到，但某城主的声望似乎又好了那么一点。

　　其次，骏河镇是凤翔在九里山中建立的第一个附属领地！

　　升级为城市之后，凤翔的势力范围进一步扩大，九里山的一部分也成了凤翔的势力范围。马匹饲养除了要有相关人才之外，水草更是能否饲养出优质战马的重要条件，凤翔境内能满足这些条件的，唯有九里山的山谷！

　　骏河镇就是建立在一处山谷之中的附属领地，呼伦贝找了两天时间的收获。山谷之中水草丰美，有一条小溪供马匹饮用，且山谷面积甚大，有着足够的马匹驯养及奔驰的空间。

　　骏河镇建成之后，成为了距离凤翔主城最远的附属领地，考虑到马匹的价值，阿牛对骏河镇的安全给予了足够的重视。附属领地一建成，李进的骑兵部队就在第一时间全体进驻，并且抽调了大量木工建设拒马墙，这样的阵容，才使得某城主稍稍放下心来。

　　而杜康镇的出现，更是体现了阿牛对酒类生产的重视，阿牛果断地派出了一名秀才建立附属领地。杜康镇的位置紧靠欧冶镇，距凤翔城不远，安全方面完全不用担心。

　　之所以让郝饮出任杜康镇的镇长，除了凤翔的NPC中并没有高级厨师之外，最重要的是这位仁兄人如其名，“好饮”美酒。为了美酒，连秀才这份很有前途的职业都甘愿放弃。

　　可惜很快郝饮就欲哭无泪，肠子都悔青了。

　　某城主知道这厮好酒，哪能不对他作出限制，否则珍贵的百花酒铁定被糟蹋了。虽然郝饮是杜康镇的镇长，但酿酒坊的出产有着严格的记录，要喝酒也不是不行，拿钱买。

　　虽说凤翔的薪资水准较高，而且郝饮作为高级人才也得到过一大笔补贴，但要想把百花酒当开水喝，貌似这难度也不是一般地大……


第251章 东海糜氏（上）

　　就在骏河城和杜康城建立之后的第二天，凤翔城外，一列富丽堂皇的马车缓缓而来，拉车的骏马以及车身的装饰，以及十多员护卫衣甲鲜亮，无不说明马车主人的身份地位，纵不是官宦之家，也是富甲一方的豪商。

　　升级为城市之后，凤翔的石制城墙建成虽然仍是遥遥无期，但起码靠近城门的位置已经“笨鸟先飞”先有了个大概的模样。山字营的士兵已经开始在原本的木制城墙城门处站岗，凭添了一些城市的气象。

　　马车行至城门处，先自停了下来，一名护卫翻身下马，急行几步到城门处，对守门的士兵道：“这位兄台，我等乃东海糜氏之人，远道而来求见贵城主，烦请通报一声。”

　　负责把门的山字营士兵早看出这行人来头不小，闻言吩咐同伴继续坚守岗位之后，飞一般向行政中心而去。虽说来人找的是城主，但堂堂凤翔领主岂是想见就能见的？先得过了陈宫那一关。

　　“东海糜氏……莫非是……”陈宫不由得一惊，再向那通报的士兵问了些细节之后，心中的猜测益发笃定。

　　“你先回去请他们稍候，我这就去找主公。”陈宫说完匆匆而去。

　　“公台认为来的是徐州东海郡朐山县（也有称之为朐县）的糜氏？”阿牛听完陈宫的禀报，也不由得一楞。

　　“正是！从通报的士兵所描述情况来看，想来是错不了的。”陈宫点头，掩饰不住激动之色。

　　某城主略一沉吟，“走吧，我们去看看。”

　　所谓“有朋自远方来，不亦乐乎”，虽然素未谋面，但出于对贵客的尊敬与重视，阿牛和陈宫都到了城门处迎接。

　　阿牛的出现立时让把守城门的士兵齐刷刷地敬礼，城外的来客自然明白城主亲临。一名护卫跃下马背，快步移到马车面前，恭敬地垂身跟车内低语了几声，随即将马车围帘揭开，一人从车内躬身而出。

　　待得那人站直时，却是一个中等身材的富家青年。只见那人头戴峨冠，身着华服，身高体型与阿牛相仿，虽年纪不过二十余岁，却有一股沉稳气质，面容雍容儒雅，眉宇间却有一股凛然英气，更让人生出好感。

　　那青年稍一打量四周，当目光转到阿牛与陈宫处时，微微点头招呼，旋即快步走了过来向两人作礼道：“东海糜竺，见过两位先生。”

　　这位富家公子，就是历史上一直追随刘备的糜竺！

　　糜竺，字子仲，生年不详，东海郡朐山县人。三国时期蜀汉官吏，与简雍、孙乾同为蜀汉最高待遇的老臣子。历史上194年陶谦病死后，糜竺迎当时在小沛的刘备入主徐州，并辅佐刘备。196年刘备与袁术发生战争时被吕布偷袭，糜竺将妹妹嫁给刘备，并送两千下人和金银财帛资助军队，使得刘备得以重新振作。后来曹操想表糜竺为嬴郡太守，但糜竺与糜芳都不接受，决意跟随刘备。

　　糜竺雍容大方，敦厚文雅，《三国志》对糜竺曾有“雍容风仪，见礼于世”的评价。糜竺善于骑射，但军事不是其所长，历史上从未尝试过统御军队。

　　糜家所处东海是指徐州东海郡，而阿牛领地曾经的上级单位东海城，只不过是齐国郡的一座城池名字，此“东海”非彼“东海”。

　　历史上，糜竺先是在陶谦手下作别驾从事，陶谦死后则迎刘备于小沛，从此不离不弃至死方休，其品性敦厚谦良之名世人皆知。只是现在观糜竺打扮，应该尚未出仕。

　　东海郡糜氏是徐州大豪族，世代经商使糜氏拥有一份惊人的家业，奴仆、宾客多达万人，钱财产业巨亿。甚至在全国范围来看，徐州糜氏都是大豪商。

　　站在阿牛面前的糜竺，是现任家主糜成的长子。糜竺性情谦和，处事稳重，在糜氏年轻一辈中甚得看重，据说已被内定为糜氏的下任家主。

　　“没想到来的居然是糜子仲，今日一见，果不负雍容敦雅之名！我乃凤翔郑阿牛，倒没料到大名鼎鼎的东海糜氏，今番前来的竟是糜老爷子的爱子！”阿牛微微一笑，手上回礼的动作也一分没慢下来。

　　看到阿牛知道自己名号，糜竺也大为高兴，即使糜竺这样的谦和之人，也不致完全绝了七情六欲，虚荣心多少还是有些，两人间的气氛顿时就好了三分。

　　接待糜竺这样的贵客，硬往阿牛“低矮”的城主办公室领显然有些不合适。将糜竺带至事先订好的客栈上房，初次见面，一番寒喧是少不了的。

　　“今日得与阿牛城主一见，糜竺亦十分欣慰。冒昧前来叼扰，还望阿牛城主勿要见怪。”糜竺笑道。

　　“子仲何出此言？东海糜氏到凤翔做客，阿牛倒履相迎尚恐怠慢，哪来的什么叼扰呢。更重要的是，素闻子仲儒雅之名，今日一见果然名不虚传，阿牛甚是欣慰呢。”

　　糜竺淡然一笑，“阿牛城主说笑了，近来真正声名远扬的风流人物，非阿牛城主莫属。糜竺此次前来，一是想认识一下传说中的凤翔领主，二来顺便看看能否为家族的生意增加一些产品呢。”糜竺虽出自豪商之家，但本性敦厚并不善于做作，几句客套话之后直奔主题。

　　阿牛一听顿时来了精神，糜氏富可敌国，此次主动来访对于凤翔而言本就是一个绝佳的契机，如果能与糜氏展开贸易上的全面合作，凤翔的快速发展势头几成定局！

　　正因如此，值得糜氏家主的长子糜竺亲来的商品，显然不会是普通货色。想到这里，某城主心中已有了计较：“子仲所讲的产品，莫非是指我凤翔的特产百花酒？”

　　“正是。凤翔出产的百花酒远近闻名，目前仅仅只在凤翔销售，想来是因为缺少销售通路。如果两方能够合作，对于百花酒的销售有百利而无一害，不知阿牛城主认为如何？”

　　糜竺对于自己的提议获得阿牛首肯，压根没有半点怀疑。这一项合作，可以使得凤翔的百花酒获得更好的销售通路，并且与糜氏直接产生贸易往来，对于凤翔的发展大有裨益，看起来对面这位领主实在没有拒绝的理由。

　　但世事往往都难遂人愿，阿牛的回答让糜竺大跌眼镜。当然，前提是糜竺有戴眼镜的话。

　　“唔，原来是这样啊。说来惭愧，百花酒的产量实在不怎么高，现在的产量甚至难以满足凤翔城酒馆的销售，恐怕短时间内没有办法用到糜氏的销售通路了，唉！”

　　某城主一脸惋惜，说到最后竟还长叹了一声，不过言下的回绝之意却是清楚无误的。糜竺不禁稍感错愕，不过随即洒然一笑，倒好象两人的谈判并非破裂，而是已经取得了非常好的结果。

　　无数人为了和东海糜氏搭上线绞尽脑汁，但凤翔领主竟然就这么否决了和糜氏的贸易合作，貌似这样的行为稍显“狂妄”了。难道就因为糜竺主动上门导致身价有所下降？

　　阿牛作此决定，其实有着自己的考虑。

　　表面的原因：百花酒的产量目前确实不高，即使后续不断有厨师加入生产的行列，凤翔也大可借助州府的力量将产品销往青州府，何须糜氏来分摊百花酒的利润？要知道某城主现在正面临严重的经济危机！

　　事实上这个理由颇有些牵强，以糜氏的重要性，削尖了脑袋也要尽量保持合作关系。某城主以“产量过低”为由拒绝了糜竺，实际上还有更深层次的考虑。

　　此次糜氏主动前来磋商合作事宜，这一行动本身就是对凤翔实力的一种肯定。凤翔虽然是所谓的“天下第一城”，但影响力与糜氏这样根深蒂固的商业巨头根本不在同一个档次，百花酒虽好，也还远远没到需要劳动糜竺亲临的地步！

　　某城主敏锐地意识到，糜竺此次前来洽谈与凤翔的贸易合作根本就是一个幌子，而糜竺的反应也间接证实了阿牛的猜测：糜氏真正感兴趣的并不是百花酒……

　　心中有了一丝明悟，阿牛心态不由得更为放松。糜竺既然打着合作的旗号来到凤翔，如果不做成一两笔买卖似乎有些说不过去，好在某城主在对百花酒投出否决票的同时，就已经准备好了替代品。

　　“虽然百花酒现在暂时无法展开合作，但阿牛对与糜氏合作十分期待，或许有些东西公子会感兴趣。”某城主笑道。

　　“哦？阿牛城主不妨明言。”糜竺也不由得动了好奇心，以前只知道凤翔有百花酒这一特产，貌似没听说最近又有新特产出现。


第252章 东海糜氏（下）

　　“凤翔此前在与黄巾军的战斗中，曾缴获过一批战马，现在准备对外出售一部分。阿牛素知糜氏财力雄厚声誉极佳，有糜氏这般实力的豪商并不多见，只是不知公子是否对战马有兴趣。”

　　凤翔城目前极度缺钱，阿牛的目光转到了从黄巾军缴获而来的战马身上，826匹战马代表着一笔巨大的财富！

　　“有多少？”

　　“八百多匹。听说青州府正在寻求扩编骑兵，阿牛原本准备询问州府是否需要，如果公子对这批战马感兴趣，那阿牛就不用多此一举了。”

　　听到阿牛报出马匹数值，糜竺也不由得略为动容。无论青州还是徐州，都不是战马的产地，一般的骡马还好办，战马却极为难弄。一般的生意糜氏固然不会放在心上，但几百匹战马，多少还是有一些吸引力。

　　虽说糜竺此次来凤翔，根本目标并不是为了所谓的“贸易合作”而来，但能够顺便做成一笔大买卖，又何乐而不为呢？

　　“没想到凤翔居然有这么多战马！对于战马我倒很有些兴趣，只是不知道质素如何，要知道马匹的价格浮动很大，与质素直接挂钩，可否近距离一观？”

　　糜家仆从上万，拥有着一支相当强大的私兵，以糜氏的家底打造出一支骑兵可谓是轻而易举。即使自己不用，八百多匹战马对外出售也同样能带来不菲的利润，商人逐利本就是天性，更何况这笔买卖利润十分可观！

　　“那是当然！”阿牛起身笑道。

　　从黄巾军手中缴获的马匹并不在凤翔城，最初是寄养在九里镇，骏河镇建成之后又转移到了这个新的附属领地。一来因为九里镇附近颇多山谷水草丰美，二来，当初被黄巾围困时阿牛担心杜远以“上面有话”为由将战马要回去，故意将之放在九里镇。

　　骏河镇虽然刚刚建立没有几天，但现在人来人往好一派繁忙景象。拒马墙的建设正在紧锣密鼓地进行，从邻近的九里镇调派了不少人手在镇外的山上伐木，拒马墙已建成了一小半。

　　凤翔的马夫并不多，但有了乌桓族的十名高级马夫之后，培养学徒轻而易举，在陈宫的调派下，不断有新到凤翔定居的流民被分配到了骏河镇，相信要不了多久，骏河的人口便能有大幅度增长。事实上骏河镇的一些基本设施都已经建了起来，诸如铁匠铺、医馆、裁缝铺、木工房、学堂均已正式投入使用，这些措施已经初步体现出了作用，就在昨天，骏河镇已经成功地吸引到了第一名流民。

　　“主公，现在骏河镇发展势头良好，虽说现在人手有限只能勉强照顾这些马匹，但再过上几个月时间，我们拥有足够的马夫之后，就能正式驯化战马了。”呼伦贝见领主到来，忙放下手中的活计赶来陪同，只看那一脸灿烂的笑容，就知道这位乌桓汉子对现在的状况非常满意。

　　“嗯，呼伦贝辛苦了，我们凤翔的马匹驯养基地可就全看你们了。有什么需要尽管找陈先生，领地内恐怕还没有他解决不了的问题呢，我已经跟陈先生讲过了，骏河镇的需求一定会尽量满足的。”阿牛微笑着。

　　糜竺不由得心头一动，阿牛与呼伦贝的对话他听得清清楚楚，阿牛继任命了一位女镇长之后，又任命异族人为附属领地的镇长，这样的作派充分说明阿牛用人不拘一格。

　　作为现代人的阿牛当然不会象三国时代的NPC一般，用有色眼镜看待异族人（某些人渣民族除外），中国不是有56个民族吗，千多年后都是一家人呢。任命女性NPC、异族NPC在阿牛看来根本就不是问题，有人才不用才是最大的浪费！

　　“阿牛城主，这位呼伦贝不象是中原人氏吧。”糜竺若无其事地问道。

　　某城主笑道：“不错，呼伦贝是乌桓人，公子也知道草原儿女从小就与马匹打交道，对马匹亲密近乎本能。骏河镇是我凤翔第十一附属领地，刚刚建立几天时间，现在的拒马墙都还没有完全建好呢，如果公子晚到几日，展现在你面前的才是完整的骏河镇。”

　　“城主大人不担心异族人包藏祸心吗？”糜竺犹豫一番，终于还是讲了出来。想来也是，游牧民族生活大多困苦，往往一场大雪就会使得他们不得不铤而走险抢掠中原百姓，双方的仇恨在一次次战斗中越积越深，对于很多中原百姓而言，异族人的形象与妖魔无异。

　　“哈哈，有什么好担心的？他们既然加入凤翔，就是凤翔的子民，出身于什么民族都没有关系。在凤翔，向来是唯才是举！”

　　“唯才是举……阿牛城主胸襟广阔，糜竺受教了。”

　　虽说早知道凤翔之名，但现在糜竺仍然感觉凤翔的实力大大超过了自己的预计，骏河镇是凤翔第十一附属领地，这条信息背后蕴藏的实力，糜竺十分清楚。凤翔，不愧为天下第一城！

　　但接下来还有更让糜竺惊叹的，李进得知阿牛来后也赶来见礼。

　　“主公！”

　　“把你的部队派到这里来，还习惯吗？”某城主看着这位王级武将，眼中满是笑意。

　　“多谢主公关心，这里很好。我的500骑兵实际上非常适合驻扎在这里，有呼伦贝他们照顾马匹，士兵们省了不少事情呢。那五百匹乌桓上品战马早已经过驯化，与士兵的磨合十分顺利！”李进不由得一阵感动，阿牛一句不经意的问候，让这位王级武将顿时生出甘愿为之肝脑涂地的觉悟。

　　糜竺虽然不通军事，但出身巨商之家，眼力十分高明。李进这样的王级武将本就有一股迫人的气势，糜竺暗自将李进与自己家族中的杰出人物稍一对比，便知道这员武将的不凡之处！阿牛在准备售卖800多匹战马的同时，居然已经组建起了一支500人的骑兵部队，而且使用的坐骑是清一色的乌桓上品战马！这，需要怎样的实力！

　　最让糜竺欣赏的，是阿牛御下的随和，轻描淡写地一句话便让李进这样的杰出武将死心塌地百死无悔，事实上糜竺一路冷眼旁观时便已深刻地感觉到，凤翔上下对阿牛发自内心的爱戴。

　　“阿牛城主的这些马，准备怎么个卖法？”糜竺嘴上讲得平淡，其实颇为满意。阿牛从黄巾手上缴获的战马资质上佳，这样的马在徐州卖出6000金不是难事。更难得的是，数量达到800多匹！

　　“子仲认为这些马值个什么价位呢？”阿牛嘴角微微翘起，停下脚步笑看着糜竺。鼻孔仍不忘轻轻翕动，这游戏中嗅觉系统也模拟得很好，山谷的空气比起领地内清新多了。

　　“这些马品质不错，虽然赶不上塞外的骏马，但在不产马的州郡，已是难得的良驹了。如果是在幽、并、凉州，阿牛的马匹大概也就只值4000金，但在青、徐州，这些马卖上6000金应该没有问题。但贩马风险很大，路上不太平光是将马带回去就要出动不少人手，再加上我家本是商人，当然要有些赚头，这价格还真不好定了。”糜竺虽然一直在打理家庭事务，但这谦谦君子之风还是彰显无疑，更何况生意做到糜家这般规模，更看重的是诚信，生意面上有什么事情都摆在明处，绝不至于为些蝇头小利说些二不挂五的话。

　　“既然子仲如此坦荡，阿牛也不磨蹭了，4000金如何？这次可以给你800匹，我们领地的驿站还需要增添些马匹呢。”阿牛升出四根指头，配合着自己讲的内容。

　　“阿牛何以开出这种价目？这样下来，糜竺岂不是占了太多便宜？”糜竺一头雾水，忍不住问道。

　　“很简单。凤翔现在急需用钱，便宜些处理也是理所当然的事情；还有就是糜兄的风采让阿牛甚为心折，今能与糜兄相见，些许钱物算不得什么，相信以后我们还有长期合作的可能！”

　　熟读三国的阿牛当然知道徐州糜家的能量，如果能与这样的豪门搭上线，对领地今后的发展大有好处。凤翔如与糜家成为贸易伙伴，别的不说，糜家成熟的商业通路便能让凤翔受益匪浅！

　　凤翔虽然已经升级为城市，要想得到糜氏这样的大商家认可，还有一段很长的路要走。现在的凤翔城，严格地讲还没有与糜氏这样的豪门公平交往的实力与资格，阿牛只是从现在开始，不断地进行接触罢了。

　　两人一路闲聊着，不觉已回到凤翔。

　　糜竺瞥了阿牛一眼，忽然似下了决心一般，接着道：

　　“阿牛城主如此相待，糜竺甚为不安。手上倒是有件小礼品，料想阿牛城主必定用得上。”

　　在糜竺的示意下，一名护卫捧着一个锦盒上来。

　　阿牛也不惺惺作态，欣然打开盒子，却不由呆立不语！只看得旁边的陈宫一阵犹疑。

　　盒子里，装的是什么？


第253章 凤凰之羽

　　阿牛看着盒子里的东西，陷入了短暂的失神状态，糜竺送给阿牛的居然是……

　　遍寻不获的——凤凰之羽！

　　通体呈暗红色，隐隐有暗红的光芒在其中流转，乍一看跟普通的羽毛没什么不同，但仔细端详时又会发现其不凡之处。对于物品的介绍也很简单：凤凰之羽，特殊消耗类物品。

　　现在的阿牛沉浸在喜悦之中，如此轻易得来，让阿牛还不清楚这件东西的宝贵。当后来阿牛费尽千辛万苦搞到第二根“凤凰之羽”后，才明白糜竺这个见面礼有多么贵重！

　　要得到“凤凰之羽”这样珍贵的物品，先要经历非人的考验！

　　“这份礼物实在太好了，对阿牛来说更显珍贵，谢过子仲了！”回过神来的阿牛赶紧向糜竺道谢，第一次见面就收到如此珍贵的礼物，实在出乎阿牛意料。

　　“阿牛客气了，正所谓投桃报李，些许小物事，不用在意。”糜竺对阿牛表现出来的喜悦相当满意，那“凤凰之羽”在糜家已经呆了不知道多少年了，更不知道有什么用处，现在送给阿牛得到一份感激，似乎也不是坏事。

　　“子仲兄如何知道我正找这凤凰之羽？”阿牛忙不迭地问着，忽然脑中灵光一闪，对糜竺为何知道凤翔城正在寻找凤凰之羽已有了答案。

　　“哈哈，阿牛忘了自己曾经发过的公告吗？数月前曾经听到阿牛寻找凤凰之羽的公告，糜竺记得家中有这东西，此次来凤翔就顺便带来了。只不过最初并没准备就这样送与阿牛罢了！”糜竺说完已放声轻笑起来，却不愧是实诚人，这番话让阿牛对糜竺的好感度再增。

　　阿牛也暗自庆幸，貌似这就是所谓的好人有好报？阴差阳错之下得了这么份万金难求的礼物。

　　“却不知这凤凰之羽糜兄从何处弄到的？如糜兄手上还有，不妨作个价一起卖与阿牛。”阿牛望向糜竺，眼中全是渴盼。

　　可惜糜竺似乎对阿牛的慷慨已经用光了，抑或确实无能为力，糜竺叹道：“这凤凰之羽在我家收藏库中已呆了许多年，听说是一位修道之人曾得过我父祖辈帮助，送于我家的礼物。也就只有这么一根，如有多的一并送与阿牛也不打紧。”

　　阿牛大为失望，不过仔细想来，象凤凰之羽这样的特殊物品难搞到手是必然的，如果象大路货般唾手可得，也算不上珍贵了。只是这样一来，阿牛以后要想复活武将之前，还得先找到这凤凰之羽才有机会。

　　“刚才在骏河镇见到阿牛城主居然已经组建了一支500人的骑兵部队，并且全部使用的是乌桓马匹，糜竺羡慕不已。不知那些乌桓战马阿牛城主是否肯出售呢？如果愿意出售，价格方面好商量。”糜竺看某城主的表情便知道，自己送出的礼物甚合阿牛胃口，这个时候终于不再掩饰对乌桓上品战马的渴望。

　　“公子对乌桓战马感兴趣？”

　　“那是当然。这次的马匹虽然在徐州也算得上是好马，但与凤翔部队使用的战马相比明显差了好几个档次。现今世道不好盗贼四起，我糜氏树大招风，没有一支强大的私兵，家族的生意只怕难以兼顾，如果能组建一支如凤翔这般迅捷的骑兵，也能省不少心呢。”糜竺笑着说道。

　　某城主不由得暗笑，在拒绝了百花酒的合作之后，阿牛就将主意打到了乌桓战马的身上，如果仅仅是看马匹的素质，用得着专门大老远地跑一趟骏河镇吗？黄巾战马是一锤子买卖，但乌桓战马凤翔有着稳定的获取渠道，凤翔要与糜氏建立长期的贸易关系，乌桓战马就是最好的敲门砖。

　　事实上某城主从来没有想过糜竺是否能够看中乌桓马这一前提。如此优胜的战马，出身商业世家的糜竺如果看不到其中的价值，那阿牛反倒要鄙视下糜竺的能力了！

　　“不瞒公子，现在凤翔的乌桓战马只有那五百匹，且都已经装备到部队。阿牛与乌桓族人倒有些贸易往来，只是幽州到青州千里迢迢运输不便，这五百匹战马还是乌桓族人护送而来，路上与盗贼还干了几仗折了些人手，再想买到战马，运输的事情还只得靠我凤翔自己解决。”某城主先是故作犹疑状，皱着眉头继续道：

　　“罢了，能交到公子这样的朋友，阿牛也不敢怕麻烦，战马交易我们倒是可以展开长期合作的。”最后一句话却是字字铿锵。

　　“即如此，那只得麻烦阿牛城主了。运输的不易糜竺也深有体会，价格上必不会使凤翔吃亏，这点我可以先放下话来！”糜竺显然不知道凤翔有水上运输的能力，只道阿牛多半会为运输的事情费些周折。

　　“呵呵，我与公子一见如故，此许麻烦算得了什么！马匹的运输我自会搞定，至于价格嘛，马市价格多有浮动，等马匹到了凤翔后再议吧，既然大家都有合作的意愿，相信价格不会成为问题。不论公子是自用还是出售，我凤翔出售给糜氏的战马价格，都是青、徐州时价的八折！”

　　糜竺长身而起深深一揖道：“与阿牛城主打过交道之后，终于明白为什么凤翔能成为天下第一城，糜竺不虚此行！”

　　为了交糜竺这个朋友，某城主不惜兴师动众从幽州贩马（事实上某公子又被阿牛给蒙蔽了，贩马本就是凤翔必然进行的买卖，且运输方面远不象糜竺想得那么艰难），而得到糜氏的认可，对凤翔未来的发展有着不可估量的助力。

　　如此郑重其事，当然不是因为阿牛自己承诺的八折优惠。短短的半天时间内，某城主给糜竺留下了仗义、随和、目光远大的美好形象，这才是糜氏家主之子对阿牛如此推崇的根本原因！

　　此次凤翔之行，无论对糜竺还是阿牛，双方都取得了满意的结果。

　　糜家这次一下买到数百匹优良军马，且价格便宜到不可思议，无疑能够从中大赚一笔。虽说糜氏家财巨亿，但一笔生意就能赚上百万，怎么着也是大买卖了。更难得的是，糜竺亲自随阿牛走了趟骏河镇之后，对于凤翔的乌桓战马也表现出了极大的兴趣，那些货色比起此次交易的战马好太多了。

　　阿牛显然也没有任何不满意的理由。糜竺一到，不光凤翔立马“脱贫致富”，短时间内不会再为建设资金伤脑筋，而且特殊物品凤凰之羽也得以解决，虽然军马的售价看似比较便宜，但貌似附近有能力一口吃掉这么多军马的，恐怕也只有糜家。最重要的是此次战马交易中的良好合作，为凤翔与糜氏未来的合作打开了方便之门，还有什么比这更完美的吗！

　　糜竺没有在凤翔城逗留，实际上用过午膳后糜竺就坐上他那华丽的马车打道回府了。

　　在他的队伍中多出了一个人，凤翔城第一个领悟了特性的学员——阴萌。阴萌的商业特性决定了他的发展方向，阿牛托糜竺帮忙照顾下这位菜鸟商人，为今后凤翔的商业体系培养人才。双方的合作刚刚展开，糜竺也不会在这点小事上驳阿牛面子。

　　两天后，马匹的交易得以顺利进行。

　　最初阿牛还担心这么多马匹糜家是否能安全地带回朐县，无论青州还是徐州，几百匹军马都是一笔巨大的财富，现在正处战乱时期，貌似被人中途抢劫的可能性很大。

　　事实上如果不是顾忌事情败露后断了糜家这条线，阿牛倒是很愿意派人将这些马“牵”回来！当然现在阿牛是在考虑是否派部队帮忙“护镖”。

　　当阿牛看到糜家派来的交易队伍时，一颗心完全放回肚子里。糜家出动了1000人的队伍，除了十多个马夫和商人这外，个个都佩刀挂剑气宇轩昂，普通毛贼要想打这800匹马的主意，先得掂量下自己的份量够不够。土匪虽然是个“钱”景光明的职业，但与其高收入同行的是高风险，搞错对象的话性命就算是交待了。

　　东海糜氏，不愧是门客、仆役上万的大豪族！

　　24匹战马被扩充到驿站。对于这样的决定，凤翔上下除了牛黄这位“站长”欢欣鼓舞之外，其他人都觉这是严重的浪费——居然用上佳的军马充当驿马！

　　不过近段时间阿牛实在不堪牛黄日日唠叨次次哭嚎，自从与小天师一战缴获了这么多军马后，只要某城主呆在领地，牛黄几乎没有一天不在阿牛身边转悠，几个月下来基本上风雨无阻，这份毅力与坚韧实非常人可及。阿牛绝对敢向水神共工起誓：对于牛黄这段时间表现出来的长舌功力，自己事前没有半点思想准备，貌似那厮以前一直给人沉默寡言的形象啊！

　　横竖手头有这么多马，不用也是浪费，而且让牛黄臭美的同时，也能让近来饱受摧残的耳根清净一下。虽说军马用作驿马有些浪费，但阿牛也没打算现在掏钱为驿站补充一批驿马。


第254章 子龙会的难题

　　城主办公室里象过年一般一片欢腾，某城主和陈宫正兴致勃勃地盘点着此次与糜氏的交易成果。

　　800匹战马换回了320万金，事实上这是凤翔有始以来流动资金最多的一次！经济危机就此告一段落，有了这么大一笔资金，领地的建设不再会有资金短缺的担忧。

　　“主公，这次的交易之后，我们的比武大会的奖金也解决了，短期内没有任何问题。现在是不是将农夫的奖金也兑现了呢？”陈宫笑着，这位凤翔的“大管家”兼“首席CEO”心情不是一般地好。

　　凤翔的比武大会还有二十多天才会举行，这是凤翔有始以来举办的第一次大会，阿牛和陈宫都十分重视，不管最终的收获如何，最起码不能在准备工作上不到位。好在有陈宫这样的智者执掌具体事务，真要让某城主自己负责组织一个大会，只怕还力有未逮。

　　“先兑现中级农夫的奖金吧。倒不是舍不得花这笔钱，初级农夫的补贴也花不了多少，但是最好还是给他们些念想，等他们技能水平提升起来，该给的补贴一分都不会少。何况我们现在需要用钱的地方还很多，那批来自黄巾军的战马可不是什么时候都会有的。”阿牛沉思一下之后说道。

　　陈宫点头表示理解，接口说道：

　　“这次的战马交易，主公将价格定得如此之低，宫都颇有些意外。不过我们凤翔与东海糜氏的关系，算是初步建立起来了，最重要的是乌桓战马的交易确立，可以使我们省心不少。主公这手‘子欲取之，必先予之’实在漂亮！最妙的是骏河镇之行，不动声色间让糜氏对我凤翔的实力有了进一步认识，从现在的情形来看，至少目前的合作是建立在对等地位的基础之上。”

　　以陈宫的性情居然如此自然地品评起领主的行为好坏，对于了解他的人而言，实在是一件令人瞠目的事情。可见陈宫对阿牛此次与糜氏接触中的表现十分激赏，以及两人之间的信任与默契，已渐渐超越了“主臣”这一层次。陈宫的性情“变异”貌似越来越严重了，不过阿牛对这样的情况显然是抱以鼓励态度。

　　“公台认为此次糜竺前来，就是为了与我们做买卖的吗？”阿牛一边查看着城主手册，一边漫不经心地问道。

　　“当然不是。以糜竺的身份地位，实在犯不着为了百花酒亲自跑一趟凤翔，包括马匹的交易都只不过是顺便完成罢了。不过照我观察，此次主公的表现，拿到的分数显然不会低的，糜竺此次毫不犹豫地答应帮忙培训阴萌就可见一斑呢。”

　　阿牛抬起头来，两人相视一笑。

　　“与糜氏的接触才刚刚开始，现在只不过是开了个好头，将来能达到什么程度，还有待时间来检验。糜竺预订了五百匹乌桓战马，这笔交易我们还需尽快完成，切不可出任何纰漏！”

　　“主公放心，扎鲁少族长准备明日动身追赶他的族人，等下直接跟他签署协议便是。可惜受我们的战船建造速度的限制，水军的运力有限，一次性运次五百匹战马都需要出动一些渔船帮忙，否则此次倒可与塔兰部落多订购一些战马。”想到这里，陈宫便不由得有些郁闷。

　　三天前，塔兰部落的人就已经满载着交易物资踏上了归途，扎鲁为了与妹妹柔然多相处几天，带着几个随从留了下来。好在族人载货而行速度快不起来，扎鲁要追上大部队没有什么难度，现在倒正好与凤翔签署新的贸易协议。

　　此次塔兰部落带走的货物中除了交易物品，还有阿牛奉送的百花酒。乌桓人好饮，扎鲁自品尝到百花酒的醇香之后便爱不释手，提出购买一些带回去享用，某城主虽然那时正闹钱荒，但还是毫不犹豫地直接送了两百坛，如此慷慨更得扎鲁好感，只是扎鲁的熊抱也不是一般人能消受的，阿牛差点便被“善意谋杀”。

　　“无妨，蒋奇的船坞一直在全力工作，我们的船队会逐渐强大。与塔兰部落、糜氏的合作也才刚刚起步，保持这样的趋势逐渐增加交易量就可以了，太过激进反倒易出差子。”某城主轻笑一声，这样的事情着急是没有用的，只有打下坚实的根基，后续的事情才能有条不絮地进行下去。

　　“对了，上次复兴镇的那名异人，自从那天突然消失之后一直没有再次出现，复兴镇的强力吸尘器恐怕已经知道阴谋败露了，只希望不会影响暗花的行动。”

　　陈宫所讲的异人当然就是烟烟壹息，所谓的“突然消失”便是下线。就在烟烟壹息在监狱里被凤翔的武师们侍候得“欲仙欲死”之际，居然凭空消失了！要知道玩家在监狱中不可能逃脱，是否处在战斗状态都没有任何影响，能够造成这一结果的，只有一个解释：现实中，有人强行中断了烟烟壹息与游戏的连接。

　　对于这样的“灵异事件”，某城主当然不会觉得意外，并不是所有玩家都象阿牛一般是宅男，搞不好烟烟壹息和强力吸尘器就是现实中的朋友。烟烟壹息虽然暂时脱离苦海，但监狱的时间是按照在线时间来计算的，那厮上线之后仍然是在凤翔的监狱之内。

　　“没关系，派人随时注意监狱的情况，他已经熬过了两天，想来也挺不容易的，就让他下线多歇息一下好了。等他出现时继续玩！”阿牛对烟烟壹息的遭遇根本没有丝毫怜悯之心，某城主向来没有把“敌人”当“人”看的习惯。

　　所谓“斩草不除根，春风吹又生”，如果是凤翔失势，相信敌人也不会有丝毫手软。斗争，永远是残酷的！

　　在烟烟壹息的事情上某城主多少有些失算，因为自那次突然强制下线之后，这人就再也没有在凤翔的监狱里出现过，通俗地讲，烟烟壹息这个角色就象在游戏中消失了一般！

　　当数月之后某城主想起这件事情时才反应过来，烟烟壹息竟然就此告别了这个游戏，凤翔的“鬼哭狼嚎二十一法”的威摄力还真不是盖的。两天时间的不懈努力断了强力吸尘器一根爪子，也算是个意外收获。

　　想到复兴镇以往对凤翔犯下的斑斑劣迹，阿牛再也无法保持先前的愉悦，起身行至窗前遥望远方，冷冷地道：

　　“从时间上推算，何谦他们应该已经到达巨鹿郡，对复兴镇的行动应该很快便会发动，不知道强力吸尘器接下来会是什么表情。这位先生一向习惯在阴影里暗算别人，希望他在被人暗算时也有足够的承受力！”

　　————

　　就在阿牛与陈宫在城主办公室议事的时候，凤翔的军营前接连闪过白光无数，白光之后，便是一个个玩家出现。凤翔的NPC乡民对这样的情形已经见惯不惊，异人的行为在他们看来总是那么不合常理。

　　白光几乎不间断地闪了两分钟才停了下来，随之出现的约两千玩家，领头的便是子龙会的帮主——风流潇洒赵龙！只是现在赵龙的情绪看起来很不好，神色间也颇有些狼狈，不仅仅是这位帮主，他身后的子龙会玩家大多如此，貌似刚刚打了一场大败仗似的。

　　事实上，子龙会确实刚刚收获了一场惨痛的失败。子龙会玩家的复活点大多设在凤翔的军营，死亡后会直接在军营里出现，甚至在凤翔处于战争状态时，子龙会玩家的复活也不会受到影响，这样的待遇当然只有盟友才能得到。

　　天涯明月刀早已等候在军营门口，看到这么多同伴复活回城，这位副帮主的脸色也相当难看。正打算问问情形，赵龙的话已经甩了过来：“回去再说！”

　　玄茗镇的一间房屋内，十余名子龙会的核心成员面容严肃，赵龙、天涯明月刀、诸葛林等人尽皆在场。

　　“大家都已经知道了前次行动的情况，我们的行动再次失败，这一关的敌人，很难对付。”气氛太过凝重，赵龙的发言总算暂时打破了令人窒息的沉默。

　　“连环任务眼看着即将完成，却不料卡在这个环节上。兄弟们有什么想法不妨直说，就不信我们子龙会过不了这一关！”天涯明月刀愤愤然。

　　“这一关已经失败了两次，接近5000人次精英成员降级，损失不可谓不大。再这样继续硬拼下去也不是个办法，我们应该认真考虑是否需要请外援了！”诸葛林淡淡说道。

　　“外援？不行！这个任务我们做了这么久，现在找人来帮忙，岂不是要把奖励拱手让出去一部分？而且我们子龙会都办不到的事情，别人也未必有那把握，如果到时候帮不上忙反把我们的任务情况到处乱讲，那可就亏大了。”天涯明月刀第一个反对，在座的子龙会核心成员也大多不同意请援。

　　“附议。兄弟们努力了这么久好不容易做到这一步，如果现在让人来分一杯羹，心理上实在难以接受。”

　　“是啊，我们子龙会到现在连驻地都没有，不就是为了这个任务吗？这一关虽然有些变态，但兄弟们只要努力，还是有过关的可能！”

　　“我倒是赞同林的意见。大家不要太乐观，在座的有几个没参加这两次的战斗？那些敌人真的是我们能搞定的吗？级别相差太多就罢了，人家的数量比起咱们子龙会只多不少，现在想通过这一关，难。”

　　……

　　赵龙却没有表示意见，抬手示意大家安静之后道：“林这样讲，必然有他的理由，且听他讲完。”

　　诸葛林深深地吸了一口气，继续道：“我明白大家的担心，不过我想说的这个外援，既有着足够完成任务的实力，又不会在意是否能得到任务奖励。这个连环任务是给冒险玩家的，任务奖励领主玩家也多大用处，而且以我们的交情以及他的为人，应该不会拒绝帮忙。”

　　诸葛林讲到这里，答案已经呼之欲出了。子龙会虽说与不少帮会都有联系，但要想从这些冒险帮会里找出一两个能够完全信赖的，几乎是一种奢望。冒险玩家第一大帮会有事时，其他帮会不借机搞破坏就已经可以烧香拜佛了，还能指望别人全心帮忙？况且以子龙会的实力都屡次折戟沉沙，其他帮会可能身子骨还没有那么结实！

　　所以诸葛林压根就没有考虑请其他帮会玩家帮忙，他想到的就是凤翔领主。

　　“你说的是阿牛吧？”虽然这一问纯粹多此一举，但天涯明月刀还是忍不住讲了出来。

　　“不错！”

　　凤翔部队的战斗力如何，貌似根本就不应该有任何怀疑！翻看凤翔的战史，大多是以寡击众以弱胜强，要知道凤翔的对手并非都是不堪一击！

　　子龙会与凤翔是亲密的盟友关系，在北海任务中双方就有过合作，对于凤翔军队的战力，子龙会的核心分子大多都有一定了解。

　　“如果阿牛肯答应出动凤翔那支用弩的部队助战，那我们获胜的机率至少能提升到72％！”一名参加过北海任务，曾经与先登死士并肩作战的子龙会成员讲道，先登的狂野霸气给他留下了深刻的印象。

　　与任务中的对手相比，凤翔部队的质素明显优胜几筹，而且以子龙会与阿牛的关系，“天下第一城”的城主想来也不会堕落到跟子龙会抢棒棒糖的地步。许多子龙会骨干都不由得心头一动。

　　但最终林的这一建议并未被立即采纳，所幸只是被搁置而非彻底否决，主战派希望能够再作一次尝试。

　　子龙会是冒险玩家第一大帮，有着自己的骄傲与尊严，不到万不得已不可能对外求援，即使是向亲密盟友！

　　“大家回去各自准备，三天之后，我们再冲最后一次！”赵龙沉声道。


第255章 第一枪（上）

　　冀州巨鹿郡，复兴镇。

　　游戏中天色已晚，复兴镇的NPC乡民正在做入睡前的准备工作，整个领地平静而详和。

　　强力吸尘器独坐在镇长办公室内，神情看上去显得有些落寞，事实上，这样的情形已经持续了好几天，这位领主大人已经好几天没有笑过。虽说这样的情形与强力吸尘器内敛的性格不无关系，这位仁兄很多时候都是一副白板脸，但现在的情况明显与往常有些不一样。

　　“小烟，在被郑阿牛抓住之后只不过坐了两天牢房，居然就此打算告别这个游戏。天杀的郑阿牛，到底对他做了什么？”

　　这个问题，已经困扰了强力吸尘器好几天。

　　强力口中的“小烟”，当然就是负责与汾阳侯接头的烟烟壹息。现实中强力吸尘器和烟烟壹息就是自幼交好的朋友，对于烟烟壹息的头脑和意志力，强力有着清醒的认识。烟烟壹息有着坚韧的意志和清醒的头脑，否则也不可能让他“常驻”凤翔担负起那份责任。

　　但，前些日子在游戏中与烟烟壹息的联系突然中断，用通信手镯呼叫也没有任何效果（玩家坐牢期间，通信手镯无法使用），开始的时候强力吸尘器还以为烟烟壹息处在某些特别的地图里。直到这样的情况持续了两天之后，强力才觉得事情太过奇怪。

　　好在强力吸尘器知道烟烟壹息在现实世界的住址，并且能够顺利地登堂入室。近距离呼叫未果之后，强力果断地拔掉了游戏头盔的电源，这才使得烟烟壹息从游戏中退了出来。

　　“走，你给我走开！老子不玩了！！”从游戏中退出来的小烟似乎受到了极大的刺激，双眼通红浑身不自觉地颤抖着，好半天才恢复了神智，随即声嘶力竭地吼出了上面一句话。

　　“小烟，你怎么了？”强力大为错愕，在他的印象中，从小到大，小烟都没有如此失态的记录。

　　“郑阿牛，识破了汾阳侯……我在坐牢……受不了，我不玩了，你滚开！”

　　从小烟断断续续的话语里，强力吸尘器大致猜出了事情的原委。

　　汾阳侯的身份被识破了。这一点在强力吸尘器上线后，查看镇长手册时已经得到了确认，汾阳侯已经不在复兴镇的官吏名单之中。要么是汾阳侯已经挂掉，要么是主动脱离了复兴镇，汾阳侯在知道烟烟壹息要杀他之后，就已经断然中断了与强力的主臣关系。

　　《三国之模拟城市》这一游戏拟真度很高，NPC并不仅仅是玩家们的玩物，这一点从最进入游戏时，有领主被NPC乡民击杀便可见一斑。事实上要想NPC“背叛”领主并不容易，但如果某些领主脑子进水干出些天理难容的事情来，那么被“弹劾”也不是镜花水月般遥不可及，例如：强抢民女、横征暴敛、穷兵黩武……

　　这也是阿牛在派出暗花对付复兴镇的平民之前，在凤翔文武面前那一番做作的根本原因。不得不承认，某城主相当爱惜自己的羽毛。

　　虽说三国素来崇尚忠义，但“君要杀臣”，“臣子”貌似也没有继续尽忠的必要，况且强力吸尘器的行事作风与所谓的“明主”也差之甚远，典型的“奸雄”！

　　在强力吸尘器看来，汾阳侯这名NPC官吏的死活并不打紧，但他身上的变身令也就此失落，对于强力吸尘器来说显然是个不小的打击。那件特殊物品还是以前从黄巾军那里搞到的，仅此一枚别无分号，变身令的失落，使得将来使用“无间道”变得十分艰难。

　　而烟烟壹息的异状，用膝盖想也知道这位兄弟在凤翔遭遇了非人的折磨，只是强力吸尘器实在难以理解，到底是怎么样的折磨让烟烟壹息失去了再次进入游戏的勇气！要知道游戏中的痛觉只有现实中的百分之五十，而且玩家挂掉后就能直接脱离囚禁状态，从时间上来看，烟烟壹息已经熬过了两天，还有一天都熬不下去了？

　　烟烟壹息压根就不愿提及自己在游戏中受到了怎样的“待遇”，那段经历对他而言绝对是个噩梦。要知道凤翔的“鬼哭狼嚎二十一法”自问世以来，到目前为止烟烟壹息是唯一一位完整经历过所有刑法的人（在此之前最高记录为五法），更为不幸的是，凤翔的武师严格执行了某城主的命令，两天时间不间断地施为之下，烟烟壹息实际上已经熬过了两轮！

　　这一光辉记录，在后来的很多年内都无人能破！

　　某城主只不过想收点利息而已，却没料到无心之举竟然让强力吸尘器遭受了如此重大打击，游戏中痛失了一位能够信任的朋友（要知道，强力吸尘器因为性格的原因，真正的朋友没几个）。

　　“郑阿牛，旧恨未消又添新仇，你和我之间，只有一个人能够在游戏中安然地生存下去！”强力吸尘器眼光中闪动着仇恨的火焰，这样的誓言，足以彰显其决心。

　　看起来，这仇是越结越深，现在已是势不两立！

　　对于自己数次对凤翔使用阴谋，看起来阿牛好象还没有什么地方对不住他的复兴镇，但强力吸尘器没有半点反省的打算，在他看来这样的行为根本就是天经地义的！强力的理论依据，当然就是他口中的“旧恨”了。

　　阿牛与强力之间所谓的“旧恨”，到底是什么？

　　强力吸尘器从来都不是一个莽撞的人，从黄巾战役中的“无间道”便能看出端倪。相比起凤翔的热血狂歌，复兴镇的发展从来没有真正经历过血与火的考验，这一点与强力吸尘器善于隐于幕后从中渔利有关。

　　不过，随着针对凤翔的阴谋败露，强力很清楚地意识到，凤翔的报复只怕是无法避免的。

　　分析过往种种事例，阿牛从来都不是一个喜欢惹事的人，但同样也从不畏惧挑战。离开烟烟壹息的住处之后，强力的脑子里就一直在考虑凤翔的报复会以什么方式展开，“万恶”的郑阿牛，是不会甘心吃哑巴亏的！

　　——最了解一个人的，往往是那人的敌人！

　　“最好那禽兽一怒之下派出大部队到冀州来，那样就好玩了，拼着领地被打残，也要坐实凤翔攻击朝廷官吏的罪名！如果真是那样，恐怕郑阿牛会非常惊讶地发现，原来我复兴镇的部队也不是那么好惹的！”

　　强力吸尘器眼中厉芒一闪即没，但他自己也知道，这样的可能性实在微乎其微。以阿牛的“狡猾”，再加上一个向来稳重的陈宫，想必是不会忘记做这样的大动作之前需要先征求朝廷的意见，凤翔悍然出动部队的可能性几乎为零。

　　那么凤翔现在最有可能采取的报复手段，应该就是武师了。阿牛与王越、李奇、刘星三位大侠结拜的事情天下皆知，凤翔的武师力量十分强大，这一点从汾阳侯以前传回来的消息中已经得到了证实。

　　“按时间来看，如果所料不差，大概两天之后凤翔的武师就会抵达复兴镇。现在天色已晚，明天再安排一下应该没有问题，只希望早点搞定那两个老东西，如此一来，在武师层面上的较量才有得一拼。”

　　想到这里，强力吸尘器终于收回思绪。白光之后，强力的身影逐渐变淡，直至最后完全消失，下线休息去了。

　　只不过自以为“算无遗策”的强力吸尘器还是算错了一点：低估了凤翔报复的决心！就因为这一点点小误差，复兴镇很快便付出了惨重的代价，再次上线的时候悔恨不已。

　　凤翔识破了汾阳侯的身份之后，连夜审讯得知了复兴镇的敌意，并且第二天中午就派出了复仇“先遣队”。

　　随着狂怒的刘星一番粗犷到极点的动员（整个过程粗话不断），“暗花”的武师了解到了事情的真相之后，个个跟被踩了尾巴的恶狼一般，呲着牙准备大干一场。能入选“暗花”部队的，至少都是中级武师，这样的一批人行动速度显然远远胜过初级武师。强力吸尘器的计算实际上还是很有根据的，只不过他的结论是以初级武师的速度而来，这也使得意料中两天后才能到达的凤翔武师，现在就已经出现在复兴镇外！

　　何谦此时正站在距离复兴镇约四、五里的一座小山包上，远远眺望着复兴镇内的灯火，五十一名“暗花”武师都在不远处的树林里歇息，以恢复因这几日不断赶路消耗的体力。紧随何谦身后的，只有一名武师。

　　“头，可以开始了吗？”那名武师已有些按捺不住，眼中满是狂热的战意。

　　“不急，现在早了点，子时我们再行动！大家连续赶了这么几天的路，正好让他们多休息一下。我们现在去摸一下复兴镇的情况，我去主镇，你去附属领地。”

　　“好！”

　　两人几个起落已经下了小山包，分头向各自目标而去。

　　何谦是此次行动的指挥，这位高级武师不仅仅手底下过硬，更难得的是有着清醒的头脑，在待人接物方面的成熟也得到了所有人的承认，除了李奇、刘星之外，何谦就是武师们的第三领袖（大侠王越属于超然物外的存在，且基本上很少在凤翔）。凤翔的“暗花”部队个个都是眼高于顶的高手，何谦能将他们管得服服帖帖就足以说明问题。

　　虽然何谦也可算是进入了凤翔的核心阶层，但这位高级武师从来不会认为自己就高人一等。一路奔波之后，宁愿让武师们休整，自己亲自出马负担起了打探消息的任务，可见此人也是一个身先士卒的角色。

　　实际上何谦亲自打探消息，还有实地了解情况的考虑。作为此次行动的总指挥，惟有直观地了解到最清楚的信息，才能最大程度地避免行动中出现疏失！

　　自阿牛第一个执行宵禁之后，绝大多数的领主玩家相继跟进，对于领主而言，这项政策的执行，直接关系着领地的生死存亡。

　　复兴镇也象凤翔一般，在主镇执行着宵禁政策，只不过宵禁的执行者并不是武师，而是士兵。象凤翔那样拥有大量武师的领地实在没有多少个！

　　何谦亲自负责复兴主镇，工作量并不比另一名武师少。复兴镇有四个附属领地，虽说那名武师需要跑四个地方，但附属领地实际上并没有多少内容，一个领地最主要的建筑物显然都是在主城！

　　一个时辰之后，何谦终于完成了自己的工作。不出意料，那名负责打探附属领地的武师已经完成了自己的任务。

　　“他们的四个附属领地都是一级乡镇，没有铁匠铺、医馆这样的附属设施，跟我们凤翔的附属领地没得比。有两个负责粮食生产，一个是异人的定居点，第四个附属领地倒有些奇怪，大多是些读书人。”

　　“读书人？！”何谦眼前一亮，一抹笑意就那么张扬地挂在脸颊上。

　　一番交流之后，何谦对于即将展开的行动也有了初步方案。

　　剩下的就是等待，子时，就是“暗花”出手的时候！凤翔复仇的第一枪，即将打响！


第256章 第一枪（中）

　　子时将至，山岗上包括何谦在内，合计五十三名暗花武师正在做战前最后的准备。何谦半蹲在地上，用小石块画出了复兴镇的分布图，所有武师均凝声屏息，寂静的山岗上依然那么寂静。

　　这就是暗花的素质，五十多人没有发出一丁点声音，直到何谦的说明声响起。

　　“复兴镇有四个附属领地，加上主镇一共五个领地，我们今晚的行动也要兵分五路，一个都不能少！大家都还记得临出发前主公的要求吧，第一波行动，我们的重点在于抢人才，杀人放火都是附带任务，都清楚吗？”

　　“是！”整齐划一地轻声应诺。

　　何谦对暗花武师的表现十分满意，眼中闪地一丝激赏，随即面容一整道：“虽说复兴镇没有什么高手，但大家在行动一定要小心，不要坏了我们的计划，在偷到足够多的人才之前，尽量不要弄出响动。”

　　“还有，虽然那样的可能性微乎其微，但咱们丑话说在前头，如果谁在行动失手被擒无法走脱，你们知道该怎么办！虽说我们此次行动事出有因，但毕竟有失光明磊落，就算是死也不能给凤翔抹黑，我也一样，明白？”

　　“明白！”

　　回答声中，一股肃杀的气氛不期然弥漫开来，能入选凤翔暗花部队的，无一不是精锐中的精锐，对于这样的情况当然知道该怎么办。

　　“石头带两个人留在这里准备接收俘虏。时间差不多了，按照先前的分配，出发！”何谦一声令下，两秒之后，山岗上只剩下了三名留守的武师。

　　虽说是兵分五路，但每个队的人手分配有着迥然不同。四个附属领地其实要不了多少人，玩家定居的附属领地只派去了两名武师，其他三个分别派去了四人，大部队都跟着何谦奔往复兴镇。

　　借着月光的帮助，几分钟后何谦所带的队伍，已经来到了复兴镇外，镇门处点着几支火把，几名士兵如木雕般站在那里，箭塔上也点着火把，只不过箭塔的数量只有四个，控制区域有限。对于暗花武师而言，至少有二十八种方法将他们全部解决而不虞发出任何声响，但何谦选择了最稳妥的方式，越墙而入。

　　暗花立刻运动到火光难及的阴暗处，拔地而起直接翻过了低矮的木制城墙，落地时已经处于复兴镇内。

　　何谦一个手势，三十五名武师分成三三两两的十来个小队，鬼魅般消失在复兴镇的黑暗中，向着各自的目标扑去。何谦的一个时辰打探仅仅是探明了建筑物的大概地点，对于人才的住处并没能取得最详细的资料，武师们要想从数千复兴镇乡民中找出合乎条件的人才，并不是件太容易的事情。

　　对于这样的情况，暗花也有自己的办法。通常情况下，工匠的居住地距离工作地点不会太远，何谦在初步查探时已经了解到，复兴镇也是店铺与住宅混杂存在。虽然武师们不知道复兴镇的高级人才住在什么地方，但复兴镇的人应该不会不清楚，到达目标建筑物后抓个“舌头”逼问一下不就成了！

　　复兴镇的主要街道上，执行宵禁的士兵仍然例行公事地巡逻着，长久的安逸生活让他们失去了应有的警醒。只不过这些普通士兵的能力着实一般，即使在警戒状况下也未必能够发现暗花这样的精锐武师，现在就更不用说了，暗花如入无人之境！

　　铁匠铺附近的一间小屋内，经过一天的劳累之后，两名NPC熟睡中，这两人都是初级铁匠，住的是“双人间”。睡梦中感觉有人将之摇醒，睁开眼之后，借助着月光看到房中多了两个人，皆是黑衣蒙面，用膝盖思考也知道这两个人来者不善。

　　两位初级铁匠下意识地惊呼，但很快他便发现自己根本无法张开嘴巴，更不用说发出声音，暗花已经将他彻底制服。

　　“你们只需要回答问题，我不想杀人。不过如果想耍花样，你们很快就会后悔来到这个世界上。”其中一名黑衣人冷冷地说着，分别解开了两人的穴道，两个铁匠当即恢复了说话的能力。

　　年长的铁匠比较有“原则”，讲出来的第一句就是：“你们想干嘛？我不会出卖同伴，也不想破坏你们的行动……啊！”话音戛然而止。

　　“我不想听废话，再有第二句废话你就永远不用讲话了。”一名黑衣人顺手在房内拿起一件衣服擦拭着匕首上的血迹。

　　那名铁匠左手已经少了一根手指，正痛得满头大汗浑身颤抖几乎晕死过去，黑衣人动手的同时又封了他的穴道，连惨叫都没来得及尽情奔放一番。

　　暗花武师出些下策也是无奈之举，碰到这样的家伙不来点硬的，恐怕不容易撬出需要的情报。现在身处险地，每多呆一刻就多一分被发现的危险，根本没有更多的时间可供挥霍，“非常时期，非常手段”的道理这些武师十分清楚。事实上暗花没有将这名铁匠直接干掉已经是手下留情，若非因为身负使命，骄傲的暗花武师根本就不可能对普通百姓下此重手。

　　正所谓“十指连心”，见那名年长铁匠痛得厉害，一名黑衣人一掌将其打晕少受些苦，对另一名铁匠讲道：“同样的话我不想说第二遍，我问你答，问过之后会把你打晕，再跟这家伙印证，如果乱讲你很快就会知道有什么下场，明白？”

　　那名年轻些的铁匠已经被黑衣人的狠辣吓得呆住，头点得跟拨浪鼓似的，生恐稍一迟疑又遭无妄之灾。

　　“铁匠铺有多少名铁匠？”

　　“三个。”

　　“技能等级分别怎样？”

　　“一名高级、两名初级，我……我们两人都是初级铁匠。”

　　年轻铁匠忐忑不安，黑衣人问起铁匠的事情，而自己恰好就是其中的一员，实在搞不清楚这些心狠手辣的暴徒会对自己干出什么事情来，但刚刚看到前车之鉴，血淋淋的手指就在眼前，根本不敢有任何欺瞒。

　　“高级铁匠住哪？”

　　黑衣人问得很快，根本就不给年轻铁匠思考的时间，这样问出来的结果才最接近真实答案。某城主能“创造”出“鬼哭狼嚎二十一法”，这些审讯技巧更不在话下，凤翔的初级武师都是审讯高手，暗花特种部队的精英武师没道理在这方面是白痴。

　　“就在隔壁，右首第一间。”

　　……

　　类似的情形，在复兴镇的许多地方发生着，大多数的NPC乡民都非常“配合”，即使有最初不愿意“配合”的，要不了几下也会被凤翔的武师们“感化”。十多分钟之后，暗花武师们大多获得了需要的信息，掳人行动正式展开！

　　武师们从视线中消失之后，何谦也没有闲着，开始向自己的目标潜去。

　　利用时间差，何谦小心而迅速地接近着自己的目标，他要去的地方是武馆。唯一有可能发现已方行动的，大概只有武师了，虽说临出发前得到的情况是复兴镇只有一名初级武师，但何谦对于困难的估计是充足的，准备亲自出马一探究竟，稍有响动立即出手搏杀。

　　复兴镇的初级武馆灯火全无，看来那名初级武师仍然渲染在梦乡中，何谦蹲伏于初级武馆的房顶上，没有发出一点声响。复兴镇的武师没有异动，何谦也懒得找这位“后生小辈”的麻烦，再怎么说何谦也是暗花首领，对付这么一个小喽罗大有掉份之嫌。

　　行动十分顺利，普通的NPC根本没有办法发现他们的存在，从进入复兴镇后不到二十分钟，就有一名暗花夹着一名昏迷的NPC出镇而去。很快，更多的武师也带着自己的“收获”疾行，目标就是最初的出发点。

　　就在第二十三名暗花武师掠出城墙的时候，何谦不愿意看到的一幕终于出现，好在已经有二十多人得手，怎么着也算是硕果累累。如果没有现在这个意外情况的出现，凤翔的武师们倒不介意多跑几趟，现在既然已经被发现，再不用躲躲藏藏，大闹复兴镇不正是这些武师心中渴望的事情吗！

　　一名复兴镇乡民从睡梦惊醒，小腹中一股冲动将他唤醒，再想赖在床上不动看来是不行了。

　　“唔，真的是不中用了，看来不能再去招惹那小寡妇，搞得现在一晚上要去三、四次厕所。”那名乡民就那么摸索着起身，即使没有月光，他也能闭着眼睛走到厕所去。

　　不过，窗外一闪而过的黑影让这位乡民吃了一惊，原本喷薄欲出的尿意一下子被抛到九霄云外，脑子立时清醒了过来。不过这位乡民的肾功能虽然不咋样，但胆子还不是一般地小，当下缩着脑袋透过窗户向外面张望。

　　“难道是我看花眼了？”那乡民仔细看时，外面空无一人，不由得又开始怀疑起自己的视力，摇摇头正准备解决生理问题时，又一道黑影近距离从窗前掠过，伏身于对面的一个房间窗下，看样子正准备推开窗户登堂入室，先前带起的微风甚至直接吹在这位老兄的面颊上。

　　“不好，有小偷！来人啊，抓小偷！”这位仁兄终于完全清醒，并且迅速地作出了自以为“准确”的判断。无论哪个朝代，人们对于小偷的痛恨都是相通的，既然看到了，没理由就这么不闻不问。

　　不得不承认，这位仁兄身上的零件中，最起码嗓子是绝对正常的，一声大吼立刻带来了一番骚动。不少人被他那一下子惊醒，很多房间里很快便有了声响，甚至巡逻的士兵也迅速放事发地点靠近。

　　对于这样的情况，事前暗花武师们便早有心理准备，此时的形势自然也有应对方案。虏人的武师对复兴镇的“热闹”场景熟视无睹，毫不停留地直接带着人向镇外飞奔，那速度就一个快。

　　尚没有得手的武师立刻放弃了原定目标，四散开纵起火来，掩护带着俘虏的武师们撤退。当最近的十名巡逻士兵赶到的时候，复兴镇已经冒起了数十个火头，顿时整个复兴镇一片嘈杂之声。

　　“有人在搞破坏，快叫人。”一名士兵叫道。

　　“这么大的响动，如果还有人没醒才是怪事！我们先去抓贼，救火的事情自然有乡民做。”另一名士兵没好气地道。

　　虽然有月光和火光的帮助，但在夜幕的掩护之下，复兴镇想找到迅捷的暗花武师几乎是一件不可能完成的任务。不过凡事都有例外，两名黑衣人一左一右突兀地出现在复兴镇士兵的前方，并且就那么嚣张地向着巡逻队杀去。

　　暗花武师虽然不擅长千军万马的正面交锋，但小规模的巷战格斗却是拿手好戏，对面的十名巡逻士兵显然是支小部队，两名武师鬼魅般的身法在夜色中显得更加诡异！

　　两名暗花武师与十名巡逻的复兴镇士兵交错而过，随即消失在夜色中，身后是十具软软倒下的尸体，而所有的过程，耗时两秒，只有两秒！

　　那名提醒大家抓小偷的“热心乡民”此时只觉双腿发软，现在终于明白看到的并不是所谓的小偷，貌似这些人个个都是煞星，就不知道自己坏了别人好事会否被秋后算帐，一念及此，这人肠子都悔青了。突然一耳光重重扇在脸上，“这张贱嘴，害死人啊！”


第257章 第一枪（下）

　　复兴镇内的喧嚣与火光，也使得武馆内的那名初级武师单晓惊醒过来，迅速起身掠出房门，身形却不由得一滞。一名黑衣人正站在武馆内的练武场上，冷冷地背负双手一言不发，单晓清楚地感觉到了一股浓浓的杀意，不期然间冷汗已渗了出来。

　　——面前的这个黑衣人，绝对不是他能够抵挡的。

　　单晓（实际上“单”作姓时读SHAN四声，先指出来省了书友纠错）最大的特点就是“胆小”，虽然为此他曾经受到相当多的嘲弄，但他依然坚定不移地固守着“谨慎”原则。

　　复兴镇曾经有五名武师，单晓是五人里面最不起眼的一个，论功夫排名最末，论胆色更是无限趋近于零。强力吸尘器派人潜入凤翔辖下桑梓镇时，就因为这些原因让单晓一个人留了下来。

　　现在那四名武功比他好、胆气比他壮的武师，已经携手去阎罗王那报到去了，唯有单晓还活着，也使得复兴镇的武馆不至于陷入无组织无纪律状态。自从那四名“高手”消失之后，单晓原本就不大的胆子变得更小。

　　“你……大侠，想干什么？”

　　站在练武场上的当然就是何谦。自打暗花武师的行动被发现之后，何谦就已经从房顶上下来，等候复兴镇现在唯一的武师。

　　“拔剑。”

　　何谦的声音没有一丝情感波动，现在行动已经暴露，再不需瞻前顾后。从凤翔出发的时候虽然明白此行可能需要对平民出手，但不到万不得已，包括何谦在内的暗花武都不太愿意做出那样的事情。如此情况之下，复兴镇的士兵和武师就成了暗花的首要目标！

　　——事实上，在今晚进行的行动中，凤翔的武师还没有伤及平民和人才的性命（个别不合作的平民吃点小苦头是无法避免的），搏杀的对象全部都是复兴镇的士兵。

　　对面的这名武师虽然“职称”低了点，但毕竟也算是武职人员，与手无缚鸡之力的平民相比，武师显然更容易获得暗花的“青睐”。

　　单晓哪里不明白何谦的意思，摆明是要拿自己开刀。对面这个黑衣人的武功显然比自己高出不知凡几，那股子高手才有的气势犹如实质，单晓这点自知之明还是有的，哪里敢拔剑相向！

　　“大侠，我们素昧平生，应该没有什么解不开的冤仇，有什么事情好商量，不一定非要动手解决。如果以前不小心得罪过大侠，还请您大人不计不人过，蝙蝠肚子能装盐，就当放个屁一般放我一条生路吧！”

　　单晓艰难地咽了一口唾沫，一番话说得声情并茂。能力上的差距使得他非常光棍地放弃了逃的念头，单晓确信，如果自己拔腿逃命，对面黑衣人的武器马上就会与自己来个亲密接触。至于会接触到哪个部位，就不是单晓能左右的了。

　　“就算你没有为领地而战的觉悟，最起码也要对得起武师的身份，武者的尊严都被你丢光了！”何谦心中一阵恶寒，对面这名武师实在有够恶心，再没有听他说话的兴趣，一柄飞刀脱手而出。

　　“这样的废物，没有资格加入我们的队伍。”

　　何谦缓步过去将飞刀从单晓颈间取下，顺便擦去了飞刀上的血迹，迅速隐没在黑暗中。

　　单晓是复兴镇硕果仅存的唯一一名武师，虽说手底下功夫根本入不了何谦的眼睛，但也不会让这人继续呆在复兴镇。缺少了单晓，在找到新的武师前，复兴镇的武馆注定只能成为一个摆设，多少都会对强力吸尘器带来些麻烦。

　　原本何谦并不打算杀人，要单晓拔剑只不过是想先试试身手，然后或绑或劝其弃暗投明，哪里料到会遇到这么一位没长骨头的“绿林败类”，这样的“人才”凤翔是万万不会要的。忍无可忍之下，索性一刀解决之。

　　复兴镇内的混乱已经到达一个极致，负责断后的武师不断地纵火以及袭击小队士兵，冲天而起的火光已映红了半边天际，复兴镇乡民的哭喊声不绝而耳。暗花武师将手中的俘虏交给留守的人员之后，迅速再次返回复兴镇参与这场PARTY，在他们返回之前，派往附属领地的武师们已经先行一步赶到。

　　附属领地目标极少，基本上也就只有镇长有绑架的价值，无论什么职业，最起码是高级人才！

　　除了三名看守俘虏的武师，其他五十人将复兴镇掀了个底朝天。原本希望将复兴镇的人才全部搬光再动手，但一场意外使得这一计划不得不临时中止，幸好在此之前已经有二十多人的收获，本着对高级人才的“优先原则”，复兴镇相对高级些的人才基本上已经成了凤翔的俘虏，这样的打击对于强力吸尘器无疑相当沉重！

　　镇内的大阵仗当然也惊动了复兴镇的部队，一千人的部队全体出动，在镇内四处寻找暗花的踪影，但普通的士兵想摸到这支特种部队的衣角并不容易。凭借着超卓的轻功，武师利用建筑物与敌人玩起了猫捉老鼠的游戏。只不过扮演“老鼠”角色的暗花武师，经常会上演反戈一击的好戏。

　　二十多名复兴镇将士非常“顺利”地将一名暗花武师“逼”到了一个小巷子，那名武师转过身来亮出了手中的武器，看样子准备放手一搏。

　　“上，他跑不掉了，想做困兽之斗而已！”一名领头的转职武将讲道，追了这么久总算堵住了一个，此刻心情颇佳。

　　可惜这名转职武将似乎忘了，今天晚上出现的黑衣人个个手底下极硬，而且都有高来高去的本领，这么一个看似无路的小巷子其实处处皆是出路！

　　四条黑影几乎同一时刻出现，与先被围追的黑衣人一起向这二十多人杀去。还没近身便手腕连抖，黑暗中那些士兵哪里看得清楚，惨呼声中已有七八人中了暗器。

　　“陷阱！”转职武将如梦方醒，这些“入侵者”人数远远不及领地的士兵，居然还能在游击战中不断地削弱复兴镇的防卫力量，倒好象这里才是他们的主场，典型的反客为主！

　　两个黑影直接找上了转职武将，暗花武师在这样的战斗中从来不会遵守“公平决斗”原则，以最快速度、最有效的方式击杀敌人是他们唯一的信条。转职武将多少有些功夫，虽然在这样的环境之下未必能胜过在场的任何一名武师，但浪费时间显然是可耻的，满镇的士兵都还在等着武师们去砍脑袋滴！

　　二十多名士兵还没交手就倒下去近三分之一，剩余的士兵根本无法抵挡三名武师联手之威，只撑过几秒钟便全体阵亡。当最后一名士兵捂着脖颈倒下的同时，那名转职武将刚好华丽地仆倒。

　　五名暗花武师再次分头隐没于黑暗中，事实上这并非一个有预谋的“陷阱”，完成这一战果的完全是暗花武师之间的默契！当第一名武师身后带着复兴镇的二十多名将士“逛街”的时候，附近的凤翔武师便有意识地悄然接近，整个过程甚至没有人讲过话。

　　暗花自组建之后，除非有任务否则全都在奇星镇训练，彼此之间的默契已经达到相当可观的水平。当闻声赶来的大队复兴镇士兵赶到的时候，只能看到巷子中的一地尸体。

　　在付出百余名士兵生命的代价之后，复兴镇的士兵开始在镇口处集结，分成九个百人队蓄势待发。暗花武师今晚的目标就是复兴镇的部队，此时也只得停下手来隐于暗处等待时机，对于复兴镇乡民自发的救火行动完全无视。

　　何谦也不由得一楞，复兴镇部队的行动颇有些让人费解。在凤翔武师的攻击之下，这些部队不参与救火还说得过去，但现在居然连“追杀”凤翔武师的行动也放弃了，不知道葫芦里卖的什么药。

　　火光映照下，复兴镇部队中一员少年武将（没办法，太多的武将都是青年，才184年）不由得松了一口气。

　　下令停止无谓努力的，正是这员年约十六的少年武将。刚才付出的代价让这员武将清醒地意识到，即使是在自己的“主场”，集合领地内所有部队，在夜幕下也根本没有办法对这些入侵者构成实际伤害，反倒被这些敌人趁乱杀了不少战士。如此形势之下，这员武将果断地下令所有部队以百人队规模集结待命，既可避免敌人各个击破，又可以随时派出优势兵力攻击可能的敌人；如果敌人主动进击，还可以借用到箭塔的力量！

　　到目前为止，这个决定看来是正确的！

　　何谦看清楚了形势之后当然不会蛮干，今天晚上掳人、杀人、放火的情景剧已经一一上演，无论从什么角度来看，首战都打得十分漂亮。复兴镇的这员武将在混乱中能迅速理清头绪，并作出正确判断，何谦不由得对这员少年武将生出一些兴趣。

　　略为沉吟，何谦的身形已出现在一所住宅的房顶上，只不过出场时脸上已覆上了黑巾。

　　“小子，反应蛮快嘛。不过你们的部队驻足不前，难道你就不担心复兴镇乡民的安全？复兴镇的部队看来没有保护乡民的责任和义务，实在是佩服！”

　　何谦如此高调地现身并作出诘问，除了有对那员武将的试探之外，还有其他方面的考虑。现在复兴镇所有的乡民都在现场，正是为复兴镇领主强力吸尘器作宣传的“黄金广告时间”，要打击敌人有N多种方式，使其内部出现裂痕往往比杀敌数百更为有效！

　　何谦的险恶用心，复兴镇的少年武将却是不知道的，毕竟年纪还小了点，见识、阅历还没有那么老辣。

　　深吸了一口气，少年武将向着镇内朗声说道：“纵观此前的战斗，你们并没有向复兴镇的普通乡民下手，显然还不是穷凶极恶、丧心病狂之徒，是以我才会出此下策。却不知你们受何人指使，无故犯我复兴镇？”

　　何谦闻言哈哈大笑，长笑声中却满是轻蔑与愤怒，两名复兴镇的士兵在那武将的指使下，借着同伴的掩护悄悄摸出弓箭准备射击时，黑暗中飞过来的两柄飞刀准确地钉在两人的脖颈。再没有任何人敢轻举妄动！

　　“哈哈，好一个‘出此下策’，却无法掩饰你们放弃了对领地乡民的保护，将他们直接暴露在对手的屠刀之下！在你们眼中，领地乡民的安全排在第几位？你们的部队根本就没有拼死保护领地乡民的决心与能力，只是将希望寄托在对手的良知上，难道不觉得好笑吗？如果今天我们真的对平民动手，你们又能怎么样？哈哈！”

　　那员少年武将不由得脸红耳赤，正欲出声辩驳时，何谦哪里会给他机会，继续高声道：

　　“至于刚才你讲我们无故侵犯复兴镇，这话就更加不着谱了。不过没关系，你们那位毫无信义、卑劣成性的领主，强力吸尘器作过什么事情其他人未必知道，我能告诉你的就是：今天晚上的行动，不过是以其人之道还治其人之身罢了，到现在都没有杀复兴镇的乡民已经算很给面子！”

　　语气中的杀伐果决，听得复兴镇的乡民和将士不由得感到一丝寒意，何谦继续道：

　　“你不妨去问问强力吸尘器，以前复兴镇的那么多武师被他派到什么地方去了？执行的是怎么样的任务？如果他肯如实回答，你就会明白为什么会有今天晚上的报复发生了。这样的主公，真的值得你们追随吗？”

　　那员少年武将终于反应过来，脱口怒喝道：“现在主公不在，你想怎么讲都行。如此飞扬跋扈，莫非欺我复兴镇无人吗？！”

　　何谦已经失去和这员少年武将斗嘴的兴趣，相信刚才的一番话已经在复兴镇的乡民中播下了怀疑的种子，目的已经达到了。冷冷地扫视了复兴将士一眼后，展开身法、跃过城墙而去，五十名暗花武师紧随其后。

　　远远地再度传来何谦的声音：

　　“转告你们的领主，多行不义必自毙！每个人都需要对自己的行为负责！”


第258章 重创

　　强力吸尘器重新上线时心情原本不错，但上线之后走出镇长办公室时，强力吸尘器几乎怀疑自己走错了地方。

　　“地震了？不对，看来是火灾。”

　　整个复兴镇一片狼藉，虽然所有的火头都在昨夜扑灭，但祝融肆虐的迹象仍然十分明显。举目顾盼视线所及处，除了镇长办公室之外，强力吸尘器没有看到第二个完整的建筑物。

　　昨夜的那名少年武将得知领主出现之后，迅快地赶来禀报情形。

　　“什么？昨晚有数十名武师袭击领地？”

　　“是的，那些人都是黑巾蒙面，言谈中可以断定他们来自另一个异人领主的领地，只是不知道受谁指使。他们战斗力非常强，在领地内四处点火，还杀了我们124名将士。”少年讲到这里，热泪在眼眶中打着转，强忍着才没有掉下来。

　　尽管如此，少年仍然强忍着悲痛将昨晚的情形向领主一一道来，何谦现身后所讲的话仍然在他的脑子里盘旋，却也没敢真的就这么质询领主。

　　少年武将并不知道昨夜的对手是谁，但强力吸尘器如果也不知道来者何人，貌似也有些对不起他“二五仔”的身份。强力立即便想到，这是凤翔的报复开始了，来的比自己预料的还要早，而且是复兴镇最难以应付的方式！

　　复兴镇的敌人仔细算下来并不多，领主玩家中称得上实力超群且仇深似海的也就凤翔而已，而“数十名武师同时出现”这样的手笔，除了凤翔之外恐怕再也找不出第二个！

　　仅仅是一场大火灾倒也罢了，固然会对领地造成一些损伤，受“内伤”的可能性并不大。但其他领主玩家的报复就不那么乐观了，同为领主玩家，自然知道什么是重点，一念及此，强力吸尘器心头不由得一凉。

　　“他们昨晚不会只是杀人放火那么简单吧，详细的损失报告出来了没有？”

　　“昨晚那些人退走之后大家都忙于救火，具体的损失还在统计中，初步掌握的情况，敌人掳走了领地一些工匠，而且昨晚所有的附属领地都受到了攻击。”少年武将犹豫了一下，硬着头皮答道。

　　强力吸尘器脸色铁青，旋即意识到这件事情本就不是少年武将的职责所在，这位少年带兵打仗颇有些能耐，但并不是文武通吃的“两栖”人才。“沈文干什么吃的？到现在都没有统计出具体的损失，叫他马上滚过来见我！”

　　强力此时念叨着的沈文，是复兴镇的官吏，现在唯一的官吏。

　　“主公，这件事情有些难度。昨晚袭击开始后直到现在已经过去了四个时辰，沈文一直没有出现，恐怕也在被掳名单之中，一应善后事宜都是属下越俎代庖……”少年期期艾艾之后，还是讲出了自己的担忧。

　　强力吸尘器的脸色已经由青转黑，额头青筋爆起一指高，当他看到具体的损失清单后，青筋爆起再创新高。

　　“我日！”

　　良久，脱离呆滞状态的强力吸尘器全身的力气只讲得出这两个字。

　　军事方面：

　　刚才少年武将已经向强力吸尘器汇报过部队的损失，三级乡镇只有1000兵力上限，在昨晚的战斗中损失一成有余。这样的损失虽然称得上重大，但强力并没有放在心上，损失的兵员很快就能重新征召，新兵的战斗力低一点而已。对付凤翔的武师团队，新兵老兵根本就没什么区别！

　　有些意外的是，124名阵亡将士中，包括了三名转职武将。随着领主玩家不断发展，领地人口不断增加，达到转职武将要求的乡民越来越多，大多数领主手头都有一些备用人才。但是，一场在“主场”进行的战斗中一下子战死三名武将，多少有些令人丧气，尤其是对手居然做到了毫发无损全身而退，这样的战绩只能以“耻辱”来形容。

　　强力吸尘器不禁有些不解：自己手中的这员武将虽然才十六岁，但在历史上也有着赫赫威名，凭借着一身过人的武艺在复兴镇确立了自己的地位，复兴镇的部队在他的操练之下，战斗力有着明显的提升！这样的一员武将，在领地内率领千人部队居然对数十名敌人的进攻毫无办法，凤翔武师到底有多厉害？

　　其实这倒是强力吸尘器多虑了。他手下那员少年武将怎么着也是历史名将，在冀州也是响当当地人物，若是两军正面交锋，何谦率领的暗花武师估计是占不到便宜。但昨晚暗花一直坚决执行了游击战思想，在那样的情形下，普通的士兵想困死精锐的武师特种部队，根本是一件不可能完成的任务！

　　其他方面：

　　复兴主镇的特殊人才遭到了清洗，二十三名人才被掳掠损失过半，而且被掳掠的大多是领地内技能水平最高的人才，拥有高级职称的人才仅仅剩下一名陶工！这样的结果让强力吸尘器几乎当场喷出几两鲜血！

　　——若非复兴镇那名肾虚的仁兄发现得早，何谦不会介意将所有的人才统统打包带走，可惜阴差阳错之下，复兴镇还剩了大约一半特殊人才幸免于难。尽管如此，强力吸尘器也已经痛不欲生。

　　更要命的是，部分建筑物因所需人才“断档”，直接陷入了无法使用状态！

　　唯一一名武师单晓被何谦当场格杀之后，还落得个“烈士”的称号，武馆的停工是必然的。事实上单晓是在昨晚的报复行动中，复兴镇除了士兵之外唯一丧命的人！

　　凤翔的武师虽然挟恨而来，但下意识里并没有作好屠杀平民的准备。刘星也就是嘴巴上闹得厉害，真正到了对出征武师作动员的时候，“屠杀平民”始终没有在他嘴里明确出现过，带队出征的何谦又根本没有参加上次的会议，所以暗花部队并没有真正地滥造杀孽。甚至对那名坏了暗花好事的、肾亏的复兴乡民都没有理会。

　　除了武馆之外，复兴镇的裁缝铺、酒馆、茶馆、客栈、道观、衙门都成了摆设。这几个建设物所需的裁缝、厨师、茶师、道士、官吏已经暂时“绝种”，由于裁缝这一“物种”的“灭绝”，初级装备中心也不得不停止使用，也算是蝴蝶效应的又一体现。

　　强力吸尘器青黑不定的面孔，此时已经隐隐泛出一股紫气，看样子随时有接受佛祖召唤，前往西天求经的可能。这位倒霉孩子已经陷入了抓狂状态。

　　正所谓“天若有情天亦老，悲惨的事不能少”，强力吸尘器的痛苦还得继续下去，因为……以上仅仅是复兴主镇的情况，附属领地也有不同程度地损失。

　　四个附属领地昨晚全部遇袭，准备地讲，是“发生了恶性绑架事件”。相对于复兴镇死了百多人，“丢”了二十多人的辉煌成果，附属领地的动静就显得小多了。

　　没有出现涉及人命的案件，被绑架的人也只有三个。

　　但被绑架的三个人，恰恰都是附属领地的镇长，个个都是高级人才！领主玩家有办公室保护机制，但附属领地的镇长就没有那么幸运了。唯一幸存下来的那个玩家定居附属领地镇长是个冒险玩家，凤翔武师发动袭击的时候，这位玩家刚好不在线，正因如此，他才逃过了这场浩劫。

　　凤翔在游戏初期接连遭受了两次玩家的袭击，除了那位可敬可爱可歌可泣的阿牛大人，乡民们对其他异人有着相当程度地戒备和成见。如果那名玩家在线，指不定会被凤翔的武师如何修理一顿。

　　附属领地的镇长因故长期不能履行职责时（例如：死亡、失踪等），领主玩家需要在三十六个时辰之内重新指派新的镇长，否则附属领地永久性消失，并且该附属领地名额一并取消！

　　虽然现在复兴镇还有大把的附属领地名额没有利用，但傻子都知道附属领地对主城的发展有着至关重要的作用，现在用不上不代表将来用不上。附属领地就意味着人口和人才！减少一个附属领地可以形容为断了一指，一下子减少三个附属领地，基本上复兴镇的一条胳膊就没了。

　　在黄巾战役中两面捞好处的复兴镇，虽然在人才储备方面较大多数领地更有优势，但高级人才并不是那么好弄的，复兴镇一路左右逢源走到现在，也只不过建立起了四个附属领地而已！

　　当然，四个附属领地并不代表复兴镇只有四位高级人才，并非所有的领地都象某城主的凤翔城一般有着雄厚的底蕴和基础，建立附属领地都是扳着指头算着来的。正常情况下，强力吸尘器另外指派附属领地的镇长并不是难事，但昨晚凤翔的武师进镇之后摆明就是来“三光”的，主镇只剩了一位高级人才，无论如何也不能满足三个附属领地的需求，貌似游戏中指派附属领地镇长并没有“兼职”这一说法。

　　愁，愁得白了头！

　　强力吸尘器眼中布满了血丝，形容狰狞，嘴唇一张一翕似乎在轻声地诉说着什么。少年武将侧耳听时，只听到自己的主公“啊”了半天之后，终于吐出了第二个字：牛。

　　“啊……牛，阿牛？”少年武将隐隐猜出了昨晚潜入领地的，竟然是天下第一城的人！某城主在NPC中的声望之高，在玩家中不作第二人想，不知道郑阿牛之名的着实不多。

　　阿牛向来有“仁义”之名，联想到昨晚不愿杀伤平民的“义举”，且阿牛与王越等人义结金兰等事迹，少年武将几可确定那些武师来自凤翔，再没有第二个答案！

　　“主公到底对凤翔作过什么，导致凤翔的武师不远千里前来寻仇？昨晚那黑衣人提及领地内武师的事情，此时回想起来……难道主公竟然派了武师杀戮凤翔的人才？”少年武将不由得被自己的猜测吓了一跳。

　　强力吸尘器的性格本就内敛，在遭受重创后虽然短时间内有些失态，但经过这段时间的消化之后，已经渐渐平息了下来，又恢复了那副不以物喜不以已悲的淡漠神情。

　　见强力面色稍霁，少年开口讲道：

　　“主公，昨晚那些敌人声称这次的事件是针对我们领地的报复，退走前曾经讲过一些莫明其妙地话，可能对乡民们有一定的影响。”说着将何谦的那段话原原本本地复述了一遍。

　　“知道了，你先回去吧，重新征召士兵弥补差额。”强力吸尘器淡淡说道。

　　“是，主公。”少年应诺而退。

　　少年武将走后，强力吸尘器负手望天，只是那身影显得有些落寞。

　　客观地讲，凤翔此次的报复给予了复兴镇沉重地打击，这次损失掉的人才，使得复兴镇元气大伤，这一切都与强力吸尘器的判断失误有着直接关系。事后，甚至阿牛都对暗花在第一次潜入时取得的成果感到惊讶，这样的战绩是不可复制的。

　　经此一劫，复兴镇很快进入了最高戒备状态。执行宵禁的人手大幅度增加；剩余工匠被集中安置及保护，这些措施颇有针对性。

　　强力还向冀州府派出了使者。虽然昨晚凤翔的武师全身而退，未给强力吸尘器留下任何把柄，但复兴镇遇袭损失惨重也是事实，即使不能将阿牛的凤翔拉下马，从冀州府那里得些帮助也不错。

　　安排好这一切，强力吸尘器终于能够暂时缓口气。

　　“嘿嘿，虽然因为大意输了一阵，但如果以为这样就能将我复兴彻底打垮，郑阿牛就未免太天真了！狡兔三窟的典故恐怕他没听过的。”

　　昨晚受到的重创，按理足以让强力吸尘器心情低落一段时间，现在这位“二五仔”竟似已经恢复了平常心，这可能就是他口中“狡免三窟”的作用了。

　　但是，暗花武师接下来的行动，很快就让强力吸尘器头大如斗。


第259章 三号方案

　　阿牛自游戏开始，就一直坚持领地的发展以NPC为主要基干，浩瀚三国人才众多，即使弄不到历史人物也大可自己培养。凤翔发展到现在，整个领地凝聚力和向心力十足，某城主的意志就代表着“天下第一城”的意志，凤翔从来都只有一个声音。

　　不是阿牛对玩家有歧视，如此极端的作法伴生出来的一个副产品就是……某城主常常会感到寂寞！虽然在游戏中陆续结交了一些朋友，阿牛偶然仍然会感觉到孤单，为了领地的健康发展，这便是阿牛付出的代价。

　　在游戏中，玩家很难有“忠诚”可言。同样是一个鼻子两个眼睛，大家都是平等的，进入游戏就是为了消遣，能指望玩家对另一名玩家无条件的忠诚吗？即使是冒险帮会，普通的成员与帮主之间有着职位上的差距，但也远远谈不上没有自己的主见和盲目崇拜！

　　事实上，一进游戏就有一大群玩家小弟象跟屁虫一样跟着，嘴里不断地歌功颂德分明就是放屁，凭什么？难道是科比、马拉多纳转世？或者从降生那一刻起就神光护体王八之气雄壮至极？不会有那么多没长脑子没有自我的玩家吧！

　　即使有极少数那样的特例，所谓“小弟”的忠诚也着实值得推敲，要知道世间最难以揣摩的，就是人心！

　　当然，作为领主玩家，领地内吸收一些冒险玩家也并非绝对不行，与更多的玩家互动也能让游戏生涯更为丰富多彩，只是对于冒险玩家的作用与地位的把握，就需要多下些功夫。

　　强力吸尘器的复兴镇就是如此。

　　复兴镇有不少冒险玩家定居，但真正进入了复兴镇核心领导层的并不多见，算上已经退出的烟烟壹息也不过五个人而已，而且无一例外都是强力吸尘器现实中的朋友或兄弟。

　　强力吸尘器性格内敛隐忍且善于算计，只凭其在黄巾战役中骄人的宰获就可见一斑。拥有这种性格的人往往不容易交到真正地朋友，同时有着严重的危机感。

　　在提前引爆了黄巾战役后不久，强力吸尘器就考虑到了未来可能面临的危机。无间道成功固然能带来庞大的利益，但一旦事败，领地随时都有灰飞烟灭的风险，正是出于这方面的考虑，强力吸尘器早已有所准备，为自己留下了后路。

　　强力虽然没多少值得依赖的朋友，但恰好有位现实中的朋友在游戏中也是领主玩家，且领地就在冀州！自复兴镇进入一级乡镇后不久，复兴镇的很多人才就陆陆续续转移到了那位朋友的领地中，只要复兴镇没有被彻底抹杀，这些人才便是强力吸尘器咸鱼翻身的最大本钱！复兴镇到目前为止只有四个附属领地，其中一个原因就是一批高级人才不在领地中。

　　这便是所谓的“狡兔三窟”。

　　凤翔的武师部队虽然对复兴镇施加了极其严厉的打击，但距离“毁灭性打击”还有一段差距。丢失了大批人才固然使强力吸尘器痛澈心脾，却也算不上是世界末日，给他一段时间，复兴镇仍然能守望到再度中兴。

　　强力吸尘器并没有立刻大量调用自己的后备人才，凤翔的报复已经初现峥嵘，在感到绝对安全之前，复兴镇只准备召回某些已经完全停止运营的建筑物所需人才。即便如此，至少还有官吏、道士等冷门职业是复兴镇的人才库所缺少的，每每想到这里，强力吸尘器对阿牛的仇恨便又增添了一分。

　　不得不承认强力吸尘器相当能“忍”，如此天赋不去修炼“葵花宝典”实在有些浪费人才。但接下来凤翔武师的行动，让这位“忍者”几乎失掉了平常心。

　　满载而归的暗花武师个个意气风发，俘获的复兴镇人才在这群暴徒面前个个噤若寒蝉，只有一名书生表达了强烈不满，满口“子曰”、“圣人云”地喋喋不休，不过暗花武师根本没有兴趣听他的长篇大论，一个掌刀砍在后颈上让他立刻继续沉睡。

　　何谦让人买了几辆马车，派出二十名武师将所有俘虏“护送”回凤翔。某城主向来爱“才”，何谦对这些俘虏的安全是十分上心的。

　　第一批返程的武师出发后，暗花武师再没有后顾之忧，剩下的就是与复兴镇的持久战！大老远从青州跑到冀州，只闹腾一晚上显然不足以满足武师们的战斗欲望，何谦就没打算让复兴镇有轻松日子。

　　第二天晚上，暗花再度出击。

　　经过头天晚上的事件之后，复兴镇的戒备明显提升了几个层级。主镇内到处都点放着火把，巡逻队的人数也大幅度提升，由正常情况下的十人提升为五十人一队，并且数支巡逻队之间的距离都保持得相当好，想要集中人力突袭基本不可能。看来经过昨夜一战之后，复兴镇的部队已经学乖了。

　　暗花武师虽然个个都有高来高去的本领，但与李奇、刘星这样的层次还有漫长的距离，遍布镇内的火把大大制约了行动的隐蔽性，整个复兴镇犹如一个不夜城，想要神不知鬼不觉的摸进去并不容易。

　　至于复兴镇的人才，已经被集中安置起来，三百名士兵四面围住寸步不离，暗花武师几番“勾引”均未成功，反倒招来了几支巡逻队。

　　“头，这些人怎么跟乌龟似的，就是不挪窝啊。”一名武师轻声说着。

　　何谦也颇为头痛，不过他对对这样的情况还是有着充分的心理准备，如果复兴镇还是象昨晚那样防守反倒是一件不合理的事情。

　　“没事，他们要当缩头乌龟随他去，执行三号方案！”

　　“好！”武师一下子兴奋起来。

　　很快，复兴镇的巡逻队便发现了凤翔武师的踪迹，就移动速度而言暗花武师有着绝对优势，压根就当后面的追兵的空气，只是快速地移动着。行进中武师们也没有闲着，亮出火折子开始放起火来。

　　所谓的“三号方案”，原来就是放火。

　　复兴镇的部队对于这种流氓打法毫无办法，明知道是无用功，还不得不继续追下去。复兴镇内的火头再次打断了乡民们的睡眠，引发了又一阵骚乱。

　　“老天爷，还要不要人活啊，白天刚修好的房屋，晚上又来了。”

　　复兴乡民抱怨归抱怨，手上脚下却不敢有丝毫怠慢，水火无情，天知道这火会烧到什么程度。

　　游戏时间与现实时间的比率为2：1，这一次遇袭时强力吸尘器并没有下线，镇内这么大的动静强力吸尘器当然也听到了。在镇内的街上只见四处都是火光，好象过年放烟花一般煞是灿烂，只不过如此“美景”并不能让这位领主有半分愉悦。

　　复兴镇好歹也拥有8000人口，此前复兴镇曾经尝试过升级为城市，领地内人口早已满额。三十余名武师虽然放火的速度不慢，但8000乡民灭火貌似也越来越有经验，凤翔武师免费为复兴镇乡民培训了消防知识，但强力吸尘器显然不会因此对阿牛报以感激。

　　复兴镇的乡民心知“入侵者”不会对平民动手，救起火来那就一个踊跃，大多数时候火头刚起不久便被扑灭，只有极少数未能及时发现的火头燃烧地久了一些。即使如此，凤翔武师的纵火行径仍然给复兴镇带来了一定的损失。

　　建筑物着火后，无论重建或者修复都是要花钱滴，单个建筑物所需费用并不高，但把所有建筑物的修复费用加在一起，那数字也是相当可观的。头一日的修复资金就达到了五位数，相当于复兴镇一天的收入全部打了水漂，这份收入里面并没有计算生产成本、薪资等支出费用……

　　纵火行动持续了半个时辰，复兴镇大多数建筑物都接受了祝融的“热吻”。愤怒的复兴镇士兵在对入侵者的追逐过程中终于有了漏洞，队伍之间的距离逐渐拉开，这也使得凤翔的武师终于有了下手的机会。

　　复兴镇士兵的怒火很快便得以平息，在暗花武师集中力量全歼了一队五十人的巡逻队之后，迅速地改正了错误，再不敢轻敌冒进。而保护工匠的三百人部队从始至终就没有参加追逐，看来是得到了死守的命令。

　　何谦见再也难以取得战果，果断地提前下达了撤退的命令。所谓“今日留一线，日后好相见”，这个游戏还有得玩。


第260章 简单任务

　　凤翔对复兴镇的报复颇有些“细水长流”的意味，每晚子时刚过，数十条黑影便幽灵般在镇内四处放火，暗花武师的时间观念是非常强的。

　　复兴镇的守备部队对于这样的情况没有太好的办法，最初几天也曾尝试过设陷阱、暗箭伤人、绳阵等方式阻挠暗花的行动，却没有一次成功过，令复兴镇的将士颇有些丧气。

　　与之对应的是，凤翔武师对复兴镇也没有更多的办法，想“勾引”一些小部队聚而歼之已经越来越困难。随着时间的推移，双方渐渐有了一定的默契。搞到后来，凤翔武师也放弃了狙杀复兴镇士兵的欲望，基本上可以断定那样的行动徒劳无功，武师们一到复兴镇就是放火，而复兴镇的士兵也非常“配合”地听之任之，反正这些敌人过完瘾就会走，事实已经证明围追堵截对这样的敌人没什么效果。

　　当凤翔的报复进入第四天时，复兴镇外来了一支约千人的部队，冀州府派来协助复兴镇的部队到了。黄巾战役中因为众所周知的原因，强力吸尘器原本就与冀州府有良好的关系，前往洛阳接受了朝廷赏赐之后，强力吸尘器俨然已经是冀州领主玩家的领主羊，冀州府与复兴镇的联系更加紧密。

　　知道复兴镇受到“不明人士”袭击之后，冀州府很快便派出了部队，但这支部队的到来并没能为复兴镇带来更多的安全感，带队支援复兴镇的武将很快便后悔莫及。

　　摸不着、追不上、追上了也打不过，这哪里是什么“不明人士”啊，分明就是“恐怖分子”！按照国际惯例，对付“恐怖分子”是特种部队的事情，普通军队搞不定是完全正常的。

　　在何谦的严令下，凤翔武师并没有对冀州府的部队下杀手，完成了放火任务后就扬长而去，反正行动中都有蒙面，那些士兵也追不上暗花武师。凤翔袭击复兴镇，即使事情败露也大可理直气壮地托辞为报复，于法不合但其情可原，稍加活动还可能大事化小小事化了；如果杀了冀州府的人，那就百口莫辩了！这个当口实在没必要为凤翔惹上个大麻烦。

　　事实上在凤翔的武师看来，冀州府的这支部队战斗力甚至远不及复兴镇的部队！

　　冀州府的士兵在复兴镇只呆了两天就灰溜溜地离去。留在这里连对手的汗毛都摸不着，对于自尊心极强的州府士兵无疑是一场毁灭性的打击；而凤翔武师也“只不过”放放火而已，甚至连复兴镇的平民都没怎么碰过，双方的僵持看起来根本算不上战斗，更象是每晚进行消防演习！

　　州府部队的到来更象是一段小插曲，生活再次回到了“正常”的轨道。

　　复兴镇的乡民也已经见惯不惊在半夜起来救火，每天晚上都有的例行公事，早点将火头全部扑灭早点睡觉。

　　在第一夜的战果辉煌之后，现在双方进入了僵持阶段，人命上的损失逐渐少了起来，何谦也不愿让精锐的暗花武师为求伤敌陷入险境，复兴镇的士兵挂了能够马上征召，凤翔的武师死一个就少一个。

　　至于复兴镇的附属领地，因为一直没有部队驻守，反倒没受到大规模骚扰，只是隔三差五会来上一场火灾。值得称道的是，凤翔武师在附属领地放火之前，总不会忘记惊醒几户人家，这也使得附属领地的平民很少有伤亡出现。

　　强力吸尘器终究还是想到了办法解决附属领地的镇长问题。派出NPC高级人才显然是肉包子打狗有去无回，但玩家中的高级人才凤翔总不会感兴趣吧！

　　房屋被烧毁是悲惨的，美梦被惊扰是痛苦的，但是，在很多复兴镇乡民的意识里，却很难将这些“入侵者”与“敌人”划上等号。尤其是何谦在第一晚袭击时与少年武将的对话传播开来之后，复兴镇乡民私下里已经逐渐形成了“领主派人暗算人家，现在遭到报复了”这一共识，并将心中的怨气逐渐导向了自己的领主。

　　强力吸尘器在黄巾战役中的“丰功伟绩”已经不再是秘密，复兴镇的乡民中就有很多人知道了事情真相。强力吸尘器在领地虽然也是说一不二的主，但乡民对他的认可度并没有明显的提高，黄巾战役中的不光彩角色就是一个重要的原因。

　　领地不间断地受到袭击，除了复兴镇的经济出现负增长之外，军队的士气和领地满意度也在逐渐下降。更为严重的是，领地的人口也出现了负增长！

　　不是“人口增长停止”，而是“人口负增长”！复兴镇周围最近没有流民出现，或许可以归绺于凤翔的报复行动，但主镇和附属领地已经有乡民开始迁走则说明情况并没有那么简单，虽然现在每天迁出的人口还不到两位数，但这一现象还是让强力吸尘器毛骨悚然。

　　NPC在定居之后鲜有再次迁徙的，即使是战争状态也未必有乡民会逃离。如果出现NPC迁走的现象，往往说明该领地的状况已极为糟糕，面临崩盘的危险！

　　造成这一现象的主要原因，是复兴镇的满意度已经降至一个十分危险的水平，满意度低于50即可归入这一类别，复兴镇现在只有41点。领主不仁、军队不力、外侮不断外加睡眠不足（都是暗花武师害的），复兴镇的满意度不降下来那才真是见鬼了！

　　因为某些原因，强力吸尘器万万不可能向阿牛低头服软，何况认了错事情也未必就算完；作为“受害者”愤怒之下奋起反击的某城主当然更没有就此罢手的理由。

　　但就这样拖下去，复兴镇镇毁人亡的命运几乎无法逆转！

　　要破解这一危局其实并不困难，只需要使凤翔退兵即可，但是要达成这一目标并不容易，这些事情够得强力吸尘器烦恼一阵子。

　　……

　　当强力吸尘器的复兴镇一派愁云惨淡的时候，某城主正惬意地享受着游戏中的阳光，凤翔乡民还没有完全消化“天下第一城”带来的荣耀，整个领地一派歌舞升平景象。

　　暗花武师远征复兴的行动到底取得了怎么样的成果，现在阿牛并不清楚。NPC并不象玩家有通信手镯的便利，所有的讯息都需要人工传达，这也让某位希望在第一时间知道战事详情的阿牛颇有微辞。

　　“开发商忒也小气，给NPC配备通信手镯都不肯，这不是存心让人着急吗。”

　　某城主似乎忘了，如果NPC也有通信手镯这样的高科技产品，凤翔恐怕早已神州除名。早在一级乡镇干掉小天师之后的假投降，其精义就一个“拖”字诀，一直拖到张角挂掉为止。

　　有陈宫负责凤翔的内务，以及几个行政类建筑物投入运营，领地内的一应事务均井井有条，基本上没什么事情需要阿牛操心。

　　最近几天，阿牛大部分时间都花在了对领地几支部队的巡视，以及亲自带队进入九幽之渊寻求破解木人大阵的方法，象此刻般的闲暇时光并不多见。

　　领地升级之后进行了大扩军，陷阵营和先登死士这两支特殊兵种的选材和训练，阿牛从来不需要操心，此次扩军的重点就在骑兵部队、山字营和水军上。这三支部队组建时间都不太长，而且李进、蒋钦在凤翔的军伍中还属于“新丁”，多此关照是必然的。

　　至于九幽之渊再度吸引阿牛的眼球，当然是拜糜竺送的那支凤凰之羽所赐。先前没有得到凤翔之羽时，对于木人大阵的破解方法还可以稍缓一下，现在万事俱备，自然没有继续沉寂下去的理由。

　　有了黄巾战役提前爆发的前车之鉴，某城主一直都在猜测下一次历史进程提前会在什么时候出现，黄巾之乱过后，三国英雄豪杰就将迎来第一个出场高峰。在此之前，先将九幽之渊的功能发掘出来便成了当务之急，指不定明天就死一个牛人呢！

　　起言立行向来是某城主为数不多的几个优点之一，这次更是兴致勃勃地“御驾亲征”，大有不将木人拿下誓不罢休的气魄。精神值得赞赏，但实际效果明显极差，很多事情并不是光有一腔激情就能解决的。

　　文武之道，一张一弛，在几番努力均告失败之后，某城主不由得一声长叹，“这该死的木头疙瘩难道练过童子功么，怎么都砍不烂！”

　　继“暂时解决不了的事情就放在一边”之后阿牛的思想觉悟又有突破，“自己没能力解决的事情就让有能力的人去做”成了某城主新的座右铭。在破解木人的问题上，李奇和刘星就成了所谓的“有能力的人”。

　　武将们练兵练得热火朝天，陈宫处理内务忙得不亦乐乎，李奇和刘星的悠闲就显得太刺眼了，阿牛不给他们找点事情做，简直就是看不起两位兄长嘛。

　　“搞定木人这个简单任务，想必是难不住两位哥哥的！”某城主拍着李奇、刘星的肩膀，笑得煞是开心，至于两位大师级武师的痛苦表情，阿牛当然是无视了。


第261章 击败木人！（上）

　　九幽之渊中木人的恐怖，李奇和刘星还是知道的，被某城主拉去“试验”的人手中，就有不少人出自武师团队。暗花部队一半武师远赴冀州之后，工作量大减的李奇和刘星小日子过得十分滋润，现在被阿牛赶鸭子上架挑战木人时，两张原本刚毅的脸庞立时挤成了苦瓜状。

　　“咳咳，四弟，哥哥们手上还有些事情没做完呢，你看是不是另外派人完成这个‘简单任务’？”刘星作出一副“我很忙”的模样。

　　“三哥有什么没完成的事情不妨讲出来，阿牛另外派人接替就是了，不过刚才我好象听说你们准备出海钓鱼呢，难道是我听错了？”某城主岂是这么好蒙蔽的？

　　“嗯，肯定是四弟听错了！四弟连日来这么辛苦，应该抽时间好好休息一下了。我们这么忙，哪有时间去钓鱼呢。”刘星还在硬撑。

　　“哦？其实九幽之渊里的木人也就是攻高防高而已，速度慢得不象话，相信以两位哥哥的身手，把他们拆掉也花不了多少时间。别告诉我两位大师级武师对那些木头疙瘩没办法，即使说了俺也不信。”阿牛也懒得与刘星探讨自己的“听力”问题，继续逼宫。

　　刘星仍有些意犹未尽，李奇已抢过话头苦笑道：“老三就别磨蹭了，看四弟这架势，这木人的问题不解决，咱哥俩是没有清闲日子过的。而且木人问题不解决，九幽之渊就没有办法投入使用，万一耽误了四弟的大事就不好了，认命吧。”

　　某城主听李奇如此讲话，不由得“龙颜大悦”，冲着刘星来了个“爱莫能助”的表情之后，正容道：

　　“二哥说的不错，这九幽之渊的功能两位哥哥都是知道的。朝廷大权旁落，天下乱势已不可逆转，想来要不了多久便是群雄割据诸侯争霸的时代，乱世中的往来攻伐必然免不了巨星陨落。现在有了凤凰之羽，这九幽之渊的使用就只剩下了木人的问题没有解决，唯有请两位哥哥费心了。”

　　阿牛讲得如此郑重，刘星自然不会再胡闹，笑着答应了下来。至于二哥李奇，本就比刘星稳重得多。

　　“其实阿牛已经亲自带人试探了不下十次，可惜都是铩羽而归。那些木人除了速度稍慢之外，几乎没有任何弱点。那两只木头手臂砸将下来，普通人根本挡不住，今天一名山字营的士兵行动慢了一点，被一个木人直接砸得血肉模糊，另外它们的防御也十分强悍，即使是破坏力惊人的二石大黄弩也射不进去，否则也不会请两位哥哥出手了。”阿牛不由得一声叹息，这九幽军团的木人实在太过变态。

　　李奇和刘星虽然早知木人厉害，但此时听阿牛讲过之后，仍然不由得倒吸了一口凉气，两人的面色凝重起来。

　　阿牛找两位兄长出马，也是经过慎重考虑后的结果。在一次次试探中，阿牛几乎将领地内所有部队、所有武器都拉出去尝试了一番，虽然全部以失败告终，但武师们凭借着速度优势在九幽战场支撑的时间最久。速度本就是木人唯一的缺点，要想击败木人，唯有依靠武师的速度。

　　“我和二哥去试试，就不信了，活人还搞不过木人！”刘星恨恨地道。

　　“我也算是那里的常客了，比较熟悉情况，就和两位哥哥一起去好了。反正异人挂了也没有关系，而且我会瞬移，到时想必不会让两位哥哥分心。”

　　“我们三兄弟并肩出战，好象这还是第一次呢！要是大哥和五弟归来，我们五兄弟就算聚齐了。兄弟同心，其利断金，走！”李奇说罢不禁仰天大笑，阿牛与刘星也不由得豪情满怀，看似不可战胜的木人，再不能给他们再来太多压力。

　　王越去了江南为凤翔寻找水军人才这么久，想必也快要回来了，就是子龙的归期有些说不准。阿牛每每想到子龙的回归，便不禁心潮澎湃。

　　白马银枪，忠勇无双的常山赵子龙，回归后会是怎样的一般情景，实在让某城主充满着期待！

　　……

　　进入九幽之渊，与九幽守卫交谈并作出选择后，眼前一暗，阿牛三人被传送到了一个陌生的场景。

　　挑战九幽军团的战场十分地阴森，地上零落分布着不少骨骸，阿牛虽然已经不是第一次到这地方，仍然感到心头发紧。李奇和刘星这两位新客人倒没看出有什么不适，感情练武之人神经都比较大条。

　　挑战开始之前，挑战者和九幽军团分处在长方形战场的两端，整个战场长200米，宽10米，要短兵相接双方必须跨越200米的距离。呃～还得扣除双方军团的长度。

　　参战人数越多，双方的距离就越近，战斗开始后交手的时间就越短！

　　经过以前的多次试探，阿牛已经了解到，应战的木人数量与挑战军团的规模成正比，挑战者越多，相应出战的木人也就越多。最要命的是，即使只有阿牛一个人挑战，木人的数量也不会低于十个，并且这些木人在战斗中永远都会保持统一的步调，想从木人间的空隙穿越到身后打游击是不可能的！！

　　阿牛看清了对面的九幽军团“人”数之后，笑得很是开心——对面的木人仍然只有10个，十个木人刚好形成一个纵队，将九渊战场分割开来！

　　九幽军团的出战人数，除了与挑战者人数有关之外，另一个指标就是挑战军团主将的实力。这一次某城主携李奇、刘星同时出战，九幽军团出动的木人仍然只有十个。显然，九幽军团非常客观地评估了阿牛这位主将的实力，不是一般地差！

　　某城主的战斗力虽然低了点，但李奇和刘星两位大师级武师的战斗力也不是“惊艳”二字足以形容的！

　　在阿牛的笑声中，战斗开始！

　　木人的外观看起来就一木偶，只是这“木偶”比较大而已。身体直径就达一米，高度更在两米出头，典型的庞然大物。

　　十个木人排成一排，正昂首阔步地向胆敢挑战它们威严的家伙“冲”来——如果木人有思想的话，只是它们冲刺的速度委实不比普通人“走路”快上多少。

　　虽然事前有听过阿牛对木人的描述，但真正见到这么“迟钝”的敌人时，刘星和李奇仍然被它们的速度“吓”了一跳，怎一个慢字了得！这样的敌人有什么威胁可言吗？此时李奇和刘星颇有异常的感觉。

　　200米的距离说短不短，如果阿牛等人一开始就站在那里等木人过来亲热，倒也能挨上两分钟再进入白刃战，不过这次的挑战并不是捱过多少时间就能过关，不将对面的木人放翻在地，复活任务根本就是空谈。

　　本着“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，李奇和刘星这次带进来的“军火”着实不少。虽说阿牛声明大黄弩对木人无效，但刘星还是带了两把，弩箭也分别背了五壶之多。一壶20支箭，两个人分别能射出100支弩箭！

　　在木人“冲”近之前，李奇和刘星已经主动迎了上去，弩箭照着木人便射。

　　对于二石大黄弩的威力，李奇和刘星还是知道的，先登死士正是凭借着这种武器，使黄巾军对凤翔志在必得的攻击最终惨淡收场。如此近距离地射击，就算射不穿木人的身体，钉在上面应该没有问题吧！

　　不过事情显然没有想象中的简单，“当”的一声，一支弩箭在射中木人后被反弹了出来，无力地躺在地上；另一支弩箭倒是没有遭受这种“耻辱”，根本就没射中目标！

　　——弩箭的使用方法非常简单，稍加训练就能上手，问题是两位大师级武师有些拉不下面子好好学习使用这些“暗器”。

　　经过临时恶补使用弩箭的方法后，准度还是有待提高。不过照现在的情况来看，杀伤力惊人的弩箭对木人根本起不了作用。

　　阿牛严重怀疑这些木人都是用千年铁木做的！

　　在刘星和李奇两人迎上前去的时候，阿牛也没有闲着，跟着两位兄长往前冲，方士初始技能火球术风骚地向着木人飞去。

　　“扑”地一声，火球砸在木人身上发出的声音，虽然与弩箭不一样，但似乎有一个共同点：无效。按理说木怕火，可阿牛的火球砸在木人身上只能留下一个黑点！

　　远距离弩箭射不进，法术攻击似乎也没有效果，这木人还真不是一般地难缠！

　　对面的木头绝对比高顺手下的那帮子人还耐打百倍，李奇和刘星已经放弃了对弩箭的依赖，两位大师级武师做好了肉搏的准备。

　　所谓“上阵亲兄弟”，阿牛也没好意思在旁边看着李奇和刘星打架，虽然出不了什么力，帮帮场子还是可以做到的！阿牛开始释放自己的最强攻击技能：集火柱，但落在木人身上的效果嘛……着实让人心酸。

　　在阿牛的认知中，弩箭伤不了木人，并不意味着剑也做不到，尤其是当剑是在李奇和刘星这样的大师级武师手中。

　　对于这种“常识”，李奇和刘星显然也非常认同，李奇的宝剑蛟龙般向着木人削去，金石交鸣之声过后，被削中的木人身上少了一块“肉”，小小的一块。

　　虽然只是小小的一块，但对阿牛等人的鼓舞却是巨大的，这该死的木头防御力惊人，连弩箭都射不进去的躯体，却在李奇的剑下成功地“分离”了那么一点，无疑让三人看到了一线希望。

　　李奇大乐，冲着阿牛嚷道：“怎么样，哥哥的剑还行吧！”正乐着，一个木人的“手臂”已经砸了下来，隐隐有风雷之声！如果这下被砸上，只怕不死也得脱层皮！

　　好在李奇大师级武师的名头也不是盖的，在阿牛和刘星的惊呼声中，李奇脚尖一点身形急退，险险地避开木人的攻击。只听得“咚”地一声，木人的双臂将地上砸出一个坑来，只看得李奇脸色发白——这一下要是没避开，只怕要跟兄弟们永远说再见了。

　　木人，不光有超强的防御力，还具有变态的攻击力！

　　好在这东东还有速度慢的弱点，还有就是……不会远程攻击。

　　见识了厉害的李奇和刘星当即收起轻视之心，耐心地展开身法与木人战成一团。这木人的速度虽然不怎么样，但攻击和防御力实在太牛了点，稍不小心被“摸”上一把，后果都将是惨重的。

　　十个木人面对李奇和刘星攻击毫无办法，这两人的身法又岂是木人能沾上衣角的？反倒不断地被两人手中的宝剑带走一些“质量”。但李奇和刘星越打越是胆寒，虽然依靠超卓的个人实力，几乎每一剑都能削下一点木人身上的“肉”，但那点损失对于“高大魁梧”的木人而言，根本就不能起到实质性的杀伤作用！

　　而且，木人在战斗过程中，行动仍然保持着惊人的一致性，十名木人排成的纵队丝毫不乱，缓慢而坚定地向着挑战者出发地前进，此时已经推进过了战场的中间线。阿牛等人的活动空间越来越小！

　　当木人将阿牛等人逼到战场的一角时，如果不想被木人砸成肉饼，便只有撤退一途！到那时候，仍然是挑战失败。

　　李奇和刘星也意识到了这一点，手中宝剑进击更加频繁，每一次进击都能带起一片木屑，但这样的拼命作派并不能有效地扭转局势！


第262章 击败木人！（下）

　　九幽军团的木人虽然行动速度极慢，但并不代表其近身战斗时的攻击也是“慢动作”，而且整个纵队保持在一条直线上，无论什么位置的木人进入近战状态时，整个队伍都会停下来，保持着高度一致，整个阵型无懈可击！

　　典型的“推土机式进攻”！

　　十个高大粗壮的木人并肩“扫荡”过来，挑战者避无可避，再慢的移动速度跑完200米全场也要不了多久，那样的情况之下，速度的弱点根本就不是弱点！

　　当被挤压到战场最后方时，除非练过传说中的“金刚不坏之体”，只有等死一途。

　　阿牛已经彻底地放弃了攻击在一旁观战，没有智慧没有指挥的木人压根就没有擒贼先擒王的意识，远离战斗第一线的阿牛倒也没招来木人的“照顾”。暂时没有受到威胁的阿牛开动起脑袋瓜苦思对策。

　　不得不承认，因为李奇和刘星卓越的个人实力，这次木人的推进速度是最慢的。当挑战者近身至木人的攻击范围时，木人整个纵队都会停下来发动攻击，推进速度自然也就慢了，以李奇和刘星的武功，几乎一直保持着与木人近身缠战，木人队伍基本上是一步几停。

　　保持着高频率进攻的同时，李奇和刘星也数度遇险，阿牛在后面心急如焚，倒是两位大师级武师自家知自家事。看似险象环生，实则游刃有余，只要不大意，短时间内基本上不会有被木人击中的危险。

　　刘星杀得性起，近身连削了几剑后差点被木人砸到，在某城主的惊呼声中，这位大师级武师在间不容发之际，险险从面前木人两臂之间腾空而起，脚尖在木人伸出的手臂上轻轻一点，借力一个后空翻避开了杀身之祸。饶是如此，刘星的背心也渗出一身冷汗！

　　这一场虚惊让阿牛心头一动，脑海中灵光一闪，却又未能一下子把握到其中的关键。一番沉思之后，终于恍然大悟。

　　“有了！二哥三哥快回来，有办法了！”

　　李奇和刘星迅速脱离与木人的近身战斗，几个起落已经来到了阿牛的身边。虽说打到现在两人仍然毫发无伤，但与木人作战不敢有丝毫大意，两人额头已泛出汗珠。

　　“四弟有办法？”

　　“是的，不过有一个前提，两位兄长跃过木人头顶应该没有问题吧？”

　　“汗，这点高度对我们来说有什么问题？两个木人叠罗汉也不在话下！”刘星白了阿牛一眼，貌似某领主太过低估了大师级武师的实力了。

　　“四弟的意思，是让我们跃过木人，将战线拉开？”李奇已隐隐把握到了阿牛话中的关键。

　　“不错！木人的速度很慢，之所以此前的战斗全部失败，就是因为被他们逼到了角落后无法抵挡，两位兄长轻功高明，木人想将我们困死是不可能的，届时用缠斗的方式逐渐消耗木人的实力，既然能对他们造成伤害，就代表我们有了击败木人的可能！”

　　李奇、刘星眼前一亮，这个方法说来简单，但对付木人这样的低速兵种实在再合适不过了。当木人好不容易跑完整个战场时却发现敌人出现在了自己的后方，自然没有办法完成最后的绝命一击！

　　普通士兵面对木人时，根本没有办法跃过木人两米多高的身体，即使是象暗花这样的武师跃过这样的高度根本就不在话下，更不用讲李奇和刘星这两位大师级武师了。但即使是暗花部队，也难以象李奇、刘星般能够对木人造成伤害，要击败木人，说不得还要劳动两位兄长了。

　　至于阿牛，虽然战斗力在木人面前几乎可以忽略不计，被木人近身后完全可以轻松地轰杀主将，从而导致挑战失败。某城主虽然没有武师高来高去的本领，但从仙人左慈那里学到的瞬移技能，也能使阿牛轻松地避开木人的攻击，从而立于不败之地！

　　“四弟的方法大有成功的可能，试试便知！不把这些木头拆了，我的名字倒过来写！”

　　李奇、刘星当即不再废话，三两下便已接近木人，大鸟般高高跃起，落地时已经在木人身后五米开外！大师级武师的实力，确实不同凡响！

　　两人落地后，再次从背后向木人欺近，本着干掉一个算一个的原则，两把剑同时落在一个木人的身上，木屑飞溅。

　　果然，木人停止了继续前进的脚步，齐刷刷一个转身，向近身的两位剑客逼近，对二十步开外的阿牛浑然无视。某城主连发动瞬移都省了。

　　“哈，就这样打！”

　　李奇和刘星与木人打得不可开交，阿牛俨然成了一位观众，在一旁看着干着急。

　　不过观众也有观众的好处，某城主逐渐看出了一些名堂。

　　木人并不是一个整体，而是由各个部件组合而成，以手臂为例，就由拳头、前臂、后臂三部分组成，手指却是没有的。各个部件结合部相对较为薄弱。

　　“二哥、三哥，攻击它们的关节，没了手脚它们总不会还能战斗吧！”

　　李奇和刘星开始也是打急了，以两人的武功，正常情况下都是要害攻击，但木人这样的机械根本就没有所谓的要害，事实上后来两人曾作过试验，即使将木人的脑袋砍下来，这些怪物的战斗力仍然存在。

　　阿牛旁观者清，这样的提醒来的恰是时候。两位剑客立刻依法施为，宝剑尽是向木人的关节处招呼。木人的攻击就来自两只手臂，两只脚看来只负责走路，断其一臂就相当于被废了一半武功。

　　李奇和刘星依法施为，一个木人的手臂与躯干结合部位被连削了十多剑后，终于悲壮地来了个“壮士断臂”，这也证明阿牛的方法是有效的。

　　不过少了一个胳臂的木人依然有强悍的战斗力，没有生命的机械少一个“配件”并不是什么严重的事情，对于这样“顽固”的对手，李奇和刘星只得一次次不厌其烦地将它们“大卸八块”。

　　事实上，只需要将木人的手脚砍下来就可以了，貌似木人的设计者并没有变态到让木人嘴巴具备攻击性。

　　木人虽然强悍，但也架不住两位大师级武师犹如长江大河般滚滚而来的攻势。李奇和刘星的武器也十分争气，普通宝剑要么破不了木人的防御强度，而两人的宝剑削到现在都没有卷刃或折断，大师级武师的随身武器看来都不是凡品。

　　“集中火力，一个木人一个木人地解决！”

　　十分钟后，第一个木人终于完全失去了战斗力，在两位大侠的不懈努力之下，两手两脚均已经离开了躯体。木人失去手臂之后虽然失去了攻击手段，但无臂木人仍然随着大队行动，被两位恼怒的武师顺便将两只脚也废了。

　　受到鼓舞的李奇和刘星出剑速度更快。刘星动手的同时仍不忘总结经验，背对着李奇叫道：

　　“二哥，我们是不是应该换武器啊，用刀砍估计比用剑削来得快！”

　　“废话，问题是我们现在上哪去找刀？光顾着带那么多弩箭，结果拿来还一点用处都没有，上好的宝剑拿来削木头，真晦气啊。”李奇这会很有些心疼手中的宝剑，貌似这把剑自从跟随他之后，还没有沦落到“劈柴”的地步！也不知道劈了这么多硬木头的宝剑会不会有损伤，李奇郁闷之下出手更狠。

　　“嘿嘿，这次准备不足，下次我一定记得给两位兄长准备好几把朴刀，保管好用，保管好用。”阿牛在远离战场二十米处愉快地看着场内的战斗，顺便热情洋溢地发表着自己的看法。

　　听到还有“下次”，李奇和刘星脸上已黑了一片，跟木人这样的怪物战斗，实在是一件颇为耗体力精力的事情，稍不留神就得杀身成仁。当下再也没有说话的兴致，下手的力道又重了几分。

　　也幸得出手的是李奇和刘星，即使是暗花这样的精锐武师，也难以保证在这样的消耗战中拥有这样持久且强劲的战力。

　　战斗进行到这里，胜利的天平已经倒下了挑战者一方，需要的，仅仅是时间而已。

　　某城主身为主将却只能袖手旁观，也感觉有些不好意思，一扬手，集火柱向一个木人砸去，与此前的无功而返不同的是，这次的集火柱竟然有了一些效果。那个木人在两位剑客的攻击之下，一只手臂的关节处已经伤痕累累，阿牛这一记集火柱刚好落在其受伤的关节处，只听到“啪”的一声，木头手臂应声落地！

　　这样的战果，让某城主不由得楞了一下，旋即想明白了其中的道理。

　　正常情况下，阿牛的集火柱根本没有办法对木人造成伤害，但是当木人的关节外部有了伤痕之后，集火柱的攻击多少能产生一些作用！当然，前提是某城主的集火柱要能够准备地轰准部位！

　　木人的手臂虽然几乎一直在保持运动，要打准部位并不容易，但十记集火总会有一两次精确命中，如此一来，肢解木人的速度又快了两分。

　　随着最后一个木人失去战斗力，系统公告响起。

　　“叮咚。郑阿牛所率军团成功地击败了九幽军团，获得复活吴明的资格，请确定是否复活吴明。”

　　挑战九幽军团之前，需要先跟九幽守卫提交复活者姓名，这个吴明只不过是阿牛随手点选的一个人名。

　　阿牛当然不会选择“确定”。

　　挑战结束，三人被传送出九幽战场，再出现时已在九幽守卫的面前。

　　“那些木人真难缠，打到最后我胳膊都麻了。”李奇插剑入鞘，活动着酸软的右臂。

　　“我也是，不过总算解决了这个大麻烦，以后九幽之渊就能真正地发挥出效力了。”刘星浑身大汗淋漓，好象刚被人从水里捞起来一般。

　　三个人当中，倒是阿牛跟没事人一样，这厮压根就没有耗费多少体力，“呵呵，好在找到了击败木人的方法，心里一块石头落了地。两位兄长辛苦了，要不明天待你们休息好了之后，我们再来挑战一次，看能不能找到更好的方法？”某城主一脸天真无邪的笑容。

　　“什么，还要来？”李奇和刘星异口同声，象看着外星人一样上下打量着阿牛，脸色颇为不善。

　　“当我没说过！”某城主在游戏中能混到这个份上，又岂是没有眼力的主，当即收回方才的话。

　　兄弟三人同声大笑。

　　“二哥、三哥刚才累得一身大汗，先回去换洗一下，咱们下午出海钓鱼如何？我让人搬几坛百花酒，咱们边钓鱼边喝酒，岂不快哉！”

　　李奇和刘星当然不会拒绝如此美好的提议，当即答应了下来。上次出海还是子龙在凤翔的时候，后来阿牛一直忙于领地内的事务，第二次出海一直未能实现。

　　某城主笑得更加“纯洁”，李奇隐隐觉得有些不对劲，这位四弟拿百花酒诱惑，又大反常态的提议出海休闲，再加上那让人不寒而栗的“纯洁”笑容……

　　果然不出所料，阿牛还有下文，自言自语道。

　　“等下顺便让周挺打几把好刀，下次我们去打木人时好给两位兄长使用。上好的宝剑当斧子用，简直是浪费啊！”

　　刘星作势欲踢，现在四下无人，就哥几个在场，自然不用顾及某城主的面子问题。阿牛早一个瞬移飞出十米开外，接下来又是几个瞬移，转眼消失无踪。

　　“二哥，咱们摊上这么个兄弟，看来这辈子别想清闲了。”刘星笑道。

　　“你才明白吗？我早已认命了，咱们的四弟早不复昔日的青涩，长大了呢。”李奇收回目光，眼中也满是笑意。


第263章 紧急任务

　　凤翔军营。

　　高顺、鞠义等人正在练兵，扩军之后各支部队多少都新增了一些成员，象高顺这样严格的将军自然会在那些新兵身上多下些功夫。

　　一名武师飞快地冲了进来，闪避不及时接连撞倒了几名士兵，见到高顺和鞠义之后，那名武师高声叫道：“主公有令，请两位将军立刻到舶来镇码头与主公会合，有紧急任务！”

　　“可需带部队前往？”高顺为人沉稳，通常领主让他们出马时都是要打硬仗，一般的任务还轮不到陷阵营和先登死士出击。现在既然是“紧急任务”，估摸着是要带部队上了。

　　“不用，主公说等不了那么多，要你们单骑速往！”

　　武师话音一落，高顺和鞠义两人已经一把抓起长枪，蹬蹬蹬甩开步子狂奔而去，那速度居然比起武师来都毫不逊色，实在不愧是军人之楷模。舶来镇距离凤翔城不远，这两位武将连马都顾不上骑。

　　高顺和鞠义一路狂奔，心头还不由得发紧。

　　“高顺，到底什么事情主公这么急，连带部队都不让。呼呼。”鞠义边跑边问，最后那两声却是在喘气。

　　“不知道，肯定是事出突然，呼呼，咱们再快点！”

　　凤翔学堂。

　　庞统一身儒袍端坐于堂上，又看着棋盘自己跟自己较劲，一阵微风吹过，白袍迎风而起，颇有些出尘仙姿。

　　微风过后，一名武师已站立于堂前，“主公有令，请庞先生速到舶来镇码头，有急事相商！”

　　通传的武师既然讲主公有急事相商，庞统自然不敢怠慢，腾地一声站了起来。要知道此前某城主找他们议事时，也只是找人传唤，从来没有象今天这般直陈有“急事”！

　　“我去找匹马，一会就到！”庞统是文人，论起跑步的功夫显然是赶不上那些武将、武师。

　　“不用了，主公让我背着先生马上出发，晚了就来不及了！”那名武师说着，马上半蹲下来做出一副“请君上背”的姿势。

　　庞统这下受惊不浅，情况居然紧迫到这种地步，实在有些匪夷所思，而此次议事的地点不在城主办公室，而是在舶来镇的码头，难道舶来镇出了什么大的问题？领地的水军和顶级船坞都在舶来镇……

　　庞统越想越是不安，二话不说伏在武师的身上，脑子里还在琢磨到底是什么样的状况让阿牛如此焦急，那名武师撒开腿就跑了起来。

　　不得不承认，阿牛在某些细节上考虑得十分周到，象庞统这样的文士都派出了武师“代步”。除了庞统之外，还有一位享受到这种待遇的当然就是陈宫了。

　　陈宫也是在行政中心办公时被武师突兀地叫走，只不过陈宫心中的疑问比起庞统更多。作为凤翔的“首席执行官”，领地内有什么事情鲜有陈宫都不知道的，在陈宫的印象中，舶来镇最近肯定没有什么异常状况，难道有什么突发事件？抑或是自己记忆力下降？

　　陈宫越想越是焦虑，好在武师的脚程极快，几分钟之后倒已到达舶来镇码头。

　　码头上，某城主负手而立，蒋钦则立于阿牛。水军本就驻扎在舶来镇，蒋钦最早到达也在情理之中。

　　“主公，何事？”陈宫落地之后连衣服都来不及整理，急急问道。

　　“嗯，先等一下，待大家到齐了再说。”某城主面无表情，轻描淡写地应了一声之后便不再言语。这样的场面让陈宫更加忐忑不安，以眼神询问蒋钦时，蒋钦很快回以“我也不知道”的神色。

　　陈宫到了之后没多久，庞统、高顺、鞠义几乎是同时赶到。庞统有武师背着倒还好，高顺和鞠义跑得满头大汗，这两位武将奔至阿牛面前五步时同时站定，抱拳行礼道：“主公！”

　　“嗯。”阿牛仍是不紧不慢地应了一声，吩咐两人稍歇一下，看着高顺和鞠义的模样时，某城主嘴角不禁一丝笑意一闪即逝。

　　不一会鲁汉也赶到码头，山字营在凤翔的多个附属领地均有驻扎，鲁汉隔山差五就得一处处巡查一番，今天鲁汉是在巡查的过程中被召过来的，好在鲁汉巡查时骑着乌桓族送的好马，自己倒没受太多累。

　　最后赶到的便是李进，李进的骑兵部队驻扎地在九里山中，这员王级武将一路狂飙而来，满身甲胄披挂得煞是齐整，看样子已经完全做好了战斗准备。

　　到这个时候，凤翔所有的带兵将领均已到场，而最顶尖的文臣，陈宫和庞统也悉数到场，如此大阵仗，所谓的“紧急任务”到底是什么？

　　当李奇和刘星在码头上的一艘大船上出现时，也宣告了凤翔城所有精英齐聚，陈宫、高顺等人不由得心头一沉，到底发生了什么？

　　“主公，属下无能，没找到小雪姑娘。”一名武师飞一般奔来，对阿牛说道。

　　“嗯，你下去吧。”某城主一声轻叹，使得现场的气氛压抑到了极至。

　　阿牛转过身来，缓缓扫视了在场众人一遍后道：“人都到齐了，今天找大家来这里，是因为有一件很紧急的事情，想必大家现在都很想知道原因吧？”

　　这样的时候，没有谁笨到去接阿牛的话，众人皆是默然倾听。只听得某城主继续道：

　　“这件事情就是……”

　　全场一片宁静，等着阿牛揭晓答案。

　　“出海钓鱼！”

　　此时游戏中正是金秋九月，虽然秋老虎依然会时不时地显露一番威风，但所幸今天的天气倒也十分凉爽，正是出海钓鱼的好天气。

　　所谓“独乐乐不如众乐乐”，阿牛也没忘了让领地内的一些核心成员放松一下，一同享受海风和阳光。凤翔能够发展到今天，能够傲立于所有领主玩家之巅，显然不是阿牛一个人能够做到的，领地内一派欣欣向荣的景象，偷得浮生半日闲又有何不可！

　　或许因为天气太好，或许因为领地前途光明，或许刚刚破解了九幽军团这一貌似不可能完成的任务，总之某城主今天的心情极佳。正是因为轻松的心态，阿牛跟自己的部下开起了小玩笑。

　　除了李奇和刘星这两个知情者之外，现场一片人仰马翻。

　　开什么玩笑！将领地内重要文武急召过来，所谓的“紧急任务”就是出海钓鱼？一定是错觉，某些人甚至怀疑开始自己的耳朵。十多秒之后，庞统鼓起勇气问道：

　　“主公，我是不是听错了？”

　　某城主一改先前的严肃，似乎对众人的反应颇为满意，笑道：“没错，就是出海钓鱼。”

　　“那武师传讯时讲的是紧急任务……”

　　“哦，今天下午让大家出海，就是一个任务，难道我讲的话不算数吗？现在已经过了午膳时间，再晚些出发在海上就没多少时间了，所以时间紧急！”阿牛一脸促狭地笑意，在讲话的同时，某城主肚皮都快笑痛了。

　　见众人似乎仍然煞是不解，阿牛不由得暗叹古人与今人之间的“代沟”实在深了一点，正容沉声说道：

　　“我们凤翔能够有今天这番成就，并非阿牛有多少能耐，全赖各位鼎力相助，我这个领主倒是当得不甚尽职呢。正因为大家戮力同心，我们的凤翔才能一次次击败强敌，才有了今日天下第一城的荣耀！你们为了领地的生存与发展在各自的岗位上尽心竭力，阿牛只不过希望借今天出海的机会，给大家一个放松的时间，权当是放半天假。

　　至于紧急任务一说，一来确是想开个玩笑，二来担心诸位当中有人不愿放下手头事务，譬如公台，如果我不这样讲，以你的个性十有八九会因公事未完推辞不去的，我说的可对？”

　　众人终于明白了阿牛不是在开玩笑，大家都被某城主捉弄了一番，但这群“受害者”现在感动都来不及，哪里可能生出一丁点不满！不少人眼中已隐隐含着泪光。

　　陈宫早已跪伏于地，哽咽道：“主公！陈宫纵粉身碎骨，也难以报主公知遇之恩！”说罢已泣不成声。转眼间除了李奇、刘星之外，其余人均已跪伏于地齐呼“主公”，哽咽声不绝于耳，一时之间场面感人至极点。

　　此时此刻，象陈宫、庞统、高顺、鞠义这样的老人对阿牛感激涕零自不在话下，即使是李进这样的新丁也同样感慨不已。众人皆生出得遇名主的欣慰，以及鞠躬尽瘁百死无悔的决心！

　　这样的局面虽在情理之中，某城主也颇有些措手不及，当即将众人一一扶起，朗声道：

　　“大家何须如此？再这样下去倒有失阿牛本意了！即使是出来玩，就没有什么主臣之分，都起来吧。时间不早了，船上已经备好了百花酒，我们可以一边饮酒一边享受垂钓的乐趣。别一个个跟木头人似的，希望你们明白，工作的时候要拼命工作，放松的时候更是要彻底放松！”

　　刘星也笑骂道：“一群大男人哭哭啼啼地象什么话，跟女人似的。早知道这样，四弟要派人找你们时我就该反对了。小顺子，怎么你的眼睛跟兔子似的？哈哈！”

　　不得不承认，刘星这番话的效果比某城主好上许多，气氛逐渐变得轻松起来。庞统在阿牛面前并没有太多的拘谨，而且这位智者也明白此时有活跃气氛的必要，对阿牛道：

　　“主公，我可被你骗惨了，在那武师背上颠得七荤八素呢。”

　　鞠义一把接过话头：“你就别喊冤了，好歹还有人背着，我和高顺可是凭两条腿跑过来的，现在背心的汗都没有干呢！”

　　“其实最搞笑的就是李进了，穿戴得这么整齐，看来是准备骑马上船打仗吧！”

　　众人不由得一阵哄笑，从感慨中解脱出来之后，对于出海钓鱼的兴趣又高涨了起来。事实上在场的这些人中，有过这种经历的屈指可数，现在既然领主大人发下话来，一场有组织的合法“旷工”就这么轰轰烈烈地拉开了序幕。

　　“好你个蒋钦，负责行船的是你水军的士兵吧，刚才问你时还推说不知道情况，害我好一阵担心！”陈宫终于逮着机会向蒋钦兴师问罪。

　　虽说蒋钦现在已经是凤翔水军的将领，但陈宫可是凤翔第二号实权人物，两人也颇为熟悉。这位少年将军苦着脸道：“我真的不知道啊，主公只是让准备一条船以及相应人手，事前我也在琢磨到底要干嘛。”

　　“……”

　　三国时代的人素重忠义，对部下稍稍好一些往往便能得到蹈死无悔的全心效命，刘备便是最佳的例子。即使是号称“奸雄”的曹孟德，在拢络人心上也颇有些功力。

　　现代人当然更加明白人与人之间沟通的重要，作为管理者，与下属关系的把握更是取得成功的关键。工作上固然要求一丝不苟，但私下里是否能与下属保持一定程度地亲密，往往是衡量一名管理者水平的关键！工作之余组织、参与一些集体活动，便是一个效果显著的方法。

　　作为领主，实际上就是扮演着管理者的角色，虽然游戏中的NPC没有那么复杂，但并不代表某些管理方法是无效的，甚至效果更好！

　　弄出这一场闹剧之后，这群被“戏弄”的文臣武将对某城主的认可再次达到一个崭新的高度，这一点从刚才众人的反应便能清楚地看到。事实上阿牛并非刻意追求这种效果，事前只是单纯地想给这些劳苦功高的核心人物一个愉快的下午罢了。

　　尤其令某城主意外的是，这一次无心之举，竟然引出了另一个始料未及的结果，使得凤翔发生了天翻地覆地变化！


第264章 东海有仙山

　　领主玩家中，阿牛的凤翔纵算不上一枝独秀，但也绝对配得起鹤立鸡群的评价。后来玩家们在总结凤翔的成功之道时，挖掘出了许许多多的亮点，或许因为每个人的价值观有所不同，某些所谓的“亮点”在得到一部分人肯定的同时，受到了另一部分人的批判，例如阿牛的运气。

　　不得不承认，某城主自进入游戏开始，就一直有些狗屎运挥之不去。与王越等人义结金兰之后，事实上凤翔就有了相当稳固的武力基础，诸如高顺、鞠义这样的历史名将投效，也都是因为王越的关系，至于独一无二、天下无双的子龙也应归功于王越的牵线搭桥之上。而陈宫、庞统这两位绝顶智者的加盟，则使得凤翔在文职人才上不输于任何领地！

　　难能可贵的是，凤翔做到了“一步领先、步步领先”，依靠前期打下的雄厚基础以及人才积累，凤翔在一系列的战斗中打出了名头，并且领地的发展也进行得红红火火。以李进为例，若非某城主在黄巾战役中的超卓表现，就没有洛阳之行，当然更不用提收到李进了。

　　冥冥中，很多“巧合”、“运气”，其实都是建立在实力的基础上，稍加分析便会发现，其实这些“巧合”只不过是偶然中的必然！

　　但至少有一个“亮点”几乎没有引起任何争议，并高票当选“凤翔成功的最大原因”。这个原因便是：凤翔的NPC，上自王越、赵云、李进、庞统、陈宫这样的绝世猛人，抑或是领地内最普通的乡民，对某城主有着近乎狂热的认同与拥戴！

　　某城主的决定几乎永远都是对的！某城主身上有着永远也数不完的优点！即使在大多数人眼中明显是缺点的特质，只要出现在阿牛身上，凤翔人都总能从中找出些闪光的东西来！即使找不出来，凤翔人也只是一笑置之，还不允许领主偶尔犯点小错误了？这种认知几乎成了一种信念，一种盲目的信念！尤其是凤翔升级为城市之后，这一信念逐渐攀升到了一个极至，并长久地保持下去。

　　某城主偶尔发神经在凤翔街上大笑时，路过的NPC不但不会心生厌恶，反会报以善意的微笑，并从自己家中端来一杯茶水，让某城主笑够了的时候润润喉咙。

　　某城主决定对外用兵发动战争的时候，凤翔的军队杀气腾腾不在话下，普通乡民都会众口一辞地讲：“那家伙肯定该死！灭了他们！”

　　当后来凤翔陷入了有史以来最最严重的经济危机无以为继的时候，乡民们纷纷自发地慷慨解囊雪中送炭，因为他们坚信：困难是暂时的，领地缓过气来之后，阿牛大人会一分不少地退还大家的捐款！

　　这才是阿牛成功的根本原因，这才是阿牛最变态的地方！

　　所谓“人心齐，泰山移”，象凤翔这般上下一心的领地，能够迸发出来的能量已不是“恐怖”二字能够形容的了。

　　阿牛也不是三头六臂，阿牛看起来也没有所谓的“王八之气”，甚至在很多人看来某城主很多时候根本就没干多少实事，完全是靠着手底下那帮子牛人将领地撑起来的。天知道凤翔的NPC是不是集体得了失心疯，居然会如此爱戴这样一位“游心好闲”“不学无术”的领主！

　　很多领主都想复制凤翔的成功模式，不就是人心吗？不就是个人崇拜吗？多花些时间和精力对NPC洗脑不就成了？

　　不过执这一想法的领主玩家很快便明白，事情远远没有想象中那么简单，知易行难。有时刻意逢迎并不见得有效，顺其自然反而更好，既然是顺其自然，其实就是领主个人风格的一种体现了，不是想学就能学会的。

　　折腾了许久，领地内NPC对领主的认同并没有得到显著的提升，有些自作聪明操之过急矫枉过正的急先锋式领主，甚至取得了与预期完全相反的效果！

　　取得几个人、几十人、上百人的信任并不难，但要想得到数万、数十万乡民的认可，难比登天！

　　得到普通NPC认可的难度已是如此，使得那些历史人物无条件拥戴当然更加难以做到！

　　后来当汉武帝就此事询问阿牛到底有什么诀窍时，阿牛淡淡一笑道：

　　“首先，作为领主你不能认为这些NPC只是游戏中的一段数据。其次嘛，细节决定成败！”

　　细节决定成败！！

　　阿牛现在与领地内的核心成员一起扬帆出海，共同享受金秋的海风和阳光，就是这种理念的一种体现。

　　负责开船的都是水军士兵，这些士兵在入伍之前都是渔民，行船对他们而言驾轻就熟，这艘大船行进十分平稳。在此之前阿牛还担心有人晕船，所幸这样的情况一直没有出现。

　　凤翔的文臣武将对领主带头的“不务正业”之举显然并没有太大的抵触，象阿牛这般作派，实际上是很多现代管理者常用的方法，但对于这些三国英杰而言新鲜感十足，所有人都沉浸在兴奋与喜悦之中。

　　凤翔的百花酒产量随着厨师的增加而逐步攀升，虽然价值不菲，但某城主首次“请客”，自然是力求作得完美，使得大家玩得尽兴，大船中居然装载了整整五十坛百花酒！折算下来仅仅是百花酒的价值就在五千金。所谓“酒肉不分家”，下酒菜也备了不少，只不过这些下酒菜并不太招人待见。

　　既然是出海，钓鱼自然是少不了的，停船之后一群人便兴致勃勃地放下了钓钩。十个人中，阿牛、李奇、刘星已经有过一番经历，此时颇有些“我是老大”的架势，故弄玄虚地解说，听得陈宫等人一楞一楞。

　　不过真正的高手并不是这三兄弟，而是蒋钦！作为历史上的水军将领，蒋钦对钓鱼看来也颇有些心得，不过这员少年武将保持着足够的低调，直到对刘星的胡说八道误人子弟忍无可忍！

　　“那个，刘三哥……钓不是这样放的，应该这样……”

　　“取钩的方法不对，应该这样……”

　　……

　　如是者三，刘星再也不敢冒充内行，灰溜溜地走到李奇身边一屁股坐下，然后“含情脉脉”地盯着水面，嘴里不知道嘀咕着什么。惹得船上众人好一番哄笑。

　　某城主对这样的氛围十分满意，手底下这些人都是凤翔的栋梁，彼此之间能做到没有芥蒂的相处，对于凤翔的发展有着重要的意义。

　　“咦，今天的鱼怎么这么少？上次和大哥、子龙一起来的时候不是这个样子，莫非船停的地方不对？”李奇并不清楚上次“钓”到那么多鱼，实际上是阿牛让渔民在水下作业的结果，了解真相的除了作业的渔民之外，就只有阿牛和陈宫了。

　　当某城主将答案揭晓之后，一船人笑得七零八落。好在今天的收获虽然远远比不上前次，但众人依然十分尽兴，偶尔一条鱼上钩都会惹来一阵喝彩。在某城主的刻意引导之下，即使严肃认真如陈宫，也展现出了性格中最真实自然的一面。

　　“四弟，听说东海深处有仙山，山上有神仙以及众多的灵草，也不知是真是假。”李奇极目眺望着远方的天际，突然问道。

　　“仙山的传说由来已久，不过又有谁真的见过呢？多半是以讹传讹吧。”阿牛下意识地回应着，来自现代的某城主当然知道所谓的仙山不过是一个美丽的传说而已。不过话刚出口阿牛便怔了起来，要知道现在置身在游戏之中，某城主曾经见识过左慈的神通，既然仙人确实存在，那么仙山当然未必就真的只是一个传说。

　　“主公之言差矣！东海中的仙山绝非子虚乌有，而是一个真实的存在，仙山处于东海深处，漂浮于水面之上。山高三万里，方圆也有三万里大，山势巍峨挺拔，有许多美丽的亭台楼阁，而且山上多珍禽异兽、仙草灵木，美不胜收啊。”庞统听到阿牛与李奇的谈话后，不由得插了进来。

　　“漂浮于水面之上？未必讲得太玄乎了吧！”李奇对此颇为惊奇。

　　庞统洒然一笑，“从常理来看，仙山漂浮于海面上当然匪夷所思，但是如果山下有物事驮负呢？每座仙山下面都有巨大的神鬼驮负，以三只为一组，每组负责一座仙山，当一只神龟驮负时另外两只便在旁守护，每六万年轮换一次呢。”

　　“能驮起一座山的神龟？这龟得有多大啊！对了，照士元话中所言，东海仙山不只一座吗？”李奇问道。

　　“当然不只一座，而是五座，分别是岱舆、员峤、方壶、瀛洲和蓬莱，只不过现在只有方壶、瀛洲和蓬莱三座罢了。”庞统一声叹息，继续道：

　　“在大海东面，有一个深不见底的无尽渊谷，名为‘归墟’，所有进入‘归墟’的物事都会被吞噬。仙山原本并没有神龟背负，为了避免漂至‘归墟’被吞噬，海神禺强才派出了十五只神龟背负，但背负岱舆和员峤的六只神龟被龙伯王国的巨人们捉去吃掉了，那两座仙山不久之后就消失在‘归墟’。”

　　李奇听得目瞪口呆，能背负仙山的神龟已经显得不可思议，居然还有能将巨龟钓去吃掉的巨人，纵然李奇神经坚韧，也惊得说不出话来。

　　阿牛倒是没太大反应，庞统所讲的，其实就是一个古代神话而已，看来开发商将这个神话故事在游戏中重现罢了。所谓的‘归墟’，不过是因为古人不明白水循环的道理，看到千百年来百川入海而大海却不满不溢，凭着想象杜撰了这么一个‘归墟’出来。不过庞统居然知道这些事情，让阿牛颇有些奇怪，张口问道：

　　“听你说得活灵活现，难道去过？”

　　庞统脸一红，讪讪地道：“那倒不曾。士元曾经从水镜先生口中闻听到一些仙山的见闻罢了，水镜先生好象也是从左慈仙翁那听来的。”

　　某城主笑了笑，搞了半天庞统也是道听途说，而且讲的还是几经转手的“N手资料”。不过李奇倒是不以为忤，急切地问道：

　　“士元可知道怎么才能到得仙山？”

　　“这个……我也不知道，仙山虽好，毕竟不是我们凡人去的地方，即使是水镜先生与仙人交好，也无缘得去，其他人就更不用想了。”

　　李奇神色一黯，终于不再言语。庞统好象也失去了继续倒卖二手资料的兴趣，自顾着走回自己的地方钓鱼。

　　李奇的神色变化并没有瞒过阿牛的眼睛，见二哥此时情绪低落，阿牛并没有立刻询问，只是把这件事情暗自记下，待回到凤翔，私下询问的机会多的是。

　　返航的时候到了，由于是午后出发，加上来回所需的时间，在海上垂钓只不过两个时辰而已。十个人的收获倒有二十来斤鱼，虽比不过上次的水准，晚餐还是够了。

　　返航后众人就在舶来镇找了户渔家烹制了一番，高顺、李进等人更是将船上未喝完的百花酒搬了过来，一群人就那么围坐在一起享用半天的收获。三国素重礼数，某城主毫无架子与手下文武团团围坐共进晚餐之举，哪里看得到什么上下之别，最初陈宫等人均不肯与主公同坐一桌，但渔家条件有限，再加上阿牛的坚持，最终只得作罢。

　　饭毕，阿牛将杯中酒一饮而尽起身就走，边走边讲道：“都散了吧，今天大家都玩得高兴，不过明天该干嘛干嘛去，要是有人敢偷懒，就罚他去畜牧场喂几天猪，哈哈！”

　　身后又是一串大笑声。


第265章 约见

　　阿牛自顾着扬长而去，却并不是直接回到凤翔主城，既然到了舶来镇，少不得跟舶来镇长蒋奇碰碰头，顺便解决某个问题。

　　经过这么一段时间，蒋钦的1000人水军仍然没有达到满额编制，现在只有八百多人。除了渔民中满足条件的人数暂时无法达到要求之外，还有个原因就是战船的建造速度拖了后腿。

　　前段时间，凤翔刚刚增设了骏河镇和杜康镇两大附属领地，无论是战马养殖还是酒类生产都是某城主甚为看重的产业，出于安全方面的考虑，阿牛一咬牙从船坞抽调了大批木工。战船的建设固然重要，但两个重要产业基地的安全更是刻不容缓，先把拒马墙建起来再说！

　　凤翔一路走来坎坷不断，大大小小的战斗十余场，而且除了最初灭掉心魔村和解救北海这两场战斗之外，所有的战斗都是在凤翔本地展开。虽然现在的凤翔城今非昔比，阿牛还是不敢有丝毫大意。

　　黄巾军对凤翔的“兴趣”貌似并没有因为一次次惨败而有所减退，虽然升级前的一战，凤翔再度使得黄巾大军折戟沉沙，取得了辉煌的胜利，但某城主还不至于乐观地认为黄巾军会就此死心。

　　要知道这支农民起义军补充兵力的速度十分惊人，只要有饥民，只要有暴政，黄巾军就能很快象雪球般越滚越大。凤翔与黄巾军的仇怨几乎是不可能化解的，如此多的人命，以及那块阿牛不知所谓黄巾视之如命的天师佩，黄巾军迟早还是会来的。正因如此，眼前短暂的和平时期更值得珍惜，加强军备是必然的。

　　在调用了数千乡民伐木、运输的情况下，两个新增附属领地拒马墙的建设昨天已经完工，即便如此，在此之前船坞的生产速度还是受到了一定的影响。

　　此时天色已渐渐暗了下来，正常情况下凤翔城的乡民现在正是晚膳时间，但舶来镇的顶级船坞仍是一派忙碌景象。蒋奇此时正情绪激动地与几个木工和造船师比划着什么，连阿牛到了身后都浑然不觉，还是一名造船师提醒了他。

　　“主公，你来了！”

　　阿牛中午带人出海时并没有知会蒋奇，据蒋钦所言，这位大师级造船师这些天都泡在船坞里，好几天都没有回过家，吃食都是家人送到船坞去。最过份的是，蒋奇“仗”着自己是舶来镇长及船坞里唯一的大师，谁劝他回去都不听。

　　蒋钦毕竟还是少年，那点花花肠子被某城主一眼便看穿了，看来要让蒋奇回去睡个安稳觉，还非得自己出马不可。

　　此时一见，可怜的大师脸上的肉估计少了二两，面色腊黄额骨突出，如果皮肤再黑一点，跟非洲的难民就有得一比了。

　　某城主不由得皱了皱眉头，这才几天没见，没料想蒋奇就成了这般模样，“嗯，刚刚吃了晚饭，顺便来看看。”

　　转身对一名工匠吩咐道：“去帮我把蒋钦那小子叫来。”

　　蒋奇见状，暗忖阿牛想必是让蒋钦来一起讨论水军战船的问题，遂回复道：“主公，前段时间工匠太少，造船的进度有所下降，不过现在所有的工匠均已就位，我有信心一个月造出四艘所有设施都齐备的战船来，如果是空心船，一个月可以造出七艘！”

　　阿牛不置可否地点点头算是回应，事实上阿牛对这个速度也十分激赏。在此之前，顶级船坞全力开动的情况之下，一个月也顶多造出三艘战船，现在的速度提高了不少。

　　蒋奇见阿牛这般神情，还以为仍是对进度不满意，正苦思还有何方法可加快进程时，忽听得阿牛问道：

　　“蒋大师有多久没回过家了？”

　　蒋奇一楞，万没料到阿牛会问出这么一句话来，一时间张口结舌不知如何作答，看样子自己也搞忘了时间。

　　“大师已经五天没有回家，吃睡都是在船坞里。”旁边一名造船师代为答道，某城主的脸色更加阴沉。

　　“有这么久吗？不过没关系，累了我自己知道去睡会。现在水军扩编之后，战船的缺口很大，船坞里的工匠都是轮番上阵，每天十二个时辰不停地生产。”蒋奇自己都有些不敢相信，同时隐隐明白了阿牛的意思。

　　话音刚落，蒋钦已出现在船坞门口，急行几步到阿牛身前，正准备见礼时已被某城主无情打断。

　　“蒋钦听令！”

　　“在！”蒋钦一个激灵，百花酒的酒力立马去了一半，站得跟标枪般笔直，高声应道。

　　“给你个任务，如果办不好，你明天就自己去畜牧场报到！”

　　“是！”这一下蒋钦的酒意全醒了，心下不由得纳闷，怎么主公老是喜欢把人往猪圈里发配呢？

　　“扶你父亲回去休息。我可不想为了造船，凤翔失去一位尽职尽责的镇长，和一位造船的大师！记着，军中无戏言，完不成任务你给我试试看！”阿牛说罢，再没有多看一眼，就这么扬长而去。

　　某城主这会来船坞，本就是为了让某位有“工作狂”倾向的大师回去睡觉，蒋奇对工作的专注和自觉，根本就不需要某城主监督。不过用如此“粗暴”的方式瓦解蒋奇的“斗志”还是颇有些使人出乎意料。

　　蒋奇当然也知道阿牛下这条“命令”是为了什么，感动之余也不想辜负某城主的心意。而且在众目睽睽之下领主讲出这番话来，如果蒋钦没能完成所谓的任务，肯定还真会被弄到畜牧场“劳动改造”一番，事关爱子“前途”问题，蒋奇当然更加无话可讲。

　　阿牛回到凤翔时，距离宵禁开始还有不到半个时辰，在凤翔逗留的冒险玩家已是不多，大多都是趁着宵禁尚未开始、店铺仍在营业的时候完成补给，个个形色匆匆。

　　虽说凤翔在吸收冒险玩家定居方面向来被众人诟病，但在凤翔盘桓的玩家却越来越多。随着玩家等级的提升，现在升级已经是一件极端枯燥乏味的事情，等级较高的玩家，需要辛辛苦苦杀十多二十天才能升一级，就为了那一个属性点。

　　如此情况下，凤翔拥有的“仁义之乡”、“尚武之乡”属性加成就显得更加宝贵。即使没有获得定居权，暂住也能得到短期内的加成，而且是武力、体力、智力、精神各＋1点！这样的加成方式，对于任何一个职业的冒险玩家都是有用的。

　　以阿牛的方士职业为例，＋1点武力虽然没有用，但体力、智力、精神的加成全都能发挥作用。方士血少防低，凭空多出一点体力，也就意味着在杀对或PK时增加了存活的机率；智力的高低，直接决定了方士的伤害输出数值；精神则是增加技力值，方士根本就是靠技力值吃饭的，技力耗光之后，方士就等于失去了武功！

　　正因如此，虽然领主玩家的领地大多已逐渐发展起来，甚至某些帮会也有了自己的驻地，但将复活点设置在凤翔的冒险玩家还是数之不尽，这些玩家的到来，也使得领地的收入水平始终保持在一个不低的水平线上。

　　有人就有市场，有市场就有消费，这个道理阿牛还是很清楚的。何况凤翔有自己独一无二的招牌产品，要把钱从冒险玩家的口袋中掏出来并不太困难。

　　在某城主看来，满城的冒险玩家都是会喘气的金币，有空的时候看看金币跳舞也是一桩乐事。

　　就在这时，一个“金币”在某城主的面前停了下来，开口问道：“阿牛？”

　　阿牛虽然是天下第一城的城主，但还没到以为自己就高人一等的地步，玩家之间直呼其名貌似也是件很正常的事情。

　　“嗯，请问你是？”长期在凤翔出现的冒险玩家，阿牛多少都会有点印象，但面前的这个人，阿牛实在记不起来到底在哪见过。

　　“呵，我是新来的，阿牛不认识才叫正常。有人叫我带样东西给你。”那玩家说着将一张折得工工整整地纸条交到某城主手中，冲着阿牛一个笑容之后，逃难似地走得不知踪影。

　　“这年头，真是怪事不断啊。玩家有什么事直接用通信手镯不就得了吗，还楞要学古人写信，真是浪费纸张啊。”某城主对这张纸条也有了一些兴趣，打开一看之后，原来轻松的面色立时严肃无比。

　　“竟然是他？约我见面到底想干什么呢？”阿牛喃喃自语，只不过这番自我拷问显然没能找到答案，要想拨云见日，恐怕还得走一遭才成。


第266章 谈判

　　纸条上只有寥寥的三十多个字，大意是邀阿牛今夜亥时在凤翔城西门外的树林相见。如果仅仅是看到纸条这些内容，大概会认为此人在故弄玄虚，即使是有机密事情需要密谈，通信手镯也大可解决问题，但当看到落款之后，发信人的行为便显得合情合理了。

　　落款人是：肥龙宝宝！

　　要知道肥龙宝宝并非一名领主玩家，而且在此之前与阿牛素无往来，按理说这两人是八竿子也打不到一块。但若要在冒险玩家中找一个声望、地位能与某城主媲美的人物，则非肥龙宝宝莫属！

　　肥龙宝宝只是一个成员不到500人的小军团的一员，在现在冒险玩家组织大多已升级为帮会的时候，500人的小军团实在不值一提。但正是因为肥龙宝宝的原因，没有人敢小瞧这个名为“黄巾党”的军团。

　　冒险玩家中到目前为止，唯一能够调动数万NPC部队的人物，便是肥龙宝宝，他本就已经是黄巾军的渠帅之一。而且在张角兄弟尽皆陨命之后，肥龙宝宝在黄巾军中的地位更加突显，可谓前途不可限量。

　　如果不是因为黄巾军屡次惨败于凤翔军手下，使得黄巾军的声势大为受挫，恐怕肥龙宝宝的声望早已超越某城主。即使如此，肥龙宝宝也早已成为冒险玩家中的一个传奇！

　　这么样一个人，约阿牛相见却是为何？

　　凤翔与黄巾仇深似海，黄巾军一次次地进犯，使得凤翔先后有近两千人战死沙场（包括平民），这笔帐一直没有算清楚过，某城主对此一直耿耿于怀。

　　作为黄巾军，自然更是气不打一处来。数次攻打凤翔都损兵折将，对凤翔造成的损失微乎其微，而已方付出的代价却一次比一次惨痛。事实上在大多数黄巾军上层人物看来，抛开志在必得性命攸关的天师佩问题不谈，能否击败凤翔已经升级为事关黄巾军脸面与尊严的大事！

　　肥龙宝宝作为黄巾军中的一位大佬级人物，在双方刚刚进行过一场大战后不久便到凤翔主动邀约阿牛会面，不得不说令某城主颇有些意外。至此，肥龙宝宝故作神秘的“递纸条”之举也就有了一个合理的解释：分属两个敌对势力的玩家会面，谨慎些显然是必要的。

　　略一沉吟，某城主已经决定按时赴约。

　　虽然肥龙宝宝是黄巾军中的重要人物，但毕竟也是一名玩家，玩家与玩家之间的沟通显然比起与NPC要顺畅那么一些。这次肥龙宝宝都敢到凤翔的地盘约见阿牛，难道某城主还没有赴约的胆气了？！

　　与NPC相比，玩家对于生死基本不会看得太重，只要不是被杀到零级，挂了复活就是，无论阿牛还是肥龙宝宝都不用担心在会面时被暗杀。事实上阿牛有瞬移技能护体，虽然等级仍然只有36级稍显寒酸，但任何玩家想在其有备的情况下暗杀阿牛，绝对是一件极具挑战性的工作。

　　尽管如此，在赴约之前某城主还是做了一番功课才赴约。

　　……

　　月朗星稀，已近亥时。

　　阿牛向来都比较守时，当阿牛不紧不慢地踱到会面的树林里时，刚好是亥时。树林中已有一人先到了，此人的“靓照”在网上的曝光率几乎与某城主不相上下，阿牛自然一眼便知道对面的人正是肥龙宝宝。

　　肥龙宝宝是一名豪杰玩家，性格内敛而低调。客观地讲，这位黄巾军中的风流人物，比瘦削斯文的阿牛更具有明星相。高大挺拔的身材，浓眉大眼，国字形的面庞上似乎随时都在准备释放些“王八之气”出来，实际相貌与他在游戏中的名字大相径庭，哪里有一点点“宝宝”的模样与气质！

　　两人相距十步便默契地双双停下步子，阿牛笑道：“冒险玩家中的风云人物居然屈驾来到我的凤翔，阿牛颇有些受宠若惊呢。”

　　肥龙宝宝摇头叹息道：“阿牛这么讲，倒是让宝宝惭愧万分。能有机缘拜会天下第一城的城主、领主玩家中的第一人，宝宝才是惶恐万分。宝宝虽在黄巾军中有些地位，但其中的奋斗挣扎、酸甜苦辣，绝不是一般人能够理解的。

　　世间谤我，欺我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，如何处治乎?”讲到后来，却是说不出的伤感。

　　阿牛似乎对肥龙宝宝的嗟叹引起了内心深处的共鸣，作为领主玩家中的第一人，某城主自然知道一个成功者需要背负多么大的压力，轻声答道：

　　“只要忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再待几年，你且看他。”阿牛也是一声叹息。

　　仔细思索了一番之后，肥龙宝宝似乎被阿牛无意间触及到了某根敏感的神经，满面于思继续道：“我的理想，不过是想改变中国历史上第一次农民起义的最终命运，这也是宝宝一开始便坚定地投身黄巾阵营的原因。不过知易行难，很多尔虞我诈勾心斗角是事先无法了解到的。”

　　“出身寒微的黄巾将领，一样会为获得权势而学会使用权谋，黄巾军如是，后来的太平天国也如是，有了这番觉悟之后，宝宝便不会如此失落了。”

　　如果不知道两人身份，一定会以为这两位是相交多年的好友，哪里有一点仇深似海的痕迹。象阿牛和肥龙宝宝这般身份的人都颇为爱惜自己的羽毛，虽然游戏中凤翔和黄巾势不两立，但并不代表阿牛和肥龙宝宝两人一见面就是死扼。

　　肥龙宝宝不愧是冒险玩家中权势最高者，很快便从心事中解脱出来，原本不过是想讲两名客套话，居然走神一小会，好在没有继续深入下去。

　　“宝宝今番冒昧来访，除了希望与阿牛结识一场，更希望借此机会化解凤翔与黄巾军以往的误会。其实最开始时双方发生的冲突，不过是一场小误会而已，却不想事情越闹越大，竟到了现在这般田地，双方都是流血不断。虽说从战斗结果来看，阿牛的领地占据了上风，但无谓的损失恐怕也不是阿牛愿意看到的，再打下去也就一个两败俱伤的局面！”

　　“那倒是，阿牛也不是无是生非的人，事实上到目前为止，除了北海任务之外，凤翔与黄巾军的战斗都是由贵方发起。不知宝宝准备如何化解两家的旧怨呢？”

　　对于肥龙宝宝所说的“化解凤翔与黄巾军的仇恨”，某城主当然持欢迎态度。虽说凤翔屡战屡胜，但近来与黄巾军的几次战斗，没有哪一次是轻松获胜的，部队的伤亡数字虽然远远赶不上黄巾军的伤亡，但凤翔显然远不及黄巾军的恢复能力！正常情况下凤翔的人口补充主要依赖于领地周围的流民刷新，黄巾军可是四处游走。

　　每一次在领地内交战，都会影响到流民的刷新，长此以往，对凤翔的发展无疑十分不利。

　　但肥龙宝宝一开始就送上这么个大馅饼，某城主如果就此信以为真拍手欢迎，未免显得白痴了点。黄巾军的小天师张林、大贤良师张角先后死于凤翔人之手，并且数次兴师动众的报复均铩羽而归，此时肥龙宝宝的主动示好，不妨看作是黄巾军对凤翔的策略发生了变化。

　　先前黄巾军一味地穷追猛打不仅未能将敌人置于死地，反倒使得凤翔越战越强，阿牛几乎在每一场战斗中都捞到了大量的好处。既然野蛮的战争手段起不了作用，那么何妨试试文明的谈判？如果阿牛真的以为凤翔的威名已足以震慑黄巾军，那么黄巾的目标显然更容易实现。

　　事实上阿牛所料不差，肥龙宝宝确是奉马元义的指派来与某城主接触，取回天师佩便是肥龙宝宝此行最大目标。

　　“呵呵，很简单。之所以阿牛的凤翔与我们黄巾多有冲突，天师佩是一个重要的导火索，那方玉佩基本能够确定就在阿牛手中！其实阿牛只需要交还天师佩，黄巾军对凤翔用兵就少了最大的借口。”

　　“哦？宝宝既然讲得如此直接，阿牛也不想惺惺作态，确是有一块奇怪的玉佩在我手中，不知是否是你们所讲的天师佩。那方玉佩得自张林，即使要归还也应是归还给张家，其他人好象是没有资格要求归还吧。况且那块玉佩上沾染了我凤翔千余乡民的鲜血，这笔帐恐怕一时半会也算不清楚吧。”某城主丝毫不为肥龙宝宝言语所动，悠然说道。

　　肥龙宝宝看似热心斡旋，实则不过是变相地让阿牛交出天师佩作为黄巾退兵的条件，而且肥龙宝宝的话中也有不小的玄机，从头到尾根本就没一个明确地说法。交还天师佩使得黄巾军少了最大的借口，那么到底还有多少借口？

　　阿牛当然也听出了弦外之音，投桃报李地直接“明示”肥龙宝宝等人根本没有来要天师佩的资格，只认张家人其他人一概免谈。而且即使真的有不为人知的张家人登场，也还有凤翔千余条人命放在那里，不是想要就能要回去的！

　　肥龙宝宝不由得叹了口气，虽然早知道凤翔领主不是那么好骗的，但阿牛此时表现出来的淫荡仍然有些出乎肥龙宝宝的意料之外。

　　“阿牛说笑了，现在大贤良师一家均已战死，要找张家人分明有些强人所难了。玉佩是在小天师张林身上失落，那块玉佩并非张林私人财物，相信阿牛也清楚张林本就是我黄巾一份子，现在黄巾军讨要失落的物品又何来没有资格一说？

　　至于凤翔在战斗中的损失，跟我黄巾军的损失根本就没得比，仅仅是北海之战和最近的一次战斗，我们黄巾军就失去了五万多名战士，甚至连管亥和杜远两位将军都被囚于凤翔！不过宝宝为了表明与凤翔交好的诚意，愿意对凤翔作出一定的补偿。”

　　“哦？”

　　肥龙宝宝一直关注着某城主的表情，讲到补偿时似乎看到阿牛有了些反应，不由得欣然说道：

　　“宝宝在临行前便曾为此事颇下过一些功夫，终于得到了马帅的首肯。我黄巾军愿意赠予凤翔60万金，只要阿牛归还天师佩，以及顺便还管亥、杜远二位将军自由！”

　　“黄巾军还真大方，一出手就是这样的大手笔。不过六十万金，差不多可以买到管亥一只胳膊，再怎么着管亥也是黄巾军中武力最高的将领吧。”阿牛笑道。

　　六十万金放到以前还可能让某城主考虑一下是否接受，但现在凤翔收入颇佳，刚刚卖给东海糜氏的八百匹战马便为领地换来了三百多万金，早不复前段时间的窘迫。而且黄巾军肯付出如此大代价赎回天师佩，天师佩背后蕴藏的价值显然有过之而无不及，要某城主把到嘴的肥肉吐出来，貌似比登天还要难！

　　“阿牛你……黄巾军大多是无以为继的农民揭竿而起，攻破朝廷城镇后有一些收获，却并没你想象中那么富有。实不相瞒，宝宝的底限是百万金换得天师佩和两位被俘将军的自由，如果这个条件阿牛不肯接受，宝宝今天这趟看来就算是白来了。说实话，宝宝实不愿与阿牛兵戎相见！”肥龙宝宝见阿牛根本就没有归还玉佩的打算，不由得心头火起，言语中已带着一股子火药味，利诱不成改为威逼。

　　“哈哈，想当初凤翔只是一级乡镇兵不过两百，面对小天师张林的近万人马尚且不会言败；如今的凤翔城兵多将广，难道反而会怕了黄巾军的进攻吗？实际上如果你们不来，阿牛倒有带队回访的打算。”

　　阿牛针锋相对寸步不让。客观地讲，某城主现在根本就不怕黄巾军的战争威胁，甚至“回访”的打算也绝非虚言恫吓。阿牛对黄巾军一而再、再而三的攻击已经失去了耐性，已经要求情报中心的主事官吏孙良，对凤翔主动发兵攻击青州黄巾作出可行性评估。

　　“虽然阿牛的领地有着很强的军事实力，不过要想对黄巾军发起反击恐怕有些自不量力了。前面几次战斗我军失利，很大原因是凤翔在本土作战，使得我军失了地利、人和，以一个城市的兵力进攻我黄巾大军根本是一个笑话！”

　　某城主作出副恍然大悟状，“是吗？多谢宝宝提醒，不过阿牛还没有狂妄到想凭凤翔一城之力击溃青州黄巾军的地步。说来剿灭黄巾军，应该是朝廷的事情，阿牛哪能越俎代庖呢。”

　　“哈哈，州府的部队根本就不是我军的对手。龚景手下没有几个拿得出手的武将，漫说出兵讨伐，我黄巾将士一出现，州府就紧闭四门困守坚城。这样的部队，阿牛还是不要指望了。”肥龙宝宝对青州府部队的战斗力十分清楚，此时对阿牛的说法甚是好笑，不过某城主接下来的一句话之后，肥龙宝宝立时陷入了呆滞。

　　“州府没有好的将军，凤翔有！如果凤翔与青州府合作，凤翔出武将以及一两支精锐部队，青州府出动大军及粮饷，不知道有没可能攻破青州黄巾呢？”

　　凤翔的部队若是战斗力不强，也不可能在黄巾军数次以众凌寡的战斗中取得胜利，而管亥、杜远都成了凤翔的囚徒，凤翔武将的战斗力更是惊人。以某城主与青州府的关系，若是果真作出这样的提议，十有八九会获得首肯！

　　青州黄巾军早已成了青州府的心腹之患，若不是缺少良将，恐怕早就对黄巾挥舞起屠刀来。州府的兵＋凤翔的将一旦成为事实，黄巾军的麻烦就大了！想到这里，肥龙宝宝再也没有心思继续谈下去，其实谈判早在阿牛拒绝了黄巾军的60万金时即已宣告破裂。

　　“从目前情形来看，宝宝与阿牛的一战几乎无法避免。看来我们今天的讨论不会有结果，阿牛以为呢？”

　　“大概是的。”

　　“如果阿牛回心转意，随时可以联系宝宝。”

　　“行！”

　　“那好，宝宝告辞！”

　　“不送。一路顺风！”

　　谈判虽然破裂，两人的关系并未因此变得剑拔弩张，由于凤翔与黄巾之间的仇隙，已经决定了两人刀兵相见几乎无法避免。“冒险玩家第一人”与“领主玩家第一人”，居然因为这样的缘由成为死敌，不得不说是一个遗憾。

　　遗憾归遗憾，该做的事情还是得做的。某城主目送肥龙宝宝的身形消失之后，一挥手，两名暗花武师出现在跟前。

　　“跟上他，记下他与哪些人接触，说过什么。”

　　两名暗花武师一身应诺之后，很快消失了踪影。


第267章 宝宝背后的男人

　　虽然肥龙宝宝声称黄巾与凤翔的战斗无法避免，但某城主对此并未放在心上。凤翔城的军力已经得到了大幅度提升，而且在一系列的战斗中，凤翔部队的战斗力明显有了长足的进步，真正打起来谁吃亏还说不定呢。

　　“想威胁我？嘿嘿，分量还差了些。”

　　此次与肥龙宝宝的谈判中，阿牛在不经意得到了一些信息。黄巾军对凤翔的策略已经有了很大变化，一连串的失利，使得黄巾军上层开始认真思考与凤翔的关系。

　　天师佩是黄巾军一定要拿到的，但凤翔的实力明显已经对黄巾军产生了某种程度的震慑，人多势众的黄巾军就是拿小小地凤翔没有办法，再打下去也未必能够取得成果。

　　最要命的是，北海之战和最近进攻凤翔的两次战斗中，黄巾军损失惨重，那两仗的损失也不是短时间就能够消化掉的。而凤翔则已经升级为一级城市，此消彼长之下，黄巾军起码在三个月之内难以聚集起足够的兵力对凤翔发动正面进攻！

　　这一点阿牛早已与陈宫达成了共识，因此在与肥龙宝宝谈判时，某城主心头十分笃定。黄巾军派肥龙宝宝来谈判，不过是一种试探而已，如果阿牛同意将天师佩卖出去固然也能得到相应的钱财，但黄巾军准备停当之后，与凤翔的下一场战斗规模将是空前的，甚至是决定性的。

　　第二天上午，阿牛派去跟踪肥龙宝宝的暗花武师回来了，刚回领地便立即赶到城主办公室向阿牛报告。

　　昨晚肥龙宝宝与阿牛分手后，赶到了凤翔东北方五里外的海边悬崖处，早有一人坐在礁石上等候。见肥龙宝宝已经回来，那人施施然起身问道：

　　“此行结果怎么样？郑阿牛的反应如何？”等候的也是一名冒险玩家，军师职业。看样子与肥龙宝宝颇为熟悉，虽是开口询问，却不会给人一丁点急躁的感观，声音不疾不徐，似乎没有任何事情会让他失态。

　　肥龙宝宝一屁股坐了下来，苦笑着道：“郑阿牛对我的提议没有太大的反应，出钱赎回天师佩看来是不可能了，按照我们谈判时的状况，即使凤翔同意我们出钱赎回，那数字也绝不是我们能够承担的。”

　　“呵呵，意料之中，当初让你跟郑阿牛谈这笔交易时，我就没认为会成功，只不过存了些侥幸之心而已。正所谓奇货可居，即使天下第一城的城主不知道天师佩的真正价值，也绝不会轻易卖出来，换作是宝宝你处于那个位置，难道你会卖吗？”军师玩家淡笑着问道，肥龙宝宝摇头回应。

　　“后来我以战争相威胁时，郑阿牛的态度比我还要强硬，似乎巴不得我们发兵攻打。甚至还曾放言，凤翔的部队可能主动出击，最令人担忧的是如果凤翔与青州府展开军事方面的合作，那么我们在青州的将士多半会遭受重大损失！”

　　肥龙宝宝将当时的情形向军师玩家详细地叙述了一遍，整个过程中军师玩家不时会提出问题，大多都是问的关键所在，肥龙宝宝没有一点不耐烦，显见对那名军师玩家十分信任。

　　军师玩家略微沉吟，“凤翔因为领地规模限制，兵力有限，但阿牛手下武将和武师的实力确实十分强大。不过凤翔武将＋州府部队的联合作战模式，不太可能会成为现实。”

　　“为什么？凤翔与青州府的关系十分紧密，并且联合对两方都有好处。凤翔可以借助青州府的力量削弱我们的实力，州府可以扭转对我们黄巾军作战的劣势，龙神何以认为这件事情不可能发生？”肥龙宝宝十分不解，虽然龙神的判断几乎从来没有失误过，但这件事情显然肥龙宝宝并不认为龙神是对的。

　　“我讲的是不太可能发生，而非肯定不会发生。宝宝你想，如果郑阿牛真的打算这么做，根本就不会告诉你，实际上这只是郑阿牛的震慑手段罢了。除非他认为仅凭借凤翔已无法掌握全局，否则不太可能与青州府展开这种程度的军事合作！看来这位凤翔领主的胃口不小。”龙神见肥龙宝宝仍是一头雾水，遂解释道：

　　“其实很简单，宝宝只需回忆一下凤翔在与我们黄巾的历次战斗，便不难发现正是因为这些战斗，使得凤翔的发展速度大大提升，尤其是人口和人才方面！从某种角度来看，正是我们黄巾军的攻击，成就了天下第一城现在的辉煌！正因如此，恐怕在郑阿牛眼中，我们的大军不但不是催命鬼，反倒是凤翔发展壮大的营养剂呢，如果与州府合作固然能减少凤翔的伤亡，但与之对应的是胜利果实也要分一部分出去。以郑阿牛的性格，别人想从他身上分到好处，实在不比让公鸡不打啼、母鸡不下蛋来得容易。”

　　归根结底，是一个利益的问题。凤翔几乎每次与黄巾大战之后，都能够获得人口方面的大量补充，可以说凤翔就是靠战争才有这么快的发展！当然，前提是凤翔有着绝大多数领主玩家难以企及的军事力量，否则别提从战争中获取利益，直接就被抹杀掉。

　　“明白了。只要我们不要让阿牛认为局面十分危险，凤翔与州府的联合作战就不太可能实现！但如此一来，我们黄巾军的行动就会受到极大制约，不行，我得尽快跟马元义沟通一下，希望能够说服他接受这一事实，短期内我们没有办法发动大规模战斗！”

　　“宝宝，我倒不担心马元义，那蠢材满脑子都是如何争夺权力，只要不会涉及到他的切身利益，要说服他并不难。那个郑阿牛，主动将这一消息透露给你，依我看来，凤翔领主最近可能有其他动作，也不希望现在与我们纠缠呢。从目前了解到的情报来看，这个郑阿牛很有些意思，不太好对付。”龙神眼中精光四射，神采飞扬。

　　肥龙宝宝站起身来，拍着龙神的肩膀道：“哈哈，早知道你会这副模样，遇到强手便跟得了相思病似的，对付郑阿牛的计划又得劳烦龙神了，宝宝今天跟他谈判时就没占到一点上风。也幸得有你在幕后帮我出谋划策，否则宝宝安能在黄巾军混到这个地位。”

　　龙神洒然一笑，也站起身来。

　　“宝宝又来了，大家都是为了同一个目标，哪来那么多客气话！崖下有船等着，我们回去再从长计议。”两人相偕而去。

　　当两人离开后，崖上出现了两条人影，正是阿牛派出来跟踪肥龙宝宝的暗花武师，论追踪匿迹，暗花都是一等一的高手。肥龙宝宝和龙神的对话刚刚开始不久，两名暗花武师就已经潜至攀附在崖壁上，两人的对话自然听了个清清楚楚。

　　肥龙宝宝和龙神上船后，两名暗花武师还顺着海岸跟踪了十余里，但随着船离岸越来越远，夜色中难以清楚地让船只保持在视线之内，暗花才不得不返程。

　　饶是如此，暗花带回来的情报已经让某城主变得颇为严肃。

　　“那个叫龙神的异人看来不是易与之辈，主公此前与龙神是否认识？居然将主公的性情分析得如此透澈！”陈宫比阿牛还要严肃。

　　某城主一声苦笑，天知道这龙神是几时冒出来的。

　　一直以来只知道肥龙宝宝是个人物，万没料想这个男人的背后，还有另一个男人在默默支持着。别的不讲，只看龙神只言片语中对阿牛性情分析，某城主便不禁寒毛倒竖，这位龙神实在过于恐怖了点。

　　在凤翔与青州府军事协作的事情上，龙神的分析十分准确。事实上早在北海任务结束的时候，陈宫便曾建议借助州府的力量以攻为守扫荡黄巾，甚至当时阿牛与陈宫都想好了派出哪些将领。最终这一计划搁浅，正是因为龙神所说的原因：在黄巾军身上得到莫大好处的某城主，不愿意与别人分享胜利果实！

　　而且阿牛主动向肥龙宝宝透露凤翔可能与州府联手，也确是出于震慑的目的。凤翔已经向朝廷禀报了复兴镇对凤翔的阴谋，只待朝廷首肯，凤翔的大军便会以排山倒海之势向复兴镇发动进攻。虽然某城主明知朝廷多半会在这个问题上和稀泥，但多少还是存在一线希望，在这个节骨眼上，阿牛并不想凤翔多线作战，若是当凤翔的主力部队远赴冀州时老巢被黄巾军攻击，显然不是一件好玩的事情。

　　“那个龙神隐藏得很深嘛，若非我派出暗花追踪，恐怕还没有人知道龙神的存在。不过即使他再精明，在目前黄巾军内部愈演愈烈的权力之争中，一时间也没有能力对我们构成实质性的威胁，小心提防即可。现在需要我们认真关注的，其实也就复兴镇而已！”


第268章 奇怪的反应

　　暗花在复兴镇的破坏行动一直没有传回相关的信息，某城主对此十分忐忑。虽然暗花的身手极佳，但毕竟是在敌人的主场作战，五十余人稍稍出点差子，其后果也是凤翔不能承受的。

　　暗花武师的培养，包含了李奇、刘星两位大师级武师的很多心血，每一人都是精英中的精英，如果在复兴镇折损过大，向来爱“才”如命的阿牛指不定会如此郁闷一场。除此之外，凤翔对复兴镇的报复并未得到朝廷的许可，若有人失手被擒并吐露实情，某城主原本理直气壮的“正义”之举，立时便会成为“攻击朝廷官员”的反面教材。

　　正因如此，自暗花出发后，某城主那颗心一直悬在嗓子眼上。直到第一批武师回到领地后，这一情况才稍有好转。

　　阿牛与肥龙宝宝会面后的第四天，八辆马车停在了凤翔城西门外，首批二十名暗花武师回到了领地，他们带回的二十多位俘虏都在马车。

　　首批回归的武师，第一时间向某城主汇报了在复兴镇首战的情况。这些武师在第一夜的行动之后便踏上了归途，所了解的情况十分有限，而他们离开之后已经过了快十天，复兴镇的战事现在进行到了哪一步，对于某城主而言仍然是一个谜。

　　“你们第一晚就抓了这么多俘虏回来？”阿牛对这样的结果十分满意，虽然还不知道这些俘虏中有多少高级以上的人才，但至少复兴镇在人才方面的损失颇大，某城主心里那就一个美。

　　“是的，主公。本来还可以多抓一些，有个兄弟不小心被发现了，所以何头立即让未得手的兄弟开始破坏，并利用复兴镇内的地形，与敌人展开游斗和巷战。不过复兴镇等级最高的工匠基本上都被我们带回来了！”这名回话的武师一脸憨厚地笑。

　　想到强力吸尘器因为工匠被凤翔掳走而暴跳如雷时，阿牛不由得更觉荡气回肠。但武师刚才汇报的情况中有一个细节还是引走了某城主的关注，那员使得复兴镇部队不再徒劳无功追击武师的少年武将。

　　“那员少年武将有何特征？使得什么武器？武功如何？”

　　“黑暗中看得不太清楚，大约十五、六岁，当晚手中拿的是一把朴刀。至于武功如何，当晚我们没有人与他交过手，不过据何头的判断，那名少年的武功颇高，如果要在咱们凤翔的武将中找个人作为参照的话，可能与高顺相当，甚至还略胜一筹！”

　　“什么？比高顺还要厉害？”阿牛不由得倒吸一口凉气。某城主固然是“才”运亨通，但别的领主玩家也并非个个衰到家，先是有卡卡露卡手下那员几乎是凭借一已之力尽灭益州山贼的武将，现在强力吸尘器手下的人才也不经意露了一小脸，还有多少历史人物已经被玩家收入囊中？

　　何谦能够成为暗花部队的首领，其眼力十分高明，他的判断有很大的可信度。高顺在凤翔“尚武之乡”的加成下，武力已经达到90点，身处高级武将之列，复兴镇的那员少年武将居然可与高顺媲美，那么至少也是一员高级武将了！

　　阿牛最引以为傲的，便是凤翔的人才优势。文有庞统、陈宫这样的智者，武有赵云、李进、高顺、鞠义、蒋钦这些牛人，不客气地讲，凤翔现在的文臣武将阵容鼎盛，一旦曝光，不知多少领主玩家会喷出几大口鲜血。在凤翔的武将中，比高顺厉害的也就只有赵云和李进了，鞠义、蒋钦单打独斗都不是高顺的对手。

　　子龙，天下名将！

　　李进，历史英雄！

　　这两个人都是在三国青史留芳的人物，高顺打不过赵云和李进，可以说一点都不丢人。要知道高顺的最大价值在于他一手训练出来的陷阵营，独一无二、每所攻击无不破者的陷阵营！

　　即使如此，复兴镇的那员少年武将实力也十分可观了。除了他的武艺，还有他的头脑，能在那般混乱的情况下很快作出正确的判断，这样的武将可谓是智能双全。

　　“十五六岁，手持朴刀，智勇双全……到底是哪一位历史武将呢？”阿牛几乎想爆了头，以阿牛对三国的熟悉，楞是找不出一位符合以上所有条件的。

　　“主公，那名武将未必就是惯用朴刀。当夜我们的武师潜入敌镇，展开的是巷战，那种情况下并不适合使用重兵器，那员少年武将手中的朴刀，大有可能是随手抄上的。”陈宫见阿牛苦思了半天没有结果，忙讲出自己的看法。

　　一语惊醒梦中人，某城主眼前一亮，如果不考虑武器的话，那员武将的身份便好猜多了。再考虑复兴镇所处的地域，阿牛心中已有了初步的答案，那员武将的身份已经被圈在了一个很小的范畴之中。

　　想到那员少年武将可能对应的名字，某城主不由得一声叹息，“如此良材，怎么会被那个二五仔弄上手了呢！但愿是我猜错了。”

　　刚吩咐暗花武师回去休息，行政中心的一名官吏又在办公室外求见，前来汇报复兴镇俘虏的情况。

　　随着领地升级为城市，陈宫再不能事事亲历亲为，象这次武师带回来的俘虏，便是行政中心的一名官吏带人接收。在对他们进行必要的盘查和身份认定之后，会根据他们的职业安排相应的工作。

　　陈宫本就是行政中心的最高长官，从那名官吏手中接过一份资料先看了一遍，说道：“主公，复兴镇的二十三名俘虏已经统计完毕，计有：高级人才4人，中级人才9人，初级人才10人。这是他们的个人信息明细，值得一提的，是这些人中有一名高级厨师，以后领地不用老是倚赖人间蒸发和邹蓉两位异人了。”

　　阿牛并未对此表示欣慰，接过名单仔细看了一番后向那名官吏问道：“没有大师级人才？”

　　“绝对没有，所有二十三人的资料都在这里。”那名官吏楞了一下后，十分肯定地答道。

　　某城主这样问，并不是无的放矢。黄巾战役中复兴镇在功勋排行榜上排名第二，得到过一份朝廷赏赐的“高级工匠技能升级图纸”，可以将一名高级工匠的技能水平提升到大师级水平。凤翔正是用这份图纸，使得周挺晋级为大师级铁匠，而阿牛的盟友汉武帝，也是利用这份图纸打造出了一名大师级医师！

　　复兴镇的那张图纸没理由这么久都没有使用，要知道工匠的技能等级直接与生产效率、物品的品级挂钩，早一天使用早一天享受实惠。大师级人才的宝贵除了傻子之外，貌似没有人不知道。

　　“哎，你们的运气差了一点，从复兴镇抓了二十多名俘虏回来，偏偏最重要的那个大师级人才不在其中。或许，这也是天意吧。”阿牛原指望强力吸尘器用那张技能升级图纸，转职出一名大师级木匠就好了，上一次周挺的晋级使得凤翔的“一石大黄弩”升级为“二石大黄弩”，如果再有一名大师级木匠，初级装备中心的三大职业都将是大师级，如此豪华的阵容，总该有点惊喜发生吧。

　　事实上，这次倒是阿牛想差了，不是武师们运气差，而是那名大师级人才根本就不在复兴镇中！强力吸尘器忧患意识极强，大师级人才的宝贵，使得强力吸尘器更加不敢冒险，一早就不在复兴镇了。

　　“主公，那些人才大多都比较安份，愿意接受现实。不过有一名叫焦乔的高级秀才一直在那喋喋不休，讲我们劫掠人口目无王法，闹得实在烦人……”那名转职官吏一直没有离开，找着机会赶紧把未完成的事情交代了一番。

　　乱世之中虏掠人口并不是外族的专利，诸侯往来攻伐之时，驱赶、虏掠人口也是家常便饭。这样的俘虏没有太多的权益，对他们而言，能够有一条生路已经是个相当不错的结局，几乎很少有人会不识时务。

　　某城主此时正一肚子不爽，打断那名官吏的话道：“把那秀才关到监狱里，谁都不要跟他说话，给个单人间看他能讲多久。”

　　那转职官吏听得眉开眼笑，暗忖着还是主公有办法，应诺着正要告辞而去，却听陈宫讲道：“且慢！”

　　陈宫当然知道某城主此时心头正有一股无名邪火，复兴镇那名横空出世、智勇双全的少年武将；敌人手中最为重要的大师级人才也不知所踪。但是在正事上陈宫是从来不会隐忍不发的。

　　“主公，那名秀才如此不知好歹，是因为他根本就不清楚事情的始末，以他的角度来看，我们的作为确实上不得台面。您看这样如何，把那个人交给我，我去做相应的思想工作，会将事情的前因后果给他讲一遍，避免他再胡言乱语。”

　　“好吧。不过既然公台想要解释，干脆把那二十三人集中在一起解释一遍好了，虽然只有一个秀才闹事，我可不想另外的二十二人中有人心生不满，破坏我们凤翔的风气。”某城主倒也不是容易失去理智的人，很快便恢复了常态。

　　陈宫点头应诺，复说道：“这次暗花部队的行动十分顺利，但正是因为如此，宫反感觉有些不安。纵观强力吸尘器在黄巾战役中的表现，没理由吃了这么个大亏后，没有任何反应。”

　　阿牛一愕，在他看来，陈宫的担心并不是多余。强力吸尘器非常能忍，但此次暗花对复兴镇发起的第一战中，复兴镇的人才损失十分惨重，按理说这个时候强力吸尘器没理由不明白此前针对凤翔的计划已败露，现在凤翔的部队上门寻仇来了。如此形势之下，强力吸尘器的反应，颇有些奇怪。

　　以常理来看，这时候强力吸尘器最起码应该主动与阿牛联系，无论是巧言掩饰也好，“误会”也罢，要求凤翔退兵是必然的。即使暗花武师个个身上抹了菜籽油滑不溜手，使得复兴镇找不到凤翔出兵的证据，强力吸尘器也能够随便找个借口与阿牛攀谈几句。但是到目前为止，强力吸尘器压根就没有和某城主联系过！

　　没有联系，也就意味着强力吸尘器并不打算低头，看来是准备硬撑下去了。不过即使是想硬撑，也要有实力为后盾，强力凭的是什么？

　　“公台所言极是。以强力吸尘器的性格，应该不至于如此窝囊才对，定是有后手。可惜现在我们无法了解到何谦等人最近的状况，否则就不用如此频多猜测了，要不再派出一部分暗花武师前往复兴镇与何谦等人会合？”

　　“现在再增派部队恐怕没什么意义。首批返回的武师因为要带俘虏，在路上用了十三天，想来复兴镇的战斗应该有了结果。若主公实在放心不下，不妨让李二侠、刘三侠前往，以他们的脚程，全力施为下三到四天便能赶到。”

　　阿牛最终是让刘星去了复兴镇，上次洛阳之行是李奇和某城主同往，为此刘星感觉自己吃了大亏，这次巨鹿之行二话不说便接了过来。

　　某城主虽然不知道强力吸尘器对自己有着刻骨的仇恨，但还是隐约感觉到了一些不对劲，如果阿牛知道前些日子暗花与复兴镇部队“和谐相处”时，恐怕会担心得坐立不安了。

　　强力吸尘器绝对不是一个挨了打闷不着声的主，现在的情形显得太过诡异。

　　事实上，强力吸尘器不仅有后着，而且不只一个！


第269章 来而不往非礼也

　　某城主没有猜错，接下来发生的一系列事情，使得阿牛深刻地体会到了强力吸尘器的风格：隐忍不发，谋定而后动。

　　凤翔的武师部队首次在复兴镇现身之后，强力吸尘器就请了冀州府的官兵前来保驾，若非此次凤翔派出的是暗花武师，其他任何一支部队都只能在朝廷的部队面前打道回府，除非某城主准备与朝廷为敌！

　　冀州府的士兵没坚持几天便灰溜溜地闪人，表面上凤翔的武师依旧无人可挡，但复兴镇的自救行动已经彻底展开。

　　第一步：冀州府配合。

　　青州府在接到凤翔的申诉之后，青州刺史龚景对复兴镇的行动大为光火，当夜便派出了人手分头往洛阳和冀州府。往洛阳当然是去告状的，青州刺史与凤翔城里的那位五品昭德将军同时告状，总比阿牛一个人在那里诉苦来得有力。

　　前往冀州府的使者，则是代表青州刺史，表达了对复兴镇阴谋暗算青州治下凤翔城的强烈愤慨，要求冀州府就此事给个说法。在青州府使者到达之前，凤翔的使者已经先到一步，除了将事情的始末详细陈述了一番之外。

　　对于这样的“无理要求”，冀州府并没有直接撕破脸皮回绝，毕竟此事是因为复兴镇无故挑衅在先，且凤翔手头有着重要的人证，客观地讲，青州府和凤翔领主的要求并不过分。但是要让冀州府将复兴领主“绳之以法”貌似也并不容易，强力吸尘器与冀州府的关系匪浅，只看冀州府一接到强力吸尘器的要求之后，立即派兵保护复兴镇便可见一斑，冀州府对待凤翔和青州府的使者，就一个“拖”字！

　　青州府与冀州府顶多算是平级单位，压根没有“命令”冀州府做这做那的权利。而凤翔领主虽然官阶不低，不过根本就是一个虚衔，冀州府当然更没有向阿牛负责的必要，若非凤翔手中有重要的证据，冀州府岂会容得青州的领主使者大呼小叫？

　　冀州府明知复兴镇有错在先，为了保住冀州的“骄傲”，最初几天一直陪着笑脸态度十分端正，只是讲“需要时间对事情进行查证”、“复兴领主也是朝廷任命的六品官员，动这样的领主需要先请示朝廷”，这些说法倒也不能说没有道理。

　　不过随着时间的推移，冀州府对“客人”的态度越来越怠慢，虽然说不上恶劣，但很多时候基本称得上是无视。甚至冀州府的官员开始有意无意间影射“某些不法分子”在复兴镇烧杀掳掠，致使复兴镇遭到了重大的人命、财产损失，一旦捉住暴徒必严惩不贷云云。

　　这些话明显就是说给凤翔的使者听的，州府的一千名士兵在复兴镇丢了面子之后，稍一琢磨也猜到是凤翔的武师部队在搞鬼，除了凤翔，还有哪个领地有这样的武师团队？战场上丢了脸，总得允许人家逞逞口舌之快吧，毕竟人家也是人，也是要面子的。不过凤翔派到冀州府的使者也不是任人搓揉捏拿的主，装作没听懂对方的弦外之音，一个劲地追问冀州府部队在复兴镇的光辉事迹，如此一来，才两天那名凤翔使者的耳根就清净不少，没人想再去自讨没趣。

　　第二步：恶人先告状，向朝廷反告凤翔的高手袭击复兴镇。

　　虽说复兴镇甚至没有抓到一个暗花武师，但这并不影响强力吸尘器将矛头直指凤翔。凤翔要求对复兴镇进行惩治的折子已经通过卢植上报到朝廷，并且青州、冀州州府也知道此事，凤翔在朝廷的裁决下来之前先让小部队骚扰一番也是合情合理的事情。再加上某城主与王越、李奇、刘星结义之后，凤翔拥有着强大的武师力量，此时还在复兴镇天天玩火的那批人不是凤翔的武师才怪！

　　原本某城主并没对朝廷的工作效率报以太大希望，汉灵帝荒淫无道贪图享乐，大汉朝已经被宦官和外戚轮流把持了N久，这种领主玩家之间的小事情上报朝廷后一两个月有回音都算是不错了。但事实证明，大汉朝的效率还是蛮高的，折子上去后才三天就有了回复，当然，阿牛看到这份快马加鞭送来的回复时，时间又过了十天。

　　“经查证，凤翔城状告复兴镇暗算一案，证据不足无法判定；复兴镇状告凤翔城派出武师骚扰一案，更是毫无根据全凭臆测。青州凤翔城城主郑阿牛与冀州复兴镇镇长强力吸尘器都是朝廷官员，望两位以大局为重，同心同德为朝廷效力，成为众多领主学习之对象、效仿之楷模，切不可沉溺于私斗。今日之后若有人再生事端，一经查实必严惩不贷！”

　　凤翔的折子虽然较早出发，但复兴镇距离洛阳更近，而且强力吸尘器和冀州府的反应速度也不慢，因此两方的折子几乎是同时到达。

　　意料之中的结果，朝廷对这件事情的态度摆明就是和稀泥，各打五十大板收工了事。两方面的折子都刚刚送到洛阳没多久，朝廷哪来的时候查证？分明就是息事宁人之举。

　　朝廷并没有兴趣追究凤翔和复兴的指控是否属实，唯一希望看到的是，便是两者不要再闹得满城风雨。两个人都是领主玩家中的佼佼者，都在黄巾战役中立下了赫赫功勋，虽说自身实力还不咋的，却拥有着不可轻视的象征意义。

　　即使复兴镇此前暗算凤翔的事情属实，即使此时几乎人人都知道凤翔的武师正在复兴镇搞三搞四，但朝廷肯定是不希望这两位“标志性人物”闹得太厉害，过过瘾就该收场了。至于“日后有人再生事端，必严惩不贷”云云，则是对凤翔和复兴镇的警告：别玩过火，见好就收吧。

　　无论如何，某城主想出兵将复兴镇推平的打算，这次是不可能实现了，好在阿牛事前已经有了心理准备，并未表现出太大的失望。

　　朝廷派来的官员不过是七品官阶，比某城主低了不少，但既然是来自洛阳，阿牛还是不敢仗着自己官阶高而摆谱。那名官吏传达了讯息之后，对某城主笑道：“阿牛大人，这次的事情您看是不是可以到此为止了呢。虽然复兴镇曾经对凤翔有过阴谋，但好歹并未造成实际伤害不是！”

　　某城主笑道：“朝廷即已发下话来，阿牛自然不会逆天而行，对复兴镇出兵惩戒的事情就此打住。”

　　“听说这次那些‘来路不明’的武师把复兴镇整得有够惨的，抢了人不说，还杀了不少士兵，最厉害的就是把人家的房子都烧了好多遍，复兴镇的领主已经快没钱修住宅了。阿牛大人你看是不是……”那名官员接着说道。

　　“居然是这样，看来那些‘来路不明’的武师有够坏的，强力吸尘器是从黄巾阵营中弃暗投明过来的，可能是黄巾逆贼开始报复了。不过这些事情好象跟我没什么关系吧！难道朝廷认为那些武师出自凤翔？”某城主一副标准的“跟我无关”的表情，不清楚事情真相的人多半都会被蒙蔽。

　　“哪能怀疑阿牛大人呢！只不过大家都知道凤翔有几位宗师级、大师级武师，朝廷的意思，是希望阿牛大人看在朝廷体面的份上，派出手下的武师协助复兴镇退敌。当然了，不管是击杀还是说服，只要让那些在复兴镇的武者消失便成，哪怕阿牛大人能将他们收为手下，弃暗投明之后前事也可一笔勾消！”

　　如此说法，其实已经给足了某城主面子，分明朝廷已经认定那些武师就是出自凤翔，只不过没有明讲而已，甚至连追究责任的事情都省了。阿牛也不是不知好歹之人，当下笑道：

　　“既如此，阿牛就试试看吧。不过此间到复兴镇路途遥远，恐怕没个十天八天我的人无法赶到。”

　　“那就请阿牛大人速速派人起行，下官出发之前曾听到一个消息，说是若那些在复兴镇闹事的武师仍然不知进退，朝廷就会派出高手前去解决问题。如果阿牛大人的部下去得晚了，恐怕届时情况会非常糟糕，以时间推算，阿牛大人若想将那些武师收服，只剩了七天时间。”

　　某城主一惊，乖乖隆的咚，朝廷貌似稍稍狠了点，如果凤翔不肯退兵，就要面对朝廷派出的高手，典型的软硬兼施。虽然凤翔的武师实力雄厚，但朝廷的部队貌似也不是吃素长大的，再加上其特殊的身份，更不是能轻易碰的。

　　某城主虽然对日薄西山的大汉朝廷没有所谓的“忠诚”，但也不希望因为这点小事将自己置于众矢之的。其实朝廷已经给足了凤翔面子，阿牛实在没必要再这么硬顶下去，只是这样的结果多少有些便宜了强力吸尘器。

　　时间紧急，某城主迅速让人找来了二哥李奇，自刘星出发之后，领地内只有李奇一名大师级武师，为了抢速度此时也派了出去。在李奇出发之前，阿牛少不得交待一番。

　　“朝廷的人还有七天到复兴镇，二哥到得复兴镇与三哥他们会合之后，切记在朝廷的人赶到之前撤离。不过在这之前的一段时间还是可以利用的，二哥明白我的意思？”某城主一脸坏笑。

　　“哈哈，知道了，以我的脚程顶多四天就能到复兴镇，剩下的几天时间，我会好好安排的！”李奇哪能不明白这位四弟的心思，笑着扬长而去。

　　到这个时候，复兴镇已经成功地使得凤翔的出兵计划夭折，自身的安全得以保证。在没有后顾之忧的情况下，强力吸尘器的小规模低烈度反击跟着开始了。

　　第三步：对凤翔的附属领地展开骚扰。

　　凤翔城一直有执行宵禁的传统，城内常期有大量武师和部队驻扎，已经失去了所有武师的复兴镇自然没有能力向凤翔城发起骚扰。强力吸尘器的目标放在了凤翔的附属领地上，所谓来而不往非礼也，骚扰战不能象凤翔的武师那样玩得出神入化，好歹也得表示一下复兴镇“不畏强敌”的态度，至于能否起来“围魏救赵”的效果，强力吸尘器是不会心存奢望的。

　　虽然凤翔的大多数附属领地都有拒马墙保护，某些重要的产业基地甚至还有驻军，但还是有些附属领地即没有驻军，也没有拒马墙，比如龙虎镇和武威镇。

　　就在李奇出后的当晚，龙虎镇就受到了小规模袭击，准确地讲是“袭击未遂”。三十多名冒险玩家趁着夜色，由弓箭手职业向镇内发射火箭，幸亏发现得及时并未造成太大损失，并且身为龙虎镇镇长的高级武师张龙，亲自搏杀了十余名玩家，其他的作鸟兽散。

　　龙虎镇和武威镇都是走的军屯路线，本身就有着不弱的自保能力，自然没有安排驻军。再加上水军还欠缺了大量船只，附属领地的拒马墙进度基本上已经陷入了停滞状态，不过，到目前为止也仅有龙虎、威威、舶来、奇星、玄茗五个附属领地没有拒马墙。

　　龙虎、武威镇是军屯领地；奇星镇是武师聚居地；舶来镇有水军驻扎；玄茗镇是玩家定居领地。这五个附属领地的拒马墙是否有建成貌似并不太重要，事实上即使是龙虎镇遇袭之后，阿牛也只是笑了笑，并没有将船坞里的木工抽调出来。


第270章 秦暮风

　　袭击龙虎镇的并不是复兴镇的部队，而是玩家。凤翔派出的是特种武师部队，这样的一支部队复兴镇只能望尘兴叹，万般无奈之下，强力只得派出了冒险玩家。

　　与某城主不同的是，强力吸尘器一开始就对冒险玩家的定居持合作态度，事实上复兴镇的编制里，很多冒险玩家扮演着重要的角色。暗花武师在复兴镇的破坏，复兴镇的玩家根本没有实力来阻止，于是强力吸尘器干脆把一些玩家派到了凤翔，骚扰对骚扰！

　　那一夜的袭击无疑是一场笑话，张龙只是带着龙虎镇的十多名汉子便把偷袭的玩家打得落花流水，甚至某城主都觉得这样的攻击颇有些好笑。不过陈宫在这件事情发生后，认为凤翔的附属领地防卫仍存在着较大的漏洞，预警能力明显不足，直到敌人兵临城下发动攻击时才知道应对。在袭击发生后的第二天便作出了相应的调整。

　　凤翔的附属领地从来没有执行宵禁，平时本就几乎没有玩家涉足，主要针对玩家的宵禁自然用不上。正因如此，这一次三十余名冒险玩家才能神不知鬼不觉地到达龙虎镇的外围，并得以从容弯弓搭箭发动攻击。

　　陈宫并没有打算让所有的附属领地也实行宵禁，根本就没有那个必要，而且既然想在附属领地实行宵禁，武师的人手也有着巨大的缺口。陈宫的方法很简单：让凤翔的初级武师，在保持主城宵禁的同时，另外派出人手在各个附属领地之间巡逻，并在一些紧要的路口设置暗哨。

　　事实上，凤翔的多个附属领地都已经有了驻军，一般规模的攻击那些驻军就足以解决问题，即使是大规模的进攻，驻军在防御工事的掩护之下，坚守一段时间便能等到主城的驰援。武师根本就不需要进入附属领地，只需在附属领地之间的结合部巡逻即可。

　　这样的安排，显然使得武师们的工作量增加不少，好在凤翔的初级武师众多，甚至阿牛都有些为如何安排他们的工作而犯愁，即使按照陈宫的要求实行之后，初级武师的作用仍然没有得到充分的发挥。

　　陈宫对待工作的认真负责态度，很快便收到了意想不到的回报。继第一晚冒险玩家对龙虎镇的试探性进攻之后，第二天晚上，好戏上演了。

　　虽然在昨晚的小插曲发生之后，某城主对玩家的持续骚扰有一定的心理准备，但对于骚扰的规模却有着明显的误判。第二天晚上的战斗规模，远远超出了阿牛的想象，这一次并不是数十人、上百人的小规模战斗，而是约两千冒险玩家有组织的进攻！

　　夜幕下，龙虎镇南面约两里处，两千冒险玩家整装待发，这些玩家按照不同职业分别聚集，胸前统一的帮会标志，说明这些玩家来自同一个帮会。而这次进攻的组织者，是一名身材高大的猛将玩家。

　　如果阿牛在场，相信一眼便能叫出这名猛将玩家的名字，秦暮风！

　　虎豹铁冀的帮主，秦暮风！

　　在洛阳领取黄巾战役的奖励之前，功勋值排行前十的玩家曾有一个私下的聚会，秦暮风便是其中一员。

　　阿牛与子龙会、火云镇、枫叶镇有同盟关系，强力吸尘器同样也有冒险玩家盟友，这位盟友正是虎豹铁冀的帮主，秦暮风。

　　虎豹铁冀虽然不是所谓的“四大帮会”中的一员，但这个帮会在冀州绝对是排名第一的大帮会，根据地就在邺城。只凭其能在黄巾战役中杀进功勋排行榜前十名，其实力就不可小觑！

　　随着游戏的进行，冒险玩家与领主玩家间的互动越来越频繁紧密。领主玩家的领地如果不能吸引足够的冒险玩家，领地只能是畸形发展，即使是凤翔，冒险玩家在领地的买卖交易在领地的收入里也占有举足轻重的份量；而没有驻地的冒险玩家，也能够在与领主玩家的合作中得到实惠，子龙会在凤翔的补给便是如此。或许那10％、20％的优惠放在个人身上看不出什么，但成千上万的玩家日积月累之下，累积起来的实惠往往是一个天文数字！

　　除了经济方面的相互依赖，还有安全方面的需求。自从黄巾战役结束之后，冒险帮会与冒险帮会、领主与领主、领主与冒险帮会之间的角力几乎一直没有停歇过，当两个势均力敌的势力斗得旗鼓相当的时候，如果有一支生力军加入战斗，往往能迅速改变战场上的均势，从而达到毕其功于一役的效果！

　　复兴镇与虎豹铁冀的联盟，实际上就是冀州最大的帮会和最强的领主玩家间的强强联手。复兴镇在黄巾战役之后不仅要提防黄巾军的报复，更有打垮凤翔并取而代之的计划；而虎豹铁冀虽然在冀州算得上是第一大帮，但距离“四大帮会”还有一段不短的距离，而且近来与并州第一大帮快活雪狼也是摩擦不断，两者的合作自然显得顺理成章。

　　除此之外，还有一个最重要的原因：强力吸尘器与秦暮风，本就是现实中的朋友！

　　这也是秦暮风为什么会在凤翔与复兴的角力中，不惜亲率虎豹铁冀的精英成员远赴千里之外的青州，对天下第一城发动攻袭的根本原因！

　　既是现实中的朋友，在游戏中又各自面对强敌威胁，正所谓唇齿相依，复兴镇如果完蛋，对虎豹铁冀的生存与发展也是一个重大损失。

　　虽然凤翔的实力早已得到了玩家的公认，某城主明显是个不好惹的主，但秦暮风对此也有自己的考虑。

　　凤翔再强，毕竟根据地在青州，就算这次行动中与凤翔结了仇，难道阿牛还能派部队跑到冀州找虎豹铁冀的麻烦？更何况虎豹铁冀到现在还没有驻地，某城主即使想报复也无从下口。至于在凤翔的属性点加成，虎豹铁冀的成员大多在冀州，要得到那几个属性点，除非把帮会搬到青州来！但如此一来，虎豹铁冀在冀州雄厚的根基自然也就没了，即使到青州发展，还得与子龙会这样的老牌大帮会展开竞争。

　　考虑再三之后，秦暮风还是选择了帮助复兴镇，并且坚信这样的选择是正确的。虎豹铁冀与复兴镇的联盟关系，以及秦暮风本人与强力吸尘器在现实中的交情，再加上虎豹铁冀本次行动无论成败，都将得到复兴镇的丰厚酬劳，秦暮风终于作出了决定，一个事后令他悔之莫及的决定！

　　“暮风，大家都准备好了。”一名玩家向秦暮风低声说道。

　　秦暮风面色一沉，冷冷道：“嗯，让大家注意不要打草惊蛇，出发吧！”

　　“好咧。凤翔的这个附属领地没有驻军，也没有拒马墙，昨晚我们已经试探过了，只有十多个NPC具有战斗力，架不住我们两千精锐玩家的围攻！我就不信了，两千名平均等级四十五的高级玩家，还攻不破这座附属领地！”

　　那名玩家自信满满，虎豹铁冀此次出动的玩家都是帮会中的精锐，而且有着丰富的作战经验，各职业间的配合堪称熟练。只不过，这名玩家并没有往深里考虑：为什么这个附属领地没有驻军和拒马墙？龙虎镇真的只有十多名NPC具有战斗力吗？

　　兵法有云：虚则实之，实则虚之。敌人暴露出来的弱点，往往才是最强的存在！

　　“不要小看敌人，郑阿牛的领地经过多次血战，实力不容小视。而且我们与复兴镇的约定只是对凤翔的附属领地发动突袭，攻破一个附属领地便可，没必要结仇太深。”秦暮风并不打算与凤翔结下不可化解的血仇，只可惜有些时候一旦踏出了第一步，后面的局势便再不是自己能够控制的。

　　两千玩家悄无声息地向着龙虎镇进发，只是他们并不知道，已方刚刚开始出发后不久，便被凤翔负责附属领地间巡逻的武师发现。接下来的事情，再不是虎豹铁冀的玩家们能够把握的。

　　潜行至龙虎镇外时，这个附属领地沉浸在黑暗与宁静之中，便好象是一座不设防的城市。龙虎镇的十座箭塔矗立在月光下，默默地注视着镇外的大量敌人，如果没有人操作，这些箭塔根本无法发挥出应有的作用。

　　“暮风，一切正常。”

　　“准备战斗，这个附属领地距离凤翔城不过十五分钟的路程，我们要速战速决。十分钟之内结束战斗，然后立即撤离！”


第271章 冒险玩家的战斗力（上）

　　虽说凤翔部队的战斗力早已得到了所有玩家的公认，但秦暮风携虎豹铁冀2000精英玩家远赴青州，对于完成与强力吸尘器的约定还是信心十足。

　　这次的行动并不是与凤翔的部队硬扛，而是针对附属领地的平民，游戏中冒险玩家在与NPC部队作战时虽然落尽下风，但平民总不会有那么变态的。虎豹铁冀此次出征的玩家不仅等级高装备好，而且都是在黄巾战役中身经百战的战士，已经在残酷的战斗中总结出了一整套与NPC部队作战的经验！

　　“所有人加状态，军师注意给猛将加神行、心眼、铁腕！”

　　猛将玩家拥有血厚防高攻高等优势，在享受一往无前的攻击快感的同时，也受到了一定的限制。系统的书店中猛将只能学到“守护之心”增加防御，效果同军师的刚体，其他的战斗状态只能通过使用相应的物品来实现。比如神行符可以提高速度，心眼符提升命中及躲避机率，铁腕符提高攻击力，这些物品的作用时效都是6分钟。

　　猛将玩家光是买这些增加状态的物品，就是一笔不小的开销，所以通常情况下，猛将玩家都需要其他职业帮忙加状态，能省一点是一点。这个时候战斗力相对低下但能够施放所有辅助技能的军师就成了猛将的救世主，军师玩家能够帮其他职业加满几乎所有的状态！

　　实际上猛将玩家还有一个加状态的实用技能：战鬼之心。可以同时给自己增加命中、回避、攻击，但战鬼之心在系统书店中是买不到的，必须通过打BOSS掉落，是以普及率并不高。而且猛将玩家的守护之心、战鬼之心都只能作用于本人身上，无法对其他玩家施放。

　　这一下军师玩家就有得忙了，在施放这些辅助技能时会有附带的光影效果，比如加心眼时是紫光，加攻击时是红光，加防御时是黄色，一时间龙虎镇外光影四射，熬是灿烂！

　　下达攻击的命令之后，最先出手的仍然是弓箭手玩家的火箭。以目前的情势来看，龙虎镇的NPC应该都在沉睡中，与其一个个房间登门“拜访”，还不如将对手全部逼出来一战，毕竟大多只是普通NPC而已。昨晚的试探中，龙虎镇能打的貌似也就那么二十多个，正面交锋中玩家也不会处于劣势。

　　两百余名弓箭手连发两轮火箭之后，龙虎镇里也传出了声响，许多NPC从房中跑了出来，大部分人忙于救火，另外还有三百多人抄起家伙向着镇口跑来。今晚的火箭数量与昨晚相比明显不在一个档次上，龙虎镇出动更多人手也在情理之中。

　　“无耻之徒，昨晚的教训还不够吗，又来我们龙虎镇撒野，看大爷等会拧下你的狗头！”龙虎镇镇长张龙无名火起，昨晚才打跑了这些“跳蚤”，没料想今天晚上又来了，是可忍孰不可忍！

　　这年头，“跳蚤”也敢造反，反了他！

　　秦暮风脸容古井不波，丝毫不为张龙的言语所动。用火箭烧建筑本就是为了让这些NPC主动出来，虽然一下子出来了300余人稍稍比预计的多了一些，但秦暮风对自己带来的这班兄弟战斗力有着绝对的信心。不过一分钟时间，凤翔的NPC已经来到了镇口，开始向虎豹铁冀的玩家杀来。

　　“第一战队，猛将短兵，上！”

　　秦暮风在军团频道的话音一落，六百人组成的第一战队已经迎了上去。出击的玩家中猛将就占了五百人，冲在了最前面，其余一百人全部都是军师、豪杰玩家，位置稍稍靠后，与猛将玩家保持在十步距离之内。

　　虎豹铁冀第一战队的猛将，都是帮会中猛将玩家中的佼佼者，无论等级、装备都是帮会内相当好的。两军都在冲刺，十秒之后已经接战，镇口顿时杀声四起。

　　第一战队的玩家显然有着丰富的战斗经验，甫一接触，立刻开始施放必杀技，刹那间红光频闪，“斩铁”、“点穴”等短兵必杀技即时发动！

　　点穴：短兵必杀技，单体攻击，可打出两倍于普通攻击的杀伤，附带震退效果，消耗气力一格。

　　斩铁：短兵必杀技，群体攻击，可打出1.5倍于普通攻击的杀伤，消耗气力一格。

　　必杀技是猛将类玩家的主要作战手段，通过消耗气力换取更大的杀伤，当猛将的气力消耗完之后，便只能通过普通攻击手段作战，但战斗力下降明显。通常情况下，猛将就只有“前三板”比较可怕，完事后都会后撤待气力回复。

　　虎豹铁冀的玩家对龙虎镇的NPC展开攻击的同时，龙虎镇镇长张龙和镇内的民兵也同时发起了进攻。玩家的必杀技虽然能够大幅度提高杀伤力，但还不至于对这些民兵造成致命的伤害，正常情况下，民兵在与这些玩家的对决中，可以做到一挑四！第一轮攻击之后，最前面的猛将玩家大多已经失去了近半的生命值，而张龙这样的高级武师则是直接秒杀了面前的敌人！

　　眼看着再有一轮，顶在最前排的猛将玩家大部分就会挂掉，但就在这个时候，战场上出现了异状。

　　第一战队的军师、豪杰玩家脚下，次第出现了绿色的圆形图案，十步之内尽在绿光的笼罩范围，随着绿光的出现，玩家的头顶出现了一个绿色的加血数字，原本损失生命值过半的猛将玩家，大多又恢复了满血状态！

　　这一百名军师、豪杰玩家，居然全部都学会了强命疗术！

　　强命：群体加血技能，身边十格范围内有效，加血量比单体的“命疗术”稍高，技能使用速度快，但只能给自己、队友、以及施术者本人的士兵加血。军师、豪杰可习得。

　　强命疗术同样必须通过击杀BOSS掉落，系统商店是买不到的，而这个技能的实用性无疑是超强的，是任何一个帮会、军团优先抢购的对象。一个队伍中如果有人会强命，整个队伍的生存能力将得到极大的提升，可以说，除非是秒杀，强命的军师、豪杰都能够将队友的血量拉起来！

　　此时距离黄巾战役结束已经过了两个多月，玩家在BOSS身上搞到了不少好东西，实力得到提升是必然的。但虎豹铁冀居然有至少一百名军师、豪杰会强命，已经可以称得上是一个奇迹。而第一战队六百人的职业构成，到此时也终于有了一个合理的解释。

　　强命的作用范围虽然是十格，但并不代表十格内所有人都能受益，必须是队友。游戏中玩家可以相互组队，但一个队伍的人数上限只能是六人，五百猛将加一百军师、豪杰，正是出于这方面的考虑。

　　张龙当然也看出了情况不对，如果不将那些会用“妖法”的异人干掉，这仗打起来还真有些辛苦。但军师、豪杰都被猛将保护在后方，在将面前的猛将玩家击杀之前，根本就不可能对其构成伤害！

　　现在的玩家，比起当初三大军团联手偷袭凤翔的时候厉害多了，张龙不由得生出这样的感慨：长此以往，这些玩家肯定会成为一股可怕的力量！

　　“有古怪，大家集中火力，把前面的这些异人尽快解决掉！”张龙的声音在夜空中宛若惊雷，龙虎镇的民兵立刻改变战术如斯响应，拼着受一些伤，两人、三人同时攻击一名冒险玩家，力求一击必杀的效果。

　　如此一来，前排的猛将玩家就倒了八辈子血霉。通常一名NPC一次攻击可以杀掉猛将玩家一半血量，两、三人同时攻击，猛将玩家哪里撑得住？即使身后的军师、豪杰拼命地施放强命疗术也救不回来。短短十数息时间，顶在最前面的猛将玩家将近挂了一半！

　　“晕死，这个附属领地的NPC怎么这么猛？两下搞死一名血高、防高的猛将！可惜强命疗术难以搞到，否则以四名猛将搭配两名强命军师、豪杰，效果可能会更好。”秦暮风看到这么快就挂掉了五十余名高级猛将，不由得心如刀绞，玩家虽然有无数次生命，但死一次可是会掉级的，现在升级那就一个难。

　　原本以为第一战队能够轻松解决这些“普通NPC”，现在秦暮风肠子都悔青了，面色一寒，下令道：

　　“弓箭手停止攻击建筑物，支援第一战队！方士也投入战斗！”

　　“第二战队作接战准备！”

　　“第一战队，猛将换长兵，没气了就退！”

　　说话间，第一战队顶在最前排的猛将玩家已经大多战死，幸存下来的二十多名猛将也早已耗光了气力，不得不退了下来，后面的猛将玩家紧跟着顶了上去。听到帮主的命令之后，这些猛将玩家立刻切换了手中的兵器，改为长兵出击。

　　玩家的装备栏中，武器有两个装备位置，通常称之为主武器和副武器，只需要通过一个“武器切换”的按键便能瞬间将主武器和副武器对调。所有的装备中，唯有武器的切换可以用这种方法完成，其他的装备要想更换，必须先将原有的装备取下，再换上新的装备。

　　之所以有这样的设定，是因为玩家的武器分为三种不同的类型：重兵类，长兵类，短兵类。

　　重兵：双手持握，与其他两种武器相比，重兵拥有最强的攻击力，但重兵的攻击速度最慢（攻击速度为4）。而且因为是双手持握，无法装备盾牌，典型的以防御换取攻击力，正因如此，重兵器往往自带增加血量的属性。

　　长兵：单手持握，可与小盾搭配使用。长兵的攻击力比重兵略低，但攻击速度强于重兵（攻击速度为5），而且小盾能增加一些防御力，可谓攻守兼备。小盾也是通过杀BOSS掉落，掉落的概率较大，目前游戏中出现的小盾有甲盾、轻型盾（汉武帝在北海战役中获得了轻型盾的制造手册）、防御力为5－7（这个数值是小盾的总体数值，单一的小盾防御力是固定的，下面的大盾同）。

　　短兵：单手持握，可与大盾搭配使用。短兵的攻击力最低，但攻击速度最快（攻击速度为7），大盾的防御力比小盾有较大提升，同样是通过杀BOSS掉落，掉落概率较小盾低，目前游戏中出现的大盾主要有翼形盾、白杨盾、钢盾、长立盾，防御力为18－22。

　　三种武器各有特点，现阶段猛将玩家大多使用的是短兵和长兵。至于重兵，虽然杀伤力最强，但攻击速度太慢，而且玩家目前普遍缺少强力的必杀技，重兵的使用频率并不多。

　　最初秦暮风命令第一战队的猛将使用短兵，就是希望凭借短兵的防御力减少敌人对猛将的伤害，再借助强命军师、豪杰的支援磨死NPC敌人。但使用短兵与敌人战斗时双方距离较近，数名NPC合力杀一名猛将，虎豹铁冀吃了大亏，现在换长兵就是为了拉开战斗距离！

　　除此之外，必杀技也跟武器类型挂钩，即短兵的必杀技必须在装备短兵的时候才能使用，长兵的必杀技必须在装备长兵的时候施放！如果搞错了对象，那就只有自已认倒霉了。

　　后排换上了长兵的猛将此前并未能加入战斗，气力值当然都是满的，一上去之后立刻发动了“升龙”！


第272章 冒险玩家的战斗力（中）

　　升龙：长兵必杀技，群体攻击，可打出1.5倍于普通攻击的杀伤，消耗气力一格。

　　在系统的商店中，升龙是唯一能够直接学到的长兵必杀，技能在施放时会伴以一声龙吟，并且一条青龙从地上直冲云霄，无论是视觉还是听觉效果上来看都相当华丽。

　　但华丽归华丽，实际上造成的伤害又是另一回事，1.5倍攻击又能高到哪去？事实上这一技能造成的伤害跟短兵的“斩铁”相比大不了多少，而且因为长兵的攻击速度比短兵低，单位时间内打出的伤害甚至还不及短兵的成绩！

　　但无论如何，换上了长兵的猛将玩家，总算成功地与NPC拉开了一点距离，避免了被几个NPC轮暴致死的悲惨下场。而且还产生了一些意想不到的效果：好些龙虎镇的民兵，被突如其来的升龙的声光效果狠狠地“恐吓”了一番，一个劲地直叫“妖法”，幸得张龙艺高人胆大，一连秒杀了三名猛将玩家，才使得龙虎镇的民兵平复了情绪。

　　战斗，进行中！

　　虎豹铁冀第一战队与NPC肉搏的同时，弓箭手和方士也已经开始前移准备对镇口处的NPC发动攻击。而第一战队的军师和豪杰也不再满足于充当“奶妈”的角色，此前以为猛将们已经足以解决战斗，军师和豪杰甚至连自己的小兵都没有放出来，现在才知道自己大错特错。

　　游戏中统兵类玩家大多钟情于远程兵种，从最初的弓兵、飞刀兵，再到上次系统更新后粉墨登场的弩兵，都是统系玩家的最爱。现在这些统系玩家放出来的士兵也是清一色的远程兵种，前面有猛将顶着上不去，用远程兵在后面发起第二波打击正是时候！

　　刚刚被玩家放出来的士兵是没有任何属性在身的，为了提高士兵的战斗力，不少军师、豪杰开始给自己的小兵加上状态，这样的举动看似没有什么不妥，但对于严重依赖强命的猛将而言显然是一场灾难。第二波顶上的猛将玩家缺少强命的支持之后根本不堪一击，虽然在战斗中也能通过红药拉升血量，但那点回复显然不足以应付龙虎镇民兵的进攻！转眼间第二波猛将几乎被屠杀殆尽，甚至其中的许多猛将第二个升龙还没有放出来！

　　“我日！给兵加个毛的状态！你那些兵能起个屁的作用啊，才三十多级。”

　　“晕，我要挂了！强命啊！！”

　　秦暮风也不由得一阵苦笑，“第一战队的军、豪不要管兵的状态，让他们自动打，开主动模式、锥形阵！全力强命！”第一战队的军师豪杰也发现此时给小兵加状态貌似时机不对，赶紧拨乱反正。

　　秦暮风讲的主动模式和锥形阵，指的是统系玩家的士兵攻击模式和士兵阵型。统兵类职业带的士兵在战斗、练级中都需要根据不同的情况作出判定。

　　士兵的攻击模式分为四种：主动，围攻，坚守，护卫。

　　主动模式：士兵对所有进入攻击范围的怪物或敌人进行主动攻击，优点是玩家不需要太多操作，但在面对多个目标时往往攻击分散，例如两个统兵系玩家对决时，主动模式下的士兵常常会对敌人的多个士兵进攻。练级时统兵系玩家通常是采用这种模式，自己在那聊天打屁不亦乐乎。

　　围攻模式：对攻击到玩家或士兵的敌人发起进攻，在围攻模式下，如果攻击到了玩家，则玩家所有的士兵都会攻击同一个敌人；如果受到攻击的是一名士兵，则只有该士兵发起反击，其他士兵作袖手旁观状。值得一提的是，围攻模式下士兵一旦发起进攻，当目标脱离攻击范围时，会对敌对目标进行跟踪追击。

　　坚守模式：防御力提升，无论是否受到攻击，坚守模式下的士兵都不会反击，被殴打至死也无怨无悔，典型的打不还手骂不还口，讲文明讲素质的典范。当然，即使其“主人”被虐待，这些士兵也不会站出来护驾。几乎没有采用的价值。

　　护卫模式：基本上与主动模式类似，只不过攻击对象的判定是以敌对目标是否已到达可能对玩家构成威胁为准。如果还不到可以攻击玩家的范围，即使是在士兵的攻击距离之内，也不会发起主动进攻。

　　而士兵的阵型则是分为：鱼鳞，锥形，圆形，后卫四种。

　　鱼鳞：以玩家为中心，左上、左下、右上、右下排列两圈，豪杰玩家最多可带十兵，多出的两个士兵大多分布在外圈的两个士兵之间。优点是士兵的攻击范围最大，但范围内的杀伤力不够集中。练级时通常都会采用这一阵型，有利于抢怪。

　　锥形：所有士兵都集中在玩家身前，呈锥形排列。火力集中，尤其是对身前的敌人能构成有效杀伤。PK、战斗时较为常用。

　　后卫：与锥形类似，只是士兵的位置相反，士兵集中在玩家身后。

　　圆形：以玩家为中心，紧密分布在玩家的身旁，对各个方向的目标都能实行有效打击，但攻击范围较鱼鳞有较大差距。圆形阵无论是在练级或是PK、战斗中都是常用阵型。

　　秦暮风的指挥无疑是正确的，主动模式下统兵玩家的士兵会对所有处于攻击范围内的NPC发起进攻，虽然不能集中火力，但也没有围攻模式下士兵脱离主人追击的担忧，如果敌人后撤，这些士兵只能在猛将玩家身后打转。三十多级的士兵，一旦离开强命的保护根本就是死路一条，而且这些士兵即使围攻一名NPC敌人，也不可能造成太大的伤害。

　　在锥形阵的排列方式之下，基本上所有的士兵都能对敌人产生杀伤！

　　正所谓“蚁多咬死象”，虽然玩家的士兵等级都比较低，但胜在数量多，在猛将玩家的保护之下，后方的远程兵能够对龙虎镇的民兵造成持续伤害。一名军师、豪杰的士兵的伤害输出，几乎是一名猛将玩家用必杀技伤害的一半，而且这些士兵根本不象猛将那样没气了就得退后的担忧。

　　第一战队的猛将现在已经轮换到了第四波，在军豪玩家士兵的协同打击之下，龙虎镇的民兵已经阵亡了十余人，张龙对这样的结果显然也是准备不足。这还是当初那些不堪一击的玩家吗？

　　由于镇口就那么大块地方，龙虎镇的民兵并不能全部展开，只有约百人能直接接战。见第一线的民兵大多伤痕累累，张龙命令先发民兵退后休整，龙虎镇的医师早已在后面等着行使救死扶伤的责任，第二列的生力军很好地接管了战斗。

　　这个时候，虎豹铁冀的弓箭手和方士玩家已经陆续投入战场，两百弓箭手的杀伤力虽然比不上猛将玩家，但纷飞的箭矢仍然对龙虎镇的民兵带来了一定困扰。

　　而三百名方士加入战团之后，龙虎镇民兵的压力顿时大了起来。方士本就是以伤害输出见长的职业，虽然攻击距离远不及弓箭手远，但是这些方士推进到距离前线十五步的时候，雷击术的威力就体现出来了。单个方士虽然不能造成致命伤害，但虎豹铁冀有着丰富的战斗经验和技巧，六个方士组成一队，在队长的指挥下六人同时攻击一个目标，竟然偶尔也能对民兵形成秒杀的效果！

　　很快，第二梯队的龙虎镇民兵便阵亡了二十余人，可谓战果辉煌！方士，不愧是攻击输出的王者职业！

　　但是，这些方士没有得意多久，立即便遭受到了猛烈的反击。龙虎镇的箭塔终于开始发威了！

　　方士固然有着极高的伤害，以及远程阴人的便利，但同样也有很大的弱点：防低血少。十座箭塔可同时容纳四十名箭手，基本上两箭便能射杀一名方士，吃药根本起不了作用。事实上第三轮射击之后，方士就倒下了五十余人，方士战队顿时一片慌乱！

　　在箭塔的压制之下，虎豹铁冀的方士战队伤亡惨重，再想对龙虎镇的NPC从容发动雷击已不可能。而且由于箭矢的干扰，原本整齐划一的全队施放雷击也变得极为困难，在这样的情况之下，秦暮风只得下令方士战队后撤。

　　但是，秦暮风很快便意识到了自己下达了错误的命令。

　　双方短兵相接处，就在龙虎镇的镇口位置，方士们为了达到攻击距离，已经推进到了距离镇口十五步处，而箭塔的有效射程是一百三十步！在张龙的喝令下，箭塔并没有因为方士的撤退而改变攻击目标，反而是锲而不舍地持续追击！

　　一百三十步的距离，方士们想逃跑也不容易！箭雨之下，白光不断闪起，才退到五十步时，方士战队已经挂掉了一半。

　　秦暮风此时恨不得给自己两巴掌，不过方士战队的全军覆没已经没有办法可以补救。

　　为了达到最好的攻击效果，方士战队并没有军师或豪杰作为辅助职业，自然也不能享受到强命的保护，虽然有一些反应较快的第一战队军师和豪杰，及时将已经阵亡的队友踢出队伍，希望能够将一些落在后面的方士组进队中。但不要忘了，方士们也是有队伍的，在组队状态下没有办法被其他队伍组上。

　　“快，退队，我组你！”第一战队的队长都是军师和豪杰，这时一边拼命施放强命，一边大吼着。战斗打到现在，第一战队已经没有一个编制全满的小队，至少都有两个空余位置。

　　但等到方士反应过来并依言退队重组时，已经足够箭塔再射出两轮了。而且那些少数得以重新组队的方士也无法凭借个人力量对龙虎镇民兵形成狙杀的效果，反倒是在箭塔的“照顾”之下纷纷化为白光。

　　——方士的血量实在太少，即使有强命的支持，也顶不住箭塔的伤害速度！

　　一分钟之后，方士战队全灭，箭塔里的民兵开始集中火力点杀第一战队的军师和豪杰，只要将这些浑身不断冒出绿光的“奶妈”干掉，第一战队的猛将们就有难了，剩下的问题不过是先糟蹋谁而已。

　　为了达到迅速解决战斗的目的，张龙果断地放弃了对后面弓箭手的压制，虽然百步之外的弓箭手实际上也在箭塔的有效射程之内！

　　不得不承认，张龙的这个判断是明智的，十个箭塔集中火力对强命军师、豪杰展开精准射击之后，第一战队立刻陷入了巨大的危机之中。为了达到一击毙敌的效果，箭塔分作两队射击，每五个箭塔二十支箭矢同时攻击一名“奶妈”，其结果自然没有任何悬念！

　　“妈的，第二战队、第三战队出击！从侧面砍破篱笆夹击敌人！弓箭手想办法压制箭塔火力！”秦暮风这会眼睛都红了，再不全军出动，等战力最强的第一战队覆没时，这场仗也不用打了。

　　第二、第三战队基本是军师、豪杰职业为主，每个战队四百人，闻言立即从左右两翼向龙虎镇的篱笆墙扑去。龙虎镇没有拒马墙，篱笆墙几乎就是一个摆设，玩家冲上去后没花多大力气就将篱笆墙拆得不见踪影，眼见着就要对镇口的龙虎镇民兵形成夹击之势。

　　不过，作为一级乡镇的龙虎镇显然也不是只有三百民兵会战斗，在将建筑物的火头控制住之后，超过四百名民兵早已按捺不住战斗的欲望。甫一接战，虎豹铁冀的第二、第三战队便在民兵们形成的战线前难以寸进！

　　这些NPC的战斗力远远超出了秦暮风的想象，不由得一声叹息，看来，不得不出动突击战队了。

　　一百人组成的突击战队，是虎豹铁冀最后的希望。


第273章 冒险玩家的战斗力（下）

　　突击战队只有一百人，是一支由秦暮风带队的、具有最强破击力的纯猛将职业战队，也是虎豹铁冀帮会的秘密武器。

　　这个战队的猛将玩家，使用的武器居然是重兵，在现阶段被大多数猛将玩家们视为鸡肋的重兵！

　　到现在为止，战斗进行了五分钟，虎豹铁冀最精锐的两千冒险玩家甚至还没能攻入龙虎镇，反倒减员两成，可谓是伤亡惨重。原本以为是个软柿子的龙虎镇，已经成了虎豹铁冀的滑铁卢。

　　虎豹铁冀的突击战队在帮主秦暮风的带领之下，直接向着镇口冲去，在秦暮风的提醒之下，第一战队的冒险玩家纷纷后退，让出了中间的通道以便突击战队的猛将们通过。这支百人战队在突击的时候，声势竟比起第一战队六百人冲击更为磅礴！

　　接触，发招。

　　手持重兵的突击战队，放出来的必杀技又有不同，几乎是同一时间，绝大多数的突击战队的猛将玩家先后发出了拖刀、碎岩必杀技。而以秦暮风为首的十余名猛将玩家，发出的必杀技却有所不同，竟然是大喝！

　　不得不承认，在这样的正面交锋之中，冒险玩家中能够一马当先的永远都是猛将！而突击战队的重兵必杀技，也对龙虎镇的民兵们造成了较大伤害，在密集的必杀技形成的光幕中，七位民兵阵亡，幸存的民兵也大多伤重，张龙不得不让第一线的民兵全体后撤，换上了第三波民兵。事实上，身为高级武师的张龙也在这一波攻击中受到重创！

　　拖刀：重兵必杀技，群体攻击，可打出1.5倍于普通攻击的杀伤，消耗气力一格。

　　碎岩：重兵必杀技，单体攻击，可打出2倍于普通攻击的杀伤，消耗气力一格。

　　大喝：重兵必杀技，群体攻击，可打出3倍于普通攻击的杀伤，消耗气力两格。

　　同样是1.5倍、2倍伤害，但是因为重兵本身拥有三种兵器中最高的攻击力，造成的杀伤明显远远高于长兵和短兵。伤害倍数，是按照猛将玩家的即时攻击力为基数，装备重兵后的攻击力无疑是最强的！同理，长兵的单次伤害也要比短兵优胜。

　　原本在练级、PK中被视为鸡肋的重兵必杀，在一群强力猛将的集体施放中竟然有如斯威力，如果不是因为此时玩家的等级过底，能力值低下，重兵必杀的杀伤力无疑是惊人的。虎豹铁冀军团在与黄巾军的战斗中积累了丰富的经验，而重兵必杀突击则是他们总结出来的最具破坏力的突击手段！

　　事实上，重兵必杀在日后冒险玩家的战斗中，成了强力猛将们的最爱，那一击必杀的畅快与豪迈，真正体现了猛将的价值！

　　虎豹铁冀的突击战队不出则已，一鸣惊人，而在这一波的攻击中，最大杀伤则是来自于十余名猛将发出的大喝必杀。

　　拖刀、碎岩也是可以直接习得，但大喝则必须由BOSS身上讨取。现阶段，“大喝密笈”是玩家能够从BOSS身上捞到了最高级、最强的重兵必杀技能书，爆率低到了闻者伤心的地步，虎豹铁冀作为冀州最强大的帮会，上万人的帮会，倾全帮之力也只不过打到了十多本。

　　群体攻击、三倍伤害，大喝的伤害倍率在目前所知的必杀技中，伤害倍率是最高的。与此相对应的是大喝消耗的气力值也“高人一筹”，需要耗费两格气力。众所周知，玩家的基本气力为三格，十多名会大喝的猛将玩家中，能够连续发出两记大喝的只有三人，而秦暮风则是连续发出了三记大喝，最后还连出了一记拖刀。

　　气力值的增加，需要通过“气力增加之书”来实现，一本气增书可以永久性提升一格气力值，最高可以达到七格气。虎豹铁冀在黄巾战役中得到过三本气增，看来已经被秦暮风消化掉了。

　　秦暮风三记大喝后还能发出一记拖刀，则说明此人已经是七气猛将，现阶段能够吃满七气的猛将，全游戏中不会超过五人！事实上，现阶段的七气猛将，无一不是猛将玩家眼红的对象，只要装备不是太差，这样的猛将在玩家中已经称得上是变态级人物！

　　突击战队的攻击使得龙虎镇民兵不得不进行调换，好在猛将在用光气力之后也失去了最大的杀伤手段，不得不退后换上其他玩家，两军都忙着替换人员重整阵型，短暂的和平时期。

　　秦暮风显然对这次突击战队的攻击效果不甚满意，这样的突击并未能对敌人造成毁灭性打击，镇口的NPC敌人虽然已经替换到了最后一队生力军，但突击战队至少在两分钟之内失去了战斗力。

　　气力的回复不比体力和技力可以通过吃红药、蓝药补充，只能任其自然地回复。虽然战斗中攻击或被攻击都会加大气力的回复速度，但第一战队还有猛将存有气力，自然用不着突击战队的猛将在前面挥舞着“花拳绣腿”。没有气的猛将，战斗力甚至还不如军师的士兵来得生猛！

　　突击战队的“三板斧”过后，虎豹铁冀事实上已经没有了对龙虎镇民兵形成重拳打击的能力，而龙虎镇的箭塔一直不知疲倦地履行着职责，幸存的第一战队强命军师、豪杰已经不到三十人！

　　虽然刚才秦暮风率领突击战队进攻时，后撤的第一战队迅速进行了重组，但由于“奶妈”的大量阵亡，猛将玩家根本就无法应对龙虎镇民兵的攻击，伤亡速度直线上升！

　　镇口两侧的第二、第三战队因为大多是统兵类职业，都非常明智地将士兵放在身前以应对龙虎镇NPC的进攻，在士兵形成的人墙彻底瓦解之前，这些军师、豪杰玩家暂时还是安全的，但三十多级的士兵又哪里是龙虎镇民兵的对手，攻击落在对手身上貌似没多大作用，而龙虎镇的民兵只需要两轮攻击，就能干净利落地干掉一个士兵。

　　会强命的军师和豪杰大多在第一战队，第二、第三战队的统兵类玩家根本无法用强命进行群体加血，只能使用单体的命疗术。但这样的加血方式基本上是顾头不顾腚，每一个士兵的阵亡，都使得其主人心里一哆嗦。

　　士兵虽然能复活，但在战斗中死亡后是会降忠诚的，如果士兵的忠诚度低于40以下，复活时有很大机率叛逃，忠诚度越低，叛逃机率越大。虽然可以用碎银等物品提升士兵的忠诚度，但碎银的售价也不是一个“贵”字足以形容的！

　　秦暮风扫视了一眼战局，心知大势已去，不由得首度生出退意。

　　第一战队的强命军师、豪杰已经所余无几，这支主力战队的第五波猛将已经用光了气力，但是最早后撤的猛将玩家气力值只恢复了不到两格，第五波猛将只得用普通攻击在前面硬撑。整支战队已是强弩之末。

　　第二、第三战队的士兵已经阵亡大半，虽然那些军师、豪杰不断地放出替补士兵，但这些新兵没有被施加辅助状态，即不能打也不能抗，几乎是出来一个死一个，两支战队都是日薄西山近景凄凉。

　　至于两百名弓箭手，根本没有办法对箭塔内的敌人进行有效压制，反倒是箭塔在点杀了大量的强命军师、豪杰之后，开始分出部分人手攻击弓箭手！虎豹铁冀的远程部队躲避得十分狼狈。

　　有心杀敌，无力回天，秦暮风不由得心如乱麻，他猜中了战局会是一边倒，却没有猜中“倒下”的会是自己这方。但作为帮主，秦暮风不得不直面失败的结果，下达了撤退的命令。

　　正所谓“留得青山在，不怕没柴烧”，在绝对的实力面前，任何负隅顽抗都只能是一个笑话。经此一战之后，秦暮风终于切实地感受到了天下第一城的实力，只不过，秦暮风宁愿自己从来都没有来过青州。

　　由于虎豹铁冀的所有成员都处在战斗状态，通过下线逃避的方法显然是不行的，要想保住自己的等级，还得依靠两条腿。但龙虎镇的民兵显然不可能轻易放过这些入侵者，呐喊着展开追击。

　　虎豹铁冀的猛将玩家冲锋时颇有些唯我独尊的气势，逃跑时倒比冲锋还要快，闷着头一个劲地狂奔。说来也怪不得这些猛将，气力都耗光了还打什么，跑呗！

　　统兵类玩家在自身等级与士兵忠诚的问题上还是很有决断的，当机立断将士兵的攻击模式改为围攻，让所余不多的士兵阻挡追兵。虽然这样的壮士断腕颇有些悲壮，但总比自己再若熬十几二十天升级来得合算。

　　距离前线最远的弓箭手们显然在撤退的行动中占有先机，只需要再后退三十步，就能离开箭塔的射程，曙光就在前方。

　　但是，虎豹铁冀的幸存玩家很快便陷入了绝望之中。

　　凤翔的援兵到了。

　　从战斗打响到虎豹铁冀全体撤退，到目前为止还不到八分钟，正常情况下凤翔的援兵是不可能及时赶到的。但早在战斗还未开始之前，巡逻的武师便发现了虎豹铁冀的行动。

　　除了派人通知龙虎镇镇长张龙之外，武师迅速回城搬兵。事实上凤翔的武师对此颇有些不以为然，在他们的印象中冒险玩家根本就是一盘菜，以龙虎镇的实力完全有能力将之打得落花流水，包括张龙也是这么认为的。但陈宫向来谨慎，对武师们的作业流程有着具体的数字量化标准，来犯之敌上了两百就必须在第一时间向他汇报，更不用说今晚的敌人是两千了。

　　虽说龙虎镇确实是凭着自身的实力将虎豹铁冀的两千精锐击溃，但如果没有援兵的到来，想全歼来犯之敌无疑是纸上谈兵。

　　陈宫在睡梦中被惊醒之后，立刻作出了适当的反应。

　　本着对敌人“认真负责”的态度，陈宫第一时间派出了凤翔城的三百余名当晚没有任务的初级武师。考虑了一番之后，紧跟着又要求鞠义的部队立即出发。

　　武师的行动速度是最快的，而先登死士本就是轻装步兵，其奔跑能力在凤翔升级城市前，与黄巾军的骚扰战中已经得到了验证。

　　三百多名初级武师刚刚赶到，便看到大群玩家拼命向自己“冲”来。正所谓“狭路相逢勇者胜”，对于这些玩家的“挑衅”行为，骄傲的武师们禀着一贯的零容忍，弄死没商量！

　　最先逃跑的弓箭手玩家在被箭塔射杀三十多人后，其他人尽皆被武师们斩立决！

　　而虎豹铁冀的其他玩家在武师和龙虎镇民兵的夹击之下，也是一片片地化为白光“转世投胎”，偶有些玩家明白无处可逃作困兽之斗时，迎接他们的往往是最狂暴的围殴。好在是游戏，血值清零时就会挂掉，否则指不定龙虎镇外会多出多少猪头，熊猫。

　　“不要杀那个家伙，留个活口给主公玩玩！”张龙不愧是高级武师，身上的伤势不能影响他一骑绝尘追杀这些入侵者，将其他龙虎镇的民兵远远地甩在了身后，见到一名初级武师正准备对秦暮风痛下杀手时，赶紧吼了一嗓子，救了秦暮风一命。

　　秦暮风显然不会领张龙的人情，直接切换出短兵往脖子上抹去，准备以死抗拒被某城主“玩玩”的悲惨命运。不过凤翔的武师反应也不慢，抢先一巴掌将其打晕，如此一来，秦暮风的耻辱看来是不可避免了。

　　剩下的事情自然不会有任何悬念，在来去如风的武师的堵截之下，所有虎豹铁冀的玩家无一幸免，龙虎镇外到处都是玩家掉落的装备。当先登死士喘着粗气赶到现场时，已经找不到一个活着的敌人，气急败坏的鞠义大骂武师们“不够意思”。

　　“跑这么远，好歹留几个给俺过过瘾啊！”悲愤的鞠义……


第274章 “诚实”

　　城主办公室，张龙跪伏于地坚决不肯起来，浓浓的悔恨与自责，折磨着这名粗豪的汉子。

　　“主公，都是属下轻敌，使得龙虎镇在昨晚的战斗中，战死了四十七名兄弟，张龙万死莫赎！请主公责罚！”

　　巡逻的武师发现大量玩家准备攻击龙虎镇时，在第一时间通知了张龙作好战斗准备。但在张龙的认知中，根本就没有将冒险玩家那点“可笑”的战斗力放在心上，虽然也作了准备，但托大的他认为三百民兵已经足以击溃来犯之敌，甚至连箭塔的士兵都没有布置。

　　当龙虎镇的其他民兵控制住火势后发现情况不对时，出战的民兵已经付出了血的代价。虽然阵亡数其实不多，但这一切，原本是可以避免的。

　　虽然虎豹铁冀此次出动的都是精锐，而且配合默契分工合理战力甚高，但龙虎镇作为凤翔的军屯领地，两千人的领地倒有1100余人可上阵拼杀，如果全体动员，完全能够以迅雷不及掩耳之势将敌人击溃，即使有伤亡，也不会达到47人之多！

　　张龙原本是九里山青云寨的大当家，“从良”后很快建立了龙虎镇拱卫凤翔的南方，在凤翔的历次遇袭时都有上佳的表现，也算得上是凤翔的老人。因为自己的大意，使得领地承受了不该承受的损失，张龙这铁塔似的汉子痛哭失声。

　　阿牛一声长叹，起身对张龙道：“起来吧，打仗哪有不死人的，虽然昨晚我们失去了47位乡民，但正是因为你们的浴血奋战，两千来犯之敌得以全歼，再怎么讲也是一场辉煌的胜利了。你们，再次捍卫了凤翔的尊严！”

　　张龙犹不肯起身，仗是打赢了，但因为自身的失误，使得龙虎镇朝夕相处的乡民身亡，张龙痛澈心脾。陈宫在旁也看得大皱眉头。

　　某城主见张龙仍是这般模样，不由得心头火起，暴喝道：

　　“起来！亏你还是凤翔的老人，高级武师，这般模样有一点武者应有的风范吗？凤翔没有软蛋！”

　　阿牛的喝斥如当头棒喝，张龙心中一凛，当即站了起来，只是心头的悲怆并未能有丝毫缓解。

　　某城主面色稍霁，接着说道：“昨晚的战斗情形我都知道了，那些异人的战力与以前相比有天渊之别，令人耳目一新。漫说是你，即使我都对他们的表现大感惊异，经此一役，相信你会明白，面对任何敌人都不能心存轻视吧！”

　　张龙默然点头。作为亲身经历过昨晚战斗的当事人，张龙自然对玩家的战力有着最为直观的认识，那些有着无限次生命的玩家，几个月之后竟然变得如此难缠。虽然此时还远远不及龙虎镇的民兵，但假以时日，这些玩家早晚会拥有与NPC部队一战的实力！

　　事实上凤翔的民兵战斗力与正规军相比还是有着不小的差距，如果换作山字营，在那样的情形下伤亡数相信会少得多，陷阵营那群变态甚至完全有能力做到零损失。

　　“昨晚龙虎镇遭遇突袭临危不乱，全体乡民奋起反击，对敌人实施了毁灭性打击，捍卫了凤翔的荣誉与尊严。公台，给龙虎镇的乡民每人发放两百金作为奖励，阵亡乡民家属每户抚恤千金，昨夜受伤的乡民也需要好生照料。”

　　“是。昨夜我已经派出了三十余位医师前往龙虎镇，想必此时受伤乡民的医治工作已经接近尾声了。”陈宫揖首应道。

　　“那就好！”阿牛眼光一转，对张龙道：

　　“昨晚因为你的轻敌，导致领地出现不必要的伤亡，虽然有敌人的战力强大的客观原因，但你的过失也是明显的。我们凤翔有功必赏有过必罚，我若对你进行处罚，想必你也不会有什么不服气的理由。”

　　“是的，张龙任凭责罚，绝无怨言！”张龙言辞铿锵掷地有声。

　　“好，不愧是我们凤翔的人，有担当！念在你昨晚身先士卒，多处负伤仍力战不退，就罚你半月薪水，你可服气？”

　　作为一名领主，处事必须公正，否则领地内又何来规矩可言？事实上昨晚的事情张龙虽有过，但做错了事情总是得承担责任，而且凤翔的薪资水平本就极高，象征性地罚张龙半月薪水，张龙拿到手的薪资仍比其他领地的同级人员来得高。

　　“多谢主公。每个人都需要对自己的行为负责，张龙明白！”

　　阿牛欣慰地点点头，对陈宫道：“从昨晚的战斗情形来看，异人已不再是昔日三大军团联手进攻我们凤翔时那般不堪一击。龙虎镇的战斗情况，还须公台通传凤翔各个附属领地，以及各支部队，使大家明白现在的形势，我不希望昨晚张龙犯下的错误再次发生！”

　　“主公放心，今天上午这件事情就会落实下去。昨晚张龙抓了一名俘虏，现在关在监狱里，主公可有兴趣见见那名异人？”

　　客观地讲，阿牛事前没有想到现在都还有冒险玩家敢向自己的领地发起大规模进攻，貌似还真有人胆上生毛。当看到监狱中关押着的是谁时，阿牛不由得一楞。

　　“秦暮风！居然是你！！”

　　秦暮风早知此事已经无法善了，被擒后，早晚会有直面凤翔领主的时候。一声苦笑道：“没错，我们又见面了。”

　　在洛阳时，阿牛对秦暮风的印象还算不错，虽然谈不上深入交流，但当时两人相处甚欢。没料想秦暮风竟然亲率大队人马千里奔袭凤翔。

　　“为什么？”某城主沉声问道。

　　秦暮风默然，阿牛的问题十分模糊，这个“为什么”可能包含很多意思。为什么偷袭凤翔的附属领地？为什么要帮助强力吸尘器？为什么在冀州的虎豹铁冀会兴师动众不远千里来青州？为什么……

　　太多的可能，秦暮风倒十分难以回答。秦暮风再怎么讲也是冀州第一大帮的帮主，而且通常情况下行事都很有原则，很多事情，在这样的情况下秦暮风是不会讲的。

　　监狱内，死一般的寂静，两人就这么默默地对峙着，仿佛两尊雕塑。

　　还是阿牛率先打破了沉默，对秦暮风道：“昨晚一战，贵帮的战斗技巧令阿牛耳目一新，竟然使得我们凤翔损失了47位乡民。虽然造成这一结果，有龙虎镇镇长轻敌大意的原因，但无论如何，虎豹铁冀的战斗力已足以夸耀一番。”

　　客观地讲，阿牛这番话绝对是出自本心，没有一点讥嘲讽刺的意思，但秦暮风听过后心里却象是打翻了五味瓶。

　　虎豹铁冀两千精英，偷袭凤翔治下一座没有驻军、没有城墙保护的“普通”附属领地，在全军尽没的情况下竟然只杀死了47名NPC乡民，这样的结果对秦暮风而言，难免是一种天大的讽刺。而且这一结果，还是因为对手轻敌造成的！

　　在凤翔是否“轻敌”这个细节问题上，秦暮风深知阿牛没有故意撒谎的必要，甚至直到昨晚虎豹铁冀全军尽没时，传说中凤翔强大的几支正规部队都没有出现（先登死士赶到时战斗已经结束，秦暮风也已经被擒）。阿牛口中的龙虎镇，完全是凭借自身的力量就击溃了虎豹铁冀的两千精英，武师的出现不过是锦上添花而已。

　　经此一役，虎豹铁冀的损失可谓惨重。两千平均等级在45级的高端玩家集体阵亡，等级均下降一级，仅仅要把这一级练回来，至少需要15天时间！而战斗状态下玩家死亡后装备也会随机掉落，最少都得爆一件出去，两千精英玩家的装备大多价值不匪，要使得这些玩家的装备恢复到战前的水平，更是不知道要多长时间。

　　其实还有一个难以量化的损失：虎豹铁冀玩家的信心。

　　在秦暮风的苦心经营之下，虎豹铁冀在黄巾战役中异军突起，在一系列的战斗中竖立起了超强的信心与凝聚力，只看这次两千精英远征青州，以及在战斗中的默契配合便可见一斑。玩家都是有着独立意志的个体，不象NPC那么好掌控，虎豹铁冀玩家在此次远征行动中表现出来的纪律性，正是他们能够稳居冀州第一大帮的根本。

　　但是，这样一支“精锐之师”，居然在凤翔的普通NPC面前成了土鸡瓦犬！那么凤翔的正规军又是怎样的战力！

　　其实这一点倒是秦暮风想岔了。龙虎镇虽然看似没有驻军，但这个军屯领地大半都是民兵，虽然战力与正规军有些差距，也能够通过人数上的优势得以弥补。而且虎豹铁冀此前在与黄巾军的战斗中鲜少会这样硬碰硬，这次完全是以已之短攻彼之长，撞到枪口上了。

　　“阿牛的领地确实不可轻侮，秦暮风认栽了。虽然此次确是我帮主动发起攻击，令你的领地付出了47条人命，但我们虎豹铁冀何尝不是伤亡惨重！事已至此，给我个痛快。”

　　“念在昔日我与暮风相识一场，阿牛也不好过为已甚。只是昨日你们虎豹铁冀无故攻击凤翔，并且杀伤我的乡民，从此我们是敌非友，以后若有对不住的地方，还请多加包涵。”某城主眼中闪过一抹精光，不紧不慢地说道。

　　秦暮风面色一黯，阿牛虽然讲得客气，但言下之意这位帮主岂能听不出来，不由得暗叹从此惹上了一个大麻烦。战前本来打着速战速决的如意算盘，尽可能不暴露已方的身份，却不料现在竟是这般局面。

　　“暮风明白。”

　　“那就好。暮风即是阿牛旧识，又是虎豹铁冀的帮主，凤翔的某些刑讯手段就不必尝试了。只不过暮风应该知道，阿牛作为凤翔之主，私纵敌酋的事情还是不做为妙，47名乡民的血仇，总得要有个交代。”

　　秦暮风此时并不知道某城主口中的“刑讯手段”有多么恐怖，事后从强力吸尘器口中得知烟烟壹息受刑之后竟然退出游戏，不由得惊出一身冷汗，暗自庆幸不已。

　　“这个自然。虎豹铁冀两千兄弟在凤翔全体降一级，我这个帮主没道理独善其身。”长笑声中掩饰不住悲伤。

　　让人打开监狱放秦暮风出来之后，阿牛笑问道：“可否需要阿牛派人送暮风一程？”

　　即使是处在敌对状态之下，某城主对秦暮风的气度也不由得心生好感。玩家虽然也能够自我了断，但自杀行动对精神上的折磨也不是一般人能够坦然面对的，阿牛有心给秦暮风一个痛快。

　　“哈哈，阿牛的好意，暮风心领，不过用不着那么麻烦。”

　　秦暮风能将虎豹铁冀打造成冀州第一大帮，显然也不是一个简单角色，直接切换出短兵后就往脖子上伸去。游戏中玩家虽然主要以生命值决定生死，但诸如脖颈、心脏这样的要害位置如果受重创也是必死无疑，这便是所谓的“要害攻击”。

　　阿牛一直微笑看着秦暮风的行动，眼看着这位帮主就要杀身成仁之际，却又停了下来，问道：

　　“临走之前有个疑问，如果方便的话还请阿牛坦诚告之。昨晚与我帮交手的龙虎镇NPC，真的不是凤翔的正规士兵吗？我与黄巾军交手多次，那些NPC的战斗力比起一般的黄巾军都不落下风。”

　　秦暮风到现在为止仍然不肯接受虎豹铁冀的两千精锐居然敌不过凤翔的“普通”NPC，不过秦暮风也只是心存好奇，并没奢望某城主回答。但阿牛还是很快给了他答案。

　　“不是！”

　　秦暮风一声长叹，再不言语。白光过后，秦暮风已经从阿牛的身边消失。

　　“你问的是龙虎镇的NPC是不是正规士兵，民兵显然算不得正规军了，我可是很诚实的。”某城主悠然自语，不过秦暮风显然已经听不到这番话了。


第275章 官吏与谋士

　　某城主慢条斯理的走出监狱时，几乎与陈宫撞了个满怀，倒不是阿牛没遵守“交通规则”，而是陈宫火急火燎地“闯了红灯”。

　　能让向来谨慎的陈宫如此失态，必然是发生了事情，而且肯定不是一般的小事。不过此时的陈宫一脸喜色，估计不会是坏消息了。

　　“主公，那个快要成了！快成了！”

　　陈先生的声音中掩藏不住激动，不过这般不着边际天马行空的语言显然让某城主极不适应，貌似陈宫以往从来没有展现出如此风格。阿牛经过一番询问之后，才明白陈宫如此激动的原因。

　　冥想塔，终于快要完工了！

　　冥想塔，完全可以理解为文人的冲霄阁，在里面修炼可以永久性提升文人的智力，自然对陈宫这样的智者有着无与伦比的吸引力。即使以陈宫的淡泊寡欲，在这个特殊建筑面前也没有多少抵抗力，挡不住的诱惑！

　　“呵呵，通知了士元没？咱们一起去见证历史。”事实上某城主对于冥想塔也有着相当的期待。领地内的文才能够提升实力，对于凤翔的发展当然是天大的好事。

　　稍显美中不足的是，冥想塔只能给NPC使用，玩家还没有资格在冥想塔中修炼，貌似开发商在设计时严重侵犯了玩家的基本权益，典型的歧视嘛。阿牛的方士职业本就是以智力高低决定伤害输出的大小，玩家也不能在庞统负责的学堂里提升智力，只能通过提升等级实现智力的提升，现在冥想塔即将建成，某城主仍然不能借此便利提升一下“IQ”，只能暗叹天意弄人。

　　“士元正守在那里呢，这几日，他每天至少会去冥想塔建筑工地三五次，我们现在过去准能看到他。”陈宫欣喜之下失态严重，正常情况下哪里可能与自己的主公合称“我们”，不过某城主对此当然是不会介意的。

　　赶到地头时，庞统果然已经眼巴巴地在那守着，投向即将完工的冥想塔的眼神，便好似轻狂少年望着自己的梦中情人一般，痴迷而狂热。好在庞统还没癫狂到失去理智的程度，见领主到来仍然记得应该见礼。

　　与前次冲霄阁建成时的人头攒动不同，凤翔的武师和武将们对于这个文系人才使用的冥想塔几乎没什么兴趣，看到吃不到显然是一种痛苦。可能正是因为这个原因，凤翔的武师们一个都没到场，倒是武将有“三个代表”自发到场，李进、高顺和蒋钦。

　　李进的智力值为65，这样的能力值显然跟他的武力值相比颇为寒酸，估摸着这位“沉默的英雄”自己都不满意。事实上对武将而言，65点智力已经是中上之资了。

　　高顺的智力值为71，比起李进稍好一些，也不知是否因为擅于练兵导致智力发育“异常”。

　　三位在场的武将中，倒是年纪最小的蒋钦智力最高，达到了86点！要知道蒋钦的武力值不过82点而已，天知道为什么智力更高的蒋钦会被划分在武将类。不过想到历史上的蒋钦曾经与吕蒙那样的变态级人物共掌东吴军事，蒋钦的86点智力便显得不那么“碍眼”。

　　到目前为止，某城主心中都有一个疑问迟迟未能想明白：历史人物的文武系统划分，到底是以什么为依据？

　　象庞统、陈宫、赵云、高顺这类耳熟能详的历史牛人倒还好说，毕竟他们的某项能力值优势明显。但是除此之外，还有一些武力、智力值非常接近甚至完全相同的人物呢？更有甚者就是象蒋钦这样的情形，若是纯粹以能力值划分的话，蒋钦分明应该属于文臣了！

　　如此一来，以主要能力值划分文、武系统显然是不对的，那么划定职业的标准到底是什么？这个问题在某城主的脑海中萦绕了很长一段时间。

　　冥想塔的建设已经到了最后的收工阶段，当最后一名工人完成作业时，一座精致的青色石塔终于大功告成。

　　冥想塔：唯一特殊类建筑。NPC秀才、谋士等文系职业可在冥想塔内修炼一次，随机永久性提高智力值，并有微小机率领悟特性；对NPC秀才、谋士吸引力增加；突破瓶颈机率＋30％；领地满意度＋3，军队士气＋5。

　　前番冲霄阁建成之时，因为凤翔是第一个建成唯一特殊性建筑的领地，系统还附带送了一份“藏兵洞建设图纸”。此次冥想塔建成之后没能得到附带的“礼品”，更是让某城主心生不忿。

　　冥想塔共分为四层，从下至上分别对应着中级秀才（官吏）、高级秀才（官吏、谋士）、儒家大师（顶级官吏、谋士）、儒家宗师（王级官吏、谋士），供不同层级的人才分别修炼。

　　需要说明的是，文系职业的阶级划分相比起武系更为复杂。例如秀才，初、中、高级与其他职业没什么区别，只不过大师、宗师级人才的称谓稍稍有些变化，分别是儒家大师（宗师），这样的设定其实也很容易理解，无论如何，“儒家大师”总比“大师级秀才”来得动听吧，“大师级秀才”这一称谓分明就是一个笑话！

　　另外一个值得注意的地方是：在初、中级阶段文臣都只能冠以“官吏”的称谓，但是当文臣达到高级阶层时，会有两个分支路线可供选择，官吏和谋士，这两个分支有着完全不同的发展方向。

　　如果继续官吏之路，以后的发展方向就是内政，即现在陈宫在凤翔实际担当的角色；而谋士之路，发展方向偏重于计策谋划。一旦在高级阶段选定了职业发展方向之后便不能更改，官吏和谋士在各自的职业领域有5％的效率加成，并且此后如果有机缘领悟出新的特性，也必将是与自己的职业类型相匹配的！

　　这便是“术业有专攻”的又一体现。

　　严格地讲，两个分支的区分并不代表工作性质的彻底切割，事实上两者依然有着很多共通之处。不就是5％的效率加成吗？象庞统这样智比天高的超卓谋士，打理起内政来一样是驾轻就熟！

　　演义中庞统初投刘备之时不受重用，就任耒阳令时日日与杯中物为伴，但当张飞跑去就此指责时，这位先生只用了半日便将耒阳三个月的政务处理得妥妥当当。

　　无论官吏还是谋士，晋级的唯一依据就是智力，只要智力值达标便能立即晋身应有的阶层，这一点与武将的晋级没有本质区别。

　　事实上，现在凤翔的两大智者陈宫和庞统，都已经是谋士身份。如果阿牛让他们走官吏路线，那只能证明某城主的脑门被驴踢过！

　　历史上的陈宫和庞统本就是善于谋划之人，之所以在某城主手下被严重埋汰，还是因为当初领地规模太小。现在凤翔升级为城市之后已经能够转职官吏，该是给两位智者正名的时候了。

　　“主公，要是这冥想塔武将也能使用，该多好啊！武将固然是以武力为重，但是若能多增长些智力，对于我们独立带兵打仗时的决断筹谋多少会有些帮助，总不可能每次出征时，每员武将身边还跟着一名谋士。”

　　蒋钦不无遗憾地感慨着，在凤翔治下的诸将中（赵雪还不在其中），除了子龙之外，蒋钦便是所有武将中智力最高者，他的抱憾也在情理之中。而且蒋钦的话也不无道理。

　　其实除了蒋钦之外，高顺和李进同样是一脸郁闷，貌似这几位武将的上进心都不是一般地强。

　　阿牛还没有来得及开口，庞统已然笑道：“你们几个现在眼红什么，冲霄阁还不是给你们建的，咱们的这个冥想塔从时间上还落后呢。”

　　“先建后建有什么区别？都只能进去修炼一次，到现在为止，咱们领地的武将好象还没有一个人进去修炼过。能力值越高，提升起来越困难，大家都想着在进入冲霄阁之前先通过自身的努力提高实力。”高顺也跳出来打抱不平。

　　说者无心，阿牛却是如梦方醒。

　　冲霄阁建成之后，凤翔的武将还真没有一个人进去修炼过！

　　高顺、鞠义等最早追随阿牛的武将都觉得自身的实力还有一些提升空间，而所有的转职武将就更不想如此轻易地用掉唯一一次机会。

　　蒋钦被某城主发掘出来之后同样也没有进去修炼过，一来也是认为自己武力较低，二来蒋钦一出仕就忙于建设水军，几乎没有闲下来的时候。

　　最近加入的李进当然没有“自惭形秽”的忧虑，但骑兵的组建也牵扯了这员猛将的大量精力。

　　事实上高顺、鞠义、蒋钦等人之所以会认为自己“能力太差，还有提升空间”，多半是因为领地内几个BT武将的原因。先是有赵雪在几次战斗中大显英雌本色，后来听到子龙枪挑了张角的光辉事迹，接着某城主洛阳之行又带回了李进这个变态级猛级，在这几朵“红花”的光彩之下，高顺等人难免有了一些不切实际的想法。

　　但作为熟悉三国的阿牛，当然深知高顺等人现在的能力值再想提升实在比登天还难，基本上已经达到他们所能达到的高度。蒋钦通过勤学苦练就能达到赵云的境界吗？永远不可能！

　　“高顺回去后转告鞠义。高顺、蒋钦，再加上鞠义，给你们三个月时间，三个月之后无论你们有无提升，都必须进冲霄阁修炼去。与其等你们练到海枯石烂，还不如早些进冲霄阁来得实在，战场上可没人会讲情面，没有足够的实力就只能成为别人的手下败将，甚至把命都丢掉！明白吗？”

　　“是！”

　　“是！”

　　高顺和蒋钦忙不迭地应诺着，某城主表情很严肃，情况很严重！

　　微微一笑，阿牛对李进道：“骑兵已经组建起来了，给你三天时间安排好骑兵的训练，三天之后进入冲霄阁。”

　　“属下遵命！”李进笑答道。

　　“主公，武将的事情您都安排好了，现在冥想塔已经建成，您看什么时候……”庞统智力几乎已经达到了顶峰，现在已经颇有些按捺不住。陈宫虽然保持了一定的“矜持”，不过脸上也满是期待。

　　阿牛默立半晌，方有了决定，沉声道：“公台、士元，随我来。”

　　城主办公室内，陈宫与庞统面面相觑，不明白阿牛葫芦里到底卖的什么药。

　　“有一件极为重要的事情，关系着领地的未来，此前因为种种原因一直没有启动。现在时机应该已经成熟，该是告诉你们的时候了。”阿牛一改平常的随和风格，郑重地讲道。

　　陈宫、庞统不由得为之一凛，以阿牛现在的神情，这件事情必然事关重大，两人忙屏息恭听。

　　“这件事情就是……”

　　（卖个关子，不知道有没书友能猜中，呵呵）

　　一个时辰之后，城主办公室的大门打开，陈宫与庞统面容肃穆地走了出来，仿佛身上背负着千钧重担，但眼眸中却满是兴奋与激动。

　　这次三人的会谈之后的第二天，凤翔的人事安排发生了一些变化。

　　庞统结束了成日里端坐于学堂，棋酒风流的悠闲自在，改为半日在学堂，半日在情报中心，接管了原本由孙良负责的情报中心。

　　孙良当然也没有闲着，在与自己的老师庞统交接完工作之后，这位凤翔自己培养出来的、智力最高的官吏，居然开始负责行政中心和缉查营的工作！要知道这两个部门向来是由陈宫负责，而陈宫一直都是某城主最得力的助手、最信任的部下！

　　陈宫只是保留了领地资金的支配权，行政方面的事务全部交接给了孙良。但这位先生并没有表现出被“削权”的不满，反是尽心尽力地带孙良熟悉这两个部门的工作模式以及需要注意的要点。


第276章 舶来镇，名不副实的渔业领地

　　凤翔的人事变化并没有对领地的正常运作造成太大的冲击，毕竟只是一级城市，治理起来并不算太难。

　　庞统在学堂中一向是悠闲无比，这位先生大多数时候都是一边饮用百花酒，一边摆着棋盘玩起了双手互搏。兴之所致时，学堂中还会传出悠扬的琴声，怎一个自在了得。

　　某城主让庞统开始接手情报中心的工作，也有着自己的考虑。庞统的“业余时间”多得用不完，每日半天时间在情报中心根本不会对学堂的事务带来多少影响，而情报中心的工作量也不大，琐碎的情报自有低层官吏先作一番汇总分析，真正需要庞统作的事情并不多。

　　而且情况中心效果，与主持官吏的能力有关，在此之前负责情报中心的孙良毕竟能力上差了一大截，有庞统这样的超绝人物入主情报中心，其工作效率显然会得到极大的提升！

　　孙良被某城主擢拔出来负责缉查营和行政中心，明显是准备对这位凤翔培养出来的人才加以重用。这两个部门中，缉查营的工作并不复杂，较为麻烦的只有行政中心而已，事务繁多且琐碎，但主事官吏只要细心尽职，部门的运作根本就不会有任何问题。

　　涉及到领地发展方向的大事，自然需要某城主亲自拍板定论，孙良扮演的角色更象是一个管家。既然是管家，要求自然用不着太高的。

　　孙良是“凤翔军校”一手培养出来的嫡系人才，对领地的忠诚自然不在话下，而且这位官吏在情报中心表现出来的兢兢业业勤勤恳恳，也已经得到了阿牛和陈宫的肯定。有陈宫在旁边悉心指导，孙良很快便在新的岗位上找到了感觉。

　　当然，某城主也不是一下子让孙良接手了陈宫原本负责的所有事务，至少在财务权方面，阿牛还是更信任陈宫。并非阿牛对孙良的忠诚有所怀疑，财政的支配是否合理直接关系着领地的生死存亡，现阶段有陈宫这样的人才把把关总是好的，毕竟孙良还需要更多的时间熟悉手头的工作。

　　至于对陈宫的安排，某城主在相当长的一段时间里都是按兵不动，在这个问题上主臣二人都很有默契。陈宫毫无保留地向孙良传授自己的经验，这样的传授并不是简单地动动嘴皮子，大多数时间都是接合着实际的事例，这也使得孙良在处理内政方面继承了陈宫的很多方法和优点。

　　卸下一身重担的陈宫，难得的有了许多闲暇时光，除了隔三差五地找到阿牛闭门密谈不知道什么事情之外，陈宫还完成了在冥想塔的修炼！

　　沐浴更衣、斋戒三天之后，在庞统和某城主的目送下，陈宫成为冥想塔建成之后的第一个使用者。而入塔修炼的时间也远比想象中来得长，五天之后陈宫才功成出关。

　　虽然神情颇为憔悴，五天的苦修使得陈宫疲惫不堪，但眼中却是前所未有的神彩。这一次的修炼，使得陈宫终于作出了突破，智力值增加了3点，由94点智力的顶级谋士晋阶为97点智力的王级谋士！

　　就在陈宫出关后没多久，李进也施施然地从冲霄阁走了出来。事实上由于陈宫最初的几天忙于和孙良交接工作，李进比陈宫还早两天进行修炼，七日方告功成，李进的武力值也由原来的97点上升为99点。

　　后来随着更多的文臣武将分别进入冥想塔和冲霄阁修炼之后，凤翔也大致总结出了一些规律。

　　1、修炼前的能力值越高，修炼耗费的时间也就越长。比如此次94点智力值的陈宫用了5天，而97点武力值的李进则用了7天。

　　2、修炼前的能力值越高，修炼带来的能力值增长越低！但这个能力值的增长并非固定的，有一定的浮动值。以高顺和鞠义为例，两人原本的武力值分别为90和87，可谓相差无几，按理讲鞠义提升的数值应该稍稍比高顺多才对，至少也是持平，但实际情况是修炼后高顺提升了4点武力，而鞠义只提升了3点。

　　不过无论如何，对于这些历史人物而言，几天时间能有如此的进步也足以大快平生。

　　在陈宫和李进的修炼过程中，虽然两人的实力都得到了增强，但其实还略有一些遗憾，那便是没能领悟出新的特性。但若是联想到两个特殊建筑物的相关说明——“微小机率”之后，这种遗憾便不再是遗憾。

　　某城主在这几天也没有闲着，尤其是陈宫修炼的这段时间，阿牛大半的时间都在盯着孙良的部门。虽说孙良上手速度很快，但对于新人来说，初期难免总会碰到这样那样的问题，某城主的眼睛盯得几乎赶得上猫头鹰了。

　　除此之外，阿牛也遇上了一个难题：附属领地的升级任务。

　　时光荏苒，转眼间又到了可以接附属领地升级任务的日子，继九里镇和望圣镇之后，舶来镇成了某城主当然的选择。

　　舶来镇是凤翔治下唯一的靠海领地，顶级船坞和大批工匠都在这里，随着凤翔水军的扩建，战船的缺乏便成了困扰某城主的一个大问题。要想提高战船的建造速度，增加工匠人手是最快的方法！

　　但舶来镇毕竟只是一个一级乡镇，顶多也就能容纳两千乡民，虽说蒋钦的水军组建征召了不少舶来镇的渔民，但凤翔吸引流民的速度也向来不慢，现在舶来镇的人口也已经达到上限。要想加快战船的建造，必须增加工匠；要想增加工匠，必须先提升舶来镇的等级！

　　若非上个月阿牛在望圣镇阴差阳错地接到了一个易如反掌的附属领地升级任务，舶来镇早就是二级乡镇了。

　　还有一个原因，也使得阿牛不得不优先解决舶来镇的升级问题：两千人口的舶来镇，居然驻扎了一千人的水军，百姓与军队比居然达到了2：1。这个比例显然极不正常！

　　某城主在蒋奇那里接任务时，还一直在默念着“阿弥陀佛”，希望能够重现上次望圣镇的奇迹。但是当接到任务之后，阿牛不由得倒吸了一口凉气，今番的附属领地升级任务，简直……

　　“该死的，这个哪个混帐东西设计的任务，禽兽啊！”某城主毫无风度地当场发飙。

　　舶来镇升级任务：名不副实的渔业领地。

　　任务说明：凤翔的地形特征是海滨，作为凤翔治下唯一紧靠大海的舶来镇，肩负着发展渔业和造船业的重任，但是到目前为止，舶来镇的造船业虽然发展得红红火火，但渔业的发展几乎毫无建树名不副实。这一点使得舶来镇的镇长蒋奇甚为担忧。

　　任务要求：一个月之内，提升舶来镇的渔业生产收益，至少达到上月收益的五倍，使舶来镇的渔业发展名副其实。

　　“渔业发展得好不好，关蒋奇什么事啊，这厮不是大师级造船师吗？难道准备改行当渔民了？”

　　虽然明知附属领地升级任务是由系统根据领地即时状况随机生成，并非出自蒋奇的本心，但某城主还是忍不住跑到僻静地方发了通牢骚。不过牢骚归牢骚，既然任务已经发布出来，再怎么着也得想办法完成才是。

　　只不过，至少到目前看来，这个任务基本上是无解的。

　　对于有着众多粮食生产附属领地的凤翔而言，从来就没有指望舶来镇渔民们能为领地提供多少食物，打捞上来的水产只是起着丰富领地食物种类的作用。舶来镇的重点，一直都是造船业！

　　在这样的思路之下，舶来镇乡民的职业构成当然也是以造船为主，两千人的领地中，从事造船业的木匠和造船师倒占了一千两百多人，而真正的渔民还不到八百之数！

　　任务的要求是在一个月之内将渔业生产收益提升五倍，但舶来镇的渔民以前也没有闲着，天天往返于海上与舶来镇之间。如此形势之下，想提升渔业产量几乎没有多少空间。

　　当然，如果改变一下舶来镇的乡民职业结构，也是能够提升渔业产量的。可问题的关键是：某城主是否舍得让舶来镇的木匠和造船师暂停船舶建造，把整个领地内的渔民全部集中在舶来镇，使得舶来镇暂时成为一个全渔民的附属领地？

　　答案当然是否定的！

　　凤翔的水军急需战船，船坞的工匠日夜赶工都无法满足需求，停工之后水军的建设自然就更慢了。

　　而且凤翔治下只有舶来镇靠海，唯一的船坞也在这里，那些工匠不造船还能做什么？一千多工匠的薪资也不是一个小数目，要知道凤翔的薪资水平是很高滴！

　　虽然木工可以就此机会完成所有附属领地的拒马墙，但所有木工齐上阵的话，剩下的工作顶多十天便能全部完工，至少还有二十天被浪费了。至于造船师，当然是彻头彻尾地无事可做。

　　即使不计人手浪费，不计经济方面的损失，不计水军建设进度滞后，全部渔民的舶来镇也顶多提升1.5倍渔业生产，而且还必须满足一个前提：凤翔能够立刻凑出那么多的渔民！

　　这件事情若换在水军组建之前还可能办到，但现在……

　　很快否决了使船坞停工的办法之后，某城主立即开动脑筋另想它法，作为天下第一城的领主，阿牛向来都不缺乏急智，这一点早已得到了陈宫和庞统的公认。只不过想出来的主义，大多有些“馊”味罢了。

　　此时蒋钦就一脸苦相，在某城主涛涛不绝声情并茂地描述了半天之后，蒋钦总算明白了阿牛的意思。

　　舶来镇的人口已经达到满额，但不要忘了，蒋钦的水军可全都是从渔民中选拔出来的，干起渔民的活自然不在话下，非常时期让一千水军为舶来镇的升级大业尽一份心力貌似也十分合理。

　　虽然此举颇有些杀鸡用牛刀的味道，而且水军士兵的薪资也远比渔民高出许多，但现在火烧眉毛，阿牛也顾不得这么多了。

　　“主公，水军的士兵干渔民的活当然不会有技术上的难题，而且舶来镇的升级，水军的参与更是天经地义。但是，即使水军全部出动，也远远达不到升级舶来镇的要求啊！而且这个月，我们水军还有运输货物前往幽州与乌桓族交易的任务，到时候甚至还需要征用部分渔民同往啊！！”

　　某城主此时方醒觉与乌桓族的第二次交易时间已经定了下来，这件事情不光涉及到乌桓族，更有与糜氏的长久合作，第二批交易的战马就是东海糜氏预订的。

　　至此，某城主将水军“转职”为渔民的计划当然也被否决了。

　　既然不能以增加人手的方式提升渔业生产收益，那么就只能在提升生产效率方面作文章，如果能够将渔民的生产效率提升五倍，舶来镇的升级任务还是可以完成的。

　　虽然明知道这样的可能几乎等同与天方夜谭，但某城主的意志力也不是一般的强悍。阿牛当然不会打渔，但舶来镇的渔民这么多，群策群力之下未必就想不出办法来。

　　但阿牛还没有来得及亲自找渔民讨论，舶来镇镇长蒋奇首先就将这一设想扼杀在摇篮中。

　　“主公，我们镇上的渔民可没有谁偷懒啊，每天一大早就出海，到了傍晚才回来。您要是将刚才这番话跟他们讲一遍，相信渔民们都会很伤心，多半会以为主公您不满意他们的工作效率。”

　　“改良渔具的方法也不是一蹴而就的事情，事实上渔民们现在使用的渔具已经很好了。而且即使还能作出改进，要想将生产效率提升五倍也是不可能的。”

　　“除了技术上的问题之外，还有捕捞的速度。海里的鱼群出没位置并不固定，通常我们的渔民都是通过海鸟来确定方位，鱼群被捕完之后，还得重新寻找捕捞点，这个是很费时间的。”

　　……

　　一番努力之后，某城主不得不承认，舶来镇的升级任务根本就是不可能完成的任务！

　　至少从目前来看是这样。


第277章 高览

　　确实了暂时对舶来镇升级任务无计可施之后，某城主不由得有些意兴阑姗。

　　前面两个附属领地升级任务中，望圣镇任务的完成可谓不费吹灰之力，简直象是天上掉馅饼。九里镇“浪雕的心事”虽然颇费了一些周折，但当初觉得困难的根本原因，是一开始没有找到任务的症结所在，任务要求说得甚是含糊。

　　而舶来镇则完全不同，任务要求非常明确，自然没有“找不到重点”的问题存在，但正是这样的情形让某城主更加郁闷。明知道“只需要”将渔业生产收益提升五倍，却偏偏完全没有办法做到！

　　一声叹息，阿牛开始了在舶来镇漫无目标地徘徊，希望能够人品爆发灵光一现，理出一些头绪扭转局势。不过还没等到这样的“灵异事件”发生，某城主被几声呼唤从沉思中惊醒。

　　打扰阿牛的，正是凤翔的守护兽，那尾神奇的金色鲤鱼。不知不觉间阿牛已经不知道是第几次转到鱼塘，金色鲤鱼正浮在水面上。

　　“主人，想跟你商量个事情。”

　　“哦？什么事，你讲。”虽然某城主正为舶来镇升级任务伤透了脑筋，但这尾金色鲤鱼貌似自从成为凤翔的守护兽之后，还没有找过阿牛的麻烦。而金色鲤鱼能够保护领地船只不受风暴袭击的神奇功能，对凤翔的渔民和水军都意义非凡，阿牛自然不会让这尾鲤鱼感到不自在。

　　“是这样。当初我在跃龙门的时候受伤颇重，否则也不会被你的渔民网住，不过在鱼塘里休养了这么久之后，我的伤势大有好转。现在想换个住处。”

　　“换住处？你想住哪？”某城主愕然，看来这条死鱼也很懂得享受。不过凤翔早已不是昔日的小村庄，而是一级城市，某城主要不了多久都能入住城主府，金色鲤鱼要求换个“行宫”当然也不过份。

　　“是的，既然我的伤势有所好转，就没必要再呆在这个小池子里了，主人只需把我放回到海里就可以了。而且这么久都没有见着一个朋友，正好可以抽时间去拜访一下。”

　　原本某城主还担心金色鲤鱼会要求给它建一个大大的行宫，听到只需放回大海，阿牛长长地松了一口气。正待答应时，忽然想到一个严重的问题，差点惊出一身冷汗。

　　“你回大海之后，会不会影响对领地船只安全的保护？”

　　十多天后凤翔的船队就要前往幽州太子港，如果在这方面出现问题，估计阿牛只能以头触地了。

　　“当然不会！”

　　得到肯定的回答之后阿牛才放下心来，亲手将金鱼放归大海。甫一入水，金色鲤鱼便欢快地在码头前的海水中游了几圈，然后便沉入水底消失无踪。

　　经此一闹，阿牛也没了继续呆在舶来镇的兴致，解决不了的事情就先放在一边，这也是某城主一惯的作风。

　　在回凤翔城的路上某城主脑子里不断地冒出另一个问题：金色鲤鱼该不会就此“逃亡”，追求自己的自由吧？接下来好些天某城主每天都会在城主手册上查看领地守护兽的资料，十多天后没见异动才渐渐放下心来。

　　接下来的几天里，阿牛就舶来镇的升级任务与陈宫等人进行了多次探讨，但依然没有找到切实可行的办法，随着时间的推移，某城主逐渐对完成这个任务失去了信心。当孙良汇报说，蒋钦水师前往幽州与乌桓族交易的行动，至少需要征调领地60％的渔船时，某城主终于彻底放弃了“名不副实的渔业领地”任务。

　　有成功就有失败，不是有人讲过“失败是成功他妈”吗？这次完成不了这一变态任务，也不过就是损失一个月时间而已，下个月再来就是。有了这种觉悟后，某城主顿时一身轻松。

　　实际上并非阿牛习惯“激流勇退”，而是这一任务根本就不具备任何完成的可能性，与其花费大量精力在这个根本不可能达成的任务上，还不如掉转枪头将能够做到的事情做得更好！

　　放弃，也需要足够的勇气！

　　现在领地内还有许多工作需要处理，除了城墙、驰道等大工程的建设，最重要的就是蒋钦带队的远航船队，以及即将召开的比武大会，凤翔城上下一派繁忙景象。

　　凤翔与乌桓族的交易物品大多是粮食，为了船只的装载量达到最大，蒋奇负责的船坞已经开始着手对远航的船只进行改装，将不必要的配件全部拆卸下来。若非如此，恐怕征调凤翔所有的渔船都无法运完交易物品。

　　考虑到返程时会运载马匹这样的“凶狠生物”，所征调的大多是大型渔船，并且船坞在改装这些船只时必须考虑到马匹的运输问题。至于中小型渔船，返程的时候只能装载远洋人员的口粮，以及喂养战马的草料，塔兰部落会为凤翔准备足够数量的草料。

　　远航船队的船只征调、改装，以及贸易物品的清单装载都有孙良跟进，某城主只是每天关心下进展即可。真正令阿牛上心的，还是比武大会的准备情况。

　　现在距离比武大会的举办时间不到十天，顶多五、六天后凤翔城就会迎接第一批远道而来的客人，大会的准备工作已经进入了倒计时。凤翔城第一道木制城墙的外面的空地上，正在搭建四个比武擂台，由于孙良等人正为远航的准备工作忙得焦头烂额，比武大会的筹备工作实际上是陈宫一手包办。

　　有陈宫负责比武大会事宜，某城主自然没什么好操心的，不过遥望着工地上陈宫瘦削的背影，阿牛的神色却是那么黯然。

　　“天下无不散之宴席，或许那样的安排，才能给公台一个真正发挥的舞台吧。”阿牛喃喃自语，却掩饰不住些许的伤感。

　　对于这次的比武大会，某城主有着相当的期望。

　　到目前为止，游戏中仍然只有凤翔这一座城市级领地，风头无人可及。正所谓“木秀于林，风必摧之。人出于众，众必非之”，五万余领主玩家中想取而代之的大有人在，强力吸尘器不就是最好的例子吗？

　　而前段时间虎豹铁冀在对龙虎镇的攻击虽然全军尽没，但冒险玩家的战斗力已经给阿牛敲响了警钟。随着冒险玩家实力增长，以及诸侯并起时代的到来，谁敢保证未来不会爆发出“第二次冒险与领主玩家之战”？尽管现在已经呈现出冒险帮会与领主玩家联合的趋势，单纯的冒险与领主玩家战争爆发的可能性不大，但正是这样的联合，使得未来的斗争变得更加不可预测，更加不易把握。

　　正因如此，凤翔只有不断提升自身的实力，才能在未来错综复杂的形势下，更好地生存下去！

　　而比武大会，就承载着阿牛引进人才的希望！

　　正思索间，镇口方向传来了一阵欢呼，三哥刘星熟悉的笑声已远远传来。这一声长笑，也标志着远赴冀州复兴镇的武师们已经胜利凯旋。

　　迎向镇口，李奇和刘星的身影很快映入眼帘，暗花的武师正与站岗的山字营士兵说笑着，身后还有两辆马车。

　　“四弟，这次真是过瘾啊！可惜我去的晚了，早知道我就亲自带队去复兴镇，你不知道……”

　　刘星咧着大嘴讲得不亦乐乎，话未说完已被李奇打断。

　　“外面人多眼杂地讲这么大声干嘛，生怕别人不知道复兴镇的事情是咱们干的？虽然朝廷对这件事情也心知肚明，但咱们也不能太招摇，别给四弟找麻烦。”

　　刘星挠了挠头皮，嘿嘿笑着再不言语，不过一到城主办公室，这厮的大嗓门又开始发挥出惊人的威力。

　　李奇赶到巨鹿郡复兴镇与暗花武师会合之后，针对复兴镇的破坏行动立刻升级。以前每天晚上除了对复兴镇的建筑物破坏结束之后，还会挑一个复兴镇的附属领地轮换着放火，当知道只有最后几天可以玩时，每天晚上都会将复兴镇以及所有的附属领地“逛”一遍。

　　不过很快刘星就认为这样的“小打小闹”不够刺激，在纵完火、复兴镇的部队开始放松警惕后，刘星亲自带队向复兴镇的军营发动了袭击，并在杀掉近百名复兴镇士兵后才扬长而去。自那一夜开始，复兴镇士兵的生物钟就彻底乱了，改为白天轮班睡觉，晚上再不敢合眼。

　　直到朝廷的人到达前的一天，凤翔的武师才“非常守时”地踏上了归途，不过在走之前，仍然非常“有礼貌”地跟东道主打了个招呼，只不过打招呼的方式有些不为人所喜罢了。

　　暗花的行动一向是在夜里进行，但在临走当日清晨，李奇、刘星亲自带队，趁着复兴镇的部队刚刚入睡的时机，又从复兴镇掳到了十多名工匠。凤翔城外的那两辆马车，就是装的这些人才，这也是李奇等人直到现在才回到领地的原因。

　　只不过这次带回来的人才中，除了一名高级窑工，其余的都是初级人才。

　　“复兴镇那名少年武将的身份，二哥可探出来了？”这才是某城主最关心的问题。

　　“探出来了，那名武将叫高览。”李奇笑答道。

　　“高览，果然是高览……可惜了，这么一名人才居然被强力吸尘器收到，没看出来那家伙也有这样的人品。”阿牛摇头不已。

　　“那个高览很厉害吗？”刘星问道。

　　“嗯。若单论武力，我们领地的武将中除了子龙和李进之外，恐怕再没有人是他的对手。”讲这句话时，某城主又自动忽略了赵雪。

　　高览，字敬志，168年生，冀州河间人。

　　或许因为高览死得早（207年），演义中对高览的描述着墨不多，但历史上的高览却是以“武艺高强，浑身是胆，高义傲骨”著名于世，从几件事例上就足以看出高览的才能。

　　高览是“河北四庭柱”之一，另外三人分别是颜良、文丑和张合，均为袁绍帐下大将，四人皆有万夫莫挡之勇。要知道颜、文、张三人即使在演义中都是不可多得的猛将，高览能与他们齐名，其武艺可想而知！

　　官渡之战，高览曾和曹操帐下“虎痴”许褚大战而不分胜负，仅凭此战，就足以说明问题！要知道若单论武艺，许褚在人才济济的曹操帐下都是数一数二的猛将，与马超一战赤膊上阵更是名动天下，而高览和许褚大战居然不分胜负，怎一个英雄了得！！

　　高览与许褚之战并非杜撰，在《高览－简明历史传记》和《高览－简明演义传记》中均有记载。浩瀚三国，有着太多被埋没的英雄男儿。

　　官渡之战中，曹操率军偷袭乌巢，袁绍从郭图之请仅以轻骑救之，命高览、张合率军攻曹营，营坚不能下，粮谷被燔，率军降于曹操。后来高览官至偏将军，东莱侯。

　　这样的一员猛将，居然被强力吸尘器收入囊中，对爱才如命的某城主而言，显然是一件憾事。

　　但三国本就是中国历史上一个英雄辈出、群星璀灿的时代，凤翔能够收到赵云、李进、高顺这样的人才，强力吸尘器收到高览自然也无需感到奇怪。某城主的狗屎运固然极佳，但这么多领主玩家自然也有自己的一番遇合。

　　此时知道复兴镇拥有高览这样的猛将之后，某城主在惋惜之余，也不由得暗自庆幸。

　　这次出动的部队若不是神出鬼没高来高去的暗花，换作除了骑兵之外的任何一支部队，都可能在复兴镇遭遇惨痛的失败！


第278章 诡异的复兴

　　无论从哪个角度来看，凤翔此次针对复兴镇的行动都获得了满意的结果，在暗花孜孜不倦地出击之下，复兴镇蒙受了巨大的损失。

　　人才、士兵、经济，以及领地的凝聚力和满意度，在这样持续的行动中，暗花武师甚至没有人阵亡，不得不承认这几乎是一个奇迹！

　　其实只凭复兴镇拥有高览这样的名将来看，复兴镇并非如此不堪一击，如果要埋怨，恐怕只能埋怨凤翔笑傲苍生的武师力量！但是，同样是领主玩家中佼佼者的强力吸尘器在此次冲突中的表现，仍然让某城主有些异样的感觉。

　　无论从过程还是结果来看，凤翔的行动都太顺利了，顺利得有些不可思议。虽然强力吸尘器联合了冒险帮会对凤翔的附属领地发动了进攻，两千名虎豹铁冀的精锐玩家在龙虎镇外惨遭集体降级的悲惨命运，但复兴镇的反击也仅此而已。两千玩家能对凤翔造成多大的伤害？即使侥幸成功，所能影响的也只是凤翔其中一个附属领地而已，这样的大行动可一而不可再。

　　正因如此，某城主心头不由得有一些迷茫，强力吸尘器葫芦里到底卖的什么药？虽然与强力打交道不多，但只看其过往的种种表现，貌似不应该是这样的菜鸟都对！

　　这个疑问，阿牛很快便得到了答案，至少是部分答案！

　　就在李奇等人回到凤翔的第五天，凤翔的远航船队终于驶入了茫茫大海。此次远航，蒋钦带走了所有的水军，舶来镇立刻成了一座不设防的乡镇，好在山字营的三百士兵很快便临时进驻，这支部队由鲁汉亲自带队，在水军归来之前，守护舶来镇的重任就落在了他们的身上。

　　除此之外，舶来镇的拒马墙建设也已展开，阿牛对舶来镇安全的重视向来是极高的。

　　就在这个时候，一则领地升级的系统公告传来，某城主顿时呆若木鸡，半晌地恢复了常态，嘴里恨恨地念道：“卑鄙，非常之卑鄙！真是江山代有贱人出，各领风骚数十年啊。”

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，冀州巨鹿郡复兴镇镇长强力吸尘器经过不懈努力，终于把复兴镇升级为第二个一级城市，恭喜强力吸尘器玩家。”

　　刚刚被凤翔的暗花武师搞得欲生欲死的复兴镇，居然以一个谁也没有预料到的速度完成了领地升级！这件事情不仅仅可以称得上是奇迹，简直只能以诡异来形容了。

　　事实上这则公告不仅让阿牛感到吃惊，游戏中无数玩家都被狠狠地震撼了一把，第二个一级城市，居然会是复兴！

　　前段时间凤翔对复兴镇的打击，早已经不是什么秘密。复兴镇的领地本就有许多冒险玩家聚居，凤翔的打击刚开始没多久，网上就如同雨后春笋般出现了很多相关报道以及录像，甚至还有人每天上传最新的资料，搞得整个游戏中鲜少有人不知道复兴镇正在被一群变态持续蹂躏。

　　在众多的帖子中，有一些所谓的“知情人”曝光了袭击者正是来自凤翔，并且作出了中肯的分析。

　　在所有领主玩家中，“凤翔的武师队伍最强大”这一点是无庸置疑的，阿牛最初正是依靠传奇式武师收服了青州的山贼才得以发家，除了凤翔之外，玩家们确实再也想不出来还有哪个领地有这样的实力。

　　至于凤翔攻击复兴镇的原因，论坛上更是众说纷芸，但大多数玩家都倾向于另一种可能：作为天下第一城的领主，开始凭借自己的超强实力打压其他有实力的领地！

　　强力吸尘器的复兴镇在升级三级乡镇时排名第一，并且在黄巾战役中左右逢源得了不少好处，这样的领地显然有可能对凤翔的地位构成威胁。如此一来阿牛随便找个借口对复兴镇发起攻击也就显得非常合理了。

　　大多数领主玩家对复兴镇的遭遇并没有送出丝毫同情心，大多是抱着看热闹的心态在一旁观望。毕竟受苦受难的又不是自己，能免费欣赏到如此精彩的好戏算不错了，至于复兴镇的死活，关自己什么事？而且大多数领主玩家对复兴镇在黄巾战役中“不劳而获”多少有些心怀不忿，甚至有些领主玩家还盼着攻击来得更猛烈些。

　　但还是有部分领主玩家发表了对阿牛的指责。游戏中弱肉强食固然是亘古不变的真理，但某城主今天能对复兴镇下手，指不定下一个轮到谁倒霉，正所谓唇亡齿寒，一些领主玩家便在论坛上扮演起“维护世界和平”的角色来，一时间对凤翔的质问和责难甚嚣尘上。

　　原本只是领主玩家之间的“内部矛盾”，但这件事情很快便勾引起了众多冒险玩家的兴趣，虽说事不关已，但人人都有话语权，纷纷就此事件发表看法，论坛上好不热闹。

　　阿牛还是在宗无艳的提醒之下才明白论坛上已经对自己攻击复兴镇的事情吵翻了天，退出游戏打开网页一看阿牛不由得摇头苦笑。除了“凤翔打压潜在竞争对手”这一主要观点之外，诸如“两位领主的战争，再次印证了‘冲冠一怒为红颜’”、“强力吸尘器在赵云枪挑张角时曾经偷偷地放冷箭，现在阿牛为弟报仇”等荒唐无稽的谣言都颇有些市场。

　　总体说来，当时论坛上的评论大多对凤翔不利，不过在某城主将复兴镇在凤翔安插汾阳侯作内应，以及复兴镇的武师袭击凤翔附属领地的事情公布之后，论坛上的风向立刻发生了变化。

　　反正是在论坛上发布的资料，复兴镇总不能拿着这些“证据”向朝廷举报吧。而且朝廷那帮NPC的脑袋里装得也不是豆腐渣，对那帮武师来自何方早已是心知肚明。

　　虽然大部分玩家在知道事情真相之后改弦易帜，但还是有人坚定地继续“倒牛”事业。阿牛并没有把变身令的资料发布出去，这件东西在必要的时候还有可能产生某些奇妙的作用，部分玩家就此“漏洞”穷追不舍。但阿牛再也懒得对此作出回应，说谎又如何？造谣又怎样？“日理万机”的某城主可没有那么多闲工夫在论坛上闲磕牙，况且好象也没有为“无知者”解惑的义务！

　　不过无论如何，很多玩家都已经知道，复兴镇这段日子被凤翔搞得很“爽”就是了。但就在众人都认定复兴镇已经伤筋动骨的时候，复兴镇居然诡异地完成了第二个升级为城市的壮举！

　　一时间，大江南北、天上人间尽是满地的眼镜碎片。

　　“怎么回事？刚才我没有听错吧，复兴镇升级为城市了？”刘星显然对这个结果也有些难以接受。

　　阿牛淡淡一笑，“看来，我们这次算是帮了强力吸尘器一个小忙。”

　　此时阿牛终于明白，强力吸尘器为什么在这次对决中显得如此“窝囊”。这厮估计是忍者神龟转世，深得了“忍”术的精髓。

　　凤翔在升级城市的进程中被复兴镇狠狠地阴了一把险些功败垂成，强力吸尘器虽然没有凤翔那么多的经济增长点，但由于在黄巾战役中的收获，复兴镇的发展水平并不低。但也正因如此，复兴镇升级城市的难度自然也就水涨船高。

　　接过一次领地升级任务的强力吸尘器自然知道升级城市时的任务内容，第一次放弃之后，强力吸尘器就暂停了领地生产规模的扩张，改为全力压制。即使如此，复兴镇想要再次冲击城市仍然非常困难，除非他肯挥刀自宫，要做出这个决定并不容易。

　　但凤翔武师的出现，让强力吸尘器终于下定了决心。在凤翔武师的努力之下，复兴镇的产业规模被摧残得惨不忍睹，但也正好“帮助”复兴镇将生产规模降了下来，甚至远远低于“月生产总值60万”的及格线，不过这并不影响复兴镇再次申请升级领地。

　　事实上，凤翔的部队一撤，强力吸尘器就迅速地把自己的储备人才全部要了回来，生产规模的恢复根本就不在话下，甚至比起遭到攻击前还有不小的增长。

　　至于经济方面，复兴镇虽然在修缮建筑物方面耗费不少，但强力吸尘器在黄巾战役中到底得了多少好处，到底有多少家底，就不是外人能够知道的了。

　　从时间上来看，强力吸尘器申请升级城市的时侯，凤翔的武师们还在复兴镇玩得不亦乐乎，强力吸尘器显然事前已经准确判断出了凤翔的退兵时间，对于时机的把握可谓精准到了极点。算下来，强力申请升级领地的那一天，正好距离复兴镇上次升级失败的一个月，这厮甚至一天时间都没有浪费。

　　复兴镇在被凤翔武师疯狂蹂躏时所表现出来的驯服无助，自然也只是一种假象，虽然当时看起来很可怜很无助的样子。

　　不得不承认，强力吸尘器在计算、隐忍、以及时机的把握上，比现在的阿牛要强上那么一些！

　　阿牛的推论基本上符合事实，经此一事后，阿牛再不敢对强力吸尘器有任何轻视。

　　冀州巨鹿郡，复兴城。

　　“强力，这会郑阿牛的表情估计很精彩吧，哈哈。”两名冒险玩家笑得熬是开心，客观地讲，现在他们确实有开心的理由和资格。不过这两名玩家并不知道，阿牛在最初的错愕之后，很快便恢复了淡定。

　　“想必是的。这次我们领地的损失也相当惨重，而且借用的人才也得尽快归还，郑阿牛在我们这里刮走了太多的油水。”强力吸尘器并没有表现出太多的喜悦，人才方面的损失不是短时间能够恢复过来的。

　　虽然复兴镇某些职业的人才已经被凤翔的武师掳得干干净净，但不要忘了强力吸尘器还有领主类盟友，借调甚至讨要些人才根本就不是大问题。

　　“也是。其实算起来，最大的支出并不是修缮建筑物，洛阳的那帮人妖才真是黑！妈的，搞不懂他们要那么多钱干嘛。”一名玩家想起这件事情就有些伤心，神情一下子变得激动起来。

　　强力淡然一笑，“有什么黑不黑的，至少他们收了钱之后，办起事来也不含糊。若非如此，恐怕到现在为止，朝廷还不会作出任何反应，我们的领地可拖不了这么久的。”

　　“不是吧，上次你不是搞到了两个变态吗，如果那两个老家伙出手，凤翔这次出动的武师估计没几个能活着回去！哈哈！”另一名冒险玩家显然有些不以为然，凤翔的武师是很强，但这名玩家对那“两个变态”也有着充分的信心。

　　“但是如此一来，我们前面做的事情岂不是前功尽弃？那两人还不到动用的时候！”强力吸尘器笑道。

　　阿牛其实已经把强力吸尘器看得很高明，但如果听到此时一番对话，恐怕某城主会立即重新作出判断。

　　此次朝廷的反应速度如此迅捷，看来并非只有卢植和州府的功劳，强力吸尘器竟似在洛阳也有关系。从几人的对话来看，强力吸尘器抱着的大树能量非凡。

　　更为可怕的是，复兴居然拥有两名能击败暗花的武者，这样的武者显然至少已经达到了大师级水准。而强力吸尘器在凤翔武师长达近二十天的行动中、领地遭受重大损失时都一直隐忍不发，这份定力与决断就绝不是一般人能够企及的！

　　而这些事情，阿牛此时显然是不知道的。

　　实际上现在某城主开心无比。

　　大哥王越回来了！


第279章 水军骁将

　　如果现在有人问阿牛，谁对凤翔的发展贡献最大，阿牛一定毫无犹豫地吐出两个字：王越！

　　是的，不是鞠躬尽瘁勤勤恳恳的陈宫，不是隐于人后培养人才的庞统，不是枪挑张角魅力无双的赵云、更不是在历次战斗中为凤翔出生入死浴血奋战的高顺、鞠义等人，而是王越！

　　虽然王越留在领地的日子其实非常短，甚至现在绝大多数凤翔乡民压根就没有见过这位当世大侠，但王越之名，却深深地镌刻在所有凤翔人的心头。

　　如果没有王越，凤翔没有能力收服青州山贼发家，自然也不会得到青州府龚正的帮助，也不会收到如此多的英才，后面的一系列事件想来都不会发生。若真是这样，阿牛的领地指不定是个什么样子，甚至有可能直接就在青云寨山贼寻仇时在神州除名也说不定。

　　当阿牛刚刚从复兴镇升级为第二个城市的消息后不久，凤翔城外传来了一声清越的长啸，传遍了凤翔城每一个角落。某城主只是觉得声音颇有些熟悉，李奇和刘星却是浑身一震，彼此对视的眼神中分明满是狂喜。

　　“走！”

　　“快，是大哥！”

　　李奇、刘星匆匆扔下这句话后，身形已从阿牛的办公室内消失，直到此时阿牛才反应过来，大哥王越回来了！

　　“晕，不够意思，这个时候都不知道带我一把！”

　　好在某城主虽然等级低点，但瞬移技能连续发动起来时速度也非同小可，赶到城外时也仅仅是比李奇和刘星慢了一点而已。事实上如果阿牛在野外全力瞬移，即使是两位大师级武师也拿他没有办法，瞬移不仅启动时间短、传送距离远，而且耗费技力值也极低，基本与回复速度持平，只要阿牛有足够的精力，连续瞬移三天三夜也没有问题。

　　三位大男人在光天化日之下抱得针插不入，水泼不进，阿牛在几番“钻营”努力徒劳无功之后，只得很可怜很乖巧地站在外面，看上去就一邻家大男孩，哪里有一点凤翔之主的威严。

　　“大哥！”

　　好在声波还是能传进去的。

　　“哈哈，四弟！”

　　王越费尽千辛万苦才从李奇和刘星的铁臂中脱出身来，正想送阿牛一个熊抱时，似突然想起了什么事情，对阿牛道：

　　“咱们兄弟的事情回头慢慢讲，先给你介绍一个人。”

　　王越第二次离开凤翔远行时，领地刚刚升级为一级乡镇，现在回来却已经是一级城市，这一次远行的时间比起第一次长了不知凡几。王越此行是前往江南寻访水军人才，显然是有所斩获了。

　　一名冷峻青年侧立于王越身后，看起来年不过二十，身长七尺，虎背熊腰，眉宇间英气凛然。这名青年见王越招呼，忙上前几步与阿牛等人一一见礼。

　　“九江周泰，见过……阿牛城主。”讲到对某城主的称为时青年略犹豫了一下，不过声音仍是那么淡然，倒与其冷峻外型相映成趣。

　　“四弟勿怪，这小子面冷心热，对谁都是一副冷冰冰的样子，当初我在洋子江上遇到这小子打劫，看他武艺不凡，而且只劫富人钱物，对普通百姓却轻轻放过，便将他招揽了过来。其实一路上都在盼着早些见到你这位凤翔城主呢。”王越笑道。

　　“周泰，你就是周泰！”某城主如遭雷击，王越的解释听没听进去不知道，但阿牛是肯定不会恼怒周泰的。

　　周泰，字幼平，生年不详，扬州九江下蔡人（今安徽凤台）。历史上的周泰是东吴悍将，自投效孙策之后，追随小霸王打下了东吴的基业，东征西讨立功无数。

　　孙策平定刘鹞后领兵取吴郡，让弟孙权与周泰守宣城，不料夜里山贼四面杀至，不及抵敌。危急关头，周泰抱孙权上马，自己则赤体步行提刀杀贼，救了孙权性命，自己却身被十二枪，金疮发胀命在须臾，幸亏被华佗所救。

　　孙权接掌东吴之后，周泰更是战功卓著。曹军南下，派张南、焦触引军袭，周泰为东吴先锋迎之，斩张南于水中，并败大将文聘。后东吴骁将甘宁困于彝陵时，又是周泰突围而入救之（演义中甘宁是役被沙摩柯射杀，但史料并无记载），并在交手二十余合后斩杀了天生武勇的蛮王沙摩柯，可见周泰之勇！

　　周泰不仅作战勇猛，更难得的是忠心耿耿，自始至终都是为东吴效命，并多次救过孙权性命，甚得孙权厚待。凭其战功官至汉中太守、奋威将军、陵阳侯、平虏将军。

　　孙权曾在酒宴上自行酒至周泰身前，命周泰解衣，浑身伤痕累累几至体无完肤，权手指其创问以所起，周泰便忆昔日战斗处以对之，大多是为护孙权所得。一创痕说毕，孙权敬酒一次，诸将皆服（这一段三国演义中也曾有描述，场景感人至极）。

　　三国以护主闻名的武将中，魏有典韦、许褚；蜀有赵云；东吴便是周泰！

　　《三国志·周泰传》：“此江表之虎臣，孙氏之所厚待也。”

　　现在，这位历史上的英雄人物，就活生生站在阿牛面前，阿牛顿觉一阵恍然！

　　“很好！幼平之名，阿牛心仪久矣，今日一见大慰平生。可愿入我凤翔，为阿牛打理水军？”

　　从王越方才言语中，某城主已知道周泰八成已经是凤翔的人了。现在凤翔已非鞠义到来时的小小乡镇，正所谓夜长梦多，阿牛也不拖沓直陈其事。

　　果不其然，周泰虽对初次见面阿牛便能叫出自己的字号颇有些惊讶，但事实上这位有着水贼经历的猛将早已被王越说服，要知道神州第一奇侠的名头对于绿林中人有着超强的号召力。而在NPC中素有贤名的阿牛，与王越等人的真挚情谊刚才周泰在旁边看得分明，当即欣然跪伏于地道：“大人声名远播，泰敢不从命！拜见主公！”

　　某城主忙上前几步扶起周泰，对这位新进猛将上下端详，喜不自禁，欣慰之情溢于言表，倒是令周泰颇有些动容。在李奇等人的提醒之下，某城主才意识到现在这帮人还站在城外，忙移步往城主办公室而去。

　　到得办公室，使人唤来孙良，阿牛对周泰道：

　　“幼平来得时间稍稍晚了些，咱们凤翔的水军刚刚运货去幽州，否则倒能马上与蒋钦碰上一面。你且暂住在凤翔城，待水军回来再去会合，正好可以先熟悉一下领地内的情况，有任何需求只管向孙良开口，明日我再领你与其它同僚见面。”

　　孙良见某城主如此看重周泰，自然不敢怠慢，领着周泰出去。办公室内只剩下了兄弟四人，阿牛这才有机会站起身来，对王越郑重道：

　　“大哥，谢谢。”

　　短短几个字，包含了阿牛对王越由衷地感激，眼眶中已现出两团晶莹。王越在外独自闯荡几个月，就是为了帮凤翔寻找人才，其中的辛苦自不必多言。

　　“讲这些干嘛，咱们不是兄弟们！可惜这次江南之行只为四弟找来这个周泰，那些黄巾军闹腾得忒也厉害。”王越含笑看着阿牛，对于这位四弟的感受，王越当然是清楚的。

　　“大哥能找来周泰，已经大大超出阿牛预期！有了周泰，咱们的沧澜水师如虎添翼啊！”一讲起周泰，阿牛的眼睛立刻眯成了一条缝。

　　三国中水军人才最多的便是东吴，而周泰在东吴都是一员不可多得的骁将，小日本的游戏中甚至将周泰尊为“三国水神”！虽然这一称号并未得到所有人的认可，有人认为这一称号应该顶在王浚头上，但周泰水战能力超强却是不容置疑的。

　　周泰，武力91，智力52，武将特性：骁勇，水面战精通。

　　水面战精通：群体技能，在水面地形作战时，大幅提高部队的攻击、防御、速度、命中率。

　　骁勇可大幅提高必杀技的必动机率，这个特性在介绍高顺时曾经作过说明，值得一提的是水面战精通。与蒋钦的“水面战熟练”相比，周泰拥有的“水面战精通”显然更胜一筹。

　　水面战熟练是单体技能，而水面战精通能够作用于全军，并且提升的攻击、防御、速度、命中率的数值更高。具体的提升数值是：水面战熟练可提高10％，而水面战精通则可提高20％！两者的差距一目了然。

　　周泰的两个特性，充分体现了其价值！

　　“刚才四弟说的沧澜水师是怎么回事，难道领地已经有水军将领了吧？”王越问道。

　　不等阿牛开口，李奇已笑着向王越解释了一番。实际上沧澜水师就是蒋钦组建的那支部队，当凤翔的常规部队都被冠以“山字营”的称谓之后，某城主兴之所至顺便也给了水师一个名号，而李进组建的骑兵则被冠以“飞翼”之名。

　　“哈哈，没想到我在外面跑了几个月时间，反倒是四弟先发掘了一名水军人才出来。早知如此我就不用在江南各地乱蹿了！”兄弟四人均欣然大笑。

　　“四弟，原先沧澜水师的主将是蒋钦，现在来了周泰，两人在军中的位置会不会发生冲突？”李奇猛然间想到了这个问题，蒋钦较周泰年幼，且战力上看来也有些差距，这个问题如果处理得不好，凤翔水军内部出现裂痕几乎不可避免。

　　阿牛早已成足在胸，“无妨。蒋钦虽较周泰年轻，但两者相较之下，蒋钦长于练兵以及应变，周泰长于搏杀，现在领地内只有一支水军，暂时就以蒋钦为主，周泰为辅。”

　　某城主见李奇仍有些担忧，笑道：“阿牛敢打包票，蒋钦和周泰两人会非常投缘的，二哥就把心放回肚子里好了。”

　　阿牛如此笃定，不仅仅因为历史上蒋钦、周泰都是东吴大将，更重要的是两人还颇有些渊源。周泰投孙策之前，因逢乱世在洋子江劫掠，与之搭档的便是蒋钦！直到孙策讨刘鹞时两人烧了刘鹞帐下武将张英的营寨，引三百余人共投孙策。

　　而且历史上的蒋钦胸怀宽广，周泰也不是小肚鸡肠的人，这样的两员武将在一起，能闹腾出什么事情来才真是怪了！

　　见李奇居然与阿牛在这个时候讨论起凤翔水军的问题，刘星已颇有些不耐，大声道：

　　“我说二哥，咱们可是武师啊，军队上的事情就不用动那个脑筋了吧，这方面有四弟和陈宫、庞统他们操心就行了呗，咱们带带领地内的菜鸟武师、必要的时候动动手就成了！今天大哥刚回来，咱们几兄弟这么久才重新聚在一起，聊那些鸟事干嘛！”

　　在刘星的眼中，估计连暗花部队的武师都只能是菜鸟了，某城主不由得一阵瀑布汗。

　　李奇一愕，方醒觉自己貌似确有多管闲事的嫌疑，大笑道：“不错，大哥回来了，这次回来后可不能再一个人溜出去！现在咱们的凤翔已经是天下第一城，不比当初的小村小镇。”

　　王越转头望向阿牛，见某城主也是不断点头，不由得笑道：“不走了！早在江南的时候就听说我们领地出产了百花酒，我还没品尝过呢。走，边喝边聊，顺便看看二弟三弟这段时间功夫有没长进！”

　　“好！”

　　“走！”

　　“不醉无归！”

　　此言一出，应者云集。

　　于是当晚凤翔的校场之内便不时传来大笑与长歌声，于是第二天清晨士兵们从校场内搬出了十余个大酒坛。


第280章 无良领主坑人事件

　　王越归来的消息，很快在凤翔的武师中间引起一番动荡，传说中的神州第一奇侠终于回到了领地。无论是暗花还是初级武师，立刻象吃了兴奋剂似的，突然之间暴发出来的训练热情把李奇和刘星都吓得够呛。

　　凤翔的武将中，高顺、鞠义和王越也算是旧识，完成了部队训练任务之后都屁颠屁颠跑来与王越打招呼，就连近段时间“神出鬼没”的赵雪也施施然出现在阿牛面前，一口一个“王越大哥”叫得好不悦耳，把这位宗师级武师哄得“老”怀大慰。

　　无论谁被赵雪这样的小美女大哥长大哥短地唤个不停，心情都不会差的，宗师级武师也不例外。

　　严格地讲，王越根本就跟“老”字扯不上关系，才是三十多岁的汉子而已。但凤翔的文臣武将大多二十左右，在这样一群“初升的太阳”面前王越自然就显得年长了一些，再加上宗师级武师那股巍然如山的风度和气质，即使凤翔武将中唯一年龄与王越相仿的鞠义，在王越面前也只有绝对的仰视。

　　“几个月不见，咱们的小雪出落得越来越漂亮了，也不知以后哪家小子有福气娶到。要是有中意的人选，可先得拉来让大哥把把关，哈哈。”

　　王越本就是绿林中人，讲起话来没那么多顾忌，不过赵雪的抵抗力显然不是太强悍，早已霞飞双颊，跺脚不依。只不过这样的抗议显然只能招来一阵哄笑。

　　“大哥回来的时候，小雪去哪了？昨晚我们几兄弟喝酒的时候，有人说小雪最近不是很乖哦，一个小女孩整天跑得见不着人影，要是出了什么事情哥哥们不好跟子龙交待啊”

　　王越这句话一出，只见原本羞涩乖巧的赵雪，俏脸上马上挂上了一抹薄嗔。目光向着李奇、刘星和阿牛三人飘来，显然是要找出谁是长舌了。

　　虽然刘星表现得非常坦然仰首望天，但李奇和阿牛的神情也绝对无辜绝对从容，甚至某城主还非常“含蓄”地向刘星望了一眼，接着便是一声痛心疾首的长叹。刘星立刻知道坏了，恨不得一通乱拳打得某城主生活不能自理。

　　“才没有呢，王越大哥一回来就听某些人乱讲，不理你了！”赵雪说完嘟着小嘴从阿牛等人身边走过，状极生气。不过才行出十多步便回头冲众人一个鬼脸，很快便蹦蹦跳跳地走得不见影子，远远传来一阵银铃般清脆的笑声。

　　王越三人同情地看着刘星扭曲的面孔，李奇沉痛地拍了拍这位大师级武师肩头道：“三弟，苦了你了，不过我认为，你还是叫出来会比较好。”

　　直到这个时候刘星才发出一声惊天动地的惨叫声，就那么捧着脚在大凤翔街头上跳起了单腿桑巴。小雪的小蛮靴动作虽然隐蔽，但李奇这样的高手岂会不知道刚才发生了什么事？

　　刘星苦着脸，想一脚把某城主踹死的心都有了，“可是……四弟也太损了吧，明明是他那张奔放的大嘴最先讲的，为什么是我挨踩呢！难道我长得很象坏人吗？”

　　众人又是一阵大笑。

　　因为王越的归来，某城主也非常理直气壮地当起了甩手掌柜，和王越、李奇、刘星三人形影不离。远航船队出发后，孙良不再象前些日子那么忙碌，当前唯一的重点就是即将开始的比武大会，有陈宫在旁指导，阿牛并不担心凤翔的正常运作出现什么问题。

　　孙良已经安排人手开始接受比武大会报名，正所谓近水楼台先得月，凤翔的士兵和武师最先完成报名。本次大会的优胜者可能成为城主铁卫，凤翔的各支军队和武师们个个都憋足了劲希望能在比武中脱颖而出，这些日子都是苦练不断。

　　随着比武大会召开日逐渐临近，凤翔城里的陌生武者逐渐多了起来，其中一些远道而来的武者已经直接到顶级武馆要求成为凤翔的一员。当初凤翔的那几次全国广播已经初见成效。

　　但除了想参加比武大会或投奔凤翔的武者之外，还有大量NPC和海量玩家来凤翔只是抱着看热闹、以及顺便见识下天下第一城的想法。虽然比武不鲜见，但游戏开始后大量武者参与的比武大会还是第一次，更重要的是还有可能亲眼见证大师级武师和王级武将的风采！

　　如此一来，凤翔的各种店铺营业额暴涨，同时也是对凤翔服务业的严峻考验。凤翔如此高调举办比武大会，如果届时出现客栈房间不够、酒馆接待能力不足等问题，这场盛会无疑会成为一个笑柄！

　　对于冒险玩家，正常情况下自然不需要客栈和酒馆的服务，但NPC就不一样了。在比武大会开始前五天，到凤翔参加、观摩比武大会的NPC已经超过一千，比武大会开始时，这一数字接近三千，而青州府的龚正也带着十余名从人跑来看热闹。

　　如此多的游客，颇有些出乎阿牛的意料之外，就算是一般的三级城市，也很难接待如此多的游客。要知道这些游客不同于流民，随便往哪个附属领地安置就能了事，实在不行还有难民营可以应急，这些游客的食宿必须由客栈和酒馆解决。

　　一级城市的人口上限虽然是两万人，但刚刚升级成功的凤翔城，现在的人口还不到一万。由于此前在凤翔盘桓的大多是冒险玩家，并没有太多的NPC游客，更不用说象现在这样的特殊情况，接待能力严重不足是必然的。

　　“主公，已经让我们的乡民新开设了两家客栈和三家酒馆，仍然无法满足实际需求。虽然我们有足够的厨师再开新店，但这样一来，大会结束之后这些店铺将因为没有足够的客源维持下去，造成资源和人才的浪费，而且最重要的是酿酒坊的产量会受到影响。”

　　孙良苦着脸，刚刚上任就碰到这么样一个棘手的问题，这位倒霉孩子也够委屈的。

　　不过某城主显然对孙良的陈情颇为满意，至少说明孙良在处理内务时已经懂得综合考虑问题，这样的思维方式颇有点陈宫的风范。不过如果孙良不是简单地将问题抛给阿牛，而是同时提出自己的方案，无论那方案有多垃圾幼稚，阿牛都会更开心。

　　“嗯，你能想到这些，相当不错！我们自己不方便做、或做起来不划算的事情，大可以找其他人做的，比如定居在我们领地内的那些异人。”见孙良仍然十分不解，阿牛只得继续说道：

　　“那些人里面有不少厨师，如果我们免费提供地皮和建筑工人，想必会有很多人愿意开店的。当然了，条件如此优惠，建筑费用当然得他们自己掏腰包了，这样一来我们的接待能力自然就会得到提升。”

　　“这倒是个好办法，但如此轻易地让异人得到土地，会不会太便宜他们了？而且在大会结束之后，仍然会有大量店铺会被迫关闭，那些异人岂不是血本无归？”

　　阿牛耸耸肩，笑道：“即使店铺倒闭，他们也只不过付出了建筑费用而已，这些天他们不是还有收入吗，亏不了多少的。这些店铺能不能在大会结束后继续开下去，就得看他们自己的本事了，公平竞争有能者上。至于土地嘛，店铺倒闭之后不就回来了，咱们只是提供土地给他们建客栈、饭馆，可没有允许他们转让或改为其他店铺。”

　　孙良不禁叹服。

　　按照某城主的方法，凤翔的接待能力当然不会有任何问题，那些玩家就是变相地为凤翔打工，典型地风险转移祸水东引。作为凤翔的行政官吏，孙良等人当然知道大会结束后会出现客源不足难以为继的情况，但那些玩家显然是不大可能知道这些信息的，等某些玩家意识到情况不对时，凤翔的比武大会应该已经顺利闭幕了。

　　就连某城主自已都觉得这个方法有点邪恶，不过某城主也有自己的道理：让这些玩家能够免费体验一下当老板的滋味，也算是在做“好事”了。

　　不出所料，定居凤翔的玩家对于如此“优厚”的条件非常感兴趣。

　　不出所料，大会结束后不久，子龙会的财政大臣诸葛林则被勒令面壁思过三日，好好反省一下自己的失察之过。而风流潇洒赵龙和天涯明月刀找上门来，恨不得把某城主给扼死。

　　因为……定居在凤翔的冒险玩家，绝大多数都是子龙会的成员……

　　事实上并非所有的玩家店铺都在大会结束后倒闭，虽然凤翔的NPC客源不足以养满这么多店铺，但还是有少数玩家展现出了过人的经营才华。NPC不够，不是还是玩家吗？

　　虽然严格意义上来讲玩家并不需要客栈和酒馆的服务，但总还是有些“美食家”以及乐于体验生活的玩家存在。再加上玩家对于玩家的了解远比NPC来得透彻，知道用什么方法吸引玩家的消费。

　　于是凤翔就多了几间非常有“个性”的店铺。之所以有个性，不仅仅是因为店铺名字，更有店铺的主题。比如，其中一家名叫“猛将集中营”的酒馆就“关押”了大量的猛将职业玩家，为这一职业的玩家提供了一个交流的平台；一家名为“浪漫满屋”的客栈布置极为温馨浪漫，成了无数恋人流连的地方。

　　而最有“个性”的当推“同志酒吧”，即使是众多非“同志”也忍不住进去见识一番。事实上当某城主得知领地内居然多了这么一家酒馆存在时，颇有些想以“有违传统道德观”为由令其倒闭。其实某城主虽然某些方面的取向十分正常，但也不是无法理解某些特殊特殊人群的特殊取向，之所以变得如此激进，还是因为……貌似店铺占用的土地是凤翔白送的！

　　不过当某城主看到这家店铺的税收清单时，立刻便改变了主意。这些玩家店铺的顾客基本上都是玩家，并未对凤翔自己的同类店铺造成影响，反而能够使领地获得额外的税收！

　　于是，某城主便非常慷慨地展示出了自己的泱泱大度。

　　而这起“无良领主坑人事件”之后，阿牛对领地经济发展的思路也发生了一些改变。凤翔的某些店铺经营权逐渐开始向玩家开放，除了使领地的市场变得更加繁荣之外，也吸引了更多的冒险玩家来到凤翔。

　　冒险玩家的增多，也意味着市场的扩大；而市场的扩大，使得凤翔的商业发展更为迅速，两方面相互促进，从而形成了一种良性循环。这也是日后凤翔成为最具吸引力的玩家城市的重要原因。

　　当然，随后的开放并不是无偿的，玩家除了要承担建筑费用，还需要向凤翔交付一笔土地租凭金。而且这笔租凭金的数目随着凤翔的发展一路上涨，最终凤翔的租赁金远远高于其他领地，但依然有无数玩家为之抢破了头，因为，凤翔对租赁店铺给玩家有着严格的管制！

　　不过，“坑人事件”的后遗症此时还只是后话。

　　在众多玩家与NPC的期待之下，凤翔举办的比武大会，终于拉开了帷幕。


第281章 狂人（上）

　　比武大会的召开之日，凤翔城人山人海万头攒动。除了前来参加、观赏比武的NPC和海量的冒险玩家之外，很多当天没有工作任务的凤翔乡民也兴高采烈地围拢过来。

　　因为有很多凤翔军士、武师也有报名参加，某城主很干脆地让各支部队在比武大会期间全面放假，如此一来比武大会现场就显得更加壮观了。除了留下必要的执勤人员，各支部队按照编制在比武擂台下面组成了一个个方阵，为上台比武的兄弟加油助威，这番场景，也成了比武现场一道风景线。

　　当初在发布公告时，比武大会的举办地址是在顶级武馆，但实际上顶级武馆是容纳不下这么多观众的，因此实际的比赛地点是在两道城墙中间的空地上。也幸亏如此，否则即使有十个顶级武馆也解决不了观众的问题。

　　本次比武大会，除了考验凤翔的接待能力之外，对于凤翔的安保力量也是个严峻的考验。由于暗花武师和精锐部队大多都有报名参赛，安全保护工作就落在了未参赛的初级武师和一部分山字营士兵的身上，执勤的武师大多穿起了便服混杂在人群中，比武现场外松内紧。

　　陈宫当起了大赛的主持人，要知道此前陈宫投效凤翔已不是什么秘密，而且阿牛也不希望其他玩家查觉凤翔的人事变动，因此仍然将陈宫推上了前台。此时这位先生正在靠中间的一个擂台上宣读比武规则：

　　1、为保证比赛的公平性，并考虑各职业的特点，本次比武大会将使武师与其他职业分开较量。

　　2、本次比武大会的宗旨为以武会友，参赛人员不得在比武中伤及对手性命，不得使人致残，点到即止。若有违规者，立刻取消比赛资格！

　　3、本次比武大会中，参赛人员单对单捉对比试，若在第一场比武中失败则失去继续比赛的资格，能连胜三场者进入下一阶段，若在擂台上五分钟内无人挑战，即使未能连胜三场也可直接进入晋级。考虑到比赛的偶然性，连胜两场但在第三场比赛中败北的选手进入侯补名单。

　　4、虽然每个擂台旁边都置放有兵器架，但比武大会的第一阶段不允许使用兵器，选手们通过徒手搏击决出胜负，被打倒或打下擂台即告负。第二阶段比赛时选手可从兵器架上选择称手的兵器，当然，自带武器也是允许的。

　　5、因凤翔城参赛人员众多，第一阶段的比试，凤翔城的参赛人员作内部比赛，比赛规则不变。

　　6、第一阶段比武结束之后，有资格进入第二阶段的选手通过抽签进行淘汰赛，直至决出最终的名次。

　　7、为保证比赛的公平性，本次比赛由宗师级武师王越、大师级武师李奇、刘星三人担任比赛监督。比赛过程中若出现争议，须由三位比赛监督作出仲裁。

　　当陈宫讲到比赛监督的名单时，现场一片喧嚣，尤其是那些参赛的NPC武者，心想等下得好好表现一番才是。一个月前凤翔的公告上讲，最终排名在前十的武师有机会与李奇、刘星交手，不知道王越回来后会不会出场。王越在武师中就是无敌般的存在，纵然被他搞得欲生欲死，也总有可能从中学到点东西。

　　虽然大家都知道某城主与王越结拜的事情，但这位传奇人物没多少时间呆在凤翔，现在居然不声不响地回来了！

　　陈宫宣读完比赛规则之后，作为天下第一城的城主，阿牛少不得是要出场亮亮相的。非常神气地走上擂台，高声道：

　　“比武开始！”

　　阿牛向来讨厌蛮多废话，而且现在这么多人等着看比武，显然不适合来一番洋洋洒洒地演说，否则被玩家们扔些臭鸡蛋西红柿就糗大了。

　　随着某城主走下擂台，比武大会终于开始了，现场情绪一下子沸腾了起来。

　　由于报名人数众多，陈宫发现最初准备的四个擂台已不敷使用，昨晚连夜又赶着搭建了四个擂台，到得比赛日，擂台数已达到了八个之多，分别编作一到八号。凤翔的内部比赛和外来的NPC各占用了四个。

　　虽然比赛监督只有三人，但以王越等人的实力，眼观四路耳听八方貌似也没有什么问题。而且以这三人的名头，想来也不会有谁敢在比武中耍花样。

　　就报名情况来看，外来参赛的NPC大多是武师，再一次印证了凤翔对武师的吸引力之外，也使得某城主颇有些遗憾。凤翔的武师力量本就极强，而阿牛召开这个比武大会的主要目的，还是希望能够吸引一些武将，当然最好是历史武将！但到目前为止，阿牛还没有在比武大会的报名册上看到一个熟悉的名字。

　　外来参赛人员使用的一至四号擂台中，只有四号擂台是非武师职业使用，这也是由报名册上的职业比率决定的。倒有三个擂台上正在上演武师们的对决，一时间拳来脚往，呼喝之声不断。

　　阿牛与龚正坐在台下的“贵宾区”，观看着外地选手间的比赛。凤翔的内部比赛无论谁输谁赢，都是凤翔的人才，某城主很希望能在外地选手中有所发现。不过起初还看得津津有味，但没过多久就失去了兴趣，边看边与龚正谈笑着。

　　第一阶段的比试人数众多良莠不齐，相当于现代某些大赛的“海选”，能够取得三连胜进入第二阶段的武者才算有些看头。

　　某城主见惯了李奇、刘星这样的牲口级武师大发淫威，即使是暗花的武师也个个身怀绝技，久而久之阿牛的眼界便被抬得颇高；非武师职业的对决也是如此，凤翔拥有陷阵营、先登死士这两支特殊兵种，再加上领地内猛将众多，一般人还真难以让某城主对上眼。

　　正说话间，一道人影如离膛炮弹般向着阿牛这边飞来，某城主立刻体验了一把什么叫做乌云盖顶。原来，二号擂台上的一对选手已经分出了胜负，一名粗壮的武师正楞在台上，这厮万万没料想会出现这种情况：自己只是想风骚地将对手打下擂台，或许过于兴奋的原因，竟错手将对手轰得向凤翔城主飞去！

　　好在凤翔上下对于领主的保护还是非常严密的，陈宫的行事风格更是细致入微。“飞弹”还没来得及与某城主亲密接触，阿牛身后早掠起一道人影迎了上去，一声轻喝，将那名冒充“飞弹”的倒霉家伙推回了擂台，力道控制得恰到好处。

　　迎上去的是一名身着便服的暗花武师，顺利地清除了威胁之后，这名暗花武师空中一个后翻飘然落地。向某城主一个揖首之后，一声不吭地站在阿牛身后继续行使保镖的职责。

　　二号擂台上的那名粗壮武师长长地松了一口气，而那名刚刚客串了一回“飞弹”的武者也是惊魂未定，很仔细地摸了摸自己的脸后，庆幸道：

　　“幸好没摔地上，要是破相就麻烦了，现在我还是这么帅。”

　　获胜的那名武师听到后，一下子就晕倒在台上。

　　比赛继续进行。

　　最早获得进入第二阶段比试资格的，是一名三号擂台上的三旬汉子，虽说初赛选手总体水平不高，但敢率先登台的武者多少都有些真功夫，这名武者能够如此快地取得三连胜，也引起了众人的关注。

　　“老大，三号台的那家伙还不错啊。”刘星道。

　　“嗯，功夫不错，招式比较大气，最难得的是颇有武德。”

　　第一个出线的武者，之所以被王越称赞其武德好，是因为他在刚才的三场比武中，并未因自身绝对的实力将对手打倒或击下擂台，处处皆有留手。他的对手当然心知肚明，都是心悦诚服地主动认输。

　　陆明出线后不久，自然有别的选手上场，而其他擂台上也逐渐产生出进入第二轮比试的选手。

　　在所有的八个擂台中，凤翔武师对决的五、六号擂台无疑打得最为精彩，观注这两个擂台的观众也最多。这两个擂台上比武的大多是经李奇、刘星亲自调教过的暗花武师，平时训练、行动都在一起，彼此之间可谓知根知底。再加上实力相当，比试起来你来我往精彩纷呈，台下不时响起雷鸣般的喝彩声。

　　其他擂台上虽然也会间或出现较为精彩的对决，但一与五、六号擂台几乎场场精彩的对决相比，立刻显得黯然失色。观众在大呼过瘾的同时，许多NPC和冒险玩家对凤翔的实力有了进一步的认识，天下第一城，确非浪得虚名。

　　就在擂台赛进行得如火如荼的时候，凤翔城外，一骑骏马绝尘而来。

　　马上端坐着一名三十余岁的汉子，眉清目秀，气宇轩昂，只是神色间颇有些倨傲。来到城门处，这名汉子也不下马，就在马上向守门的凤翔士兵不冷不热地问道：“这里可是凤翔城？”

　　守门的山字营士兵虽然对来者的无礼颇有些不满，但还是回答道：“正是。”

　　“哼哼，这便是所谓的天下第一城吗？连个城墙都没修好，真是好笑！”那汉子打量了一番，说出这番话来几乎将守门士兵气得吐血。

　　要知道凤翔之所以号称天下第一城，那是与其它领主玩家相比较得来，与众多的系统城市相比自然算不了什么。事实上凤翔城的石制城墙等大工程的建设一直都没有停止过，只是领地升级到现在才一个月多点，城墙是不可能在这么短的时间内建成的。

　　守城士兵本待辩驳，那名汉子已经骑着马进城而去。

　　凤翔的石制城墙之内，便是比武大会的比赛地点，此时在现场观看比赛的NPC和玩家少说也有两万人以上。那名汉子虽然距离擂台尚远，但坐在高头大马上倒也能看得擂台上的对决，看了没半分钟，不由得哑然失笑。

　　“这样的武艺，也好意思上台丢人现眼，凤翔城办的这个比武大会简直就是个笑柄，只希望他们讲的王级武将对有点看头，否则我这次就是白跑一趟了。”

　　这名汉子拨转马头前去报名。虽然比赛已经开始，但现在仍在进行第一阶段的选拔，凤翔此次举办比武大会本就是为了尽可能多的吸引人才，是以擂台与城门间的一处空地上报名仍在进行。

　　“我来报名。”

　　“好，请问姓名。”负责报名的官吏十分礼貌。

　　“嗯……卢帛。”那名汉子犹豫了一下。

　　“是武师吗？”

　　“不是。别那么多废话，报个名而已，你当是在查户口么？”

　　这名官吏虽然颇为不悦，但想到陈宫先前交待对所有的参赛选手都要以礼相待，还是忍了下来，扔给卢帛一块代表参赛资格的牌子（这厮报名的时候都没有下马，官吏也不想站起身为这样张狂的人授牌），淡然道：

　　“四号擂台。比赛规则是……”

　　还没讲完，那卢帛已转身离去，这名官吏摇头道：“听说越是高手越是谦逊，这么张狂的人，再厉害也厉害不到哪去。等着被虐吧！”

　　可惜这名官吏并不知道，并非所有的高手都那么内敛，刚刚报名的这位，恰恰就是一位狂人。


第282章 狂人（下）

　　虽然报名参加比赛的多达七百余人，但有八个擂台同时开动的情况下，进度也着实不慢。

　　午膳时比赛暂停了一个时辰，未时继续开赛时，第一轮的比武事实上已经接近尾声。除了外地非武师选手的四号擂台和凤翔武师比试的五、六号擂台之外，其他几个擂台的初赛已经全部结束。

　　五、六号擂台的比赛还没有打完并非因为报名的人太多，而是一些势均力敌知已知彼的武师比赛进度相对太慢。而外地非武师选手则是因为只有一个擂台比赛，全场的目光都集中在这三个擂台上。

　　比赛打到现在，已经有38位武师和13名非武师选手获得了进入第二轮的资格，取得两连胜的候补人选加起来约70人，也以武师职业居多。第一轮就淘汰了约80％的选手。

　　就在这个时候，四号台上又分出了胜负，一名相貌憨厚名为陆鸣的青年获得了两连胜。只要再胜一场，他就将成为第14名入围第二阶段比赛的非武师职业选手，心头不由得一阵激动。

　　不过，很快这名憨厚青年便预感到三连胜似乎已经离他越来越远，接下来上场的对手给他带来了极大的压力。

　　身高九尺，英气凛然，眉目间掩不住浓浓的煞气，现在上场的便是报名册上名为卢帛的汉子。卢帛只是冷冷地看了一眼，陆鸣便感觉如坠冰窟通体生寒，心头开始打鼓。

　　“在下陆鸣，请兄台指教。”

　　虽然感觉到对手很强大，但连胜两场的陆鸣也不可能就此罢手，何况本次大会的精神是以武会友，即使输了也有机会进入候补名单。

　　陆鸣的谦逊并未能换来对方礼貌的回应，甚至连通报姓名都省了，直接欺了上去。还没等陆鸣反应过来胸口已挨了一拳，回过神来时已被直接轰下了擂台。

　　卢帛漠然地站在擂台之上等着下一位对手，仿佛刚才发生的事情与他一点关系都没有。不过由于只剩下三个擂台有比赛可看，围观的观众大多看到了卢帛一拳一威，台下一片哗然。

　　当第二个对手也遭遇了同样的命运之后，几乎所有的目光都转到了四号擂台，静待卢帛的第三场对决，台下的众多冒险玩家已经开始讨论起卢帛是何方神圣。

　　“靠，这家伙好猛！”

　　“是啊，两次都是一招解决问题，而且都是当胸一拳击飞对手。”

　　“好酷！好帅！好高！”某位冒险MM两眼都是星星，不得不承认，这几个形容词用在卢帛身上一点都不过份。

　　看了半天外地选手的比赛都没有发现比较特别的武将，某城主原本看得昏昏欲睡，但卢帛的出现让阿牛立刻来了精神。

　　卢帛两次闪电般地击败对手后，面上尽是不屑之色，神色佶傲到了极点。比武过程虽然极其简单，好象都是趁他的两个对手不注意时偷袭，但是象王越等人却清楚地知道，并非他的对手太弱，而是卢帛出手的速度已经超出了对手的反应！

　　当第三个对手再次被一拳击飞之后，卢帛也非常轻松地收获了三连胜，获得了进入第二轮比试的资格。

　　未时刚过了一半，第一轮的比赛终于全部打完，最终有41位武师和17名非武师选手直接进入第二轮。为了能够在当天完成剩余的比赛，并没有让候补选手再进行一轮淘汰，而是由王越三人根据选手的比赛表现，直接挑选其中的一些选手，凑齐64名武师和32名非武师选手进入第二轮的淘汰赛。

　　以王越等人的名望和眼光，修补名单中落选的选手也不敢有丝毫抱怨。

　　第二轮的淘汰赛，是将所有入围选手分别抽取一个号码，1号与2号对决，胜者与3号和4号的比赛胜者继续比赛，以此类推。在进入前8名比赛中获胜的选手继续捉对厮杀决出最终的前8名名次，而在进前8的比赛中输掉的选手决出第9和第10名。

　　这样的赛制安排，当然与凤翔当初在系统公告中宣布的奖励有关。进入前十名的选手会有相应的奖励，而获得前三名的武师和武将（非武师），分别有获得大师级武师指点和与王级武将一战的机会。

　　虽然进入第二阶段比赛的不到百人，但由于经过第一阶段的大量淘汰之后，这些人的实力差距不象第一阶段那么明显，单场比赛的交手时间相对更长。待到决出最终名次时已是酉时，甚至后面的十多场比赛还点起了火把。

　　不过无论如何，比武大会的名次总算尘埃落定，而第二阶段比赛的精彩性和激烈性更是让围观的NPC和玩家大叹不虚此行。当大会结束时，很多人还有些意犹未尽。

　　虽然排名前三名的武师还有获得李奇、刘星指点的机会，以及排名前三名的武将（非武师）能够与凤翔的王级武将交手，但这些节目都是不公开的。尽管不少冒险玩家对此提出抗议，但某城主也有充份的理由。

　　“人家拼死拼活打进前三，如果公开与大师级武师和王级武将的较量，那么岂不是所有人都能够从中获得启发？”

　　某城主劳民伤财鼓捣出这个比武大会，其目的就在于“敛才”，使得领地吸收到更多的人才。陈宫彻底地执行了某城主安排的工作。

　　“主公，本次从外地赶来报名参加比武大会的共有386人，只有34人不愿意加入凤翔。加入领地的352人中，武师占314位，其中有资格补充进暗花的有129人。”

　　阿牛眼前一亮，笑道：“不错，这下我们的武师队伍可谓空前壮大，暗花扩编一倍不止啊！看来以后有机会得多搞些类似的活动。”

　　陈宫淡然一笑，继续道：

　　“不过新加入的非武师只有38人，但没有人拥有特别突出的实力，据李进、高顺等人的判断，这些人当中的佼佼者甚至还不及鲁汉。不过这些人至少能够成为转职武将。至于您看好的那个卢帛，一口回绝了我们的邀请。”

　　对于这个结果，阿牛早有思想准备，事实上当阿牛看到报名情况时就已经找到了答案。

　　因为王越等人的存在，凤翔对武师有着强大的吸引力，武师的晋阶之路不同于武将，需要的是境界的突破。如果能得到李奇、刘星这样的大师级武师指点，再加上冲霄阁的修炼，对于许多武师而言等级的提升将容易得多。

　　而在凤翔事前公布的奖励内容中，获得前三名的武将可与凤翔的王级武将一战，事实证明这一点对于武将的吸引力并不是太强。要知道武将的实力是以武力值高低划分，“与王级武将交手”对武将的实力提升几乎没多少帮助。从一开始，凤翔对武将的奖励就没有足够的针对性。

　　好在凤翔现在历史武将众多，而且刚刚在武师方面获得了丰收，某城主并没有表现出大多的遗憾。但卢帛拒绝加入凤翔还是让阿牛有些意外，要知道这厮可是非武师职业的第一名，而且几场比赛都是迅速解决战斗，可谓是非武师职业中唯一让某城主动心的人！

　　“你刚才说那个卢帛不肯加入？”

　　“是的。不仅如此，他还口出狂言，声称此次前来参加比赛就是想与我们的王级武将交手，看看天下第一城的王级武将是否有真才实学。”陈宫不由得一声苦笑，典型的狂人一个。

　　“如此看来，恐怕得让李进加把劲了。有些人，不把他打痛了是不会明白什么叫做天外有天的。”某城主一想到卢帛在和李进交手时被鞭子抽得心悦诚服主动要求加入凤翔时，嘴角便不由得浮现出一抹笑意。

　　可惜的是，第二天某城主便知道自己昨晚的想法实在太过乐观，卢帛的狂妄，有着足够的实力作后盾！而最先察觉到卢帛实力强横的，便是李进。

　　校场内，李进与卢帛相对而立。

　　李进手提铁鞭沉稳如山，丝毫没有将心中的震撼表露出来。对面卢帛浑身上下散发出来的气势，以及眼中疯狂的战意，与昨日擂台上的表现完全判若两人！

　　这厮昨天轻松获得武将职业第一时，居然隐藏了实力！

　　卢帛的武器是从兵器架上取过的一杆长枪，随手挥舞了两下，校场内便充斥着一股山雨欲来的压抑，如此一来，观战的高顺等人脸色也变了。

　　正所谓“外行看热闹，内行看门道”，卢帛此时表现出来的实力，甚至连场外人都感觉到了强烈的压迫。置身其中直面其锋的李进又是怎样的一番感受？

　　李进除了脸容肃穆之外，没有任何表情。

　　虽然卢帛此时表现出来的实力堪称恐怖，但李进刚才的震撼也并非就怕了卢帛，只是事前的估计有误罢了。

　　卢帛确实在昨天的比赛中隐藏了实力，对手实在太弱了，根本不值得他全力出手。来到凤翔参赛本就是为了与王级武将一战，现在面对李进时自然不需要再有所保留，因为李进的强大也远远超出了卢帛的想象，难得遇到如此强劲的对手，也激发出了卢帛现在的状态！

　　“你很强，看来这一趟我来对了。”

　　“开始吧！”李进沉声道。

　　卢帛再不答话，揉身而上，挺枪便刺，带出一股血雨腥风，而原本渊停岳峙静如处子的李进也立刻动了，向对手迎去！枪、鞭交击之声响起，两条身影均是一滞，第一击谁都没有占到便宜。

　　李进使用的铁鞭远远没有长枪及远，要想击败敌人必须主动进击，否则就只能被动挨打。李进当然也明白这个道理，立刻展开了鞭势，招招抢攻，铁鞭如长江大河般连绵不断。

　　目前凤翔的武将中，李进的个人战力无疑排名第一。在刚刚加入凤翔时李进的武力值为97，定居之后得到了2点尚武之乡的加成，再加上在冲霄阁修炼的提升，现在李进的武力值已经达到了恐怖的101点（惭愧，前文有误，忘记计算尚武之乡的加成，好在未影响剧情）！这位“沉默的英雄”全力以赴时能抵挡得住的没有几个，而现在李进显然已经使出了全力。

　　但卢帛在李进暴烈得近乎疯狂的攻势之下，虽然手忙脚乱险象环生显得颇为狼狈，但每每能在间不容发的情况下化险为夷，并且偶尔凭借犀利的反击迫使李进变招！

　　旁观的高顺、鞠义等武将看着场内的战斗面面相觑，虽然他们知道李进很强，但从来没有亲眼见证过，现在才知道李进的实力竟然已经达到如此程度。即使现在处于下风的卢帛，战力之强悍也绝非自己能够比拟的。

　　转眼间两人交手已五十余合，虽然卢帛全力抵挡，但李进还是成功地拉近了与对手的距离，卢帛陷入了被动，被李进的铁鞭抽打得左支右绌。

　　与李进这样的猛人交手，一旦落了下风，基本上再也没有翻身的机会，虽然卢帛使劲浑身解数，还是没能捱到第七十合便败下阵来。

　　“厉害，你是我有始以来碰到的最强对手！”落败的卢帛没有半分沮丧，反倒好象对刚才的那场比试极为怀念。

　　“彼此彼此。”

　　“不过，下一次交手时，我会让你也尝尝失败的滋味！”卢帛此时已经恢复了正常的“狂人本色”，大笑着扬长而去。

　　一群观众几乎怀疑这厮刚才被李进蹂躏得精神错乱，但卢帛能在李进全力出手之下撑到近七十合才落败，这样的实力也只能以变态来形容了，至少在场的武将中，没有人乐观到认为自己会是卢帛的对手。

　　卢帛的离去，也让原本希望这厮哭喊着请求收留的某城主颇为失望。

　　“居然能与101武力的李进打成这样，这个卢帛到底是何方神圣？难道也是‘沉默的英雄’之一？但历史上应该没有这样一号人物存在啊！身高九尺，该不会跟卢植有关吧！”

　　一想到卢植那鹤立鸡群的身高，阿牛立刻觉得自己的猜想大有可能就是事实。不过现实是残酷的，当信使从洛阳带回卢植的回复时，某城主不得不承认自己再一次判断失误。


第283章 连环任务：抢夺太平要术

　　就在凤翔城忙着消化比武大会期间，游戏中再起风云。

　　虽然游戏中的进程因为大量玩家的参与多有改变，但也不是变得不可理喻，某些历史进程仍然在按部就班地进行着。

　　184年10月，凉州再起战事，先零羌及枹罕、河关群盗反，共立湟中义从胡北宫伯玉、李文侯为将军，杀护羌校尉冷征。金城人边章、韩遂素著名西州，群盗诱而劫之，使专任军政，杀金城太守陈懿，攻杀州郡。

　　一时之间，凉州风云突变，西羌兵势日盛，东汉王朝在凉州落于下风，只能被动防守。这个时候，朝廷的大军刚刚才平息了黄巾之乱没多久，士卒疲惫国库空虚，不宜立即发兵征讨。但这并不代表东汉朝就什么都不做，不是还有所谓的“异人”吗？于是朝廷向凉州的玩家发布了协助朝廷大军攻击羌人的任务。而羌人虽然军势强盛，但也知道异人是一个巨大的变数，同样也不会忘记对玩家的拉拢。

　　如同黄巾战役一般，凉州的玩家可以通过选择加入大汉、羌人、中立三大阵营，只不过这个战役任务仅限于在凉州的玩家而已。

　　事实上某城主对于凉州西羌战役还是颇有些兴趣，凤翔的发展几乎可以说和一系列的战争息息相关，阿牛不会介意派出些强力部队跨越大半个中国去凉州捞些好处。可惜凤翔的地理位置已经决定了没有参与的资格，让某城主颇为抱憾。

　　随着比武大会尘埃落定，某城主的十名城主铁卫也最终确定了下来。

　　不得不承认，就护卫能力而言，武师确实占有着极大的优势。十名城主铁卫中，倒有四名是出自暗花部队的武师，这也让暗花部队在随后很长的一段时间里扬眉吐气不可一世。另外的六名铁卫，陷阵营和先登死士各占两席，一名来自李进率领的飞翼营，最后一名则是在比武大会中获得优胜的武师。

　　“哎，山字营也怪可怜的，居然一个都没入选。鲁汉小子回去可不要拿手下的兄弟出气啊，其实我相当钦佩你们的谦逊风格……”鞠义满脸笑容地开始“表扬”起山字营来。

　　鲁汉这个时候一头撞死的心都有了，山字营在凤翔所有部队中人数排名第一，但在城主铁卫荣誉的争夺上却交出了一份让很多人“满意”的白卷，怎一个耻辱了得。

　　虽说山字营创建时间不长，与陷阵营和先登死士这样的特殊兵种有着巨大的差异，但比山字营创建时间更短、人数只占山字营五分之一的骑兵部队都有人入选，貌似这样的结果就更加让鲁汉难以接受了。

　　除了全军远航的沧澜水师，参加比武大会的凤翔各支部队中，唯有山字营无一入选。再加上颇不厚道的鞠义一番调侃，使得向来脾气甚好的鲁汉受到了重大刺激，从此山字营的士兵就有福了，训练强度和频率扶摇直上，被鲁汉调教得欲仙欲死。

　　拥有了城主铁卫之后，某城主在游戏中的生活也多少有了些改变，最明显的一点就是从此很难一个人享受孤独，走哪都会有十名大汉出现在身旁，甚至阿牛下线之后，都会有城主铁卫轮班在城主办公室外守候。使得某城主刚开始颇不习惯。

　　不过十名城主铁卫显然对自己的新岗位十分满意，这一点是不以某城主的意志为转移的。好不容易成为城主铁卫之后，这些人自然对自己的职责兢兢业业，一旦发现任何人意图对阿牛进行人身攻击之后，十条大汉就会以迅雷不及掩耳的速度将对手放翻在地踩上几脚，顺便送上一餐老拳。

　　比武大会结束后的第三天，就有两个人光荣地成为了城主铁卫的刀下之鬼，其情其景只能以惨不忍睹来形容，见惯了大场面的阿牛在旁边看得目瞪口呆。到后来实在无法忍受现场的血腥场面，向来“仁厚”的阿牛选择了走到一边观赏凤翔城的风景，直到铁卫们“满足”之后，阿牛才走了回来，一脸关切地问道：

　　“残忍，真是残忍！你们两个，没事吧？不愧是天下第一帮的正副帮主，挨了打倒地之后都是这么帅。”

　　“操，你个混蛋居然敢找人打我！亏你平时还跟俺们称兄道弟，原来比岳不群还要阴险！”风流潇洒赵龙这下几乎晕了过去，立刻以自认为最恶毒的语言向某城主发起了潮水般的攻击。

　　“唔，还能骂人，说明脑子没打坏。那十个铁卫实在太没用了，刚才那阵仗跟‘食神’里少林寺十八铜人似的，哪知道雷声大雨点小，回头我得让几位哥哥好好训练他们一番……”

　　“你……555，我要杀了你！”天涯明月刀从地上一跃而起，不过他的出手速度显然跟某城主发动瞬移的速度相距甚远。

　　“拜托，出来混也得讲道理嘛。又不是我叫他们动手的，他们只是在尽自己的工作职责而已，难道他们做错了？而且一开始也是你们两个先对我动手动脚吧，我可是一直没反击的！”

　　“靠，禽兽啊！刚才他们动手的时候，是谁讲不要弄出人命的？”

　　“难道我讲得不对吗？要不然你们两个现在早挂了，可怜我一片好心被人当成了户肝肺。看来这年头好人难做，下次随便他们怎么搞你们，我都不吱声了，唉！”某城主皱着眉头，一脸地痛心疾首。

　　天涯明月刀和风流潇洒赵龙现在想死的心都有了，实在没有想明白，为什么明明自己是正义之师前来兴师问罪，结果被暴打了一顿之后还成了忘恩负义之徒了？正待并肩子上前把某城主就地正法时，十名城主铁卫森然的目光已投射在两人身上，顿时一个寒战不敢轻举妄动。

　　而想到刚才两人被暴打的“英姿”会否被人偷拍下来广而告之时，这两位子龙会的大哥级人物就更是悲痛欲绝，此仇不报非君子！

　　天下第一帮的正副帮主被人在街头“调戏”，显然是一件非常严重非常丢脸的事情，虽说丢脸丢多了也就习惯了，但这两位受害者显然还没到那程度。

　　最终某城主还是没有逃脱赵龙和天涯的毒手，被两人暴打了一顿，不过惨案发生现场不是在大街上，而是在凤翔城主办公室里。

　　“好了吧，你们这两个没人性的东西。”某城主在付出了惨痛的代价之后，讪讪地道。

　　“没人性？你骗我们会里那些生活玩家开客栈、酒馆的时候有没有人性？有些MM都委屈得哭了！咱们子龙会大多都是男淫，好不容易招来些MM容易吗？”

　　赵龙和天涯就是打着这个旗号来兴师问罪的，要知道选择生活职业的冒险玩家以MM居多，而厨师几乎都是清一色的女玩家，说到这件事情，两位子龙会大佬更是怒火中烧。

　　“就是，打他丫的，为民除害！”

　　于是新一轮的施暴又开始了，某城主欲哭无泪，直到威胁要将铁卫们叫进来才得以解脱。不过比起赵龙和天涯两人当街出丑，阿牛心里就好受多了。

　　“说吧，这件事情怎么解决？”赵龙想到某城主刚才的狼狈样，心里也就平衡了不少，开始趁机敲诈起来。

　　“怎么解决？至少还有三个生意很火红的店铺是你们子龙会开的吧，地皮费我都没找你们结算，还想怎的？”

　　某城主向来有勤俭节约的优良传统，虽然现在凤翔城的流动资金十分充裕，但是只要是与“钱”有关的问题，阿牛还是相当慎重的，在这一点上阿牛完全能够做到“威严不能屈”！

　　天涯明月刀一声叹息，对赵龙道：“我早说了，想从他这里敲诈点钱出来，几乎是不可能完成的任务。算了，这件事情我们还是自掏腰包摆平得了，省得伤了盟友间的和气。”

　　“还是天涯深明大义，盟友之间当然应该互相帮忙的，要不还叫什么盟友？”

　　“你真认为盟友之间应该互相帮忙？”

　　“那当然！”

　　阿牛这句话脱口而出之后，立刻感觉到了不妥，再一看赵龙和天涯两人一付奸计得逞相视而笑的情形，更是嗅到了阴谋的气息，忙补救道：

　　“不过呢，很多事情还是得量力而为。以子龙会天下第一大帮的实力，相信还没有你们摆不平的事情，倒是我这小小的凤翔际遇向来坎坷，以后还希望……”

　　不等某城主说完，赵龙已正容道：

　　“我们也不绕弯子了，现在碰到一件非常麻烦的事情，单凭我们子龙会的力量没有办法完成。所以……想请阿牛帮忙。”

　　某城主虽然很多时候都没正经样子，而且有这样那样的缺点，但也绝不是不知轻重，对于朋友，阿牛向来是真诚的。风流潇洒赵龙现在如此郑重其事，阿牛立即知道事态严重，否则以赵龙的个性和子龙会的实力，是不会来找自己帮忙。

　　“需要我做什么？敢情你们闹了半天原来是居心叵测啊。不过我首先声明，类似帮你们泡马子、反叛朝廷之类的小事情就不要指望我了，呵呵。”

　　赵龙和天涯心中不由得一阵感动。阿牛跟没事人一样开着玩笑，但首先问的不是“什么事”，而是问“需要我做什么”，已经足以说明问题，两人不由得有些惭愧刚才下手太重。

　　“阿牛应该知道，我们子龙会自黄巾战役刚开始不久就在做一个连环任务，搞得到现在连个帮会驻地都没有。现在大汉盟和红粉军团已经逐渐赶了上来，三个帮会的等级已经完全一样，如果这一情况不能改变，天下第一帮的名头恐怕很快就要易主了。”

　　某城主默然点头。

　　子龙会起步较早，帮会等级长期领先与其他帮会，但四大帮会中大汉盟和红粉军团也不是省油的灯。在黄巾战役中得到的驻地后，近来发展十分迅速，隐隐有赶超子龙会并取而代之的架势。

　　“你们的连环任务出了问题？”

　　“是的。最开始一直顺风顺水，但现在已经在一个环节上卡了近两个月，虽然集中了帮内精英冲击了多次，结果每次都是损兵折将败兴而归。若非如此，也不会想到找你帮忙。”

　　前段时间刚刚经历过与虎豹铁冀交手的凤翔领主，当然知道现在冒险玩家的实力已经今非昔比，子龙会的实力更是远在虎豹铁冀之上。现在子龙会纠集全帮之力都无奈对手何，情况显然非常严重了。

　　“以子龙会的实力都屡次受挫的任务，想来是很难完成了，先告诉我具体情况，咱们好研究一下如何应付。”

　　“黄巾战役刚刚开始，我们帮就接到了一个名为‘抢夺太平要术’的连环任务。顾名思义，任务的最终目标就是从黄巾军手中夺得太平要术，并上交给朝廷。”

　　阿牛恍然大悟。子龙会的任务是在黄巾战役期间获得，自然与黄巾军多少有些关系，却没有想到居然是抢夺张角手中的太平要术！以当时玩家的弱势以及黄巾军的强大，真不知道子龙会居然敢接下这个烫手山芋！

　　“服了你们，就那点实力也敢去张角那里抢东西，这不是找死吗！而且有件事情你们可能还不知道，那就是太平要术并非一直在张角身上，曾经有一段时间就在我的手上。要是早点告诉我，说不定……”

　　“扑通”两声，赵龙和天涯已晕了过去。


第284章 连环任务的奖励

　　风流潇洒赵龙和天涯明月刀幽幽醒来，不由得同声哀号，“你果真拿到过太平要术？”

　　某城主点头道：“嗯。不就是得到过太平要术吗，又不是太平公主，你们反应不用这么大吧。”随即将前因后果向两人详细讲述了一遍。

　　赵龙和天涯听得面面相觑，没想到张角会将太平要术交给杜远，更没料到这本仙书居然会落到某城主手中。虽然连环任务环环相扣，做完一个环节才能继续下一个环节，但任务的终极目标就是拿到太平要术，如果能早些知道这个情况，或许子龙会已经可以领到奖励了。

　　但仔细一想，即使当时知道太平要术在阿牛手上，也不可能就这么送给子龙会，否则凤翔可能早就在黄巾军的攻击下灰飞烟灭了。

　　子龙会在连环任务前面的环节都过得轻松无比，但现在却卡在当前这个环节上数月毫无进展，这个环节就是：从马元义处取得太平要术！

　　虽然黄巾战役主线活动已经完结，但现在全国的黄巾仍然为数不少，而太平要术也依然在黄巾军的手上，是以子龙会的任务到目前仍然有效。

　　自打杜远将太平要术送还张角后，没多久张角便命丧子龙之手，这本仙书也跟着几易其主，最终辗转到了马元义的手中。自张角三兄弟、张曼成等人先后战死之后，马元义就成了现在黄巾军中的头号人物，虽然黄巾军中一些实力派人物对马元义并不完全信服，但也没有谁比马元义更有号召力。

　　再加上太平要术在马元义手上，他的声望自然更加无人能及！

　　而子龙会现在的任务，就是要从马元义手中将太平要术夺过来，其难度可想而知！

　　“我们根据任务提示找到了马元义的安身之处，就在芒砀山下的一个被黄巾军占领的小镇上。但那个小镇以及外围驻扎了两万多黄巾军，与普通黄巾军不同的是，那批部队都是黄巾军中的精锐，战斗力十分强悍，我们几次偷袭都没有成功，反而使不少兄弟被杀降级。”赵龙缓缓说着，神情黯淡。

　　“既然明知那些黄巾军战斗力强悍，为什么还要用强攻的方法呢？别说是两万人，就算是两千黄巾主力部队，恐怕现在也没有哪个帮会有实力在正面交锋中拿下。”

　　“这个问题我们自然也知道，一开始也是想用非暴力方式拿到太平要术。但那地方戒备森严，在我们接连几次失手之后，黄巾军的防卫更加严密，最近我们组织的几次偷袭都早早地被发现……”

　　某城主听得直皱眉头。

　　现在黄巾军中，马元义已俨然是最高统帅，他所在的地方自然是防卫严密，再加上子龙会的多次行动已经打草惊蛇，再想通过突袭解决问题恐怕并不容易。但凤翔与黄巾军多次恶战，阿牛自然不会有丝毫畏惧之心，事实上某城主现在已经有了初步的计划。

　　黄巾军屡次对凤翔发起攻击，虽然每次都得不偿失，但阿牛也不想长期与黄巾军就这么耗下去。在领主玩家中，黄巾军对阿牛的仇视，有可能还在两面三刀的复兴领主之上，再加上黄巾军高层对那枚天师佩一直念念不忘，凤翔与黄巾军的故事，看来还会继续一段时间。

　　既然双方的仇恨已经难以化解，某城主自然不会介意抽空给黄巾军送上一点“关怀”。反正都是势不两立了，那么凤翔帮助子龙会对付马元义，于公于私都有极大的好处。

　　如果凤翔城帮助子龙会干掉马元义，并抢到至关重要的太平要术，不光会使黄巾军陷入极大的混乱，更能以实际行动显示凤翔奋起反击的决心，并对黄巾军构成一定程度的震慑！

　　从最初数仗的完全被动防御，到升级城市前那一战的主动防御连消带打，凤翔一直在进步，却并未能使黄巾军真正的畏惧天下第一城。但是如果能够上演一出直捣黄龙、擒杀敌酋的好戏，相信黄巾军会开始明白：凤翔城也能对我们发动进攻的。

　　除此之外，凤翔与子龙会有着良好的同盟关系，并且阿牛与赵龙等人也颇为投缘。虎豹铁冀与复兴城的携手带来的启示，使得阿牛清楚地意识到，未来的斗争将变得更加复杂多变，凤翔除了需要努力加强自身的实力，是否拥有强有力的盟友也是一个关键。

　　冒险帮会中，子龙会本就是凤翔城天然的盟友！

　　所以，于公于私，某城主都必定会帮子龙会这个忙。

　　“这个任务如此变态，完成之后的奖励是什么？”阿牛想到讲了半天都不知道连环任务的奖励，忙开口问道。

　　“以百万计的奖金、各职业顶级技能书，还有帮会驻地。当初我们决定接这个任务，就是冲着这些奖励去的，呵呵。”赵龙也不隐瞒，将大致的情况和盘托出。

　　“即使这样，你们也完全可以在黄巾战役快结束的时候，先抢下一个帮会驻地吧？前期的任务不是一直做得很轻松吗？搞得现在跟一群流浪汉似的。”

　　“没意义，当时最多就是抢到一级乡镇，即使攻下来伤亡也会很大，还不如全力以赴完成任务后得到驻地。”

　　阿牛当然知道当时冒险帮会攻击一级乡镇并不容易，即使四大帮会中以铁血作风著称的傲视，也在攻击中付出了巨大的代价。

　　“一级乡镇你们还不满意，那你们完成任务后的驻地等级是……”某城主一番回味下来，终于发现了不寻常的地方。

　　“如果能将任务完成，我们子龙会得到的驻地，等级为任务完成时，领主玩家与冒险帮会掌握的最高级领地。”风流潇洒赵龙稍稍停了一下，接着道：

　　“换句话说，如果是在黄巾战役中完成任务，我们得到的驻地是当时等级最高的一级乡镇；换到现在完成，我们的驻地就是一级城市。现在你应该明白，我们为什么不去抢驻地了吧。”

　　某城主刚刚端起茶杯喝了两口，听到赵龙的话后立刻便吐了出来。

　　到目前为止，领主玩家中只有两个城主，便是阿牛和强力。凤翔能够升级到一级城市，靠的是雄厚的实力和底蕴；而复兴虽然是以自残的方式达到了相同效果，但也要复兴本身的人才、资金储备足够才行。其他领主玩家，暂时还只能在乡镇阶段苦苦挣扎。

　　至于冒险帮会的驻地就显得更可怜了。黄巾战役结束后，只有一百多个帮会获得了驻地，当时等级最高的不过一级乡镇而已，甚至还有一些村庄级驻地。虽然冒险帮会的驻地也可以通过做任务的方式进行升级，但到目前为止，最高级的帮会驻地也只有二级乡镇的水平。

　　把黄巾军的太平要术抢过来本就是个BT的任务，而系统的奖励当然也十分丰厚，现在阿牛甚至怀疑子龙会前期是在故意拖时间！

　　“你们……太无耻了！我累死累活才好不容易熬到一级城市，你们做个任务就行了。要不再等等，等我的凤翔升级到二级城市后再动手。”

　　某城主这样讲当然也只是说说而已，一级城市与二级城市看似只有一步之遥，但要想跨过这一步，所需要耗费的时间可能比一级村庄升到一级城市还要多。子龙会长期没有驻地也影响了一些帮会成员的信心，再拖下去并不是一个明智的选择。

　　“任务完成之后，所有奖金归你。虽然这样做看起来很俗，不过要想战胜这样的对手，恐怕凤翔也会付出一定的代价，那些奖金算是一点报酬。阿牛在答应帮忙之前没有提任何要求，已经很够意思，这件事情无论成不成，我们子龙会都欠你一个人情。”赵龙正容道。

　　“我和黄巾军的过节也不是一天两天了，正准备找机会弄他们一下。奖金的事情后面再说吧，这个任务能否完成还不一定呢，等我再考虑一下具体的行动细节，过几天再详谈。”阿牛洒然一笑。

　　风流潇洒赵龙和天涯明月刀离开后，某城主迅速召开来陈宫和庞统议事。

　　某城主将大致情况阐述了一遍之后，讲道：

　　“我认为这是个好机会。常言道擒贼先擒王，如果我们能够把马元义控制住，并且拿到太平要术，对于黄巾军的打击无疑是巨大的。”

　　“以我们凤翔目前的实力，如果与那两万黄巾军正面交锋，纵然胜了也只会是惨胜。虽然此前我们都赢得了胜利，但战斗大多是在领地周围打响，先就占了地利人和，如果决定出击，还须小心谋划。”陈宫显然明白阿牛已决心对黄巾军动手，立刻开始考虑用何种方式即能达到作战目标，又能减少凤翔的损失。

　　“要打胜仗，未必就一定需要动用我们的人啊。以前主公不是有与州府联手的打算吗，大不了我们凤翔派李进出去意思一下，拼命的事情让州府的人去干就行了。”庞统笑道。

　　“最好不要。还是那个老问题：如果让州府的部队参战，那些俘虏和战利品势必会被分出一部分，我们又不是完全没有击败黄巾军的实力，用不着跟他们掺和。而且这次行动的首要任务是帮助子龙会抢到太平要术，就更不方便请州府的部队参战了。”

　　“唔，看来这次只能出动我们的人手了。但主公可曾想过，即使我们杀了马元义、抢了太平要术又如何？黄巾军很快就会推选出新的首领，与我们凤翔的斗争依然不会停止。而且据我得到的消息，现在黄巾军内部对马元义并不是那么服气，明争暗斗一直接连不断，如果杀了马元义之后，黄巾军推选出一个大家都认可的新首领，对凤翔大为不利啊！”

　　陈宫向来谨慎，想到这个结果之后，更觉得忧心。

　　阿牛也不由得默然，陈宫的担心并非没有道理，而是非常有可能成为事实。马元义现在能够在黄巾军中呼风唤雨，很大程度上是因为张角在世时对他的倚重，以及太平要术的原因，并非因为马元义本身的实力和魅力！

　　而黄巾军中，现在已经逐渐涌现出了一批新的英雄人物，如果真出现陈宫所讲的情况，那么凤翔无疑是在搬起石头砸自己的脚。

　　不过某城主也不是那种瞻前顾后畏首畏尾的人，洒然笑道：“不管将来会怎么样，至少现在这个马元义相当仇视我们凤翔，换个人情况也坏不到哪里去。事实上这次我们主要是冲着太平要术去的，马元义的脑袋只是附带去砍一下，顺便让那些黄巾军知道，犯我凤翔需要付出代价！”

　　“即使黄巾军选出一个能令他们内部团结的领袖出来，但凤翔在乡镇阶段、黄巾军最为强盛的时期都没在他们手下吃过亏，现在领地升级为城市、黄巾军已经今不如昔时，难道还怕了他们？大不了咱们辛苦点，对黄巾军不上道的首领，见一个杀一个，直到他们懂事为止！”

　　某城主目中寒芒闪动，城主办公室内顿时好一阵森然。

　　“主公，我们是否可以尝试一下，‘帮助’黄巾军选出一名‘正确’的领导人呢？”

　　庞统清朗的声音，似乎具有驱除寒意的功能，陈宫与阿牛同时为之一震。


第285章 庞统的奇谋

　　王越、李奇、刘星出现在了冲霄阁外。三人神色严肃一路无话，直接上了冲霄阁的第三层。

　　早在冲霄阁刚刚建成的时候，阿牛就曾带人参观过一次，当时对冲霄阁空荡荡的第三层就十分不解。冲霄阁的第一层，是供高级武师和武将修炼所用；第二层可供大师级武师和顶级武将修炼；以此推论的话，第三层应该是供宗师级武师和王级武将修炼了，事实上李进的修炼就是在冲霄阁的第三层完成。

　　但武将与武师有着明显的不同，武师追求的是境界的突破，而武将看重的是武力值的成长。象李进这样的王级武将，在冲霄阁修炼后顶多也就是增加几点武力值，但宗师级的武师修炼之后呢，难道还有比宗师更高的等级？还有超越宗师级武师的存在？！

　　如果是这样的话，那也未免太匪夷所思。

　　游戏中想找到大师级人才已极为困难，宗师级人才更是凤毛麟角难得一见。以武师为例，全国的宗师级武师仅仅只有王越一人而已，王越在武师中就是无敌的存在！

　　王越站在冲霄阁第三层的正中，闭目负手而立，李奇和刘星则紧张地站在第三层梯口看着王越的行动，现场一片宁静。

　　良久，王越睁开眼睛，透射出一股复杂的神情，转身对李奇和刘星道：“你们的猜测可能是对的，这个冲霄阁的第三层，确实有可能帮助我达到那种境界。”

　　“如果大哥真的能在宗师境界的基础上再作突破，那不就是……”刘星一凛，还未说出口的话已被王越打断。

　　“以我现在的境界，突破起来谈何容易呢，心中实在连一分把握都没有。倒是二弟和三弟，不知你们什么时候才能突破大师级境界。”

　　“我和三弟的资质远没有大哥好，能晋身大师级武师之列已经非常满足了，恐怕穷毕生之力也未必能达到大哥现在的高度，顺其自然吧。倒是大哥的事情更为要紧，如果真能在冲霄阁的帮助下再作突破，晋级为大地游仙，势必会开数百年之先河！”李奇微笑道。

　　“宗师级之上，是否能成为大地游仙也只不过是一个传说而已，有谁见过真正的大地游仙？而且境界越高，突破起来也就越难，你们两个的境界都已经停滞不前近五年，我就更不用说了。”王越摇头不已。

　　“大哥说的没错，正常情况下你想突破确实难于登天，但如果有灵药相助呢？东海有仙山，苍茫云海间，在这方面四弟应该能够想些办法！凤翔的船只在海上可以免受风暴袭击，大可派出人手前往东海深处打探。”

　　听到李奇这番话，王越心头一动。东海仙山的传说由来已来，据说仙山上多灵丹妙药，对帮助武者提升实力颇有功效。不过传说毕竟只是传说，谁知道是否真的有仙山、灵药？即使这些传说都是真实的存在，恐怕也未必能够轻易得到灵药。王越性情已沉稳无比，虽说大地游仙对他有着相当的吸引力，却也只是洒然一笑。

　　“四弟这几天忙着和那两位谋士议事，恐怕接下来的一段时间里会有些大动作出现。二弟刚才不是讲‘顺其自然’吗，这件事情后面再说吧，在没有五成把握之前我是不会来这里修炼的。”

　　李奇和刘星都默然点头。这些天，某城主一直忙得团团转，除了与陈宫、庞统闭门商议之外，还不时与子龙会的一些玩家接触，举止怪异，不过神情中的兴奋却是前所未见的。

　　如果李奇等人知道某城主和两位顶级谋士正在探讨“如何使黄巾军推选出一名适宜的领袖”这一高深问题时，恐怕立刻就会晕厥过去，某城主的兴奋之情自然也就不难理解了。

　　无论哪位玩家，无论冒险玩家还是领主玩家，如果有可能改变历史势力的固有格局，其成就感和满足感都是无与伦比的。经过几天的论证，这一大胆的设想已经越来越接近走向现实！

　　虽然到目前为止，凤翔仍然与黄巾军势不两立，但现在阿牛等人已经在非常热心地为黄巾军的未来绞尽脑汁。

　　不得不承认，庞统这样的智者想出来的法子大多匪夷所思但又偏偏具有相当的可行性，现在某城主就很想把庞统的脑袋打开，看看里面到底装的是什么东东。

　　对于凤翔城而言，与“野火烧不尽，春风吹又生”的黄巾军长期对峙下去，并不是一件让人感到愉快的事情。除了战争状态时领地周围不会刷新流民以外，与领地外的经济贸易合作也有相当大的影响，更要命的是稍不留神就有可能兵败城亡！

　　向来“热爱和平”的阿牛城主，对与黄巾军的连番恶斗已经颇有些审美疲劳，尤其是现在凤翔并没有非常迫切的人口需求的时候，某城主就更加不想和黄巾军开战了。虽然陈宫等人此前早已判断出黄巾军两、三个月之内没有足够的实力对凤翔再次用兵，但每每想到黄巾军正在厉兵秣马磨刀霍霍时，某城主就不由得一阵暴汗。

　　正因如此，庞统提议“帮忙黄巾军选择一个正确的领袖”这一充满传奇色彩的建议时，某城主立刻举双手双脚赞成。

　　与其和一个在全国范围拥兵数百万的系统势力正面死磕，还不如从内部瓦解分化来得有效！

　　黄巾军没有严密的组织性，除了起义发动前的三十六方还稍稍有点规模之外，起义发动之后完全是各自为战！这也是黄巾起义被朝廷大军各个击败的根本原因。

　　当精神领袖张角命丧黄泉之后，黄巾军的混乱逐渐攀升到了一个极致。各地的黄巾军自成一家，张角时代的渠帅大多成了黄巾军中割据一方的势力，而以张牛角、张燕为首的黑山军的崛起也使得黄巾军内部对权力的斗争又平添了几分变数。

　　比较起来，现在马元义在黄巾军中的地位、人望可谓无人能及。如果马元义一死，黄巾军就真的找不到一个能让众人心服的领袖了，哪怕这个领袖只是名义上的！

　　“据情报中心的资料来看，马元义在黄巾军内部没有绝对的权威，尤其是他大力跟进的对我们凤翔的攻击失败之后，马元义的声望有所下降，黄巾军目前正是内部不稳的时候。这个时间，正方便我们的行动！”

　　庞统负责着情报中心，在信息的获得方面显然有着很大的便利。

　　“士元的想法确实妙想天开，如果能够成功，那我们凤翔不仅能够免于同黄巾军长期对峙，甚至大有可能从中获益！但这个计划要想付诸实施并不容易。首先要在黄巾军的高层中选择一个合适的人选，接着就是帮助他在群雄并起、各不相属的黄巾军中拔得头筹，无论哪一步都不容易，可谓知易行难。”

　　陈宫认真地思考过一番之后，讲出了自己的担忧。

　　“无妨，我们不需要去关心黄巾军的组织性是否会变得更加有效，只需要在青州黄巾军中选择一个人，并通过各种各样的手段帮助他提升、巩固地位。全国的黄巾军这么多，但真正能对我们凤翔构成直接威胁的，还是只有青州黄巾而已，搞定这批人，凤翔基本上就可以顺利地发展很长一段时间！至于我们选中的人会否成为全国黄巾军的首领，那就看他自己的造化了。”庞统笑道。

　　某城主与庞统、陈宫议事时的效率向来都很高，两位王级谋士本就智比天高，再加上都对某城主无比忠诚，两人之间从来不会有互相拆台明争暗斗的情景出现，所考虑的，都是怎样才能对凤翔更有帮助。

　　这次也不例外，三个人很快便统一了思想，庞统的想法确实足够淫荡。接下来的工作，就是如何把这一淫荡的想法一步步地变为现实罢了！

　　首先是从黄巾军选择出一个值得“支持”的对象，当马元义去九泉之下拜见张角之后（事实上在某城主和两位王级谋士的眼中，马元义已经算不得是活人），这个人将非常牛叉地接过马元义手中的大旗。这样的人选其实并不多，至少需要满足以下几个条件：

　　1、人在青州。

　　2、在黄巾军中有一定的声望和地位。

　　3、最好现在没多少实权，这样的人比较不容易抵挡住诱惑。


第286章 选择

　　以目前情形来看，符合这几个条件的人选并不多，甚至可以说凤翔除了卜已之外，根本就没有第二个选择！

　　卜已本就是青州黄巾军的首领，在青州属于地头蛇似的人物。可惜马元义到了之后，卜已不得不让出部分权力，但两人的明争暗斗几乎就没有停歇过！

　　原本卜已在青州黄巾军中有着根深蒂固的影响力，只可惜在与凤翔的数次战斗中伤筋动骨，并且青州黄巾军第一猛将管亥现在也仍然在凤翔城的监狱中过着暗无天日的悲惨生活，使得卜已对部队的实际控制力大打折扣。这笔帐又被卜已算到了马元义的头上，若不是马元义坚持要追回那劳什子的天师佩，青州黄巾军自然不会蒙受如此重大的损失！

　　只是，象卜已这样原本就位高权重并与凤翔有着宿怨的人，显然并不是一个理想的“合作对象”。一不留神，凤翔不仅不能从中得到任何好处，反而可能会在这场豪赌中赔得血本无归！

　　“我们的监狱里不是还关着杜远和管亥吗，要不从他们两人中选择一个展开合作。管亥本就是青州黄巾军的超卓人物，杜远在青州混得时间也不短……”

　　“恐怕不行。青州黄巾军中，杜远的名声不怎么样，很多黄巾军甚至都在怀疑杜远对黄巾军的忠诚；管亥虽然没有这个问题，但是要想让那厮屈服，恐怕费很大一番功夫之后也未必能成。而且管亥虽然打起仗来有一套，但对于权谋之道却是典型的白痴，可能还没等他出头，我们就会先被气得半死。”

　　某城主的提议被陈宫否决之后仍然不以为忤，很快又提出了一个新的人选，一个令庞统和陈宫都错愕无比的人选。

　　“主公，您确定这个人可以？”庞统小心翼翼地询问着。

　　“不确定，不过总可以试试吧。如果他能够最终执掌黄巾军，咱们也算是亲手蒂造了一个奇迹！”

　　庞统和陈宫对视一眼，已经知道了彼此的意见，庞统笑道：“既然如此，那我和公台也没有异议，不过与这个人的谈判事宜，恐怕只能让主公亲自负责了。只有确定了合作对象，我们才能有针对性地制订出下一步方案。”

　　某城主不由得叹了一口气，不过自知庞统讲的也是实情，这次的谈判事宜，还真的只能让自己出马。

　　……

　　芒砀山下有一座名为新杨的系统小镇，这便是马元义、卜已等人落脚的地方，也是子龙会的伤心之地。

　　事实上以青州黄巾军的实力，完全能够占领更多的系统城市，但马元义仍然不愿意离开这个小镇。在他看来，紧邻芒砀山的新杨镇更能给他带来安全感，必要的时候拉起队伍上山打游击岂不快哉！

　　虽然青州的朝廷军队现在还没有转入战略进攻，但黄巾军在凤翔城外的几次交锋中伤亡惨重，甚至影响到了黄巾军对州府军队的绝对压制。而前段时间子龙会对新杨镇的多次行动，也使得马元义更加谨慎小心，无论如何都不肯将青州黄巾军的临时总部搬到更大的城市中去。

　　肥龙宝宝当然也在新杨镇，这位冒险玩家中的异类虽然崛起于幽州，后来辗转到冀州、青州，算下来在青州的时间也算很长了。此时此刻，肥龙宝宝正在新杨镇的住处黯然神伤。

　　“他们又闹将起来了？”龙神淡然问道。

　　肥龙宝宝默然点头。

　　“宝宝不用郁闷，马元义和卜已这两个蠢材几天不闹就跟屁股上长了痔疮一般，坐立不安。让他们斗吧，看他们还能玩出什么花样来。”龙神虽然讲得轻松无比，但实际上也只是希望开解下肥龙宝宝而已，龙神自己的心情并不见得比肥龙宝宝好多少。

　　一阵沉默之后，龙神问道：“我上次的提议，宝宝现在仍然没有兴趣考虑吗？再这样放任下去，恐怕黄巾军就真的完了。”

　　肥龙宝宝一声苦笑，正待回答时，通信手镯已亮了起来，打开一看，肥龙宝宝不禁愕然，呼叫者竟然是……

　　“宝宝好啊。”一张无比灿烂的笑脸出现在肥龙宝宝面前，好象两人原本就是熟得不能再熟的兄弟一般，自然而随意。

　　“阿牛你好，难道阿牛现在手头有些紧，准备出售天师佩了吗？”肥龙宝宝虽然情绪有些低落，对于黄巾军的正事还是不会忘记的。上次与阿牛分手时虽然明白某城主不太可能同意转让天师佩，但除此之外，阿牛好象再没有主动联络肥龙宝宝的理由。

　　“呵呵，有件事关黄巾军未来命运的事情，想与宝宝私下作些交流，如果感兴趣的话，明天晚上亥时到凤翔城外，自会有人带宝宝来见我。”某城主一脸郑重，不过搬出“事关黄巾军未来命运”这样的理由之后，肥龙宝宝显然没有足够的抵抗力。

　　“好。”宝宝回答的十分干脆。

　　“如果方便的话，最好让龙神一起来，我希望有些事情能够在现场拍板。好了，明晚见！”某城主说完已切断了通信手镯，肥龙宝宝转过身来对龙神道：

　　“从来没听龙神说过，你跟郑阿牛认识？”

　　……

　　某城主在黄巾军中选择的合作伙伴居然是肥龙宝宝，不得不承认这又是一个颇有些出人意料的结果。肥龙宝宝虽然在黄巾军中的地位颇高，但严格地讲并非青州黄巾领袖，如果不是马元义在青州势单力孤，正常情况下肥龙宝宝甚至根本没有办法调动青州黄巾军。

　　与黄巾军中的NPC将领不同，选择肥龙宝宝之后，凤翔对肥龙宝宝很难做到真正的控制。玩家只要不被杀到0级，就相当于是不死之身，某城主曾经用来对付杜远的方法当然也就不灵了，除非肥龙宝宝诚心配合，否则某城主的计划必然失败！

　　以肥龙宝宝在黄巾军中的地位，以及对黄巾事业的狂热，可能对为了自己在黄巾军中的地位，与黄巾军的敌人携手合作、共创大业吗？

　　答案显然是否定的！阿牛在与肥龙宝宝初次会面时就已经清楚地知道：对肥龙宝宝而言，黄巾军的成功才是他的终极追求！这样的一个人并不是那么好蒙蔽的。肥龙宝宝能以一个冒险玩家的身份在黄巾军中混得风生水起，显然也不是一个省油的灯，而一起隐身于幕后的那个龙神，更是让某城主不寒而栗。想要将这样的两个人耍得团团转，阿牛自问还没有那本事。

　　所以，某城主压根就没有想过用花言巧语将肥龙宝宝拉上“贼船”，从一开始，某城主和肥龙宝宝、龙神的谈判就开诚布公。

　　“听说黄巾军内部不稳，内部的争权夺利十分严重，如果继续下去，黄巾军就只能象历史上一样被彻底消灭！相信宝宝和龙神都不希望看到那样的局面出现，这次请你们来，就是想探讨一下黄巾军的前途问题。”

　　“愿闻其详。”

　　“我的方法很简单，要解决黄巾军的内耗问题，就需要重新选出一位真正大公无私的领袖、能够真正带领黄巾军发展壮大的领袖，否则黄巾军离灭亡的日子也就不远了！在我看来，宝宝是最适合的人选。”

　　在阿牛将自己的大致构想讲述了一番之后，肥龙宝宝和龙神显然并没有被某城主描绘的光辉前景迷倒，很快提出了一系列问题。

　　“为什么会选择宝宝？”

　　“很简单，因为黄巾军中的NPC没有人知道起义失败的真正原因，宝宝作为玩家当然不会不知道，只是以前没有足够的地位，对有些历史性的错误无能为力。而且同样是玩家，大家的沟通、配合会方便得多，我要的是真正的合作，而非控制一个傀儡，否则随便在黄巾军找个人就可以了。”某城主敢夸下这样的海口自然有所恃，大哥王越的归来，使得凤翔实际上已经具备了对黄巾军高层进行“斩首行动”的绝对实力！

　　“阿牛愿意帮助宝宝取得黄巾军的控制权，需要宝宝做什么？”

　　“很简单，双方签订系统公证的联盟合作协议。宝宝控制下的黄巾军不再找凤翔的麻烦，而是和平相处，我们还可以展开贸易合作。另外就是在必要的时候，我希望可以从黄巾军中得到一些人口和人才以推动领地发展，凤翔可以用粮食和一些武器装备作为交换。”

　　“阿牛不觉得，用粮食和武器装备换人口有些过份吗？这样的生意，任何一位领主都不会拒绝，似乎我们没必要与凤翔合作吧？”

　　“没错。但还有谁能够象我一样，派人将宝宝的竞争对手一一铲除，并且暗中支持你们与朝廷军队的战斗呢？凤翔部队的战斗力想必你们最为清楚，而且我与州府的关系向来不差……现阶段，大家表面上分属敌对的阵营，但正因如此，很多你们做不到的事情对我而言没有任何难度，反过来也是这样……”


第287章 青州的危机

　　青州治所临淄，刺史府内，龚景正满面喜悦地招待着一位客人。

　　龚景相貌古朴，也不知是否因为黄巾作乱的原因，这位刺史大人看起来精神不是太好，神色间多有迟缓之色，年岁方过半百却已是皓首银发（龚景本是演义中虚构人物，这番外貌描述也属虚构）。能够享受到这一待遇的，当然也不会是无名之辈。

　　此时只见龚景端起酒杯遥遥向座上客人笑道：“百花酒果然不愧为神州十大名酒之一！今番原本该我龚景执行昭德将军，却不想州府的美酒与阿牛大人的百花酒一比，简直无法下口，哈哈。”

　　从龚景的话中不难判断，此时端坐于堂上的，当然就是凤翔城主、五品昭德将军郑阿牛了，而与阿牛颇为相熟的龚正也在作陪。

　　凤翔从青州府里得到过许多好处，但在此之前，某城主几乎一直是与龚正保持着单线联系，与龚景的见面，这次还是头一遭，因此阿牛临行前自然不会忘记带上一些特产，譬如现在众人饮着的百花酒。阿牛越来越感觉到了百花酒的独特魅力，到目前为止，这百花酒的诱惑几乎是挡不住的！

　　阿牛见龚景敬酒，遂举杯相应，笑道：“阿牛的领地若非幸得刺史大人与公子照顾，也没有今日天下第一城的荣誉，自然这百花酒也是酿不出来的。此时能喝到如此佳酿，归根到底还是拜刺史大人以往的关照，如此礼遇倒让阿牛甚为不安了。”

　　身为五品昭德将军的某城主，虽然与龚景在官阶上大致持平，但凤翔城再怎么着也是青州辖下的一个城市，青州府自然也就是凤翔的上级，正所谓县官不如现管，阿牛对龚景客气些显然没有坏处。

　　“阿牛大人无须客气，正是因为凤翔城的杰出表现，我们青州府才能如此吐气扬眉。不仅先后将天下第一镇、第一城的荣誉收入囊中，阿牛现在更是领主中官阶最高者，包括骠骑将军都对阿牛赞不绝口呢。”

　　龚景所说的骠骑将军就是卢植，虽然这位刺史大人还不清楚阿牛是怎么跟卢植搭上线的，但五品的刺史显然远不及一品的骠骑将军位高权重。再加上凤翔与青州府向来交好，以及凤翔向州府出售大黄弩等原因，龚景对某城主也不敢有丝毫怠慢。

　　“刺史大人言重了。凤翔虽然侥幸落了个天下第一城的名头，但今日到临淄一看，才知道凤翔城跟临淄相比，简直就是个小村庄了。”

　　“若非这次阿牛来临淄，也不知何时才能见面，不知阿牛此次到临淄来，有何打算？”

　　某城主并没有马上回答，吩咐堂上的十名铁卫先在外面候着。龚景也是人老成精，见阿牛如此做法也猜出必是有机密事情，自然也将堂上的闲杂人等赶了出去，只有龚景父子和阿牛三人在场。

　　龚正暂时客串了一把仆役的角色，将龚景和阿牛面前空空的酒杯盛满后笑道：“今天见阿牛破天荒地来到州府，就知道必然有要事，现在堂上已没有外人，阿牛有什么事但讲无妨。”

　　某城主一声苦笑道：“没错。这次确是无事不登三宝殿，阿牛此行的目的干系重大，不仅仅事关凤翔城的生死存亡，也关系着我们青州的安定，此次来临淄，其实是向刺史大人求援而来的！”

　　龚景和龚正不由得一惊。

　　凤翔城的战斗力，早已在一次次的战斗中得到了验证，而诸如大黄弩这样的武器更是连青州府都大为眼红。现在阿牛居然声称此次是来向州府求主援的，事情未免显得诡异了点，从某城主的表情和神态来看，显然也不是在开玩笑。

　　“现在的青州，还有什么势力能够让阿牛大人无法应付，事态居然严重到需要与州府联合抗敌？”龚景心头一寒，青州府的士兵虽然远多于凤翔，但战斗力只怕连凤翔城的一半都比不上。

　　“除了黄巾军，还能有谁呢。”某城主似乎在讲述一件天经地义的事情。

　　“黄巾军？不会吧！当初阿牛的领地还只是一级乡镇时，就能独抗近万黄巾军的主力部队，如果我没有记错的话，当时黄巾军带队的可是号称最善于用兵的张林。难道现在青州的黄巾军还能对阿牛的凤翔城产生如此大的威胁？”龚正甚至怀疑某城主是不是被临淄城的巍峨雄伟刺激过度，现在开始说起胡话来。

　　“公子所言不差，青州的黄巾军近期都没有足够的实力展开大行动。但是，如果算上冀州、兖州、徐州的黄巾军呢？恐怕刺史大人也已知晓，现在黄巾军的头号人物马元义，就在青州的新杨镇吧！”阿牛仍然是那么淡然，但这番话的杀伤力显然是惊人的，龚景身躯一震，龚正手中的陶制酒杯直接落在了地上，一声脆响后粉身碎骨。

　　“冀、兖、徐州的黄巾军都在向青州运动？阿牛所言当真？！”龚景并不是什么有着惊天纬地才能的人，对于他而言，现在青州的黄巾军尚且搞不定，再加上其他州郡的黄巾军，他这青州刺史也就不用干了。

　　“嗯。相信最多十天之内，刺史大人便会得到确切的消息。我与青州黄巾军多次交手，尤其是最近两仗使得青州黄巾军损失颇大，因此马元义已经紧急抽调了邻近三州的黄巾主力部队进入青州，准备会同青州黄巾主力部队，对我凤翔实施雷霆一击。凤翔虽然已经升级为一级城市，但现在城墙都没有建成，是不可能抵挡得住四州黄巾主力的！”

　　一直以来，阿牛的领地都牵扯了青州黄巾军太多的注意力，也使得青州府的承受的压力大为缓解，这也是龚景父子对阿牛如此看重的原因之一。现在凤翔城面临着灭顶之灾，当凤翔真正被消灭之后，青州府就需要直面黄巾军的獠牙利爪，对于缺少良将的青州府，无疑是件不可能完成的任务！

　　这样的情况，阿牛还是龚景都是清楚的，因此阿牛才能底气十足地向青州府求援。无论从哪个方面来看，青州府都没有拒绝的能力，不得不帮助凤翔度过难关。

　　“如此重大的事情，阿牛是从何处知晓的？现在州府还没有得到任何消息。”

　　龚景能坐到青州刺史的位置上，自然也不会轻易相信某城主的一面之辞。如果阿牛所讲的事情确有其事，如此重大的军事行动，即使在黄巾军内部也绝对是最高机密，想知道这个消息的人屈指可数。

　　阿牛一声叹息，并未直接回答龚景的问题，却先是反问了一句：

　　“刺史大人、公子，可知黄巾军为何一直对阿牛的领地穷追猛打，即使屡次受挫仍然没有放弃？”

　　“不知。”

　　“除了最初张林死在凤翔，以及阿牛的五弟挑了张角等仇恨之外，最重要的是，张林当初战死时，阿牛得到了一方奇怪的玉佩，而那个玉佩对于黄巾军而言十分重要。这也是马元义为何会突然出现在青州，甚至此次不惜调动其他地方的黄巾军展开行动的根本原因！”阿牛站起身来，对正欲出言相询的龚正苦笑道：

　　“不要问我那玉佩的秘密是什么，因为我也不知道。如果现在将玉佩送回去就能使黄巾军退兵的话，我倒不会有丝毫犹豫，可惜现在凤翔与黄巾军已经没有罢战的可能。”

　　“阿牛也是刚刚知道冀、兖、徐三州的黄巾军主力已经准备齐聚青州，想灭掉我的凤翔城只不过是举手之劳，还有另一个主要目标：马元义认为，与其各个州的黄巾军各自为战，还不如集中优势兵力彻底控制一个州，他的选择，正是我们的青州！”

　　这一下，龚景父子几乎直接崩溃，深秋的天气，两人的额上居然冒出了一大片汗珠。现在青州府对上青州黄巾军残部都不占任何优势，新增三个州的黄巾主力部队，即使以临淄之雄奇壮阔，恐怕也难逃被推平的悲惨命运。

　　“他们太过大胆……果真这么想么？”龚景好歹也干了多年的刺史，今天从某城主口中听到如此多的新奇信息，此时还没有晕过去也着实难能可贵。事实上龚景此时心头还颇有些不满某城主拿了黄巾军的玉佩不还，导致马元义等人齐聚青州，若非如此，或许被马元义选中的就不是青州了，但现在事已至此，龚景也只有硬着头皮撑下去。

　　阿牛站起身来，负手叹道：“我也希望这个消息不是真的，可是这个消息来自肥龙宝宝，想必是假不了的。”

　　肥龙宝宝虽然只是个玩家，但由于其特殊的身份，NPC中知道他的人也大有人在，身为青州刺史的龚景自然不可能没听过肥龙宝宝之名。

　　“肥龙宝宝是黄巾军中的高级首领，为何会告诉阿牛这个消息？”

　　“肥龙宝宝在黄巾军中职位颇高，毕竟和阿牛一样有着异人的身份，阿牛找上肥龙宝宝时本是有其他事情相商。这个消息虽然不是肥龙宝宝直接告诉阿牛，但想必刺史大人也知道，我们凤翔有着很多武师，刺探些情报并不太困难。”

　　“但是，肥龙宝宝和马元义、卜已等人都在芒砀山下的新杨镇，该镇驻有重兵防守严密，要想潜进去刺探情报，恐怕只有阿牛的几位兄长才有那个能力吧！难道大师级武师会甘心做打探情报的探子？”

　　龚景从完全从最初的震撼中苏醒过来，现在龚景对某城主关于四州黄巾即将齐聚青州的说法并不全盘接受。在龚景看来，阿牛如此讲，大有可能是为了把青州府跟凤翔城绑在一个战船上，故意耸人听闻罢了，甚至连肥龙宝宝是否会因为同是异人身份，而将这一信息透露给阿牛都有了怀疑。

　　某城主原本一直是面不改色，但此时脸上却有了一些愧意，似乎经过了一番天人交战之后终于讲道：

　　“我的几位兄长虽然身份尊崇，但若是阿牛要求，别说是打探情报这样的小事，就算是当刺客也不会有二话。不过此次的消息，确实不是他们亲自潜入新杨镇探听，因为……肥龙宝宝与他最要好的朋友讲这话时并不在新杨镇，而是凤翔城外不远。”

　　略一犹豫，阿牛继续道：

　　“至于肥龙宝宝突然在凤翔城外出现，则是因为阿牛的邀请。凤翔虽然在与黄巾军的交战中屡战屡胜，但历次战争的胜利也使得凤翔付出了一定的代价，阿牛并非穷兵黩武之人，作为凤翔之主，实在不希望凤翔儿郎无辜丧命。因此阿牛希望肥龙宝宝能够从中斡旋，看是否可以送回天师佩的方法，使黄巾军和凤翔结束敌对的状态，可惜被断然拒绝，并且无意中知道了……”

　　龚景终于明白，阿牛为什么此时显得那么羞愧。作为天下第一城的城主、五品昭德将军的阿牛，居然为了使领地得到和平发展的契机，甘冒天下之大不韪地暗中向黄巾军请求和解。现在某城主向自己和盘托出，显然也是经过了一番思想斗争的结果，某城主如此坦率地道出前因后果，除了现在是私密场合之外，还有就是凤翔与青州府长期的交好，不虞会出现些什么让双方翻脸的情况。

　　正因如此，阿牛今天带来的信息，有着相当的可信度。

　　“阿牛一片仁心，不愧是谦谦君子。我想知道的是，阿牛需要州府作出怎样的配合，以化解这一危机？”


第288章 诚意

　　某城主不惜自揭伤疤，为的就是向龚景表明自己的诚意，并使得龚景明白“四州联军”的严重性。

　　这个信息，并非阿牛杜撰，而是确有其事！

　　当阿牛从肥龙宝宝处得知这一情况时，其震惊和错愕比现在的龚景有过之而无不及。向来各自为战的黄巾军，居然渐渐已经有了整编的趋势，身处青州的马元义居然能够指挥着冀州、兖州和徐州的黄巾军转战青州，可见马元义对黄巾军的控制力又有了进步。

　　无论凤翔城有多么强大，现在也只不过是一级城市而已，而且是连城墙都没有建好的一级城市。这样的一个领地，即使是面对青州黄巾军的全力出手时都不敢有丝毫大意，如果是四州黄巾联军，凤翔除了最后被蹂躏至死以外，几乎没有第二个可能出现！

　　马元义虽然没有在军事指挥上表现出什么才能，但这厮在政治上的实力确实不容小觑，自来到青州玩了个鹊巢鸠占之后，现在其影响力已经越来越大。好在冀、徐、兖州的黄巾军虽然派出了部队，但并未表现得非常兴奋，行军的速度并不快，摆明了能拖一时是一时，可见马元义对他们的影响力并未到如臂使指的地步。

　　这就为凤翔粉碎黄巾军的阴谋提供了一线契机！

　　所以阿牛立刻就行动了起来，很快便出现在了临淄城内，甚至不惜让龚景知道了许多秘密。比如：黄巾军一直和凤翔大打出手，是为了天师佩。

　　龚景能在青州刺史的位置上屹立不倒，显然也不是脑袋里全装着豆腐渣之辈，在确定了“四州联军”并非虚言恫吓之后，立时倒知道现在的当务之急，是帮助凤翔城度过难关。只要凤翔不倒，那么黄巾军的主要攻击点就不会太可能是青州府，而且即使黄巾军转移了主攻方向，凤翔的存在也能对黄巾军形成一定的麻烦，从而有效地支援了州府的战斗。

　　但象龚景这样老奸巨滑的人，显然也不太可能为了保住凤翔不惜血本，而使得青州府自身陷入危机。龚景的帮助，也是有底限的，否则这位刺史大人宁愿将所有的部队全部用来防守，凭借坚城的防御，拖到黄巾军无力为继！

　　毕竟凤翔只不过是一座连城墙都没有建成的一级城市，如果黄巾军的四州联军全国攻击，凤翔根本就没有守住的可能！与其将有生力量拖到凤翔去送死，还不如留在临淄来得稳当。

　　所以龚景静静地等着阿牛开出自己的条件。虽然阿牛与龚景同为朝廷五品官吏；虽然凤翔与青州府向来有合作，且一直出售大黄弩给州府；虽然某城主与龚正的私交颇佳……但只要阿牛狮子大开口，妄想把青州的部队拉出去当炮灰，龚景就会毫无犹豫地任凤翔自生自灭！

　　乱世之中，不断地累积自身实力才是正道！

　　象龚景这样的一州之主，在朝廷势微诸侯并起的年代，很难讲没有一点点野心。只要稍稍有一点野心的人，都不会傻到让手中的部队去为别人拼命的，龚景当然不是傻瓜。

　　“据阿牛得到的情报，马元义见其他三州的黄巾军有意拖延时间，因此青州黄巾军很快便会对我凤翔城展开一次大规模攻击，战斗开始后其他三州的黄巾军将失去继续拖延的借口，从而不得不迅速赶到青州助战。因此，凤翔能否挡住敌人的这一波进攻，将是青州战役的关键！”

　　龚景低头不语，半晌抬起头来道：“阿牛的意思，看来是需要州府派出部队协防了。可是州府的部队大多也有驻防任务，不可能抽调出太多的兵力前往凤翔……”

　　龚景说到后来，声音几乎细不可闻，摆明了就是不可能出动太多的部队前往凤翔助战。堂堂的青州刺史，居然无赖到了这种地步，即使以龚景的厚脸皮，也觉得有些惭愧。

　　不过，某城主接下来的一番话，除了让龚景更加惭愧之外，还不禁生出一些疑问：这个郑阿牛是不是脑子被吓出毛病了？

　　阿牛淡笑道：“刺史大人的难处，阿牛自然是清楚的。州府看似兵多，却有太多的城市需要防守，最要命的是没有一员良将，面对黄巾军时实在不足以发挥出多少战斗力来。因此阿牛也没有指望大人派兵进入凤翔城助守。”

　　“那阿牛的意思是？”龚景见阿牛并不是要自己派部队当炮灰，心情立时好了起来，甚至连某城主讲“州府无良将”都懒得计较。

　　因为……貌似阿牛讲的本来就是事实！

　　“此前青州黄巾军在与凤翔作战时损失惨重，按道理此时应该还没有恢复元气。但马元义为了督促三州的黄巾军迅速投入青州战场，不得不提前发动对我凤翔的打击，也正因如此，黄巾军要想在与凤翔的交手中占据一定优势，必然是精英尽出才有可能办到。如此一来，青州黄巾军的老巢自然也会空虚起来，阿牛希望刺史大人，能够在我凤翔吸引黄巾主力决战之时，派出数千人的部队便能将马元义等贼首一网打尽！”阿牛此时淡然的神情，好象说的是一件微不足道的小事。

　　“阿牛大人果不愧是国之栋梁，青州之骄傲！若此计能成，那我青州之黄巾将再也难以成气候！而擒杀马元义的功劳，自然会有一半是阿牛大人的！”

　　龚景不由得激动起来。

　　按照某城主披露出来的计划，青州府的部队几乎没有任何风险。与黄巾军主力接战的是凤翔城，青州府只需要出动一支不大不小的部队便能够直捣黄龙，创下骄人的战绩！可以说，脏活累活危险活都已经被阿牛一手揽了过去，自己只需要轻松地采摘胜利果实即可。龚景此时颇有些如梦如幻的不真实感。

　　现在马元义的脑袋可是很值钱滴！

　　“马元义由刺史大人击杀，凭什么功劳还要分一半给阿牛呢。事实上阿牛还得感谢刺史大人，当州府部队端了黄巾军老窝的时候，与我凤翔交战的黄巾军自然无心恋战。而其他三州的黄巾军本就不太乐意离开原本习惯的州郡，马元义死后黄巾军恐怕再难以找出能够服众的首领，凤翔之危、乃至青州之危自然也就解了。如果情势允许的话，刺史大人在端掉黄巾军老窝之后，能够派些人马佯装驰援凤翔，阿牛便心满意足了。”

　　“哈哈，阿牛不愧是天下第一城的领主，眼光之长远令人不得不佩服！阿牛放心，若我的部队果真能顺利地灭了马元义等人，自然立刻驰援凤翔，否则这一仗岂不是只有阿牛的部队在拼命吗？”

　　龚景对阿牛的感觉益发好了起来，如此“雷锋式”的人物，真不知道是怎么混到天下第一城主的位置上的。龚景已经打定主意，无论如何都会在解决掉马元义之后派出部队支援凤翔，哪怕全军尽没也在所不惜。

　　只是一个马元义的收获，已经足以让龚景心甘情愿地将大批部队送入险地了，即使明知这些部队是去陪葬的。有了这一觉悟的龚景，自然也不好意思所有便宜都让自家占了。

　　“那就多谢刺史大人了。只是黄巾军虽然大部队都会集中在凤翔，但对于老巢的防守只怕也不是可以轻易打破的，如果州府的部队无法迅速解决新杨镇的战斗，我的凤翔城所承受的压力无疑会十分巨大，所以州府部队在新杨镇的战斗不容有失！这一点还需刺史大人切记。”某城主微笑着望向龚景，神情却无比肃穆。

　　“阿牛放心。只要凤翔与黄巾军主力的战斗一打响，我这边的主力部队就会立即对新杨镇的黄巾军发动强攻。只要马元义还留在新杨镇，我就有把握将他当场擒获！就怕马元义跟着大部队行动……”龚景对此也不无担忧。

　　“刺史大人无须多想，据我得到的情报，马元义并不善于带兵打仗，因此几乎可以断定他一定会呆在新杨镇，阿牛倒是担心州府的部队难以迅速解决留守的黄巾军。这样吧，为了万无一失，我想赠送给大人两百把大黄弩和一批弩箭，以及一名骁勇善战的武将协助州府的部队，这名武将只是在必要的时候出手助战，新杨镇的战斗一结束马上回归凤翔，刺史大人觉得可有必要？”

　　对于如此好事，龚景自然是举双手赞成。免费的大黄弩，以及一员骁将，龚景如果推辞，那简直就是猪头了。

　　到了此时，龚景对阿牛的诚意再无怀疑。

　　可惜，某城主其实并没有龚景想象的那么善良。


第289章 谁算计谁？

　　某城主离开临淄回转凤翔城后，龚景立刻作了一系列安排。

　　尽管这个时候阿牛爆料的“四州联军”还未得到证实，但龚景还是马上向冀州、兖州、徐州三州的州府派去了信使，将这一信息告之，希望这三州也能“为了大汉朝，同心协力共抗黄巾”。

　　由于没有真凭实据，龚景并没敢将这一信息立马报给朝廷，虽然只有朝廷才能调动其他州郡的力量，但万一阿牛所谓的“四州联军”没有出现呢？谎报军情的龚景会遭到什么样的处治实在不好讲。而且即使朝廷马上反应，只怕援军赶来时，战斗也已经结束了。

　　不过，冀、兖、徐州州府对于青州的呼吁显然也没有太大的兴趣。对他们而言，黄巾军离开辖区前往青州显然是件天大的喜事，没敲锣打鼓开欢送会就已经觉得非常失礼了，还能指望这三个州府对黄巾军动手？但是看在同僚一场的份上，这三个州还是做出了回复，只不过龚景收到这些回复时，战斗已经结束了近十天。

　　兖州府的回复大意是：兖州府对于兖州黄巾军胆敢离开兖州图谋青州表示极大的愤慨，严重鄙视兖州黄巾军临阵脱逃欺软怕硬的懦夫行为，并对青州府致以诚挚的问候，以及精神上的全面支持。兖州的部队将鼓起余勇，严密封锁兖州黄巾军的退路，誓死不让这些乱党再踏入兖州一步！至于派出部队到青州“剿匪”，貌似跨境调动部队需要朝廷的同意，所以只能是爱莫能助了。

　　徐州府：青徐两州本就是友好邻州，按理本该派出部队入青州助战。但最近听闻徐州的黄巾军已经集结了一支偌大的船队，准备沿水路北上，与陆路的黄巾军夹击青州府，徐州府只得将重兵集中于海岸，誓死为青州府解除水路之威胁！当然了，如此一来徐州府是没有能力再派出部队进入青州了，并且希望青州府给予一些物资上的支援，以便徐州部队能够扼守海疆……

　　冀州府：冀州本就是黄巾之乱的重灾区，张角战死后冀州黄巾军仍然四处作乱，其中以黑山军活动最为猖獗。据小道消息，黄巾军正准备对“通风报信有功的”复兴城发动袭击，而复兴城刚刚被青州某城主的部队搞得四肢无力卧床不起，为了朝廷之体面，冀州部队只得挺身而出暂时无法脱身。不过相信青州府具有足够的战斗力，击破黄巾乱党想必是易如反掌，冀州府全体同仁提前恭祝青州府平乱成功云云……

　　“无耻，非常之无耻！！”

　　据说当龚景接到这三封回信之后，上面这句话就成了他的口头禅。

　　兖州军队堵死黄巾军的退路，显然是逼着黄巾军常驻青州，祸水东引。字里行间都是暗指兖州的部队强悍，逼得黄巾军不得不往青州逃窜，所谓的“欺软怕硬”便是暗指此事，怎一个自豪了得。

　　徐州府的回复就更扯淡了，什么时候黄巾军拥有水军了？还声称“集结了一支偌大的船队”，恐怕绝大多数黄巾军都是旱鸭子吧。最无耻的是徐州明明在旁边看戏，居然还厚颜无耻地讹青州府的钱财物资，可谓世风日下人心不古。

　　至于冀州府，看来对于凤翔与青州府合力找复兴麻烦的前嫌仍未忘怀，趁此机会冷嘲热讽一番。不过比起兖州、徐州府的回复，冀州府还不算太无耻的了。

　　指望其他州仗义出手是不可能的了，不过凤翔领主的反应速度还是让龚景心里暖乎乎的。阿牛回去后不久，凤翔赠送的大黄弩很快就送到了州府，押送物资的武将就是凤翔派来协助州府部队清巢新杨镇黄巾军的武将，高顺。

　　最初龚景对高顺的能力持绝对怀疑态度，要知道青州刺史并不是什么文武全才，对于武将实在没有太好的鉴别能力。高顺虽然气势沉凝，但躯体的雄壮程度显然远不及青州府的武将，看起来实在不象身怀绝技的主。

　　不过龚景不知道高顺的能力，至少青州府里还是有两人是清楚的。

　　龚正与阿牛相交甚久，对于凤翔的第一个武将还是颇有些印象，甚至还听说过此人是天生的练兵奇才。

　　另一个对高顺记忆深刻的，是当初在凤翔村升级为凤翔镇时，前去考验凤翔军力的曹保将军。看起来威猛不可一世的曹保，当时在高顺手下甚至连一招都没对付过去，自然对这位沉默寡言的武将钦佩无比。

　　龚正和曹保都对高顺如此推崇，龚景的心自己也就慢慢放了下来。某城主如此郑重地派出了高顺，可见对于此战十分看重，而且高顺在青州府也表现得十分规矩，并不打算趁势谋求州府部队的领导权，甚至连指导部队训练的事情也坚决地予以拒绝。高顺的原话是：“主公让我来，是在攻击新杨镇不利时出手，其他事情就不用找我了。”

　　如此牛叉的武将，不仅更添神秘、威势，也使得龚景对于“四州联军”更加不敢掉以轻心。

　　如果凤翔与青州黄巾军主力交战之时，州府部队不能迅速地攻破黄巾军老巢并擒杀马元义，那么不仅凤翔城多半会败亡，青州成为黄巾军的后花园也几乎不可避免！

　　这一结果，无论对凤翔还是青州府，都是不可接受的。因此，在龚景的命令下，青州府的部队开始了悄然备战。

　　在青州府悄然备战的时候，青州黄巾军也已经开始了行动。

　　新杨镇，马元义的住宅内。

　　“马帅，根据探子回报，凤翔城最近没有什么异动，只是有两件事情需要注意。一是王越的回归，二是凤翔的水军前些天满载货物北上，其他的一切正常。”说话的人，正是肥龙宝宝。

　　“很好。催促冀、兖、徐州黄巾军的使者已经上路了，这些人阳奉阴违，进兵至青州边境便驻足不前，等这边事了我必好好整治一下这些家伙。宝宝的部队准备得如何了？现在杜远、管亥两位将军都还失陷在郑阿牛之手，卜已和他手下那帮废物又是贪生怕死之辈，此次进击凤翔，只得倚仗宝宝了。”

　　马元义挤出一脸微笑，不过心下的落寞还是十分明显。正所谓强龙难压地头蛇，现在马元义在全国的影响力虽然日益增长，但在青州黄巾军里，说起话来却没有那么笃定。除了卜已为了保护即得利益与马元义明争暗斗之外，黄巾军与凤翔作战的损失也被算在了马元义的头上，若非他为了天师佩一力主张对凤翔用兵，青州黄巾军也不会损失如此多的人手。

　　而此次马元义要求其他州的黄巾军进入青州，其实也有制衡卜已的目的，扭转眼前无人可用的颓势。现在马元义手下似乎也只有肥龙宝宝可用了。

　　“马帅无须客气，宝宝自投身黄巾阵营那一天起，便希望能为黄巾军的事业贡献一份力量。部队都准备得差不多了，这次从各个地方抽调而来的四万部队，几乎囊括了青州黄巾军的精锐，甚至连这里的部队都只留下了三千余人。即使无法一下子将凤翔消灭，至少也不容易轻易落败。”肥龙宝宝面无表情。

　　“凤翔的郑阿牛不是寻常人物，此前连续击败我们的大军，宝宝此行一定要小心，切忌贪功冒进，不要中了他的阴谋诡计。宝宝只需率大军摆出与凤翔决战的架势，其余三州的部队就再没有途中逗留的借口，只待三路大军赶到，凤翔城的灰飞烟灭将没有任何悬念。”

　　“嗯，知道了。我军与凤翔的历次战斗，宝宝都曾仔细研究过，该怎么对付郑阿牛，宝宝心中有数。想必马帅也知道，宝宝在此之前带队出战时，还未尝过败绩。”

　　肥龙宝宝能够以一名玩家的身份跻身于黄巾军高层，显然有足够的理由作为支撑，其中之一就是肥龙宝宝过往骄人的战绩！从幽州崭露头角开始，到现在率军出战二十七次保持全胜，而且每一战都胜得极其漂亮！

　　——肥龙宝宝能够在战争中有如此表现，其实大半的功劳应该归在龙神的头上，若非龙神隐于幕后算无遗策，又岂有肥龙宝宝在黄巾军的风光！只不过黄巾军的高层中，是没有人知道龙神这一存在，也正因如此，肥龙宝宝在黄巾军中光芒万丈！

　　马元义看着肥龙宝宝淡漠的面容，叹息道：“宝宝对我的很多做法并不赞同，这一点我很清楚，只是有些事情，你没有亲自面对的时候，永远不知道个中滋味。或许这些事情，直到你有机会坐到我这个位置时才会真正地了解。”

　　马元义见肥龙宝宝仍然惜字如金，好象丝毫没有说话的意愿，也不愿再作徒劳的尝试。面容一整，继续道：

　　“能在郑阿牛的离间计下不为所动，足以证明宝宝对黄巾的忠诚，是我们黄巾军中真正的男儿！郑阿牛竟然妄想从宝宝这里分化我黄巾，想来真是好笑，不知道当郑阿牛发现宝宝回过头立刻带兵攻击他的凤翔城时，会是何种感受，哈哈！”

　　肥龙宝宝终于有了反应，一字一句坚定地说道：“虽然我也是你们口中的异人，但要让我背叛黄巾，除非太阳打西边出来。”

　　肥龙宝宝讲出这番话的时候，眼神中的坚定和狂热，足以证明这番话正是出自本心。马元义当然也清楚地知道面前的这个异人并不热衷于争权夺利，对黄巾内部的明争暗斗更是痛心疾首，但对于黄巾事业的热爱却是不容置疑的。

　　若非如此，肥龙宝宝不可能将凤翔城主意欲拉拢自己的事情，向马元义、卜已等人说明。

　　也正因如此，无论马元义还是卜已，对于肥龙宝宝对黄巾军的忠诚都没有任何疑问。那个狡猾的郑阿牛，对肥龙宝宝开出的条件实在是太诱人了，换作马元义或卜已本人，也未必能够在这样的诱惑下保持“纯洁”。而肥龙宝宝不仅是严辞拒绝，并且主动请缨率领部队对凤翔发动攻击，思想境界之高，令人咋舌。

　　原本卜已就不愿意带兵攻打凤翔城，毕竟无数惨痛的教训摆在那里，卜已对凤翔已经有了一定的恐惧，这种情绪也感染了青州黄巾军幸存的一些将领。见肥龙宝宝如此善解人意地请求带兵出战，卜已当然不会反对。

　　而马元义现在基本上处于手下无人可用的窘境，原本一直在向卜已施压，因此马元义对肥龙宝宝的提议也是大感欣慰。

　　——俺们黄巾军，还是有人才的！

　　甚至私下里，马元义还曾为此作过几次感慨：凤翔城主郑阿牛原本希望拉拢肥龙宝宝，没料想反倒促成了肥龙宝宝率领青州黄巾军的主力，对凤翔城发起攻击，这样的结果颇有些戏剧性。

　　“郑阿牛想算计我们黄巾，却不想反被算计，真是天意啊。”马元义一想到要不了多久就能夺回天师佩，并且消灭某城主的凤翔城时，不由得大感畅快。

　　只不过正所谓“人在算虎，虎亦算人”，一心等着看某城主笑话的马元义，丝毫没有意识到自己也已经成了别人的猎物。

　　不到落幕的时候，谁算计谁还未可知！


第290章 马元义之死（上）

　　一支四万余人的大军正向着凤翔城方向行去，为首者正是肥龙宝宝。如果有其他冒险玩家看到这一幕，想必又会概叹一番，能够引领千军万马的冒险玩家，现在也只有肥龙宝宝一人而已。

　　这支大军行进的速度并不快，或许是因为部队原本就是从各个地方抽调而来的一个大杂烩，自清晨从新杨镇出发之后，半天时间才行进了三十余里。

　　肥龙宝宝对此并未表现出烦躁，此次率军前往凤翔城，作战目标并非将凤翔城一鼓而下，更多的是以实际行动催促其他三州的黄巾军尽快赶到战场。凤翔城在此前与黄巾军的战斗中，展现出来的战斗力确实不容小觑，至少曾经仔细研究过战局的肥龙宝宝并不认为，自己身后的四万大军能够击败凤翔。

　　本着“宁停三分，不抢一秒”的宗旨，黄巾军的行军速度自然就更加快不起来。

　　上次管亥、杜远率军进攻凤翔时，半路被某城主设计伏击损失惨重，因此肥龙宝宝此次行军偏重于求稳，侦骑四出查探敌情，尽可能地避免被凤翔的部队伏击。至于隐藏行迹，肥龙宝宝压根就没有考虑过，数万人的大部队行动，想做到神不知鬼不觉是根本不可能的！

　　肥龙宝宝亲自率军出战，其亲密战友龙神自然也不会缺席。如果说肥龙宝宝天生就是一个充满阳光气息的领导者，有一种非常容易让人亲近的特质，那么龙神就是一个喜欢隐没于黑暗之中的智者，两个人的组合简直可以称之为绝配。

　　“宝宝，没想到这次你会做出这样的决定，当时阿牛跟我们那样讲的时候我还以为……”龙神笑道。

　　肥龙宝宝淡然一笑，“其实没什么奇怪的，我们的目标就是振兴黄巾，无论什么时候，这个目标不会有任何改变。谁要是想与黄巾为敌，谁就是我们的敌人！”

　　“你认为，我们这次的选择真的正确吗？”龙神不由得一声叹息。

　　肥龙宝宝也是一阵默然，好半晌才说道：“开弓没有回头箭，已经走到了这一步，无论前面等着我们的是什么，也必须坚定地走下去！至少我们的选择确是为了黄巾事业，做到了问心无愧，至于事情成或不成，只有尽人事、听天命了。”

　　龙神道：“宝宝虽然并不太擅长谋划，但决断能力却没有多少人赶得上你。既然已经决定了方向，咱们就尽最大的努力去完成！”

　　“宝宝知道，无论我作出什么样的决定，龙神都会默默地支持我！”肥龙宝宝注视着龙神，眼中闪动着深刻的感情。

　　“没办法，谁让我们自诩为黄巾双龙呢。”龙神淡笑着，眼中也是说不尽的兄弟情义。

　　就在肥龙宝宝和龙神两人交谈的时候，马元义所在的新杨镇外，青州府的部队已经悄然到位。领军的武将，赫然正是看起来威风凛凛，打起来不堪一击的曹保。

　　事实上当高顺知道带队奇袭新杨镇的州府武将是曹保时，几乎忍不住摇头不已，偌大的青州府里，居然已经没有一个象样点的武将。不过这样一来，高顺在队伍中的作用也显得更加重要起来，至少曹保一路上已经多次跟高顺拉交情，若非高顺坚持不肯领军，曹保巴不得将部队直接交给高顺，自己躲在后面看戏。

　　“高将军，黄巾军的大部队已经走了半天了，我们可以开始了吗？”曹保问道。

　　“等一等，现在新杨镇还有三千黄巾军，你带出来的部队只有五千人。如果一击不中，黄巾军凭借镇上的防御工事坚守待援，我们不仅不能擒杀马元义，恐怕自身的安全都会成问题。”高顺淡淡道。

　　虽然州府的部队在人数上占优，但新杨镇的黄巾军也是主力部队，真正打起来州府的部队未免有便宜可占。虽然乡镇的木制城墙防御力有限，但以州府部队的战斗力，想攻破黄巾军固守的乡镇还真不是一件容易的事，想到这里，高顺就不由得开始怀念自己亲手训练出来的陷阵营。

　　如果陷阵营在这里，高顺有绝对的把握用最短的时间摧毁黄巾军的士气和信心！可惜现在，陷阵营还在凤翔城。

　　“但我们这样等下去也不是办法啊，要不要派小部队佯攻一下，勾引黄巾军追击？”

　　不得不承认，曹保虽然武艺不怎么样，但多少还是懂一点点用兵之道，但也仅仅是一点点而已。

　　“佯攻的法子不错，不过你的人不能去。州府的部队一直被黄巾军压制在城里，连出城放风的时候都少，更不用说主动出现在黄巾军的势力范围了。你们现在突然出现在这里，黄巾军只要不是傻的，就知道这里面有问题。”高顺向来是个实事求是的人，说话也没有那么多弯弯绕，只不过曹保还是被这些大实话弄得满面通红。

　　不过高顺接下来的话让曹保一下子楞了起来。

　　“这个情况我家主公早已料到了，曹将军此时无须派人出战，自然有人去诱敌。”

　　某城主不仅仅派出高顺协助州府部队，居然还另有安排？这个信息对于曹保而言还是颇有些出乎意料。不过无论从哪个方面来看，凤翔的安排都是为了保证整个行动的成功，曹保也不再多话。

　　几分钟之后，新杨镇外靠近芒砀山的方向出现了一些人，看样子这批人是从芒砀山绕过来的，诱敌的部队出现了。

　　不过令曹保哭笑不得的是，这批五百余人的“部队”，居然全部都是异人！

　　众所周知，现在冒险玩家还不真正具备与NPC部队正面抗衡的实力，曹保原本还希望某城主会安排一支强力部队协助进攻新杨镇，这样的话攻破新杨镇的任务将变得简单得多。可阿牛竟然只是安排了一些异人，看来这些人出场的作用，也就只是单纯的诱敌了，等会拼命的时候还得看州府的部队。

　　这批五百余人的冒险玩家一出现，立刻受到了黄巾军的“热烈欢迎”，近千的黄巾军骂骂咧咧地向这些冒险玩家逼近。这样的阵仗，即使曹保都看得目瞪口呆：不就是五百名异人么，用得着出动这么多人手？

　　以冒险玩家的实力，黄巾军出动两百人的部队都已经足够了，此时黄巾军大举出动，显然也有着足够的理由。

　　从阿牛到州府面见龚景的那一天开始，这批冒险玩家每天都会对新杨镇的黄巾军发起进攻，不过只要黄巾军一逼近，玩家们就会立刻撤退，几乎从不正面接战。如此一来，虽然双方都没什么伤亡，但黄巾军被这些玩家每天骚扰也烦不胜烦。

　　最初的时候黄巾军只是出动一些小部队驱赶冒险玩家，但是当一支百人的部队被伏击打得全军覆没之后，新杨镇的黄巾军便再不敢轻视这些玩家。虽然那次伏击战中，黄巾军的百人队至少杀了八百名玩家，但第二天那些阵亡过的玩家又出现在了黄巾军的面前。

　　所以，现在黄巾军在面对这些玩家的骚扰时，已经非常的没有耐心。

　　通常情况下，只要黄巾军一逼近，这些“讨厌的”冒险玩家就会撤退到芒砀山中，这几乎已经成了例行公事。不过黄巾军很快便发现，今天的情况好象有些例外。

　　冒险玩家虽然还是在退，但退到山下便开始借着地利对黄巾军发起了远程攻击。尽管这些攻击还不足以对黄巾军构成致命的威胁，却成功地勾起了黄巾将士的怒火。

　　“冲上去做了他们！”

　　一名黄巾小头领心头火起，指挥着部队准备硬冲过去。现在能发动攻击的只有双方的弓箭手，虽然黄巾军的弓箭手杀伤力远胜玩家，但玩家却占着居高临下的优势，射程比黄巾军箭手更远。

　　黄巾军只需要冲过这段距离，近身之后就能对玩家展开屠杀！

　　就在这时，这名黄巾头领看到了冒险玩家的援军，芒砀山上，又出现了一支两千人的冒险玩家部队。这支部队很快与先前扰敌的冒险玩家合兵一处，除了弓箭手也加入了远程攻击的行列之外，其他玩家都摆出了一副准备决一死战的架势。

　　“原来有援兵，难怪今天胆子上长毛，不过这点本事还不足以挑战英勇的黄巾将士！”黄巾头领一声冷笑，虽然冒险玩家已经达到了两千五百人之多，但在正面交锋的情况下，黄巾军的千人队获得胜利将没有丝毫疑问。

　　黄巾军很快便对山脚下的冒险玩家发起了进攻。

　　曹保正看得入神，高顺的声音已经传来。

　　“该你的部队出动了。那些异人已经吸引了一千黄巾军，此时防守新杨镇的黄巾军只有两千人，你的五千人部队必须用最短的时间将这些黄巾军击溃！”

　　曹保终于回过神来，现在那些芒砀山脚下的冒险玩家根本支持不了多久，可以说是用他们的等级为州府部队的行动创造了有利时机，如果把握不住，那些冒险玩家的牺牲也就白费了。

　　当看到高顺站起身来作着出战的准备后，曹保彻底地放下心来，州府的部队终于动了。

　　五千人的州府部队的行动当然不可能瞒过黄巾军，这支部队刚刚冲出树林不到二十步便被黄巾军发现，顿时新杨镇的黄巾军出现了一阵骚乱。

　　从来不敢在城外抬头挺胸走路的州府部队，居然破天荒地向黄巾军青州总部所在地发动了进攻！所有的黄巾军几乎怀疑自己是在做梦，但数千人的敌军发出来的声响，终于让黄巾军知道这不是幻觉。

　　“敌袭！”

　　此时原本与冒险玩家对峙的黄巾军已经发动了进攻，带队的黄巾头领很快便知道了州府部队正在向新杨镇攻击，当然也明白了这些冒险玩家如此有恃无恐，正是为了吸引已方的军力，摊薄新杨镇的防守力量。

　　“撤！回防！”

　　这名黄巾头领立刻作出了正确的决定，宁愿被这些冒险玩家在屁股上多射上几箭，也要立刻回援新杨镇。可惜从芒砀山脚下到新杨镇，至少需要五分钟的时间，这五分钟已经足以决定这场战斗的结果。

　　对于参加此次战斗的州府士兵而言，由于一直被黄巾军压制在城里作缩头乌龟，已经很久都没有过冲锋陷阵的体验，这一次的行动无疑对他们有着强烈的刺激，热血在沸腾。

　　冲在最前面的那员凤翔城的武将，冷峻而淡漠的神情使得不少州府士兵对他充满着好奇。州府的武将们平时个个威猛不可一世，但打起仗来却很少会出现在第一线，凤翔的这员武将，战斗作风完全不同。

　　事实上，逢战身先士卒勇往直前，向来是凤翔武将的优良传统。

　　部队很快进入了黄巾军的射程，上百支箭矢向着州府部队射了过来，高顺自然首当其冲。只是挥舞了两下手中铁枪将迎面而来的箭矢拨飞之后，高顺的脚下甚至没有一点停顿，曹保在后面看得羞愧欲死。

　　黄巾军并未来得及多射几轮，州府部队的弩手已经停住了脚步开始还击，而其他部队继续着冲锋的脚步。

　　凤翔的一石大黄弩拥有着恐怖的杀伤力，为了能够一举端掉青州黄巾军的老窝，出击的州府部队中有五百名弩手，只是这支部队的战斗力，就足以使得黄巾军胆寒！


第291章 马元义之死（中）

　　虽然一石大黄弩的射程只有一百步，但驻守新杨镇的黄巾军也没有太多的弓箭手，仓促之间只有两百余名箭手能够对进攻中的州府部队构成威胁。

　　要知道青州黄巾军虽然在与凤翔交手时屡战屡败，但对于朝廷的部队却有着骄人的战绩，总体上都处于战略进攻态势。向来只有黄巾军出去打人的份，还从来没有哪个势力敢打上门来，当然，偶尔前来骚扰的冒险玩家没有计算在内。

　　即使某城主曾经威胁肥龙宝宝，声称凤翔有可能主动攻击黄巾军，但那也只是一个构思而已。此次州府部队摆明车马的强攻，显然大大地出乎黄巾军意料之外。

　　州府的弩兵开始发威之后，黄巾军的弓箭手立刻被压制得毫无脾气，无论从人数还是装备的对比上，州府的弩兵都占据了绝对的上风。弓箭手在射出箭矢之前还需要拉弓瞄准，而弩手的发射显然更为迅捷有效，两轮弩矢之后，黄巾军的弓箭手便不敢再露头。

　　远程处于劣势、州府部队人数也占优，但是即使如此，新杨镇的这些黄巾军也没有慌乱。

　　黄巾军的装备确实很差，而且也没有太多的训练，但这并不代表黄巾军全都是乌合之众。至少，驻守新杨镇的这些黄巾军不是！

　　新杨镇内，有着青州黄巾军许多重要的头领，甚至连马元义和卜已这样的重量级人物也在这里，这些黄巾将士除了决一死战之外，没有别的选择。在几个小头目的指挥之下，新杨镇的黄巾军开始迅速地向交战地点赶来。虽然这次的遇袭出乎所有人的意外，但这些黄巾军的精锐部队并没有慌乱，眼中净是浓浓的战意。

　　而且他们相信，三千黄巾军精锐部队，完全可以阻挡住五千州府部队的进攻，最起码，也要撑到友军来援。刚刚发现势头不对时，黄巾军已经派出了人手搬兵。

　　虽然州府弩兵的杀伤力很强，但弩只能平射不能抛射，因此黄巾军的弓箭手已经在城墙之内向外发箭，虽然听风辩位的准星不是太好，但好歹能对州府的部队带来一些困扰和伤亡。而州府的弩兵只能干瞪眼！

　　好在州府部队的冲锋速度也不慢，很快便越过了黄巾军弓箭手的有效抛射范围，来到新杨镇口的大门前。此时新杨镇的大门已经关闭，黄巾军的刀兵、枪兵等近战兵种已经在镇内作好了接战准备。由于两军的远程部队都已经失去了有效的攻击手段，接下来的战斗，只能在两军的近战部队中决出胜负。

　　高顺第一个赶到，一声暴喝，手中枪已捅了出去，木制城门如一层薄纸般被洞穿。城门后传来一声惨叫，高顺收回长枪时，枪尖上尽是鲜血，想来是刚才刺破城门时顺势捅了某个倒霉蛋一下。

　　不过长枪用来破坏城门显然效果不是太好，高顺很快从紧跟而来的州府士兵手中接过一把朴刀，几刀下去果然成绩斐然。一脚将已经支离破碎的城门踢倒，高顺抓起长枪便向镇内的黄巾军杀了过去，铁枪连闪，连杀了十余人，州府士兵不由得士气大增。

　　就在曹保以为高顺会就这样一路杀到底的时候，高顺已经收枪退了回来，对曹保道：“这里交给你了。”

　　“高将军去哪？”

　　“镇外不是还有一千黄巾军吗，我带外面的弩兵去解决他们，让他们打出夹击战术来就太丢脸了！镇内的黄巾军就由你负责。”说罢头也不回地走了出去。

　　曹保一声苦笑，不过高顺也没有闲着，镇外那一千黄巾军不可能不理。好在刚才高顺打破城门杀进镇内那几下，不光使得新杨镇的黄巾军有些发怵，更使得州府士兵士气倍增，以前所未有的勇气冲上去与黄巾军接战。

　　就战斗素质而言，装备精良、经过长期训练的州府士兵显然远胜过黄巾军，此前一直显得太过窝囊，其实主要原因在于州府武将的弱势。所谓“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，高顺刚才的表现使得州府士兵大受感染，自然也能发挥出全部的战斗力，黄巾军的压力大增。

　　新杨镇的黄巾军为了保护首领也无路可退，只得在巷战中拼命抵挡。州府部队每每在镇内的街道上推进一步，都需要付出一些人命代价，推进速度十分缓慢。

　　随着战斗进入到白热化，杀红了眼的黄巾军反而越战越勇。州府的部队虽然也不乏豪勇之士，但本该站在最前面的曹保将军，自打高顺离开后就一直没敢亲自上阵搏杀，只是在后面大声呼喝。碰到这样的主将，州府部队的士气能保持下去才真是奇了。

　　曹保只希望高顺能快点解决掉镇外的敌人，但这位“草包将军”似乎忘了，高顺只是率了500人的部队对付镇外1000黄巾，而自己手上的4500人部队只需要对付2000黄巾军，按理应该是自己这里先解决战斗才是。

　　镇内的巷战打得十分血腥，黄巾军做到了悍不畏死，但州府部队无论装备还是兵力都占有上风，双方限入了拉锯战。甚至为了争夺一个街口的控制权，交战双方会损失掉上百人的兵力！

　　就在巷战进行得如火如荼之际，一支百余人的小部队悄悄地潜入了新杨镇，向着黄巾军头领的议事厅摸去。这支部队行动迅捷，黄巾军负责巡逻的部队几乎都是在毫无查觉的情况下丢了性命，甚至没能发出一点声音！

　　虽然新杨镇的驻军大多已经投入到巷战，导致镇内中心区域的巡逻人员较少。但此时正是游戏里的中午，这支小部队能够悄无声息地解决掉所有的黄巾，这样的结果几乎已经可以用奇迹来形容。

　　创造这一奇迹的，正是凤翔的暗花武师！

　　某城主在派出高顺帮助州府部队进攻新杨镇之后，又让子龙会出动人手扰敌诱敌，并且在州府部队与黄巾军血战的时候，凤翔城精锐的暗花特种部队也出现在了新杨镇。可见阿牛对新杨镇之战，势在必夺！

　　当暗花部队悄然控制了新杨镇黄巾军的核心区域之后，马元义和卜已等人正在议事厅争吵不休。

　　卜已指责马元义穷兵黩武，致使现在新杨镇防守空虚被州府部队所趁；而马元义则喝斥卜已胆小如鼠固步自封。两人之间的暗斗终于变成了明争，对骂得甚是投入，甚至当议事厅内出现了一群陌生人时都没能在第一时间反应过来。

　　当马元义察觉到不对时，议事厅里除了他和卜已，其他青州黄巾头领已经全部失去了抵抗力，软软地瘫伏于地不知生死，两名年约三旬的陌生汉子微笑着看着自己。

　　“你们……你们是谁？到底想干什么？”最先询问的不是马元义，而是卜已。

　　“不干什么，看你们吵得挺好玩的，进来看看热闹。两位请继续，千万不要客气。”那两个汉子当中，稍稍年轻的那位笑道。

　　马元义和卜已不由得为之气急，这两名陌生汉子能够神不知鬼不觉地出现在新杨镇核心区域，显然不是寻常人物。到现在这两位黄巾军头领还不知道，议事厅外面已经在百余名敌人的控制之中。

　　“两位壮士气宇轩昂，想必也是江湖上响当当的人物，不知所为何来，可否赐告姓名以解马元义之惑？”

　　马元义的眼力显然比起卜已要强上许多，这两人一出现便放倒了议事厅内十余位黄巾将领，显然是敌非友且武功超卓。要知道在场的黄巾将领中，也有几位武功高强之人，居然在这两人的攻击下没有丝毫还手的力量，马元义心头不由得闪过几个名字。

　　“如果你知道我们来自凤翔，恐怕就不会问我们来这里干什么。我叫刘星，这位是我大哥。”

　　马元义和卜已面如死灰摇摇欲坠，当知道来者居然是大师级武师刘星，和全国唯一的宗师级武师王越的时候，这两人已经失去了抵挡的意志！以凤翔与黄巾军的宿怨，王越等人来这里，当然不会只是来听两人吵架的。

　　马元义现在已经明白，凤翔出动了这两号人物，摆明不会给马元义等人丝毫脱逃的机会。即使州府的部队不能迅速地击败新杨镇黄巾，凤翔的武师部队也能够将黄巾军的头领一网打尽。

　　毫无疑问，虽然已经派出了高顺助战，阿牛还是更信任凤翔的部队。

　　在强敌面前，马元义和卜已立刻握手言和，再次成为亲密的战友站到了同一阵线。两人对视一眼，正在想如何才能从王越和刘星手上逃脱的时候，刘星已经不想再浪费时间，说道：

　　“我们不用废话了，太平要术在哪里？”

　　马元义和卜已一楞，虽然两人都知道凤翔城会来寻仇，但却从来没想过凤翔会来找两人讨要太平要术。

　　卜已马上变得无比激动：“太平要术是大贤良师留下来的至宝，纵然是死也不可能给你们！”

　　话音刚落，一道剑光闪过，卜已满脸的不可置信颓然倒下，左胸一个创口流出了汩汩的鲜血。刘星回剑入鞘，漠然道：“既然死都不给，你就去死好了。老子没空跟你们废话。”

　　历史上，卜已是在184年8月被傅燮俘杀于东郡苍亭（今山东阳谷东北），由于玩家改变历史进程的原因，游戏中的卜已只是多活了两个月时间，最终还是没有逃过被杀身死的命运。

　　王越叹了口气，对已经吓得骨软筋酥的马元义道：“我知道太平要术在你手上，不需要再讲一遍要求吧。我三弟脾气不太好，被他一剑杀了倒也还不错，起码不用被一剑一剑地削，那才真是活受罪了。”

　　马元义虽然在争权夺利方面有着不俗的表现，但在王越和刘星面前却是一点花样都玩不出来。这位黄巾头领此时浑身汗出如雨，深知交出太平要术后未必会有活命，正想与王越等人讲讲价钱时，已被某位大师级武师在大腿上刺了一剑，痛得咬牙切齿。

　　“现在你已经没有讨价还价的资格，这一剑只是刺在你腿上，若还要逼我出手的话，你身上的零件就会一个个离你而去。而且，还有很多种方法可以让人生不如死。”

　　刘星面如寒冰，望向马元义的眼神便好象看着一件死物一般，令人不寒而栗。对于这个屡次发兵攻击凤翔的黄巾头领，刘星实在没有半分好感，只要马元义再讲出个不字，刘星倒非常乐意出手。

　　马元义再不敢有任何奢望，碰到刘星这样的横人，冒充硬汉显然是行不通的。探手从怀中摸出一本册子扔给刘星，正是那太平要术。

　　刘星接过册子也不检验，对着议事厅外面叫道：“四弟，该进来了吧，就你见过太平要术，看看这厮给出的东西是真是假。”

　　马元义浑身一颤，刘星口中的“四弟”，当然就是凤翔城主郑阿牛了，没想到除了王越和刘星之外，阿牛也亲自来到了新杨镇！要知道现在肥龙宝宝的四万大军正向凤翔城进发，某城主居然在这个时候出现在新杨镇，这到底意味着什么？

　　在马元义百思不得其解的时候，阿牛已出现在议事厅，从刘星手中接过太平要术之后略为翻阅了一遍后，已知道马元义没有玩花样。

　　某城主收好太平要术，对马元义笑道：

　　“想必你还在奇怪，为什么会出现这种情况。”


第292章 马元义之死（下）

　　马元义此时当然很想知道，某城主为什么会在这个时候出现在新杨镇，貌似现在阿牛应该忙于应付肥龙宝宝即将到来的进攻才是，难道某城主手上的力量已经足够应对四万大军？

　　但即使如此，还有冀、兖、徐三州的黄巾联军，这股力量的破坏力堪称恐怖。漫说凤翔只不过是一个刚刚晋级不久的一级城市，即使是防御工事更强的郡城，在这股力量面前也不敢有丝毫怠慢。

　　“阿牛是看到我们大军出动之后，新杨镇防御力处于低谷的时候发动雷霆一击。只需要半天时间，新杨镇的部队就会增加到六千人，而两天内就会拥有万人部队，我很想知道，你们怎么能如此准确地把握住这个时机，从进攻发起的时间来看，倒好象你们的部队一直在外面等着这个时候的到来。”

　　马元义心知今天已经栽得一塌糊涂，某城主明显不会放过自己，否则也不会如此好心地为自己解惑。不过临上路前能知道自己错在哪里，对马元义而言显然也不是坏事。

　　“没错，现在进攻的部队一早就来到了新杨镇外，一直等到肥龙宝宝率领大军开拔后才发起进攻。州府的部队战斗力确实差了些，五千人的正规部队，到现在都没能击溃三千黄巾军，可惜那身好装备。”某城主边说边摇头，看起来对州府部队非常不满悲愤欲绝。

　　马元义等人刚才虽然没有亲自上战场，但新杨镇的战斗情况还是知道的，自然知道现在向黄巾军发起进攻的是州府的部队，甚至连有多少冒险玩家出现也早已得到过汇报。将近几天所有的情节联系起来之后，马元义已经明白了很多事情。

　　黄巾军要对凤翔城再次发起进攻的消息，显然某城主早就已经知道了，并由此作出了一系列的应对。

　　首先，是与州府的联手。

　　正常情况下阿牛是不希望有人分走战争利益，但即使凤翔已经升级为一级城市，也绝对没有独力抵抗黄巾联军的实力，如此一来，凤翔与青州府的联合自然也就顺理成章。无论凤翔还是青州府，在对抗黄巾军上的利益是一致的，合则两利。

　　其次，发动了冒险玩家参与此次战斗。

　　一直以来，凤翔在与黄巾军的交战中都没有借助过冒险玩家的力量，但这次郑阿牛居然会与冒险玩家联合，可见对黄巾联军也颇为忌惮，甚至在与州府联合之后，还不惜与冒险玩家联手。

　　事实上这一点马元义显然是误判了。此次在新杨镇出现的冒险玩家都是来自子龙会，阿牛答应帮助子龙会完成连环任务时，还不知道黄巾军很快会对凤翔发起再一次的进攻，作为任务主角的子龙会当然也不可能闲着。当从肥龙宝宝处听到马元义的疯狂计划后，原本认为只是帮助子龙会解决麻烦的阿牛，立刻发现真正陷入困境的是自己。

　　从那一刻起，帮助子龙会完成连环任务已经不是最高目标，保住凤翔不被消灭才是当务之急。阿牛没有对子龙会隐瞒形势的变化，而赵龙和天涯等人也立刻作出了全力帮助某城主度过难关的决定，连环任务的完成也不急在这一时，于是才有了新杨镇外每天的骚扰。

　　此前子龙会也曾对新杨镇发起过几次奇袭，驻守在新杨镇的黄巾军多少对他们有了些印象。也正是因为子龙会的配合，才能在州府部队发动进攻时吸引一部分黄巾部队，使得黄巾军陷入巷战的困境。

　　第三，除此之外，凤翔的武师力量也在巷战正酣的时候出现在了新杨镇的腹地，一举控制住了几乎所有的青州黄巾高级将领。阿牛显然是打算“擒贼先擒王”，通过摧毁青州黄巾军总部的方式，打乱青州黄巾的指挥系统！

　　当肥龙宝宝率领的黄巾军发现总部被摧毁、留在总部的青州黄巾高层全体被杀时，军心动摇将不可避免。而冀、兖、徐州的黄巾军在得知自己被杀后，最大的可能是立刻返回原本的地盘，因为再没有什么人能够使得他们离开原本熟悉的土地。

　　此战有凤翔的武师部队参与，尤其是有王越、刘星这种级别的存在时，新杨镇的虚实自然也瞒不过武师的眼睛。这也是冒险玩家、州府部队的进攻时机如此准确的原因。

　　马元义一声惨笑，原本还想看阿牛在黄巾大军压境时的困窘，不料自己反倒先成了笑柄。现在马元义首先需要考虑的是，怎么才能保住自己的性命。

　　“阿牛成功地摧毁了青州黄巾军的总部，不过此战最终谁胜谁负现在仍殊难预料。虽然我等落入阿牛之手，但不要忘了，我们的四万大军正在前往凤翔城的路上，而肥龙宝宝的能力绝对是青州黄巾军中最强的，阿牛的凤翔城自问挡得住肥龙宝宝的攻击？即使勉强幸存下来，也必定受创不浅！正所谓冤冤相报何时了，若阿牛愿意，我黄巾军与凤翔以往的恩怨一笔勾消，从此井水不犯河水，如何？”

　　听到马元义说出这番话来时，王越和刘星便好象吃饭时看到一粒老鼠屎一样恶心。这厮以前对凤翔的态度一贯恶劣，现在为了活命，居然不惜尽弃前嫌，连天师佩的事情都不提了。

　　以马元义对天师佩近乎疯狂的追求，此时的表态到底有多少诚意在里面，实在让人怀疑。

　　阿牛望向马元义的眼光中也满是怜悯。阿牛绝对可以肯定，如果现在放马元义一条生路，事后凤翔城仍然需要面对黄巾军的攻击，象今天这样的机会并不是那么容易营造出来的。

　　某城主直接无视了马元义的“善意”，笑道：

　　“马大帅真的以为，肥龙宝宝的部队会攻陷我的凤翔城吗？”

　　马元义心中不由得一阵打鼓，以凤翔过往的战绩来看，肥龙宝宝的部队想攻陷凤翔并不容易。不过这个时候显然也只有硬撑下去，自己信不信是一回事，关键是要让某城主相信就够了。

　　如果某城主不相信，马元义的下场也就注定了。

　　“肥龙宝宝用兵决非杜远、管亥之流可比，甚至比起小天师张林都不落下风。在此之前先后出战二十七次未尝败绩，如此一来，阿牛城主是否还有足够的信心呢？”

　　阿牛淡笑道：“没料想肥龙宝宝居然有如此优异的战绩，此前倒是小看他了。不过当肥龙宝宝知道新杨镇被攻破之后，是否还会不顾一切地攻击凤翔城呢？即使肥龙宝宝决心孤注一掷，谁胜谁败也难以预料。”

　　某城主瞟了一眼马元义，见这位可怜的大帅已经面色苍白时，继续摧残着马元义的信心，面色一寒冷冷说道：

　　“以我大哥的本事，十八岁剑法尚未大成时都能够匹马入贺兰，于万军当中取羌族首领首级而归，现在要杀掉肥龙宝宝想必没什么挑战性吧？千万不要告诉我黄巾军的战斗力比羌人还要强悍。”

　　“再说了，即使肥龙宝宝是异人，几乎有无限次生命，但被杀之后总得花时间复活。如果那时候我凤翔将士发起攻击，马帅认为谁会吃亏呢？”

　　马元义心中某些不切实际的希望终于破灭，浑身颤抖嘴唇青紫，阿牛接下来的话让马元义如遭雷击。

　　“到这个时候，你还没有清醒过来吗！仔细想想吧，为什么肥龙宝宝会主动提出率军出战，使得新杨镇的防卫空虚？为什么我们发起进攻的时机会如此准确？为什么我会置你们那四万大军如无物，反而跑到新杨镇来？难道你以为，这一切真的只是巧合吗？！”

　　“不可能！！肥龙宝宝绝不会背叛黄巾，绝对不可能！！”马元义完全无法接受这个残酷的现实。

　　阿牛的意思非常明显，那就是肥龙宝宝根本就是与阿牛串通一气，所有的一切都是一个圈套而已！

　　但马元义一想到肥龙宝宝主动披露凤翔对他的拉拢，以及出发前那番表态，马元义相信肥龙宝宝的那番表态确实出自本心！宝宝对黄巾事业的热爱和忠诚是不应该被怀疑的。

　　某城主轻声叹道：“没有错，肥龙宝宝确实不会背叛黄巾，他也确实做到了这一点。不过，象你和卜已这样，只知道争夺权力的人能够代表黄巾吗？宝宝正是因为忠于黄巾，才不愿看到象你们这样自私的人把持黄巾大权，最终使得黄巾事业彻底失败！你们死了之后，黄巾事业才有真正实现的希望！”

　　肥龙宝宝忠于黄巾，但并不代表忠于马元义，除非马元义也是张角那样的英雄人物！

　　主动讲出阿牛与他的接触，其实只是为了让马元义和卜已等人确信，宝宝对凤翔城主的行为深恶痛绝。

　　宝宝亲自率军出战，分明就是抽空新杨镇的军力，为凤翔、州府的行动创造便利！

　　现在新杨镇的三千黄巾，只能陪着马元义殉葬，但这三千人的死，却能换来黄巾军领导层的新生！

　　当马元义、卜已等人被一网打尽之后，肥龙宝宝将成为青州黄巾军无可争议的领袖，而宝宝手中的四万大军就是他最重要的班底！

　　马元义脑海中一片空白，破天荒地开始反省起自己的行为，甚至都没有注意到阿牛等人退走。刘星临走前的一剑，终结了马元义的生命。

　　阿牛等人不得不退走，暗花武师把持了新杨镇核心区域这么久，已经有黄巾军察觉到不对，已经有部分黄巾军前来查探消息。由于所有的高级头领都已经毙命于议事厅内，群龙无首的黄巾军陷入了被动之中，此消彼长之下，州府部队的攻势显得更加凌厉。

　　某城主与龚景的约定中，并没有说明凤翔还有部队会出现在新杨镇，子龙会玩家的出现倒还好敷衍过去，凤翔的武师部队如果被曹保等人发现，势必会生出许多联想，这是阿牛不愿意见到的。

　　“去个人悄悄通知高顺，里面的事情已经解决了，他知道怎么做。”临走前，阿牛沉声道。

　　高顺此时正带着州府的五百弩兵与镇外的一千黄巾军作战，以大黄弩的威力，要想解决掉这批敌人并不难。事实上高顺之所以会在攻破城镇大门后撤到外面，就是为了配合阿牛等人的行动拖延时间。

　　当马元义等人被解决之后，高顺再不用有任何顾忌。如果当州府部队击溃黄巾军的抵挡后，发现所有黄巾重要人物都死在议事厅，显然也会怀疑还有其他人插手，并大有可能怀疑到某城主头上。

　　因此高顺就需要在凤翔武师部队撤离后，立刻上演一出单骑闯关直捣黄龙的好戏，一个人冲破黄巾军防线，创造出“单枪匹马击杀青州黄巾所有将领”的奇迹，以掩饰阿牛等人曾经出现在新杨镇的事实。

　　客观地讲，某城主的计划近乎完美，并且实施得十分顺利。可能没多少人能够想到，这个计划从酝酿到定计，仅仅用了不到一个时辰。

　　当阿牛与肥龙宝宝、龙神在城主办公室达成合作意向后，才知道黄巾军已经启动了“四州联军”计划。

　　某城主很快便敲定了应对方案，肥龙宝宝和龙神当时便对阿牛惊为天人。事实上，这个计划的精妙之处几乎全部出自陈宫和庞统之手，两位王级谋士的智谋自然不是一般人能够企及的。

　　既然是陈宫和庞统的手笔，自然不会太简单。到目前为止，这个计划仅仅进行了一半！

　　离开新杨镇后，阿牛立刻打开了通信手镯，接通了肥龙宝宝。


第293章 一石N鸟（上）

　　“我这边马上收工，接下来看宝宝的了。上次你想要的礼物已经让州府的人带了过来，至于拿不拿得到，就看你的本事了。”

　　阿牛不等肥龙宝宝答话便挂断了通信手镯，这个时候宝宝正带着黄巾部队行军，不可能讲到太细节的东西。事实上在行动之前，肥龙宝宝已经将每一个细节烂熟于胸，根本不需要再作提醒。

　　凤翔的武师部队悄然撤出新杨镇之后，高顺果然凭借其超卓的武力单骑闯关，撼动了黄巾军原本就已不太高昂的士气。当高顺在议事厅里虚晃一圈，出来宣告马元义等人已引颈就戮时，新杨镇的黄巾军终于失去了抵挡的意志，幸存的黄巾军中开始有人投降。

　　兵败如山倒，州府的部队此时个个如狼似虎，就连一直“英勇”地躲在后面的曹保将军，也大吼着冲上前去砍翻了一名正在考虑是否投降的黄巾士兵，终于开了杀戒。曹保挥动着滴血的大刀，顿时生出“一刀在手，天下我有”的豪情，很久没有象今天这么威风过了。

　　打到这个时候，幸存的黄巾军再也不能对州府部队构成威胁，战斗很快便宣告结束。此役黄巾军三千人马，镇外的千人早已被消灭殆尽，惨烈的巷战之后，镇内只剩下了六百多名黄巾军，而州府的部队也损失了八百多人。

　　曹保对于今天的战果看来非常满意，虽然损失了800多人，却歼灭了3倍的敌军，这样的伤亡比例还是过得去的。最重要的是，青州黄巾军的高级将领几乎被全歼，包括马元义、卜已这样的头面人物！此战之后，青州府势必得到朝廷的嘉奖，而曹保加官晋级也是必然的。

　　高顺的辞行打断了曹保的遐想。虽然曹保的能力不提也罢，但毕竟此次行动中州府部队的领军人物，即使出于礼貌，辞行也是应该的。

　　“高将军无须如此着急，今次作战多亏高将军神勇，方能将贼酋一网打尽。何不与我一同回转州府，相信刺史大人必有奖赏，到时再回凤翔城也不迟啊！”

　　曹保这番话倒也说得真诚无比，虽然高顺的表现严重抢了“草包将军”的风头，但沙场血战可不比平时玩耍，稍一不慎就再没有重来的机会，因此曹保对高顺还是非常钦佩的。除此之外还有个原因：曹保心知黄巾军的援兵随时都有可能出现，有高顺在身边至少会安全一些。

　　高顺淡然一笑，道：“不必了，我又不是青州府的人，用不着随曹将军去见龚刺史，现在任务既然已经完成，直接回转凤翔便是。黄巾军的大军正在向凤翔进逼，高顺早些回去也好尽一分心力。”

　　曹保见高顺心意已决，也不便再作阻挠，只好抱拳相送。

　　高顺翻身上马，临行前一声轻叹，对曹保说道：“新杨镇乃黄巾重地，遇袭后必有黄巾军来救，此次曹将军已尽诛黄巾贼寇，还须尽快退兵，免致陷入围攻。我若是你，就会立即带着马元义等人的尸首回去复命，免得夜长梦多。”

　　说罢，拨马绝尘而去。

　　曹保听得一楞。

　　高顺所言当然不是没有道理，但曹保也实在不愿放弃打扫战场直接后撤，毕竟这次的辉煌胜利对于曹保个人、乃至青州府都有着非同寻常的意义。而且据曹保的估计，黄巾军的援军不太可能很快出现，黄巾军的主力部队已经向凤翔城方向出发了半天时间，小股援军根本就不是自己手下四千余名战士的对手！

　　但高顺的话还是让曹保不敢轻视，仔细思量了一番之后，曹保作出了决定：自己亲率百余人带着马元义、卜已的尸首先回转州府，让一名副将打扫完战场后带领大队人马返回。

　　曹保事后才知道，正是因为这个临时的决定，使得他逃过了一劫。

　　就在曹保离开后一柱香的时间，黄巾的援军就到了，而且还是肥龙宝宝亲自率领的部队！虽然黄巾军的主力已经出发了半天，但四万人的部队首尾相距七、八里，肥龙宝宝本就带着黄巾骑兵落在最后，接到了阿牛的信息之后立即率军回师。

　　当肥龙宝宝赶回新杨镇的时候，州府部队还没有打扫完战场，这一下被回师的黄巾军逮个正着。看到新杨镇的惨况之后，黄巾军立即进入了暴走状态，对州府部队发动了狂猛的进攻，州府的四千余人只能固守新杨镇待援。

　　只可惜，直至战斗结束，州府的援兵也没有出现。

　　随着时间的推移，赶到新杨镇的黄巾军越来越多，在矢志复仇的黄巾军攻击之下，州府部队除了誓死抵抗之外，没有任何选择！可惜黄巾军人多势众，州府部队有组织的抵抗只维持了半个时辰便宣告终结，四千多州府部队全体被杀无一幸免。

　　高顺临别赠言，其实是救了曹保一命！

　　虽然曹保没什么能力和豪气，高顺这段时间冷眼旁观后发现，这厮也算有着热心肠的人。能力差、胆子小固然算不得什么优点，但至少曹保也没有什么阴人、害人的想法，好歹也在一起混了一段时间，临行前高顺还是忍不住隐晦地提醒了一下曹保。

　　如果当时曹保不以为然，那么他在游戏中的生命也就走到了尽头。

　　此役中，青州府损失了近五千人的部队，但龚景并没有感到很郁闷。曹保不光带回来了马元义的尸首，还有卜已等十余位青州黄巾高级将领，这次的收获远远超出了龚景的预期。

　　部队本就是用来拼命的，死光了也不是太要紧，很快便可以重新招募起来。反正只要龚景自己还活着就成了。

　　真正让龚景感到肉痛的，是在这一仗中州府损失的五百弩兵，准确地讲，是损失了五百套一石大黄弩！

　　在凤翔升级城市之前，阿牛与州府达成了大黄弩买卖协议，以1500金/套的价格贩售大黄弩给州府，每个月的交易量为300套。在此战发生之前，凤翔已经交付给了青州府一个月的订量，并从这一笔交易中获得了45万金。

　　再加上阿牛在临淄非常大气地送给了龚景200套大黄弩，青州府已经拥有了一支500人的弩兵部队。为了确保此次行动的成功，龚景派出了所有的弩兵，而这一点，早已在某城主的算计之中。

　　试想，凤翔城独力面对四万黄巾军的进逼，仍然派出武将协助州府攻破黄巾老巢，并且不惜送出价值30万金的超级武器，就是为了使州府的奇袭万无一失。如果在这样的关键时刻龚景还不派出弩兵部队，那也未必有些说不过去，而且也有失某城主赠送大黄弩的初衷。

　　所以，州府的弩兵部队是一定会出动的！

　　随着州府部队在新杨镇的全军覆没，这批大黄弩也就顺理成章地落入了黄巾军的手中，这便是阿牛在与肥龙宝宝联系时，所谓的“礼物”了。

　　凤翔升级城市前与黄巾军的一战中，大黄弩就发挥出了惊人的威力，象肥龙宝宝这样的黄巾军高层人物当然不会不知道大黄弩的存在。因此当宝宝、龙神在凤翔城与阿牛结盟之后，就立刻提出希望某城主能够卖一些大黄弩给宝宝为首的黄巾军。

　　阿牛并不担心肥龙宝宝买到大黄弩后，转过身来对付凤翔。某城主与肥龙宝宝此前没多少交往，虽然因为共同的利益走到了一起，但彼此之间多少还是不太放心，因此双方签订了正式的、由系统公证的同盟协议。在协议中有着明确的毁约惩罚：合作双方任何一人背叛同盟，都将承受完全不能承受的代价——人物删除！

　　这是凤翔所有的盟友中，唯一一次通过系统公证缔结的同盟！

　　无论阿牛还是肥龙宝宝，都是在游戏中处在风头浪尖上的人物，任谁都不可能为了打击对手而使得自己的人物消失。虽然现实了点，但这样的同盟关系却是绝对可信的，哪怕将来阿牛与肥龙宝宝见面就互吐口水，恨不得将对方打得大小便失禁，也决不至于破坏同盟协议。

　　事实上，阿牛和肥龙宝宝都颇为欣赏对方，肯签署这样严厉的同盟协议，本身就足以证明双方的诚意。协议签署之后，阿牛与宝宝双双松了一口气，立刻干柴烈火打得火热。

　　因此，阿牛对宝宝的“合理要求”是不会拒绝的，但其中却有些关键之处使得看似简单的交易变得复杂起来。


第294章 一石N鸟（中）

　　肥龙宝宝想要大黄弩也并非心血来潮。

　　黄巾军的“装备差”早已闻名于天下，这也使得黄巾军在与朝廷部队的对抗中往往因为装备的差距功败垂成。虽然黄巾军的特殊性使得全员换装几乎不可能实现，但打造出一支精锐部队用在关键战役还是可以办到的。

　　大黄弩便是最好的选择，拥有着强大的杀伤，上手容易，并且即使战士战死也能很快训练出一批部队替补。黄巾军的“人数多”也是出了名的。

　　但是放眼全国，能生产出大黄弩的好像也没有几个，而青州境内更是只有阿牛的凤翔城才有些能力，如果黄巾军突然拥有这一武器，难免会让很多人产生某些联想。某城主可不想被人议论“天下第一城与黄巾乱党勾搭在一起”！

　　虽然凤翔不方便直接将大黄弩卖给黄巾军，但是如果肥龙宝宝直接从青州府的部队手中夺得大黄弩，自然也就没有谁会说三道四了。即使以后肥龙宝宝的部队使用大黄弩，别人也不会怀疑到凤翔的头上。

　　龚景的部队就这样被某城主给卖了。

　　所以高顺才会在新杨镇的战斗结束之后匆匆离去，因为再留在那里，既然以高顺之能，也几乎可以肯定是死路一条！

　　不过即使青州府损失了约五千部队和五百大黄弩，龚景仍然在此役中得到了丰厚的回报。此次能够将黄巾军高层一网打尽，尤其是卜已、马元义这样的要人，龚景实在也没有什么不满意的了，顶多只会嗟叹此战不够完美而已。

　　龚景当然不可能知道，其实一开始自己便被某城主给算计了。如果现在有人告诉他事情的真相，恐怕龚景还会对此嗤之以鼻，反问道：

　　“如果这是个圈套，那我便不介意多钻几次，只要每次能逮着马元义这样的人就可以了。以凤翔城的实力，要击破三千人的新杨镇应该没有难度吧，有什么理由把这个大功能让给我？当我是白痴吗？”

　　事实确实如此。

　　以凤翔的战力，在肥龙宝宝带走了黄巾大部队之后，奇袭新杨镇绝对不是什么难事，甚至完全能够打出一场闪电式的进攻，并且在黄巾军回援之前全身而退。不过阿牛此次一反常态的将战果拱手让给了龚景，当然也有着充足的理由。

　　对阿牛而言，此次与肥龙宝宝联盟的一个重要原因，就是为凤翔带来一个和平的发展时期，再不需要时刻提防黄巾军的进攻。升级为城市之后，领地内发生的战争对城市发展带来的伤害无疑更大，某城主可不想隔三差五与黄巾军干上一仗。

　　如果此次计划成功，肥龙宝宝顺理成章地成为青州黄巾军的首领之后，当然能够为凤翔带来和平。但仅仅有肥龙宝宝是不够的，凤翔与黄巾军的宿怨，地球人全知道，即使肥龙宝宝是黄巾军的领袖，也不便完全压制黄巾军对凤翔的报复。

　　凤翔与黄巾军本来就仇深似海，如果再把黄巾军老窝给端了，那就真的没有化解的余地了。

　　要知道阿牛和肥龙宝宝的结盟，是绝对的机密，除了两个当事人之外，只有龙神和凤翔的核心成员知道。即使是阿牛早期的盟友，也没有一个人知道这件事情。

　　所以，阿牛只得忍痛将擒杀马元义、卜已等人的功劳拱手让给龚景。如此一来，青州黄巾军对青州府的仇恨立即就上升到了第一位，阿牛曾经对黄巾军施加的“暴行”就显得没那么显眼了。再加上肥龙宝宝的引导，接下来青州黄巾军的作战目标当然就是青州府。

　　“卑鄙啊，看不出来阿牛居然如此阴险！”当肥龙宝宝和龙神听到阿牛讲到这里时，不由得同时表达了对某城主的鄙视。

　　“呵呵。黄巾军最初的目标不就是反抗腐败的东汉朝廷吗？我只是帮助你们回到一个正确的方向而已，省得老是派人往我这里跑！再说了，如果不让青州府出手，宝宝怎么拿得到大黄弩？”

　　其实阿牛本人也觉得这样的做法十分淫荡，尤其是这么淫荡的计划实际上并不是自己想出来的，某城主就更觉郁闷。这个计划本就是出自庞统和陈宫之手，阿牛不过是在宝宝和龙神面前剽窃了别人的成果罢了。

　　当青州黄巾军与青州府大打出手的时候，与两方均有交情的凤翔城就有福了。

　　肥龙宝宝领导下的青州黄巾军是一支没有内耗的部队，这样的部队能够迸发出来的潜力是恐怖的。而且宝宝借此契机成为真正的一方之雄后，也需要尽快打出自己的威风，避免被其他州的黄巾军吞并，那么青州府接下来所要面临的压力就更大了。

　　青州府本就没有良将，在新杨镇一役中又失去了所有的大黄弩，在矢志报复杀气腾腾的黄巾军面前，几乎可以肯定只有招架之功没有还手之力。为了扭转颓势，青州府当然需要尽快再组建一支弩兵部队，凤翔的生意就来了。

　　青州府和青州黄巾军势必展开一场以大黄弩为重心的军备竞赛。

　　还有什么比坐山观虎斗更爽的事情吗？

　　当然有！

　　就是在观战的同时，还能两边卖军火发战争财！

　　某城主当然不会把这样的信息告诉给宝宝和龙神，否则气急败坏的肥龙宝宝恐怕会跟阿牛拼命。

　　正因如此，阿牛才会“强忍着悲痛”送了200套大黄弩给州府。当然，肥龙宝宝也不是平白得到这些大黄弩，虽然是从州府那里夺，但还是得付一半的价钱给阿牛。因为州府此次失去了所有的500套大黄弩，实际上阿牛从肥龙宝宝那里得到了250套大黄弩的酬劳，“小赚”了一笔。

　　此役之后，青州黄巾军的领导层易主，肥龙宝宝以一个冒险玩家的身份横空出世，晋身为一方之主，达到了一个前所未有的高度。而肥龙宝宝也再度成为众多玩家关注的焦点，无论领主玩家还是冒险玩家，肥龙宝宝的成功都足以撼人心弦。

　　虽然现在肥龙宝宝还只是青州黄巾军的首领，但谁敢说已经屡创奇迹的肥龙宝宝，就没有登顶全国黄巾军首领的那一天？一时之间，宝宝的声势已经完全盖过了城市级领主玩家的阿牛和强力。

　　就在新杨镇之战过去后的第三天夜里，如日中天的肥龙宝宝悄然出现在了凤翔城主办公室，龙神自然也没有缺席。

　　“现在游戏中不知道宝宝名字的人，估计比地球上的外星人还要少。据说已经有一些玩家做出了大胆的猜想，认为宝宝根本就不是地球人，而是某种外星生物不小心来到地球，回不去了。”

　　一见面，某城主就开始调侃起肥龙宝宝来。

　　“没想到这么隐密的事情都被人查出来了，看来我得马上撤，地球太危险，地球人太恐怖了。”肥龙宝宝难得地展现出了自己幽默的一面，挤眉弄眼微笑道。

　　“看来宝宝整治黄巾军的进展应该很顺利，否则心情不会这么好，既然如此，我们之间的帐也该算算了。大黄弩的酬劳，还有上次咱们讲好的那些人口，什么时候能送过来？”

　　某城主有的时候记性很差，但谁欠他东西是绝对不会忘的。

　　阿牛与宝宝合作伊始，就坚持了“亲兄弟明算帐”原则。凤翔的大黄弩之所以只卖肥龙宝宝半价，当然不是因为某城主发了善心，而是当阿牛得知肥龙宝宝手头不是很宽裕的时候，马上提出以人口换武器的方案。

　　凤翔城现在并不缺少流动资金，而大黄弩更是绝对的抢手货。肥龙宝宝固然对黄巾事业有着近乎狂热的忠诚，但在特殊形势之下，以多余的人口换取黄巾军发展必须的资源，也是一种无奈的选择。

　　经过一番讨价还价之后，肥龙宝宝将用三千NPC换来大黄弩的半价优惠，以及某城主赠送的一大批粮食。黄巾军现在最缺的不是武器，而是粮食！

　　值得一提的是，在某城主的强烈要求之下，这次凤翔城得到的三千NPC，将全部是年轻女性。这不禁让宝宝和龙神多望了阿牛几眼，看不出这看似斯文实则无耻的家伙，还有禽兽的潜质。

　　好在黄巾军在多次战斗中损失了大量的男性NPC，女性NPC的数量远远多于男人。这些女性NPC没有战斗力，而黄巾军的特殊状况又不可能搞“一夫多妻”制，宝宝正愁不知道怎么处理，当即点头同意了阿牛的要求。


第295章 一石N鸟（下）

　　阿牛找肥龙宝宝要女性NPC，当然不是为了自己“谋福利”，而是为了彻底解决领地内某个尴尬的问题：男多女少！

　　事实上自从凤翔收服山贼以来，领地内的男女比例一直不正常，虽然有“追女令”的发布，以及数次战斗中阵亡的士兵和乡民，使得男多女少的情况有所缓解。但直到现在，这一问题也没有得到根本解决。

　　凤翔吸引的外来人才大多是武师职业，数次战争中虽然也有损失，但抓的俘虏可都是男性！可以说每一次胜仗之后，凤翔的男女失衡问题便会更进一步。

　　在提升领地实力的同时，也使得领地内的光棍数越来越多，再不想办法解决掉这个麻烦，显然会影响领地内的和谐。

　　所谓“饮食男女，人之大欲”，这样的人口结构之下，凤翔乡民们没有“起义”显然已经是一个奇迹了。被广大凤翔乡民衷心拥戴的某城主，实在已经不敢继续面对一双双饥渴的目光，当仁不让地承担起为乡民们解决问题的责任，这就是阿牛只要女性NPC的原因。

　　“现在还没有完全理顺，十天后交易吧，到时会将酬劳和人口一起送过来，顺便把粮食运回去。今天到凤翔来，其实还有另外一件事情，想和阿牛商量。”

　　“什么？”

　　“新杨镇之战虽然使宝宝成了青州黄巾军的最高首领，但也使得青州的黄巾将领大多殒落，现在我基本上就是个光杆司令。阿牛这里不是关着管亥和杜远吗？我们已经签了同盟协议，当然应该互相帮助，现在宝宝有难，你看是不是……”

　　肥龙宝宝稍稍停顿了一下，看到某城主一副没听懂的模样时，继续道：

　　“当然了，如果阿牛能将这两个人交给我，宝宝可以保证他们不会对凤翔展开报复。”

　　仍然没听懂的样子。

　　“那两个人虽然曾经攻击过阿牛的领地，但关了一个多月时间，也差不多了吧。关在凤翔城里还一直在糟蹋粮食，这样下去也不是个办法，还是让我带回去好好管教如何？”

　　当肥龙宝宝看到某城主已经开始低头数手指时，不禁叹了一口气，恨恨地道：“说吧，怎么样才肯放人！现在别跟我提赎金的事情。”

　　阿牛立刻抬起头来，伸出两个指头在肥龙宝宝面前比划了一番，笑道：“钱就不用了，拿人来换，一比两千！”

　　肥龙宝宝几乎气晕了过去，早知道阿牛黑，却没想到黑到这个地步。不过某城主显然不认为自己的要求有点过分，反振振有辞道：

　　“中国有句老话：千军易得，一将难求。象杜远和管亥这样的历史NPC，黄巾军中又有多少个？如果宝宝觉得不值的话也就算了，再关一段时间，说不定他们就弃暗投明……”

　　到最后，肥龙宝宝还是只得买单，只不过交易条件变成了两千人口而已。

　　“算了，给宝宝个面子，不过这次的事情你欠我一个人情。两千就两千，十天之后一起送来，还是老规矩，我要的全都是女人，两千个年轻的女人！”

　　某城主一脸严肃地讲出这番话时，丝毫没有注意到其中的语病，倒是让龙神满面通红差一点憋出毛病。而陈宫也只得强忍着笑意，作出一副不认识某城主的表情。

　　凤翔现在已经人才济济，也不差管亥和杜远二人。而且以凤翔与黄巾军的仇怨，这两名历史人物全心投效的可能性并不大，与其逼迫这两人投降，还不如使其帮助肥龙宝宝打天下。

　　事实上除了管亥对凤翔的敌意很深之外，搞定杜远并不是一件太难的事情，杜远毕竟与凤翔有过一些交道，对某城主的手段有着更深的体会。只是杜远的能力虽然在黄巾军中不算太差，与凤翔的历史武将一比便显得黯然失色，仅仅比转职武将们强一些而已。这样的人才，对于现在的凤翔城而言，并非必不可少的。

　　阿牛也不希望肥龙宝宝风光上任之后，很快便被朝廷的部队打得满地找牙，否则这番辛苦谋划也就白费了。肥龙宝宝的强大，对阿牛而言只有好处没有坏处！

　　达成协议之后，阿牛也非常爽快地当天晚上便放人，配合肥龙宝宝演出一出戏。

　　夜已深，凤翔城的监狱里一片宁静。

　　只听得接连传来两下重物倒地的声音，片刻之后，关押管亥和杜远的牢房门已被打开。刚才开门的声音早已惊醒了杜远和管亥二人，两名监狱的守卫倒在地上不知生死，肥龙宝宝正站在门口，两人一下子就明白了宝宝出现在这里意味着什么。

　　终于盼到同志们来营救了，眼泪汪汪的。

　　虽然激动，却不敢声张，凤翔武师的厉害天下闻名，出了监狱并不代表着能够逃出凤翔城。不过今天晚上他们的运气看来并不坏，一路上有惊无险地摸出了城去。

　　于是，青州黄巾军首领肥龙宝宝麾下，很快就多了两个忠心耿耿的高级打手，而管亥的武力也使得黄巾军在与青州府部队交手时占尽了上风。青州黄巾军，在遭遇巨变后很快焕发出了勃勃生机，而肥龙宝宝的地位，也随着青州黄巾军的节节胜利而越发稳固。

　　当马元义、卜已等人被青州府一网打尽的消息传出之后，冀州、徐州、兖州的黄巾军很快便选择了撤退。马元义的死，使得全国各地的黄巾军彻底成了一盘散沙，所谓的“四州联军”自然也就在真正成形之前，便成为了一个传说。

　　目送着肥龙宝宝带着管亥和杜远离去之后，某城主不由得有些怅然。按理说这次的计划无论是制定还是执行都堪称完美，但阿牛此时却总感觉少了一点什么东西，但又一时想不起来。

　　新杨镇一役，虽然并没有杀得昏天黑地，甚至凤翔根本没出动多少部队，但此役之后，却为凤翔带来了前所未有的有利局面。

　　首先，凤翔与青州黄巾军的仇怨，在此役之后逐渐成为了历史。从今以后，某城主再也不用担心陷入与黄巾军持续作战的泥潭，使得凤翔有了一个难得的和平发展时期。

　　其次，肥龙宝宝的出位，使得凤翔在未来错综复杂的斗争中，有了一个令人意想不到的坚强后援。谁能想到原本势不两立的凤翔城居然与黄巾军建立了坚固的同盟关系呢！最妙的，是阿牛与肥龙宝宝实际上处在两个完全敌对的阵营！这就使得阿牛与宝宝有着更加广阔的合作空间。

　　第三，青州府在新杨镇一役中为东汉朝廷立下了大功，龚景自然对某城主拔刀相助的义举心存好感，这一点使得凤翔城的生存环境再一次得到改善。

　　第四，接下来的一段时间，肥龙宝宝势必对青州府发起凌厉的攻势，凤翔城的大黄弩将带来滚滚财源，使得领地的经济实力更上一层楼！

　　第五，子龙会仅仅是付出了几乎可以忽略不计的代价，连环任务就得以继续进行下去。当子龙会做完连环任务之后，将得到一座城市级别的驻地，笑傲于众多的冒险帮会！作为子龙会盟友的凤翔城，当然也就多了一个强援。

　　陈宫和庞统的一番筹谋，使得凤翔城几乎没付出任何代价，就获得了如此庞大而持久的利益，相比起以前拼了老命才获得一些人口的大阵仗，这样的收获更加让人叹服。客观地讲，这是阿牛自接掌凤翔以来，投入产出比最高的一场胜利。

　　王级谋士的实力，确实不可小觑。看似不经意的谋划，便收到了一石N鸟的效果！

　　虽然凤翔此役中获利甚丰，但仔细回想起来，阿牛还是感到一阵后怕。如果不是意外地知道了马元义的阴谋，当四州联军出现在凤翔城外的时候，凤翔城覆没的命运几乎无法避免。

　　如果不是子龙会请阿牛帮忙完成连环任务，阿牛可能也不会主动联系肥龙宝宝，寻求两者的结盟。

　　如果不是阿牛与宝宝同盟关系的确立，某城主对于马元义的“四州联军”计划仍然一无所知，要知道阿牛和陈宫都认为黄巾军的下次攻击，最快也要两个月之后。

　　或许，冥冥中真的有所谓的“天意”存在。

　　就在这个时候，阿牛终于确定了一件事情，在这场堪称完美的行动中，某城主的一个疏漏。这便是阿牛下意识中感觉少了的一点东西。

　　貌似某城主在得意忘形之下，没有问马元义天师佩的秘密！


第296章 舶来镇升级？

　　天师佩在阿牛的个人金库中已经沉睡了许久，一直不知道这块神奇的玉佩到底包含着什么秘密。不过只需要注意到马元义为了天师佩不惜跑到青州，甚至打算调动四州联军也要将之抢回去，就不难想象这块玉佩的背后，一定隐藏着惊人的价值！

　　但是阿牛居然忘了问马元义，关于天师佩的秘密！

　　虽然某城主可能一连好几个月都不会想到天师佩，但前些天亲自跑了一趟新杨镇，并且在马元义面前显摆了好一阵子，居然没有“顺便”问一下天师佩的事情，便显得有些难以原谅了。

　　要知道此前阿牛甚至曾经问过肥龙宝宝关于天师佩的事情，无奈肥龙宝宝对此也是一知半解，只知道天师佩隐含着一个大秘密。据肥龙宝宝所言，自张角等人死后，黄巾军中知道天师佩秘密的人已经不多，青州则只有马元义才清楚个中详情。

　　不过刚刚在新杨镇之役中得了大好处的某城主心情颇佳，当然不会为自己细微的“小失误”耿耿于怀。只是郁闷了一小会之后，淡淡一笑，自言自语道：

　　“不就是忘了问一句吗，虽然马元义已经挂了，但不代表就已经没有人知道真相吧。现在不知道天师佩的秘密，或许以后会带来惊喜也说不定。”

　　一场“可耻”的失误，某城主就这么轻描淡写地为自己开脱罪责。往好里讲，某城主乐观豁达不为外物所动；讲得难听点，好象有点阿Q的风采了。

　　新杨镇之役，自始自终都没有多少人知道凤翔城也掺合其中，甚至凤翔城的乡民都不知道领主大人策动过一场精彩的战役，凤翔城依然平静。就在这样的平静当中，阿牛很快邂逅了一份惊喜。

　　不是因为龚正带来了青州府购买五百套大黄弩的订单，这份订单早在某城主的预料之中，既然事前有预料，当然算不得惊喜了。

　　也不是黄巾军送来的数千名女性NPC中有一些天姿国色，事实上现在距离凤翔与肥龙宝宝约定的交易日还有好几天时间，而且既然有几个万中无一的美女，好象也不见得与某城主有什么干系。

　　这份惊喜，来自于舶来镇。

　　那个被某城主定性为“绝对不可能完成”的舶来镇升级任务：名不副实的渔业领地，居然阴差阳错的完成了！

　　“叮咚。舶来镇的渔业产值大幅度提升，达到任务开始前的十二倍，‘名不副实的渔业领地’任务完美达成。舶来镇升级为二级乡镇，恭喜郑阿牛玩家。”

　　阿牛刚刚听到这个系统公告时，也是丈二和尚摸不着头脑，舶来镇的升级任务居然莫名其妙地完成了！

　　某城主刚刚接到舶来镇升级任务的时候，也曾煞费苦心地试图将渔业生产总值提上去，可惜想尽办法之后才发现，要想达到这一目标根本是不可能的。尤其是凤翔的水军征调了大量的渔民前往幽州交易之后，阿牛便彻底地将“名不副实的渔业领地”任务抛到了脑后。

　　——即使将舶来镇所有人口都转化为渔民，并且算上水军部队都无法将渔业生产总值提升五倍，那么水军出发后当然更不可能了。某城主当然不必再费那什么劲。

　　但就是在这样的情况下，阿牛听到了任务完成的系统公告，而且据系统公告所言，舶来镇的渔业产值竟然提升了十二倍！远远比任务要求的五倍产值高。

　　带着满腹疑问，阿牛来到了舶来镇寻找答案。

　　舶来镇的乡民们显然也听到了系统公告，全镇留守的乡民个个笑逐颜开，而舶来镇长、大师级造船师蒋奇更是笑得合不拢嘴。看到“伟大的”领主到来之后，蒋大师赶紧迎了上来，不等阿牛提问，这位大师已经滔滔不绝地讲开了：

　　“主公啊，真是辛苦您了。上次您接了任务之后一直没有下文，还以为您放弃了这个任务呢，没想到不动声色之间舶来镇的升级任务就完成了，主公真是英明神武、法力无边、攻无不克、战无不胜……”

　　某城主听得一头黑线，怎么蒋奇的话越听越耳熟呢？貌似有些象星宿派拍“老仙”马屁时的惯用伎俩。阿牛不由得一阵瀑布汗，赶紧阻止了蒋奇的即兴发挥。

　　“这个……这个任务本来是很难的，但是对于我而言当然不是太大的问题……难道你真的不知道任务是怎么完成的？”

　　死要面子的某城主，在坦然接受了蒋奇的歌功颂德之后，当然不好意思一下子挑明自己也不知道舶来镇升级的原因，反倒跟蒋奇玩起了“你猜”的游戏。可惜一番辛苦之后，阿牛终于明白：原来蒋奇也真的不知道舶来镇升级任务是怎么完成的。

　　“难道在舶来镇升级之前，就没有一点异样的情况？比如说渔民一网下去捞起了很多很多鱼，或者捕捞的海产中，有些特别的物品？”

　　阿牛相信，既然系统公告里说明舶来镇的渔业产值提升了12倍，那就一定说明渔业产值确实有大幅度的提升，公告是不会说谎的！于是耐心地引导着蒋奇。

　　“一网下去捞起很多鱼”当然是不可能的，在此之前凤翔的渔民生产效率就不低，就算这几天人品爆发，也不可能打捞的产量提升十二倍。至于渔民们带回来的海产中是否有特别的物品，蒋奇苦思之后也丝毫没有印象。

　　到了这个时候，蒋奇当然也看出了某城主根本就不知道舶来镇升级的原因。蒋奇还以为自己近来主要精力都放在造船上，有可能疏忽了渔业上的新进展，为了稳妥起见，还专门找来了一些渔民询问。但经过一番努力之后，仍然是一无所获。

　　事情显得更加怪异起来。

　　就在阿牛和蒋奇在码头上一筹莫展的时候，几个舶来镇的少年笑闹声传来过来。几个少年玩得甚是高兴，几名少年追着另一个少年，那抱头逃窜的小子慌不择路之下，一头撞在了蒋奇的怀里，几名追逐的少年更是一阵欢笑。

　　“小家伙，光顾着跑都不看路了。撞着我倒还好，要是把主公撞着该如何是好啊！领主大人可是斯文人，哪里禁得住你们这样的野小子乱撞的……”

　　蒋奇又开始展现出如簧巧舌的威力，毕竟是舶来镇的镇长，而且是凤翔为数不多的大师级人才，这几个少年倒也不敢在蒋奇面前太过放肆，一个个站得规规矩矩，不过脸上的表情可就稍稍多了点。

　　阿牛在旁边只能苦笑，貌似自己的体形虽然“苗条”了一些，但也不至于象蒋奇讲得那么弱不禁风吧。眼角一扫，发现了一些异样。

　　刚才一头撞到蒋奇怀里的少年，手中紧握着一个物事，再联想起刚才几个少年打闹的情形，想来那少年手中的物品正是几个少年追逐的焦点。阿牛缓缓走了过去，从那名少年手中讨过那东西一看，不由得顿时呆住。

　　少年手中的物品，居然是一粒晶莹剔透的珍珠，黄豆般大小、椭圆形、浅蓝色光泽的天然珍珠！

　　珍珠是在某些贝类、蚌类双壳类动物体内生成，当这些双壳类动物在水中生长时，偶然遇到有细微的砂粒或较硬质的生物窜入壳中外膜套内，外膜套受到刺激后感到不适，分泌出一种名为“真珠质”的物质包围由外窜进之砂粒或生物，并日益增大成为珍珠。

　　珍珠不仅仅能加工成价值不菲的饰品，还有着广泛的药用价值，与玛瑙、水晶、玉石一起并称为我国古代传统“四宝”。

　　通常情况下，天然珍珠都不会很大，呈圆球形、椭圆形、不规则球形或长圆形，直径在1－6毫米。但现在阿牛手中的这粒天然珍珠居然有黄豆般大小，已经算得上十分珍贵了！

　　蒋奇此时也看出了不对，指着阿牛手中的珍珠，颤声向那几名少年问道：“你们从哪里得来这东西的？”

　　“就在海湾里，我们刚才在海里比赛潜水时捡到的，看到这块小石头很漂亮，就顺手捡了几颗回来玩了。”少年仍懵然不知，如此大、如此漂亮的珍珠，居然被他们称之为小石头。

　　“捡了几颗？难道你们手上还有？”

　　当几个少年又摸出四粒稍小一些的珍珠时，蒋奇已经感觉到自己快要晕了。不过阿牛的心理承受能力显然稍稍好一些，对那几名少年道：

　　“带我去你们捡东西的地方。”


第297章 金色鲤鱼的朋友

　　舶来镇是凤翔辖下唯一靠海而建的附属领地，领地的东边就是茫茫无际的海洋，舶来镇所在的区域，恰好位于一个大海湾内。

　　海湾长三十余里，呈一个不太规则的半圆形，这个半圆的直径约二十里，码头就建在半圆的中心点。这样的一个海湾，即使十艘汉代最大的战船同时出入也没有任何问题，最难能可贵的是，舶来镇的港口还是个深水良港。

　　由于码头所在位置凹陷于陆地之内，即使没有金色鲤鱼的守护，停泊在码头上的船只也能够避免绝大多数海上风暴的侵袭。客观地讲，当初蒋奇为舶来镇的选址很下了一番功夫。

　　这样一个海湾，居然出产了珍珠！

　　在几个少年的指引下，舶来镇的渔民们证实了海湾确实有珍珠的存在，又捞到了几粒天然珍珠，而且海底有大量的、此前从未发现的真珠贝。这样的发现，使得舶来镇的乡民们为之轰动，许多乡民都在兴奋地交谈着，而当初把珍珠当成“漂亮石头”的几名少年也如梦方醒。

　　真珠贝，又名珠贝母，暖海底栖贝类，壳左右大小不等，通常是左壳比右壳大，且凹陷也较右壳为深。壳的长度与高度差不多相等，通常长高约为6至7厘米，大者可大于十厘米。

　　真珠贝，正是能产出珍珠的海洋贝类！

　　自蒋钦率领沧澜水师离开领地后，鲁汉已经接管了舶来镇的防卫，当发现舶来镇所在的海湾出产珍珠之后，驻扎舶来镇的山字营士兵已经开始对海湾进行巡逻。

　　某城主和蒋奇已经明白，舶来镇升级的真正原因，显然跟这些突兀出现的珍珠脱不了干系，珍珠的价值显然远远超出渔民的捕获品。若不是那几名少年从海底打捞上了珍珠，舶来镇的升级任务是没有办法完成的。

　　我国是世界上最早利用珍珠的国家之一，早在4000多年前，合浦珍珠就是我国宫廷中的珍品。而汉代刘安所著的《淮南子》一书中记载：“明月这珠，螺蚌之病而我之利也。”说明彼时我国已经认识到了珍珠的成因。

　　舶来镇所处的海湾是个天然良港，距离海岸一里多的地方，水深就已经达到了十五米，这样的环境还是比较适合贝类生长的。但凤翔城唯一的船坞就紧邻着码头而建，造船厂日夜不停生产时发出的噪音，对很多水生动物都有影响，从这个角度来看，实际上舶来镇的海湾并不是最适合贝类活动、生长的地方。

　　除此之外，舶来镇真珠贝的出现也十分突然。

　　时间追溯到两个月以前，正是天气炎热的时候，舶来镇所在的海湾里游泳的乡民多不胜数，潜水的人当然更多，可是那个时候并没有发现海湾里有真珠贝。

　　现在游戏中的时间已是深秋，海水的温度并不宜人，在这种气候下，普通NPC乡民是不会没事下海的，几名舶来镇少年潜水之举纯粹是少年心性的体现。

　　也就是说，舶来镇海湾里的真珠贝，应该是最近刚刚出现的！

　　某城主一番沉吟之后，已经有了一丝明悟。淡淡一笑，吩咐蒋奇和鲁汉负责维护好秩序之后，阿牛一个人沿着海滩而行，很快便来到一处无人的海滩，作了几个奇怪的动作。

　　并非阿牛心血来潮，或是被领地内发现珍珠这一喜讯刺激得手足无措。在将金色鲤鱼放归大海之前，金色鲤鱼便教了阿牛一套特殊的通讯方式，以便阿牛很快就可以联系到这尾神奇的鲤鱼。

　　金色鲤鱼本就是凤翔城的守护兽，舶来镇海域内突然出现大量的真珠贝，守护兽没理由不知道原因，阿牛此时联系金色鲤鱼，便是想弄清楚这件事情。

　　金色鲤鱼很快便出现在了阿牛面前的水面。

　　“主人，什么事？”

　　阿牛将舶来镇出现珍珠的事情讲述了一遍之后，鲤鱼很快便反应了过来。不出所料，这件事情金色鲤鱼确实是知道的，让某城主更加意外的是，真珠贝的出现分明就是这条死鱼一手造就！

　　当初阿牛应金色鲤鱼所请，请其放归大海之后，金色鲤鱼很快便开始了访友之旅。作为跃龙门失败的金色鲤鱼，其朋友自然也不会是“一般人”，准确地讲，甚至根本就不是“人”，但有一点却是可以肯定的：都是在大海中充满灵性的生物！

　　比如这次金色鲤鱼带回来的一位朋友，被它称为小贝的，贝娘子。

　　贝娘子便是一个真珠贝，而且在族群中地位颇高，此次应金色鲤鱼的邀请来到舶来镇紧邻的海湾串门，随同贝娘子一同前来的真珠贝便有数千之多。这便是舶来镇海湾里突然出现大量真珠贝的原因。

　　至于海湾里发现的珍珠，当然是来自于这些真珠贝了。

　　真珠贝生活在海底，水流、海底动物的活动都很容易带起砂粒，一个真珠贝体内生成的珍珠数量可能多达十多粒、数十粒。据金色鲤鱼所言，在人们眼中珍贵无比的珍珠，对真珠贝而言根本就是咯得浑身不舒服的垃圾，有空的时候总会想办法把体内的垃圾清除出去。

　　至于为什么金色鲤鱼会和贝娘子交上朋友，以及行动迟缓的贝类怎么能在如此短的时间里完成迁徙，这些细节便不是某城主关心的事情了。要知道既然原本应该在淡水中出现的金色鲤鱼都能出现在海里，那么即使有人告诉某城主，真珠贝一天能游五百里，某城主也不会感到奇怪。

　　“贝娘子会在这里住多久？能不能让贝娘子在我们这里定居下来，这样的话，你以后想见朋友也不用那么麻烦。如果贝娘子肯成为我们领地内的守护兽就更好了！”

　　当阿牛知道贝娘子此次只是“串门”而非“定居”之后，立刻动起了念头。只看此次跟着贝娘子来到舶来镇的真珠贝数量，如果贝娘子能够在舶来镇外的海湾里住下来，凤翔自然就能够长期收获天然珍珠了。

　　“具体会住多久还不太清楚，其实贝娘子它们对这里的环境还是很满意的，水温、水深都很适中。以我和贝娘子的交情，相信让它定居在这里不是什么难事，但是否能成为守护兽就不是我能确定的了。”

　　在金色鲤鱼一番游说之下，贝娘子果然同意了在凤翔定居的要求，不过对于出任凤翔城守护兽却没有兴趣。但这样的结果，已经让某城主颇为满意，不管贝娘子是否成为守护兽，只要肯定居就已经是天大的好事。

　　“叮咚。由于凤翔境内海湾环境清幽，适合贝类生长，东海真珍贝族群在贝娘子的率领下定居凤翔湾；凤翔城新增特产：东海珍珠。恭喜郑阿牛玩家。”

　　这样的信息自然让阿牛笑得合不拢嘴，在庆幸金色鲤鱼为领地招来真珠贝族群的同时，也为自己当初将金色鲤鱼放归大海颇为自得。但真珠贝虽然能产出珍珠，珍珠的采集却不是一件容易的事情，总不能派出大量人手在海底四处搜索，或是用暴力手段取珠吧！如果真的那样做，恐怕真珠贝族群很快便会离凤翔而去。

　　某城主脑中灵光一闪，取出一粒珍珠对金色鲤鱼道：

　　“这种小石头，想必真珠贝体内有不少吧，刚刚来我们这里没多久就在海底乱丢垃圾，这样的行为显然是不对的。”

　　“唔，生活习惯确实不好，不过这种小石头如果不扔出来，它们咯得也难受，尤其是比较大的石头……”

　　“说起来也怪可怜的，如果不让它们扔石头好象有些不人道，但也不能就这样放任它们乱来。这样吧，我让人在海底每隔一段距离就放置一个大瓷盘，让它们以后要扔石头就扔在那些瓷盘里，我会派人定期清理垃圾。”

　　“主人英明！”

　　于是，在金色鲤鱼苦口婆心的教导之下，定居凤翔湾的真珠贝们很快便被培养出了良好的生活习惯。

　　东海珍珠的出现，使得凤翔继百花酒之后，终于拥有了第二种特产，而这种特产的用途也远比百花酒更为广泛。

　　最难能可贵的是，这一特产不似百花酒需要原料、工匠、店铺，基本上是无本万利，甚至某城主只需要定期派出人手将海底瓷盘里的珍珠取上来即可，几乎可比拟自动生产线了。

　　唯一稍显不足的，是东海珍珠的产量还不是太高，至少在某城主的意识中，每月“才”两、三百粒珍珠的产量是远远不够的。


第298章 战略储备

　　金色鲤鱼出去打了一个转之后，凤翔城就多出了一种珍贵的特产，这不由得让阿牛大为心动。

　　东海珍珠的出现，为凤翔又带来了一个经济增长点。珍珠的价值本就极高，即使是直接贩售也获利颇丰，但阿牛并不想通过直接销售珍贵而牟利。在某城主看来，那样直接销售的做法实在没有一点技术含量。

　　阿牛的想法是：将珍珠经过加工之后再贩售，其价值必然会有提升。

　　凤翔有着丰富的人才储备，很多职业都有着强大的人才队伍。就珍珠而言，如果可以在首饰店经过加工，制成镶嵌有珍珠或以珍珠为主的饰品；都要比裸卖珍珠来得划算。当然，也有人就是喜欢珍珠本身的美丽，对于这方面的需求也是应该满足的。

　　但庞统的一席话让阿牛改变了主意，凤翔城拥有东海珍珠的事情一直秘而不宣。

　　“主公，现在我们凤翔很需要钱吗？”

　　“这个……虽然现在没有闹什么经济危机，但钱多些也不是什么坏事吧，好象还没听说有谁觉得钱多了咬手。”

　　“既然我们根本就不缺资金，那就没必要现在将珍珠拿出来销售了，除了用来交易，这些珍珠还可以有更大的用处。而且主公难道不觉得，我们的领地在申请升级为城市的过程之中，已经动用了几乎所有的潜在经济增长点，如果能将凤翔拥有珍珠的事情作为战略储备秘藏起来，万一将来有事时，也能起到出其不意的效果。”

　　庞统的提醒一下子让阿牛清醒了过来。

　　在升级城市的过程中，凤翔城可谓法宝尽出，甚至连大黄弩和粮食都开始出售，这才险险地达成了升级任务所需的条件。

　　事实上，当时强力吸尘器通过汾阳侯的打探，已经将凤翔表面的实力刺探得一清二楚。也正因如此，强力吸尘器没有想到凤翔居然能在那样的情况下，奇迹般的升级为天下第一城，否则以强力的决断，凤翔想如此有惊无险地升级为城市，几乎是不可能的。

　　表面上看来，与其说是因为强力吸尘器错误地估量地凤翔的实力，还不如说是因为凤翔昔日韬光养晦的结果！

　　经过那次事件之后，虽然汾阳侯已经被成功地揪了出来，并且强力吸尘器的领地也遭受了凤翔的百般蹂躏，但这并不意味着现在凤翔已经可以高枕无忧，谁知道黑暗中还有多少人梦想着将阿牛的凤翔城踩翻在地取而代之？谁能保证类似于强力吸尘器这样的人物还有多少？

　　即使是强力吸尘器，被凤翔掳走了数十名人才，以后领地内人口、经济等方面的惨重损失之后，也已经通过“破而后立”玩了把绝处逢生，使得复兴镇成功地晋级为第二个城市。虽然现在强力吸尘器还需要一段时间抚平凤翔城带去的创伤，但两位领主的对决，经过前面的几个回合后，已经有了些宿命对决的意味。

　　——即使是暗花武师对复兴持续进行的骚扰搞得复兴镇的乡民惶惶不可终日的时候，强力吸尘器也没有向阿牛提出求和。最初某城主还认为强力暗算凤翔，只是简单的因为领主玩家间的竞争，如果强力吸尘器肯示弱或作出一定的补偿，阿牛未必不会放过复兴。从那此后，某城主就已经意识到，强力吸尘器对凤翔的行为远没有自己想象中那么简单。

　　正因如此，凤翔更应该为未来有可能面临的问题，多做一些准备。庞统提议将珍珠作为凤翔新的、强有力的战略储备，便是出于这方面的考虑。

　　“士元的意见很好，那么就先不要出售珍珠了。让赵姜氏设计一些以珍珠为噱头的首饰，大师级裁缝的作品，应该不难卖个更好的价钱吧！不过整个设计、制造过程必须绝对保密，说不定以后真可能需要这些东西救命呢。”

　　闻过必改、改了再犯向来是某城主的优点之一，庞统的考虑显然不是杞人忧天。现在凤翔城看起来前途一片光明，但正所谓世事难料，未雨绸缪也是必要的。

　　“主公，由大师级裁缝制成的珍珠饰品当然能卖个更好的价钱，但……其实除了销售之外，还可以作为珍贵的礼品，帮助领地在对外交往中取得成果。比如骠骑将军，上次帮我们向朝廷陈情，如果送上这么样的一件礼物以表谢意，想必卢植会非常高兴。”庞统眉头一皱，讲了半天之后，某城主仍然不忘将这些“战略物资”拿来换MONEY，只得继续负起“引导”之责。

　　阿牛眼前一亮，好在这厮也不是真的愚鲁之辈，只是偶尔会被贪欲蒙蔽了智慧。现在听得庞统一讲，阿牛立马明白了过来。

　　“卢植虽然清正，但此前曾经送过我冥想塔建筑图纸，如果我回赠一个饰品，想来也无可厚非吧。洛阳那帮人里，倒有不少人是贪财，大师级裁缝制作出来的天然珍珠饰品，如果还不能让他们满意，那倒真的是好笑了。”

　　所谓“上头有人好办事”，虽然某城主与卢植有打过交道，但卢植性情清正淡泊，对阿牛友善是因为“黄巾战役功勋第一”和子龙帮助卢植击破黄巾军的缘故，两者并非有着十分稳固的关系。

　　岌岌可危的东汉朝廷内，现在执掌大权的两大势力：以张让等人为代表的十常侍，和大将军何进为代表的外戚势力。即使以卢植的威望、战绩，与这两大势力相比，在朝廷中的影响力几乎可以忽略不计了。

　　要想与这两大势力搭上关系并不难，尤其是十常侍，只要肯奉送上金珠宝贝，这些人妖就能很好的帮忙办事，也不知道十常侍要这么多钱干什么用。权倾朝野的大将军何进虽然没有那么贪婪，但何家的人却也是希望小日子能过得滋润点。

　　事实上阿牛对何进和十常侍都没有什么好感，但既然在游戏中玩的是领主，就不得不认真考虑在何进和十常侍的事件中，凤翔到底采取何种态度。黄巾战役主线任务早已尘埃落定，但这个战役只是三国英雄并起的一个引子罢了，真正的三国，才刚刚拉开了帷幕。

　　某城主早已分析过游戏中接下来可能最先出现的战役，按照历史进程，最先出现的全国性大战役，应该是董卓之乱无疑了。但在董卓之乱以前，还会有一些区域性战役或任务出现，比如十常侍与何进的斗争！

　　不管届时这一事件是以何种方式出现，阿牛都希望能够在其中获得一些好处。要想从中渔利，首先当然便是要选择阵营，以及如何顺利地“打进敌人内部”，这便是某城主最近颇为头痛的问题。

　　如果有了大师级裁缝制作出来的、镶嵌有天然珍珠的精美饰品，要想打进敌人内部就容易多了。现在某城主只需要确定一件事情：在未来可能出现的任务（战役）中，到底站在哪边而已。

　　想到这里，阿牛脸上不由得浮现出一丝奇怪地笑容。

　　庞统接下来的话，打断了某城主的遐想，仍然是关于珍珠如何使用的问题。

　　“除了用来制作精美礼品，还可以让医师们尝试研制出一些特效药品出来，珍珠的药用价值也是非常高的。即使我们领地内的医师技能等级不高，也大可尝试一下，反正制作礼品也用不了多少珍珠，如果医师能够做出点成绩来，必然为领地带来更大的利益。”

　　珍珠药用在汉代便有记载，距今已有两千多年的历史。三国时的医书《名医别录》、梁代的《本草经集》、唐代的《海药本草》、宋代的《开宝本草》、明代的《本草纲目》等十九种医家古籍，都对珍珠的疗效有明确的记载。

　　《本草经集》中说，珍珠有“治目肤翳，止泄”的作用；《海药本草》则认为，珍珠可以明目、止晕、止泄……

　　这一次某城主的反应终于没有让庞统悲痛欲绝，轻笑道：“即如此，回头我会安排这件事情的，反正我们领地内的医师众多，抽调出十个、八个高级医师研究珍珠的药用价值还是不难。我倒不指望他们真能搞出什么灵丹妙药，只希望这么多高级医师能够有人突破境界，不要浪费了我的珍珠啊！”

　　庞统一阵暴汗，阿牛刚才还一副财迷模样，现在居然舍得将珍珠拿给医师们当试验品，貌似这样的反差太巨大了一些，难道某城主受了什么刺激？

　　确实如此，都是汉武帝给害的。


第299章 火云镇的特产

　　就在阿牛为凤翔的欣欣向荣心情大好之际，却被人狠狠地迎面泼了一盆冷水，受刺激了。

　　准确地讲，其实没有谁对阿牛做出什么不适当的举动，至于人身攻击当然就更不可能了，十名城主铁卫的威摄力不是一般人敢挑战的。

　　话说上次风流潇洒赵龙和天涯明月刀被阿牛的城主铁卫“误伤”时，惨案正好发生在凤翔城的大街上。凤翔城在玩家中的人气实在高了一点，很多人没事时就喜欢在天下第一城晃悠，虽然整个事件持续时间不到五分钟，而且案发地点是在一个很少有冒险玩家出现的场合，可还是有几名冒险玩家目睹了事情的全过程，而且其中就有两人是子龙会的MM。

　　于是乎，“天下第一城城主指使保安人员当街殴打天下第一帮正、付帮主”这一爆炸性新闻，很快便以堪比飓风的速度在玩家中传播开来。最初的时候还只是玩家的口口相传，到后来不知道哪个好事之徒在网上发了录相，顿时在玩家中掀起了轩然大波。

　　画面中，子龙会的正、副帮主被城主铁卫欺负得十分彻底，整段录像全是赵龙和天涯两人挨揍，以及后来鼻青脸肿地找某城主理论。总之看起来很可怜、很滑稽的模样，而且挨揍的时候根本就没有反抗的能力。

　　据说赵龙和天涯两人因为这件事情恸哭了三日，甚至几乎没有勇气再出来见人。尽管事发当日两人很快便对某城主进行了惨无人道的体罚，但是那些事情都是发生在城主办公室，除了当事三人之外再也无人知晓，最令人悲愤的是，赵龙和天涯当时都没有想起录像以作证明。虽然子龙会、乃至其他的冒险玩家基本上都知道帮主与凤翔城主关系甚好，而且两家还是盟友关系，录像中的惨案大有可能是闹着玩的结果。如果城主铁卫真的下毒手，赵龙和天涯早就降级了，但正、副帮主被欺负得很惨却是事实。

　　若不是因为某城主在那件事情之后，迅速地投入了针对新杨镇黄巾军首领的行动，恐怕赵龙和天涯两人一定会强迫某城主拍拍“小电影”，录一段子龙会两大帮主联手痛殴凤翔城主的镜头来，以便拨乱反正重振雄风。

　　不过，自那件事情之后，所有的玩家都已经知道，近来如同影子般出现在某城主身边的、貌似中南海保镖的十位酷哥绝对不是好惹的主，如果谁想动凤翔城主，先得过了十位酷哥那关。

　　同为阿牛盟友的汉武帝，在看到录像以及赵龙的泣血陈述之后，当然更加不会主动去招惹阿牛。事实上在汉武帝眼中，某城主一直就是大哥级的存在，平时尊敬都唯恐不及，哪里可能象赵龙那样偶尔去招惹阿牛呢！

　　但是，某城主却是实实在在地被汉武帝刺激了一把。

　　事情的原因很简单。

　　昨天阿牛与汉武帝交谈的时候，无意中得知汉武帝的火云镇生产出了一种全新的药品，一种药效堪比传说中的小还丹的药品——药粽。这种新药品不仅能够应用在NPC的病例上，而且还能够作为玩家的红药大量销售。

　　药粽：重量为1，使用后恢复体力250点，并能解除中毒、迟缓状态。

　　游戏刚开始时，冒险玩家们通常使用的加体力的药品为包子，使用后恢复体力50点。随着玩家等级的提升，包子也逐渐退出了历史舞台，目前玩家们普遍都是使用能恢复100点体力的药丸，这样的药丸，每个城镇都能买到。

　　但是药丸也已经难以满足玩家们的正常需求，虽然恢复的体力值比起包子要高出50点，但客观地讲，在45级左右的玩家体力大多在1000点以上的时候，药丸恢复的体力值已经有些不够看了。

　　冒险玩家在练级、杀BOSS或者做任务的时候，不得不带尽可能多的药品。可是由于游戏中的物品、装备有重量值这一概念，加上很多职业的玩家除了要带加体力的红药之外，还必须带上足够数量加技力的蓝药，实际上玩家能带的药品并不多。

　　包子、药丸和药粽的重量也都是1，但几种红药所能恢复的体力值差异明显，只要不是穷得当裤子的冒险玩家，药粽都是他们当然的选择！看中药粽的不仅仅是恢复体力值高，还有药粽能解除中毒、迟缓这两种异常状态！

　　系统刷新的怪物中，很多怪物的攻击可能会使玩家陷入异常状态，甚至玩家自己掌握的某些高级技能，在战斗中使用之后也有可能使对手异常。例如毒蛇、骷髅兵的攻击附带一定机率的中毒效果，玩家中招处于中毒状态之后，在十秒以内体力值持续下降；而猛将的大喝技能，有可能使对手处于眩晕状态，直到受到攻击或三秒之后才能恢复正常；方士的集火柱也有一定机率造成火伤效果，火伤状态下，所有属性点和体力、技力上限降低20％。

　　不同的异常状态，往往需要使用不同的物品来解除，比如解毒草能消除中毒状态，虎骨膏能解除眩晕状态……除了用物品可以解除异常状态之外，军师职业的“破咒术”和“破咒结界”也能够解除这些状态，不过通常状态之下，冒险玩家都会随身携带一些解除异常状态的物品。

　　药粽既能够恢复体力，又附带解除中毒、迟缓状态的功能，这样的属性足以使得药粽成为玩家中的抢手货。据汉武帝所言，火云镇的药粽刚一上市，立即在玩家中造成了轰动，许多帮会已经开始跟火云镇洽谈长期贸易了。

　　火云镇之所以能够研发出“药粽”这一划时代产品，根本原因就是火云镇拥有一名大师级医师！

　　汉武帝在黄巾战役中得到的“高级工匠技能升级图纸”，就是用在了医师职业上，造就了火云镇唯一的一名大师级人才。也正是这位大师级医师，才使得火云镇开发出了药粽这一特产。

　　当某城主从汉武帝口中得知这一情形时，羡慕得眼珠子都快掉了出来。虽然凤翔城拥有的大师级人才的数量和种类都远多于火云镇，但大师级医师却是没有的，所以阿牛很希望凤翔城的三十余位高级医师里面能够有人挺身而出。

　　高级人才要想突破境界升级为大师级人才，已不是足够多的工作时间和工作量能够达到的。除了类似于“高级工匠技能升级图纸”这样的特殊物品，更多时候需要的是“顿悟”，如果能提供大量高品质的材料供高级人才使用，也能够使得技能突破的机率高上那么一点点。

　　因此，现在阿牛就是横下心来，打算用千金难求的天然珍珠，供凤翔城的高级医师们练手，如果能培养出一名大师级医师来，阿牛宁愿付出惨痛的代价。虽然某城主明白，很可能这样的投资根本就是徒劳无功！

　　事实上，当以华安为首的十余位凤翔城高级医师，每个月糟蹋了大量的珍珠时，连庞统都好几次忍不住捶胸顿足，倒是阿牛没事人一般，连眼睛都不会眨一下，甚至根本就不会直接询问华安等人的进展情况，以避免让那些医师背负更多的压力。

　　某城主对于人才的渴望，再次得到了验证！

　　就在舶来镇升级为二级乡镇后的第七天，蒋钦率领着沧澜水师和临时征召的渔民们顺利归来。当得知舶来镇已经升级、并且凤翔湾居然有珍珠出产之后，这些归来的军民个个乐得合不拢嘴。

　　凤翔与塔兰部落交易的第二批战马，也跟随船队到达了青州。

　　“主公，塔兰部落对这次交易非常满意，乾罗长老和扎鲁少族长让属下转达对您的问候。属下已经告诉了塔兰部落，我们下一批需要一千匹战马，他们也已经报备了下一次交易所需要的物资，只是这次的物资，有一些不一样。”

　　“大黄弩？他们不是习惯弯弓射箭吗，怎么突然想到要我们的大黄弩了？而且还特别注明，希望下次我们交付的物资中，至少一半价值来自大黄弩。”

　　某城主不由得大讶，乌桓人几乎个个都有一手好箭法，阿牛没想到他们会对凤翔城的大黄弩感兴趣。由于扎鲁上次在凤翔停留的那段日子和阿牛相谈甚欢，凤翔拥有大黄弩的事情扎鲁倒是清楚的。

　　“这个……都是属下多嘴，在幽州太子巷与扎鲁拼酒的时候，曾经谈及领地升级前与黄巾军的一战。结果第二天扎鲁就跟我讲，希望能够交易一些大黄弩……”蒋钦挠了挠头皮，颇有些不好意思。

　　“你这毛都没长齐的小子也敢跟扎鲁拼酒量？喝了点酒，嘴巴上就忘了放卫兵了吧，跟我来办公室！”

　　蒋钦一付楚楚可怜的模样，闷着头跟着阿牛而行。

　　某城主不由得一阵好笑，“干什么，把脑袋给我抬起来，带你去见一个人，以后他就是沧澜水军的副将。”


第300章 离愁

　　不出阿牛所料，蒋钦与周泰刚刚见面没多久就熟络了起来，两人就象是上辈子的八拜之交，在今生再度重逢一般。

　　蒋钦虽年少，但谈起水战的战法便涛涛不绝，很多战术思想都是周泰闻所未闻的；周泰的武功比起蒋钦来更有优势，而且此人在水战方面的见解，往往也能给蒋钦带来一些惊喜，正应了“棋逢对手，将遇良才”这句老话。蒋钦很快便欢欢喜喜地帮着周泰收拾随身物品，让周泰搬回舶来镇居住，而周泰这厮，居然破天荒地展现出了“纯洁的”笑容。

　　“这厮居然会笑？！”看着蒋钦和周泰离去的背影，阿牛喃喃自语。

　　周泰来到凤翔后不久，便被某城主私下冠以“凤翔第一酷哥”的称谓。之所以送周泰这个外号，并非此君生就一副明星相，而是周泰与人相处时向来都是一副冷冰冰的模样，如果与其打交道的人不清楚他底细，恐怕还会认为自己什么时候得罪过他。

　　周泰是那种典型的面冷心热型人物，当初和王越初到凤翔之时，见到某城主也是一副冷然的神色。如果能够让周泰成为部下，那就永远不用担心其忠诚；如果能够和周泰成为朋友，在最艰难的时刻也总会有一线希望！

　　很显然，周泰和蒋钦十分投缘，这也让阿牛对沧澜水师的稳定和谐彻底放下心来。虽然这个结果早在意料之中，但某城主此时仍是十分高兴。

　　水军的回归，也使得凤翔与东海糜氏的第一次正式合作进入了倒计时阶段。此前凤翔卖给糜氏的八百匹战马毕竟只是一锤子买卖，不能形成长期有效的贸易往来，而乌桓战马的交易却是可续的。

　　就在水军归来的当晚，凤翔城与肥龙宝宝约定的交易也如期进行。凤翔早已交付了大黄弩和两员黄巾将领，此次只需要交给肥龙宝宝一批粮食，并接收那五千女性NPC即可。

　　肥龙宝宝毕竟是初掌青州黄巾军大权，明里凤翔与黄巾军依然处于敌对状态，因此这次由龙神带队的交易，交付的地点并非凤翔城，而是在九里山的一个山谷内，距离凤翔下辖的骏河镇不过十里。这样的安排，即使是参与了此次交易的黄巾军也不知道交易的对象是谁，从而避免了凤翔与肥龙宝宝的麻烦。

　　五千女性NPC的到来，立刻使得凤翔境内发生了天翻地覆的变化。

　　由于众所周知的原因，凤翔城的性别比例失衡已经到了一个十分严重的地步，上自凤翔主城，下至每一个附属领地，都是男多女少光棍成群。

　　不少人甚至怀疑：凤翔的部队之所以有着如此强悍的战斗力，就是因为领地内性别比例失衡的缘故，欲求不满的一帮子悍匪，只能通过血腥的杀戮来渲泻心中的积存已久的压抑！否则为什么凤翔的部队打起仗来个个跟吃了春药似的，根本就是不要命的打法嘛！

　　这次新增的五千NPC年轻女性（郑重声明，写这个情节绝无不尊重女性之意），使得凤翔全境的男女比例终于大致达到了1：1的标准，甚至女性乡民的数量还略略超过男性乡民，终于有望实现“共产主义”了！

　　孙良为首的行政中心立刻以最快的速度开始进行人口调配，凤翔各个附属领地的乡民进行了大幅度的调整，以便使得各个附属领地的男女比例维持在一个正常的水平上。至于那些光棍们是否能找到自己的感情归宿，那就不是某城主能解决的问题了，各安天命呗。

　　整个领地沉浸在一种怪怪的氛围之中，很多男性乡民开始注意自己的形象。凤翔的薪资待遇本就极高，乡民们手中多少也有些积蓄，为自己添置几套新衣服的钱还是足够的。走起路来也显得格外精神，腿上仿佛装上了弹簧一般。

　　凤翔的绝大多数附属领地人口都是满额，只有刚刚升为二级乡镇的舶来镇缺口较大。虽然一下子新增了五千乡民，但凤翔升级为一级城市之后，人口上限已经达到了两万人，完全有能力安置所有的人口。

　　为了领地内的人口布局调整，以及与糜氏的马匹交易，孙良又开始了忙碌，这段时间孙良已经全面的掌握了行政中心和缉查营的工作。不过在某城主看来，孙良虽然进步十分明显，但还远远未能达到陈宫那般圆通如意的境界，让这厮多忙活一下，应该能加快孙良的成长。

　　“可惜啊，孙良有的时候真象只没头苍蝇，应变能力还差了点，远没有公台主政时那么让人放心。”阿牛嗟叹着。

　　“主公可能还要给孙良一段时间。其实最近孙良已经非常努力，打理起领地内的事务已经中规中矩，主公原本是可以对此放心的。孙良的能力不足以为主公出谋划策，那并不是他的长处。”

　　说话之人却是陈宫，能和阿牛作这方面交流的人，恐怕也只有陈宫和庞统了。

　　自从比武大会之会，陈宫就几乎彻底淡出了凤翔城的管理工作，用他自己的话说，“该教的都已经教了”。彻底卸下一身重担的陈宫，更多的时候，趁庞统在学堂的半日里两人一起吟诗棋酒，或是紧随在阿牛的身边，主臣二人似乎总有说不完的话。

　　这样的情形显得颇为怪异，陈宫一直是阿牛最信任、最得力的助手之一，现在居然被投闲置散，而且阿牛与陈宫的关系却是越来越融洽。其实无论是阿牛抑或陈宫，都清楚地知道两人的关系已经远远超出了主臣这一范畴，而是朋友、知己！

　　也正因为如此，以陈宫的严谨正直，才会对自己的主公毫无顾忌地表达自己的观点。比如现在，陈宫就隐晦地提醒阿牛，之所以现在阿牛对孙良的表现不够满意，其实是阿牛对孙良的期望值太高了，以陈宫和庞统的标准去要求孙良，明显有些强人所难。

　　“哈哈，公台所言有理，看来确是我太过严苛了，孙良确不是作谋士的料，还是让他专注于内政好了。”阿牛笑道。

　　陈宫一阵沉默，半晌后用低沉的声音说道：“主公，现在领地内的事务已经上了正轨，该是公台离开的时候了。”

　　阿牛不由得一楞，陈宫这段话的意思，某城主自然是明白的。虽然早已知道会是这个局面，但真正事到临头的时候，阿牛仍然感到意外和伤感，转头望向陈宫时，陈宫眼神中的逸出的情绪，也充斥着不舍和依赖，还有……决绝！

　　“这么快就要走了吗？好象刚刚我才讲过，孙良现在处理起事情来还不够成熟。而且我们原定要你去的地方现在还不太平，正处于战争状态之中，公台最好还是再在领地内呆一段时间。如果觉得每天闲得无聊，也可以负责一部分事务，反正最了解领地情况的人就是公台你了……”

　　在阿牛拼命找出一大堆理由挽留的时候，陈宫眼眶中已经悄悄地浮现出一股水雾，象陈宫这样的王级谋士，又岂会不明白主公的心意。不过正因如此，陈宫更是下定了决心，待阿牛停下来的时候，陈宫垂首说道：

　　“我卸下担子已经一个多月，时间拖得够长了。至于孙良的能力，相信主公也是很清楚的，孙良的能力、忠诚都足以接替行政中心和缉查营的工作；至于谋略方面，主公有很好的大局观也经常能够出奇制胜，再加上有士元主持情报中心，以及高顺、李进等人全心辅佐主公，凤翔基本上稳如泰山。在这样的情况之下，我离开也不会有太大影响。

　　至于那个地方正处在战争状态，我倒认为正是个好机会。到处都在打仗的时候，恐怕也没有多少人会注意到我们的存在，当有人察觉我们的行动时，想必已经站稳了脚跟呢。机不可失，主公还是让我去吧，陈宫一定会在那里为主公、为凤翔建下一块基业！”说到此处，陈宫猛然抬起头来，一脸地坚定。

　　阿牛仿佛突然之间失去了说话的能力，双目注视着陈宫，右手放在这位智者的肩上，重重地捏了一把，然后便很快地别过头去。

　　好半天之后，阿牛才艰难地说道：

　　“好吧。不过现在的情况与当初我们定计时有些变化，有些细节需要重新商定。你再好好地休息几天，三天后我们再商议这些事情！”

　　“嗯。主公要是有空，咱们去九里山打猎如何？”

　　“当然有空，明天咱们就去，要不再叫上士元和我几位兄长，正好让你们瞧瞧我拿手的集火烧猪绝技！”

　　“好！”

　　陈宫在笑，笑得非常开心，但热泪却不合时宜地滑落脸庞。

　　阿牛最信任的下属，为了凤翔的明天，即将踏上孤单的征程。

　　好一场离愁。


第301章 仙山灵药

　　阿牛没有食言，第二天便纠集了一帮人进山打猎，并且自信满满地表演了一把集火烧猪。可惜某城主挑选的对手实在强壮了点，硕大的野山猪被集火柱烧得心头火起，红着眼睛冲过来要找阿牛理论。

　　喜欢放火不是错，但把野山猪的毛都烧光了就有些过头了，马上要进入冬季，那些猪毛好歹还能起点保暖的作用。

　　当一只拥有着犀牛的体魄、猎豹的速度的野猪，以超过100KM的时速狂奔而来的时候，能稳如泰山无动于衷的着实不多。不过，阿牛以实际行动证明了自己的心理承受力是超强滴，站在那里一动不动，而且还十分嚣张地示意其他人不要帮忙。

　　客观地讲，某城主虽然掌握了风骚地集火柱，但仍然不足以对野山猪造成致命的杀伤。以方士职业的血少防低，恐怕禁不住野山猪轻轻一击，某城主此时放弃了远程攻击，难道打算通过肉搏解决战斗？

　　答案当然是否定的。

　　阿牛只是在野猪快要近身时，适时发动了瞬移技能，身形便出现在了野猪后方二十余米处。而愤怒的野猪只觉得眼前一花，然后便重重地撞在了阿牛身后的大树上……

　　落叶如雪花般飘零，可怜的野猪晕死于树下。

　　陈宫和庞统看得目瞪口呆，而十名城主铁卫却是齐刷刷地松了一口气。刚才某城主不让人帮忙，这些铁卫们个个紧张的要命，以他们的眼力，当然也看得出来以阿牛的实力是根本不可能战胜野山猪的，威力最强大的集火柱都没多少效果，更不用讲方士原本就不擅长的肉搏了。

　　“看到了，这就是实力，还有谁能赤手空拳地搞定这么大一头猪呢！把这头猪给我捆起来带回去，今天晚上我们可以吃烤全猪了。”作为胜利者的某城主此时颇有些得意洋洋。

　　“主公，如果我没有记错的话，刚才你讲的是要把这头猪活活烧死的，现在的情况好象与您最初讲的有一些出入哦。”除了庞统之外，再也没有谁会如此“不怕死”地和某城主这样讲话了，阿牛心头不由头暗叹，“莫非这厮恃宠生骄？”

　　不过某城主的脸皮质量也是非常过硬的，据说早已经过了“3C”认证，面对庞统的促狭，阿牛头都没抬，面不改色地道：

　　“士元难道不知道，活活把一头猪烧死是一件很残忍的事情吗？咱们天下第一城的人可不能那么没道德，我向来信奉以德服人，即使是对一头畜生，也不应该太过残忍的。想必大家都看到了，在我的感化之下，这头猪已经大彻大悟痛改前非，有了一头撞死的觉悟，虽然没有成功，但其情可嘉……这便是兵法中所谓的攻心为上！”

　　即使以庞统的多智，也被阿牛这番歪理打击得楞是说不出话来，而原本在一旁淡笑着坐山观虎斗的陈宫，此时已经忍俊不禁地蹲在地上。

　　此时，那头倒霉的野山猪已经幽幽醒来，毕竟是皮粗肉厚的家伙，醒过来还是很快的。也不知道是否野猪听到了某城主刚才那番厥词，或者被绑缚后颇不习惯，嘴里大声地哼哼着。不过庞统看到这般场景，倒是灵机一动，笑道：

　　“主公的攻心之计看来好象并不太成功，现在这头猪好象对主公刚才的行动有些不以为然，要不然主公也不需要找人用绳子将其绑住了。总而言之，主公还是没有能够作到烧猪的初衷。”

　　“这有何难？现在这头猪又没有死，晚上回去的时候我再慢慢烧，估计顶多用一个时辰就可以了。当然了，如果你硬要逼我行此不仁不义之举的话，我也只好认了。”阿牛满不在乎地说道。

　　只听得“扑通”几声，庞统等人尽皆仆倒于地。

　　这次九里山之行本就是为了给陈宫送行的，可惜真正知道事情前因后果的，也只有阿牛、庞统和陈宫三人而已，包括李奇、刘星等人都还不知道陈宫即将要远行。二哥李奇本就比较稳重，多少看出了一点异常，将阿牛拉到一旁询问着。

　　“二哥应该记得，我们在黄巾战役中表现优异，朝廷赏赐的奖励中，有一份‘特别领地建筑图纸’吧。从图纸的说明来看，这个特别领地除了不能拥有附属领地之外，其他所有的情形都与主城是一致的，公台即将离开，便是去建立这个领地。”

　　李奇立刻便明白了过来。

　　若不是凤翔在黄巾战役中功勋值排名第一，也不可能获得“特别领地建筑图纸”，这个特别领地的重要性不言而喻。特别领地的建立，也意味着凤翔的实力将得到极大的提升，这种提升，绝不是多出一个附属领地那么简单。

　　特别领地，其地位和功能与主城相同，而且不占用主城的附属领地名额，完全就是一个全新的领地！

　　最重要的是，特别领地是选址的，只要是大汉朝的土地之上，任意一块无主之地，都可以成为玩家的特别领地！！要知道领主玩家在游戏中出生时，所在的领地是由系统随机安排的，根本就没有选择的机会。

　　如果能够合理地选定特别领地的位置，显然会为领地的发展带来巨大的推动。试想：以青州凤翔城如今的状况，在配合益州的物产，或是江南的鱼米，抑或是丹阳的精兵，会是什么样的一种状况！

　　“我就说你们今天怎么都有些奇怪呢，原来是这样，难怪四弟会让孙良接管陈宫的工作，陈宫确是特别领地最好的人选。四弟准备将特别领地建立在哪里？”

　　“现在情况有些变化，原定的计划可能已经不适用，过几天商量了再告诉二哥。”

　　“嗯。其实我找四弟，是为了另一件事情，虽然大哥让我和三弟先不忙着告诉你，但我思前想后，还是认为告诉你为好。”李奇一脸严肃。

　　某城主一楞。

　　自从阿牛与王越、李奇、刘星义结金兰之后，这三位兄长一直默默地支持着阿牛，否则凤翔可能早就灰飞烟灭了，更不会有今日天下第一城的风光。现在王越等人居然有事情不愿让自己知道，阿牛的心情立时沉重了起来。

　　“什么事情？二哥你讲。”

　　“还记得上次我们出海的时候，我曾经问过庞统仙山的事情吗？”

　　“嗯。”

　　“可能四弟也很想知道，为什么我和三弟都没有进入冲霄阁修炼，以及冲霄阁空荡荡的第三层有什么作用？”

　　“是的。”阿牛在二哥李奇面前向来是直来直去。

　　李奇轻叹一声，继续道：“我和三弟一直没有进入冲霄阁修炼，是因为我们都没有把握突破大师级境界，故而不想浪费这唯一的一次机会。四弟想必知道，高级进入大师级已经非常之困难，而大师级晋级宗师级，恐怕还要难上一万倍。”

　　“嗯，如果容易的话，也不会全国只有大哥是宗师级武师了。二哥刚才说起仙山，难道与你们的晋级有关系？”某城主虽然还远远比不上庞统、陈宫的智慧，但多少还是有一些水准，前后一结合，立刻有了一丝明悟。

　　“四弟猜得没错。正常情况下，我和三弟要想晋级比登天还要难，毕竟我和三弟的资质远远及不上大哥，原本以为大师级境界就是我们的终点了，但冲霄阁却让我和三弟生出了一线希望，即使如此，我们也没有太大的把握。经我和三弟商议之后，认为除非能够得到传说中的仙山灵药之助，再配合冲霄阁，我们才有突破境界的可能！”说到这里，李奇古井不波的脸庞上荡漾着飞扬的笑意。

　　“明白了。二哥和三哥是想得到仙山灵药，以便一同突破现在的境界，不过仙山毕竟只是个传说，想要找到所谓的仙山并不容易，更不用说得到灵药了。”

　　“我和三弟也知道，这样的事情是可遇而不可求的，也没有对仙山灵药抱有任何希望，所以在此之前一直没有告诉你，以免给四弟造成困扰。但现在却不得不讲，因为这件事情已经关系着大哥是否能够突破现在的境界！！这也是大哥不让我们跟你讲的原因。”

　　李奇知道，每年有多少修道之人出海寻找传说中的仙山，但还从来没有听说过有谁成功的。而寻找仙山，本就是一件费时费力费钱费人且成功率低到极点的差事。

　　“二哥是说，大哥还有可能突破？”某城主脑袋中轰地一声，宗师级武师原本已经是最顶端的存在，如果再次突破，又会是怎么样的一番情况！

　　“大哥是数百年来最有希望突破宗师境界，成为大地游仙！但如果没有得到仙山灵药，大哥成功的把握连一成都没有。”

　　阿牛微微一笑，坚定地说道：“等特别领地的事情一了，无论如何，阿牛都会为三位哥哥找来仙山灵药！”


第302章 城主府

　　阿牛等人从九里山归来后的第二天，凤翔城便迎来了一件热闹事。

　　经过漫长的建筑周期之后，凤翔的城主府终于建成。

　　从动工的那一天开始计算，城主府的建设时间也超过了四十八天！

　　相比起普通住宅的速成，阿牛的城主府建设时间就太长了点，如果不是因为凤翔乡民对于建设领主的府第拥有难以想象的热情，几乎是夜以继日的全力修建，某城主还得继续呆在城主办公室工作。因为，这个造价高达五万金的建筑物，正常的完工时间应该在两个月左右。

　　凤翔乡民对于领主的热爱和依赖，从这个细节上便可以看出些眉目。

　　事实上城主府的完工时间原本还可以提前几天，如果不是在动工之初因为选扯耽误时间的话。要知道城主府本就是乡民们向往的地方，而且城主府周围100米范围内满意度＋2，凤翔乡民们当然都希望自己的家就在城主府的周围。再加上某城主在领地内如日中天的人气，乡民们对于城主府的争夺就更加激烈了，哪怕自己的住所不在城主府周围100米以内，稍稍近一些也是好的。

　　等陈宫搞定了城主府的选址时，别的工程已经开始了三天。

　　在城主府完工的这一天，众多凤翔乡民都自发地前来观光，甚至不少附属领地的乡民也跑了回来，人人脸上都是兴奋的笑容。甚至不少当天休息的士兵和武师，也纷纷跑到城主府所在的工地，心眼活泛点的，甚至开始询问城主府是否要招守卫。

　　座落在众人面前的城主府巍峨气派，一重一重地院落，让人不由得生出侯门深似海的感觉。虽然只有一层，却是凤翔城内最高的建筑，青砖红漆，雕梁画栋，美不胜收！

　　“主公，城主府除了主体工程之外，别的物品全部都是领地内的乡民们自愿提供的。家具都是我们的木工制成；瓷器是赵三多等人制成的；府内的花草来自药圃；布艺品出自赵姜氏；周挺亲手打造了十八般兵器放在武器房。所有的物品都是大家在工作之余做出来的，包括材料都是自己掏的腰包，当然了，如此一来每件物品上都在隐蔽处留有赠送者的姓名。

　　比如城主府的木匾，是由陈先生题字、高级木匠鲁小班制作；门前的一对铁狮子，是周大师熬了十个通宵、耗用一百九十八斤生铁所制，寓意长长久久；城主府墙外的植物，是王蒙种下的荆棘草，长成后可有效防范坏人翻墙进入府内。

　　本来大伙儿还想移植几棵果树，这样一来主公从树下经过，想吃的时候随手就能摘到，但由于土质的问题这一计划暂时未能达成……”

　　孙良站在阿牛身旁解释着，看起来这位凤翔自己培养出来的官吏，现在比起某城主更开心。

　　阿牛不由得一阵叹息，建这个城主府已经耗费了五万金，但乡民们赠送的物品，物品的价值倒还好估算，但乡民们的这一番情意就难以估量了。现在还只知道城主府外的一点点情况，城主府内的情形某城主还一点都不知道。

　　抚平纷乱的思绪，阿牛开始查看建成后的城主府说明。

　　城主府：领主的府第、乡民们向往的地方，城主府周围100米范围内满意度＋2；领主在城主府内修炼时，修炼速度提升20％。

　　“城主府周围提升满意度”与建成前的说明一致，倒是提升领主玩家修炼速度的说明，让某城主感到犹疑，这是在建成之前不知道的信息。

　　“城主府提升领主修炼速度20％”的说明，乍一看没有什么不妥，但仔细一想明显有些不对。

　　领主玩家大多不会在意自身等级，阿牛也是如此，因此对城主府提升修炼速度并不太感冒，但某城主此时的疑问是：城主府内显然是不可能刷新出什么怪物的，难道会有哪位领主无聊到把怪物抓到城主府来杀，以赚取那20％的额外经验吗？

　　除非发神经，否则这样的情况根本就是不可能发生的！

　　某城主转眼一想，已经获得了一丝明悟：城主府的说明中只是笼统的提出了“提升修炼速度”，通常情况下玩家们都会理解为所谓的修炼是指杀怪升级，而对这个信息不屑一顾（事实上阿牛刚开始也是这样认为的），但不要忘了，玩家的修炼并不仅仅只有升级而已！

　　比如：生活技能的修炼！

　　生活技能的修炼，显然是不用通过杀怪来完成的，而领主在城主府的修炼速度可以提升20％，将使得领主玩家可以用更短的时间实现生活技能的修炼。

　　与绝大多数的冒险玩家相比，领主玩家并没有太多的时间用于自身实力的提升，与之相对应的是，领主玩家在游戏中拥有着领地。从某种角度来看，领主玩家是以牺牲自身实力为代价，换取领地的发展，虽然这样的“交易”往往是两相情愿求之不得。

　　领主玩家的身后便是自己的领地，自己的部队，相比起领地的壮大，领主个人的那点武力根本就不值一提了。但是领主玩家除了等级上被冒险玩家牢牢压制之外，生活技能上也被远远地抛在了后面。

　　——生活技能的修炼不仅仅也需要时间，而且领地在升级为城市之前，领主玩家根本就没有办法随时离开，去系统城市寻找相关的任务NPC学习生活技能。以阿牛为例，凤翔城拥有着大量的拥有授徒资格的高级、大师级人才，但阿牛并不能直接从这些NPC人才那里学到相关的技能！

　　于是城主府提升领主玩家生活技能修炼速度，也就显得顺理成章了，领主玩家本来在起步阶段就已经落后，后来给点补偿又算得了什么？领主要想轻易地学到生活技能时，往往已经是城主身份，领地内这么多人才，还需要领主那点生产力吗？

　　因此某城主直接将城主府的这点“福利”给无视掉了。

　　在城主府周围围观的乡民越来越多，四下一片喧嚣，一些少年在人群中笑闹着，阿牛一眼便认出其中几人正是舶来镇发现珍珠的少年。见那些少年在人群中为了找个更好的位置挤得上气不接下气，阿牛不由得哑然失笑，吩咐一名铁卫将那几个少年带了进来。

　　“挤什么？”

　　“看大人的城主府啊，俺爹说了大人的城主府是我们凤翔最漂亮的大房子，如果不是要出海也会来的，可惜我来得有些晚没能占到好位置。”

　　某城主不由得一阵默然，接着问道：“想不想进去看看？”

　　“想！”少年的眼中立时焕发出惊人的神采。

　　“等我一下，一会你就可以进去看了。”

　　阿牛对那名少年留下句话之后，站到了城主府的台阶上，面向乡民举起了手臂，原本热闹得如同菜市场的城主府外，顿时安静了下来。大家都知道，领主有话要讲。

　　“没想到这次建这座城主府，使得许多乡亲牺牲了休息时间，阿牛深感歉意，在此谢过大家了。其实在我看来，一个人住这么大的一座府第简直是浪费，而且也太冷清。

　　因此我宣布，这座城主府将向我们凤翔所有的乡民开放，欢迎大家到城主府来玩。只要大家愿意，任何人都可以在非特殊时期到城主府参观！”

　　某城主的话让城主府外出现了一个短暂的冷场时间，随即是山呼海啸般的欢呼。虽然阿牛对领地内乡民的随和也是出了名的，但是对于这些三国时代的NPC而言，阿牛开放城主府，使得领地内任何身份、任何地位的乡民都能够前去参观的作法显然还是让他们颇为吃惊。

　　阿牛对这样的效果显然极为满意，再次举手示意，笑道：

　　“不过有言在先，大家到城主府怎么玩都行，但我的卧室就不包含在内了。如果有人一定想进去看看也不是不可以，先到行政中心交一万金预约时间。”

　　全场又是一阵哄笑。

　　陈宫和庞统两人也在城主府外，看着某城主的表演微笑不语。

　　“主公拢络人心的功夫越来越精湛了。”

　　“是啊，不过即使我们能看出来，也同样会受到感染。其实这番做作倒有一大半是出自主公本心，如果是士元处在这个位置，肯不肯这样做还是个未知数呢。”

　　“公台所言有理，换作我是城主，绝计不肯让别人进我的住处参观的。对了，主公刚才好象说，只要交一万金到行政中心，就可以排队去参观他的卧室？”

　　“……”陈宫无语。

　　“主公这下可能失算了，咱们领地薪资待遇这么高，特别是募匠令的补贴金，能拿出一万金的乡民多着呢。”庞统已忍不住笑出声来。


第303章 目标：凉州（上）

　　阿牛一脸黑线，前天宣布城主府开放对所有乡民开放的时候，某城主就是图个热闹，不料想现在城主府已经成了凤翔城内人气最高的“旅游景点”——仅供凤翔乡民参观的景点。

　　开放了两天时间，前往城主府参观的乡民队伍长度仍然比长城还要长，许多心存好奇想进城主府参观的冒险玩家，被城主府外执勤的士兵无情地拒之门外。

　　“主公有令，城主府仅向凤翔乡民开放！”

　　无论是排队参观的凤翔乡民，还是负责执勤的凤翔士兵，都对此颇为自豪。领主大人的府第只有凤翔的人才能进去，那些“外人”就不要想蒙混过关了。

　　好在凤翔境内还有个冒险玩家定居的玄茗镇，这些玩家也是凤翔的“合法公民”，只要进去转一圈，出来时便能提供一份录像资料。很快凤翔城主府的影像资料就出现在了网上，使得众多的玩家第一次看到了城市级领主的府第是什么样子。

　　“不愧是城主的住所，典型的豪宅啊！”

　　“算不得什么，比起临淄、南皮这样的系统城市就寒碜多了。”

　　“切，你怎么不跟洛阳比？领主玩家的城市能和系统的大城比吗！”

　　“老子要奋发图强，努力发展领地，争取在两个月后升级为一级城市，也在游戏中过过豪宅的瘾！”

　　……

　　城主办公室内，阿牛苦笑着说道：“没想到城主府的人气这么高，幸好这间城主办公室还留着，要不然咱们就只好到客栈去议事了。”

　　“呵呵，我们的乡民对主公的住处感兴趣，不也是说明大家对主公的爱戴吗！如果不是这样，大家哪里有兴趣去参观呢。”陈宫笑道。

　　阿牛听得精神一振，正准备谦逊一下，庞统已经接过话来。

　　“这两天已经有十七位凤翔乡民在行政中心交钱排队，准备参观一下主公在城主府的卧室。主公真是英明神武，如此一来，轻轻松松地就挣了十七万金，而且看情形还有很多潜在的愿意花钱参观的乡民……”

　　某城主脑袋里“嗡”的一声，差点晕了过去。虽然游戏中领主玩家所谓的卧室，其实就是玩家下线后的保护场所，根本不会出现什么怪异的情景，但堂堂天下第一城的领主，连卧室这样的隐私场所都要被人尽情地参观，感情上委实有些难以接受。

　　“不会吧！难道大家不知道我是在开玩笑吗？如果我没有猜错，到昨天为止还没有人报名的，怎么一天之中就多出了十七人来？”

　　陈宫强忍着笑意，郑重道：“有一句老话叫做：天子无戏言，主公在凤翔的地位其实也差不多是这样了。希望经过这件事情之后，主公说话的时候要小心一点，要不然指不定还会闹出什么笑话来呢。”

　　稍稍停了一下，见某城主已经呆若木鸡，陈宫面色稍霁，笑道：

　　“本来大家也知道主公所讲的不过是一句戏言，所以昨天也没有谁真的拿一万金报名要求参观卧室。可是有些事情，如果有人开了头，后面会发展到什么情形就真的很难讲了，今天早上第一个人报了名之后，那些原本观望的乡民自然也都不甘寂寞，所以……”

　　“是谁第一个报名的？”阿牛面罩寒霜，杀气腾腾。

　　陈宫长期跟阿牛打交道，当然知道某城主只不过是虚张声势，轻叹了一口气，说道：“我最近已经没怎么管领地内的具体事务，主公还是问士元好了。”

　　庞统心头一寒，小心翼翼地问道：

　　“主公现在问谁是第一个报名者，不知道准备干什么？”

　　“没什么，只不过准备给这第一个报名的人免费参观的机会罢了。要知道若不是这人开了个好头，咱们凤翔哪能这么容易地赚钱呢，一天就赚了17万金，顶领地好多天的收入了。”

　　庞统终于松了一口气，挺直了身躯傲然道：“主公能这样想就太好了，有如此眼光带动‘消费’的，当然非属下莫属！本来还打算建议主公发点奖金表示一下，现在都有些不好意思了，不过如果主公一定要给，我也不敢拒绝。”

　　陈宫看着庞统在那里洋洋自得时，背地里笑得肠子打结，暗忖庞统虽然智比天高，但还是不能摸透主公的脾气，这下有好戏看了。

　　不出所料，原本一副云淡风清模样的阿牛对庞统笑道：“看来士元的工作太过清闲。这样好了，刚才孙良报告说领地的驰道建设进展缓慢，需要有专人在工地上督促进程，士元就去帮几天忙如何？顺便采买一批建筑物资，费用你先垫着，我看你的薪水多得没地方花。”

　　看着一副苦瓜脸的庞统，陈宫顿时将刚刚喝下的一口茶水喷了出来。血淋淋的教训再一次证明，得罪某城主的人是没有好下场的！

　　不过阿牛这番话显然是在开玩笑，真要把庞统扔在工地上，恐怕某城主第一个舍不得。庞统与陈宫相比更为活跃，甚至有些古灵精怪，但庞统的能力，以及对阿牛的忠心也是不容置疑的。

　　一段小插曲之后，城主办公室内的气氛很快便显得庄严凝重，阿牛把庞统和陈宫一起叫来，本来就是为了讨论建立特别领地的事情，这件事情的重要性不言而喻。

　　阿牛扫视了庞统和陈宫一眼，缓缓说道：

　　“我们最初的计划是将特别领地建在凉州，与凤翔主城一东一西遥相呼应，也使得我们在未来的考验中有更多的选择。但现在凉州羌人作乱，处处烽烟，现在去凉州建立基地的风险比起以前大了不少，如此一来特别领地的选址便需要重新考量一番了，士元对此有何看法？”

　　某城主此时只问庞统的看法，是因为陈宫的想法阿牛已经提前知道了解，陈宫还是希望按照预定计划在凉州建立特别领地。

　　“主公，我认为还是可以在凉州建城，只是要为特别领地配备更加强大的军事力量！”

　　庞统的看法倒是与陈宫惊人的一致，阿牛甚至怀疑，陈宫是不是已经提前与庞统作了沟通。但以庞统的才能，是不可能被人轻易说服的，只听得庞统继续陈述自己的理由。

　　“最初主公与我们商议时，弃物产富庶的益州、扬州于不顾，也不打算在战略位置极佳的荆州、司隶建城，反倒力排众议将特别领地的地址定在了凉州，原因有三：

　　一、凉州与青州一东一西，遥相呼应，使得我们凤翔可以通过这两个地方，更加容易向全国发展势力。

　　二、如果能够在凉州站稳脚跟，可以逐渐向物产丰富的益州渗透，甚至与西域的外族建立合作；至于同样富庶的扬州、徐州，完全可以通过我们在青州的船队联系起来。

　　三、凉州的战马质素上佳，与幽州的战马各有千秋。无论是充实我们凤翔的实力，还是如乌桓战马般展开贸易，都将对凤翔的发展带来巨大助力，即使主公当时提出的‘占据全国军马50％交易量’远景目标也并非不可能达到！

　　虽然现在凉州处于战乱之中，但归根究底并没有对我们的原定计划造成不可挽回的影响，甚至可以说根本就没有任何影响，最初的目标还是能够达成的！所以属下认为，凉州建城的方案依然可行！”

　　如果有人知道阿牛梦想垄断全国的军马市场时，恐怕会对此不屑一顾，一个领主玩家想在这样的一款游戏中实现垄断？上亿的玩家中，领主玩家就有五万多人，再加上强大的NPC势力，任何人想在游戏中实现“托拉斯”都比登天还要难！

　　事实上某城主自己也没有把握能够达成这一壮举，只不过阿牛清楚地知道：目标不妨订得高一些，给自己的压力不妨大一些，最终做出来的结果往往会带来惊喜。

　　战火纷飞的三国时代，最为重要的战略资源不外乎以下几种：人口、人才、粮食、武器、战马。

　　作为最重要的战略物资之一的战马，任何势力都十分重视，也不是谁想垄断就能垄断的。虽然凤翔现在已经与乌桓族塔兰部落展开了合作，但要想成为全国有数的“马贩子”，要走的路还很长。

　　——塔兰部落只不过是乌桓族的一个部落而已，而乌桓族也不过是众多塞外民族的一支而已。

　　不过今天某城主找两位王级谋士来，并不是为了讨论“凤翔在几十年以后可能完成对战马的垄断”这一话题，而是为了特别领地。

　　某城主与庞统、陈宫议事时，作出决议总是很快的，两位王级谋士如果意见一致，那么事情基本上就不会有大问题。

　　特别领地的地址很快便敲定：凉州！


第304章 目标：凉州（下）

　　早在阿牛第一次与庞统、陈宫议定特别领地事宜后，就已经派出了人手前往凉州作前期准备，选择具体的建城地点。

　　凉州地域广阔，自然不可能派大量人手将整个凉州都扫一遍，某城主与两位王级谋士早已圈定了大致地点：金城郡！阿牛将特别领地的建城地点选在这里，自然有着自己的考虑。

　　金城郡位于凉州最南部，与雍州接邻，金城郡西南方面便是益州境。从地理位置来看，在建城点选在金城郡，与雍州、益州的距离最近！

　　另外，金城郡的面积虽然不大，但历史上金城郡的人口与武都郡并列排在凉州人口榜的第二位，仅次于汉阳郡。

　　虽说游戏中的NPC人口与历史数据并不一致，但大致比例却不会有太大的差别，包括领主玩家的出生点也是如此。原本人口稠密的州郡，出生的领主玩家相对更多，领主玩家的发展速度虽然多有差异，但还不足以改变州郡之间的人口比例。

　　要想在混乱的三国建下一片基业，没有“人”是万万不能的！

　　由于青、凉二州相距遥远，从时间上推断，阿牛在前期派往凉州金城郡的人员应该才刚到达凉州，现在自然不可能有信息反馈回来。但是凤翔的建城点没有改变，这些人的努力便不会白废。

　　确定了建城地点之后，随之而来的便是特别领地的军力安排。

　　由于与主城相距遥远，特别领地一旦有事根本不可能指望上凤翔主城的帮助，只能依靠自身的力量解决问题，这样的情况下，一支足够强大的军事力量是少不了的。尤其是现在凉州正处在朝廷与羌人的战役当中，对于安全方面的考虑自然就占据着更大的比重。

　　“现在青州的黄巾军已经不能对我凤翔构成威胁，领地在相当长的一段时间内不会有安全方面的问题，倒是公台要去的凉州很不太平让人担心。我们既然决定在凉州建城，那就要建得稳如泰山！”

　　阿牛的看法显然是正确的，虽然陈宫并不希望抽调太多的军力到凉州，从而导致凤翔主城的相对弱化。但现在凉州的战势激烈，万一凤翔兴师动众建成特别领地后却没有自保的能力，反倒成了一个笑话。一念及此，陈宫也不再推辞。

　　现在凤翔拥有的几支部队中，水军显然是不可能调动的，凉州不象青州般紧靠大海。某城主与两位谋士一番合计后，才发现虽然凤翔看似军容鼎盛，但是一旦分兵之后，能够抽调的部队实在屈指可数。

　　除了沧澜水师之外，凤翔还拥有的几支部队如下：

　　陷阵营：重步兵，104人。

　　先登死士：轻步兵，679人。

　　山字营：轻兵步，2500人。

　　飞翼营：轻骑兵，500人。

　　暗花：武师特种部队，230人。

　　陷阵营和先登死士都是难得的特殊兵种，尤其是高顺率领的陷阵营，在阿牛看来，每一个陷阵营的士兵都是无价之宝。这两支部队人数都不多，而且都是凤翔的精锐战斗部队。

　　山字营虽然兵力最强，但同样也肩负着守卫主城及所有附属领地的重任，而且这支部队的战斗力在几支部队当中是最低的。转职武将与历史武将能力上的差别很大，尤其是在凤翔拥有很多历史上强人的时候，这种差异就显得更加明显。

　　500飞翼营虽然成军不久，但由李进亲手训练的飞翼营战斗力并不弱，阿牛的城主铁卫中便有一人出自飞翼营。但是，飞翼营是凤翔唯一的一支骑兵部队，不仅仅驻防在具有重要地位的骏河镇，甚至在必要时还能对九里山脚下的百草镇、九里镇、桑梓镇提供支援。那四个附属领地距离凤翔主城都稍远了一点。

　　暗花的重要性就更不用讲了。这支特种部队虽然并不占用凤翔的部队名额，但往往在不经意间便能创造出令所有正规部队都为之汗颜的战绩。

　　每一支部队看起来都很重要，阿牛一时难以作出抉择。

　　“要不这样吧，主公派一些转职武将跟我去凉州，建城之后再立刻组建部队，相信也不会有什么大问题。只是在特别领地的部队未成型之前，还需要一支部队保护以免有失。”陈宫知道阿牛为难，主动说道。

　　“普通的转职武将派得再多，也比不上李进这样的一个武将。况且本来就要派出一支部队前往凉州保护，同样也面临着抽调部队的问题，只是时间不一样罢了！”庞统见阿牛没有吱声，轻声说道。

　　在陈宫和庞统的注视中，阿牛终于作出了决定，庞统特意提了李进的名字，阿牛自然心领神会。

　　“凤翔多的是武将，但真正的谋士却只有你和士元两人，此去凉州如果你有什么闪失，无异于断我凤翔一臂！公台不要再说什么只带一些转职武将去凉州，我们凤翔好歹也是天下第一城，那种阵容拿得出手吗？”

　　阿牛说完已是一声长笑。

　　“属下知错了。”陈宫起身作揖，面上虽仍然镇定无比，胸中却波涛汹涌。

　　“转职武将当然会派的，咱们领地内转职武将除了带兵的鲁汉之外，其他人任由公台挑选。除此之外，飞翼营、先登死士全部去凉州，再加上暗花部队的一半，这样的军力够了吗？”

　　庞统和陈宫面面相觑，虽然刚才已经有了心理准备，但阿牛此次的手笔还是超出了两人的预期，就连庞统也没有想到阿牛会派出先登死士。如果将先登死士和飞翼营调走，看似凤翔城只是少了一千余人的部队，但这两支部队绝非一般的部队可比。

　　阿牛见陈宫和庞统颇为不解，淡笑着解释这般调动的原因。之所以派出这几支部队，正是充分考虑了凉州不同于青州的地方：在凉州，骑兵作战的机率远远高于步战。

　　飞翼营虽然是凤翔唯一的骑兵部队，但凉州本就盛产战马，如果特别领地没有一支骑兵部队，很容易在与对手骑兵的交锋中疲于奔命，因此飞翼营是必须调动的。而且有李进这样的超级猛将坐镇，以及李进统率骑兵时的属性加成，特别领地的安全系数将大幅度增加！

　　鞠义的先登死士之所以如此有名，便是在界桥之战中以八百先登尽灭三千白马义从，可见这支装备了大黄弩的部队对付骑兵颇有些办法。即使与步兵交战，先登死士也是一支十分强悍十分铁血的部队！

　　凤翔的武师在领地的发展中起到了很大的作用，而暗花部队更是一支能创造奇迹、使不可能变为可能的特种部队。在已经结束的比武大会当中，暗花部队补充了大量的中、高级武师，人数几乎翻了一倍，此次调出一半暗花武师之后，也能保持在比武大会之前的规模。

　　虽然此次调动牵涉颇大，凤翔主城的少了两支强力部队，但现在凤翔城在相当长的一段时期内应该不至于卷入战争。再加上陷阵营、山字营和沧澜水师仍在，而且还有民兵和大量武师，拱卫领地还是没有什么问题的。

　　因为藏兵洞的原因，凤翔城现在最多可拥有一万人的部队，现在的兵力甚至还没有达到上限的一半，必要的时候随时都可以扩军。考虑到现在绝大多数的领主玩家都还在乡镇阶段，顶多只有一千人的部队可用，凤翔调动后的军力其实依然强大。

　　至于李进飞翼营调动之后，凤翔西部、九里山区域形成的兵力空虚，阿牛也早有打算。沧澜水军从幽州返回后，舶来镇的安全自然有水军负责，鲁汉的山字营接管飞翼营原本的防区便是。

　　这样的安排，即使陈宫和庞统，也没有反对的理由。

　　“主公，我想尽快出发，早一天到凉州早一天建城。”陈宫道。

　　阿牛一楞，“我们派到凉州寻找建城点的人手还没有回来，公台现在出发，是不是急了一点？”

　　陈宫站起身来，笑道：“如果等他们回来，至少得四十天以后，时间拖得太久了。属下打算先带着大队前行，再派出一些武师兼程赶往金城郡与首批人员会合，相信等我到达凉州之后，建城点已经浮出水面，这样的话，建城的时间便可以大大提前。”

　　“好吧，青州和凉州路途遥远，公台此行需要带齐各个职业的人才，使新城迅速升级为乡镇。需要什么人手、多少物资和资金，公台尽管开口，宁愿多带些也不要出现不够用的情况！公台完成这些准备工作，需要多长时间？”

　　“各职业人才名单、所需物资清单都早已准备好了，只需要照单抓药便是，相信五天之内便能够准备妥当！”

　　“五天之内，随你去凉州的部队我会安排好！”


第305章 喜事与麻烦事

　　客观地讲，阿牛决定派出先登死士、飞翼营以及暗花部队时，仅仅是出于实际需要的考虑，真正执行起来还需要解决一些问题。虽然阿牛在凤翔拥有不容置疑的权威，即使直接指派也不会有什么的反弹，但要让这几支部队从紧邻东海的青州转战到神州最西面的凉州，最起码需要事先作一番沟通。

　　领主玩家看起来威风八面，其实在很多细节上都需要小心谨慎，在这一点上阿牛向来都做得很好。

　　于是接下来的两天，阿牛将这几支部队的负责人一一单独约谈，以尽量避免不和谐的声音出现，并且为陈宫创造一个尽可能顺畅的环境。

　　李进率领的飞翼营倒是没有多少问题。

　　李进这样的历史牛人，进入凤翔之后也仅仅在升级领地前与黄巾军的那些战争中有出马，后来一直没有发挥的机会。当阿牛单独找李进沟通的时候，李进二话不说便答应了下来。

　　但是正当某城主庆幸自己旗开得胜的时候，李进又出现在了阿牛的面前，非常腼腆地提出了一个小小的要求：希望在出发之前，先让他和何英姑把婚事给办了。

　　这个要求当然非常正当！

　　李进之所以被某城主成功地“拐骗”到了凤翔，全赖当初阿牛洛阳之行时，从何进的小舅子王巴手中救出了何通一家三口，使得何英姑免于被强抢的厄运。

　　李进和何英姑早就有婚约，若非何通的老伴疾病缠身，两人的婚事早就操办了。何通一家人到了凤翔之后，在华安医师的诊治之下，何通老伴的病情大有好转，而且某城主早已安排了人手照顾何通一家，因此何英姑与李进的婚事也就提上了议事日程。

　　现在李进远行在即，此去凉州不知道何时才能归来，于是这员猛将在与阿牛沟通之后，立即跑到自己的老丈人那里。何通老人也不是不通情理之人，马上便同意让李进和英姑早日完婚，以便英姑能够名正言顺地跟随夫君远赴凉州。

　　正所谓“上天有好生之德，君子有成人之美”，阿牛对于手下爱将的合理请求当然不会拒绝，欣然答应亲自为李进主婚。大手一挥，立刻找来孙良为两人的婚礼作准备，直把李进感动得两眼汪汪的。

　　在孙良的努力之下，李进和何英姑的婚事以闪电般的速度筹备完成，就在李进提出请求后的第二天，凤翔城张灯结彩，阿牛亲自为李进和何英姑“颁发了营业执照”，整个婚典过程喜气洋洋，一对有情人终成眷属。

　　李进的婚事，除了阿牛主婚之外，还得到了众多的凤翔乡民的祝福和礼物。大师级裁缝赵姜氏除了亲手赶制了新郎新娘的婚服之外，还抽空做出了一整套婴儿的服饰，说是担心李进和何英姑万一在凉州生子时没办法送出礼物，先提出做好了一套，羞得何英姑恨不得找个地缝钻进去。

　　李进的问题在一片喜气中圆满解决之后，接下来鞠义那头却让某城主颇为伤脑筋。

　　当凤翔城为李进的喜事欢呼雀跃的时候，鞠义的心情却怎么也好不起来。

　　三十多岁的鞠义当然没有李进急着办婚事的麻烦，早在几年以前鞠义就开始享受已婚待遇，但正因鞠义办事比较早，现在面临着一个尴尬的问题：在比武大会进行的前一天，鞠义的妻子柔然刚刚生下了一个男婴。

　　升级为“父亲”没多久，鞠义就接到了率领先登死士前往凉州，协助陈宫保卫特别领地的任务！

　　柔然刚刚产子，当然不能随夫君长途跋涉，因此如果鞠义前往凉州，就势必面临着与妻、子分离的局面。无论谁碰到这样的事情，心情都好不起来的。

　　阿牛直到这个时候才发现自己的安排虽然合理，但却不合人情，鞠义的孩子才出生半个月便被迫离开，对鞠义而言显然颇难割舍。虽然军人在加入部队时就已经有了类似的觉悟，但真正事到临头的时候，心头难免会有一些遗憾。

　　某城主行事向来果断，但在鞠义这件事情上还是颇为犹豫，甚至已经打算让鞠义留在领地，改派高顺的部队前往凉州。但是当阿牛向鞠义表达了这一打算的时候，立刻遭到了鞠义的拒绝。

　　“主公，还是让我去吧，真正的军人，本来就应该随时做好为领地出战的准备。虽说此次去凉州，将暂时和妻子分开，但这本就是我的职责，如果人人都找借口不履行义务，那么要军队何用？何况鞠义在凉州为领地打拼的时候，相信主公也会照顾好我的家人，鞠义没什么好担心的。”

　　历史上的鞠义桀骜不驯，但很早就加入凤翔的鞠义在高顺等人的潜移默化之下，此时却表现出了宽广胸襟和勇于承担责任的品质。在凤翔的几名历史武将中，以前阿牛压根没有意识到鞠义也是这样可爱。

　　当阿牛让鞠义认真考虑一下之后，鞠义的回答是：

　　“不需要考虑了，如果这次我不去，无异于临阵脱逃，柔然也会因此而不开心。何况过得几个月之后，柔然就可以带着孩子去凉州，没有问题的！”鞠义双目炯炯，无比坚决。

　　事已至此，阿牛也只得作罢，对鞠义道：“好，我们凤翔有你这样的忠义之士，实在是阿牛的福气！我会派人照顾好你的妻子、孩子，过几个月之后，我再派人护送柔然去凉州与你相聚！”

　　“多谢主公！”

　　先登死士和飞翼营的问题先后得到了解决，接下来暗花武师的调动又让阿牛犯起愁来。

　　暗花武师的首领何谦即不象李进那般急着成亲，也没有鞠义现在面临的麻烦事，严格地讲何谦对于率领一百名暗花武师前往凉州没有一点问题。

　　问题根本就不是出在何谦的身上。

　　在阿牛的计划中，抽调出一半（即一百人）的暗花武师前往凉州，由何谦担任凉州方面的武师首领，留在凤翔的暗花直接由三位兄长出任领袖，或者干脆在暗花部队中再挑出一个首领。

　　但暗花武师却有着与正规部队完全不同的特殊性！

　　武功高强的中、高级武师，之所以如此热心于加入暗花部队，很大程度上是因为暗花部队的武师有机会得到李奇、刘星的指点！

　　虽然凤翔的武师对领地也有着强烈的拥戴，对某城主也足够拥戴，但武者渴望提升自身实力也是天性。如果能提升实力，无论是在青州还是凉州都不是问题，但要想让这些武师安心地在凉州为领地的发展尽一分心力，最起码需要在凉州配备一名大师级武师吧。

　　这也意味着，阿牛的三位结义兄长，至少有一位将离开青州！这一点，正是让阿牛为难的。

　　王越、李奇、刘星一直为阿牛领地默默付出着，只要阿牛开口，相信三位兄长根本就不会拒绝，但问题是……

　　大哥王越先后两度远行为凤翔寻访人才，刚刚回到凤翔没多久，与阿牛等人聚少离多，好不容易才又聚到一起，此时又让兄弟几人分开貌似有些难以开口。

　　阿牛重情的一面在这个时候表露无遗。

　　更何况前些天李奇才偷偷告诉了阿牛，三位兄长现在都盼着找到仙山灵药，以便在冲霄阁的帮助下尝试突破现有的境界。先不说王越是数百年来最有希望突破宗师境界成为大地游仙这等大事，就是李奇和刘星二人，如果在仙山灵药的帮助下也有希望晋级为宗师级武师，也足以让这两位大师级武师夜不能寐无心它顾。

　　一直以来都是三位兄长为阿牛付出，现在阿牛好不容易有了可以报答万一的机会，自然更加难以开口请其中一人放下自己的梦想，前往凉州打理暗花武师的事情。

　　所以说，最让阿牛为难的，反倒是暗花武师的调动问题。直到李进和鞠义的事情都已尘埃落定之后，阿牛都没能想出一个两全其美的办法，或者说，这件事情根本就没法子做到皆大欢喜。

　　直到陈宫出发前的两天，这件事情才有了结果。

　　不得不承认，凤翔城内最懂得某城主心意的便是陈宫，否则阿牛也不会让陈宫负起建立新城的重担。虽然阿牛未向任何人倾吐衷肠，但陈宫还是敏锐地察觉了阿牛的难处，并在与庞统的一次夜话中不经意地讲了出来。

　　陈宫作为凉州新城的直接负责人当然不方便出面向王越等人陈情，但庞统却没有这方面的顾虑，于是王越三人还是知道阿牛的为难。

　　知道情况之后，王越等人商量了一番之后便直接代阿牛作出了决定，行事稳重的李奇被推举出来，负起了凉州武师的指导之责。只不过在问题得到解决的同时，某城主被王越等人好好地修理了一番。

　　“仙山灵药哪有这么容易得到的？即使能找到灵药，也不是一时半会能解决的。建立新城这么大的事情居然敢把我们兄弟排除在外，敢情你小子是不想混了！”

　　除了两眼通红地不断点头认错之外，阿牛实在不知道该说什么好了。


第306章 出发！

　　当阿牛搞定了前往凉州部队的时候，在孙良的全力协助之下，陈宫需要的人才、物资也已经准备停当，甚至比陈宫原先预计的五天时间还少了一天。

　　以陈宫对工作认真负责的性格，自然不希望再耽搁时间，提前一天带着大队人马上路了。

　　新城的建设需要各式各样的人才，陈宫从领地内挑选了近两百人的工匠，几乎每种职业的人才都在三人以上，而且除了道士、厨师之外，每个类别至少包括一名高级人才。这样的配置，使得新城在建成之后，也能够迅速地通过高级人才的收徒，扩大人才队伍。

　　物资方面带得倒是不多，生产原料都可以在当地解决，就算新城周围没有足够的矿产，也可以通过贸易获取，于是此次最重要的物资便是二石大黄弩。

　　凤翔的几名大师级人才是不可能派到新城去的，新城自然也不可能生产出大黄弩，先登死士使用的弩虽然不太容易损坏，但万一坏掉总不能再劳民伤财地从青州运过去。而且凉州素来民风剽悍，先登死士有望在那里进一步得到扩充，备用的武器是少不了的。

　　至于陈宫此行所带的资金，更是达到了惊人的两百万金之巨。原本陈宫认为五十万足矣，但某城主却认为五十万金还不足以保证新城的快速崛起，如果陈宫前期发展十分顺利，能够很快地展开马匹交易，那么多带些资金显然十分必要。

　　“我让公台去凉州，不是要你在那里惨淡经营，而是要迅速地打开局面！现在凤翔的营利状况很好，公台带走两百万后，要不了半年时间，领地内便又能赚到足够的资金。”

　　阿牛如是讲，陈宫自然也不再推辞。

　　至于陈宫是否会见财起意中饱私囊，某城主是绝计不会担心的。象陈宫这样的谦谦君子，再加上与阿牛的朋友之交，断然不会做出这样的事情来。无论是历史上的陈宫还是游戏中的陈宫，都绝对是一位值得依赖的人！

　　凤翔城门处，阿牛带着领地内的文武官员为陈宫等人送行。

　　此次饯行，不仅仅是凤翔所有的官吏和武将们悉数到场，就连许多工匠和乡民都自发地前来为远行的乡亲送行。

　　除了技能人才之外，阿牛再次从学堂中转职了十名官吏，再加上十名转职武将，这些人手将成为新城的中坚力量。

　　陈宫挑选人才的时候，基本上遵循的是“单身原则”，即没有家室拖累的人才优先。但即使如此，这次的人才调动在凤翔历史上可谓空前，也使得留下的和远行的凤翔乡民们颇有些伤感。

　　阿牛双手捧起一杯百花佳酿，微笑着送到陈宫面前，说道：

　　“喝了这杯，公台一路珍重！”

　　陈宫一言不发接过酒杯一饮而尽，转身便欲行时，却被某城主一把拉住。

　　“此去凉州山高水远，新城的一应事务就全赖你了。如果碰到任何问题需要主城援助的时候，公台派人回来说一声，切不可硬撑。

　　新城的军事方面有李进、鞠义的两支部队，还有我二哥的暗花武师在，我倒不是太担心。倒是那些新转职的官吏没有任何经验，短时间内不可能在内务方面帮公台太多，但也应该给他们尽量多的磨砺机会以便早日成长起来，公台切不可象在凤翔般事事亲历亲为。

　　现在凉州战乱不断，公台切忌激进。新城能顺利发展当然最好，如果事不可为千万不要勉强，舍了便舍了，我宁愿不要那块领地，也不希望看到公台在那里勉力支撑！”

　　“属下明白！”陈宫心头一阵激荡，努力压制着内心的激动。

　　阿牛当然不是不在乎新城，只是在阿牛看来，陈宫的价值远比特别领地重要罢了。以陈宫的性情，此去凉州必定是鞠躬尽瘁，但这也正是阿牛最担心的地方，现在这么讲便是为陈宫松绑。

　　淡淡一笑，重重地在陈宫瘦削的肩头拍了一下，阿牛转头向李进和鞠义道：

　　“临行前再啰嗦两句。现在凉州境内很不太平，朝廷和羌人之间交战不断，虽然金城郡地处凉州最南还没有大规模的战斗出现，但你们二人也切不可松懈，新城的安全可就全看你们的了。凉州事务全盘由公台决定，你们只需要全力配合公台便是。”

　　“是！”

　　“属下明白！”

　　李进和鞠义肃容应诺，同时将阿牛递上来的百花酒一饮而尽。

　　因为李奇也要远赴凉州，与王越和刘星等人也少不了一番言语。见阿牛走了过来，三人停下交谈。

　　某城主倒是没有更多的话跟李奇讲，事实上自从昨天得知李奇要去凉州之后，兄弟四人喝了一夜地酒。对于三位兄长对自己的关照爱护，阿牛只能打心眼里感激，也更加坚定了尽快找到仙山灵药的决心。

　　阿牛给了李奇一个拥抱，兄弟之间，客套地话原本就显得多余。临到末了，阿牛只说了一句：“二哥，帮我照顾好公台的安全。”

　　以李奇的身手，只要不是陷于千军万马之中，个人的安全是不需要担心的，再加上还有李进和鞠义的部队同行，李奇孤身犯险的机率几乎为零。某城主只字未提让李奇保重，而是直截了当地要李奇保护好陈宫，因为阿牛知道，二哥李奇一定不会让他失望。

　　李奇只是轻轻地含笑点头，兄弟二人，一切尽在不言中。

　　在阿牛、庞统等人的目光中，陈宫带着大队人马踏上了征程，千里迢迢前途难测，但陈宫胸中除了有一些离愁之外，更多的却是满腔豪情。随着这支远征队伍的离去，凤翔的历史翻开了新的一页！

　　风和日丽，阳光明媚，一支千余人的队伍行进在官道上，目的地便是凉州金城郡。在此之前，陈宫已派出了一支十余人的队伍前去凉州，与早先前去选址的人手会合。

　　除了部队之外，这支队伍的人员都是陈宫亲自挑选，这位智者自然知道这批人所蕴含的能量有多大。整个队伍中，精神抖擞孔武有力者倒占了八成以上，即使是两百余名非武职人员，也洋溢着异样的神采，面上都写着两个字：希望！

　　队伍刚刚走过九里镇，还没有离开凤翔境内，陈宫已把李进等人召集在了身边。

　　“再走一段路，我们就要离开凤翔境内了。大家按照原定计划分批上路吧，这么大的一支队伍走在一起，别人想不注意都难。”

　　在阿牛和陈宫等人的计划中，凤翔此次开辟特别领地之举，最好能够在不引起别人关注的情况下悄然完成。虽然凤翔派出的这批人手具备极强的战斗力，但毕竟是从神州东部的青州前往最西边的凉州，可谓横跨了大半个中国，突然出现一千多人的队伍，谁都会多看两眼。

　　凤翔虽然号称“天下第一城”，拥有着令人羡慕的雄厚实力，但跑到凉州去开辟特别领地之举，显然会引起有心人的注意。常言道“树大招风”，觑觎凤翔的人多不胜数，就算没有足够的实力对这支远征队伍带来麻烦，横生枝节也不是陈宫愿意看到的。

　　所以还没有完全走出凤翔境内，这支队伍就要开始分批行进。

　　“陈先生太过小心了吧，我们这群人不去找别人麻烦就已经不错了，难道还有人敢来惹我们？”

　　陈宫定睛一看，说话的却是狄云，嬉皮笑脸的狄云。

　　作为“凤翔军校”到目前为止培养出来的最优秀的转职武将，狄云并未能象鲁汉那样统领部队。以狄云善攻的风格，在已经拥有了陷阵营和先登死士两支特殊兵种的凤翔，一时还找不到合适的位置，但狄云在转职武将中的优秀却是众所周知的。

　　因此，虽然陈宫最初并没有选择狄云同去凉州，但阿牛还是有意让狄云去狼烟四起的凉州磨砺一番。不过由于先登死士的调离，某城主也在考虑是否让狄云在凤翔重新组建一支部队，一时犹豫不决。

　　真正让阿牛痛下决心的，是李进为狄云说项。

　　洛阳之行，正是李进一鞭子将狄云抽得狂喷鲜血卧床不起，但自那件事情之后，李进和狄云二人反倒成了莫逆之交。狄云佩服李进的武艺，李进也颇为欣赏狄云护主的忠心，再加上两人都是坦荡男儿，狄云伤好后便跟李进混在了一起。

　　在李进的指点下，狄云的武力增长明显。虽然狄云称手的武器是枪，但对于李进的鞭法也羡慕得五体投地，李进也乐意将自己的鞭法教给狄云，于是现在狄云除了手持长枪之外，背上还有一根铁鞭，据说狄云正在想办法将枪法和鞭法融合在一起，创出一套“枪夹鞭”的独特战法来。

　　由于受李进影响，加上没有公职在身，狄云大多数时间都跟着李进的飞翼营一起行动，并且在带领骑兵方面已经显现出一些才华。所以当狄云知道李进要去凉州时，便死皮赖脸地要跟着去，有李进为狄云说情，狄云的凉州之行自然也就定了下来。

　　狄云跟着李进混，怎么着也比留在凤翔成长得快一些的。

　　“还没离开领地你就不听话了，信不信现在把你扔回去？”李进知道狄云生性活泼，但这厮此番言语显然有置疑陈宫决定之嫌，简直是不知死活，不由得笑骂道。

　　狄云当然不是有心挑战陈宫权威，事实上这厮对陈宫向来敬畏，只不过还没适应现在已不是在领地，而是行军之中。闻言做了个鬼脸，非常自觉地开始装聋作哑。

　　陈宫当然也知道狄云的性情，淡淡一笑，开始分配队伍。

　　飞翼营和先登死士就占了近一千二百人，这两支部队肯定是要打散的。近两百人的非武职人员则被分成了两队，由几支小部队在暗中保护着，有暗花武师先行侦察，以及两支部队的策应，安全方面倒也没有太大的担忧。

　　陈宫是凉州领地的最高指挥官，在李进和鞠义等人面前都有绝对的话语权，但是李奇是某城主的结拜兄弟，陈宫在安排人手多少有些顾虑。

　　李奇显然也明白陈宫的想法，微笑道：“公台直接安排便是，不用理会我。不过临行前四弟千叮万嘱要我保证公台的安全，我和你一队好了，另外还有十名暗花高级武师会紧随你身旁，作为你的随身护卫，这也是四弟特别要求的。其他方面的任何事情，都是公台说了算。”

　　陈宫心头又是一阵温暖，默默点头。

　　分队很快便有了结果，近一千五百人的队伍分成了十二队，前后左右皆是飞翼营和先登死士组成的小分队，还有两支部队居中策应以及保护两支工匠队伍。何谦则率领暗花武师作为各小队的联系人，以及负起了打探之责。

　　陈宫简直是按照行军打仗的标准来安排队伍的行进！

　　“好了，大家分头出发吧。咱们早日到达凉州，争取在主公到来的时候，先把新城升级为乡镇！”


第307章 战力强化

　　当陈宫说道“争取在主公到来之前将新城升级为乡镇”的时候，李进等人都不由得一楞，从来没有听到阿牛会亲临凉州的消息。但仔细一想，却又是理所当然。

　　某城主派出如此强大的阵容建设新城，又怎么可能不亲自去看一看！

　　事实上阿牛原本打算与陈宫等人一起上路，但陈宫等人走后，领地内部也需要一段调整的时间，以适应人事变动带来的影响。而且前期的选址、以及村庄级别的建设也不需要阿牛亲临，陈宫带了各式各样的工匠，以及足够的资金，前期的建设并不困难。

　　要知道在村庄阶段的建设，还没有特别浩大的工程。在凉州的新城，工程量最大的船坞和码头根本就不需要建设，唯有鱼塘需要一周的建设时间，其他的建设基本上都能在一天之内建成！

　　至于人口方面，陈宫也有着充分的考虑。

　　新城建成之后，很快便能刷新出流民，虽然前期由于领地级别过低，吸引流民的速度不会太快，但仍然有一些投机的办法。

　　一级村庄的人口上限为五十人，二级村庄为两百人，这样的人口需求即使没有引进流民，跟随陈宫前去凉州的工匠便已足够。即使是三级村庄，需要的人口上限也只不过是八百人而已，从青州带去的人口显然不足以满足这样的需求。

　　由于新城的建设，在前期需要尽可能地低调，因此陈宫也不打算派部队找一处领地开战以增加人口。

　　陈宫的办法便是：解甲归田！

　　再次重申，军队是不占用领地正常人口数的。

　　飞翼营和先登死士两支部队接近一千二百人，在必要的时候直接让一部分士兵脱离军伍以增加领地人口，待得领地吸引到足够的流民之后，再逐步让这些士兵归建，从而达到快速升级领地的目的！

　　陈宫等人出发之后，凤翔城也进行了一系列调整，尤其是在部队方面。

　　李进和鞠义的部队离开之后，附属领地的防卫力量调整是必然的。考虑到凤翔城在相当长的一段时间里没有大规模战争的风险，阿牛并不打算扩充部队，而是对现有的部队进行了强化。

　　位于九里山中的骏河镇无疑是调整的重点。

　　骏河镇肩负着为凤翔驯养军马的使命，而军马的价值任谁都不敢忽视，即使财大气粗的凤翔领主也是如此。随着飞翼营的离去，山字营立即倒接手了对骏河镇的防守任务。

　　阿牛很快对山字营进行了强化，这样的加强并不是通过扩军来实现，而是添将！

　　凤翔有着众多的转职武将，此前阿牛并没有把这些转职武将投入到部队之中，而是让他们继续提升实力。但随着领地发展越来越快，以及此次因为凉州新城引起的部队调动，某城主终于决定将领地内最初的转职武将分配到各支部队当中，成为最基层的统兵武将！

　　——众所周知，一个团队要想运转正常合作无间，良好的指挥系统必不可少。在领地发展的初期阶段，部队的士兵数不是太高，统兵武将还可以直接指挥，但随着部队的规模越来越大，统兵武将根本就不可能了解到每一名士兵的情况。虽然每支部队都有伍长、什长等低级军官，但严格地讲这些人只能算是军阶高一些的士兵而已，能力上的欠缺明显。

　　尤其是山字营这样的部队，指挥不利的情况便显得更为明显。鲁汉的实力，在凤翔诸多的统兵武将中本就排名最末，但负责领地防卫任务的山字营士兵人数却是最多的，达到了2500人，虽然鲁汉兢兢业业，但很多时候都是疲于奔命！

　　再加上山字营驻守的领地众多，除了凤翔城之外，望圣镇、九里镇、欧冶镇、百草镇、桑梓镇、骏河镇、杜康镇都在其驻守之列。除非鲁汉生有三头六臂，或有可能照顾得面面俱到。

　　很显然，鲁汉只有一个脑袋两只胳膊。

　　于是鲁汉的山字营很快便成为凤翔各支部队当中，拥有武将数最多的部队，阿牛一股脑地为山字营增设了二十名转职武将。如此一来，鲁汉的工作便轻松多了，所有山字营驻防的附属领地都有至少一名转职武将屯守，象养马的骏河镇、产百花酒的杜康镇、生产丝绸的桑梓镇、以及铁器生产的欧冶镇都有两名转职武将。除此之外，凤翔城内还有足够的转职武将随时可以出动，这样的阵营或许不足以开疆拓土，但将凤翔各处守得稳稳当当却是不难！

　　正所谓世事无常，原本实力最弱的鲁汉，反成了众多武将的首领。

　　除了山字营，沧澜水师也得以补充新血。

　　1000人的沧澜水师，拥有着蒋钦、周泰两员历史武将，甚至可以称之为梦幻组合，以常理来看，这支部队驻守舶来镇基本称得上稳如泰山。但这支部队同样存在着规模较大，基层武将不足的问题，从当前的情况来看这样的问题根本就不是大问题，但某城主可不希望吃了亏才知道痛。

　　沧澜水师也增加五名转职武将。

　　虽然这样的增幅同山字营相比几乎不值一提，但沧澜水师却有着一定的特殊性：水军将领，最起码需要识水性！

　　剩下的一支部队——陷阵营却没有增设武将，原因很简单：高顺的陷阵营选材极为苛刻，否则也不至于总人口（算上六个殖民地）四万余人的凤翔城，只有104名陷阵精英。虽然造成这一情况还有屡次战损的原因，但高顺选兵之严格却是公认的。

　　即使是转职武将，在高顺的眼中也不见得就有资格成为陷阵营的一员！这绝不是高顺狂妄，事实上除了打仗的时候显得极为冷傲之外，高顺平时向来都很谦逊，在凤翔拥有着相当好的口碑。

　　而且陷阵营现在的士兵数也确实不多，即使将来部队规模扩大了，高顺也完全可以从陷阵营内部挖掘潜力。

　　毫无疑问，某城主对高顺极为欣赏，因此高顺陈述的理由也得到了阿牛的重视，陷阵营也得以继续保持其“纯洁”性。

　　经过此番调整之后，凤翔的部队人数并没有扩充，但整体的战斗力却有着明显的强化。无论怎样，数十名转职武将加入部队之后，都是一股不容忽视的力量！

　　至于武师部队，由于何谦的离去，留在青州的暗花武师也需要选出一个新的头领。李奇、刘星以及何谦对于暗花武师显然有着足够的发言权，一位名叫严新的高级武师走上了前台，成为暗花青州部分的直接首领。

　　严新也是最早加入暗花的一名武师，与何谦有着很多的共同点：武艺高强、处事公允、在武师中有着较高的威信。事实上在暗花武师远赴冀州找复兴镇麻烦的时候，与何谦一起负责先期查探的那名武师就是严新。

　　——同样是日夜兼程千里奔袭，在其他同伴休息的时候，何谦唯独让严新和他一起进行意义重大的先期查探，可见严新早已在暗花武师中崭露头角。

　　此次何谦带走的一百名暗花武师，几乎是比武大会开始前，暗花武师的全部人手。现在留在青州的暗花部队，虽然仍有着强横的个人实力，但对于暗花的战术战法却不是足够了解，因此暗花青州部的训练便成了当务之急。

　　对于武师的训练，刘星当然是驾轻就熟，但宗师级武师王越的加入，使得暗花青州部的武师个个跟打了兴奋剂似的，练得那就一个欢。

　　李奇、刘星对暗花武师的训练成果，早已通过实战交出了一份令人满意的答卷。但神州大地独一无二的宗师级武师王越，显然并不认为两位结义兄弟的训练方法足够先进，于是在王越的推动之下，武师聚居、训练地奇星镇多出了一些新的设施，以满足王越的训练科目。

　　但这样的变化也未能让王越足够满意，认为太过死板的训练，不足以使武师得到最大程度的提升。在与某城主商议之后（其实王越只是跟阿牛提出要求，武师训练方面王越有着绝对的权威），暗花的训练地便又多了一个：

　　九幽之渊！

　　“只有在实战中进行的训练，才是最好的训练！”

　　王越得意地说道。

　　即使在武师在九幽之渊的训练过程中因为不够小心出现了伤亡，王越也丝毫不以为意。

　　“居然能被这么慢的木人打到，真怀疑这些人的武师职称是怎么混到的，莫非是走后门塞红包？丢人啊！”

　　王越亲自训练的武师又会是怎么样的一番情形？

　　某城主十分期待。


第308章 第三城，娘子军

　　就在阿牛的凤翔城快速发展的时候，别的玩家也没有闲着，游戏中的格局悄然发生着变化。

　　第三个城市级领地终于出现了。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，益州广汉郡五湖镇镇长卡卡露卡经过不懈努力，终于把五湖镇升级为第三个一级城市，恭喜卡卡露卡玩家。”

　　曾经第二个把领地升级为乡镇的五湖，在升级为三级乡镇的时候并不拔尖的五湖，在卡卡露卡的领导之下，终于在升级城市的道路上再显峥嵘！

　　在此之前，卡卡露卡的五湖镇一直称得上是老牌强藩，在一级、二级乡镇的升级速度都名列前茅，只是不知道什么原因，五湖镇升级为三级乡镇的时候仅仅勉强地挤进了前十名。正因如此，很多玩家甚至一度认为五湖镇后劲不足，渐渐地陷入了平庸。

　　但某城主从来都没有小视五湖镇的实力，在阿牛看来，即使五湖镇近来的发展速度稍显迟缓，阿牛仍坚持认为卡卡露卡绝不是简单人物。只看五湖镇那员神秘的武将，便知道这个领地起码拥有着强悍的军力！

　　领地升级为城市时的考验，本就是侧重于经济方面，卡卡露卡手下那员扫平益州山贼的武将，在升级城市的考验中几乎起不了什么作用。但现在五湖镇却偏偏升级成了五湖城，起码说明卡卡露卡的领地并非只有军力强大，连经济实在也十分可观！

　　军事、经济都过硬的五湖镇，其实力绝不是一般人能够想象的！

　　在某城主看来，尽管卡卡露卡的领地升级时间在复兴之后，但五湖城的实力很可能比强力吸尘器的复兴城还要来得生猛。

　　军队实力上，强力收到了河北四庭柱的高览，战力不可谓不强。但五湖城的那员年青武将，几乎是以一人之力，以两天扫平一个山寨的速度尽服益州山贼，这样的战绩，即使是高览也未必能够做到！

　　军事实力上，卡卡露卡至少不会逊色于强力吸尘器，甚至有过之而无不及！

　　而经济实力的对比虽然参照不详，但只凭两点便能看出大概的端倪。

　　首先，因为“无间道”的成功，强力吸尘器的领地在黄巾战役中收获极丰，战役结束后因为功勋高而获得了朝廷奖励的40万金，而且在战役进行的时候，还从黄巾军和朝廷得到了不少资金和人才，以及大量的人口。在黄巾战役结束的时候，复兴镇的资金储备有可能是全国第一！

　　而卡卡露卡就没有这么幸运了，当时的五湖镇根本就没有参加黄巾战役，而是按部就班地默默发展。参照某城主的发家史，不难看出战争收获对领地发展的推动有多么重要。

　　如此情形之下，自然也就不可能从中获得任何好处，在这一个环节的对比中，卡卡露卡显然尽落下风。

　　其次，复兴升级为城市，严格地讲并不是真正因为复兴镇的经济实力达到了一定的高度，而是通过“破而后立”的、类似于作弊的方式完成了领地的升级。虽然要想达到这样的效果，同样说明复兴镇有着极强的经济实力，但至少复兴镇当时根本没有通过正常模式升级的可能！

　　只能说，强力吸尘器确实有壮士断腕的魄力，虽然这样的魄力很大程度上应该归功于凤翔城施加的压力。

　　而卡卡露卡的领地升级城市，并没有象强力吸尘器那样以自残的方式来实现，就是一板一眼稳稳当当发展而来，整个升级的过程无比扎实无比坚定。这是在阿牛仔细研究了其他玩家在网上公布的五湖城资料后得出的结果。

　　虽说第三个升级为城市的考验难度相对较低，但那也仅仅是相对而已。第二个跨越式升级的难度加成为50％，第三个则为40％，那一点点差异并不是不可逾越的。

　　无论谁用“正常”的方式通过升级城市的考验，其领地的经济实力都绝对不容小视，而五湖镇正是用非常“正常”的方式升级为第三个一级城市！

　　正因如此，在没有通过黄巾战役获取利益的情况下，五湖镇这次升级便显得更加难能可贵。

　　最让阿牛惊讶的是，卡卡露卡从游戏开始到现在所表现出来的沉稳。

　　如果把强力吸尘器的“武艺”比喻为辟邪剑法，那么卡卡露卡修炼的便是杨过的重剑。

　　“欲练神功，必先自宫”，虽然辟邪剑法的入门代价相当恐怖，但一旦练成便是人妖一般的存在。阴损、毒辣、出奇制胜、防不胜防、不走寻常路，这样的对手无论谁碰上都会感到头大，事实上某城主最近的睡眠质量不太好，多少也和强力吸尘器有点关系。

　　“重剑无锋，大巧不工”，一招一式看起来没有什么特别，但一旦对上这样的高手，往往还没有被对手杀死，自己先别扭得想拔剑自刎。使用重剑的高手，每一步都扎实无比，几乎不会有任何破绽。

　　所以阿牛现在已经在暗自庆幸，幸好到目前为止，凤翔与五湖还没有结上什么梁子；幸好跟某城主调皮的，是强力吸尘器而非卡卡露卡。

　　倒不是某城主妄自菲薄，事实上某城主坚信以凤翔目前的实力，完全可以象“功夫”中的鳄鱼帮帮主那样，非常嚣张地吼出一声“还有谁？”然后在众多敬畏的目光中非常潇洒地扬长而去。但能够少给自己找麻烦还是尽量低调点好，阿牛有的时候还是很谦逊的。

　　卡卡露卡的锋芒再现无疑在领主玩家中掀起了一阵风浪，但冒险玩家也不甘寂寞，近来也是风生水起。

　　许多冒险帮会都开始扩张。

　　帮会现阶段的扩张并非通过战斗打击对手夺取驻地，毕竟现在除了凉州兵荒马乱之外，全国大多数地方都处在“和平时期”，想发起私斗也得提防朝廷方面的镇压。因此许多帮会开始了分会的建设。

　　游戏进行到现在，全国大大小小的冒险帮会已经不下五千个，但现在很多大帮会发展却陷入了停滞，不得不另谋它途。

　　说起来五千帮会不少，但对于已经超过一亿五千万的广大冒险玩家而言还是不够。帮会的最大成员数与帮会等级直接挂钩，超出最大人数后便不能再吸纳新的成员。

　　提升帮会等级的方法很简单：有钱即可，但升级费用也不是一个“贵”字能够形容的。前面的升级资金还好解决，但越到后面升级费用就越是夸张，要想升级为四级帮会，需要的资金需要五百万！

　　而要想升级到五级帮会，资金需求更是达到了恐怖的一千五百万！

　　即使冒险帮会人多势众，但在这样的天文数字面前还是显得有些无能为力，毕竟帮会的运作也需要大量的资金。这也是到目前为止，还没有一个五级帮会的原因。

　　如此形势之下，冒险玩家只得曲线救国，继续升级现有帮会的资金不好弄，建立分会便成了最简单最经济的办法，毕竟升级为二级、三级帮会的资金需求还勉强可以承受。如此一来，即可继续吸纳新成员，又能形成集团作战的优势，并在将来的战斗中拥有更多的驻地。

　　在大汉盟II出现后的一周之内，全国就多出了三百多个新的帮会，其中大多数分会的名字都比大汉盟来得有个性。

　　同为四大帮会之一的傲视，一口气组建了傲视无双、傲视无敌两个分会；红粉军团则组建出了玫瑰军团；即使是在凤翔吃了大亏的虎豹铁冀，也迅速组建了一个分会：虎豹银翼。

　　虽然系统并不会认为分会便是主会的下属机构，但能够获准出去组建分会的显然都是一些核心玩家，整个团队的大方向保持一致不难做到。

　　几乎所有发展较好的帮会都先后组建了分会，一时之间冒险玩家势力的整合达到了一个前所未有的高度。

　　这也使得游戏中冒险帮会在声势上隐隐有压倒领主玩家的趋势，游戏开始后首度出现了这样的情况，很多领主玩家不禁发出“狼来了”的呼声。

　　不过，现在早已不是游戏刚开始时冒险、领主玩家泾渭分明的阶段，很多冒险帮会和领主玩家已经形成了利益共同体。游戏历史上曾经轰轰烈烈的“冒险、领主玩家第一次世界”大战几乎没有上演续集的可能，一度风流之后很快便成为了绝唱。

　　游戏中的形势变化并没有对某城主带来任何困扰，颇有些“不以物喜、不以已悲”的麻木。事实上阿牛确实是这样想的，即使冒险帮会整体实力压过领主玩家又如何？某城主再强，也不可能以一已之力改变游戏中的大势，更何况这样的“压倒”并没有对凤翔带来什么不良后果。

　　只要凤翔依然坚挺无比就可以了，有人惹上了凤翔再说，其他的，随便！

　　这便是阿牛的真实想法，有了这番觉悟之后，阿牛便继续将精力集中在领地的发展上。

　　以天下第一城在过往战斗中的风骚表现，确实很少有冒险帮会打算尝试摸下老虎屁股。但全国五万多领主玩家中，象凤翔这样的领地并不多，很多领主玩家在与崛起的冒险帮会的小规模冲突中吃了亏。

　　表现最为抢眼的，居然是红粉军团，纯粹MM们组建的娘子军！

　　事实上红粉军团的MM们并不好战，而且现在并非战役进行时期，攻击领主玩家也不能占领驻地，甚至还有可能遭受朝廷部队的惩罚。因此尽管绝大多数冒险玩家自信满满，但真正对领主玩家发起攻击的却并不多见，尤其是有驻地的帮会。

　　但红粉军团正是在这样的情况下，使一个三级乡镇神州除名！

　　红粉军团出兵的原因很简单：众所周之，红粉军团的成员都是清一色的MM，在某些热心人士公布的游戏中十大美女玩家中占有四席，红粉军团成员身边不乏狂蜂浪蝶，平时谁都会让着这些MM，可谓是“集万千宠爱于一身”。

　　黄巾战役结束之前，朝廷部队被众多的冒险玩家堵住，无法进攻红粉军团的驻地便是最好的证明！

　　某位扬州的领主自认为帅得惊动国务院，无意中调戏了一位美女玩家，其实性质也不严重，就是说话轻薄了一点而已。但这位MM恰恰就是红粉军团的人，回去跟姐妹们一讲，事情就大发了。

　　红粉军团的帮主小菲儿固然是美女，但颇有些巾帼英雄的豪气，二话不说便动员帮会成员去兴师问罪。红粉军团大规模调动自然引起了众多“男淫”的关注，在得知了事情的真相之后，立刻出离地愤怒。

　　“太无耻了！居然如此下流，这样的人是没有资格继续活着的！”

　　于是十倍于红粉军团的冒险玩家，便红着眼冲向了那位领主的领地。

　　尽管三级乡镇的防卫力量已经相当不错，但还是架不住这些护花使者舍生忘死的冲击，最终镇长办公室被摧毁了6次，该领地神州除名。而那位倒霉的领主当然也就在游戏中惨遭“灭口”。

　　红粉军团的MM们至始自终都没能冲上前线，只是在护花使者们将那位帅得“一塌糊涂”的领主灭口之后，将领地内的所有NPC全部押走，也不知道是不是准备带回去慢慢泄愤。

　　天知道冒险帮会的驻地是不能拥有NPC的！

　　经此一役，很多原本以为自己很帅的领主玩家立马变得规矩了起来。


第309章 鱼与熊掌

　　舶来镇升级任务完成时，距离任务的最后期限已是不远，很快凤翔便迎来了下一个附属领地升级的机会。

　　这一次，阿牛选择升级的附属领地是武威镇。

　　武威镇与龙虎镇同为是凤翔的军屯领地，位于领地最北面的，无论谁要从北面攻击凤翔，武威镇都是必经之路，因此武威镇是凤翔城名副其实的北大门。

　　两个军屯领地其实都在阿牛的优先升级序列之中，这一南一北两个附属领地对于凤翔城的防御体系十分重要。虽说现在凤翔城形势一片大好，看起来没有多少威胁存在，但某城主也绝不会乐观地以为，在即将开始的乱世之中，凤翔城会是一片没有硝烟的乐土。

　　张龙任镇长的龙虎镇实际上比武威镇更早建立，而且张龙的表现也丝毫不比武威镇长钱进逊色，但某城主却先选择了武威镇升级，自然有他的道理。

　　在凤翔升级为城市之前与黄巾军那一场大战中，武威镇外便是当时两军决战的战场，首当其冲迎接了战火的洗礼，这也是自游戏开始以来，凤翔治下唯一一个遭受大规模NPC部队攻击的领地。是役武威镇损失惨重，但正是因为武威镇的牺牲，使得包括凤翔主镇在内的所有领地免于直接沦为战场，武威镇不折不扣地实现了对凤翔北方的守护之责。

　　在凤翔城的平面图上，以凤翔为中心，东临大海，西有武师聚居的奇星镇，南北方向分别是龙虎、武威两个军屯领地。整个领地的防御体系和军力配备早已经成形。

　　拥有暗花特种部队的奇星镇无疑具备强大的战斗力，比较而言，龙虎镇和武威镇的实力就显得稍稍弱了一点。随着游戏的发展，两个只处在一级乡镇规模的军屯领地，隐隐已失去了足够的震摄力。

　　龙虎与武威镇两相对比之下，武威镇的问题显得更加迫切。

　　在凤翔北部，除了武威镇之外，只有一个没有任何驻军、甚至没有拒马墙的玄茗镇，某城主对于玩家定居领地的“歧视”显而易见。因此武威镇一旦遭遇强敌，最早能够驰援的只有凤翔主城。

　　而龙虎镇的情况显然要好了许多。

　　龙虎镇的右边是舶来镇，蒋钦和周泰领衔的一千沧澜水师虽然是货真价实的水军，但这支部队显然也具备陆战的能力；龙虎镇的右边则是铁匠们聚居的欧冶镇，虽然铁匠们也都是平民，但这个镇子里也是有山字营驻军的。即使龙虎镇的南方面临强敌，邻近的两个附属领地也能迅速驰援，而且龙虎镇的背后，同样能得到凤翔主城的支持。

　　这便是阿牛选择优先升级武威镇的原因！

　　武威镇升级任务：军屯领地的尴尬。

　　任务说明：作为一个以军屯为发展方针的附属领地，武威镇肩负着拱卫凤翔北方的重任，但这个领地正陷入了前所未有的尴尬境地之中。顾名思义，军屯领地的职责有二：粮食生产和民兵队伍建设，但现在武威镇在这两个方面都没有取得令人信服的成绩。粮食生产方面，由于军屯领地的特殊性，乡民们需要耗费大量的时间在军事训练上，粮食产量本就不如普通的粮食生产领地。而民兵队伍建设方面，无论从训练、装备来看，都与正规部队相去甚远。

　　任务要求：一个月之内，使武威镇的粮食生产和民兵战斗力都得到大幅度提升，至少使其分别达到同阶普通粮食生产附属领地的粮食产量，以及与普通正规部队一战的实力。

　　看完冗长的任务说明和任务要求，某城主不由得倒吸了一口凉气，武威镇的升级任务难度简直称得上变态了。

　　要求在一个月时间之内，使武威镇的粮产和战斗力都得到大幅度提升，至少在某城主看来，这个任务的两个分支分明就是不可得兼的！

　　事实上早在龙虎镇建立之后不久，陈宫和阿牛便发现了龙虎镇的粮食产量比望圣镇少许多，当时还以为可能只是一个特例。毕竟凤翔境内的直属领地中，只有望圣镇和龙虎镇产粮，个案当然不足以上升到规律的高度。

　　但随着武威镇，以及分别在蓝光、海魂建立了众多的军屯殖民地之后，某城主很快便明白：同等规模的军屯领地，产粮量只有粮食生产领地的70％！

　　虽然有些诧异，但这样的情形也不难理解：军屯领地的乡民需要耗费大量时间训练民兵，粮食产量自然没有专注于生产的望圣镇来得高。

　　再加上由于众多军屯领地的存在，凤翔在相当长的一段时间内根本就没有粮食短缺的担忧，甚至还有足够的余粮用来酿酒以及贸易。因此，阿牛也没有认为这样的情况有什么不妥。

　　事实上即使是现在，领地多出了不少人口之后，凤翔的粮食仍然只多不少。虽然领地生产出来的粮食已经不足以满足与乌桓族的贸易，但生产百花酒的粮食却完全可以保证，至于贸易需要的缺口，完全可以通过购买来解决。

　　但现在武威镇的升级任务，却让某城主哭笑不得。

　　“术业有专攻，一个军屯领地即想把粮食生产搞得跟普通领地一样，又想使民兵拥有着与正规部队相媲美的战斗力，哪有这样的好事！”

　　抱怨归抱怨，任务要求已经出来，阿牛也只好硬着头皮迎难而上。

　　不过当阿牛仔细分析之后，却立时陷入了抓狂状态！

　　这个任务比想象的还要难，而难点的症结便是在提升粮食产量方面！

　　要想提升民兵的战斗力有很多方法，比如训练、装备都可以想办法改进。武威镇并没有转职武将，所有的训练都是由钱进负责，一名高级武师自然没有系统的训练方法；而民兵的装备更是最普通、最基本的装备。

　　接到武威镇升级任务后的当天，某城主就将手下最善于练兵的大将派去了武威镇，这员大将当然就是高顺。

　　历史上高顺的八百陷阵营“每所攻击无不破者”，高顺的练兵才能可谓是惊才绝艳。虽然武威镇的民兵素质远远不及陷阵营，但阿牛也没指望这些民兵成为“陷阵营第二”，某城主给高顺的命令也很简单：一个月时间之内，把这些民兵操练到可与山字营一战的水平！

　　“尴尬的军屯领地”任务要求，是在一个月之内使这些民兵拥有普通部队的战斗力，而凤翔最“普通”的部队当然就是山字营了。如果连高顺都无法做到这样的成绩，那阿牛就实在想不出这世上还有谁能够点石成金！

　　虽然高顺对于训练这些“菜鸟”没有什么兴趣，但这位历史武将除了善于练兵之外，更拥有“纯粹”的军人素质。当阿牛以命令的方式让高顺对民兵进行突击训练时，高顺还是二话不说，很快便进入了状态。

　　高顺在武威镇呆了三天之后，就赶紧向某城主汇报现在的进展情况，以及对一个月特训成果的展望。

　　“主公，通过这三天对民兵的训练，已经使他们初步了解了一些简单的武技、战法，并且确立了小团队指挥体系，接下来会对这些方面进行强化，并在半个月之后教他们一些简单的战斗阵型。但通过这几天的训练，要想让他们在一个月内达到山字营的水准，恐怕难度很大。”

　　高顺做事从来不会打折扣，对于这一点阿牛是十分清楚的。而且某城主也知道，要想让一支还要抽出大量时间种田的民兵，在一个月时间内拥有与正规部队一战的实力，难度不是一般的大，即使是高顺这样的练兵奇才也不足以单靠训练提升民兵的实力。

　　“武威镇升级任务的要求摆在那里，是不会因为我们做不到而有任何改变的。你继续抓紧训练，我再想其它办法。”

　　深知高顺性情的阿牛，当然不会认为这员爱将没有尽心竭力。即使高顺都没有把握把这些民兵训练得跟人妖一样，在短时间内象超级撒亚人一样进化，某城主自然需要另想它法。

　　训练方面已经不可能有人比高顺做得更好，那么不妨从装备上做补充。大师级裁缝赵姜氏和大师级铁匠周挺很快便接到了新任务：设计出一整套适合民兵使用的装备和武器。

　　两位大师级人才出马，阿牛相信武威镇民兵的装备很快便能鸟枪换炮。

　　当两位大师开始忙碌的时候，阿牛开始怀念起远赴凉州的鞠义来，在阿牛看来，鞠义比高顺更适合训练民兵。

　　高顺训练出来的陷阵营天下闻名，但陷阵营这一特殊兵种本就是重步兵，倒是能训练出先登死士的鞠义，可能更有把握使得民兵的素质在短期内实现质的飞跃。但鞠义现在不在领地，阿牛也只得把希望寄托在高顺的身上。

　　而且高顺对训练成果的展望并非“绝不可能”，而是“难度很大”，也使得某城主对武威镇民兵素质的提高平添了一线希望。高顺从不弄虚作假缺斤短两，因此某城主深信，在高顺的训练之下，即使最终武威镇民兵的战斗力还达不到升级任务的要求，也绝对不会差到哪里去。

　　再加上大师级人才为民兵量身打造装备，某城主坚信武威镇的民兵战斗力一定会有质的飞跃。

　　因此在做完了这一切之后，阿牛便将注意力集中在了提升武威镇粮食产量上。在阿牛看来，如此“轻而易举”地解决了提升民兵战斗力的问题，提升粮食产量自然更不在话下了。

　　客观地讲，阿牛对武威镇民兵战斗力提升所采取的措施是有效的，在高顺严格到近似严苛的训练，以及量身定制的全套新装备的帮助之下，武威镇民兵的战斗力确实达到了任务要求。但提升武威镇粮食产量的任务，却让某城主大皱眉头。

　　军屯领地的粮产只有普通粮食生产领地的70％，这也意味着武威镇至少需要在现有基础上，将粮食产量再提升42.86％！这还是某城主按照望圣镇原先的产量计算出来的结果，根本没有计算望圣镇长何苗“农垦”特性对粮食产量的加成。

　　粮食产量的提升可不象民兵战斗力那样，可以通过训练和装备实现。要想提升粮草，只能想办法对物种或农具改良！

　　某城主的目光一下子就转到了凤翔升级为城市后出现的一个新建筑——农社的身上。负责农社工作的高级铁匠吴式和高级农夫谭槐立马便感觉到了巨大的压力。

　　农社：可研究、开发农业器具和物种，提升领地内的农业生产效率。

　　领地升级为城市已经一个多月，农社还一直没有拿出一点象样的成果，原本吴式和谭槐便颇有些不好意思，好在“宽厚仁爱”的领主大人也一如既往地表现出了泱泱大度，并没有催促这两个高级人才弄出点名堂来。但现在武威镇升级任务一出现之后，农社就成了阿牛重点关注的对象。

　　——为了让武威镇升级，某城主出动了高顺和两位大师级人才提升民兵的战斗力。如果粮食产量无法得到有效的提升，那么前面所作的努力显然都白废了！

　　农社里顿时一片鸡飞狗跳，每天某城主都会象“朝圣”般出现在吴式和谭槐的面前，虔诚无比。

　　但无论农具还是物种的改良都不是一蹴而就的事情，漫说农社成立还不到两个时间，就算一年之内没有任何突破都算不上什么稀奇事。虽然吴式和谭槐几乎是拼了老命夜以继日地研究，但依然没有任何进展。

　　就在吴式和谭槐因为有负领主重托羞愧欲死，郁闷得准备互相掐死以谢罪的时候，却突然发现某城主居然不到农社来了！


第310章 “毕加索”的处女作

　　阿牛接连几天不再去农社“蹲点”，当然不是某城主对武威镇升级任务失去了信心。某城主虽然有着这样那样的缺点，但从来都不会轻言放弃，是那种执着起来九头牛都拉不住的主。

　　庞统得知某城主连续十来天都守在农社，使得吴式和谭槐两人不堪重负准备了结残生之后，不得不硬着头皮劝导阿牛。自陈宫离开后，随时提醒阿牛的重任便落在了庞统的身上。

　　“主公这样天天守在农社也不是个办法，会加大他们的压力，反而不利于农社拿出成果，而且我还听说主公昨天亲自动手在农社做研究，这样就更不妥了。如果有了突破，主公一定会在第一时间知道结果，即使主公心急，也大可让孙良去跟进此事，总比主公亲临来得好啊。”

　　阿牛也不是不通人情之人，洒然一笑道：“看来倒是我太着急了。不去便不去，反正我也没有把希望都放在农社上，算算时间，我要的东西应该快到了。”

　　某城主当然知道，农社里的两位高级人才已经尽了全力。大凡要想搞出些研究成果，都需要足够的时间，这一点就象怀孕一样，要时间久了才看得出来。

　　打一开始，某城主就没有指望农社在一个月时间之内创造出奇迹，如果寄希望于人品爆发解决问题，阿牛就不是阿牛了。

　　不得不承认，某城主虽然有着不错的狗屎运，但凤翔城有今天这般成就，绝不仅仅是“运气”二字能够解释的。除了凤翔雄厚的人才储备之外，某城主自身的努力也不容忽视，只可惜这一点往往没多少人清楚。

　　看到论坛上众多玩家艳羡阿牛的“运气”时，阿牛向来是一笑置之。在很多玩家看来，拥有陈宫、赵云、王越等人的凤翔，不牛叉才是没天理了，这些玩家当然不知道阿牛的脑袋瓜比绝大多数人都要转得快，而且实际上阿牛也要比绝大多数领主更勤奋！

　　为什么凤翔会有这么多的人才？

　　为什么凤翔乡民以及文武官员都对领主如此拥戴？

　　为什么凤翔在面对一次次看似无解的危局时，最终都能笑到最后？

　　这些“为什么”是很多人不会去深究的，想当然地认为都是陈宫等人的功劳。

　　事实上某城主十分满意自己在其他玩家心目中的形象，即使有人在阿牛面前大喊：“郑阿牛就是一只运气好得没边的猪！”时，阿牛说不定也会笑着回答“你说得对，建人物时我的幸运值是满值呢。”

　　这也使得在众多玩家的心目中，阿牛的“能力值”远远没有强力吸尘器高。对于这样一个“运气超好的家伙”，除了感慨“天道不公”之外，绝大多数人都只会羡慕，而非将其视为恐怖的对手。

　　——虽然有“人定胜天”的说法，但也没见有多少人会真的拿块石头砸天。除非万不得已，谁也不想与一个得到系统垂青的对手过招，更何况这个运气超好的家伙还是个惹不起的主。

　　想当年，心魔村的赵无极只不过想在凤翔村里搞点外快，没弄到好处不说，反倒落了个“满门抄斩”的下场；“第一次冒险、领主玩家世界大战”中，三大军团联手围攻凤翔失利之后，在阿牛咬牙切齿的威胁之下，当时还能排在冒险帮会、军团前一百位的三大军团，现在已经偃旗息鼓不知所踪；即使以强力吸尘器的强悍，也被某城主派出的武师搞得元气大伤卧床不起。

　　其实某城主的劣迹不止如此，只是未被曝光而已。

　　海魂镇和蓝星镇因为被凤翔的“挖墙角”战术逼得走投无路，不得不铤而走险派人去凤翔搞破坏，结果却被迫签下了丧权辱国的不平等条约，使得凤翔城多了几个殖民地……

　　所幸的是，阿牛虽然不肯吃亏，但也从来没有无缘无故地仗势欺人，每次出手必有原因。基本上只要不去招惹某城主，倒也不会有什么风险。

　　所以尽管凤翔先后将“天下第一镇”、“天下第一城”的桂冠收入囊中，但众多玩家对强力吸尘器的戒心却远远超过了阿牛。

　　这正是某城主希望看到的结果！

　　书归正传，为了提升武威镇的粮食产量，阿牛除了天天盯着农社之外，并没有放弃从别的渠道寻求突破。

　　内部开发需要足够的时间，那么从外部引进现成的设备和技术总不会也要排队吧！

　　因此某城主在接到任务后的第二天，便分别向州府、北海郡孔融处，以及徐州糜氏派出了使者，希望能够得到帮助。

　　现在凤翔的农民所使用的农具并不落后，在出现新的物种之前也不可能有更好的选择，但阿牛在和农夫们联欢了半天之后，知道至少有一样东西可以很快提高粮食产量：耕牛！

　　东汉末年，众多的农民根本没有生产资源，土地和耕牛大多集中在官府和地方豪强的手中。农民们要想生活下去，便不得不沦为地主豪强的佃农，尤其是耕牛更是十分昂贵，甚至比战马的价值还要高，普通农民根本没有办法拥有一条耕牛（关于耕牛的说明，是猫以前看书时留下的印象，一时间没找到相关的证据，如有不妥请留言指正）。

　　即使凤翔现在已经升级为城市，但到现在为止天下第一城也没有一条耕牛。系统刷新的流民中，当然不可能牵着牛前来投奔，而凤翔此前的粮食生产一直处于供大于求的局面，某城主也没有寻求过为领地买一些耕牛回来。

　　游戏初期凤翔曾经经历过几次经济危机，捉襟见肘之际，不可能将宝贵的资金“浪费”在这个地方；待到手上有一些闲钱的时候，凤翔的粮食产量已经多得用不完了，自然更不需要去买牛了。

　　——某城主是不会承认，自己后来压根就忘了需要为领地添置一些先进的生产器具，尤其是最不需要操心的粮食生产。若不是这次武威镇的升级任务，恐怕阿牛还会继续遗忘下去。

　　不出所料，无论青州府、北海郡还是东海糜氏，对于凤翔的求助都表示出了相当的善意，纷纷答应卖给凤翔一些耕牛。要知道耕牛在汉代的珍贵程度甚至远在战马之上，在“粮食即是天”且生产效率低下的时代，耕牛往往是非卖品，有钱也未必能够买到。

　　青州府同意卖给凤翔二十头牛；孔融虽然只是北海太守，但也非常慷慨的批了十头出来；最大方的还是糜竺，出手就是五十头牛，这也让阿牛切身体会到了糜氏的强大。

　　最令某城主得意的是，无论青州府、北海郡，还是糜氏，不仅先让凤翔城的使者牵了耕牛回去，并且还派出人手护送。凤翔城主此时才发现，原来自己还是有几分薄面的。

　　其实只凭某城主五品昭德将军的身份，就足以得到这样的待遇了，更何况凤翔与青州府和糜氏还有商业合作，以及对孔融也算有些恩惠。

　　耕牛的到来，立时使得武威镇的粮食生产效率提升了22％，虽然距离42.86％还有一段距离，但总算有了一定的突破。

　　而且某城主发现：并不是耕牛数量越多，粮食产量提升越大。当数量达到一定标准之后，再增加耕牛并不能使粮食产量有任何提升！

　　经过反复试验之后，某城主得出了最“科学”的农业人口与耕牛数量的比率：1比100。也就是说，一个两千人的一级乡镇，需要二十头耕牛；而象望圣镇这样的二级乡镇，四十头耕牛足以使粮食生产再上一个台阶。

　　如此一来，此次凤翔买到的耕牛，刚好够两个军屯领地以及专职粮食生产的望圣镇使用。如果武威镇升级成功，便还得另想办法。

　　到目前为止，距离武威镇升级所需的粮产提升，还有近21％的缺口，某城主的难题依然没有得到彻底解决。

　　事实上阿牛现在已经有了一个近乎无耻的方法，可以立刻达到升级所需的条件，但在阿牛看来那个方法并不是太保险，搞不好反而会弄巧成拙。是以不到万不得已，阿牛实在不愿冒险一试，更何况现在距离任务截止日还有近二十天，还没有到最后关头。

　　随着领地内耕牛的引进，粮食产量已经有了很大提高，如果农具改良也能结出硕果，领地内的粮食生产效率显然又将提升。其实无论此次武威镇升级成功与否，凤翔都已从中得到了好处。

　　为了武威镇的升级大业，某城主现在只得仍然把希望寄托在农具改良上，而农具改良的重点，便是犁。

　　既然领地内已经有了这么多耕牛，与之配套的犁的改进，当然也就顺理成章了。

　　犁的历史源远流长，早在春秋时期，我国就已经用牛拉犁耕田。《乐府诗集·陌上桑》中就有“耕者忘其犁”；唐代诗圣杜甫的《兵车行》中也有“纵有健妇把锄犁”的记载。

　　犁是由一种原始双刃三角形石器发展而来，最初为称之为“石犁”；夏、商、西周，是我国农业技术的初步发展时期，出现了青铜农具；春秋战国时期铁犁的出现，更是反映了我国农具发展史上的重大变革；到了汉代，大量使用的是直辕犁，有双辕和单辕之分，基本上是二牛抬扛式，特别适合在平原地区使用，能保证田地犁得平直，比较容易驾驭，效率也较高。

　　现在凤翔的农夫，使用的便是直辕犁。

　　此时的直辕犁结构并不是十分完善，事实上直到南北朝时期，才形成了成熟的耕―耙―耱一体的精耕细作技能，直辕犁的技术至此才算完善。

　　因此，现在农夫们所用的直辕犁，还有着很大的改进空间！

　　某城主虽然不是农业专家，但在信息爆炸的时代，想要找到相关的资料并不是什么难事。只要向无所不知无所不能的百度大神虚心讨教，别说是犁这样的农业生产器具，就算是核武器的资料说不定也能找到。

　　虽然游戏中不可能研究出能够正常使用的家用电器，但画出一付农具的图形交给工匠，照着模样打出来应该不难吧！

　　因此原本没有绘画天赋的某城主，马上便立志成为第二个毕加索，忘情地研究起绘画来，足足用了三天时间，“毕加索”的处女作终于面世。只不过凤翔的铁匠们显然对领主大人的作品不太感冒，貌似某城主的作品实在有抽象派大家的风格，即便大师级铁匠周挺都足足钻研了一天之后，才勉强明白了某城主画的是什么玩艺儿。

　　这样的反应，很明显对雄心勃勃的“毕加索”造成了伤害。

　　好在铁匠们按照图纸制出了样品之后，对于某城主的质疑立刻变成了一面倒的叹服和喝彩。

　　“我们的领主是最最伟大滴！”

　　阿牛默出来的犁，并非成熟状态下的直辕犁，而是起始于隋唐、大成于宋元时期的曲辕犁。与直辕犁相比，曲辕犁的犁身更加轻巧，使用灵活，耕作效率也就更高，这种犁在问世之后，被命名为“凤翔犁”。

　　——原本凤翔乡民强烈希望将其命名为“阿牛犁”的，但自知剽窃了古人智慧的某城主死活不要冠名权，因此只好退而求其次。

　　“凤翔犁”这一划时代产品的问世，使得武威镇的粮食生产效率较以前提升了23％，因此武威镇的升级自然没有了障碍。

　　但“凤翔犁”的出现，在玩家中引起的争议与思考才刚刚开始……


第311章 凤翔犁引起的风波

　　当铁匠铺生产出足量的凤翔犁，并投入到各个粮食生产附属领地之后，事实上武威镇的升级已经没有任何悬念，剩下的唯有等待。

　　大师级裁缝赵姜氏、大师级铁匠周挺的效率着实惊人，从接到为民兵打造装备、武器的命令开始，七天之后武威镇和龙虎镇的民兵便完成了换装。虽然这些新装备未必比山字营的装备强，但却是最适合民兵使用的，对民兵的战斗力提升明显。

　　在民兵换装之后，高顺已在阿牛面前拍着胸脯保证，在武威镇升级任务截止日以前，使民兵的战斗力达到可与山字营一战的水准！只需要等到训练完成，凤翔便会多出一个二级乡镇！

　　看似无比困难的武威镇升级任务，就这样“轻而易举”地得到了解决，最重要的是，在破解武威镇升级任务的过程中，凤翔城的粮食生产也得到了强化。这样的结果甚至比武威镇升级更让阿牛愉快！

　　但某城主的好心情并没有保持太久。

　　某城主鼓捣出“凤翔犁”之后不久，这一划时代产品便进入了众多领主玩家的视线。虽然阿牛事前一再要求凤翔乡民对此事保持“低调”，但乡民们显然认为敬爱的领主大人不仅仅才高八斗，而且依然谦逊无比，没有人知道阿牛只不过是在担心被其他玩家拆穿而已。

　　于是在这件事情上，凤翔乡民们的嘴巴便没有如阿牛希望的那样牢靠！

　　天下第一城人气向来不低，不仅仅冒险玩家乐于在凤翔逗留，早在乡镇阶段就已经有不少NPC行商在凤翔贸易，升级为城市之后，来到凤翔城做生意的NPC商人就更多了。某城主研究出“凤翔犁”的消息，很快便通过这些NPC商人传播开来。

　　正所谓“好事不出门，坏事传千里”，虽然在NPC看来某城主“创造性发明”绝对是一件好事，可是当州府龚正亲自跑到凤翔向阿牛道贺，并表示希望将“凤翔犁”在青州全境推广之后，似乎除了苦笑之外也没有更好的办法。事已至此，再想藏着掖着也只是自欺欺人，阿牛也非常光棍地答应了龚正的请求。

　　事情已经闹得人尽皆知，现在居然连青州府都惊动了，阿牛索性命令铁匠铺大量打造“凤翔犁”，投入到凤翔设在蓝星镇、海魂镇的殖民地。要知道那六个殖民地都是清一色的军屯领地，农具改革对殖民地的粮食生产也大有促进。

　　除此之外，阿牛还派人分别向青州府、北海郡、糜氏、以及汉武帝的火云镇送去了“凤翔犁”的样品。这种农具的制造并不困难，初级铁匠便能够胜任，某城主深知纸是包不住火的，干脆先送出个人情。

　　某城主如此举动，反倒让青州府、孔融、糜氏觉得凤翔领主确不是一般人物，颇有些磊落无私的气质与风骨。龚景甚至在某城主的高风亮节面前感到一丝内疚：早知阿牛如此仗义，当初凤翔要耕牛的时候就该多批一点，惭愧啊惭愧！

　　还没等到青州府全力推广“凤翔犁”，玩家已经吵得沸沸扬扬。

　　客观地讲，凤翔犁的出现，对提高领主玩家的粮食产量有明显的促进，这样的促进是全方面的，并不是只有少数人能够受益。而且凤翔犁不过是一种先进的农业用具，也不会对游戏的平衡造成严重影响。

　　不可否认，凤翔犁却是不折不扣的“超时空”产物，出现一个凤翔犁不打紧，但如果其他领主玩家按某城主的方法，搞出一些逆天的物品呢？

　　虽然游戏的时代背景是三国，很多现代的高精尖产品没有可能复制出来，但是凤翔犁的出现却清楚地说明一个事实：玩家完全有可能弄出一些原本不应该在三国时代出现的物品！而某些物品一旦出现，就将对游戏的平衡构成严重威胁，甚至使得游戏中的科技水平实现惊人的飞跃！

　　这样的情况，无疑会对游戏背景以及游戏方式的彻底颠覆。

　　举个例子：电子产品、核武器当然是不可能出现在游戏中，但谁敢保证没有领主研究出枪支？

　　枪支的结构，甚至每个部件的详细数据都可以在网上找到，玩家中的牛人不少，要想将这些资料在游戏中默出来并非一件难事，比凤翔“毕加索”更有天赋的人大有人在！在工匠的不断努力之下，组合出“枪支”也绝非天方夜潭。

　　虽说枪支配套的子弹还需要应用到火药，但火药的配方也不难搞到。既然凤翔能够将宋元时代的曲辕犁研究出来，那么别的玩家研究出火药、枪支自然也大有可能。

　　在纯粹冷兵器的三国时代，热兵器的出现意味着什么相信每个人都明白。只要拥有一支火枪，三国时代的雄兵猛将便只能沦为土鸡瓦犬，即使强如吕布这样的杀神，在火枪面前依然只能俯首称臣！号称“每所攻击无不破者”的陷阵营，在火枪面前也只能慨叹“有心杀贼，无力回天”！

　　如果真的这样，那么三国便不再是三国了。

　　群星璀璨英雄辈出的三国，在中国几千年灿烂文明史上，有着特殊的地位。三国的英雄、三国的热血豪情，才是这么多玩家喜爱三国、痴迷三国的根本原因，当英雄在超时代武器面前变得不堪一击的时候，三国也就失去了原有的魅力。

　　这便是凤翔犁这一农具出现后，在玩家中掀起轩然大波的原因！

　　原本“三国之模拟城市”这款游戏在玩家中的口碑极佳，虽然出现过焱炎这样的“变异恶魔”，以及玩家与NPC势力相比处于绝对弱势，但从整体来看，游戏的设定还是值得称道。

　　焱炎毕竟只有一个。

　　玩家现在虽然还只是NPC势力的配角，但游戏也是刚开始没多久。

　　可是超时代产物不断出现，却明显会使得这款游戏陷入错乱。这已经不仅仅是一个意外，而是一个大大的BUG了！

　　不得不承认，绝大多数喜爱三国的玩家不愿意看到这样的情况出现，因此凤翔犁事件爆发之后，论坛上一片声讨。而游戏开发商也受到强烈批评，服务热线几乎被打爆。

　　除了对凤翔犁事件的担忧，玩家也借此机会表达了对游戏进程缓慢的不满。游戏开始的时间是183年10月，到目前为止除了黄巾战役之外，便再也没有第二个全国性大战役，如果按照这样的进度发展下去，更是不知何时才能使得三国英雄们一一登场。

　　即使是对三国最痴迷的玩家，即使现实时间与游戏时间的比率为1：2，玩家们也无法忍受堪比“龟速”的游戏进程！

　　迫于玩家的压力，以及超时代产物确实会对游戏平衡造成破坏，奥丁公司很快在官方网站上作出了回应，称会尽快解决这些问题，绝不会使玩家们的担心成为现实，给玩家一个合理的解释。

　　一不小心，某城主再次被推到了风口浪尖上，“欺世盗名”的指责不断。不过待到奥丁公司的补救措施出台之后，大家才惊讶地发现，正是阿牛这次“无心之失”，才使得游戏BUG出现不久便得到了彻底解决，更重要的是，游戏进程也得以提前！

　　如此一来，阿牛到底是“历史罪人”还是“改革先驱”，便不是那么容易判定了。不过显然这些都只是后话。

　　当玩家们因为“凤翔犁”吵得不可开交的时候，始作俑者阿牛却已经泰然自若，好象这件事情跟自己一点关系都没有，安然地发展着自己的领地。当高顺完成使命之后，意料之中的系统公告适时传来。

　　“叮咚。武威镇的粮食产量和民兵战斗力已达到任务标准，尴尬的军屯领地任务完成，武威镇升级为二级乡镇。恭喜郑阿牛玩家。”

　　武威镇的升级，也标志着凤翔城的北大门更加稳固。二级乡镇可容纳四千人口，在孙良的安排之下，大量乡民开始定居武威镇，凤翔城迅速完成了对武威镇的巩固。

　　人口翻了一倍的武威镇，不仅仅粮食产量翻番，而且武威镇的军力也达到了一个新的高度。在拒马墙的帮助之下，即使武威镇遭到万人规模的攻击，也能够坚持相当长的一段时间，等待凤翔主城和其他附属领地的友军驰援！

　　由于武威镇的民兵训练耗费了大量的时间，因此在这个附属领地升级之后，某城主立刻接下了龙虎镇的升级任务。

　　当看到任务提示的时候，阿牛立刻笑出声来。


第312章 王者归来

　　龙虎镇的升级任务：人与人的差距咋这么大呢？

　　只是这个颇有怨妇神韵的任务名称，便足以让人忍俊不禁，当阿牛看完任务说明之后，更是几乎笑喷。

　　“这也行？张龙这厮的醋意也太浓烈了点吧！”

　　任务说明：龙虎镇与与武威镇同为凤翔的军屯领地，但两者的待遇却有着天壤之别。龙虎镇建立的时间更早，并且在领地的多次战斗中都有优异的表现，但武威镇反倒比龙虎镇率先升级，现在武威镇的实力已经明显压过了龙虎镇。高级武师张龙在郁闷的同时，不由得仰天长叹：人与人的差距咋这么大呢？

　　任务要求：一个月之内，使龙虎镇民兵的战斗力达到武威镇的水准。

　　不得不承认，系统随机发布的附属领地升级任务确实有够淫荡。武威镇才刚刚升级，这边龙虎镇的镇长就开始不乐意了，不过龙虎镇的升级任务对某城主而言，也着实轻松了点。

　　与武威镇的升级任务相比，龙虎镇的任务显然更加容易达成，这倒不是因为系统大发慈悲。早在武威镇升级过程中，龙虎镇也拥有了耕牛和凤翔犁，在粮食生产效率方面，龙虎镇并不落后。

　　因此龙虎镇的升级任务重点便放在了战力提升上。

　　某城主在为武威镇民兵换装的时候，也没有忘记顺便将龙虎镇民兵的装备更新换代，要想完成龙虎镇升级任务，欠缺的不过是高顺的训练而已！

　　虽说高顺的陷阵营是凤翔城最精锐的部队之一，但陷阵营补充兵员的难度也不是一般的大，事实上近段时间陷阵营的人员变化极小。高顺连续两个月“不务正业”，也不会对本就训练有素的陷阵营带来多少影响。

　　连续接了五个附属领地升级任务之后，某城主也从中积累了一些经验。虽然很多附属领地升级任务都很难达成，但系统根据附属领地即时情况随机生成的任务，绝不会有无解的情况发生！

　　以刚刚完成的武威镇升级任务为例。

　　无论是让军屯领地的粮产提高，还是让民兵的战斗力达到与正规部队一战的水准，都是很难完成的任务。如果这样的升级任务落在其它领主身上，恐怕一个都无法完成。

　　若非凤翔拥有高顺这样的练兵奇才，以及大师级裁缝和铁匠，很难想象系统会要求“一个月之内让民兵拥有与正规部队一战的实力”；若非某城主与州府等势力关系良好，也不可能买到宝贵的耕牛，以达到粮食产量大幅度提升的目标。

　　当然，只靠耕牛也不足以满足升级条件，某城主也是靠“发明创造”才得以过关。但“凤翔犁”的出现显然并不在系统的预料之中，当初武威镇升级任务粮食产量提升，还可以通过其它方法得以实现。

　　这个方法便是：利用九里镇镇长何苗的“农垦”特性！

　　何苗的“农垦”特性能够提升领地的粮食产量，九里镇的粮产在何苗上任后便提升了30.5％，加上耕牛的效率加成，完成升级任务可谓是轻而易举。事实上阿牛当初也想到了这个办法，出于谨慎没有施行而已，借助何苗的特性迅速提高武威镇粮产当然不在话下，但那样做的结果很可能就会导致何苗从此不能离开武威镇，在阿牛看来，何苗这样的人才并不适合成为军屯领地的镇长。

　　完成附属领地升级任务的途径，往往不只一个！

　　某城主在升级附属领地的过程中，虽然也有抽中“上上签”的时候，但整体来看，凤翔的附属领地升级任务难度颇高，几度使某城主死去活来欲仙欲死。阿牛敢断言，如果所有的附属领地升级任务都是这种难度的话，恐怕没有多少领主玩家受得了！

　　当阿牛询问过汉武帝的情况之后，便觉得自己受到了“不公平”待遇。

　　汉武帝的火云镇现在还只是三级乡镇，但也已经完成了两次附属领地升级，两次的升级任务在阿牛看来都太过简单。

　　“第一次升级附属领地时，是要求剿灭一股规模为五百人的黄巾军，以避免那个附属领地受到威胁；第二次是提升附属领地的医疗、教育状况，还有加薪20％。为了完成这两个任务，我可是用了吃奶的力气啊！”

　　当汉武帝一脸委曲心有余悸地向某城主报怨的时候，阿牛几乎郁闷得当场晕倒。

　　不就是五百人的黄巾军吗？随便拉一支部队出去就可以轻松愉快地搞定！附属领地的医疗、教育状态改善，只需要在该领地开设医馆和私塾，凤翔境内的附属领地除了玩家定居的玄茗镇之外，每个领地都有必要的配套设施！至于加薪20％，貌似根本就不是问题！

　　如果不是因为汉武帝向来老实，而且诉苦的时候一脸沉痛，阿牛一定会认为这厮压根就是在故意显摆，存心让某城主心里不痛快。

　　当汉武帝得知凤翔城的附属领地升级任务是怎么一回事之后，看那反应似乎比阿牛本人还要惊讶。

　　“不愧是牛哥，这么变态的任务，也只有象你这样变态……神奇的人物才能完成。不过我的领地没办法跟你比，为了搞定那五百黄巾军，我的部队损失了接近三百人；牛哥也知道，火云镇的工匠类人才不是太多，尤其是秀才很少；至于为乡民加薪，如果不是那时大师级医师刚刚研究出了药粽，恐怕也不是那么容易搞定的。”

　　某城主不禁默然。

　　虽然火云镇的升级任务在阿牛看来简直不值一提，但汉武帝应付起来也不是那么轻松，只能说系统发布的任务充分考虑了领主玩家的实力，没有谁的附属领地升级任务是轻而易举就可以完成的。

　　阿牛不由得苦笑，看来手上拥有太多的资源也未必是一件好事，至少在升级附属领地的时候是这样。这样的设定，可以理解为系统的调节作用，使领主玩家的实力分化不至于太严重。

　　虽然这样的方式貌似有“干涉内政”、“有悖游戏公平”的嫌疑，但真正的高手玩家依然能够依靠自己的智慧杀出一条血路，并不会受到太大的影响。而且对于任何一个玩家而言，没有挑战性的游戏根本就不值得玩下去！

　　系统对每个人都是公平的。

　　风流潇洒赵龙、天涯明月刀等人此时就对这句话颇为认同。

　　经过漫长的等待之后，子龙会的连环任务终于到了瓜熟蒂落的时候！

　　“叮咚。子龙会帮主风流潇洒赵龙顺利地将太平要术送交东汉朝廷，完成了‘抢夺太平要术’连环任务。子龙会获得200万金；获得大喝秘笈、强命疗术诀、集火法术诀、冻血冰锋术诀、烈阳箭诀各五本；帮会等级提升一级；可选择一座一级城市作为帮会驻地。恭喜子龙会。”

　　这则系统公告在全国范围内播出之后，江湖上遍地皆是眼镜碎片，而子龙会的玩家也终于在长久的沉寂之后，骄傲地享受着胜利的喜悦。

　　“靠，子龙会居然能搞出这种东东来，强人啊！如果我现在退帮，不知道子龙会肯不肯收我，运气好的话说不定还能分到一本冻血冰锋，大不了我出双倍价钱买！”一名豪杰玩家的自言自语，浑没发现旁边的人看着他就象看到一只苍蝇一样厌恶，虽然这些人没有一个跟他同一个帮会。

　　“提升帮会等级之后，子龙会便是五级帮会！而且还能拥有一级城市作为驻地，乖乖隆的咚！”

　　“原来子龙会在做连环任务的消息是真的，竟然抢到了太平要术。如果我是子龙会的帮主，说什么也不会将太平要术拿去交任务，这样的仙书可遇而不可求啊……我就说嘛，堂堂的天下第一帮，没有理由这么窝囊的。”

　　“得了吧，不要在这里放马后炮了，前几天谁讲的子龙会已经是个空架子？现在看着别人完成任务就马上转了风向，传说中的墙头草指的就是你这样的家伙。”

　　……

　　昔日的“天下第一帮”，终于恢复了曾经的霸气！

　　在这则系统公告出现之前，子龙会已经沉寂了很长一段时间，甚至许多玩家认为，子龙会已经没有资格留在“四大帮会”的行列之中！

　　黄巾战役里，所谓的四大帮会除了子龙会之外，便只有黄巾阵营的傲视没有得到驻地。傲视是在朝廷大军以及大汉阵营玩家的疯狂围攻之下功败垂成，可谓是虽败犹荣，是以战役结束之后，元气大伤的傲视，反倒是四大帮会中实力增长最快的。

　　身处大汉阵营的子龙会不仅没有得到驻地，甚至都没有为驻地努力过。虽然当时坊间已有传闻，称子龙会之所以按兵不动，是为了完成一个连环任务，但随着时间的推移，所谓的“连环任务”一直没有结出硕果，很多玩家已得出结论：子龙会的任务失败了！

　　当众多的大帮会开始设立分会扩张势力的时候，四大帮会中更是只有子龙会没有建立分会。虽然阿牛知道，赵龙等人只是为了集中力量先将连环任务完成，但众多不知内情的玩家显然只会认为，子龙会已经失去了锐气和朝气。

　　如果不是因为子龙会的帮会等级和帮会成员数摆在那里，恐怕所谓的“四大帮会”已经被改称为“三大帮会”了！

　　现在，子龙会总算沉冤得雪，再次傲立于冒险帮会之巅！

　　——子龙会即将拥有冒险帮会中唯一的城市级驻地。

　　——子龙会的帮会等级提升之后将成为五级帮会，其余三大帮会的等级都只是四级，另外的帮会还没有超过三级的！

　　只是这两个收获，已经使子龙会再次坐稳了“天下第一帮”的宝座。以往的付出与忍耐，终于得到了丰厚的回报！

　　而子龙会获得的另外两个奖励：200万金显然是一笔巨款，而二十五本实用性极强的技能书，更将使原本就十分强大的子龙会，拥有更强的战斗力。

　　大喝秘笈（猛将）、强命疗术诀（军师）、集火法术诀（方士）此前都有介绍，值得一提的是冻血冰锋术诀和烈阳箭诀。

　　冰血冰锋术诀：豪杰职业使用，可学会冰血冰锋术。群攻技能，三段攻击，伤害输出与使用者的智力挂钩，攻击附带缓慢、眩晕效果。

　　烈阳箭诀：弓箭手职业使用，可学会烈阳箭。单体技能，借助太阳之力施放箭矢，打出3倍于普通攻击的伤害，攻击附带火伤效果。

　　这两种技能术的珍惜程度，与方士的集火法术诀相当，分别是现阶段豪杰、弓箭手所能习得的最强攻击技能！不可否认，子龙会在这次连环任务中赚欢了。

　　刚刚成功上演了一出“王者归来”的子龙会，立刻一扫此前的颓势，以迅雷不及掩耳之势组建了两个分会：护龙山庄、小雪敢死队（帮会名字最多可以有5个汉字），这两个分会建立不久，便很快升级成为一级帮会，以便尽快收编子龙会的外围成员。

　　不得不承认，子龙会的玩家都是赵云的铁杆粉丝，护龙山庄所要保护的“龙”当然非子龙莫属，只是天上地下独一无二的赵云似乎还未沦落到需要冒险玩家保护的地步；而赵雪作为子龙唯一的妹妹，自然也得到了子龙会玩家的拥戴，再加上小雪本就是貌比天仙的美女，小雪敢死队的建立也就顺理成章了。

　　子龙会的成功，对于凤翔而言显然也是件好事，阿牛正准备通过通信手镯向赵龙、天涯等人祝贺的时候，诸葛林已经出现在了面前。

　　“阿牛应该听到系统公告了吧！赵龙和天涯现在还在洛阳，叫我代表子龙会向阿牛表示谢意呢。如果不是凤翔出兵相助，我们还不知道要多久才能完成连环任务！”向来沉稳的诸葛林，此时也激动得有些语无伦次。

　　“大家是盟友，还讲这些干嘛？其实真正应该说谢谢的还是阿牛，若不是帮你们完成连环任务，我也不可能知道黄巾军的阴谋，说不定凤翔此时已经被打得晕头转向了。”阿牛微笑着说道。

　　“哈哈，可能这便是天意的。不过无论如何，阿牛出兵相助是子龙会完成任务的关键，在拿到太平要术的时候，我们就已经决定这次任务所得的资金归阿牛所有，刚刚赵龙还专为此事找我，让我赶紧来知会阿牛一声。”诸葛林一脸笑意，虽然两百万金是一笔巨款，但比起子龙会得到的其它奖励，这两百万便显得不是那么重要了。

　　要是换在以前，某城主说不定推辞一番后也就“从了”，但现在的凤翔金多粮足，并没有资金短缺的问题，再加上自从某城主决定启动特别领地建设计划之后，对游戏的追求又有了一些变化。

　　阿牛淡淡一笑，“还是别客气了，现在两百万金对凤翔来说并非必不可少，倒是你们刚刚得到了城市级驻地，以及新建了两个分会，开销必然很大，就不用跟我客气了。”

　　诸葛林一直定居于凤翔，自然知道阿牛现在确实富得流油，再坚持下去反倒显得生份，遂笑道：“既然如此，那我就直接回复赵龙了。权当是阿牛借给我们的发展资金，以后如有需要，说一声便是！”

　　诸葛林虽然不是正、副帮主，但却是子龙会的财政大臣，是子龙会最核心成员之一。阿牛当然明白诸葛林的诚意，不过在阿牛看来，以凤翔现在的良好势头，恐怕还不至于沦落到需要盟友救济的地步！因此某城主只是点头微笑。

　　——某城主此时当然不知道，向来多金的凤翔，日后竟然会遭遇到有史以来最严重的经济危机，正是因为子龙会等盟友、以及全体凤翔乡民的力助，才使得天下第一城转危为安，从而开创出前所未有的局面！

　　“林，如果我没有猜错的话，子龙会的驻地地点应该是可以选择的吧？”某城主看似不经意地问道。

　　“没错，刚才赵龙已经和我说过了，可以在全国范围内任意选择驻地，那小子正在发愁不知道选哪里好呢。阿牛莫非……”诸葛林眼前一亮，已经猜到了某城主的言下之意。


第313章 龙飞

　　凉州，朝廷部队与羌人的征战进行得如火如荼，凉州的玩家也大多卷入了这一场战役。从现在的形势来看，羌人势力占据着明显的主动和优势，朝廷大军节节败退。

　　就在两股势力交战正酣之际，金城郡最南部的一座人迹稀疏的山谷外，悄然出现了一个小小的村庄级领地。这个小村庄的出现，颇有些天外飞仙的意味，建村地点不处在任何玩家领地的势力范围之中。

　　当邻近的一些玩家发现这个神秘的村庄时，已是一周之后，而此时小村庄已经升级到了三级村庄，并且在三天之后就跨入了一级乡镇行列，升级速度不可谓不快！

　　这个名为龙飞的领地，当然就是陈宫建立的特别领地。

　　龙飞镇的选址，陈宫颇花了一番心思。

　　首先，这个领地的位置属于无主区，现阶段没有任何一个玩家领地与之接壤，这也使得龙飞镇在建立之后相当长的一段时期，可以平静地发展。

　　其次，龙飞镇背后便是一个长十里宽四里的八宝谷，龙飞镇便建立在八宝谷口，牢牢地扼守着山谷的出入口。特别领地建立之后，便好象是高速公路上的收费点，无论谁想进入八宝谷都得看龙飞镇是否肯放行。陈宫之所以将特别领地的地址定在这里，很大程度上便是因为这八宝谷的原因。

　　特别领地远离了青州主城，只得在凉州孤军奋战，有了八宝谷作为战略纵深，陈宫负责的特别领地便有了更多的“玩”法。八宝谷三面均是高不可攀的悬崖峭壁，唯有一条路便是谷口，但这条路上却有龙飞镇一夫当关，可以说，八宝谷就是龙飞镇的后花园。

　　龙飞镇拥有两个前后出入口，打开后门，龙飞镇便与八宝谷连为一体，无论是在谷内练兵、生产都不是什么难事。特别领地刚刚建立不久，陈宫便命鞠义率领先登死士将山谷内对乡民有威胁的大型食肉动物屠杀干净。

　　事实上陈宫如此中意于八宝谷，还有另一个原因：八宝谷内水草丰茂，三条小溪交绘于谷中的一处池塘中，是一个天然的养马场；再加上谷内多野果，必要的时候龙飞镇即使“闭关锁国”，也完全能够解决领地的食水问题，更何况八宝谷内还有多处矿产和林业资源。

　　现在龙飞镇就在全力建造木制围墙和大门，甚至连李进和鞠义的部队都分批投入到拒马墙的建设。领地刚刚建立的一段时间显然最为脆弱，以陈宫稳重的性格，自然明白需要先行将领地防御设施做好。

　　值得一提的是，龙飞镇的镇长并不是陈宫，而是一位名叫席敬的官吏。

　　阿牛让陈宫全面负责特别领地，但由于前期强力吸尘器在凤翔安插汾阳侯的关系，陈宫的肖像权被严重侵犯，在网上不难找到陈宫的录像资料。如果凉州的玩家发现陈宫在特别领地，那么凤翔的“秘密行动”将暴露在光天化日之下，因此早在陈宫出发之前，便已定下了让陈宫幕后操纵的计划。

　　附属领地的头领必须是高级人才，原本陈宫也打算找一位高级人才出任特别领地的头领，但某城主一直怀疑特别领地与附属领地有着本质上的区别，因此让陈宫作了一番尝试，没想到还真是一语中的，席敬这名初级官吏顺利地建成了龙飞镇。

　　事实上特别领地几乎等同一个全新的领地，跟领主的技能等级没有任何关系。漫说席敬是一名初级官吏，就算是一个普通的NPC平民，也一样能够得到系统的承认！与玩家领主不同的是，特别领地的领主实际上仍然只是主城领主的下属，死亡后仍然可以通过指派新的人选延续下去，不会出现人死领地灭的惨况。

　　虽然现在席敬在龙飞镇的特别还不能尽情发挥，但至少可以帮助陈宫分担领地内的一些琐事，陈宫则可以将更多的精力放在龙飞镇的发展上。

　　由于陈宫此行带来了足够的人才，特别领地的各种建筑物很快便发挥出正常的作用，在龙飞镇建立的初期，几乎每一个时辰领地都会出现新的变化。随着龙飞镇环境的改善，领地周围已经开始逐渐刷新出了流民，为这个特别领地补充着新鲜血液。

　　当龙飞镇的建设进行得热火朝天的时候，附近的玩家也逐渐意识到这个领地的存在。

　　游戏中，任何领地想扩张的时候，都只能在领地势力范围之内组建附属领地，但龙飞镇显然不属于这种情况。尤其是当玩家们看到龙飞镇升级到一级乡镇后，开始建设木制城墙时，终于作出了结论：这个领地应该是个全新的、独立的领地，估计是哪个领主玩家覆灭之后，系统挑选出来的新领主玩家，因为附属领地是不可能建设木制城墙的！

　　凤翔的特别领地，到目前为止根本就没有玩家见识过，因此想当然地认为这是个新领主玩家在艰苦创业罢了。

　　游戏进行到了现在，大多数领主玩家的领地都已经是三级乡镇，如果还有老领主玩家的地盘停滞在二级乡镇的水平上，那么几乎可以肯定那个领主的脑袋或“敬业精神”上出了问题。因此虽然龙飞镇发展速度极快，但周围的玩家也没有感觉到威胁，前期的发展速度快一点也不是什么了不得的大事。

　　但龙飞镇的地址实在好得天怒人怨，八宝谷的地盘和资源，换作任何一个领主玩家都会垂涎三尺，这些领主玩家只恨自己为什么没有那么好的人品，出生时的领地位置会如此地不堪。妒火攻心之下，开始有意识地对龙飞镇进行试探。

　　——虽说现在凉州几乎乱成了一锅粥，但金城郡还没有遭受到战火的洗礼，这些玩家闲着也是闲着，自然希望搞点刺激的事情出来。即使不能把自己的领地搬到龙飞镇的位置上，至少也可以先刺探下对手的情况。

　　八宝谷东北方五十里，便有争分夺秒的主城青草镇，争分夺秒对这位凭空出现的新“邻居”颇为好奇。或许是为了显示一下地头蛇的实力，争分夺秒派出了一支五百人的步兵部队，到龙虎镇外进行日常“训练”。

　　争分夺秒自然知道，一级乡镇最多可拥有200人的部队，自己的五百人大部队出现的时候，想必会给龙飞镇的“菜鸟领主”带来一些异样的感受。也让这厮明白花儿为什么这样红，知道老牌领主的实力绝不是新手能够比拟的。

　　但是青草镇的部队便面如土色地打道回府，那员带兵的转职武将的情形看起来很不好，好象刚刚受到了严重的刺激。

　　“你说什么，那个龙飞镇竟然出动了五百骑兵？不可能的，这一定是幻觉！一级乡镇哪里可能有这么多部队！！”争分夺秒打死都不肯相信，反倒怀疑自己的转职武将太过草包，出现了类似于近视的眼部疾病。

　　一级乡镇当然只能拥有200部队，但龙飞镇根本就不是一个单纯的领主领地，背后还有凤翔城作为后盾，部队人数当然不会受到一级乡镇的限制。

　　“不是啊，主公，他们确实有五百骑兵，那支部队看起来训练有素，配备的马匹都是难得一见的上品战马！而且那员武将看起来非常厉害，身高八尺，腰围也是八尺，手持一根如意金箍棒，脚踩五色祥云……”

　　青草镇的转职武将看来被李进吓得不轻，实际上飞翼营并没有对青草镇的部队发起进攻，只是列队冷冷地“参观”了一下青草镇部队的训练，顺便展示了一下飞翼营的训练手段而已，只是李进这样的牛人不经意间散发出来的气势，早已让争分夺秒的转职武将心胆俱寒。

　　凤翔诸将个个都是天不怕地不怕的主，再加上凤翔领主也从来都不是怕事的人，触犯了某城主逆鳞的后果也不是正常人能够承受得了的，有这样的领主，凤翔将士自然有样学样。发现有人在龙飞镇外耀武扬威之后，陈宫冷笑一声后便让李进带着部队出去“观摩学习”去了。

　　虽然龙飞镇刚刚建立不久，但如果有人敢上门找事，凤翔将士也不会听之任之，否则若是被领地内其他部队的兄弟们知道，特别领地的这两支部队以后也就没脸见人了。

　　在李进等人的观注之下，青草镇的士兵们感觉到了极大的压力。五百名装备精良、训练有素的骑兵绝不是他们能够抗衡的，原本的“扬威”之举现在反倒成了一个笑话，因此操练起来也大失水准。

　　“哎哟，混帐东西，你的刀戳到我的屁股了！”一名青草镇士兵痛心地抚摸着屁股怒目而视。

　　“不好意思，我不是故意的，啊！！”那名“加害者”一不小心也成了“受害者”，被另一名士兵狠狠地踩了一脚。

　　李进和他手下的飞翼营士兵看得大皱眉头，战斗力低下不是他们的错，但这样的水平还要出来显摆就明显有欠扁之嫌了。于是李进决定给龙飞镇外的这支草包部队展开一下真正的训练。

　　即使是在看戏，飞翼营的队形依然站得无懈可击，五百人排成了十列，保持着随时都可以出击的架势。

　　李进一声令下，飞翼营便开始了冲锋。

　　飞翼营一动，青草镇的部队便再也无法操练下去，那员武将更是使劲地咽下了一口唾沫。

　　没有亲身经历的人，很难想象训练有素的一支骑兵正面冲击时带来的压迫力有多大。五百人的骑兵队伍行动保持着高度一致，甚至马蹄踏地的声音都没有丝毫误差，而马背上的骑兵也在李进的号令之下，在距离青草镇士兵还有五十步的时候来了个急转弯，兵分两路从这支部队两侧擦身而过，再各自绕了一个半圆形轨迹之后，回到原本的出发地点列队站定。

　　经过飞翼营这么一番“现身说法”之后，吃了大堆尘土的青草镇部队只好灰溜溜地撤了回去。那员转职武将清楚地知道，如果龙飞镇的骑兵部队刚才痛下杀手，自己的部队根本没有反抗的能力，只有被强暴的命。

　　争分夺秒知道龙飞镇有五百骑兵后也大为吃惊，部队实力不占优的情况下，这位领主找了几位冒险玩家朋友去看看情况。

　　这几位冒险打着进八宝谷杀怪练级的幌子想混进去，自然遭到了拒绝。不过在一番纠缠中，这些冒险玩家还是透过未建好的城墙看到了一点情况，并将自己看到的情形告诉了争分夺秒。

　　但争分夺秒并没有因此变得明白一些，反倒是更加糊涂了。这些冒险玩家去的时候，刚好轮到了先登死士驻防，龙飞镇的骑兵部队都在八宝谷内，那些玩家就连乌桓战马都没有看到过一匹！而冒险玩家强烈要求与龙飞镇领主对话的要求当然也未能实现。

　　“这个龙飞镇还真是神秘啊！作为一名新的领主，能够在这么短的时间内将领地升级为一级乡镇，并且还有这么强大的军力，简直称得上是变态级人物。这厮的神奇，恐怕接近凤翔的郑阿牛了，还是不惹为妙！”

　　争分夺秒当然不知道，龙飞镇实际就是凤翔的特别领地，但无论如何，这位领主没有继续去招惹陈宫领衔的龙飞镇，无疑是一个正确的决定。


第314章 预言家

　　特别领地升级为一级乡镇后没多久，子龙会的驻地也确定了下来：一个名为甲泉城的一级城市成为了子龙会的据点。

　　甲泉城紧邻着鲁国城，凤翔位于甲泉城东南方一百八十余里，而火云镇则位于甲泉城的东北方向一百五十余里处，稍稍细心点的玩家便会发现：凤翔、甲泉两城和火云镇形成犄角之势，构成了一个三角区域。

　　因为凤翔的缘故，子龙会在青州集结着大量成员，因此这次将驻地选在了青州也在情理之中，但甲泉城的位置还是引起了一些有心人的注意，强力吸尘器便是其中之一。

　　“子龙会是郑阿牛的盟友，这次的驻地选择，看来也充分考虑了凤翔的利益。如果火云镇的汉武帝也和郑阿牛打得火热，如果已经形成了联盟关系，那么这件事情就更没那么简单了。”强力面沉如水，皱眉道。

　　“没这么严重吧，甲泉城距离凤翔如此远，我倒认为这次子龙会拥有驻地之后，凤翔城能调用的实力会有下降。再怎么着两座城市之间也有一百多里路，子龙会的玩家肯定会大量集中在自己的驻地，在凤翔城逗留的冒险玩家就没有那么多了。至于火云镇的汉武帝，到现在还没有把领地升级到城市阶段，就算跟凤翔结盟也算不了什么大事。”另一名冒险玩家不以为然。

　　强力吸尘器一声长叹，解释道：

　　“不到两百里的路程，凤翔的骑兵不需要一天便能到达甲泉城，而子龙会的玩家也可以在两天之内到达凤翔，两者的联系依然紧密。而且甲泉城紧靠泗水，必要的时候凤翔的水军也能通过入海口抵达甲泉城，甲泉城将成为凤翔天然的补给点。”

　　那名冒险玩家终于明白了强力的意思，“如此看来，凤翔的船队在甲泉城得到物资补给之后，还可以经汶水北上？”

　　“正是如此。”

　　“但这与我们有什么关系？就算凤翔的部队可以通过水路运输轻易地到达济南郡，也无法通过汶川直抵黄河。而且我们复兴城所在的巨鹿郡，距离黄河还有好几百里路，威胁不到咱们。”

　　“没错，我们暂时没有任何危险，但一旦诸侯争霸天下大乱的时候，因为甲泉城的存在，将使得凤翔的部队拥有更大的控制范围和机动性。只是不知道为什么子龙会与郑阿牛如此要好，难道只是因为赵云的缘故？或者是因为阿牛与赵龙是现实中的兄弟？”

　　以强力吸尘器的枭雄性格，实在很难理解赵龙等人与阿牛在游戏中建立起来的友谊与信任。见身旁的玩家并不能为他解除疑惑，强力叹道：

　　“看来郑阿牛差不多已经准备好了！”

　　“什么？”

　　“在群雄争霸到来的时候，捞取更大的利益。”强力淡淡地说道。

　　屋内陷入一片沉寂。

　　强力吸尘器的眼光从来都不需要怀疑，事实上甲泉城的出现，使得强力吸尘器产生了严重的危机意识。虽然现在凤翔与复兴相安无事，但强力吸尘器明白，迟早凤翔与复兴会有更为激烈的冲突，这样的冲突或许不是阿牛刻意为之，但强力却不会放过任何打败阿牛的机会，这已经是强力吸尘器从一名冒险玩家删号，摇身变为领主玩家的唯一目标！

　　阿牛与强力之间，永远都不可能成为朋友，永远都是宿命般的对手。除非有一人的领地被彻底覆灭，否则这样的情况永远都不可能改变！

　　“我要离开领地一段时间，我不在的时候，领地内的事情由你作主，有什么难决的事情直接联系我。”强力吸尘器见那名冒险玩家似乎有些不明白，笑道：

　　“郑阿牛已经完成了布局，我们当然也不能满足于现状。巨鹿境内我们的布置已经初具规模，要想再有进步便需要走出冀州借助外力，刚好我知道有一位小朋友是很容易糊弄的。”

　　强力吸尘器虽然能将某城主针对甲泉城的布置一眼看穿，但复兴领主这回显然低估了阿牛的布局，至少凤翔特别领地的建立，是强力吸尘器无法预料到的。

　　但正是因为甲泉城的出现，使得强力吸尘器不得不走出复兴，想办法“团结一切可以团结的力量”，以便在未来与凤翔的对决中拥有更强的资本。或许冥冥中自有天意，强力吸尘器此次出行，反倒无意中帮了凤翔一个大忙，强力知道事情的前因后果之后悔得肠子都青了，当然这些都是后话。

　　出来混，总是要还的。

　　强力吸尘器在对凤翔屡下黑手之后，总算“主动”做了点好事，也算是间接抚慰了某城主曾经受伤的心灵。

　　当复兴领主忙着为“倒牛”大业鞠躬尽瘁的时候，某城主正与子龙会群雄集体腐败，貌似百花酒不值钱似的。

　　“这回好了，我在领地内亲耳听到许多冒险玩家准备投奔子帮会，无论大汉盟还是傲视、红粉军团，都已经被子龙会远远地抛在了身后。”阿牛笑道。

　　“哈哈，兄弟们忍辱负重这么久，现在总算扬眉吐气，虽说我们并不是太看重‘天下第一帮’的虚名，但被其他玩家看轻也是很难受的。说到这个事情，还得多谢阿牛帮忙搞定了马元义，要不然连环任务想完成还不知道等到什么时候呢。”风流潇洒赵龙刚刚从洛阳赶回青州，在甲泉城只呆了一天便来到凤翔。

　　“你们的两个分会现在情况如何？”

　　客观地讲，某城主从来都不认为自己是子龙会完成任务的功臣，作为朋友仗义出手而已，这样的事情在阿牛看来太过等闲，而且帮助子龙会实际上也使得凤翔免遭黄巾军算计，也算是好人有好报。不过在赵龙等人看来，对阿牛的感激是必然的，某城主不愿意在此事上纠缠，干脆问起赵龙关于分会的事情以转移注意力。

　　“进展不错。本来我们就有大量的外围成员，很多表现良好的外围成员早就有了加入帮会的资格，这一次总算来了个一次性解决。其实若不是我们用那两百万任务奖金前分会都升级为二级帮会，恐怕还会有一些表现好的成员不能入会，说起来又得感谢……”说话的却是天涯明月刀，这厮正准备借题发挥赞美阿牛几句，见势不妙的阿牛早已将一根鸡腿直接塞进了天涯嘴里。

　　成功地打断了天涯明月刀之后，某城主得意地笑道：

　　“停，别那么婆婆妈妈的！真是搞不懂你们，搞分会也就罢了，取得帮会名称就跟黑社会似的，一点新意都没有。以我五弟的本事，还需要你们来保护？还有那什么‘小雪敢死队’就更扯了，取名的家伙估计是个花痴，应该拖出来割了JJ数年轮。”

　　某城主说得眉飞色舞，浑不觉天涯明月刀火一样的目光，以及赵龙、诸葛林两人强忍的笑意。诸葛林道：

　　“就算是花痴，施以宫刑似乎也太残忍了点，是不是该给人家一点机会呢？”

　　“也对，那我建议你们把那家伙带到同志酒吧门前站岗三天，顺便在他脸上写上‘come on baby’，这样应该比较仁慈了。”

　　某城主还待继续发挥，却见天涯三两下解决掉嘴里的鸡腿，怒道：“我长得象花痴吗？郑阿牛你也忒过缺德，我跟你拼了！！”

　　此时阿牛才知道自己犯下了几乎不可饶恕的错误，而赵龙和诸葛林早已笑翻在地。好在某城主的瞬移技能早已练到了满级，面对天涯明月刀的追杀仍显得游刃有余，最终某城主还是凭借城主铁卫的威摄力才让天涯明月刀放弃了报复的念头。

　　一番笑闹平息之后，赵龙问道：

　　“这次阿牛建议我们将驻地选在甲泉城，但历史进程真的会那么快提前吗？奥丁公司在网上的回应只能说明‘凤翔犁’这样的发明以后很难实现，并不代表真的会改变历史进程。”

　　阿牛淡淡一笑，“我也不确定，只是认为很有可能发生而已。凤翔犁事件过了这么久，相信开发商很快便会通过系统更新的方式作出调整，对与不对马上便有分晓。”

　　话音刚落，一则系统公告传来。

　　“叮咚。五分钟后将进行系统更新，本次系统更新较大，预计需要六小时才能完成，请各位玩家立即下线，更新内容详情见官网。”

　　一屋人尽都呆滞，某城主甚至怀疑自己具备预言家的潜质，赵龙则意味深长地道，“到这个时候，你还不承认跟开发商有一腿吗？”

　　无言以对的阿牛，只得直接下线。


第315章 大跃进——系统更新（上）

　　打开官方网页看完系统更新内容之后，阿牛不由得倒吸了一口凉气。虽然有料到开发商会进行调整，但本次系统更新调整幅度之大，仍然超出了许多人的想象。

　　更新内容：

　　1、开放武魂系统，玩家可在副本中报名参加武魂擂台赛挑战历史人物，获胜后有机会得到该历史人物的武魂。

　　2、部分开放玩家战争申请，玩家可向通过交纳一定资金，向所在地统治势力申请的方式，对同一州郡的领主玩家领地或冒险帮会驻地宣战。获得战争许可后发动的战争，将不会受到所在NPC势力的惩罚；战胜方有机会占领对方的领地或驻地；通过战争申请之后，三个月之内不得再次申请。

　　3、帮会驻地可招募NPC部队，所招募的部队只能用于驻地的防守，无法对外作战或从事生产；帮会驻地所能招募的NPC部队数量视帮会等级而定。

　　4、由于历史进程进展缓慢，更新后游戏中的时间推进至189年6月，相关NPC人物、势力按照历史进程自动调整就位。历史进程提前对玩家没有直接影响。

　　5、更新后，城市级领主玩家有机会收服原有NPC势力，使该NPC势力加入领地。可收服NPC势力的数量视领地等级而定；被收服的NPC势力人口不得高于领地总人口；被收服的NPC势力在领主玩家领地内自成一系，不占用附属领地名额。

　　6、鉴于个别玩家利用现代资讯，在游戏中研制出不符合三国时代背景的物品，严重破坏了游戏平衡，因此从今以后游戏中所有玩家研制的新物品出现之前，都需经过系统评估，确认无误的物品方能在游戏中出现。评估时间为一个工作日（即两个游戏日）。

　　7、因此次历史进程提前导致凉州战役格局发生改变，原羌人阵营的玩家自动归属为朝遂、马腾势力，可重新选择两者之一加入；原大汉阵营玩家不受影响；系统更新前的战役功勋统计不变。

　　8、副本地图开放驿站传送功能，玩家只需支付一定金额，便可即时传送至邻近的指定系统城市。

　　9、更新后，玩家在杀BOSS时可获得功勋值，功勋值大小视BOSS级别而定。

　　10、副本地图开放复活卷轴，可在乡镇以上领地杂货铺内买到。

　　众多玩家还在等系统更新完结，不过在此之前也不影响玩家们在官网论坛上挥洒自己的热情，短短半个小时，关于本次系统更新内容的讨论便进入了白热化。

　　不得不承认，此次系统更新让玩家们热血澎湃激情飞扬，恨不得立刻便可以进入游戏，切身体验一番。

　　总体说来，这次的更新满足了绝大多数玩家的希望，更新之后，游戏世界将更加混乱、更加精彩！

　　——开放武魂系统。

　　喜爱三国的玩家，大多是因为三国的英雄人物，谁不希望体验一番“于万军丛中取上将首级犹如探囊取物的畅快”和“谈笑间翻云覆雨决胜千里之外的淡定”！武魂系统的开放，使得玩家有机会在游戏中化身为子龙、周瑜、诸葛亮等绝世人物！

　　所谓的武魂系统，是指玩家可以在九座指定的系统城市中报名参加武魂擂台赛，付出一定的资金和功勋值便可获得武魂擂台赛门票，获得与指定的历史人物一战的资格。武魂擂台赛每十四天（游戏时间，换算现实时间刚好为一周）举行一次；当玩家打败武魂后，擂台上会出现二十个散布于全场的武魂碎片，击中武魂碎片后便能获得相应物品，其中一个武魂碎片打开后能得到武魂；武魂的有效时间截止下一次武魂擂台开始前两个时辰。

　　九座系统指定城市以及可挑战武魂名单如下：

　　长安：夏侯渊、徐晃、贾诩、苟攸

　　新野：关羽、张飞、诸葛亮、姜维

　　北平：许褚、张合、程昱、曹植

　　江州：黄忠、魏延、徐庶、关凤

　　襄阳：甘宁、太史慈、大乔、孙权

　　汉中：赵云、马超、庞统、黄月英

　　江夏：周瑜、孙仁、陆逊、小乔

　　汝南：夏侯惇、典韦、司马懿、郭嘉

　　桂阳：黄盖、周泰、鲁肃、吕蒙

　　不难看出，九座系统城市以及36位历史人物，魏、蜀、吴各占据3城12人，可见开发商颇费了一番心思；而这些能够入选武魂名单的历史人物，无不是人气值超高的超卓人物！

　　或许武魂清单中某些人物的出现显得有些突兀，比如大、小乔、黄月英等，但游戏毕竟是游戏，即使娇滴滴的江东二乔，都拥有着恐怖的战斗力，而且每一位武魂人物都可以归纳为“大规模杀伤性武器”！好在这样的战斗力只会在副本擂台赛上出现。

　　举个例子说明挑战武魂的过程，顺便带出相关的更新内容。以挑战关羽为例：

　　A、先在副本地图中传送到新野（副本驿送传送功能见更新内容第8条）；

　　B、在兵营付出10000金和30功勋值（非战役功勋，参看更新内容第9条）报名挑战关羽；

　　C、在武魂挑战开始前（现实时间为每周日下午三点）半个时辰凭参赛券，与所有挑战关羽的玩家进入特定的擂台（同一武魂报名人数上限为500人），等待武魂的出现；

　　D、待关羽出现后，所有玩家同时与关羽作战，阵亡玩家可通过战友使用复活卷轴当场复活继续战斗（见第10条），但复活时没有任何附加状态（如心眼、刚体等），体力值为体力上限的20％，并且在被关羽杀死后立即降级；

　　E、武魂擂台赛的挑战时间为一个时辰，如果经过一个时辰的战斗，玩家仍然无法击败关羽则此次挑战失败。反之，如挑战成功，对关羽的伤害排名前五十位的玩家将拥有抢夺武魂碎片的资格，伤害过低的玩家在关羽失败后立即被传送出擂台，以杜绝混水摸鱼的可能性；

　　F、在关羽失败后，擂台上会出现20个武魂碎片，供伤害排名前50的玩家争夺。武魂碎片非常脆弱，轻轻碰一下便会破灭，打到武魂碎片的玩家会随机获得技能书、奖金、状态物品，并且20个碎片中有一个是关羽武魂！

　　任何玩家只要打到一个武魂碎片，就会被传送出擂台，以避免某些玩家借助地利或远程攻击的优势独霸江湖。虽然被传送出去之后仍然能够凭票再次进入擂台，但时间上显然已经晚了，因此能不能打到武魂，还要看运气。

　　未使用的武魂可交易，使用之后即消失，该玩家立刻变身为武魂本体形象，大幅度提升玩家的能力值，并且拥有一项该武魂人物独有的特技（能力加成具体数值、武魂特技名称及功效都可以在未使用的武魂上，或者报名的时候看到）！这才是武魂的真正魅力！

　　——转眼便化身为关羽的形像貌似感觉很好，红脸绿袍、虎背熊腰、手握青龙刀的确非常拉风，即使武魂使用者的装备实际上只是一把破剑，显示出来的武器模样依然是青龙偃月刀。

　　拥有武魂的玩家战斗力立刻直线上升，好在武魂还有“保质期”，只要时间一到立刻打回原形，即使武魂一直没有使用，到了时间一样消失。如果没有这样的设定，带武魂打擂台的玩家几乎可以肯定打出最大伤害。

　　另外需要说明的是：虽然36个武魂擂台赛都是同时开始，但并不代表玩家只能报一个武魂人物。由于每个武魂能力加成、武魂特技各不相同，实际上武魂之间也有高下之分，越是实力强横的玩家，就越是希望得到更好的武魂，各个擂台赛的参赛玩家实力也会有区别。实力足够强横的话，还是有可能打完一场武魂后，在第二场抢进伤害前五十名，从而加大获得武魂的机会。

　　事实上报名武魂还需要充分考虑武魂本身的能力加成，以便真正发挥出武魂的最大作用。比如方士玩家全靠智力提升伤害输出，自然要以诸葛亮、郭嘉等谋士类人物为对象；而猛将玩家伤害大小主要看武力，报名对象便是猛将类人物。

　　——无论是使用马超武魂的方士、还是使用诸葛亮武魂的猛将都是不可饶恕的，典型的暴殄天物！

　　（武魂系统的说明，是参照猫玩过的唯一一个网络游戏《三国群英传OL》，大致情形与该游戏相同，只是报名人数上限由50改为500。）

　　只是武魂系统的更新，就足以让众多的冒险玩家如痴如醉欣喜若狂。

　　不过阿牛显然对这一系统也仅仅是有些好奇而已，作为一名领主类玩家，最关心的当然是跟领地有关的问题。


第316章 大跃进——系统更新（中）

　　如果说武魂系统的出现，使得单个的冒险玩家如沐春风，那么“部分开放战争申请”是使领主玩家以及冒险帮会欢呼雀跃。这个变化，将使得玩家之间的战争变得更加频繁，也让众多喜好战斗的玩家找到了用武之地。

　　战争狂人的春天，貌似就要来了。

　　——部分开放玩家战争申请。

　　在此之前，除了参加系统战役，以及类似于子龙会的变态任务之外，冒险帮会根本就不要指望获得合法的驻地，五千多个冒险帮会中只有不到两百个帮会拥有驻地就足以说明问题。

　　由于游戏开始是黄巾之乱前半年，接下来相当长的一段时间内，根本就没有什么象样的战役，因此通过系统战役获得驻地根本就是白日做梦；而子龙会完成的“夺取太平要术”任务当然也能够获得驻地，而且驻地的规模非常高，但象这样的BT任务可遇而不可求，不仅数量稀少，而且难度也不是“人”能完成的，几乎可以忽略这一获得驻地的方法。

　　玩家战争申请的出现，则让众多的冒险帮会和好战的领主玩家看到了希望，虽然现在只是“部分开放”，只能对同一州郡的目标下手，但这样的开放对于绝大多数玩家都足够了。因此虽然系统更新还没有结束，但很多玩家已经在线下开始谋划，准备在尽可能短的时间内，开始唱响自己的铁血战歌！

　　严格地讲，某城主对于本次开放战争申请也持欢迎态度，以凤翔的赫赫实力，完全有可能在这样的战斗中获得更大的利益。要知道自从肥龙宝宝整顿青州黄巾军之后，凤翔城便暂时失去了“以战养战”、“从战争中大发横财”的机会，对于屡次在战争中收获颇丰的阿牛而言，如此“安定详和”的局面并不符合凤翔城的长远利益。

　　实际上阿牛很希望给冀州巨鹿郡某个“阴险狡诈”的城主来个惊艳一击，前番暗花武师虽然从复兴弄到了不少好处，但毕竟强力吸尘器还没有向凤翔低头认罪，因此阿牛总觉得有点意犹未尽。强力的谋略能力不是一般地强，现在复兴升级为城市之后，如果放任其自由发展，指不定以后还会给天下第一城带来什么“惊喜”。

　　但此次的“部分”开放，却让阿牛的“快意恩仇”、“斩草除根”计划不得不暂缓，一番自怨自艾之后，某城主甚至后悔将特别领地建在了凉州而非冀州，不过现在显然已经没有后悔药可吃了。

　　战争申请只能三个月使用一次，而且使用战争申请之后，申请者与目标对象便不会再卷入与第三者之间的战争，这也充分反映了系统的公平性：要打仗可以，单挑！要想拉帮结派地群殴一个领主或冒险帮会是不可能的。

　　另外值得关注的是，当玩家们好不容易等到系统更新完成，进入游戏申请开战的时候，才明白系统如此好说话任由玩家战争也是有原因的。所谓的“交纳一定资金”实在具备太强的欺骗性，准确的数目是：一百万金！而且无论战争胜负如何，这一百万金都是不退还的！

　　要想发动战争，就要先做好被痛宰的心理准备，而且兴冲冲地挑衅行为完全有可能在战后被证实只是一个笑柄，世上永远没有必胜的战争。这样的情况也再次证明一个真理：战争打的就是钱！

　　事实上原本准备立刻开战的玩家在看到战争申请资金数后，至少一半以上的玩家选择了规规矩矩继续平凡的生活。

　　没有多少领主玩家或冒险帮会象某城主的凤翔城一般多金，一百万金对于很多势力而言都不是个小数目。最重要的是，领主玩家的领地拥有着大量的NPC部队，到现在为止，这些NPC部队的实力还不是冒险玩家帮会可以正面抗衡的；而原本看来相对的“软柿子”冒险帮会，则由于系统更新后可以雇佣NPC部队守卫而变得更加难以对付。

　　——帮会驻地可招募NPC部队。

　　这次改革无疑获得了众多的冒险帮会的拥戴。

　　在此之前，冒险帮会的驻地根本就不可能拥有NPC，而此次改革之后，虽然帮会驻地的NPC部队不能对外进攻或从事生产，但好歹总算使一些拥有驻地的帮会安全系数得以提升。

　　虽然冒险帮会玩家众多，可以通过适应的安排轮换保卫驻地，但玩家在游戏中本就是为了消遣而来，很难想象让大量的冒险玩家长期枯守在驻地内，而NPC部队显然不会有这样的问题。

　　但正所谓天下没有白吃午餐，帮会驻地可以招募NPC部队，但招募费用也不是一般地贵！60级的长枪兵、大刀兵、弓兵战争力比起冒险玩家强上许多，但招募费用也比领主玩家贵了不知道多少倍，5000金一人！

　　如果仅仅是5000金买断便也罢了，这些NPC部队虽然自带武器且不用训练，但总得吃喝拉撒，以及按日支付薪资。好在系统也没有把事情做得太绝，NPC士兵的日常薪资与普通领主玩家部队的薪资是一样的，能够拿出招募金的帮会还不至于付不起部队的薪资。

　　由于60级NPC部队的战争力相对比较强悍，实际上冒险帮会可招募的NPC数量不多，招募数量为帮会等级*100，即三级帮会只能招募300人的NPC士兵用于防守。令人感到惊讶地是，招募NPC的数量只与帮会等级有关，驻地的等级不在考虑之中。

　　——历史进程推进至189年6月。

　　客观地讲，十项系统更新之中，历史进程的提前才是重头中的重头！无论是冒险玩家还是领主玩家，对于历史进程一下子从184年12月推进至189年6月都有些准备不足。虽然此前也有过黄巾战役提前的先例，但那次的进程推进不到半年时间，而这次则是匪夷所思的四年半！

　　毫无疑问，游戏中不经意间迎来了一次大跃进！

　　虽然历史上的184年至189年间，没有太多的大事件发生，甚至绝大多数的历史人物、历史势力都还没有冒出头来，但多少还是有一些值得回味的事件发生。但由于历史进程大幅度提前，使得这些事件都湮没于历史长河中。

　　185年正月，全国大疫。

　　2月，已酉，南宫云台灾。庚戌，乐城门灾。

　　中常侍张让、赵忠说帝敛天下田，以修宫室、铸铜人。使得原本就在水深火热之中的百姓苦不堪言，乱势加剧。

　　6月，封中常侍张让等人为列侯，也算是开创了太监封侯的先例。

　　……

　　抛开这些“小事件”不提，还有许多关系到国家生死存亡的大事，尤其是各地的叛乱。除了凉州的绵延数年几经波折的战事之外，比较大的叛乱有：

　　186年2月，江夏兵赵慈反，杀南阳太守秦颉。这场叛乱直到6月，荆州刺史王敏斩了赵慈才算平息。

　　10月，武陵蛮夷反，郡兵讨破之。

　　12月，鲜卑侵略幽、并二州。

　　187年2月，荥阳贼杀中矣令，至3月被讨破。

　　10月，长沙贼区星反，朝廷派出了“江东猛虎”孙坚任长沙太守讨伐，平定之后孙坚被封为乌程侯。孙吴的第一代猛人开始割据一方，为日后东吴的兴起踏出了坚实的一步！

　　12月，屠各胡反，至188年3月，攻杀了并州刺史张懿。

　　188年2月，黄巾余孽郭大等起于河西白波谷，进攻太原、河东。

　　3月，太常江夏刘焉迁往益州，董扶及太仓令赵韪皆弃官随刘焉入蜀，诸侯争战的时代，又一个历史势力成形。

　　5月，益州贼马相、赵祗等起兵绵竹，自号黄巾，进攻巴郡、犍为，旬月之间破坏三郡，赵相自立为天子。

　　8月，朝廷置西园八校尉，三国之雄袁绍和曹操分别就任中军校尉、典军校尉。

　　10月，青州、徐州的黄巾复起，攻击各处郡县。

　　189年3月，幽州乱党的首领张纯、张举死，幽州牧刘虞欲以恩信招降帮助张纯的乌桓，而屯守右北平的降虏校尉公孙瓒希望扫灭乌桓，两人于是有有隙。

　　……

　　（游戏进程大幅度推进，不得不尽可能简明扼要地介绍这段时间发生的一些重要事件，以便使书友能够较直观地了解当前形势。好在只用了六百余字就将这段时间的重要事件带过，该不会有书友认为这是在骗字数吧！）

　　可以说，在此次系统更新被一笔带过的185年至189年间，整个神州烽烟四起、灾难不断，再加上朝廷的横征暴敛导致民心尽失，东汉王朝风雨飘摇日落西山，几乎彻底地失去了威信。

　　而189年6月，大将军何进与十常侍争斗正酣，何进打算召前将军董卓进洛阳以除掉十常。此时的何进当然不知道，召董卓进京是个多么严重地错误，拥重兵的董卓根本就不理会朝廷的征召，提兵河东观望朝廷内部的争斗。

　　按照历史进程，系统更新之后，距离何进身死只有两个月时间，接下来便是董卓乱权，真正的群雄争霸时代，即将拉开大幕！

　　董大胡子终于要走上前台，开始自己短暂而风骚地表演，但对于玩家而言，董卓的上位也意味着金戈铁马的三国乱世的真正到来！如果严格按照历史进程，那么还有两个月时间十常侍便会将不可一世的大将军何进送上断头台，而东汉王朝也即将迎来最后的绝唱。

　　无论如何，本次系统更新之后，游戏中将很快迎来真正的乱世，众多耳熟能详的历史英雄人物也将逐步浮出水面，进入玩家的视线之中。曹孟德的崛起、袁绍的雄厚根基、十八路诸侯共讨董卓、虎牢关前三英战吕布等热血场景将一一展现在人们的面前。

　　——城市级领主有机会收服原有NPC势力。

　　看到这样的信息时，阿牛不由得热血沸腾，忍不住仰天长笑道：“哈哈，老子也有资格收服NPC势力了！”

　　到目前为止，领主玩家中将自己领地升级为城市的屈指可数，只有凤翔、复兴、五湖三座城市级领地而已。天下第一城的领主，当然是最有资格收服NPC势力的。

　　虽然收服NPC势力并不容易，且有这样那样的限制条件，但如果一旦收服成功，那么得到的好处显然需要车载斗量。无论谁收服了NPC势力，领地的实力绝对会暴增N分！

　　“被收服的NPC势力人口不得高于领地总人口”，这样的设定其实基本粉碎了领主玩家收服NPC势力的梦想，既然是原有NPC势力，很难想象人口数会比一级城市的领地少。但正所谓“一切皆有可能”，如果人品爆发，还是有可能收服人丁单薄的势力的。

　　只凭“NPC势力在领地内自成一系，不占用附属领地名额”，就使得众多的领主玩家为之疯狂！阿牛也是如此。

　　到目前为止，凤翔的总人口无疑在领主玩家中称冠，某城主认为，自己的机会貌似要大一点。


第317章 大跃进——系统更新（下）

　　——玩家研制的新物品，需经过系统评估。

　　这样的设定早在某城主的意料之中，在苦笑的同时，阿牛不由得暗暗庆幸开发商的“厚道”，就差没有直接点某城主的名字了。不过即使被指名道姓地“金榜题名”，其结果也殊难预料。

　　流芳千古还是遗臭万年？

　　谁知道呢！

　　客观地讲，有了这个评估系统之后，对游戏的正常发展有着不可低估的作用，最起码三国还是那个三国，而不会诡异地进化到热兵器时代。因此即使因为凤翔犁事件被钉在了耻辱柱上的阿牛，也对这样的设定没有异议。

　　某城主现在唯一关心的是：此次更新之后，会不会把阿牛的伟大发明“凤翔犁”给人道毁灭。

　　虽然凤翔犁的出现让某城主收获了不少诸如“欺世盗名”、“厚颜无耻”的“赞美”之辞，但好歹也是阿牛花了几天时间画出来的。对于一个能够把孔雀画成小鸡形状的人而言，自己的作品能够被准确地塑造出来，无疑是一件值得感动得痛哭流涕的事情。

　　最主要的原因是：凤翔犁能够提升粮食产量，即使这样的提升并非只有凤翔能够受益，但凤翔的农业人口总数很大，能得到的好处自然小不了。

　　因此系统更新结束之后，某城主进入游戏后的第一件事情，便是确定凤翔犁是否依然有效。好在这次系统更新并没有将某城主的心血毁于一旦，阿牛的得意之作仍然能够为领地发展作一番贡献。

　　——凉州战役新格局。

　　起始于184年10月的凉州羌人叛乱，在东汉末年诸多的叛乱中可谓是旷日持久一波三折。

　　起初是北宫伯玉、李文侯任羌人将军之职，因金城人边章、韩遂素来著名于西凉，被叛党诱而劫之专任军政，羌人声势日盛。当叛军北宫伯玉等人寇三辅时，朝廷不得不派出车骑将军、“扫黄先锋”皇甫嵩镇长安以讨之。因为凉州兵乱迟迟不能化解，朝廷内部甚至出现了“宜弃凉州”的可笑论调，若非议郎傅燮慷慨陈辞，恐怕汉灵帝还真干得出这样的事情来。

　　在黄巾战役中威风凛凛的皇甫嵩并未能在与羌人的战争中占得便宜，185年8月灵帝另派司空张温为车骑将军、执金吾袁滂为副共讨北宫伯玉；拜当时还是中郎将的董卓为破虏将军，和荡冠将军周慎一起归张温调度节制。两军攻伐不断，互有胜负。

　　到了187年3月，韩遂杀了边章、北宫伯玉、李文侯，拥兵十余万进围陇西，太守李相如反叛，与韩遂连和，凉州刺吏耿鄙率凉州六郡之兵进击韩遂。但耿鄙手下的治中程球向来为非作歹，民怨极大，到得4月耿鄙行到狄道的时候，州别驾响应韩遂部，将杀了程球，后杀了耿鄙。

　　耿鄙手下的司马，扶风马腾也拥兵造反，与韩遂合，共推狄道人王国为主，寇掠三辅。日后凉州最大的两个军阀：韩遂和马腾，先后走上了历史舞台。

　　188年11月，王国率军围攻陈仓，鏖战八十余日未破，反在重新复出的皇甫嵩穷追猛打之下损失万余人。此役也直接使得韩遂、马腾等人废了王国的首领之位，改为推阎忠督领诸部，待阎忠病死后，韩遂等人争权夺利自相残杀，逐渐形成了韩遂、马腾两大势力。

　　这便是在189年6月时凉州的形势，发起反叛的羌人已显得势微，倒是成全了韩遂和马腾。凉州战局几经反复、一波三折之后，原加入羌人阵营的玩家，当然只得重新作出选择。

　　——副本地图开放驿站传送功能。

　　这个貌似很简单，对所有的玩家都带来了方便。

　　在没有飞机、汽车的三国时代，骑马或坐上驿站的马车便是最快的选择，以中国之大，从凉州到幽州起码需要一个月以上，对于玩家而言显然极不方便。进入游戏的玩家大多是来找乐子的，喜欢时常玩几把“长征”的玩家并不多。

　　需要注意的是，副本地图中驿站的传送功能不仅快捷省事，收费也不算高，还没有超过1500金的传送费用。但收费如此低也并非没有原因：传送只能在邻近的系统城市之间进行，如果想在副本中从幽州传送到凉州，需要经过多少次传送就只有天知道了，算下来那笔传送费用至少是六位数字。

　　还有一点，无论在副本中传送多远，离开副本回到大地图时，玩家仍然处在原先进入副本地图时的位置。举个例子：从临淄进入副本地图的玩家，在副本中传送到**城市，但离开副本时仍然是在临淄！

　　这样的设定也避免了某些财大气粗的玩家，利用副本地图传送功能达到迅速转移的目的，要想在大地图上作弊是不可能的。

　　——杀BOSS可获得功勋值。

　　更新之前的N久一段时间，副本中的一些低、中级BOSS不知道被冒险玩家们蹂躏了多少遍，目标自然是BOSS可能爆出来的技能书、装备或一些杂物，而BOSS功勋值的设定，无疑将使冒险玩家杀BOSS的热情再度高涨。

　　虽然照目前的情况来看，得到的功勋值只能在武魂报名时有用，但谁也说不准系统未来是否会对功勋值设定作出改变。即使系统的淫荡程度远远超出大家的想象，只是武魂的报名条件，就足以使得众多的冒险玩家为了BOSS身上的功勋大打出手。

　　事实证明，BOSS的功勋值并不好搞到。

　　击杀山贼头目、恶女等最低级BOSS的功勋值，只有2到4点；而目前冒险玩家能击杀的最高级BOSS黄巾将军，功勋值也只有7点，为了这7点功勋值，至少需要经历不低于一个时辰的连续奋战，而且会有多少玩家降级还是个未知数。

　　另外，BOSS的功勋值是固定的，不会因为N多人参与战斗而人人有份，只有对BOSS伤害最高、且战斗结束时依然未阵亡的玩家才会成为功勋值的拥有者。

　　想获得武魂擂台赛的报名资格，并不是一件容易的事情……

　　——副本开放复活卷轴功能。

　　复活卷轴的出现，则标志着玩家的战斗方式进入了全新的时代。

　　在此之前，无论是大地图还是副本地图，玩家阵亡后都只能被传送回复活地点，这样的设定大多数情况下无可厚非。

　　但某些时候这样的设定却让人哭笑不得。

　　当经过千辛万苦即将把BOSS干掉却一不小心被杀的时候；赶了好多天的路，即将到达目的地却不幸战死的时候；两个帮会在副本中决战得难分难解，只能躺在地上默默地看着兄弟姐妹们拼命却无能为力的时候；任务即将完成时被杀；赶往约会地点的路上被杀……凡此种种，遇到这种情况的玩家，恐怕宁愿多掉两级也先把正事办完再死的。

　　有了复活卷轴，便有了再活N次的机会，而且某些关键时刻可能正是一个复活卷轴便能决定成败！

　　复活卷轴的售价并不贵，100金一个，每个乡镇级领地的杂货铺都有销售。相信绝大多数冒险玩家在进入游戏后的第一件事情，便是先买上一堆复活卷轴傍身。

　　严格地讲，没有多少玩家希望用到复活卷轴，当接受其它玩家对自己使用复活卷轴的时候，也就意味着已经降了一级，现在的等级可不是那么容易练的！况且接受复活之后，很多时候也意味着很快便又要躺下！

　　利用复活卷轴复活的玩家，血值只剩下上限的20％，如果在战斗正酣时复活很可能被人轻松搞定，唯有无奈地躺在地上高唱“为什么受伤的总是我？”

　　对于领主玩家而言，复活卷轴似乎跟自己没有多少交集，但阿牛现在却隐隐有了一些担心：现在只是在副本地图中开放了复活卷轴，这种物品将来会在大地图上开放吗？如果不幸言中，那么领主玩家对上冒险帮会时将非常头痛！

　　无论哪位领主，都不希望遇到可以在战场上死而复生的对手，即使这些对手的实力已经有所下降。

　　但阿牛隐隐感觉：自己的担心，很可能在未来的某个时候成为现实！

　　系统更新终于结束了，带着满脑子疑问，阿牛再次进入了游戏。


第318章 宝贝，对不起

　　白光闪过之后，阿牛已出现在游戏中。

　　虽然阿牛进入游戏的速度不慢，但其它玩家在更新内容的刺激之下，小宇宙普遍爆发，等到某城主走出城主府时，凤翔街头已挤满了成群结队的冒险玩家。

　　在更新后第一次进入游戏时，都会收到一段系统发布的关于184年12月到189年6月的动画资料，内容无非就是这段时间内发生的比较重要的事件，以便玩家第一时间掌握到当前的形势。

　　这样的动画在熟悉三国的阿牛实在没有一点新意，翻翻史书不就得了吗？不过并非所有喜欢三国的玩家，都是真正的三国通，此时凤翔街头就有冒险玩家在大惊小怪地叫嚷：

　　“怎么汉灵帝挂了？”

　　“是啊，换皇帝了，而且青州刺史也不再叫青州刺史，而是叫青州牧。两个官谁大？到底是升级了还是降级了？”

　　阿牛对此只能忍俊不禁地轻笑一声。

　　189年4月汉灵帝驾崩，估计至死的时候这位皇帝都还舍不得皇宫内的美女。大将军何进拥其妹何皇后之子，十四岁的刘辩继皇帝位。新帝继位后照例大赦天下，改元为光熹。封九岁的皇弟刘协为渤海王，如果严格按照历史进程发展的话，下个月刘协将迁为陈留王。

　　而“刺史改称州牧”，更是在188年2月便已发生。

　　历史进程的推进对于玩家没有直接影响，但对于NPC就不一样了。某城主此时就有些担心：历史进程一下子推进了四年半之后，领地内的NPC的容貌是否会随之变化？原本娇俏可人还未成年的赵雪一下子长成大姑娘倒还没什么，领地内的老头变成老老头，大叔变成大爷就有些麻烦了。

　　况且现在游戏内的时间也才是189年，如果不出意料的话，未来的时间里还会出现一系列的历史进度提前，正所谓“红颜易老、李广难封”，某城主可不希望看到自己手下的文臣武将一个个快速老去，尤其是想到帅得一塌糊涂的子龙以及美得不可方物的小雪的时候，这样的担心便显得更加迫切！

　　好在系统并没有作出如此变态的设定。

　　历史进程大幅度推进，但出现在某城主面前的赵雪跟系统更新前没什么两样，依然清纯得象一朵小白花似的。其实不仅仅是赵雪，其他的NPC也是一样，例如更新后的蒋钦仍然保持着一份貌似“纯真”的稚气。

　　“看来NPC的外貌，是按照游戏中实际度过的时间来逐步调整的。但是如此一来，那些出生较晚的历史人物怎么处理呢？将来会不会出现27岁出山的诸哥长得跟7岁的豆芽菜似的？”

　　不过这样的问题显然不需要阿牛去操心，洒然一笑之后城主府外白光闪过，赵龙和天涯等人先后出现在阿牛的面前。

　　需要说明的是，赵龙和天涯在系统更新前下线的位置是城主府内，但城主府本就是系统为保障领主玩家安全特意兴建的建筑，为了杜绝某些心怀不轨的玩家利用游戏规则，别的玩家即使是在城主府或领主办公室内下线，上线之后也只会出现在门外。这样的设定，可以避免一些玩家在非战斗状态下突然出现在领主办公室，对办公室内的领主玩家发动突然袭击。

　　“看你们两人这么兴奋，该不是准备去作战争申请吧！”阿牛笑道。

　　以子龙会的实力，在冒险帮会中绝对算得上数一数二的，全力发动之下抢点地盘也不是什么难事。虽然子龙会拥有甲泉城作为驻地之后，已经没有了占领驻地的机会，但不要忘了子龙会刚刚开了两个分会，护龙山庄和小雪敢死队目前还都是裸奔状态。

　　“切，我们还没有那么无聊。50万宣战资金是一回事，发动战争只能是一对一，无论护龙山庄还是小雪敢死队都还在磨合阶段，目前的实力未必能够打得下一个重兵把守的驻地。现在正是宣战的高峰期，有驻地的帮会和一些领主玩家都肯定不会大意，咱们用不着去凑这个热闹。”天涯一副世外高人的欠扁模样。

　　“是啊，我们已经有了城市级驻地，再去抢别人的地盘好象有点以大欺小的嫌疑了。而且即使有了驻地，也没有对帮会成员能力值的加成，还不如就赖在你的领地里占点便宜。”赵龙笑道，拔腿就走。

　　“靠，真不明白你们这两个家伙脑袋里装的是什么，抢地盘这样好玩的事情都没有兴趣！那你们现在眉开眼笑跟吃了春药似的，又是为了什么？”

　　“武魂！”

　　同样跑得飞快的天涯明月刀，远远地回了阿牛一声，随即就和赵龙消失无踪。

　　据说使用武魂后的玩家，实力马上会提升到人妖一般的境界，对于某些好战的冒险玩家而言，武魂的诱惑显然是致命的。赵龙和天涯，显然都是好战分子。

　　某城主有着风骚的瞬移和剽悍的集火柱，尽管级别低了些，但PK起来也不是一般玩家能与之匹敌的。但是阿牛毕竟是领主玩家，更关心的是如何发展自己的领地，虽然也希望带个武魂招摇一番，但现在的阿牛，却完全没有那个心情。

　　系统更新之后，阿牛忽然发现自己的时间又不够用了，有很多的问题需要尽快解决。

　　——两个月之后，便是大将军何进一命呜呼的时候，如果有可能的话，某城主还是希望在何进与十常侍的PK中插一脚，尽可能捞点油水。

　　——何进死后董卓立刻便会上位，一番倒行逆施之后，天下诸侯共讨董卓的战斗必将打响，正所谓“天下兴亡，匹夫有责”，何况阿牛好歹还是五品昭德将军！但自从陈宫率领大队人马去凉州开荒之后，凤翔城还真没有太多的兵力和武将可供调用！

　　——讨董大业一旦开动，许多三国英雄人物便会一一走上前台，而虎牢关前的大战更是许多英雄人物的埋骨之所。某城主显然不希望这些英雄只是昙花一现后便英魂渺渺，拥有九幽之渊的凤翔城如果不充分发扬“救死扶伤”的人道主义精神，显然有悖于阿牛在NPC中“仁义”的名声。令人颇感无奈的是，阿牛手中只有一根凤凰之羽！

　　即使抛开天下大势不谈，凤翔内部的事情也够某城主喝一壶的。

　　——王越、李奇、刘星，三位兄长对阿牛可谓是仁至义尽，阿牛唯一能为他们做的，便是帮助三位兄长搞到仙山灵药。但是到现在为止，连传说中的仙山在什么位置都还不知道。

　　——从城主手册中阿牛已经知道，陈宫已成功地建成了特别领地并且升级到了一级乡镇。如果按照普通附属领地升级的规律，到了这个时候，特别领地龙飞镇的等级提升，便需要阿牛亲赴凉州做升级任务。

　　——距离到黄帝陵接受考验的时间，只剩下了三个多月！

　　此次历史进程一下子提前了四年半时间，使得某城主又有了措手不及的感觉。虽然在此之前阿牛已经完成了一些布局，但历史进程提前的幅度显然也超出了阿牛的预期，接下来的一段时间里，凤翔领主注定又要奋发图强。

　　一番思虑之后，阿牛很快便有了决定。

　　在目前的局面下，想要面面俱到事事圆满是不可能的，某城主必须作出取舍。否则很可能便会出现四面出击、无一命中的尴尬局面。

　　寻找仙山灵药的事情第一个被某城主搁置起来。反正几位兄长都是人妖般的存在，再晚一些时间也无法掩住他们的风采，更何况现在根本就没有关于仙山的任何信息！只不过阿牛在作出这个决定的时候，还是唱起了“宝贝，对不起。”

　　至于讨董，貌似也还有好长一段时间之后才会正式展开。

　　因此阿牛当前需要面对的重点，便是特别领地升级、前往洛阳寻机捞点好处、以及通过黄帝陵的考验。

　　拥有陈宫、李进、鞠义的特别领地，对于凤翔的未来有着举足轻重的地位，在孤悬凉州强敌环伺的情况下，特别领地的升级自然宜早不宜缓。

　　而何进和十常侍的PK也是不会等人的，错过了便失去了观摩的机会，虽然去洛阳也未必能捞到什么好处，但阿牛还是准备试一试。事实上阿牛已经做好了打算：洛阳之行无论有无收获，正好顺道去凉州。

　　但在出发之前，领地内还有一大堆事情需要安排。


第319章 殖民地的春天

　　对于领主玩家而言，要想在游戏中取得领先，领地的强大才是关键。

　　某城主之所以有如此风骚的表现，关键还是在于天下第一城不光有人口、有资金、有人才，还在于整个领地上下一心，阿牛在凤翔有着至高无上的威信与号召力！

　　不过随着复兴、五湖的先后崛起，阿牛已经有了严重的危机意识。现在的凤翔城实力虽然称得上雄厚二字，但其它领主玩家也卯足了劲在奋力追赶，阿牛丝毫不敢躺在成绩簿上笑看涛生云灭。某城主要做的，便是让凤翔每天进步一点点，使得领地更加强大。

　　凤翔城内的事务进行得井井有条，整个领地一派欣欣向荣的景象，有庞统坐镇情报中心，以及孙良已经能够很好地打理内政，实际上需要阿牛亲自着手处理的琐事并不多。而必须某城主亲自出马的附属领地升级事宜，有高顺训练龙虎镇的民兵，阿牛实在没有什么好担心的。

　　如此情势之下，某城主很快便骑着墨风、在十名城主铁卫的簇拥之下走出领地。此行的目标便是海魂镇和蓝光镇，除了巡视一番凤翔的殖民地之外，阿牛还有其它打算。

　　早在游戏初期，凤翔出台了“追女令”和“募匠令”之后不久，蓝光领主通天路和海魂领主一路逍遥，便不得不对卑劣的凤翔领主发起反击。只可惜人算不如天算，以西凉马孟起为首的冒险玩家不仅仅未能在凤翔放上一把烟火，反倒被抓了个人赃并获，在某城主的威胁利诱之下，蓝光镇和海魂镇反倒成了凤翔的殖民地，两个领主的领地里，分别有凤翔的三个军屯领地。

　　无论谁碰到这样的倒霉事，恐怕心情都不容易好起来。

　　尽管通天路和一路逍遥的领地，还有许多附属领地名额没有使用，但自己的自留地里被别人种上了粮食，怎么着都会有些异样的感觉。如果不是因为凤翔一如既往的强大，再加上自己确实有把柄在别人手上，可能通天路和一路逍遥早已揭竿而起，发起一场轰轰烈烈的反霸权、反殖民的“人民解放战争”。

　　所幸阿牛虽然有时显得狡猾了一点，但处事还是相当厚道。在开设殖民地的同时，也会给通天路和一路逍遥必要的帮助，诸如赠送工匠、借调人口等事情向来不会二话，这也使得蓝光镇和海魂镇都已经升级为三级乡镇。

　　甚至通天路和一路逍遥两人私下里还会讨论：如果不是因为阿牛在自己的领地里殖民，蓝光镇和海魂镇是否能够如此迅速地发展到现在的规模？如果不介意“部分主权沦丧”的事实，凤翔城主对于这两个领地的帮助是显而易见的。久而久之，两位领主也就逐渐习惯了为人作嫁衣的事实，凤翔的殖民地建立了这么久，双方倒也相安无事，没出过什么差子。

　　但殖民毕竟是殖民，即使通天路和一路逍遥再大度，心里多少还是会有一些芥蒂，只不过程度并不是太严重而已。在这样的情况下，两位领主即使有闲工夫，也不会热情洋溢地把这些殖民地升级。

　　正所谓“有人才有市场，有市场才有经济”，向来对人口无比重视的阿牛，自然希望领地的人口越多越好。以凤翔的高薪资高福利制度，凤翔乡民有着很多资金用来消费，而这样的消费又将带动生产，从而形成一个良性循环。

　　虽然升级到城市、以及众多的附属领地接连升级之后，凤翔还有许多人口空缺，但在某城主看来，“快速提升领地的人口总数”并不是一件太困难的事情。阿牛倒不是太担心弄不到人口，而是担心领地内安置不了太多的乡民。

　　凤翔境内的附属领地升级一直没有间接过，但一个月只能申请升级一个领地的设定，却让阿牛颇有些无可奈何。但蓝光镇和海魂镇都只有一个附属领地（未包含凤翔的殖民地），只要稍稍勤快一点，便能够帮助阿牛将殖民地的规模提升起来，关键的问题是这两位领主压根不知道世界上还有“雷锋精神”这回事。

　　阿牛此行，便是为了解决这个问题！

　　蓝光镇。

　　通天路得知阿牛前来后大感意外，貌似某城主没有养成预约的习惯。

　　“阿牛今天怎么想到跑到我这里来了？难道是因为凤翔升级为城市之后不习惯，来这里找回以前当镇长的感觉来了？”

　　虽然两位领主还是第一次碰头，通天路仍然一眼便认出了阿牛。即使此前两人没有通信手镯交流的经历，只凭着十名铁卫象保护大老爷一般守卫在阿牛的四周时，也断然不会认错人。

　　“呵呵，是啊，还是当镇长好，起码不会被一大堆破事缠着。”阿牛也打着哈哈，没料到通天路原来还是一个比较风趣的人。

　　放眼望去，现在的通天路一袭儒袍，在轻风吹拂之下，衣角翩然起舞，哪里还有当初老马等人被逮住、随时可能遭遇灭顶之灾时的惶恐不安。

　　“既然当城主这么辛苦，要不这样好了：我跟你换个位置，代替你在天下第一城领主的位置上受苦受累，阿牛就在我的蓝光镇享清福得了。”

　　“行啊，那就麻烦通天去跟州府和朝廷汇报一声，我今天就赖在这里不走了。通天你看我们是不是现在开始蓝光镇的交接工作？先把流动资金全部交给我就行了，回头我再带你去凤翔交接。”

　　通天路几乎一头摔倒在地。

　　传说中凤翔领主从来不会吃亏，看来并非空穴来风。以凤翔之富，阿牛居然连蓝光镇那么一点点流动资金都不打算放过，简直无耻到了极点。这样的牛人，通天路自问是搞不定的，讪讪一笑，当下也不答话，把阿牛带到了镇长办公室。

　　“阿牛今天过来，应该是有事情要讲吧。”

　　严格地讲，通天路绝对是一个称职的领主，如果不是因为蓝光镇无巧不巧地座落在凤翔附近，可能通天路早已成为一方小霸王。凤翔升级为城市之后百事待举，再加上现在系统刚刚进行了大幅度地更新，即使阿牛再无聊，也绝不会在这个时候出来串门的。

　　“恭喜你，答对了！现在可以把蓝光镇的流动资金交给我了吗？”某城主刚才在镇外发现通天路原来也很风趣时，立刻对“调戏”这位领主产生了浓厚的兴趣。

　　“汗，怎么可以这样？”通天路立刻觉得有些吃不消，绕了半天原来阿牛还是没有放弃坑蒙拐骗的想法，可怜的蓝光领主甚至开始琢磨，凤翔能够飞速发展是否正是因为某城主够无耻的原因。与阿牛相比，通天路立刻发现自己实在太过善良。

　　“我今天过来，确实有事情和通天商量，而且不止一件。”某城主见通天路已经有些抓狂，随时都有变身的可能，当即见好就收。

　　“哦？难道阿牛的领地这么快便人口满员了，又想到我这里圈地？”

　　通天路脑子转得也很快，马上便想到这件伤心事，虽然阿牛也还算厚道，但通天路显然不会认为被迫签订城下之盟是件光荣的事情。一想到这种可能，通天路的目光就有些不善了。

　　“哪能呢？现在我凤翔还有附属领地名额未曾用完呢，哪里顾得上跑你这里圈地。不过如果通天强烈要求的话，我也不介意勉为其难地帮你一把，再建几个附属领地。”阿牛淡笑着说道。

　　不过玩笑归玩笑，在通天路真正暴走之前，阿牛还是很快提到了正事。

　　“通天的领地还是三级乡镇，升级城市的准备工作如何？”

　　“最快都要两个月时间，不象阿牛的领地人才济济，人口的增长也是个大问题，现在只能指望领地内新增的工匠扩大生产规模慢慢发展。阿牛问这事却是为何？”

　　某城主一声长叹，摇头道：“果然不出所料，通天的做法乃明智之举。不过如果你真的这样做，两个月之后蓝光镇是不可能升级为城市的。”

　　“怎么讲？”

　　“很简单，通天知道领地升级为城市时，系统的考验是什么？”

　　“不是军事方面的考量？”

　　“当然不是！”

　　虽然现在已经有了三个城市级领主，但乡镇级领地升级为城市的系统考验，却依然没有多少人知道，至少官网上找不到任何资料。许多领主玩家想当然地认为升级城市便和升级乡镇时一样，打上一架就可以过关，甚至阿牛和强力在看到升级任务之前，同样是如此认为，这也是强力吸尘器当初不得不放弃，失去将复兴镇第一个升级为城市级领地的原因。

　　来蓝光镇之前，阿牛便猜到通天路多半也想错了，实际情况果然如此。

　　当通天路从某城主口中知道升级城市时的系统考验内容时，立刻陷入了短暂的失神，好在这位领主的自我调节能力还算不错，很快便恢复常态，对阿牛郑重说道：

　　“谢谢！”

　　阿牛淡淡一笑，现在复兴、五湖已经相继升级为城市，乡镇升为城市的考验内容，相信要不了多久便会世人皆知。与其等别人捅破这层窗户纸，还不如由某城主落个顺水人情。

　　这个消息对阿牛而言无关紧要，但对于通天路却有着重要的意义。若非从阿牛这里了解到实情，蓝光镇自然不会知道现在并不是扩产的时候，以通天路现在的思路，想要一次性通过领地升级考验是不可能的！

　　“现在通天需要做的，就是立刻压制生产规模，待到准备妥当申请了领地升级任务之后，再将这些累积下来的人才投入生产当中。必要的时候，我可以借你几个高级工匠，帮你培训一批人才以应对升级需要。”

　　阿牛好象说的是一件微不足道的小事，笑着等待通天路的回应。

　　通天路面上浮现出痛苦的神色，仿佛正面临着艰难的选择，就在某城主感觉错愕、不知通天路为何会是这番表情的时候，只听通天路颓然讲道：

　　“说吧，这次想要在我这建几个附属领地？”

　　世上没有白吃的午宴，天上也不会掉馅饼，某城主摆明车马肯帮助蓝光镇，如果没有一点“非份之想”反倒是一件怪事。

　　刚才通天路之所以表情怪异，正是因为他明白这个道理，一番天人交战之后仍然选择了接受，阿牛的建议根本就不是现在的通天路能够拒绝的！在通天路看来，阿牛本就是冲着附属领地来的。虽然通天路很不想“割地求和”，但与其将附属领地名额空在那里，还不如借此机会为领地谋求更多人才，以便领地更快的发展！

　　阿牛一楞，旋即明白了通天路的想法，不由得哑然失笑。

　　“刚才已经说过，我自己的附属领地名额都还没有用完。不过今天来蓝光镇，倒还真与你名义下的那几个附属领地有关系。”

　　一级城市可拥有的附属领地数量为12个，现在凤翔境内的附属领地刚好一打，但不要忘了，因为黄巾战役的优异表现，凤翔得到了“附属领地＋1”的奖励，目前凤翔确实还有一个附属领地名额没有使用。

　　即使现在，阿牛仍然没有动用这一附属领地名额的意思。

　　“那阿牛的意思是……”

　　“希望我们就那几个附属领地的情况、以及未来的合作方式作一个沟通。并将商议结果协议化，以避免日后出现不必要的争议。”阿牛认真地说道，并且很快将自己的打算一一阐明，通天路越听越是震惊。

　　凤翔之所以能够在蓝光镇、海魂镇建立附属领地，便是抓住了蓝光、海魂对凤翔暗下黑手的把柄，并且凭借凤翔本身的强势牢牢地占据了主动。这样的情形下，蓝光、海魂两镇想翻案几乎是不可能的，但也很难让他们心悦诚服地接受这一现实，更不用想帮助凤翔发展殖民地了。

　　阿牛的想法很简单。

　　首先，虽然通天手中没有足够的高级人才开设附属领地，放在那里只是浪费，但凤翔使用了蓝光附属领地名额也是事实，并且这几个领地都一直在为我的领地服务，因此对通天作出一定补偿是应该的。鉴于这种情况，我希望按照一个附属领地10万金的标准，给予蓝光30万金的补偿，以买断附属领地名额。

　　如果以后双方还有类似合作，同样参照此补偿标准。

　　其次，由于镇级附属领地升级需要领主完成相应任务，但通天领地内的阳光、河汉、新政三镇，名义上都属于蓝光镇，只有通天才能对这三个附属领地升级。本着公平合作原则，通天路每帮助凤翔升级一个附属领地，都将获得相应的劳务费，具体标准是：

　　1级升2级乡镇：5万金。

　　2级升3级乡镇：10万金。

　　因现在蓝光镇还只是三级乡镇，后续阶段的劳务费标准另议，但肯定将会延续逐级递增趋势。

　　第三，如有必要，这几个附属领地升级任务可让凤翔方面协助解决，不影响蓝光镇应得的劳务费。

　　第四，为了表示对蓝光镇的谢意，除了经济方面的补偿之外，凤翔可以为蓝光镇免费培训50名工匠，或借调5名高级工匠人才至蓝光镇，借调时间为20天。

　　第五，在蓝光镇主城升级面临困难时，凤翔会给予合理的、力所能及的帮助，以便双方共同发展。

　　“这份协议，通天以为如何？如果有异议的话，不妨明言。”某城主将事先拟好的协议放到了通天路的面前，含笑问道。

　　如果不出意外，凤翔殖民地的春天就要到了。


第320章 练武奇才

　　骑着高大神骏的墨风，行进在回凤翔城的路上，某城主怀里已经多了两份已签署生效的协议。

　　阿牛的提议，无论通天路还是一路逍遥，都没有拒绝的能力！甚至在签完这份协议之后，通天、一路都还有些如堕梦中的感觉，怀疑这件事情的真实性。

　　“世上真的有这么好的事情？”

　　通天路、一路逍遥都不是笨人，阿牛提供的协议虽然有“买地”的嫌疑，但整体上却分明体现出了阿牛在这件事情上的让步和诚意。

　　不签这份协议，凤翔在蓝光、海魂镇的几个殖民地依然稳如泰山，通天路和一路逍遥根本就不可能收回这几个附属领地的“主权”！

　　但签下这份协议之后，凤翔完成了“以资金换发展”的既定方针，而蓝光、海魂也能够从协议中获得足够的利益，以加快领地的发展速度。

　　“一个附属领地名额10万金”的补偿标准，就凤翔现在的状况来看当然算不上是很大一笔资金，但对于蓝光、海魂镇却有着举足轻重的作用。两个领地各得到30万金之后，至少可以将一些原本没有能力做的事情变为现实，将来领地升级城市时，提升乡民薪资水平也需要大量的资金作为保障。

　　十万金看似不多，但不要忘了这些钱都是纯“利润”而非“产值”，凤翔的生产总值固然很可观，但各项开支、支出也不是很多乡镇级领主可以想象的。实际上凤翔现在每月净收入，也不到50万金，而象蓝光、海魂这样的领地就更别提了，基本在5万以下！

　　“升级殖民地的等级赚取劳务费”，更是体现了某城主为了发展领地不惜代价的决心。

　　由于缺少高级人才，蓝光、海魂两镇自己的附属领地都只有一个，这样的情形下，通天路和一路逍遥当然有大把的时间升级附属领地。签下这份协议之后，两位领主对凤翔的殖民地升级自然也会大感兴趣。

　　凤翔付出资金换取殖民地升级，以便扩大殖民地人口和产能；而海魂、蓝光也能从中获得相应的报酬，这些资金同样会对两个领地的发展起到促进作用！可谓是各取所需、皆大欢喜。

　　反正通天和一路闲着了是闲着，有机会赚点外快当然也没有拒绝的理由。更何况如果在帮助凤翔升级殖民地的过程中，遇到麻烦还能够得到凤翔的帮助，何乐而不为呢？

　　除此之外，阿牛还大方地决定帮助蓝光、海魂培训人才，这才是蓝光、海魂镇未来发展的关键！高级工匠带学徒的周期是十天/批，通天路和一路逍遥不约而同地选择了“借调5名高级人才”，20天的借调时间，足以使两个领地培养出100名初级人才。

　　在此之前，无论蓝光镇还是海魂镇，人才总数都没有超过30人！

　　最让通天路和一路逍遥无法拒绝的是，阿牛还承诺在蓝光、海魂升级主城的过程中，提供力所能及的、合理的帮助。虽然不能指望凤翔帮忙杀人放火，或者犯上作乱，但以凤翔的雄厚实力，很多在蓝光、海魂而言不可能完成的任务，在凤翔面前却能够轻易解决。

　　因此无论是蓝光镇，还是阿牛出访的第二站——海魂镇，都非常愉快地签署了合作协议。而且在刚刚签约不久，两位领主都兴致勃勃地开始对领地内凤翔殖民地升级工作。

　　就在某城主志得意满地踏上回城之路时，通天路和一路逍遥这对难兄难弟也在交流各自的看法。

　　“通天，看来这郑阿牛还不算太讨厌，为人还算厚道啊。”

　　“小路你知道个屁啊，这厮压根就没安什么好心，如此一来我们就真的成了凤翔的打工仔了，不但被阿牛占了地盘，还要帮助他升级领地，难道你不觉得我们俩有点象长工，而阿牛象是地主老财么？只不过阿牛比起一般的地主老财要聪明得多，也大气得多，我们被他吃定了还不能说他不仗义，就好比被人卖了还乐呵呵地帮着数钱的傻瓜，郁闷啊。”

　　“也是，难道通天打算虚与委蛇、阳奉阴违吗？”

　　“那倒不用，客观地讲这次阿牛和我们签的协议，还是充分体现了公平公正原则，也算不上仗势欺人。再加上以前我们落在他手上的把柄，阿牛这样的做法也无可厚非，他也没有强逼着我们与凤翔合作，一个愿打一个愿挨罢了。”

　　“我也是这么认为的，反正我们的附属领地名额多的是，现在还希望凤翔在我这里多建几个附属领地呢。对了，郑阿牛如此放心地借我们5个高级人才，难道就不怕我们不还？或者哪天心情不爽的时候把他的殖民地给办了？”

　　“想死的话你就试试不还他的工匠。先不说凤翔城的部队都是人妖一般的存在，而且阿牛和州府关系不是一般地好，我敢打赌，凤翔就算不使用战争申请，直接派兵灭了我们的领地也啥事没有，你信不？”

　　“……”

　　“还有，即使凤翔不出兵，你也不可能灭得了他的殖民地。”

　　“为什么？”

　　“小路你都没注意吗？他的几个殖民地都有很强的实力，绝不是一般的NPC平民，至少在我领地内的殖民地是这样。虽然战斗力可能比我们的部队差一点，但3个殖民地6000人，真打起来这批人就足以把咱们的领地给灭了！不要以为前段时间阿牛的人表现得很老实，有起事来咱们的1000部队根本就不够人家玩的。”

　　“那我们帮他升级领地，岂不是意味着养虎为患？每升级一次，凤翔在我们这里的军力越来越强，晕死，阿牛真阴险啊！看来最好还是不要帮他升级附属领地为妙。”

　　“你小子是猪头啊，升级之后有钱拿，为什么不升？阿牛在我们领地内的军力再强，只要我们不乱来，阿牛也绝对不会搞出些什么东东来。如果我们的领地灭了，凤翔的这些殖民地也就保不住了，你说精得跟黄老邪似的阿牛会干出这样的傻事吗？如果不出意外的话，必要的时候凤翔的这几个殖民地还会帮我们御敌呢。”

　　“通天的意思，我算是明白了。不过这样一来，我们也算是被阿牛绑上贼船了，真有些不甘心啊。”

　　“不甘心……慢慢就习惯了，咱们算是被阿牛算计死了，不过除了失去几个原本就无法利用的附属领地之外，对领地的发展却是大有好处的。兄弟，认命吧！”

　　“……”

　　就在通天路和一路逍遥两人几乎抱头痛哭的时候，某城主也颇有些后怕，若非阿牛脑子转得快，陈宫不在凤翔的秘密差点就泄露了出去。

　　事情是这样的：在与通天路签署了协议之后，双方需要确定下联络人，若是通天在帮阿牛升级殖民地的时候出现问题，才能够第一时间得到凤翔的帮助。

　　原本这样的角色阿牛可以兼任，但某城主此时一心想尽快处理完领地内的事务，然后飞奔洛阳、凉州，当阿牛不在领地内的时候，自然需要重新指定联络人。因此阿牛便让通天路派人与孙良联系，作为凤翔的行政大员，这些事情本就是孙良的本职工作。

　　“怎么不是陈宫？”

　　当通天路随口问出这么一句时，向来“老实”的阿牛也就下意识地应道：“陈宫不负责这些事情了。”说一出口某城主立马便发觉情况不妙，不过某城主能混到现在这般地步，还是颇有几分急智，接着认真地说道：

　　“是这样的：陈宫在内政、智谋上确实很有一套，但我大哥王越却认为陈宫是百年难得一遇的练武奇才，王越是谁知道不？天下唯一的宗师级武师！而陈宫也有投笔从戎的打算，因此现在我大哥已经着手对陈宫进行特训，准备将陈宫培养出文武全才的风流人物。大哥的话我不敢不听啊，虽然万分不情愿，但也只好……所以……”

　　阿牛虽然出了一身冷汗，但一通瞎话倒也说得有鼻子有眼，通天路不由得叹为观止。

　　“牛叉啊，居然连陈宫这样著名的知识分子，阿牛都舍得拿去当武将用，不知道何时我才能达到这种境界。”

　　不久之后，很多玩家便知道陈宫已经开始练武了，某城主误打误撞之下，使得陈宫从凤翔城的消失变得“合情合理”。


第321章 有身份有地位的……

　　回到领地不久，孙良就一脸兴奋地来找阿牛。自领地升级为城市之后，又一种新建筑开始发挥作用。

　　生产类建筑果园，在找到树种后，终于顺利地投入运营。

　　果园：可生产新鲜水果，丰富领地内居民的食物多样性。果园出产的水果种类对领地满意度有直接影响，每出产五种水果，领地满意度＋1。

　　在果园建成之前的说明中，并没有水果种类和领地满意度的说明，这显然又是一个隐藏属性。不过即使没有对领地满意度的加成，果园也是某城主甚为关注的建筑物，水果的出现不仅能丰富领地食物种类，更能替代部分粮食，减少凤翔对普通粮食的依赖性，以及降低对外收购粮食的压力。

　　凤翔的酿酒事业蒸蒸日上，与塔兰部落的贸易也以粮食为主打商品，领地的粮食产量已经无法满足这样的消耗速度。如此情况之下，自然只能通过对外收购来解决问题。

　　游戏中连年天灾人祸不断，再加上兵荒马乱，想从NPC势力手中收购大量粮食根本不现实，目光只能盯在领主玩家身上。但领主玩家目前大多还处在乡镇阶段，况且由于没有足够的高级人才建设附属领地，这些“小地主”家里的余粮也不多，凤翔在青州的粮食收购已经越来越困难。若不是宗无艳在扬州收购了大量粮食，以及凤翔与东海糜氏也以大量粮食作为交易物资，恐怕凤翔早已陷入了粮荒。

　　当六个殖民地得到升级后，军屯领地的粮食产量才能得到大幅度提升。这也是阿牛为何急着与蓝光、海魂两镇达成协议的一大原因！

　　在与通天路、一路逍遥沟通之前，某城主已在不动声色间，将领地直辖的三个产粮附属领地，先后升到了二级乡镇（龙虎镇此时虽然还未升级，但只是时间的问题）。

　　果园的正式运营，显然能够使凤翔的粮食危机得以缓解。

　　中国历史上所谓的“五果”，分别是：桃、李、梅、杏、枣，现在凤翔果园除了没有得到梅树苗，已经拥有了桃、李、杏、枣四种，外加梨树。虽然现在至少还要几个月时间才能出产水果，但凤翔城除了能增加五种新鲜食物之外，还能收获领地满意度＋1的好处！

　　“等第一批果树开始正常出产水果之后，让望圣镇、龙虎镇、武威镇逐渐减少粮食作物的生产，加大蔬菜和水果的占比。”阿牛对孙良道。

　　“但是这样一来，我们的粮食需求会面临更大的压力，蔬菜和水果都只能供领地内乡民食用，而无法用来酿酒和对外贸易。”

　　孙良显然没有领会阿牛的想法，诧异地问道。只见某城主笑道：

　　“蔬菜和水果不是主食而且售价比粮食更贵，一般的领地不太可能重视这两种食物，但我们凤翔却不同。因为高薪资高福利制度的实施，我们的乡民有足够的购买力，消费这些看似高端的商品，这样也能促进内部消费，还能提升领地满意度，何乐而不为呢？

　　至于粮食的生产，完全可以由那六个殖民领地提供。况且粮食哪里都能生产，但水果却是城市级领地才能生产的，明白了？”

　　孙良心悦诚服地点了点头，但还是有一个疑问，便是殖民地的粮食产量。

　　“这个你就不用担心了，如果顺利地话，最多三个月之后，我们的粮食产量就会比从前增长一倍有余！你现在要做的，便是马上开始准备往殖民领地增派人手、农具，使得殖民领地在第一时间完成人口、粮食产量的最大化增长。恐怕要不了几天，蓝光镇和海魂镇的领主就会帮我们升级出来一个领地呢。”

　　阿牛如此有信心，当然不是无的放矢。

　　五天之后，一路逍遥就率先完成了环山镇的升级，使得环山镇成为二级乡镇。通天路的速度虽然不慢，但运气稍稍差了一点，阳光镇的升级任务颇费了一番周折才算完成，不过也仅仅比环山镇升级成功落后七天而已。在两位领主乐呵呵地将劳务费数了一遍又一遍的时候，孙良也没有闲着，很快便将两个升级后的殖民地的人口补充到满额。

　　事实上经过这段时间不间断地升级附属领地之后，长期困扰凤翔的“人口过剩”问题已经彻底地成为了历史。

　　虽然凤翔主城以及各个附属领地周围一直在刷新流民，但仍然远远落后于人口上限的增长，要知道一个附属领地的升级，就意味至少提升2000人口上限！凤翔、蓝光、海魂三个领地同时开动的话，即使凤翔吸引流民的速度爆增十倍，也依然无济于事。

　　若非此前阿牛从肥龙宝宝处“买”来5000人口，要想把殖民地人口补充齐全还真不是那么容易办到的。即使如此，凤翔主城的人口也在相当长的一段时间内，没能突破万人大关。

　　……

　　夜已深，一条人影鬼鬼祟祟地出现在凤翔城外，宵禁早已经开始。

　　“怎么现在才来啊，我都等了老半天了。”一个懒洋洋地声音传来，随即城外的黑影便看到了一个人——阿牛。

　　“拜托，每次跑你这里来，都跟当年的地下工作者似的，生怕被别人看到。再怎么讲现在你我都是有身份有地位的人，怎么越混越回去了呢？真是纳了闷了。”

　　能以这样的方式与某城主会面，而且又“有身份有地位”的人着实不多，好象也就肥龙宝宝而已。

　　尽管这两只厮在玩家中确实有足够的地位，但朝廷的五品官员与青州黄巾军首领的会面，当然是私密的。即使肥龙宝宝在芒砀山上笑一笑，青州的朝廷官员心里便会抖三抖，也丝毫不能改变这一事实。

　　“这附近都有我的人把守，保证连个蚊子都不要想溜过来，有什么话就说吧。急急忙忙地找我，到底有什么事？也幸亏你来得巧，再晚一两天，我就不在青州了。”阿牛笑道。

　　肥龙宝宝与阿牛签有系统公证的、背诺惩罚最严厉的同盟协议，因此阿牛根本不会担心肥龙宝宝会搞出什么花样来，自己即将离开领地的事情自然也没有刻意隐瞒。

　　“你也要离开青州？”

　　“什么叫‘我也要’？难道你也准备……”两人齐齐一怔。

　　肥龙宝宝耸了耸肩，苦笑着说道：“我很快便要去冀州。”

　　“不是洛阳吗？如果是洛阳，我们倒还有机会同行，不知道能不能在何进或十常侍那里捞点好处。”阿牛也不隐瞒，大方地说道。

　　“就算我也去洛阳，也不敢和你这朝廷五品大员离得太近，而且即使没有这方面的考虑，我好歹也算是个人物，不希望与某些没品味的人混在一起。”

　　说到这里，肥龙宝宝得意地一笑，但是当他看到某城主貌似没听懂时，便再也高兴不起来。正容说道：

　　“经过这段时间的整顿，青州黄巾军基本上已经在我牢牢控制之中。现在黑山军发展势头很好，我准备亲临冀州，希望能先将这股势力团结起来，再逐步谋求全国黄巾的统一与团结。如果这一愿望能够实现，即使最终需要我交出青州黄巾军的领导权，我也在所不惜！”

　　肥龙宝宝，一直都是黄巾事业的坚定支持者，当初与阿牛合作，除掉马元义、卜已等人，也只是为了使黄巾军早日从内耗中解脱出来，而非为了宝宝个人的私利。

　　阿牛一声长叹，“如果我没有猜错的话，这个想法只是代表了宝宝的意志，龙神应该不会有如此天真的想法。”

　　肥龙宝宝浑身一震，默然低头不语，阿牛显然说对了，龙神坚决反对宝宝在必要时交出军权的想法。

　　某城主将宝宝的反应看在眼里，淡淡地说道：“宝宝的无私令人钦佩，但不要忘了，黄巾军中并不只有马元义和卜已会争夺权利，我如果是你，一定不会将希望寄托在别人的身上！历史，是应该由自己创造的！”

　　月色下，肥龙宝宝散乱的目光，充分说明他心头的挣扎，不过宝宝也是意志坚定的人，说道：“阿牛和龙神的看法居然如此一致，但我还是要试试。离开青州之前先找你买一批粮食和大黄弩，还是按照上次的交易价格，如何？”

　　“成交。”

　　“还是3000个年轻的女人？”

　　“不，男女各半。”

　　“唔，你的品味果然有进步了。”

　　“……”


第322章 再赴洛阳

　　烈日当空，骄阳似火，烤得树上的鸣蝉都没了太多的谈兴，有一搭没一搭地鸣叫着。

　　前往洛阳的官道上，一骑绝尘而来，呼啸而过，卷起漫天尘土。

　　一路上，已经有很多玩家和NPC遇到这番情形，除了有人痛骂那骑士象屁股上着了火般狂奔、激扬起尘泥之外，更多的是夸赞那匹骏马。

　　通体漆黑，未见一根杂毛，比起一般的骏马，足足高出了大半个头，体长更是多出两尺，好一匹高大神骏的良驹。见到这匹马的人，大多暗赞了一个“好”字。

　　这匹马，正是墨风，而马上的骑士，自然就是凤翔领主，郑阿牛了。

　　可能因为墨风的速度实在太快，抑或是因为十名城主铁卫没有跟随在阿牛身旁，一路行来倒还没有玩家认出阿牛的身份。

　　忠心耿耿的城主铁卫自然不会放弃自己的职责，但凤翔还没有第二匹可与墨风匹敌的马匹，正在后面拼命追赶。只可惜某无良领主此时一心想着早日到洛阳，全然不顾下属的死活，如果以这样的速度行进，当阿牛到达洛阳的时候，城主铁卫至少还要马不停蹄地跑五天！

　　塔兰部落少族长扎鲁，赠与阿牛的墨风，日行八百里！

　　从凤翔城出发时算起，骑着墨风的阿牛，到达洛阳只需要2天时间；即使是到位于凉州的特别领地，也只需要4天即可。

　　虽然现在才往洛阳跑，只能归结为临时抱佛脚，但某城主仍然认为此行未必没有机会。俗话说“临阵磨枪，不快也光”，就算没办法在大将军与十常侍的PK大戏中演“男一号”，出演“男二号”、“男三号”的机会某城主也不会嫌弃；如果连“男N号”都已经内定完毕，跑跑龙套也是可以接受的；或者……充当人形道具？

　　总之，在这场京都大戏中，阿牛是铁了心要为出场资格努力。至于成或不成，就不是阿牛能够决定的了。

　　一路上纵马狂奔，阿牛再次将洛阳局势作出梳理。

　　此次“何进VS十常侍”的大戏即将进入高潮，情节发展到现在，大将军何进占据着明显的优势，兵权在手，手下又有一大帮子能人相助。如果不是因为何进性格上的弱点，这场大戏早就可以结束了。

　　何进，颇有些蜀后主刘禅的神韵。

　　大将军何进原本只是一个屠夫，无才能、少决断，典型的匹夫。只是因为其妹得灵帝宠信，选入掖庭为贵人，何进才得以入朝为官，拜进郎中，再升为虎贲中郎将，接着出任颖川太守。待到其妹在180年成为皇后时，何进更是飞黄腾达，先后官拜侍中、将作大匠、河南尹，直到184年黄巾爆发，何进官拜大将军。

　　现在即位的少帝刘辩，便是何皇后所生。但汉灵帝死前却认为刘辩“轻佻无威仪，不可为人主”，有意立小刘辩五岁的刘协为帝，犹豫未决，刘协本是王美人所生，由董太后收养，这便引发了何皇后和董太后的明斗暗争。

　　汉灵帝在嘉德殿驾崩后，十常侍秘而不宣，希望先杀了何进再立刘协为帝，派人找何进骗其进宫议事，此次行动的主事之人便是在西园八尉中，任上军校尉的蹇硕。如果不是蹇硕帐下潘隐与何进有旧，迎面以目暗示，被吓得半死的何进赶紧归营，才免了杀身之祸。

　　何进引兵入驻百郡邸，刘辩即位，尊何皇后为皇太后，临朝听政。并以后将军袁隗（袁绍、袁术之叔）为太傅，与大将军何进参录尚书事。

　　何进秉执大权之后，恨蹇硕当初想杀他，图谋报复，开始广收亲信，袁绍、袁术兄弟便是从那个时候开始，为何进所用。除此之外，何进还征用了智谋之士何顒、荀攸及河南郑泰等二十余人，以何顒为北军中侯、荀攸为黄门侍郎，郑泰为尚书，作为自己的心腹班底。不久，何进便派出黄门令诛杀了蹇硕，并将蹇硕所带之兵全数自领之。

　　不过杀了蹇硕之后，并不代表何进就可以高枕无忧。

　　何皇后得势之后，便屡屡给董太后难堪，每当董太后想干预政事，何皇后便百般阻挠（少帝即位后何皇后已是皇太后，而董太后则是太皇太后，为了避免称谓混乱书友不好区分，仍然是用之前的称谓）。

　　东汉中叶以后，外戚与宦官的争权夺利愈演愈烈，党锢之祸便起始于东汉。此时的何进无疑是外戚的代表，且锋芒毕露。游戏中时任左将军的董重与何进权势相害，处于下风的宦官们便想借助董重的力量对抗何进，而董重正是董太后的侄子。被何皇后处处压制的董太后，便在愤怒之下对何皇后说出了“你现在如此嚣张，还不是因为你兄长掌有兵权？我让董重杀了何进，易如反掌！”这样的气话。

　　（PS：史实为骠骑将军，因游戏中部分情形不同于历史，骠骑将军为卢植，故随意安了个左将军的职业给董重，大家知道意思就行了）

　　何太后很快便将这件事情告诉了何进。

　　五月，何进派兵围住了董重的住所，将董重收于监牢之中，并免去了官职，董重在狱中自杀身亡。董重的死，使得董太后陷入孤立无援、惶恐不安的境地，不知道什么时候自己便要被何氏害死。

　　到了六月，董太后暴毙，民间多同情董氏，“民间由此不附何氏”。

　　董太后的死，正是发生在十天前的事情。

　　阿牛此番再赴洛阳，正是何进与十常侍争斗正酣，一时间谁也奈何不了谁的时候。之所以会出现“手握重兵的大将军奈何不了一群宦官”的神奇局面，归根结底在于何皇后。

　　天下百姓恨不得将十常侍剥皮抽筋，正是这些太监蛊惑皇帝荼毒百姓，即使是何进也知道以十常侍为代表的宦官势力必须剪除。此前蹇硕想杀何进，却反被何进所杀，宦官势力再无可与何进相抗衡的军权，但张让等人不仅能将汉灵帝哄得神魂颠倒，更能使何皇后开开心心，在何皇后的阻挠之下，大将军何进楞是找不到机会杀了十常侍！

　　“按照历史进程来看，我现在赶到洛阳应该还不算晚，至少袁绍那头猪，应该还没有劝何进那猪头召四方猛将、豪杰吧！”

　　坐在飞驰的墨风背上，阿牛哑然失笑。

　　某城主这次到洛阳，是否能在何进与十常侍的斗争中摸上一把倒还在其次，阿牛最主要的目标，其实是想近距离观察一下三国英雄，即使现在捞不到好处，先混个脸熟也是好的。

　　阿牛没有想到，自己到洛阳后很快便见到了袁绍和袁术。

　　就在洛阳的大街上，两个NPC武将并肩而行，姿容雄伟、年纪稍长者就是袁绍，另一个三十出头、瘦削精干的则是袁术。繁华的洛阳向来使许多冒险玩家流连忘返，很多历史人物都早已经过他们的鉴定，几个玩家远远地指着那袁氏兄弟议论着，阿牛早已听个正着。

　　对于这两个人物，阿牛并没有多少好感，因此只是打量了几眼，便自顾着走开。

　　想那袁绍出身高贵，“四世三公”是何等的显赫，但袁绍、袁术两个堂兄弟却没一个成器的。或者说，在群英荟萃的三国时代，在曹操、刘备等人的光辉之下，袁绍、袁术显得黯然失色，空有令人艳羡的出身，却在与天下群雄的角逐中输得精光。

　　不仅输得血本无归，而且还显得缺乏智慧，典型的两猪头！

　　以袁术为例，董卓进京后袁术出奔，占据了南阳。南阳户口数百万，江淮又向来是富庶之地，但袁术征敛无度，奢淫放肆，在他的统治之下竟然出现了“士卒冻馁，人民相食”的局面。

　　如果只是不善治理领地倒也还罢了，起码还没那么快挂掉。但袁术知道传国玉玺在孙坚手上时，就以他的妻子为人质得到了传国玉玺（演义中是孙策借兵以玉玺为质，并非史实内容），并且不顾部下反对、悍然在寿春称帝，引得天下人共讨。先后败于吕布、曹操之手，以至众叛亲离。想从下邳北上到兄长袁绍境内被刘备拒绝之后，袁术只得再回寿春，在江亭呕血而亡。

　　袁绍弱冠登朝，扬名于海内，自渤海起兵，主盟了18路诸侯讨董行动，196年先后官拜太傅、大将军，督冀、青、并、幽四州，实力之强、风头之健无人能挡。但即使如此，“外宽内忌，好谋无决”的袁绍，最终只能在官渡之战中成全了曹操的声威和霸业。

　　阿牛此次进京后的第一站，便是拜访骠骑将军卢植。


第323章 乖乖隆滴咚

　　在骠骑将军府外表明身份之后，阿牛很快便被引进屋内，见到了卢植。

　　第一次到洛阳领奖时，卢植仍然神采奕奕，现在的卢植却颇有些英雄垂暮的沧桑无奈。实际上139年生的卢植此时已是五旬之人，但与上次相比，这几年时间里卢植却象老了十来岁一般，相来不仅仅是岁月如飞刀，更多的是卢植对朝廷现状的担忧。

　　“末学后进郑阿牛，参见骠骑将军大人。”某城主郑重一礼，对于卢植这样文武双全、忧国忧民的大儒，阿牛向来是敬重的。

　　“阿牛来了就好。一别经年，阿牛的领地已经成为天下第一城，我也为阿牛感到高兴呢。”看到某城主的卢植面带微笑，但眉宇间仍有一抹挥之不去的忧虑。

　　“刚刚到洛阳，便马上来见大人，上次冀州复兴领主阴谋暗算凤翔，还多亏了大人在朝中仗义执言，阿牛特来道谢。可惜的是大人托阿牛寻找郑玄大师，到现在为止仍然未有进展，阿牛惭愧无地。”

　　卢植淡笑道：“这些时间里我也没有停止打听郑玄的下落，黄巾乱起后他便不知所踪，想来定是躲藏于山林之中，要想找到确也不容易，阿牛无须自责，尽力而为即可。”

　　某城主面带愧色，不过在寻找郑玄的事情上，凤翔确曾派出了大量人手未曾懈怠，阿牛倒也没有偷懒过。事实上阿牛对找到郑玄的迫切之情，并不下于卢植，象郑玄这样的大儒，无论是否会为凤翔所用，打好关系总是必要的。

　　“大人放心，此次阿牛离开凤翔之前，又派出了大量人手在青州境内寻访郑玄大师，一旦有消息传来，阿牛便会立刻向大人禀报。正所谓人定胜天、功夫不负有心人，相信总有拨云见日的一天！”

　　“好一个人定胜天，只可惜很多时候只落得个天意弄人。现在时移势易，恐怕我已经没有太多精力寻找郑玄，只有看阿牛那边的进展了。”卢植说到这里，又是一番嗟叹。

　　阿牛见卢植的兴致一下子又低落了起来，心头颇为不忍，脱口说道：“大人莫非是为现在朝中的形势担忧么？若是这样，阿牛想说的是，虽然天下兴亡匹夫有责，但在天下大势面前，个人的力量并不足以改变历史，唯有尽人事听天命而已，大人无须太过忧虑。”

　　卢植眼中精光暴射，似笑非笑地看着阿牛，欣然道：

　　“天下兴亡匹夫有责！很好，没料想阿牛竟然有这样的觉悟，若我大汉朝的官员人人都作这番想法，大汉朝也不至于沦落如此。身为汉臣，看到大汉朝廷处在风雨飘摇之中，卢植实在无法安之若素。”

　　某城主不由得一阵暴汗。刚才情急之下讲出了“天下兴亡匹夫有责”，显然是剽窃了后世顾炎武的原话，但用在这个时候却不想让卢植产生了如此多的感慨，卢植对阿牛的看法不由得又好上了三分。

　　某城主一时哑口无言，卢植又说道：

　　“阿牛此番来洛阳想来也会呆一段时间，不妨就在我这骠骑将军府住下，等下我会去见一个人，阿牛便与我同去如何？”

　　“即如此，阿牛敢不从命！”

　　虽说作为玩家，阿牛并不需要找地方住下，但卢植能够邀请阿牛在骠骑将军府住下，显然不是一件坏事。而且城主铁卫们还在赶赴洛阳的路上，阿牛一个人纵马疾行前，便是让这些铁卫到洛阳后到卢植府上知会一声，一便会合。

　　阿牛只是不清楚，卢植等会要去见的人到底是何许人物。

　　不过这个谜底很快便揭晓开来，卢植带阿牛去见的人，便是蔡邕。

　　蔡邕，133年生，字伯喈，陈留圉人，东汉文学家、书法家，好辞章、数术、天文、妙操音律。汉献帝时曾拜左中郎将，故后人也称他为“蔡中郎”。王莽乱权之时，蔡邕不仕王莽，携带家属逃入深山，可见其气节。蔡邕虽然才智高绝，却际遇坎坷，曾因在汉灵帝时上书论朝政阙失，流放朔方数年，以时间计算，回到洛阳不过两、三年。

　　蔡邕的年龄比卢植还要大上六岁，在东观时曾与卢植、韩说等人共同撰补《后汉记》，与卢植素来交好。董卓乱权时知道蔡邕名望甚高，强令其出仕为官，后来当卢植触怒董卓面临杀身之祸时，正是蔡邕为卢植求情。如此一来，可见卢植与蔡邕的私交甚好。

　　同为大儒，年龄相仿，都是忠于汉室的历史名人，自然有着许多共同语言。

　　“伯喈，这位是凤翔城的领主，五品昭德将军郑阿牛。阿牛也是刚刚到洛阳，现暂住在我那里，也不是外人，我就顺便带他来你这里逛逛喽。”

　　蔡邕见好友卢植如此推荐阿牛，也对阿牛生出几番兴趣，笑道：“原来是天下第一城的郑阿牛，这些年来，阿牛的名头之盛，在异人中可谓是翘楚，现在竟然能得子干（卢植字）如此看重，看来是英雄出少年啊。”

　　某城主忙上前一揖，执礼甚恭。

　　一番客套之后，蔡邕道：“我已准备好了酒席，还是入席边饮边聊吧。”

　　三人坐定，早有仆人随侍左右，酒过三巡，卢植又感怀起时事来，怅然道：“如今朝廷积弱，少帝即位，大将军何进与十常侍之间争斗不休，眼看这洛阳又将笼罩在腥风血雨之中，这样的场面，也不知道何时才是一个尽头！”

　　蔡邕面色微变，不动声色间将堂上的仆人尽皆唤了出去。阿牛是卢植带来的客人，想必不会有什么问题，见堂上再没外人时方蔡邕叹道：

　　“子干还是这番激愤，这样的情况不是你我能够改变的，太过激进反为不妙。唯有静观其变，留得有用之身，尽量为汉室天下做一些事情。”

　　“我何尝不知？只是现在朝中大臣大多贪生怕死，只知道明哲保身，或是为一已私利争斗不休，长此以往，大汉朝的希望何在？只希望何进能够快刀斩乱麻，手握天下兵权的大将军居然连一群宦官都搞不定，着实好笑！”

　　蔡邕说道：“大将军不是已经广收人才，准备对十常侍施行雷霆一击吗？有袁绍、曹操、郑泰等人辅助，相信要不了多久，便是十常侍毙命之时。”

　　卢植不由得默然，也觉蔡邕所言有些道理。但知道历史发展轨迹的阿牛，当然知道蔡邕不过是一厢情愿罢了，说道：

　　“阿牛倒不这样认为。大将军何进虽然权倾天下，又有一帮人才相助，但此人出身屠户，胸无点墨，又没有决断之能，只因为何太后庇护十常侍便束手无策，这样的人恐怕不光无法诛灭十常，反有可能被十常所趁，身首异处！”

　　卢植和蔡邕不由得一惊，望向阿牛的眼色更加不同。即使是与阿牛有过一些交往的卢植都有些惊疑，初次见面的蔡邕更是不在话下，两人对视一眼，示意阿牛继续。

　　某城主本有些后悔自己此举有“泄露天机”之嫌，但话已出口，只得继续说道：

　　“此前蹇硕想杀何进时，何进不过是侥幸脱险，虽然后来掉过头来杀了蹇硕并领了蹇硕之兵，却使得何进失了警惕。再加上董重死后，洛阳再无一人在兵权上拥有威胁何进的实力，大将军自然更加自得，以为十常侍不过是行尸走肉，迟早会被他所灭。

　　但十常侍在何太后面前摇尾乞怜，使得太后有心庇护，大将军一时之间没有办法痛下杀手，只当十常侍已经黔驴技穷不足为患。但不要忘了，正所谓百足之虫死而不僵，际此非常时刻，当用霹雳手段拨乱反正以安抚民心，否则结果殊难预料。虽然朝中军权在大将军手中，但内侍在宫中还是有相当的底蕴，何进稍不留意，便大有可能在宫中反被十常所乘，死无葬身之地！我料不出两月，何进是生是死，便可见端倪。”

　　卢植与蔡邕均大吃一惊，两位大儒立刻便明白了阿牛的意思。

　　何进虽然兵权在手，但疏于防范之下，倒还真有可能阴沟里翻船，再加上何进为人本就骄横，压根就没有将十常侍当作可怕的对手看待，这样的心态自然更容易中招。

　　蔡邕叹道：“没料想阿牛居然有这番见解，可谓一语惊醒梦中人。现在我才明白，子干为何会如此看中阿牛了，刚才所言，确大有可能成为现实。”

　　卢植也颇为自得，哈哈笑道：“那是当然，我看朝中好些人，还没有阿牛看得清楚，至少‘天下兴亡匹夫有责’这样的话是万万讲不出来的。”

　　某城主此时倒显得有些腼腆起来，不过事已至此，阿牛也豁了出去，正容道：

　　“其实何太后之所以庇护十常，只是觉得十常服侍之劳苦，根本就不明白十常祸国殃民，早已成了天下人共讨的对象。现在大将军只需强行起兵杀了十常，到时木已成舟，何太后也不可能对自己的兄长怎么样，可惜的是，大将军很难有此决断。阿牛现在更担心的，便是大将军碍于人情不好出手，反倒召集四方豪杰之士对太后施压，反倒引狼入室，令汉室江山更加飘摇！”

　　“阿牛此话何意？”卢植再度惊骇莫名。

　　某城主一声叹息，轻轻地说出了两个字：“董卓！”

　　席间，顿时陷入死一般的沉寂。

　　前将军董卓何许人也，卢植和蔡邕当然心知肚明。前将军董卓“狼戾贼忍，面善心狠，暴虐不仁”，再兼拥雍、凉之兵，如果何进真的把董卓召到洛阳，未来的局势发展会成什么样子，谁也说不准。

　　堂内屏风后，忽然传来一阵异响，此时正是阿牛等人均沉默不语的时候，这声响动自然更加清晰。阿牛正惊疑之际，只听得卢植对蔡邕强颜笑道：“屏风后面的该是琰儿吧，既然来了，何不出来一见？”

　　“琰儿？”

　　某城主心头一震，一丝明悟涌上心头。

　　这个时候敢于在屏风后出现，卢植口中的琰儿，除了蔡琰蔡文姬之外，还能有谁！

　　阿牛万万没有想到，初到洛阳，便被卢植带到了蔡邕府上，更能见到传说中的一代才女，惊才绝艳的蔡琰蔡文姬！

　　果然，只见蔡邕一声苦笑道：“都怪老夫疏于管教，这丫头都快要出嫁了，还这么胆大妄为。琰儿还不出来见过卢伯伯，以及阿牛大人？”

　　屏风后，走出一位丽人，阿牛抬眼望去时，只觉一阵目眩神迷。

　　一位二八佳人轻移莲步走了出来，眉目如画，粉面含羞，神色间却有那么一丝俏皮，象是天上的仙子下凡一般娇美动人。施施然对卢植道：“琰儿见过卢伯伯。”

　　见卢植含笑点头之后，蔡琰复转身对阿牛道：“蔡琰见过阿牛大人。”

　　某城主的脸皮原来无比厚实，堪称“城墙倒拐加炮台”的厚度，但蔡琰脆生生地声音响起的时候，阿牛不由得陷入失神状态，半晌说不出话来。蔡琰礼毕看到阿牛的表现之后，也没来由地面生红霞，逃命似的飞一般离去。

　　“乖乖隆滴咚，蔡文姬啊！”


第324章 文姬

　　蔡琰，字文姬（也有人说应为昭姬），东汉大儒蔡邕之女，汉末女诗人，其作品“悲愤诗”两篇，一为五言体，一为楚辞体，被载入《后汉书》本传，其中尤以五言体著名，长达五百四十余字，是中国历史上第一篇女子创作的五言长篇叙事诗。博学有才辩，通音律，相传著名的“胡笳十八拍”便是蔡琰所作，是中国古代有名的才女。

　　但在历史上，蔡琰虽有才女之名，但际遇之坎坷却让人不免生出“红颜薄命”的嗟叹。

　　蔡文姬幼年时，其父蔡邕被流放于苦寒之地朔方，处境艰难。好不容易回到洛阳，于16岁嫁与河东卫仲道，卫家当时是河东的望族，卫仲道也是出色的大才子，夫妻两人恩爱非常。不料好景不长，不到一年时间，加入了“早死联盟”的卫仲道便咯血而亡，于是卫家的人便认为蔡文姬“克夫”。心高气傲的文姬于是不顾父亲反对，毅然回到了娘家。

　　董卓死后，蔡邕被认为是“卓党”而下狱，并最终死于狱中，文姬被匈奴人掳走，成了左贤王的妃子。流落匈奴十二年间，为左贤王生了两子：阿迪拐、阿眉拐，直到赤壁之战爆发当年，曹操感念好友蔡邕之交情，派使者以黄金千两，白壁一双赎回了文姬，这一年，蔡琰已经35岁。

　　在曹操的安排之下，文姬又嫁给了田校尉董祀。因文姬饱经离乱忧伤，时常神思恍惚，夫妻生活并不和谐。而董祀正值鼎盛之年，生得一表人才，通书史，谙音律，自视甚高，对于文姬自然有些不足之感，只是迫于曹操的授意，心不甘情不愿地接纳了文姬。如此情势之下，文姬的日子自然不会太好过。

　　在婚后的第二年，董祀犯罪当死，文姬不顾嫌隙，在严冬季节蓬首跳足来到曹操的丞相府求情。曹操念及昔日与蔡邕的交情，又想到文姬悲惨的身世，倘若处死董祀，文姬势难独存，这才宽宥了董祀。从此之后，董祀感念文姬之恩德，对文姬重新评估，夫妻双双看透世事，溯洛水而上隐于山麓之间。两人生有一子一女，女儿嫁给了司马懿的儿子司马师为妻。

　　纵观蔡琰一生，大致可以用“一生三嫁，命运坎坷”来概括。

　　阿牛此时见到的蔡琰，正是二八年华少经磨难的蔡琰，想到这样的一位才女未来的命运，某城主心头感慨万端。每每念及这样的一位才女、美女即将开始的噩梦之后，阿牛倒更觉难过。

　　按照历史记载来看，此时距离蔡琰出嫁卫氏已是不远。

　　“难道蔡琰的命运，就不能改变吗？”阿牛默念着。

　　事实上阿牛这次能见到传说中的美女蔡文姬，着实有些运气的成份在内。虽说蔡邕对文姬宠爱有加，但一代大儒家教十分严厉，若非蔡琰在屏风后偷听时，不小心弄出响动来，再加上卢植与蔡邕交情浓厚，阿牛是断然见不到蔡琰的。

　　只不过某城主刚才的表现也实在有些“丢脸”，光顾着目不转睛的打量着蔡大美女，连起码的礼数都忘了，最要命的是蔡琰的老爹还在场。好在蔡邕知道自己女儿国色天香，是个男人都会有惊艳之感，象某城主这样的“傻瓜”也不是一个两个，因此只是淡笑不语。

　　倒是卢植对此大感面上无光，某城主毕竟是他带来的，咳嗽一声道：

　　“琰儿与河东卫氏的亲事，就快要办了吧。”

　　卢植的话打破了席间的尴尬，也顺带给某城主提了个醒：蔡琰已是名花有主的人了，有什么花花肠子都赶紧打住。

　　“是啊，还有三个月，琰儿便要嫁入卫家。那卫仲道也是位大才子，想必不会亏待琰儿的。”蔡邕拈须笑道。

　　经过文姬这么一档子事情之后，三人都颇有些意兴阑珊。某城主此时已是心不在焉，而卢植和蔡邕也在默默地消化着阿牛刚才所说的可能，越想越是不安。三个人各有所思，这次酒席很快便草草收场。

　　不过在告别之前，阿牛还是郑重地提出了一个要求：请蔡邕、卢植想办法，安排一下阿牛与袁绍、曹操见面。两位大儒虽然不是太清楚某城主的想法，但还是一口答应了下来，刚才阿牛所表现出来的眼光见解，已经使得卢植和蔡邕对这位异人领主大有好感。

　　某城主之所以拜托卢植和蔡邕约见曹操、袁绍，是因为这几个人之间颇有些交往。

　　曹操和蔡邕之间的交情自不必多言，只看曹操如何解救文姬便可见一斑。卢植和袁绍之间的关系也非同一般：虽说演义中两人貌似没有多少交集，但在正史上，卢植在罢官之后，曾被袁绍聘为军师！

　　事实上阿牛此次来到洛阳，并没有指望能在何进和十常的斗争中插上一脚，而是借此机会与未来的英雄人物混个脸熟，以便为领地的发展打下一个良好的基础！

　　来洛阳的路上，阿牛还担心此行一事无成，如果能与袁绍碰头便不错了。但卢植引见蔡邕之后，某城主对与曹操的会面，又燃起了一线希望。

　　客观地讲，阿牛虽然也是灵帝亲封的五品昭德将军，但毕竟只是异人身份，没有什么实权，正常情况下想见到西园八校尉当中的袁绍、曹操之流，并不容易。但有了骠骑将军卢植和蔡邕的引荐之后，会见的可能性自然大增。

　　回到骠骑将军府的路上，卢植一直沉默不语，阿牛还以为卢植在怪自己刚才见到蔡琰时的失仪，正羞愧欲死的时候，卢植说道：

　　“阿牛适才席间所言，如果真的发生的话情况不堪设想，大汉朝的未来，将变得暗淡无光。不知阿牛想见袁绍、曹操二人，却是为何？”

　　见卢植不说话原来是为了这件事情，某城主顿时放心不少，说道：“大将军现在自以为一切尽在掌握之中，这个时候很难听进去别人的忠告，但阿牛还是想尽一番心力。以阿牛的品阶地位，即使有大人的引见，恐怕也难以见大将军一面，况且即使见了何进，阿牛人微言轻讲的话也没有份量。袁绍是大将军亲信，曹操也能在何进面前说上几句话，是以……”

　　卢植望着阿牛点头不语，目光中尽是嘉许之意。

　　事实上某城主只不过是希望借此机会，与未来的英雄提前打过招呼而已，至于何进的生死存亡，根本就不在阿牛考虑之中。何进不死，那么董卓哪里有那么容易进驻洛阳，并搞出后面一系列的飞机？实际上在阿牛心目中，巴不得何进早点挂了才好！

　　以这样的借口与袁绍、曹操会面时，阿牛少不得还是会装模作样地讲上几句。劝何进广召四方豪杰进京的本就是袁绍，阿牛不认为自己的话袁绍听得进去；而曹操虽然也能在何进面前说上话，但比起袁绍的影响力又弱了几分，历史上曹操本就曾为“广召四方豪杰”之事劝过何进，只是没有成功罢了。

　　说到底，某城主在意的只是凤翔的发展。至于何进和十常侍谁胜谁负，关阿牛屁事！

　　当阿牛与卢植返回的时候，蔡邕府后园内，一位佳人端坐于亭台中，若有所思。

　　这位绝代佳人，正是刚才躲在屏风后偷听，却不幸被发现的蔡琰。

　　虽然蔡邕家教甚严，但对于聪明可人的蔡琰还是颇为放纵，不似寻常人家对女子有太多约束。若非如此，蔡琰也不可能成为历史上著名的才女。

　　卢植与蔡邕交情极深，对蔡琰也颇为喜爱。寻常时候卢植到来时，蔡琰也经常出现，不时向同为大儒的卢植探讨些文学方面的问题。刚才听到卢伯伯来后，蔡琰便偷偷地溜了过来，却不想席间多了位陌生的男子，一时间蔡琰便不好出头了，只得隐于屏风后。

　　某城主与卢植、蔡邕一般交流，蔡琰自然也听得分明，虽然文姬并不长于政治上的勾心斗角，但阿牛的某些观点还是让文姬耳目一新，尤其是那句“天下兴亡匹夫有责”。

　　“能讲出这番话的男子，定非常人。这位阿牛大人，还真是有趣呢！但他刚才的模样，也太……”

　　蔡琰如花玉颊上，再度布满红晕。


第325章 我会闭上眼睛的

　　即使有卢植、蔡邕牵线搭桥，阿牛见到曹操、袁绍的事情也是好几天之后才有了眉目，西园八尉中的两位当红小生，不是谁想见就能见到的。当某城主的城主铁卫们气喘吁吁地赶到洛阳的第二天，阿牛首先见到了曹操。

　　三国时代的缔造者之一、号称三国第一枭雄的曹孟德！

　　象阿牛这种没有实权的五品昭德将军，能见到曹操当然还是沾了蔡邕的光。倒不是蔡先生的效率比卢植还要高，只是因为蔡邕和曹操的交情，比卢植与袁绍来得深厚些罢了。

　　喜欢三国的朋友，不管是否喜欢曹操，想必都没有谁不知道曹操其人其事，关于曹操的生平用不着过多描述。

　　在三国史乃至中国古代史上，曹操都是一位不可多得的政治家、军事家、诗人，可谓才华横溢！“治世之能臣，乱世之枭雄”，便是对曹操最好的评语。

　　蔡邕府内，“容貌短小，形像丑陋”的曹操大马金刀地端坐于席间，顾盼之间不经意便彰显出不凡的气势，时年34岁的曹操正当壮年，虽然外貌远不及卢植雄壮威武，但气势沉雄稳如泰山，典型的“王八”之气多得吓人的角色。

　　某城主见过皇帝，与卢植、蔡邕相交时不卑不亢，手下又有陈宫、赵云、高顺这样的人才，也算是见多识广久经阵仗。但是第一眼见到曹操的时候，阿牛便不期然生出高山仰止的情愫，曹操便是那种放在人丛中便不惹眼，但仔细端详时便易让人心折的人物。

　　不得不承认，曹操，是阿牛见过的最具“王八”之气的历史人物。

　　好在阿牛也是玩家中的风流人物，平日里见过后英雄人物多了去，在被曹操的狠狠地“震慑”了一把之后，很快便恢复了常态。淡笑着施礼道：“凤翔郑阿牛，见过曹将军。”

　　虽然是在游戏中，站在面前的曹操只是系统生成的一段数据，但“入戏”颇深的阿牛，对于曹操仍然颇有几分敬意。只见曹操上下端详了某城主几眼，抱拳笑道：“我道是何人，原来是天下第一城的城主，在黄巾之乱中居功甚伟的五品昭德将军在此，曹操有礼了！阿牛大人此时不在青州享福，却跑到洛阳来，想必是无事不登三宝殿吧。”

　　两句话下来，阿牛便敏锐地察觉到，曹操不是那种喜欢东拐西绕的人物，当下打定主意直奔主题，笑道：“值此大汉朝风雨飘摇之际，阿牛岂能在青州独善其身？此次前来洛阳，只希望能为朝廷大事尽点心力罢了。”

　　曹操瞳孔收缩，意味深长地望了阿牛一眼，笑道：

　　“没想到阿牛大人如此关心国事，却不知对现今朝中之事有何高见？孟德愿闻其详！”

　　阿牛淡淡一笑，轻轻端起酒杯，向曹操遥遥示意，随即一饮而尽，放下酒杯后道：“曹将军可知，大将军命不久矣？”

　　这番话阿牛说得轻轻松松仿似理所当然，但越是这样，越起到了“铁骑突出”的效果。曹操虎躯一震，一时间再也难以保持先前的淡定，双眼寒芒迸射，死死盯着阿牛，而阿牛丝毫不为所动，继续说道：

　　“十常侍，天下共讨之贼，人人得而诛之。大将军手握重兵，龙骧虎步，若行雷霆之击诛杀十常，则是顺天应人之举。尤其现在少帝即位，十常侍顿失靠山，大将军要诛杀这些宦官，只需一名狱吏便足以成事，哪里需要召外兵进京？如此一来事情必然败露，要想成事难比登天！”

　　阿牛所讲的，其实就是历史上曹操的见解，这番说话当然很容易引起曹操的共鸣。某城主此时虽然看似胸有成竹，实际上也是在赌：赌袁绍有没有向何进献策，召四方豪杰进京施压！

　　只看曹操的脸色，阿牛便知道这次自己赌对了。不得不承认，这厮也算有些运道。

　　曹操慨叹道：“不料想阿牛竟有如此见解，看来异人中藏龙卧虎不可小视。曹某只是奇怪阿牛大人的消息如此灵通，昨日袁本初才向大将军献言，阿牛今天便已了如指掌，看来阿牛大人确是手段高明。难怪蔡公对阿牛赞不绝口，果然非一般人物。”

　　某城主心头暗呼幸运，若不是袁绍的“配合”，此次与曹操相见也不会有这样的效果。至于曹操的疑问，某城主自然不能明言其是，只是报以一笑，但这样的作法看在曹操眼中，对阿牛的神秘感又添了几分。

　　一阵沉寂之后，阿牛问道：“袁本初之计难成，曹将军何不向大将军晓以厉害，以免反遭奸人独手？”

　　“谈何容易！大将军向来眼高过顶，再加上前番整治蹇硕、董重时占尽上风，此时哪里听得进去？昨日我与主簿陈琳都已先后向大将军进言，却反被喝斥，眼看着一场祸事不可避免，徒呼奈何！”

　　曹操连连摇头激愤难平，这个时候的曹操仍然满腔热血，一心向着汉室，还不知道即将发生董卓乱权，压根没有自立为王的打算。

　　正所谓“时势造英雄”，未来的三国第一枭雄，此时仍然抱着为国家扫除奸党，作一能吏的念头。

　　“看来这一场祸事迫在眉睫，只希望未来的形势不要变得太糟，原以为曹将军或能化解这一场危难，现在看来倒是阿牛过于乐观了。阿牛虽远在青州，但一日不敢忘为国效力，既然洛阳时局发展已非我所能改变，过几日阿牛便回转青州以观其变。阿牛宁愿这只是杞人忧天，大汉朝，再也经不起几番折腾！此番洛阳之行能与曹将军这等英雄人物相识，阿牛也算是不虚此行了。”

　　某城主先是面容肃穆，讲到后来已笑容满面，如果游戏中有奥斯卡评奖的，这厮的演技足以获得提名。

　　寻常人等在阿牛这番做作之下，恐怕早已生出知己的感觉，不过曹操毕竟是曹操，这会顶多只是觉得某城主不仅有“仁义”之名，还有些见识，不愧是异人领主中锋头正劲的人物。

　　这一点，正是阿牛希望达到的效果。

　　“孟德不过是一校尉，哪里当得起英雄二字？但阿牛大人确不适合在洛阳久留，京都的这趟混水，还不是阿牛能够看得清楚的。以后如有机会，再和阿牛多多亲近。”

　　虽然清楚曹操最后一句不过是客套话，但某城主仍然十分满意，无论如何，此次洛阳之行能与曹操相识，已经算是不虚此行。

　　——在曹操还没有发迹之前先搭上线，显然比曹操起兵后相识来得更为有利，不出意外的话，曹操将是一只最大的潜力股！

　　某城主与曹操会面后，又足足等了四天才见着袁绍，这样的情形，几乎让阿牛失去了耐性。从卢植铁青的脸色来看，袁绍显然对与阿牛会面没有多少兴趣，时间一再拖延。

　　不过阿牛本人并没有表现出太大的失望，不就是摆谱吗？看在袁绍将来某段时间牛叉无比的份上，我忍！反正阿牛压根没指望游说袁绍少出馊主义，只是想先混个脸熟而已。

　　最主要的是，某城主已经与曹阿瞒搭上了线，袁绍就显得不是那么重要了。要不是看在历史上，袁绍最强盛的时候统领四州时，其中就有青州的名字，说不定某城主早已拂袖而去！

　　——要想成为一名有理想有道德有野心有耐心的“四有”领主玩家，绝不是困了睡一觉之后就能够办到的。

　　“袁绍这厮人又不聪明，怎么偏偏还要学人家秃顶呢？还没有发迹，架子却不小，这不是自己跟自己过不去吗！难怪最后没搞得过曹操，想来也怪可怜的。将来官渡之战爆发的时候，难道我能眼睁睁地看着他送死吗？”

　　某城主心情愉悦之下，不由得“瞎想连篇”，囧，将自己想象成能够决定天下诸侯生死的盖世人物，怎一个威风了得！一时间，阿牛陷入了两难之中。

　　直到与袁绍见面之后，阿牛终于有了决定。

　　阿牛与袁绍的会面，刚刚开始便宣告了结束，前后不到一柱香工夫。很明显，阿牛的观念与袁绍格格不入，袁绍自然不想浪费时间，虽然碍于卢植情面表现得热情无比，但心头的不以为然却是骗不了人的。随便找了个借口便匆匆忙忙溜得没了踪影。

　　“唔，毕竟也是相识一场，如果不出意外的话，将来我一定不会眼睁睁地看着你去送死！”

　　某城主望着袁绍离去的背影，目光显得极为坚定，接着悠然说道：

　　“我会闭上眼睛的。”


第326章 迷失的羔羊

　　阿牛从凤翔出发算起，短短的一段时间里，已经爆发出了三百多场战争，战争的密集度令人咋舌，游戏中一派“欣欣向荣”的景象。

　　战争申请的开放，使得众多玩家热血沸腾，上次系统更新一结束，立刻有很多个战争申请递交了上去，好象那50万金的申请费用不是钱一样。如果不是因为现在才只是游戏初期，某城主甚至怀疑：所谓的战争申请，是否故意削弱玩家的实力（等级和资金），以达到延长游戏寿命的目的。

　　战争申请获准之后，被宣战方有三天的准备时间，这样的设定之下，想要不宣而战、打对手一个措手不及是不可能的。

　　而有效的战争时间，从宣战后的第4天开始算起，至第8个游戏日结束，只有5天时间。如果5天内仍然分不出胜负，进攻方只能收兵罢战，否则便将面临系统势力的追杀。

　　纵观这几百场战争，八成以上都是没有驻地的冒险帮会发起，虽然也有少量的冒险帮会之间爆发战争，但绝大多数的战斗，都是在冒险帮会和领主玩家之间打响。众多领主玩家的驻地，便成了这些冒险帮会觑觎的对象。

　　每个帮会或领主玩家发动战争申请的间隔时间为三个月，但玩家仍然能找到漏洞，最明显的一个例子便是：四大帮会之一的傲视，利用主会与两个分会轮流宣战的方式，“轮暴”了一位领主玩家的三级乡镇！在一个分会失败之后，立刻由另一个分会发出战争申请，以车轮战法赢得了胜利。

　　虽然每次宣战之后都有3天的准备时间，但战死的部队招募需要人口和资金，当傲视集团第三次开战时，那位领主玩家的领地，只有700余人的NPC部队。

　　在此之前的两战，傲视集团的两次进攻，虽然都未能在5天内解决问题，却使得该领地损失了大量的部队和人口。在前两次战争进行时，领主玩家一直在即时征兵，以补充战争中的损耗，但傲视的战斗力再次使人大开眼界，前两次战争就消灭了接近3000人次的NPC部队！

　　不过傲视尽管取得了三级乡镇驻地，却付出了150万金的宣战费用，以及超过两万人次的帮会成员降级。无论如何，只能算得上是惨胜。

　　傲视成功的方法，很快便被发扬光大，许多不是太强大的帮会有了更多的合作。但要想攻破三级乡镇，至少需要搞定1000人的NPC部队，事实上具备与这股势力抗衡的冒险帮会并不多。更多的时候，看似威力无匹的“车轮战术”，更象是“添油战术”，被领主玩家的部队打得找着不北！

　　傲视的战法，是建立在超强的战斗力基础之上。便好象某位高手的武器，是一把百斤重的鬼头大刀，舞起来惊天动地威力惊人，只是如此沉重的武器并非人人都使得了，许多人根本就拿不起来，或是勉强舞两下却破绽百出，反倒不小心砸了自己的脚。

　　250余场冒险帮会VS领主玩家的战争结果，让许多人大跌眼镜：取得胜利的冒险帮会只有19个，其余要么直接落败、要么在规定时间内无法攻破领主办公室只能握手言和！冒险帮会的大规模“打土豪分田地”之举，显然很多人血本无归。

　　第一轮火热的战争结束之后，众多没有驻地的冒险帮会，进攻领主玩家的热情急转直下。不过这样的结果并不代表玩家间，再次进入了和平年代，相对的平静之下暗潮涌动：许多实力弱小的帮会整合速度加快，各团队之间的配合与合纵连横也愈演愈烈。

　　在这一轮大规模的战争中，阿牛的领地并没有招引来狂蜂浪蝶。对于众多的玩家而言，天下第一城的实力深不可测，数万黄巾军都被轻轻松松地收拾了，如果还有人敢去招惹凤翔城的，大概是活得不耐烦了。

　　……

　　在见过了袁绍之后，阿牛很快向卢植辞行，第二天便踏上了前往凉州的旅程。

　　于是在通往凉州金城郡的官道上，某城主骑着墨风一骑绝尘，十名铁卫拼命追赶的情景再度出现。经过这次折磨之后，城主铁卫听到阿牛要出远门，脸色立马刷地一下苍白无比。

　　顾名思义，城主铁卫便是阿牛的贴身护卫，但这些铁卫们一出领地便摸不着阿牛的衣角。某城主仗着马快的优势，压根就没有顾及铁卫们的自尊心，被甩出心理障碍了。

　　最令这些城主铁卫郁闷的是，当他们气喘吁吁好不容易赶到凉州龙飞镇，见到陈宫等人时，却惊讶地发现：凤翔城主还没有到！

　　以墨风的脚程，阿牛只需要2天便能赶到，至少应该比这些铁卫提前4天到达龙飞镇，但现在某城主依然没有在金城郡出现，只能说明一件事情：领主大人走丢了。

　　这一下不光是十名城主羞愧欲死，就连陈宫、李奇等人也慌了手脚，整个龙飞镇一下子炸了窝。

　　“身为城主铁卫，居然连领主大人走丢了都不知道，这不是丢人吗？你，你，你们几个，亏你们还曾经是暗花的一员，连我四弟都看不住，你们干什么吃的？”向来沉稳的李奇，这会也开始指着城主铁卫训斥起来，尤其是那几位出自暗花部队的铁卫，惭愧得恨不得互相掐死算了。

　　“李大侠稍安勿躁，现在骂他们也没有用，主公的墨风日行八百里，铁卫们根本不可能跟得上。现在的当务之急，还是派出人手找到主公，我估计主公只是迷路了，应该不至于出什么大问题。”

　　陈宫虽然也很着急，但这位王级谋士的定力还是不错，一边劝解着李奇，一边迅速派出了大量的人手四下寻访。

　　毫无疑问，陈宫的反应是正确的，如果不是因为一点点意外。

　　金城郡处于凉州最南部，整个形状有点象是一个帽子，只不过这个帽子向左边略有些倾斜，凤翔的特别领地龙飞镇，就位于金城郡最左下角。龙飞镇西方便是西平郡，东南方是雍州地境，西南方不远则是羌人的地界。

　　阿牛自洛阳出发，按照常理来看，某城主此时应该还在龙飞镇的东面，因此陈宫派出的人手全部是往东方而去，希望能够在路上接到阿牛。但陈宫显然没有想到，阿牛此时早已“运动”到了龙飞镇的西边！如此一来，龙飞镇派出的人手，无论如何也是不可能碰到阿牛的。

　　镜头切换到四天前。

　　由于凉州战乱的原因，朝廷部队与马腾、韩遂等人打得你死我活，凉州境内很多道路都进行了封锁和管制，即使一马平川的官道也是如此。阿牛碰上这样的情况时，距离金城郡只有百余里，却只能绕道而行。可惜自打龙飞镇建成之后，某城主还是第一次前往，再加上现实中的阿牛便是个极品路痴，连东西南北都分不清的主，没过多久，阿牛便发现自己迷路了。

　　残酷的现实再次证明，某城主的方位感实在很差，一不小心，便成了一只迷失的羔羊。

　　由于官道不通，阿牛便选择了走一条山间小道，最开始的时候某城主的方向还是正确的，但在山间小道上转了一会之后，哪边是东哪边是西就不是阿牛分得清楚的了。走了一个多时辰之后，道路越来越崎岖，阿牛已经不能安然稳坐于墨风背上，只得下马步行。

　　直到这个时候，某城主才有点明白：作为资深路痴，是不应该一个人往陌生的地方跑的，貌似很多小朋友自小便会接受这样的教育。

　　此前从凤翔到洛阳虽然也是单身上路，但好歹阿牛此前在“洛阳——凤翔”的路上走了个来回，而且一路上也不似凉州般混乱，按着官道跑便是了；而凉州则是阿牛从未到过的地方，虽然只需走到金城，便能找到陈宫在城里安排的人手，但现在的阿牛明显已经有点不知今夕是何年了。

　　好在天无绝人之路，就在某城主头大如斗的时候，前面路旁的一块石头上，端坐着一个人影。

　　有人就有路，貌似这是个常识，心头大喜的某城主，立时整了整衣衫，施施然地走了过去。

　　“现在凉州正是兵荒马乱的时候，此时出现在山中小道的，会是什么样的人物呢？”阿牛心中默念着。


第327章 清新脱俗的牛皮

　　某城主远远望见那个人影的时候，还梦想着此次能与一位历史人物来个香艳的邂逅，如果传说中的“王八之气”适时爆发一下，指不定凤翔就能多一位打手。

　　但走近了阿牛才知道，自己的想法是多么地一厢情愿，坐在路边石头上的人，不过是一名冒险玩家而已。一名同样是方士职业的玩家，正笑吟吟地看着阿牛。

　　希望越高，失望越大，但既然能够见着个玩家，至少问路没有问题，某城主便好象一个在大海中迷失了方向的水手，忽然见着了久违的陆地一般激动，老远便打起了招呼。

　　“你好！”

　　“你好。”那名方士玩家体魄并不比阿牛来得魁梧，见某城主打招呼，很快便礼貌地作出了回应。

　　“唔，在这山里转了半天，总算找着组织了，你在这里乘凉么？”阿牛本就为人随和，嘴里讲着话，脚下也没有闲着，几步便走到了那名玩家跟前，随即一屁股坐在了大石上。

　　“是啊，我叫无悔，天气热嘛，这里是我的避暑胜地。对了，怎么你头上戴着个面罩？”那名叫无悔的玩家笑道。

　　需要说明一下，某城主自知今时不同往日，游戏中很少有玩家不知道郑阿牛之名，在资讯发达的时代，甚至官方论坛上阿牛的出镜率也是极高的，为了此次凉州之行被人识破，某城主从凤翔出发之前，特意请大师级裁缝赵姜氏缝制了一个面罩，一路上阿牛均是“戴罩”而行。

　　如此一来，除非与阿牛特别熟悉的人，否则是不可能一眼认出某城主身份的。现在坐在阿牛旁边的这个无悔，显然也对此充满着好奇。

　　“呵呵，没办法，长得太帅了也是种罪过，为了避免让更多的MM做出某些不好的行为来，不得不出此下策。我这人心软，不忍心看着别人伤心欲绝。”某城主一边打着哈哈，一边摇头不已，讲到最后甚至来了声长叹。

　　无悔显然不会相信某城主这番鬼话，眨了眨眼睛，笑道：“嗯，能够理解，这样的情形我也深有体会，看来你也是同道中人。这面罩哪里有卖？回头我也去弄一个玩玩，这年头，象我们这样善良的男人应该不多见了。”

　　某城主如果此时在喝水，几乎可以肯定会立马喷出来，仔细打量了一下无悔，怎么也没有发现这厮到底有哪点小帅。自己胡说八道起码还有个面罩遮着，这厮却说得理直气壮天经地义一般，不得不承认是一个强人。

　　“面罩没得卖，不过找NPC裁缝应该可以制作出来，可惜我也只有这一个，要不然就直接送一个给你了。我叫凤牛，请多指教。”

　　在山里转了大半天之后，阿牛也寂寞了许久，见着这么一个极品强人，忍不住也来了谈兴。某城主为了避免身份被识破，随口编了个假名字出来。

　　“原来是凤牛，你这名字还真是威武绝伦啊，不过与你吹牛皮的本事相比，这名字就稍稍差了一点，你怎么不说自己是凤翔的郑阿牛呢？那样岂不是更拉风！”

　　某城主愕然，不过这厮的反应向来不慢，讪讪一笑道：“其实我之所以取这个名字，就是想有朝一日把郑阿牛踩于脚下，不过想完成这一壮举，想来是不可能的了。”

　　阿牛这样讲当然不是谦虚，没有练过软骨功的阿牛，本来就不可能自己把自己踩于脚下的。

　　“哈哈，很久都没有人把牛皮吹得如此清新脱俗了！凤牛怎么会出现在这里，看你风尘仆仆的模样，应该是远道而来吧。不过你的这匹马还真是神骏，凉州的好马我也见得不少，但却从未见过象你这匹高大雄壮的，估计万金难求。”

　　很显然，无悔将某城主的话当成了放屁。

　　此前无悔间接地表明凤翔城主是游戏中的风流人物，远在凉州的玩家都知道某城主的大名，着实让阿牛有一些飘飘然；接着又毫不吝惜地夸墨风神骏，因此某城主此时心头更是得意，对无悔的印象更是好了三分。

　　客观地讲，无悔到现在为止，一直表现得非常有礼貌，很容易给人留下好印象。阿牛不知道的是，自己一身方士打扮，刚才自己报出凤牛之名，再加上牵着墨风这样的骏马，无悔还颇有些担心面前这位“面罩男”真有可能是凤翔城主，这番话不过是试探而已。

　　但阿牛接下来的一番话，完全打消了无悔的担心。

　　“无悔果然好眼力，我是从洛阳来的，第一次来凉州，想到金城却不想迷路了。这匹马是塞外名马，别说是一万金，就算开价五万金，恐怕也有人抢破头的。”

　　听到阿牛从洛阳而来，无悔顿时就松了一口气，稍稍留点心便知道阿牛的领地在青州。洛阳是大汉朝的首府，阿牛有墨风这样的好马自然也不足为奇。

　　“这么说来，凤牛是想知道怎么着才能去金城了？”无悔笑得煞是开心。

　　“那是当然，原本还犯愁不知道怎么去，不过现在碰到了无悔，说明我的运气还不算太坏。”

　　“嗯，碰到我，你的运气确实很好。”

　　无悔长身而起，轻轻地击了三掌之后，很快林子里便又钻出了四个人来，五个人一起含笑看着阿牛。

　　正当某城主有些纳闷，怎么这么多人在这荒郊野外“乘凉”的时候，无悔已经开始为阿牛介绍起同伴来。

　　“这些都是我的朋友，李将军、秒不可眼、武僧、傲世无双，大家亲近一下吧。他们的名字都很好记，相信凤牛一定不会忘记的！”

　　新出现的四名冒险玩家中，除了秒不可言是军师职业，其余三人都是清一色的猛将玩家，算上最早出现的无悔，五个人一方一军三猛。当无悔向大家介绍时，某城主也礼貌地点头回应。

　　“呵呵，现在天色将晚，我们现在是不是可以上路了？早点走出山林，我也好早点到金城。”

　　阿牛的话音刚落，包括无悔在内的五个人都笑了起来，弄得某城主丈二和尚摸不着头脑，正准备反醒一下哪句话讲得不对时，武僧笑道：

　　“嗯，确实应该送你上路了。看在凤牛与无悔聊得这么开心的份上，把你的马留下就可以了。凉州兵荒马乱的，凤牛没事就不要到金城去了，我们可以免费送你回洛阳，而且保证速度很快。”

　　“没想到居然碰上这么个大肥羊，今天我们金城五虎算是人品爆发，卖了这匹马的话，足够买上几本技能书了。如此一来，我们以后的打劫之路前途无量啊！”李将军沙哑的声音也传了过来。

　　如果到这个时候，阿牛还不明白是怎么一回事，那么这厮也真是蠢到家了。原以为无悔是自己的指路明灯，没料想这群人是游戏中的车匪路霸，摆明了欺负自己单身上路，准备打劫了。

　　想到刚才自己还在讲“碰到无悔说明自己运气不错”时，某城主便恨不得把一双眼睛挖出来，在地上踩个三五轮。

　　很明显，无悔一个人坐在路旁，就是在寻找肥羊，当看到阿牛牵着的墨风时，无悔便眼前一亮。再加上刚才与阿牛的一番交流之后，无悔自问已经清楚地知道了阿牛的来历：一名来自洛阳的冒险玩家，还是第一次到凉州来，这样的菜鸟不打劫，还真是对不起全国人民了。

　　况且阿牛虽然戴了个面罩装酷，但从装扮上还是能一眼看出阿牛是个方士玩家。虽然方士号称伤害输出最大的职业，但被已方五个人围住的方士，是否能顺利地施放武将技都成问题，其下场已经注定了。更何况自己这方的五人中，不仅有秒不可眼这名“护士”，三名猛将职业的近战威力加上无悔方士职业的远程攻击，就算是单挑能力最强的极品猛将，也只能在群殴中惨淡收场。

　　阿牛只是一名方士，血少防低的方士！

　　在无悔、武僧等人的眼中，某城主除了被杀降级之外，那匹神骏的战马也已经是自己的囊中之物。无悔等人有足够的信心，只是三个猛将的物理攻击便足以让面前这个“凤牛”发出凄厉的惨叫。

　　“这个……打个商量行不？”阿牛此时郁闷得想一头撞死，挂掉之后降级不可怕，问题是复活时阿牛又将出现在青州凤翔，即使马上起程再赴凉州，时间上的浪费也是不可避免的。最重要的一点，挂了后墨风也就不姓郑了。

　　“行，不过得等我们把你杀回城之后，反正你也知道我们的名字，到时用通信手镯慢慢聊。”

　　秒不可眼嘿嘿笑着，五个人已经在不动声色间完成了合围，狞笑着向面前的“羔羊”伸出了罪恶的爪子……


第328章 谁是羊？（上）

　　无悔这一伙人平时除了练级、杀BOSS之外，并不是太喜欢参加帮会之间的PK，反倒是对“打劫事业”有着异乎寻常的爱好，几个人经常利用“业余时间”干些无本买卖。

　　不得不承认，这五匹人从打劫中得到了不少好处，虽然杀玩家不一定能够爆出太多东西，但在他们孜孜不倦的“毁人”行动中，还是积累下了不小的财富（玩家间的战斗虽然不会直接掉钱，但掉落的装备却是可以拿来卖的），并且利用这些不义之财，购置了不少好装备和技能书，将自己武装到牙齿。

　　如此一来，这五个人的实力也以肉眼可见的速度飞速攀升着，并且很快创出了“金城五鼠”的名头，只不过这几匹人自称是“五虎”罢了。

　　客观地讲，打劫虽然是无本生意，但万一遇上硬荏子，很容易便会阴沟里翻船。所幸无悔他们一直都非常聪明，打劫的地点都是在玩家罕至的偏僻角落，都是打一枪换一个地方，而且在行动之前，都会如这次般先做好侦察工作，因此到现在为止，金城五鼠仍然保持着“每所打劫无不成者”的全胜记录。

　　不过随着作案次数的增加，五鼠在金城郡也算是风云人物，很多落单的冒险玩家见到这五人，都跟见了鬼似的拔腿便跑，并且立即呼朋引伴准备围杀这帮败类，于是无悔等人近来手头便颇有些拮据。

　　无悔等人坚信：金城郡的很多冒险玩家未必喜欢杀BOSS，但对于杀自己五人却是有着强烈而执着的兴趣。不得已之下，五人只得将游击战的精髓发挥得淋漓尽致，每当想虐菜鸟的时候，就跑到更加偏僻的地方候着。尽管如此，今天在遇见阿牛之前，无悔那魔鬼般的背影已经骇跑了两个玩家，几兄弟恨得牙根发痒。

　　好在天无绝人之路，正当五鼠准备撤退的时候，一只远道而来，牵着高头大马的肥羊出现了，最难能可贵的是，这只肥羊居然不知道自己这群人的威名！躲在林子里的李将军、武僧等人感动得两眼汪汪，就差没有山呼万岁了。

　　阿牛不知道的是，正是因为自己的适时出现，成功地挽救了“金城五鼠”的宗教信仰。因为在此之前，傲世无双已经恨恨地发誓道：“格老子的，念了半天的阿弥陀佛、观世音菩萨、无量天尊都没有半点鸟用，再这样下去，老子改信耶酥了！”

　　现在傲世无双想的是：原来神仙也是怕威胁的，早知如此，也不用等了这么长时间。

　　某城主刚才知道自己被当成肥羊时，几乎陷入了抓狂状态，但阿牛好歹也算是见过一些世面，现在已经冷静了下来。看无悔等人的架势，这次要想善了几乎是不可能的，阿牛现在担心的是：怎么样才能不被识破自己的真实身份！

　　正常情况下，玩家之间的PK开始后，交手双方的名字是瞒不住的，如果让无悔等人知道自己便是凤翔城主，阿牛这一番乔装打扮的苦心便算是白废了。如何在能够脱身的同时保住自己身份的秘密，便是阿牛现在思考的重点。

　　以某城主风骚地瞬移技能，漫说现在只是面对无悔等五人，即使是千百人围住也是不需要担心的，打不过至少还跑得掉！但因为有墨风的存在，阿牛要想保住扎鲁所送的骏马，但不得不与无悔等五人正面一战，阿牛很快便有了主意。

　　或许觉得好不容易等到一只大肥羊，无悔等人也不希望一下子就将某城主玩死，只看见傲世无双正义凛然地问道：“别说我们金城五虎欺负你，你有选择单挑还是群殴的权利。”

　　这样的情况下，阿牛当然只能选择单挑，不过“单挑”二字还未来得及落地，三名猛将玩家已经动了起来，对阿牛发动了物理攻击，而秒不可眼和无悔也在一旁乐了起来。

　　“晕，你们不是讲单挑吗？怎么不讲信用！”面对如此无耻的家伙，阿牛几乎郁闷得中风，在三名猛将的攻击之下，某城主的血量少了大半。

　　“没有啊。单挑就是你一个人挑我们五个，群殴就是我们五个搞你一个，现在我和秒不可眼还没有动手，算起来你还占便宜了。”无悔伸了个懒腰，悠然说道。

　　金城五鼠毕竟是打劫的老手，对于五人围杀一人的技术可谓是炉火纯青，之所以无悔和秒不可眼没有出手，是因为在他们看来，三个猛将近身之后，某城主已经没有了还手之力。刚才李将军、武僧和傲世无双的第一轮攻击便打掉了阿牛一大半血值，眼看着再来一击便能够结束今天的“工作”，方士和军师已经没有了出手的必要。

　　不过话音刚落，场内异变突起，无悔已经呆若木鸡。

　　阿牛虽然在这个游戏中选择的是领主玩家，但这厮对于方士类职业的操作并不陌生，进入“三国之模拟城市”之前，阿牛的方士一直玩得出神入化，打架经验丰富无比。

　　刚才之所以被李将军三人分别攻击了一次，是因为某城主一直在等一个时机，到现在，时机已经成熟！当三人的攻击落在阿牛身上的时候，三道系统公告响起。

　　“叮咚，你被玩家李将军恶意攻击，现在可以发动正当反击！”

　　“叮咚，你被玩家武僧恶意攻击，现在可以发动正当反击！”

　　“叮咚，你被玩家傲世无双恶意攻击，现在可以发动正当反击！”

　　阿牛等的便是这个时候！

　　或许因为优势太明显，三名猛将玩家近身之后，用物理攻击也足以将方士打得满地找牙，因此李将军等人并没有施放必杀技。在阿牛的计算当中，如果三人同时用必杀攻击的话，是绝对可以秒杀自己的，现在虽然损血大半，阿牛却有了正当反击的权利。

　　遭受恶意PK之后，正当反击不会显示反击方的名字，这便是阿牛拼着先挨三刀也不躲避的原因！预定目标达成之后，阿牛立即发动了瞬移功能跳出战圈之外，迅速地使用药粽回复体力的同时，斩妖剑已经挟着风雷之声，照着武僧的头上落了下去，一个红色的“－315”出现在武僧的头上！

　　“靠，这家伙怎么跑出去了？幻觉，一定是幻觉！”李将军等人一怔之下，立即再度向阿牛围了上来，而秒不可眼已经对武僧发出了一个命疗术，绿色的“＋672”命疗效果，使得武僧再度满血。

　　在秒不可眼的命疗效果刚刚过去的时候，阿牛已经又放出了一个斩妖剑，又一个红色的“－315”伤害数值。

　　阿牛刚才发动瞬移时落点并不是太远，方士虽然能够发动远程攻击，但无论是斩妖剑还是集火柱，有效施放范围都是十五步，超过这个范围是不可能攻击到对手的。如此短的距离，某城主只来得及放出两个斩妖剑，便再次被三名猛将近身，阿牛只得再度飞了出去。

　　于是金城五鼠再次看到了灵异事件。

　　“这厮会妖术！”

　　“一起上，他的伤害值很高，应该是把所有的能力点数全加在了智力上，体力值应该没有多少！幸好他只会斩妖剑，攻击力差了点。”同样是方士职业的无悔已经看出了门道，对于阿牛的伤害输出颇为无语，至少无悔的斩妖剑落在武僧身上时，伤害值不会超过250。

　　这样的结果让无悔颇有些哀怨，同时也坚定了搞死阿牛的决心。在金城五鼠中，无悔向来以高伤害输出著称，见到阿牛这样一个比自己伤害高出一大截的玩家，无悔幼小的心灵显然受到了伤害，一个集火柱已放了出去。与此同时，秒不可眼这名“男护士”也尽了点绵薄之力，一个雷击术在某城主的头上炸响。

　　不得不承认，某城主刚才的瞬移落点选择得非常到位，刚好处在无悔和秒不可眼的攻击范围之内，而三名猛将玩家要想攻击到阿牛，还需要再次“轻移莲步”。

　　集火柱连续三个红色的“－298”伤害，以及雷击术“－145”的伤害落在阿牛身上之后，某城主几乎被打成空血！

　　“叮咚，你被玩家无悔恶意攻击，现在可以发动正当反击！”

　　“叮咚，你被玩家秒不可眼恶意攻击，现在可以发动正当反击！”

　　事实上某城主之所以落在现在的位置，就是为了给没有加入战斗的无悔和秒不可眼攻击自己的“机会”，只是阿牛没有料到，无悔居然也学会了集火柱，差一点便被直接打回凤翔！虽然稍稍出了点意外，但好在阿牛总算骗到了两人先出手，在赶紧用药品补血的同时，阿牛的全面反击终于开始了！


第329章 谁是羊？（下）

　　在武僧、李将军和傲世无双围上来之前，阿牛又是一记斩妖剑发了出去，秒不可眼的头上立刻出现了一个“－376”的红色数字。

　　军师毕竟不象猛将般血厚防高，阿牛这一记斩妖剑，堪堪打掉了秒不可眼约四分之一血量！这时候三名猛将已经赶至阿牛身前，蓄势待发。从三人的动作来看，显然是准备运用猛将必杀技了，毕竟阿牛到现在为止虽然几番遇险，但不仅未挂掉，反倒打出了几次不成气候的反击，最主要的是瞬移技能超出了金城五鼠的理想范围，所有人都感觉到，要想迅速解决战斗，必须达到秒杀的效果！

　　阿牛的伤害输出虽然很大，但在五人合围之下，斩妖剑还不足以灭掉任何一人，即使五人中血量最少的无悔，也需要连续三个斩妖剑才能斩落马下！但现在的情况是，阿牛顶多发出两轮攻击，便不得不在三名猛将的逼迫之下跑开。

　　更何况某城主身上带着补充体力的药品，过惯了“刀头舔血”生涯的五鼠当然也不会忘了带上一些保命的东东，即使没有红药，秒不可眼随手的一个命疗术，也能使某城主的两次伤害输出化为泡影！

　　而无悔等人只需一轮有效攻击，便能将某个讨厌的家伙打回原形！距离革命成功只有一点点距离。

　　如此情况之下，就连队中唯一的“护士”秒不可眼，都懒得为自己补上个命疗，而是阴笑着继续用雷击术追杀阿牛。秒不可眼的行为无可厚非，虽然阿牛一次斩妖剑杀掉了他四分之一血量，但至少还要再挨三下才会有生命危险，在血值减半的时候来个命疗术，再加上药品回复体力，秒不可眼依然是打不死的小强！

　　但就在这个时候，阿牛开始发威了。

　　在三名猛将围上来之前，某城主一个瞬移，使得李将军等人的合围再次落空。这一次的落点，距离阿牛最近的便是秒不可眼，除了秒不可眼的雷击术能攻击到阿牛之外，无悔还要上前三步才能发出攻击。秒不可眼依然剽悍的选择了发出雷击术，而某城主也发出了准备好的技能。

　　集火柱！！

　　“小心，他会集火！”同为方士的无悔，已经从阿牛发出武将技之前，判断出了阿牛的招数，集火的吟唱时间比斩妖剑长了一些，而且施放技能前会有红光聚集，非常容易辨认！

　　不过无悔虽然作出了提醒，但秒不可眼的雷击术已经出手，根本就来不及变招。

　　“嗵嗵嗵”的烧烤声音之后，阿牛一直隐而不发的集火柱终于显示出了威力，不偏不倚地落在了秒不可眼的头上！

　　“－428”。

　　“－428”。

　　“－428”。

　　集火过后，寸草不生。秒不可眼还来不及发出惨叫，便已在阿牛集火柱的攻击之下化为一道白光，原本秒不可眼站立的地方，掉落了三件装备。发起恶意PK的玩家，如果死亡后掉落装备的机率更大，不过象秒不可眼这样一次掉了三件装备的情况，依然算得上难得一见。

　　“靠，这小子留了一手，明明会集火柱却一直不用，剁了他！”李将军一声怒吼，三步并作两步便赶到了阿牛面前，一记短兵必杀“点穴”甩了出来，而武僧和傲世无双的“点穴”也几乎同时赶到！

　　集火柱威力远比斩妖剑大，但吟唱时间也相应长了不少，阿牛用斩妖剑的时候可以攻击两次才被围上，用集火柱却只来得及发出一击，便马上面临着三名猛将玩家的围剿。

　　点穴可打出两倍于普通攻击的伤害，以阿牛的血量如果挨上三记，除了当场挂掉之外再没有第二个可能！即使只有一记点穴命中，阿牛也肯定讨不了好，毕竟这一技能附带震退效果，只要某城主缓上一线，无悔的集火柱便会落在头上。

　　集火柱的三次伤害，加上猛将的点穴，绝对不是阿牛挡得住的，即使有药粽续命也来不及！

　　所以阿牛只有跑。

　　所幸的是，某城主从左慈那里学到了瞬移！

　　瞬移发动之后，阿牛再次成功地从三名猛将玩家的合围中脱身，眨眼间便已出现在了无悔的身旁。没有丝毫犹豫，两名方士的集火柱几乎在同一时间落到了对手的头上，集火对轰！

　　无悔与阿牛在血拼中落了个两败俱伤，虽然阿牛的体力值明显没有无悔多，但无悔的伤害输出也远远比不上阿牛，两人所剩的血量都无法抵挡对手轻松一击！稍稍不同的是，无悔这边还有三名队友，在两人的集火对轰之后，李将军、武僧等人又如影随行地跟了过来。

　　紧要关头，虽然已经接近空血状态，无悔仍然没有退让，而是选择了继续进攻！就算自己与某城主拼个同归于尽，因为李将军等人的存在，这次的打劫行动仍然是成功的，某城主的墨风依然会易主！

　　正常情况下无悔是不会以命相搏的，但阿牛的表现已经让无悔产生了严重的危急感。打到现在，无悔已经明白了许多事情：

　　“凤牛”拼着挨了几下，换到了对五人正当反击的权利！

　　最初一直装作只会斩妖剑，便是为了麻痹对手！

　　第一个集火柱发出之后，已方唯一的军师便已被打回原形！

　　这一切，只能说明眼前的这个“凤牛”是个可怕的对手，唯一一位军师的阵亡使得金城五虎再没有护士加血，只能通过吃药硬扛。但在阿牛神出鬼没的瞬移技能之下，如果不能拼尽全力迅速杀死对手，那么五虎今天就只能全体栽在这里。如此一来，无悔已明白此时自己只能效仿董存瑞，以自己的等级换取全局的胜利！

　　两个方士都接近空血，即使有药品补血，但也经不起一个斩妖剑，毕竟斩妖的施放速度比集火柱快多了。无悔想也没想，一个斩妖已出手。

　　只可惜，眼看着斩妖即将发挥作用的时候，阿牛已经再一次从无悔的眼前消失，下一刻某城主已经脱出了即将形成的包围圈，出现在了无悔的身后。

　　抬手间，也是一道斩妖剑送了出去，白光闪过！

　　虽然无悔在阿牛消失的同时就已经觉察到情况不妙，拔腿往林间小道旁的树林里跑，有树木作为障碍物，某城主的攻击便无法发挥作用。但刚刚施放了技能的无悔毕竟还是慢了一线，阿牛的斩妖剑轻轻松松地送他回到复活点。

　　在复活点出现的无悔还没有回过神来，便再度挂了一次。

　　——玩家发起恶意PK后便会有五分钟红名状态，任何玩家杀红名是不犯法的，而且大有可能爆出红名玩家身上的装备，无论系统城市或是玩家领地，都不是红名玩家的。由于复活后的玩家只有20％的体力值，刚刚复活后的玩家典型的弱不禁风，还没从打击中回过神来的无悔再次中招。

　　“靠。”

　　无悔看了一眼装备栏，差点吐出一大碗鲜血来，连挂两次之后，这厮居然掉了四件装备出去，复活点上的一名豪杰玩家正大笑着，捡起了落在地上的护腕和方士袍。看到两件装备的属性之后，那名冒险玩家笑得更开心了，居高临下看着地上的无悔道：

　　“快点复活啊，躺在地上成何体统！”

　　看这模样，是准备无悔复活的时候再捞上一把。

　　“你有病啊，想老子起来再让你杀？门都没有！”

　　副本地图中，玩家被杀后可以选择立即复活传送回复活点，或者等待其他玩家用复活卷轴现场复活，不过等待的时间为300秒，超过时间未能被复活的玩家也会被自动传送回复活地点。大地图上虽然不能使用复活卷轴，但300秒的复活倒计时还是通用的，现在的情形之下无悔当然不可能立刻复活，等到复活倒计时结束的时候，红名状态也就消失了。

　　以最快的速度在队友频道里向李将军、武僧和傲世无双示警之后，无悔才发现秒不可眼也和他一样躺在地上，想来刚刚也遭遇了同样的际遇。

　　“晕，明知道复活点有人守红名，咋不提醒一下呢？”无悔没好气地道。

　　“我哪知道你们也会挂啊？明明别人都出了集火柱，我还可以说是一不留神被阴了，你们还被摆了一道就没道理了。也不是我不想提醒，还没来得及说话，你就回来了。”秒不可眼一脸幽怨。

　　那名豪杰玩家殷切的守候了两分钟之后，终于明白这次再也捞不着油水，愤怒的豪杰在让无悔和秒不可眼享受了几次胯下之辱后，骂骂咧咧地扬长而去。

　　几分钟之后，李将军、武僧和傲世无双也出现在了复活点，五个人几乎抱头痛哭。

　　最令人郁闷的是，五个人被阿牛杀掉之后，根本就不知道是谁下的黑手！这便是正当反击的结果。

　　这一天，被无悔等人称为“虎难日”，只不过事情流传开来之后，金城郡的冒险玩家认为，还是“鼠难日”比较符合实际。


第330章 失算的奸商

　　“我和无悔血少防低，被那个凤牛秒了还说得过去，但你们三个皮粗肉厚，以三敌一还被一名方士干掉，我们金城五虎的面子，都给丢尽了！”

　　最早挂掉的秒不可眼，对于李将军和武僧等人还挂在某城主手上，着实不是个滋味。不过无悔好歹坚持得比较久，在他看来，当秒不可眼被杀回复活点的时候，已方就已经失去了与某城主抗衡的实力，而唯一的远程攻击点被拔掉之后，剩下三个猛将的命运已经注定了。

　　“算了，不要再在他们伤口上洒盐，伤害他们幼小的心灵了。猛将必须要近身才能发挥威力，但那个凤牛神出鬼没，近战的猛将根本摸不到他的衣角，不输才是怪事。我只是感到有点奇怪，为什么武僧和无双都回到复活点几分钟之后，将军才回来。”

　　无悔俨然是金城五鼠的带头大哥，脑子转得飞快。五鼠的三个猛将中，李将军的实力是最弱的，但这厮却是最晚挂掉，虽然有可能凑巧李将军是某城主最后狙杀的对象，但坚持的时间远远超出了无悔的想象！

　　面对无悔的询问，李将军、武僧、傲世无双的面色顿时都变得古怪起来，李将军一张老脸更是红得比猴子屁股还要碍眼。不过丑媳妇总得见公婆，一番犹豫之后，李将军仍然讲述了无悔挂掉之后的情况。

　　当无悔被阿牛轰杀之后，三名猛将已经欺近了阿牛身旁，但还没有来得及发出必杀技，某城主的瞬移技能再度显威，轻轻松松地再次脱出包围圈，并且一记集火柱准确地落在了武僧的头上。

　　如果说秒不可眼被杀可以归结为意外，但无悔的阵亡则让三名猛将清醒了过来。在阿牛风骚的瞬移技能之下，除非奇迹出现，猛将根本不可能对这个自称“凤牛”的家伙构成威胁，而阿牛攻击超高的集火柱更是致命的威胁，就算猛将间彼此支援，使得阿牛只能在发出一记集火柱后就撤退，但阿牛仍然可以用“集火＋瞬移”的战术，在耗光李将军等人的红药后，取得最后的胜利。

　　事实上，阿牛就是这么做的！

　　于是三人立刻想到了撤退。

　　在战斗状态下虽然不能立刻下线，而且某城主的瞬移技能能够轻易地追上逃跑的猛将，但三个人分别跑向不同的方向，再加上利用山林里的地形、树木等障碍物，有很大机会逃出两人。虽然打劫失败，但总好过金城五虎被灭门来得好些。

　　可是就在李将军三人正准备跑开的时候，“奇迹”出现了。

　　在此之前，某城主的瞬移玩得精准无比，一直是在瞬移之后与三名猛将玩家保持着一定距离，足以发出一记集火柱之后再飞开。但就在这个时候，阿牛的瞬移出现了一点问题，虽然脱出了包围，并且给了三人中攻击力最强的武僧一记集火，但落点却正好距离李将军不远。

　　几乎是下意识地反应，李将军立刻发出了点穴必杀技，而某城主在点穴的打击之下，不出意外地被震退了一步，身形正好被震向了傲世无双和武僧之间的方向！

　　在李将军点穴成功震退对手的同时，阿牛的体力值也立刻减少了三分之一强，只要傲世无双和武僧两人攻击成功，这个可恶的方士就将只能挂掉！而被震退的瞬间，阿牛已经失去了对身体的控制，如此良机，PK经验极其丰富的三名猛将当然不会错过！

　　因此，三名猛将立刻将撤退的念头抛到了九霄云外，傲视无双和武僧的点穴已经恶狠狠地向阿牛甩去。在发出这记必杀的时候，李将军等人甚至已经在想象，下一刻某城主就将躺在地上对他们唱一首“征服”。

　　如果不是出了一点“意外”，或许他们就成功了。

　　傲世无双的点穴必杀技，同样准确地落在了阿牛的身上，又是一个比李将军刚才打出的更大的红色伤害数值，三名猛将都确信，只要武僧的必杀技落在对手身上，在极短时间内连中三个必杀的阿牛就死定了！

　　武僧的攻击力，一直是三人中最强的。

　　但武僧的必杀，却偏偏落空了！

　　不是因为武僧的PK技术出了问题，而是刚才被李将军震退的阿牛，在身体失去平衡的时候，稍稍地侧了一下。虽然侧的这一下幅度不大，但却使得原本应该傲世无双和武僧同时命中的围杀，变成了无双的攻击先落在阿牛的身上，只是快了那么一点点。

　　同样的点穴必杀技成功，同样的震退效果，正是因为傲世无双的攻击先到位，震退某城主的举动，也使武僧原本志在必得的必杀技落了个空！

　　某城主脱险之后，又是一个瞬移落到了武僧身后十步处，又开始吟唱集火柱，目标赫然便是武僧。到这个时候武僧才发现，此前阿牛一直对自己青眼有加，所有的攻击都是冲着武僧去的，虽然一直在吃药恢复血值，但在集火柱的三次高伤害之下，武僧现在的血量已经不足以再接一击。

　　于是武僧立刻拔腿就跑！

　　但这个时候武僧的点穴刚刚发了出去，众所周知，无论猛将在发出必杀技、或是其它职业的玩家发出武将技的时候，都有一个过程，因此武僧跑得就稍稍慢了点。

　　才跑到离阿牛十三步远的时候，集火柱已经落在了头上，白光闪过！

　　三名猛将中，攻击力最强、对阿牛威胁最大的武僧，就这样挂了。不过虽然已经挂掉，但武僧刚刚已经听到了无悔的示警，没敢立刻回复活点，就那么躺在地上等着复活倒计时的结束。

　　现在武僧才明白，阿牛刚才的“失误”，其实只是一个陷阱！

　　武僧一挂，李将军和傲世无双就立刻选择了跑，向两个方向撤退！再打下去已经不可能获胜，不跑便只能被调戏而死。

　　此前阿牛发出一记集火柱之后，便只能在猛将们的围杀下飞出去，如果按照惯性操作，某城主再次发动瞬移之后，便会浪费宝贵的时间。某城主刚刚挨了两记点穴必杀，现在的血量在一半以下，正常情况下某城主是不可能挡得住剩下两名猛将一击的。

　　但阿牛只是哈哈一笑，好象早就料准了李将军和傲世无双会逃跑一般，无比嚣张地马上又向傲世无双放了一记集火。并且在瞬移的帮助之下，充分发扬了斩草除根的精神，将傲世无双也轰杀当场！

　　做完这一切，李将军已经跑出了三十步开外，再有十余步便能脱离疏林区，进入林木稠密的区域。阿牛在刚才的战斗中，瞬移的最大距离都没有超过二十步，还躺在地上观战的武僧和傲世无双都相信，李将军应该有可能逃出魔掌。

　　阿牛只是一次瞬移，便出现在了李将军前方十步，再次甩出了一记集火柱！现在三名猛将才知道，原来某城主的瞬移距离远远不止二十步！

　　打到现在，李将军的命运也就注定了。即使这厮冲上去跟某城主血拼，即使阿牛不躲，先死的也一定是李将军！

　　但阿牛在用两记集火把李将军的血值打到四分之一左右的时候，便不再集火，而是改用斩妖剑不紧不慢地玩起了凌迟。这样的行为无疑是残忍的，李将军几乎委屈地哭了出来。

　　“你到底要干嘛？给个痛快地行不？”李将军索性停下手来，连红药也不吃了，反正是一死，何必浪费药品呢。

　　“你们刚才想打劫我的时候不是很牛叉吗？有没有听过什么叫做反抢劫？”阿牛也立刻停止了攻击，笑看着唯一的幸存者。

　　李将军一下子就明白了，这厮原来以为必死无疑，但阿牛的话却又让他生出了一线希望，毕竟等级不是那么容易练起来的，自认为大彻大悟的李将军立刻拿出了一件东西扔给阿牛，道：“这个给你，可以放我走了吧！”

　　放眼看去，却是一本气力增加之书，某城主一阵愕然。

　　事实上刚才阿牛没有立刻杀了李将军，只是想留个活口，先问清楚怎么到金城而已，所谓的反抢劫只不过是一句戏言而已，没想到李将军居然如此配合，居然直接甩出了一本十分紧俏的气增书！

　　虽然现在使用气力的都是猛将玩家，但气增书实际上并没有职业限制，只是猛将的必杀技耗气力的特性，就使得气增书十分抢手。

　　阿牛的愕然不语，落在李将军的眼里，还以为某城主对自己的表现不太满意。转念一想，反正都已经付出代价赎身了，还是干脆一点，免得白送了一本气增出去，连等级都保不住，于是一咬牙，又甩了一本气增给阿牛。

　　某城主这下几乎陷入了石化状态，眼前这名猛将，貌似油水很丰厚。于是某城主在笑纳了第二本气增之后，很无耻地发出了一声冷笑。

　　于是李将军只好继续放血，一连又甩出了两本气增书，这下连阿牛都觉得自己的运气可以去买彩票了。

　　“只有这么多，没有了，再也没有了。”李将军都快要哭了。

　　金城五鼠勤劳地打劫生涯，也使得他们抢到了不少好装备，而李将军正好就是五人中最具有经济头脑的财政大臣，所有的装备都是由李将军拿出去贩卖，并收购五个人所需要各种装备、技能书。正因李将军喜欢做生意，所以他的等级在三个猛将中是最低的，只比原本升级就慢的军师高，这也使得这厮对自己的等级十分在意。

　　这四本气增，是李将军用卖装备的钱，好不容易才收到的，因为五鼠中有三名猛将，四本气增如何分配便成了一个问题。原本打算再搞到两本平均分配，或者与玩家交换，用两本气增换一本强命给秒不可眼用，也好使队伍的战斗力更加强大，却不想李将军脑子一热，便宜了阿牛。

　　在李将军的注视下，某城主身上连续闪了四次青色光芒，可怜的将军几乎吐血。被抢劫倒也罢了，但阿牛这名方士用气增，这不是暴殄天物吗？原本将军还打算脱身之后，想办法赎回这几本气增书的，这下彻底没了指望，而且李将军现在才想到，回去之后怎么跟其他兄弟交待，这些可是公共财产！

　　虽然五鼠情同手足，但李将军被鄙视一万年看来是免不了的，将军突然明白，以四本气增换自己的一个等级，巨亏！

　　游戏中，第一个吃满了七气的方士就这样出现了。

　　“其实我只是想问你，怎么才能到金城去，没想到你竟然……”阿牛叹了一口气。

　　某城主的话让李将军更是恨不得一头撞死在树上，一声惊天动地的哀号，在山林中传得很远。

　　复活点，李将军讲到这里的时候，果然没有逃过一顿毒打，稍稍平息了怒火之后，无悔问道：

　　“畜生啊，这么赔本的生意你都做，以前不是自称奸商吗！那你怎么还是死了？那个凤牛不讲信用？”

　　“那倒不是，他走了之后，我觉得没脸见你们，再说你们都挂了一次，我也不好意思独活，自杀回来的……”自知罪孽深重的李将军，一声不吭地从地上爬起来，忽又神秘地一笑，露出一口白牙道：

　　“不过，那家伙也被我摆了一道，如果按照我告诉他的路径，他肯定不是往金城而去。”

　　“你给他指的路是去哪里？”

　　“羌人的地盘！”


第331章 初临羌人地界

　　不得不承认，人在逆境的时候往往会爆发出惊人的能量，这句话用在阿牛的身上也是适合的。

　　作为一名资深路痴，阿牛在确定方位方面的能力几乎为零，但是孤身一人在凉州迷路之后，阿牛便爆发了。李将军的提示不可谓不详细，但某城主偏就硬生生地记住了，这绝对是一个奇迹！

　　只可惜，貌似忠厚老实的李将军，其实并不是太老实，至少那四本气增书被某城主“骗”了过去之后，李将军便抓狂了。肠子都悔青了的李将军，便给阿牛指了一条绝对不正确的道路！

　　其实阿牛碰上无悔等人的地方虽然偏僻，但也绝不是真正的深山老林，否则守上十天半个月也未必会有肥羊出现，这一点对于深知“时间就是金钱”的金城五鼠是无法接受的。只需要再向东南方向的山径走出五里，便可以见到一座系统村庄，并顺着道路直奔金城。

　　李将军给阿牛指的路，却是向西而行。

　　如果稍稍有一点常识的话，“东”、“西”的差距一眼便可以看得出来，但阿牛毕竟只是一个路痴，而且林木繁茂之下，靠游戏中的太阳辨别方向也不是一件易事。何况在放过李将军之后，没过多久游戏中便已经是夜晚，再加上某城主似乎压根就不知道天上的太阳也是可以指路的！

　　于是阿牛便踏上了一条错误的道路。

　　关键时刻，某城主“博闻强记”的本事便体现出来了，甚至阿牛在记住了李将军的指点之后，还颇有些觉得过意不去——貌似这家伙还挺识相，讹了人家四本珍贵的气增书实在有些过份。

　　如果不是四本气书已经被彻底地“消化”掉，说不定阿牛当场便会完璧归赵，毕竟还没听说哪个方士使用气力的！

　　在山林中转了四天之后，筋疲力尽的阿牛终于看到了走出大山的希望，前面已经远远地出现了一片草原。

　　“苍天哪，终于出来了！现在看来那个猛将讲的果然没有错，这条路确实可以走向山外！”

　　一声欢呼之后，阿牛还对李将军致以了崇高的敬意。

　　又花了小半天时间，某城主终于站在了草原上，蓝天白云，绿草茵茵。此时正是水草丰美的时节，一阵轻风拂过之后，绿草便纷纷地婆娑起舞，阿牛只觉得精神为之一震。

　　“按照那家伙的指点，出了大山后再往前直走七、八里，便能看到一个系统乡镇。”

　　虽然某城主是路痴，但时间观念一向是有的，在大山里转了这么多天，特别领地里此时多半已乱成了一锅粥，由于特别领地内没有冒险玩家，阿牛想通知一声都不可能。心情焦急之下阿牛骑上墨风，顺便享受一下在草原策马狂奔的感觉。

　　几分钟之后，阿牛便看到了一个帐蓬，虽然与李将军胡编乱造的“乡镇”有着明显的差距，但某城主显然是不会介意的。只要找到人，就意味着在墨风的帮助下可以很快到达金城，继而到龙飞镇与陈宫等人会合。

　　帐蓬外的喧哗引起了阿牛的注意，远远便发现，几个人正在对峙，一方是两名年青汉子，另一方则是一名五十余岁的老伯，和两名十来岁的少年。

　　从那几人的装束上，某城主便一眼看出这些都是NPC，因为需要问路的关系，阿牛还是只得硬着头皮策马而去，在茫茫草原上再次迷路可不是好玩的。转眼间墨风已经距离那几人不到百米，争吵之声传来。

　　“卡桑老头，你们烧当羌现在已经败落了，还是跟我们走吧！我们头领不嫌你一把岁数，别不识抬举！”其中一名年青汉子轻蔑地说道。

　　“你们牢姐羌现在是比我们烧当羌强大，不过几年之前好象还在看我们首领的脸色吧！再说了，即使现在我们族群已经落魄，毕竟也是我的族人，我哪里都不去！”五旬老伯愤愤地说道。

　　“别给脸不要脸，我们头领看得起你，就由不得你推辞！如果再多废话，小心我一把火烧了你的帐蓬，赶走你的羊群！”另外一名年青汉子怒喝道。

　　“什么叫看得起我？不就是知道我卡桑有点本事，想让我去帮你们牧羊吗？虽然分属不同的族群，但大家都是羌人，为什么要咄咄逼人呢？我们烧当羌现在正是困难的时候，但羌人的统一行动我们也照样在贡献力量，要不是我的儿子已经随族里的部队出征，你们敢这么放肆！！”

　　“哇呀呀，看来不给你点颜色看看，你是不知道我们的厉害！”

　　……

　　某城主脑子里“轰”地一声，从这几名NPC的对话中，阿牛已经意识到：自己好象又迷路了，居然跑到了羌人的地盘！

　　到现在为止，阿牛仍然以为是自己没弄清楚李将军讲的路线。

　　羌人曾是古东方大族，形成于青藏高原地区，历史上因为时代、地域的不同，羌人又被称之为“姜”、“羌”、“氐羌”、“羌戎”、“西羌”等。其中的“姜”、“姜姓”部落集团，是羌人的一个分支，是古中原地区最著名的民族共同体之一，从传说中的“三皇五帝”到春秋战国时代，“姜姓”族群在中原政治、经济等领域都始终占有重要的地位，是“华夏族”的重要组成部分。

　　传说中，炎帝就是姜姓的始祖。

　　羌人最初是逐水草而居，典型的游牧民族，由于族群众多，一部分羌人族群与汉人杂处，在战国、秦、汉时代逐渐定居，转型为农耕模式，但就整体而言，羌人族群大多仍以游牧为主。在古代，西羌便是指在西方的牧羊人，可见这个民族在养殖业方面是十分擅长的，牧羊便是羌人的主要生活来源，而这个民族的图腾也是羊。

　　西羌的族群众多，历史有记载的便有一百五十余种，在现今甘肃、青海、陕西地区的有：先零羌、烧当羌、钟羌、勒姐羌、当煎羌、罕羌、且冻羌、沈氐羌、牢姐羌、烧何羌、巩唐羌、当阗羌、滇那羌、黄羝羌等。

　　东汉末年，羌人所在的地区，是在西域、凉州一线西南的广漠区域，如果不算上汉朝在西域设置的西域长史府，羌人的领地面积与汉朝不相上下！

　　虽然羌人的领地与汉朝不相上下，但领地的繁荣、富庶程度相差甚远，因此历史上不断有羌人族群迁入。战国时期，羌人部落活动于祁连山区，并在战国晚期北出扁都口（今甘肃民乐南），霍城一带（今甘肃山丹），进入河西走廊，并逐渐活跃。仅东汉章帝章和元年（公元87年）至桓帝永康元年（公元167年）80年间，河西羌人就针对河西走廊四郡及重要的军事、政治要塞发起了近十起战争，但屡战屡败，始终无力与中央政府对抗。

　　184年末开始的凉州的叛乱，便是先零羌首领北宫伯玉率先发起。

　　原本以为即将到达特别领地龙飞镇的阿牛，现在居然到了羌人地界！这样的“发现”立刻让阿牛陷入了抓狂状态。

　　眼前的这几个羌人NPC的争执，阿牛并不放在心上，但现在前路茫茫，却使得这厮不得不硬着头皮过去。某城主只希望这几个NPC在嘴斗升级为武斗之前，能够暂停下来为自己这只迷途羔羊指点迷津。

　　可惜的是，还没等某城主询问，一名年青羌人恼羞成怒之下已经拔出刀来，那名羌人老伯也变戏法似的拿出武器准备拼命。另一名羌人则亮出了火折子，大步向帐蓬行去，老伯对此已经无能为力，眼见得争斗已经升级。

　　阿牛就是在这个时候纵马到了几名NPC面前，摆出了自认为最有风度的姿势，在马上施礼道：

　　“几位好，有事好商量，何必动武呢。请问怎么走才能到金城？”

　　某城主来时的方向正对着帐蓬的入口，正好是在那两名牢姐羌人的身后，那二人此前虽然听到了马蹄由远及近的声音，先前也没有太过在意。来此之前他们已经知道卡桑的儿子已经随军出发，只有卡桑老伯和两个孙子在，早已有了强掳的打算，料想经过的路人在到两人的威武雄姿后，理应不会多管闲事的。

　　听到某城主不合时宜的询问，两名牢姐羌人大感恼火，回头看到身后的一人一骑时，眼中顿时冒出狂热的火焰。

　　阿牛立刻发现，自己来错了。


第332章 路见不平

　　两名牢姐羌人的目光只在阿牛身上停留了不到一秒，便死死地落在了某城主胯下坐骑墨风的身上。

　　狂喜、渴望，一目了然，几秒钟之后，两名牢姐羌人的眼中闪过一抹厉色，再度望向阿牛时便颇有些不善。

　　某城主如果到现在还不知道什么地方出了问题，也不配号称领主玩家中最风骚的人物了。墨风的神骏十分罕见，即使比不上赤兔、绝影、爪黄飞电之类的三国神驹，也只是略逊一筹罢了，这样的战马，又怎能不引起别人的觊觎？

　　此时不仅这两个牢姐羌人，甚至连卡桑老伯都已经看出来，马上的骑士是一名身材单薄的汉人。

　　游戏中，无论冒险玩家还是领主玩家，出生的地点都是在大汉朝疆域内，当然，名义上汉朝有统治权的西域不包含在内，这也使得诸如羌人、匈奴、乌桓等异族区域很少有玩家的出现。游戏进行了这么久，很多外族NPC虽然知道有所谓的异人存在，但真正见过的并不多。而两名牢姐羌人曾经随族群的勇士驰援凉州先零羌，倒是一眼认出阿牛是一名异人，在羌人勇士面前弱不禁风的异人！

　　虽然此次被首领派来胁持卡桑，但能够顺便夺得一匹宝马，两名羌人自然是不会错过的，何乐而不为呢？

　　不过还没等两个牢姐羌人发话，原本斯文有礼的阿牛已经话锋一转，声音变得严厉，伸手指向两名牢姐羌，正容大声道：

　　“刚才的谈话我都听到了，没想到光天化日之下，你们两人居然想强抢老伯（这话怎么这么别扭呢，又不是强抢民女），难道你们牢姐羌强大就可以肆意妄为么？趁这位老伯势单力孤之际，强迫使其归附你们牢姐羌，真是胆大包天，行为令人发指！”

　　不得不承认，久居上位的阿牛，这一番话讲来颇有威势掷地有声，听起来颇有些侠少路见不平的味道。不过阿牛的个人战斗力虽然在面对玩家时还有模有样，但想借此吓退两名羌人勇士显然还力有不逮，严格地讲，压根没有什么效果。

　　两名牢姐羌勇士不由得一楞，随即对某城主报以同情的目光，在他们看来，这厮是活得不耐烦了。

　　某城主当然不是寿星公吃砒霜——找死，只是从两名牢姐羌人的目光中，阿牛早已明白，这两人已经看上了墨风，现在已无法善了。某城主的问路之举，无异于鸡给黄鼠狼拜年。

　　现在阿牛距离最近的羌人只有十二步，此时即使想拨转马头，墨风从启动到高速奔驰也需要一个过程，这段时间足够两名牢姐羌人将阿牛从马上掀下来的。其实被掀于马下并不是最坏的结果，升级后的能力点数，阿牛全部都加在了智力上，体力值少得可怜，搞不好便会被一刀秒杀！

　　何况即使墨风小宇宙爆发，躲过牢姐羌勇士的刀，但阿牛刚才已经看见了两人背着弓箭，某城主可不认为墨风在启动阶段跑得比弓箭还要快。

　　再者，即使逃出生天，任这几名羌人打生打死，但茫茫草原四面都是路，天知道某城主还会不会碰上NPC，一不留神之下，到龙飞镇的时间又不知道是什么时候了。

　　于是，阿牛很快便做出了决定。

　　不能跑，那便战！

　　以某城主的小身板，是绝对不够两名牢姐羌勇士砍的，但阿牛有瞬移护体，打不过总可以慢慢耗。除此之外，某城主也没有忘记利用一切可以利用的因素，比如卡桑老伯。

　　从先前的对话中，阿牛已经知道，这两拨人是对立的，卡桑虽然是一名五旬老伯，但却并不是老态龙钟，只凭虬龙般突起的肌肉便不难看出，卡桑仍然有一战的能力。何况敌人的敌人便是朋友，如果某城主被两名牢姐羌人搞定，卡桑的命运也就已经注定了。

　　再加上两名牢姐羌勇士对阿牛的战马垂涎三尺，但那名叫卡桑的NPC老伯此时只能看到两人的后脑勺，并不清楚两名牢姐羌勇士的变化。这就是阿牛为什么立刻完成了从路人到侠少转变的原因！

　　事实证明，某城主的脑袋转得确实很快，那位卡桑老伯明显对阿牛的神奇表现有些准备不足。

　　两名牢姐羌勇士却没有卡桑那么多感慨，在他们看来，某城主的话明显是在挑衅。两名羌人对视一眼，原本与卡桑对峙的那名羌人勇士立刻向阿牛奔了过去，边跑边暴喝道：

　　“汉人小子，竟然敢管我们羌人之间的事情，今天不给你点颜色看看，你还真认为羌人是好欺负的！”

　　在为自己找了个“正当”的出手理由之后，等下杀了阿牛、抢夺战马也就顺理成章了。在两名牢姐羌勇士的心目中，某城主顶多就是嘴上厉害一点，已方一亮刀这厮就会噤若寒蝉，搞不好立马便吓晕过去。

　　但是就在这名羌人甩开步子的时候，阿牛不仅没有惊慌失措，反倒发出了一记集火柱。

　　“嗵嗵嗵！”

　　连续三个“－138”的红色伤害数字从羌人勇士的头上冒了出来。

　　某城主居然没被吓死，反倒选择了先发制人！

　　如此低的伤害数字，让阿牛郁闷不已，集火柱打在别的冒险玩家身上是400＋的伤害，但打在这名羌人勇士的身上却只有138点，等级的差距十分明显。

　　某城主的攻击行动显然激怒了两名牢姐羌勇士，虽然集火柱三次攻击累计414点伤害，对羌人勇士而言只不过是毛毛雨，但却彻底地宣告了战斗的开始。被阿牛攻击到的那名羌人恼怒之下，立马加快脚步向某城主逼去，刀已高高扬起。

　　但某城主敢于出手，自然有所倚仗，瞬移技能立刻发动，墨风背上变得空无一人。就在那名羌人错愕之际，又是一记集火柱落了下来，阿牛已现身在他前面15步处。

　　事实上在放出第一记集火柱之后，阿牛便已经明白，以自己微薄的体力值，被羌人勇士击中的话很有可能便是秒杀效果，因此某城主坚决地贯彻了放风筝战术，打一下飞一下，绝对不让羌人近身。

　　幸运的是，这两名牢姐羌勇士脑子似乎不太灵光，毕竟只是游戏中最普通的NPC，智能方面并不是太强，被攻击之后只知道拼命靠近反击。在阿牛的放风筝战法之下，那名追杀阿牛的羌人勇士，血值在慢慢下降。

　　另一名准备纵火烧帐蓬的羌人看出了不对，原本以为同伴对付那名异人易如反掌，却不料这厮居然会“妖术”，立刻奔了过来准备完成对阿牛的合围。

　　就在这个时候，卡桑老伯吩咐两名NPC小孩回帐蓬暂避，自己则堵住了这名羌人的去路，某城主刚才的那番做作开始起作用。

　　“无耻，两人打一人，我们羌人勇士的脸都被你们丢光了！”

　　卡桑老伯虽然年纪老迈了一点，眼中的决绝却是清晰可见，事实上卡桑年青时也是烧当羌中的勇士，只不过随着他牧羊方面的才能被发现之后，已经多年没有动过刀子。在卡桑看来，阿牛明显是因为仗义执言才卷入了这场争斗，自已当然不能坐视“两打一”的不公平现象出现，更何况阿牛挂了之后，这两名牢姐羌人转头便会对付自己。

　　下一刻，卡桑老伯已经与另一名牢姐羌人斗了起来，虽然很多年都没有参加战斗，刀法步法均有些生疏，但卡桑老伯在险象环生之下，仍然险险地挡住了那名羌人的进攻。

　　某城主的放风筝战术越打越熟练，除了将第一名羌人玩得团团转、血值不断减少之外，阿牛还有余力借助瞬移技能，对卡桑老伯施以援手，抽空给第二位牢姐羌人送上几记集火，战斗一时间陷入了均势。

　　阿牛的集火柱虽然单次伤害不大，但NPC在战斗中不可能吃药恢复血值，连续瞬移＋集火二十余次之后，第一位牢姐羌勇士终于被生生磨死，精神为之一振的阿牛，立刻与卡桑合击另一位牢姐羌人。

　　打到这个时候，幸存的那名羌人心胆俱裂，两个人都打不过，现在剩下自己一人自然更讨不了好，虚晃一招逼退卡桑之后，马上便脱离战团飞身上马，往来路狂奔。

　　某城主正准备跨上墨风追杀时，卡桑老伯的声音传来：“多谢英雄援手，还是放那人一马吧，这笑帐我们烧当羌自然会跟他们慢慢算。”

　　阿牛一楞，随即淡笑着停止了行动。刚才那一架不得不打，但现在事情既然已经过去，没必要再生事端，还是问路要紧。


第333章 烧当第一勇士

　　阿牛淡淡一笑，对卡桑施礼道：“刚才多亏卡桑老伯施以援手，要不然刚才我恐怕已经被那两人给干掉了。”

　　很明显，某城主如此谦逊，倒让卡桑颇有些不安，明明是阿牛拔刀相助，现在倒好象是卡桑救了阿牛一命似的，这位老实的羌人大伯面上一热，忙对某城主说道：

　　“英雄这样讲，岂不是让卡桑汗颜吗？如果不是英雄仗义出手，恐怕现在我家的帐蓬已经被那两个混蛋烧了，而卡桑和两个孙儿也已被他们绑着去牢姐羌。对了，还不知道英雄如何称呼呢！”

　　被卡桑一口一个“英雄”地唤着，某城主也感觉很不习惯，想到这里是羌人领地，而卡桑又是一名NPC，当即也没有隐瞒身份，笑道：

　　“我是青州凤翔城主郑阿牛，这次是往凉州金城访友，却不料途中走错了方向，误入羌人地界。卡桑大叔还是叫我阿牛好了，还需要大叔指点如何前往金城呢。”

　　不动声色间，阿牛已将对卡桑的称谓由“老伯”升级为“大叔”，拉近了两人之间的距离。不过令某城主意外的是，在自己报出了名字之后，卡桑居然无动于衷，只是“哦”了一声，好象压根就没听说过天下第一城城主的大名，这倒使得某城主隐隐有些失望。

　　卡桑确实没有听说过阿牛的大名。

　　与玩家出生地必须为东汉十三州一样，全国性的系统公告也只是在这一范围内发布，羌人、匈奴、西域、乌桓领地的NPC是听不到系统公告的。之所以乌桓族的乾罗等人知道凤翔领主的名字，还是因为塔兰部落在北平有贸易据点，才能够辗转得知。

　　卡桑压根就没有离开过羌人领地，虽然现在的住处距离东汉领地的直线距离不远，但尽是难行的山路，以牧羊为生的卡桑自然不可能放着草原不住，却跑到山里当野人。

　　“原来是这样。阿牛不用担心，此处距离金城说来不近，但看阿牛的座骑，顶多跑上一天倒能抵达。可是自从凉州先零羌起义失败之后，现在羌人各族群正在酝酿反攻，一路上并不太平，阿牛不是羌人，再加上座骑如此神骏，如果孤身上路的话，恐怕路上少不了生出事端。”

　　某城主眉头一皱，卡桑讲的都是实话，但自己也不可能在羌人地界游荡下去。特别领地自建立之后还没有去过，而且很快何进就将死在十常侍的手中，接下来便是董卓乱权，很多事情都需要阿牛处理。再加上自己迷路的这段时间，龙飞镇上下估计已经混乱不堪，阿牛实在心急如焚。

　　“这却如何是好？我有急事，赶着到金城呢！”

　　卡桑笑道：“今天若非是阿牛出手相救，卡桑恐怕已经沦为了阶下囚。阿牛不用着急，虽然你孤身上路不方便，但如果有人护送，到凉州地界也不是什么难事。西北方二十余里便是我们烧当羌人的聚居区，我可以和首领说一声，让他派人护送阿牛过境。”

　　某城主大喜，忙不迭地向卡桑道谢。

　　“不过阿牛也看到了，这里除了我卡桑之外，便只有两个孙儿，一时之间抽不出人手带阿牛去见我们首领。这样吧，刚才牢姐羌的人逃了一个之后，势必会带人回来报复，这个地方我也不能继续住了，等下就收拾家当，带阿牛一起去聚居地，你先稍稍等一会，大概一个时辰之后我们就可以上路了。”

　　对于卡桑如此合情合理的提议，某城主实在没有拒绝的理由，当即点头应允。

　　在卡桑收拾行装的时候，阿牛也没有闲着，一边动手帮忙，一边有一搭没一搭地与卡桑闲聊，顺便了解一下羌人部落的情况。

　　自从184年凉州先零羌首领北宫伯玉揭竿造反之后，凉州境内的羌人族群大多起兵响应，甚至很多境外的羌人族群也派出部队进入东汉境内，配合先零羌的行动，凉州四处烽火，朝廷大军节节败退。

　　但是随着边章、韩遂等人逐步掌握了军事大权，吸纳了更多的凉州汉人之后，羌人奋力作战的胜利果实便落入了韩遂等人的手中，到后来韩遂杀了北宫伯玉、李文侯等人之后，凉州的羌人被彻底地排除在核心集团之外。所有的付出与努力，反倒成全了韩遂的崛起。更有甚者，韩遂随后反而对羌人实行了反戈一击，北宫伯玉等人死后，原本凉州境内最为强大的羌人族群先零羌，尽管已经退出了凉州的争霸，但仍然在朝廷部队和韩遂的围剿之下几乎灭族，从此一蹶不振。

　　在这场争霸的游戏中，受伤的不仅仅是先零羌，许多羌人族群都损失惨重，不得不休养生息，卡桑所在的烧当羌便是其中之一。

　　在北宫伯玉起兵之前，烧当羌在羌人中也是数得着的强大族群，正因如此，烧当羌派出了一万余人的精锐部队，协助先零羌人对抗朝廷大军，但是最后活着回来的只有3000余人。正是这一次惨痛的失败，使强大的烧当羌元气大伤，许多实力原本不如烧当羌的族群，现在反而凌驾于昔日的强者之上，便好比刚才胁迫卡桑的牢姐羌。

　　牢姐羌的实力本来远不如烧当羌，但这个族群并没有派兵加入凉州战事，这也使得别的羌人实力减退的时候，牢姐羌得以休养生息，并一跃成为实力排名前十的大族群。

　　羌人族群之间暗流涌动，一些强大的族群开始谋划吞并弱小的族群，以扩张自身的实力，羌人之间的势力整合，也到了一触即发的时候。

　　不过经过凉州先零羌的失利之后，众多的羌人族群还是达成了一个共识：汉人狡诈，没一个好东西！

　　这也是卡桑不放心让阿牛单身上路的重要原因，羌人对汉人的仇恨，已经达到了咬牙切齿的地步。

　　“这牢姐羌的人也太无耻了，只是阿牛还有些不明白，他们为什么大老远地跑到这里，要卡桑大叔跟他们走呢！难道就因为大叔善于牧羊么？”

　　卡桑颇有些无奈，苦笑道：“阿牛是汉人，不知道我卡桑的名字也在情理之中，对于羌人而言，羊的重要性是你永远不可能明白的，象我这样的牧羊人是每个族群都会拉拢的对象。若不是我生性不喜喧闹，远离族群的聚居地，牢姐羌的人想来挟持我无异于做梦！”

　　卡桑说到这里，眉宇间已展现出磅礴的自信，这一刻的卡桑，哪还有半分老态。某城主现在才明白，卡桑为什么会孤零零的将住处安置在这里，只见卡桑象是忽然想到了什么，脸色一变道：

　　“现在听阿牛这么一讲，我倒真有些明白了，牢姐羌的人可能并不是完全冲着我来的。我的儿子卡扎是烧当第一勇士，在羌人中有甚是有名，前番凉州之战，我们族群的勇士便是在卡扎的率领下作战，若非卡扎英勇，恐怕出征的一万勇士一个也别想回来。现在看来，牢姐羌的人很可能是想把我掳走之后，迫使卡扎加入。”

　　掳走一名难得的人才，继而得到一员猛将，这样多的好处显然极具吸引力。

　　卡桑想通了这一点后，脸色更加沉重，也坚定了回到族群聚居地的决心。

　　正当卡桑加快速度收拾行装的时候，远处传来了急促的马蹄声。

　　“莫非牢姐羌人这么快就搬来了救兵报复？”某城主大感不妙，而卡桑也是面色紧张，凝神倾听着，半晌回过神来，神色甚是激动。

　　一匹健马地飞奔而至，远远地便能看到马上之人身材魁梧，来到帐蓬前飞身下马，却是一名年近三旬、身高八尺的壮汉，予人一种说不了的豪迈感觉。见只是来了一个人，阿牛自然不需要逃命，就在某城主的集火柱蓄势待发之际，卡桑已经迎了上去，两个人紧紧地拥抱在一起。

　　“父亲，您没事吧！”

　　来人居然是卡桑的儿子，羌人中的英雄人物，烧当羌第一勇士——卡扎！

　　“没事，卡扎不是又带着族中勇士出征了吗，现在怎么？”

　　“羌人各族群对汉人的报复行动已经告一段落，刚刚才回来。路上碰到牢姐羌的人，见到我们之后撒腿便跑，孩儿觉得情况不对，便将他抓了起来，一问才知道他们居然想劫走父亲。在将那家伙的两只耳朵割了下来放他回去之后，便马上快马加鞭回来看个究竟，首领大人担心父亲有事，亲自带着族中勇士前来接应呢。”

　　某城主听得头皮发麻，卡扎貌似有割人耳朵的爱好，好在自己也算对他老子有恩，料想那种悲惨的待遇自己是不会遇到的。其实玩家在游戏中别说没了耳朵，就算是断了手脚，也是可以治疗回来的，但那50％的痛觉也不是一般人受得了的。

　　正寻思间，卡桑笑道：“刚才实在惊险万分，要不是一位汉人英雄出手相救，我恐怕已经落入了牢姐羌之手，待我为你引见。”


第334章 烧当首领

　　“这位便是救我的郑阿牛，虽然是一名汉族异人，却生得侠肝义胆，孩儿还不道谢！”卡桑笑道。

　　卡扎其实早已看到了某城主，并且从那名逃走的牢姐羌人口中已大致知道了事情经过，只是刚才忧心父亲安危，一时间没来得及与阿牛见礼。现在见卡桑无事，一颗心才安定了下来，几步行至某城主跟前，对阿牛抱拳道：

　　“多谢阿牛援手之恩！”

　　这位羌人勇士便欲单膝跪地，早被某城主拦住，笑道：“此许小事，何足挂齿，刚才阿牛听卡桑大叔讲，卡扎是烧当羌第一勇士，如今一见果然是英雄了得。”

　　卡扎一阵犹疑，问道：“敢问可是天下第一城、青州凤翔城的郑阿牛？”

　　“正是。”

　　某城主差一点眼泪哗哗的，总算有人知道自己的名字了，心头不由一阵得意，但面上仍然是谦逊无比。

　　卡扎曾带族中勇士奋战于凉州，凤翔城主的大名还是知道的，虽然对领地在青州的阿牛为什么会出现在羌人领地很是不解，但出于对恩人的礼貌也不好多问。倒是卡桑老伯对卡扎知道阿牛的名字颇有些奇怪，诧异之下问道：

　　“天下第一城？原来阿牛还大有来头，倒是卡桑有眼无珠。”

　　“大叔这样讲，倒让阿牛无地自容了。所谓的天下第一城，不过是侥幸罢了，至少有一大半的功劳都应归于我那些属下，阿牛只不过是坐享其成而已。”

　　阿牛的谦和，以及与卡桑的和睦，使得卡扎对某城主的印象又好了几分。卡扎在凉州作战时，也曾多次与大汉阵营的冒险玩家交手，对于冒险玩家的实力知之甚详，某城主作为一名个人战斗力相对低下的领主玩家，居然能不顾个人安危与两名牢姐羌勇士战斗，并且战而胜之，此时卡扎对阿牛除了感激之外，更多的是好奇。

　　卡扎的归来，使得帐蓬里的两个NPC小孩很快便跑了出来，与自己的父亲笑闹着。就在这个时候，一阵密集如雨点的马蹄声远远传了过来，从蹄音的密集度来看，至少有五百余骑！

　　烧当羌的首领，亲自率领族中勇士赶到了。

　　“卡桑大叔没事就好，这次我带人赶来，就是帮老伯搬家的，哈哈。”

　　笑声中，一名五短身材，形像瘦削的汉子从马背上一跃而下，旁边的烧当勇士早已一把扯住缰绳。这名瘦削汉子年约三旬，与卡扎相仿，只是更为沉稳，虽然身材矮小，但举手抬足之间气势十足，阿牛不禁想到了另一个人：曹操。

　　同样的身材矮小却气势迫人，只不过芒中豪迈之气更为浓厚，除了没有曹操那种深不可测的城府之外，两人的气质非常相近。只看随行的烧当勇士对他发自内心的敬意，便不难看出此人必为行事公允、深得族人信赖的领袖人物。

　　在卡桑与这名汉子的交谈中，某城主终于确定了这名汉子的身份，便是现任烧当羌的首领，芒中。

　　（历史上确有芒中其人，也确是烧当羌首领，只不过出现的时间为三国中后期，生卒年、相貌均没有明确记载，文中描绘属猫自由发挥）

　　卡扎见族群首领芒中到来，也赶紧停止了与两个儿子的嬉闹，上前见礼。但芒中只是轻笑着一摆手，卡扎便抱以会心一笑停下脚步，这一幕落在某城主眼中，立刻便判断出卡扎与芒中之间，除了有上下之别外，还有着深深的友谊。

　　烧当首领直接向阿牛行来，笑道：“在路上从族中勇士口中听说，救卡桑大叔的是一位汉族异人，相信便是这位壮士了。卡桑大叔是族中的长老，看着芒中长大，卡扎更是与芒中从小玩到大的兄弟，这次你救了大叔，芒中感激不尽！”

　　说罢，已是重重一礼，尽显英雄气慨。

　　某城主忙不迭地回礼，只是与芒中初次见面，阿牛便对这位瘦削的烧当首领心生好感。

　　但是当芒中知道某城主的真实身份时，神色立刻变得奇怪起来，稍稍犹豫了一下后，芒中直接问道：

　　“阿牛本是汉朝领主，领地远在青州，为何此时会出现在这里？”

　　阿牛早已将芒中的表情看在眼中，稍一寻思便明白了其中缘由。

　　因为凉州战事的原因，目前羌人对汉人普遍执敌视态度。游戏进行到现在，玩家的等级偏低，还没有与NPC势力正面对抗的能力，因此羌人、匈奴、乌桓等异族领地很少有玩家出现，即使想探险揽胜，也必须具备足够的实力。通往外族的道路大多有厉害的野怪，阿牛此次在山中便多次遇险，若非有瞬移护身吸引野怪的注意力，恐怕墨风早已被啃掉了。

　　如此情势之下，出现在异族领地的玩家，很容易使异族NPC心存猜疑。再加上羌人刚刚在汉人那里吃了大亏，对玩家的提防之心更甚。

　　最要命的是，某城主的特殊身份，天下第一城的领主突然出现在羌人领地，很难让羌人不产生怀疑。作为实力大损的烧当羌首领芒中，自然对这些事情更加敏感！

　　想通了此点之后，某城主微笑道：“阿牛本准备到金城访友，因是初次到凉州，不慎迷路至此，之所以留在这里，是听卡桑大叔讲路上不太平，要以贵族勇士引路护送。阿牛虽是大汉朝五品昭德将军，但到凉州只为私事，绝非对羌人有敌意，还请芒中首领放心。”

　　在游戏中玩了这么久，某城主的眼力已高明了许多，一眼便看出，对芒中这样的豪爽男儿，最好还是坦诚相待。

　　这时卡桑大叔也在旁解释，证实了阿牛所言不虚。

　　果不其然，某城主的坦荡倒令芒中面现愧色，正容道：“阿牛城主如此讲，芒中再无芥蒂。芒中身为烧当首领，又正值我族在凉州战事中损兵折将，出于对族群的安全考虑，不得不谨慎一些，还请阿牛城主莫怪。”

　　某城主叹了一口气，说道：“阿牛也是一城之主，虽然比不得烧当羌家大业大，也深知当老大的难处和责任，又岂会不明白芒中大人的处境！若非因为芒中大人豪气逼人，阿牛也不会如此直言不讳！”

　　“阿牛兄弟如此坦率，果然与一般的汉人不一样！如蒙不弃，从现在开始，阿牛便是我芒中的朋友，也是我们烧当羌的朋友！”芒中状极欣慰，大笑着伸出手去，与阿牛紧紧相握。

　　“我们已经是朋友了！”

　　两人同声大笑，芒中手上又加了一把力，差点让某城主痛呼出声。旁边的烧当勇士也纷纷振臂呐喊，声音顺着草原的风传出很远。

　　有了数百名烧当勇士帮忙，不到十分钟便把卡桑大叔的家当收拾完毕，一行人开始向烧当羌聚居区行去。某城主与芒中、卡扎并排走在最前面，一路谈笑着，三个人没一会便直呼对方姓名，倒好象多年好友一般。

　　墨风放在哪里都能吸引无数眼球，甚至连卡扎和芒中都不能无动于衷，卡扎笑道：“阿牛的这匹马还真是雄健，即使在我们羌人部落里，都是不可多得的好马啊！”

　　“呵呵，卡扎和芒中的马也很好啊，别以及我是汉人便不懂马，在我看来你们的坐骑，与我的墨风在伯仲之间。”某城主说得倒也是实情，卡扎的红马、芒中的白马均没有一根杂毛，雄健之处与墨风不相上下。

　　“那倒是。不过中原居然能产这样的好马，实在令人惊讶！”

　　“墨风并非中原所产，日行八百里且十分温驯，本是乌桓塔兰部落少族长的座骑，因与阿牛一见如故，便赠与了我。其实墨风跟了我还真是有点浪费，平时也难得骑上一回。”想到扎鲁居然将爱马相赠，某城主脑海中便闪过一个粗爽的乌桓健儿形像。

　　“阿牛竟然与乌桓的少族长都有交情，难怪能够成为天下第一城主，果然是英雄了得。不过乌桓与阿牛领地相距遥远，何以相识？”芒中颇感惊讶，话已出口才发现这个问题貌似有些牵涉到凤翔的机密了，这岂不是让阿牛为难么？芒中顿时后悔起来。

　　不过某城主显然不以为忤，压低声音道：“我的领地与塔兰部落有贸易往来，以粮食、武器等换取乌桓上品战马。这件事情是我凤翔天大的秘密，若非见卡扎与芒中均是好男儿，阿牛也不会相告，还请不要说出去。”

　　随即某城主将凤翔通过海路运输与塔兰部落的效果如实相告，卡扎和芒中心头大为感动，两人不约而同地肃容发誓，也使得某城主心头大安。

　　阿牛相信，象卡扎和芒中这样的英雄人物，应该不是长舌之人，是以虽然心头稍有犹豫，仍然决定相信自己的判断。

　　“可惜阿牛的领地在青州，否则我们也可以做些互惠互利的效果，我们羌人的战马与乌桓战马各有千秋，在负重、耐力上更胜一筹！真是可惜！”

　　卡扎兀自感叹着，阿牛和芒中却同时心中一动。


第335章 牢姐羌来犯

　　卡扎的话，让阿牛和芒中都产生了一些共鸣。

　　阿牛对任何涉及凤翔的发展，以及芒中对关系烧当羌利益的事情都十分敏感，如果两者有合作的可能，无疑是一件双赢的好事。这两人都是一地之主，虽然刚刚认识，但彼此之间却象是多年的好友一般，有了一定的依赖，在这样的情况下，某城主和芒中主观上并不排斥展开合作的可能。

　　烧当羌现在正面临着严峻的形势，自从凉州兵败之后，强大的烧当羌已经褪去了神光，一些原本实力不如烧当羌的族群，已经有了当面叫板的实力，刚刚发生在卡桑住处的事情便足以说明问题。芒中非常清楚，对烧当羌图谋不轨的，绝不仅仅只有牢姐羌！

　　牢姐羌妄图掳掠卡桑的行动，在芒中看来远远不象表面上看起来那么简单。除了卡桑大叔在养殖业方面的才华，以及胁逼卡扎降伏的原因之外，还大有可能是为了征服烧当羌做准备！

　　当烧当第一勇士卡扎被迫降伏，或者不得不在牢姐羌与烧当羌的斗争中规避时，烧当羌的实力无疑会大打折扣。如此一来，当战事真正来临的时候，以族群现有的实力，能否抵挡得住牢姐羌的进攻殊难预料。即使防御住这一波攻击，烧当羌也会在这次战斗中雪上加霜，继而无法抵御其它族群的征服行动！

　　自从凉州兵败以后，烧当羌就已经失去了与很多族群一战的能量，除了防御之外别无它法。虽然这样的结果让芒中难以接受，但事实就是如此，要知道凉州一战除了损失7000勇士之外，烧当羌还投入了许多物资和金钱，但芒中仍然对当初全力支持先零羌的行动没有后悔。

　　在他看来，同为羌人，这便是烧当羌应做的本份！

　　正因如此，烧当羌现在才会虎落平阳，要知道以前烧当羌强盛的时候，并没有对别的族群采取征伐手段，可惜不是所有的族群都有这样的觉悟。

　　如果能与凤翔展开贸易往来，以马匹、牛羊换取粮食、武器，烧当羌的复兴速度势必会加快，而族人的生活状态也将得到改善，最重要的是：烧当羌恢复强大之后，还有谁敢对这个族群垂涎三尺！

　　与阿牛认识这一会，芒中已经从方方面面的细节中，隐隐觉得这位异人领主是可以合作的对象。但是当芒中想到，某城主的凤翔城远在青州，而青州与羌人领地并没有水路可通，无法复制“凤翔－塔兰部落”的合作模式，芒中便觉得心头一阵烦燥。

　　芒中当然不知道，凤翔在黄巾战役中功勋排名第一的奖励，其中一个便是特别领地，而且这个特别领地就在凉州，某城主此行便是去巡视的！

　　所以芒中在暗叹之后，只有选择了沉默。

　　芒中心头百转千回之际，阿牛也想到了很多。

　　龙飞镇孤悬于凉州金城郡，虽然有陈宫主持调度，又有李进、鞠义两位历史武将驻扎，但这些安排并不足以让阿牛放心。

　　只有一个特别领地，加上凉州本就在兵荒马乱之中，万一有起事来孤立无援之下，龙飞镇真的能够稳如泰山吗？即使龙飞不失，但没有任何外势协作，更没有青州主城多领地的调配，龙飞的发展速度又能有多快？

　　阿牛派出陈宫等人在凉州开疆拓土，绝不只是希望陈宫龟缩发展，而是期待着高歌猛进捷报频传！若非如此，特别领地的作用跟一个附属领地有什么区别？用得着派出这么多得力手下和人才到凉州吗？

　　如果真是那样，特别领地还有存在的价值吗？

　　但是出于特别领地需要绝对保密的原因，龙飞镇不可能与凉州任何玩家帮会、领主玩家合作，那么唯一可以借助的力量，便是NPC势力！

　　可是韩遂、马腾这样的势力显然是不能考虑的。

　　这两位军阀风华正茂挥斥方遒无比嚣张，现在凤翔主动送上门去，未必能够得到重视。何况某城主本是朝廷五品官员，即使韩遂、马腾不怀疑阿牛的诚意，也势必有所保留，而且一旦事情败露，凤翔的覆灭是迟早的事！

　　正所谓“人怕出名猪怕壮，男怕没钱女怕胖”，要知道，韩遂、马腾势力中，有很多玩家追随，某些领主玩家如果知道凤翔的作为，恐怕会非常乐意将凤翔送上断头台，并取而代之！

　　领地中，有那么多对领主无比热爱、无比信任的乡民，更有王越这样的兄弟，以及陈宫、高顺等忠心耿耿的下属，如果凤翔真的面临灭顶之灾，这些人势必会与凤翔共存亡！阿牛再怎么冲动，也不敢拿领地的生死存亡开玩笑！

　　象烧当羌这样处于弱势，面临巨大困难的NPC势力，才是阿牛可以合作的对象，而且因此之前的际遇，某城主基本上已经认定芒中、卡扎等人是可以依赖的。

　　如果与烧当羌合作，不仅可以为龙飞镇找到一个近距离的臂助，使得特别领地的发展速度加快，还可以获得西羌战马！

　　乌桓战马当然也非常优异，拥有速度快、爆发力强的优点，但严格地讲，使用乌桓战马组建的骑兵部队，固然轻快飘逸、进退如风、灵光迸现，却也只能归结为轻骑兵。西羌战马虽然在速度和爆发力方面稍逊一筹，但耐力、负重能力却是强项，更适合组建防御强悍、冲击凶狠、霸气十足的重骑兵！

　　即使将西羌战马拿出来交易，也能使凤翔获得大量的利润。假以时日，某城主臆想中的战马托拉斯，未必就不能实现！

　　但阿牛也如芒中一般保持了沉默。

　　原因无它，虽然某城主对与烧当羌合作充满热情，也知道事实上两者之间并没有距离上的困扰，但毕竟和芒中等人初识，阿牛并不愿草率作出决定。再加上某城主此前一直口称此次到凉州是为访友，现在突然改口，难免引起一些不必要的疑虑和麻烦。

　　各怀心事的阿牛与芒中一时都没有了谈话的兴致，造成这一局面的始作俑者卡扎当然是不知道事情原委的，但这厮也不是没有眼力的人，非常知趣地三缄其口。

　　沉默的行进中，烧当羌的聚居地终于到了。

　　烧当羌仍是一个以游牧为主的羌人族群，聚居地并没有城墙，草原上的帐蓬错落地搭建着。这些帐蓬建的并不结实，事实上游牧民族的营地是流动的，逐水草而居的特性，使得帐蓬过一段时间便会被打包收起，随着大部队前往下一个营地。

　　从聚居地的情况阿牛一眼便看出，烧当羌现在的日子并不好过，许多人的衣衫破旧，羌人的脸上很少见到有笑容，即使是一些懵懂的NPC孩童，脸上也能隐约看到一股凝重。只是见到首领一行人归来的时候，这些族人才会展现一丝欣慰的笑容，热情地打着招呼。

　　尤其是看到卡桑大叔的身影时，许多羌人开始欢呼，不少族人自发地聚拢过来，准备帮卡桑搭建帐蓬。

　　沉重，但绝不是绝望！

　　事实上烧当羌人眉宇之间的那丝坚毅，即使阿牛这位外来人也清晰地感觉得到，这是一个团结的族群，阿牛甚至从这些人的身上，看到了凤翔乡民的影子！所有的人都在尽其所能，为族群的重兴而努力着。

　　“阿牛兄弟，今天天色将晚，你且在我们这里住上一夜，我明天派人护送你前往凉州地界。今天晚上我们正好开怀畅饮，也让阿牛见识一下我们烧当羌人的热情，对朋友的热情！”芒中笑道。

　　某城主还没来得及开口应允，早已闷得欲生欲死的卡扎跟着说道：“阿牛放心，明天我亲自带族中勇士护送你到凉州边境，再派一名向导带你去金城，今晚我们一醉方休！”

　　“不就是喝酒吗，谁怕谁啊！”阿牛微笑道。

　　阿牛的豪气显然颇对芒中、卡扎的脾气，两人均开怀大笑起来。这两位NPC并不知道，玩家在游戏中是千杯不醉的，这也是某城主敢于如此张狂的原因。

　　可惜世事往往出人意料，正当三人“猩猩相惜”准备狂喝一通之际，由远而近的马蹄声破坏了这一气氛，即使是没有什么经验的阿牛，也能判断出这是大批人马才能发出的声响。

　　“难道是烧当羌还有族人现在回聚居地？”某城主猜测着，但芒中和卡扎凝重的表情，让阿牛顿时觉得有些不妙。

　　一名烧当羌人飞一般赶了过来，甚至在聚居地都没有下马，到得芒中面前拱手作礼，急促地说道：

　　“首领，牢姐羌约五千人正向我们营地而来，看情形是来找事的！”


第336章 冲我来的？

　　“他们竟然还敢来，而且来得这么快？”卡扎冷然道。

　　“没关系，意料之中的事情，如果我没有记错的话，被你割去了两只耳朵的那个人，就是土争的侄儿，他们如果不来倒反而奇怪了。牢姐羌先是派人去掳劫卡桑大叔，我们还没有兴师问罪，他们居然还敢跑到我们这里来找事，该是给他们些教训的时候了！”芒中目中闪过一抹寒芒。

　　“我先带着族中勇士上去。”卡扎道。

　　芒中点点头，冷笑道：“他们只来了五千人，应该不是想对我们发动全面进攻，卡扎也带三千族人上去，免得还说我们欺负他们人少。我估计这些家伙此行是以试探为主，真正打起来的可能不大。”

　　卡扎应了一声，立刻甩开膀子转身离去。

　　下一刻，烧当羌聚居地里便是一阵紧张备战。NPC女人、小孩们开始将牲畜赶到一起，而所有的青壮年男人则默默地拿出了自己的武器，虽然芒中只让卡扎带三千人迎战，但留在营地里的战士依然做好了随时出击的准备。

　　从芒中口中，某城主了解到土争便是牢姐羌现任首领，亲侄儿被割去了耳朵显然是一种莫大耻辱，牢姐羌此次的报复行动，看来是想找场子回去。阿牛不动声色地观察着营地内的情形，问道：

　　“营地内的战士仍然有万人以上，芒中怎么只让卡扎带三千人出去呢？直接全体出动把他们吃下不就得了？”

　　芒中笑着解释道：“阿牛有所不知，这次土争只带5000人前来，并不是想真的与我们全面开战，如果真的把他们干掉，我们烧当羌与牢姐羌的战争就真的全面爆发了，烧当羌已经禁受不起太大的损耗。卡扎的行为虽然羞辱了牢姐羌，但他们先做出了挑衅行为，卡扎为父亲出头也合情合理，即使事情闹大了，我们也占得住道理。更何况，卡扎不仅仅是我们烧当第一勇士，也是所有羌人中数得着的勇士，他带的3000人，足够对付土争这次带的部队了。”

　　某城主这才放下心来，不过在阿牛看来，这次牢姐羌的人虽然不多，若首领土争亲来，大可擒贼擒王，将土争攻杀，痛失首领之后，牢姐羌势必阵脚大乱，对烧当羌的威胁自然就减小了。

　　阿牛毕竟对羌人不够了解，羌人族群的首领并非世袭制，而是由族人共同推举。即使杀了土争，牢姐羌很快便可以重新选出新的首领，对牢姐羌的实力影响不大，而且新首领必会带着族人，打着为前任首领报仇的借口对烧当羌正式宣战。

　　这一点，是芒中绝对不愿意看到的，烧当羌现在需要的不是战争，而是休养生息。

　　说话间，卡扎已带着三千烧当勇士走出营地，在营地前方列队静候牢姐羌人的来临。卡扎雄伟的身躯稳坐在战马上，背部挺得笔直，面容古井不波，便好象千军万马也不能让他动容一般。

　　“哒哒哒”的马蹄声由远及近，象暴雨一般密集，在卡扎列队完毕不到三分钟，牢姐羌人的部队就已经来到了营地前，在为首一名粗壮羌人汉子的招呼之下，五千人的部队停了下来，相隔约200步与烧当羌勇士对峙。

　　“土争首领带这么多人到我们营地来，是想来蹭晚饭吗？按照我们羌人的习惯，本不应该拒绝，可惜我们烧当羌先前为了支持先零兄弟们的行动，现在的生活颇为拮据，恐怕没办法招呼。不象你们牢姐羌，不仅没有派出一名族人为羌人而战，连牛羊马匹都没送出去一只，你们族群的人，没有资格在这里享受食物！”

　　卡扎高亢的声音在两军阵前响起，一番话讲完之后，烧当羌人均是一阵大笑，对面许多牢姐羌人却羞愧地埋下了脑袋，看样子是在找是否有个地缝可以钻进去。

　　卡扎所言均是事实，在众多羌人族群，为了支援凉州先零羌战斗，纷纷出钱出物资出战士的时候，牢姐羌却来了个一毛不拔。虽然这样的做法使得牢姐羌免遭损失，并在此消彼长之下强盛了起来，但牢姐羌却成了众多羌人最看不起的一个族群，牢姐羌失去了几乎所有羌人的尊重和认可。

　　“你们烧当羌的食物很好吃么？卡扎你少在这里讲风凉话，我们牢姐羌没有参加对汉人的战争，是为了保存羌人的实力。难道象你们这样被打得千创百孔才算是为了羌人好？”那名粗壮的牢姐羌人便是土争，这厮能够成为一个族群的首领，多少也有点头脑，见自己的族人在卡扎的语言攻击之下招架不住，忙跳出来鼓舞士气。

　　卡扎冷笑一声，正准备反唇相讥时，芒中已经纵马出营，长笑道：

　　“土争首领为了保住羌人的血脉可谓用心良苦，如此看来牢姐羌不仅不是羌人的罪人，反倒是有功了？但是按照你的说法，在我们这些羌人族群受损严重的时候，实力完整的牢姐羌便该趁势而起，挑起与汉人对抗的大梁才是，现在你们却乘着我们兵败之际，对同为羌人的族群耀武扬威，这才是你土争保存实力的真正原因吧！”

　　“芒中你……”即使土争的脸皮厚度十分可观，在芒中咄咄逼人的辞锋下也一时说不出话来，只得怒目而视。

　　芒中丝毫不以为意，话锋一转，冷笑道：

　　“土争首领带着大队人马前来，难道欺我烧当羌没有勇士吗？”

　　轻轻一句话，烧当羌人顿时群情激愤，握紧了手中的武器，眼中似乎便要喷出火来，只要芒中、卡扎一声令下，这些烧当勇士便会毫不犹豫地冲上去将对面的敌人撕成碎片！

　　一股冷冷的肃杀之气，从烧当羌人的身上散发开来，原本已羞愧无比的牢姐羌人的气势，顿时又弱了三分。

　　就在这时，卡扎已经纵马上前二十步，右手大刀遥指牢姐羌大喝道：“卡扎在此，不想活了的就上来，谁敢与我一战！”

　　森冷的杀意如有实质，卡扎勇士之名也不是凭空而来，而是在历次生死之战中赢得的。凉州兵败时，正是因为卡扎率领烧当羌五百勇士断后，死守鹰潭道四个时辰，拼死抵挡韩遂军的追击，为三千余名烧当勇士成功撤退赢得了时间，也为烧当羌多保住了一些精锐的战士。

　　是役，以卡扎为首的五百勇士面对八千敌人力战不退，利用地形与对手展开了殊死搏杀，而烧当第一勇士卡扎一直战斗在第一线。五百烧当勇士在杀死了三倍于已方人数的敌人后，全部战死当场无一后退，唯有卡扎一人生还，这位烧当勇士一个人便至少杀死了三百以上的敌人，完成了阻敌计划后，身负重伤浑身浴血的卡扎凭借战马的神骏才得以逃脱，回到烧当聚居地时早已晕死，七天七夜后方才醒来！

　　卡扎之勇，经此一役更是在羌人中口口相传。

　　牢姐羌人士气更加低落，土争也有些脸色发白，楞了半晌才发现自己的失态，羞愤之下暴喝道：

　　“原本我土争还敬重烧当羌为羌人事业无私奉献，不想多生事端，但现在你们居然正面叫板，看来牢姐、烧当羌之战，已经不可避免！”

　　“说什么你不想挑起事端，那为何你们牢姐羌五千人现在出现在我们营地之外？”芒中冷笑道，虽然不想让族人在战斗中送命，但被牢姐羌欺负到家门口，芒中也绝不会怕事！

　　“为什么？我侄儿今天无辜被卡扎割去了耳朵，而且我儿土拨鼠也死在了你们族的卡桑手上，这样的大仇你觉得我们牢姐羌可以坐视吗？”

　　“真是人不要脸，鬼都害怕！如果不是因为你派人妄图劫持卡桑大叔，你侄儿又怎么会被割掉耳朵？没有杀他就已经算给足面子了，土争居然可以颠倒黑白，以这样蹩脚的理由来兴师问罪！”

　　芒中驳斥了土争，心头却一下子沉了下来。虽然割了土争侄儿耳朵事出有因，但如果土争的儿子也死在烧当人手上，那这件事情就不是那么容易解决的了，土争只有一个儿子：土拨鼠！

　　至于土拨鼠怎么死的，芒中大概也想象得到。到卡桑大叔处的是两个人，土拨鼠多半便是阿牛杀死的那名羌人，这一下，事情麻烦了。

　　“这件事情算是我们有错在先，我侄儿的事情可以不计较，但杀我儿子的那名汉族异人，今天你们烧当羌必须交出来，也可免得伤了两族羌人的和气。我今天只是要杀我儿子的凶手，一名汉族异人而已，这要求不算过份吧。否则的话，明天我牢姐羌便血洗你们烧当羌！”

　　阿牛一楞，看了半天戏之后才发现，“冲我来的？”


第337章 视死如归

　　土争此次只带了五千人前来，而烧当羌虽然在凉州战事中损失惨重，但万名战士还是有的，土争当然不认为自己这五千人马可以把烧当羌拿下。

　　事实上土争原本是不会率人前来，侄儿的耳朵没了也怨不得别人，其它零件还在就已经不错了。但爱子之死，却令土争失去了平常心，从一开始，土争就是打着逼烧当羌交出凶手的念头，毕竟错在自己这方，无论从哪个角度都不能指责烧当羌做错了什么。

　　据侄儿所讲，杀死土拨鼠的是一名汉族异人，以目前羌人世界里对汉人的仇恨，再加上土争痛失爱子，问烧当羌要人也算是合情合理，至少传扬开来其它族群也很难讲牢姐羌的不对。

　　土争并不知道杀死自己儿子的那名汉族异人，是否真的就在烧当羌的聚居地，只不过猜想某城主既然出手救了卡桑，这么一会工夫不可能走远，大有可能仍然在烧当羌驻留。杀子之仇不可不报，牢姐羌已经派出大量人手，在草原撒下了天罗地网，誓要拿住阿牛。

　　如果芒中迫于压力交出阿牛，对于烧当羌人的信心无疑是一种打击，土争也可以轻松地抓到仇人；如果不交、或者交不出阿牛，那么牢姐羌也就有了对烧当羌发动战争的最佳理由！无论阿牛是否在烧当羌，土争此番要人的行动都不会有任何改变。

　　明知杀死土拨鼠的是阿牛，却偏偏要把卡桑牵连其中，可见土争之阴险。

　　场中顿时陷入一片沉寂。

　　芒中毕竟是一族首领，很快便明白了土争的如意算盘，但即使明白，芒中仍然陷入了深深的矛盾之中。

　　于公，交出阿牛，可以避免烧当羌立刻面对牢姐羌的攻击，为族群的重兴赢得喘息的时间，从族群利益方面考虑，芒中是应该把阿牛交给土争的。严格地说来，现在阿牛和烧当羌并没有直接的利益联系，而且芒中也知道异人有无数次生命，即使把某城主交给牢姐羌，阿牛仍然可以很快复活，顶多就是浪费了一些时间，需要重新从青州跑到凉州而已。但芒中可以这样做么？

　　阿牛救了卡桑大叔，使得烧当羌没有失去这么一位宝贵的人才，更使得卡扎没有后顾之忧，可以安心为族群而战。从这个角度来看，阿牛对烧当羌有恩。

　　于私，经过这一阵子的交往，某城主的气质性情，已经深深地被芒中和卡扎认可，阿牛不经意间表现出来的豪情与随和，即使芒中这样的羌族豪杰都暗自心折，并已视阿牛为友。对于真正的朋友，羌人是非常看重的，如果就这样把阿牛交给敌人，不仅会在芒中心中留下痛苦与耻辱的一页，卡扎和卡桑大叔也是绝对不能接受的。

　　众多的烧当羌人也明白其中的利害，眼中闪过复杂的神色，默默地等待首领作出决定。无论芒中作出怎样的决定，对烧当羌人而言就是最终的决定，大多数青壮年烧当勇士热切地盼望着与牢姐羌一战，但许多年长的羌人却是神色黯然，他们当中已经有人看出了作出选择并不容易。

　　卡扎的神情和目光没有任何波动，在他看来这样的要求根本是不可能接受的，但出于对芒中的信任和尊重，卡扎也只是沉默不语。

　　族人和朋友之间的选择，让芒中陷入了短暂的迷茫和痛苦之中。但这位羌族汉子毕竟不是一般人物，很快便作出了决定，扬声道：

　　“那位汉族异人救了卡桑大叔，便是对我烧当羌有恩，是我们烧当羌的朋友，土争想要我将他将出来，绝不可能！”

　　烧当勇士队伍和营地中一片欢呼，热血男儿们知道，首领大人是不会轻易屈服的！而那些老成一些的羌人心中五味杂陈，说不出的苦涩。

　　见芒中居然拒绝了自己的提议，土争暴跳如雷，怒道：“既然烧当羌打定主义庇护我的杀子仇人，尤其那人还是一名汉人，那我牢姐羌出兵报复，想必其他族群也不会有什么话讲。就此别过，明天再来拜访，看你们烧当羌是否有足够张狂的本钱！”

　　土争拨马欲走。

　　就在这个时候，某城主已经跨上墨风，悄然来到了两军阵前，与芒中，卡扎并肩而立，芒中心中极为无奈，阿牛此时出现，无异于火上浇油，但事已至此，只能静观其变。

　　阿牛的出现，土争的侄儿立刻指望了出来，土争顿时停下动作，怒不可遏骂道：“就是这小子杀了我儿！这么多人都看见了，烧当羌与汉人勾结，我牢姐羌和你们没完！”

　　某城主象是没有意识到自己出来的不合时宜，微笑着对芒中和卡扎低声道：“等会帮我照顾好墨风，你们也知道，这是扎鲁送给我的，失落了对不起他的一番心意。还有，无论什么时候，都不要说出我的身份！”

　　在芒中和卡扎的错愕的目光中，某城主已经施施然催动墨风走了出去，神情甚是从容淡定，好象对面的牢姐羌人不是意图杀自己的仇人，倒象是久别的朋友一般。

　　“现在才知道欺负一位老伯，并且被我杀掉的那个废物是你儿子，如果这便是羌族勇士，那这勇士二字也太轻贱了。我与烧当羌人素无往来，不过是路见不平率性为之，烧当勇士与汉人浴血作战的时候，你们牢姐羌的人都在哪里？诬陷烧当羌与汉人勾结一说更是荒唐到了极点！我现在就在这里，有本事就过来杀我，不过你可得小心些，如果反被我杀了就有些划不来了。”

　　无论烧当羌人还是牢姐羌人，都是死一般的寂静。

　　包括土争在内的牢姐羌人，都以不可置信的目光望着阿牛，大脑呈当机状态，他们的脑海中只剩下了一个意识：这人真的不想活了？

　　在众多的烧当羌人眼中，阿牛瘦削而挺拔的身影此时却显得那么高大，芒中和卡扎的眼眶已有些湿润。

　　阿牛刚才这一番话，摆明就是不希望烧当羌因为自己卷入残酷的战争中，打定了牺牲自己保全烧当羌的念头。临行之前要芒中等人保守阿牛身份的秘密，以及代为照顾墨风，便是阿牛对他们的诀别赠言。

　　交不交出阿牛是一回事，阿牛主动化解危机又是另一回事，芒中等人都明白阿牛的做法，正是唯一化解战争的机会。芒中顿时又陷入了矛盾和痛苦之中，指节握得发白。

　　见牢姐羌无人上前，阿牛摇了摇头，又淡笑道：“你们如果不敢过来，我过去也是可以的。”

　　说罢某城主立刻下马，缓慢而坚定地一步步向牢姐羌人阵前行去。弃马步行，自然是为了使墨风留在烧当羌这边，避免被牢姐羌人夺去。

　　全场出现了整齐划一倒吸凉气的声音，烧当营地中的许多女性NPC，则发出了惊呼和哭泣声。虽然没有几个烧当羌人知道阿牛的名字，但这番视死如归却已经赢得了他们的尊敬！

　　转眼间，阿牛已经走到了两军对峙的中点。

　　“好，好！既然你要找死，我就成全你，牢姐羌与烧当羌的仇恨可以先告一段落。原来准备把你抓回去慢慢折磨而死，但念在你一名汉人却有这般豪气，着实难能可贵，就给你一个痛快的死法！”

　　土争心中的震惊无以复加，阿牛的行动，使得牢姐羌失去了一个直接与烧当羌开战的借口，正所谓“欲加之罪，何患无辞”，机会总是可以创造的。之所以现在打算给阿牛一个痛快，并不是因为土争是心胸广阔的英雄人物，实际上土争恨不得将阿牛碎尸万段，但是羌人素重勇士，即使土争十分不情愿，却也不得不承认某城主此时的表现足以被称之为勇士，折辱一名真正的勇士，势必会受到所有羌人唾弃。

　　甚至牢姐羌的族人也未必会认同这样的做法！

　　所以土争只能退而求其次。

　　听到土争的表态，某城主哈哈一笑，停下脚步道：

　　“既然土争首领这么明白事理，我就站这里任你们杀好了，绝不反抗！但你在这么多人面前说过的话，也必须信守诺言。”

　　阿牛如果发动瞬移，牢姐羌虽然人多势众，也不太可能杀得了阿牛，但这样的情势之下，某城主压根已经放弃了逃跑的想法。不能跑便只能力战而死，可是以自己那点实力，想捞个垫背的都不可能，索性故作大方放弃抵抗，顺便用话语将土争顶死，使得烧当羌免遭灭顶之灾。

　　虽然觉得这样的行为看似有点傻，但阿牛绝不希望因为自己的原因，导致朋友受到伤害，横竖不过掉一级而已，大不了再跑一趟凉州！

　　土争沉重地点了点头，亲自挽弓搭箭瞄准阿牛，手一松，箭已离弦！

　　某城主既已打定，索性闭目待死。

　　眼看着弓箭即将落在阿牛身上时，一道雄伟的身影出现在阿牛面前……


第338章 羌王使者

　　某城主为了使烧当羌免受战乱之苦，不惜慨然赴死的做法，在很多玩家看来根本就是蠢不可及！

　　阿牛与烧当羌的人相识也不过半天时间，且现在根本就没有什么利害冲突，犯得着为这些NPC失去一个等级吗？而且挂掉之后，由于墨风不会随阿牛复活而回到凤翔，要想再去凉州，阿牛至少需要比以前多赶十天的路。

　　阿牛确实就那么做了，且事后也没有后悔。

　　由于刚进入游戏时，便与王越等盖世奇侠结为兄弟，以及后来陆续收得高顺、陈宫、庞统等人，在与这些NPC的相处中产生了深厚的感情，阿牛的代入感十足。正因如此，某城主并不象其它玩家一样，将游戏中的NPC只是看作一段数据，而是一个个活生生的人！

　　一个个性格各异，形像鲜活，只有一次生命的人！

　　古人远没有现代人这么复杂，正因为阿牛有着这样的认知，才能使得凤翔拥有如此多的人才，才能使得凤翔乡民对某城主绝对的信赖！这才是凤翔能够傲啸于领主玩家之巅的真正原因。

　　有些人认识很多年也未必能够有真正的友情，但有些人一见面就能惺惺相惜，某城主与芒中、卡扎无疑就属于后面一种情形。某城主当然可以一走了之，但刚刚认识的“朋友”势必会遭遇难以承受的报复，阿牛向来是一个重感情的人，刚才芒中已经用实际行动表示了会给落单的阿牛以保护，这样的情况下，某城主自然更感难以置身事外。

　　再则，如果烧当羌与牢姐羌战争打响，茫茫草原烽烟再起，烧当羌现在的情形很难给阿牛足够的帮助，想要顺利地抵达金城，并不是一件容易的事情。

　　除此之外，某城主还有着其它的考虑：见到芒中拒绝交出自己的时候，阿牛更加坚定了烧当羌可以信任，在适当的时候能够与凤翔的特别领地互惠互助，从而使得龙飞镇、乃至凤翔整体实力的得到进一步提升！

　　如此一来，阿牛自然更不希望让烧当羌卷入战争，最终战败灭亡。就用自己的一个等级，换取将来烧当羌人与凤翔的完美合作，无论如何阿牛仍是赚了。

　　可惜突然出现在阿牛面前的这个人，打乱了阿牛的计划。

　　看着面前这个雄伟如山的背影将自己牢牢护住，某城主不由得一声苦笑，但更多的却是感动。

　　芒中还要比阿牛矮半个头，这个能以身体当肉盾的人当然便是卡扎！

　　以卡扎的身手，绝对可以护住阿牛的同时，将土争的箭拨开，但卡扎并没有这样做，只是以自己的血肉之躯，代阿牛碰接了这一箭！由于卡扎身材远远高于阿牛的原因，本该射向阿牛左胸的箭矢，此时便钉在了卡扎的小腹左侧，小半截箭尾仍然不停地在颤动，而鲜血便如泉水一般顺着箭身流了出来，只是这泉水是红色的。

　　土争的箭法，一向很准。

　　“这是何苦由来，你该知道我是不死之身的。”阿牛叹息道。

　　卡扎转过头来，对插在小腹上的箭矢毫不理会，但满头的冷汗却是瞒不过某城主的眼睛。卡扎挤出一丝微笑道：

　　“我们是朋友。”

　　“可是这样的做法，会连累你的族人。”

　　身后传来马蹄声，芒中的声音就在耳边响起，“卡扎这样的做法确实有些鲁莽，不过我不会怪他，因为……”

　　这位烧当首领顿了一顿，注视着阿牛坚定地说道：

　　“我们是朋友。”

　　只是听到这五个字，阿牛便再也说不出话来，三人的双手，紧紧地握在了一起。

　　真正的朋友，不需要太多的语言。

　　卡扎转过头去向对面的牢姐羌人高声道：“这位汉族兄弟救了我的父亲，所以我帮他受了这一箭，你已经对这位兄弟出过手。如果土争首领还不满意，可以再射。”

　　还没有等土争反应过来，芒中接着道：

　　“卡扎怎么如此糊涂呢！土争毕竟是牢姐羌的首领，刚刚这么多人都见到他已经放了一箭，而且阿牛也确实没有反击和躲避，以土争首领的身份地位，又怎么可能在众目睽睽之下做出那般下流的举动？若果真那样，传扬开去牢姐羌和土争首领的脸往哪儿搁呢。再加上这位汉人兄弟对我族有恩，你可以为父亲代受一箭，我芒中难道就不能代烧当羌恩人受箭吗！就算我芒中死在这里，我们烧当羌还有这么多勇士，尽数让土争首领射死得了，为了报恩我们虽死无憾！”

　　“虽死无憾！”

　　“虽死无憾！”

　　……

　　烧当羌人齐声呐喊，营地内外除了不断地“虽死无憾”之外，再也没有第二个声音！

　　烧当人的血已经沸腾，狂野的死志和悲壮的狂呼，使得牢姐羌人胯下的战马受到惊吓，不安地踏地。而五千牢姐羌人更是无不色变，他们明白如果土争真的再射出一箭地话，芒中一定会站在那里引颈就戮，而悲愤的烧当勇士将会把自己这边的五千人撕成碎片，并与牢姐羌不死不休！

　　还有什么比一个心存死志的敌人更可怕吗？

　　当然有，那便是一万多心存死志的敌人！

　　除此之外，土争和牢姐羌也必然永远受到其他族群的鄙视，永远抬不起头来，甚至是……被其它族群围攻、追杀直至灭族！

　　尊重勇士，是羌人的传统。如果在战斗中杀死了对方的勇士，没有人会认为这是该鄙视的，但现在的这种情况，绝对无法让人接受。

　　某城主心头暗叹，芒中不愧是烧当首领，轻描淡写地几句话，便让土争骑虎难下，将牢姐羌人逼上了尴尬的境地。芒中矮小的身躯中，竟然有这样的智慧和勇气，阿牛望向这位首领的目光中，更添了几分敬意。

　　土争显然对出现这样的局面有些措手不及，烧当羌人的愤怒已经被彻底点燃，面如死灰的土争不仅不敢再发一箭，甚至连继续留在这里的勇气都几乎消失殆尽。土争甚至意识到，若自己不见好就收，恐怕自己的族人都无法接受自己的行为。

　　牢姐羌没有对先零羌与汉人作战提供任何帮助，虽然使族群保存了实力，但外界对牢姐羌的评价已经跌到了冰点。即使牢姐羌内部，对土争当初的做法心怀不满的也大有人在，如果此时再做出惊世骇俗的举动，土争的首领之位未必还坐得稳。

　　可是杀子仇人仍然好端端地站在那里，土争实在不甘心就这样罢手而去。此时一退，按照羌人的行为准则，便意味着土争再也不能明着对阿牛施以报复，土拨鼠的死就彻底地划上了句号。

　　土争此时就象站立在独木桥上，稍一不慎便会跌入万丈深渊，进不能进，退又舍不得。土争此时肠子都悔青了，早知如此，当初何必讲出给某城主痛快死法那句话呢？现在弄得自己根本就没有转弯的余地。

　　烧当羌人的呼声渐渐平息了下来，但那股凌厉的杀意却更加浓烈，全场所有人的目光都已经集中在土争的身上，场中的气氛越发压抑。

　　天色渐渐地暗了下来，烧当羌人与牢姐羌人依然对峙着，卡扎已经被芒中硬逼着回去处理伤势，刚才他站立的地方已经形成了一小滩鲜血汇成的水洼。

　　无言的对峙中，一骑绝尘而来，打破了烧当羌营地外的平静。

　　一位羌人战士纵马疾奔，望见现场情形时也颇感惊讶，但仍然策马奔至对峙的中点，对芒中和土争分别一礼，高声道：

　　“羌王有令，召各族群首领明日申时在当煎羌营地议事，商讨对凉州汉人的下一步行动！既然土争首领也在这里，我就顺便一起通知了，请两位首领早早歇息，耽误了集体行动，羌王怪罪下来可不是闹着玩的。”

　　羌王使者不是傻子，一眼便看出牢姐羌是在烧当羌营地找事。自从凉州战事之后，牢姐羌便已经被排除在羌人核心族群之外，上一次羌人集体行动的时候便没有通知土争，这一次当然也没打算给他机会，现在既然当面碰上了，这位使者也就顺口邀请了一下。

　　土争去不去开会没关系，但牢姐羌不退兵，芒中显然也不方便在这种情况下前往。使者后面那句话，暗含对土争警告之意，惹恼了羌王的话，牢姐羌的好日子就要来了。

　　土争面色阴晴不定，终于痛下决心道：“我先回去准备，明天必到。”说罢率着大队人马离去。

　　“好，明天申时前我也必到！多谢使者。”芒中飞快地答道。

　　羌人使者笑着再次向芒中施礼，转身狂奔而去。

　　“羌王！羌人部落还有凌驾于各族首领之上的羌王？”

　　某城主正暗自琢磨着羌王的时候，只听芒中说道：

　　“明天我去开会的地方，当煎羌的营地距离你们汉人的地界很近呢，阿牛正好可与我同行。在那住上一晚，后天中午之前你就可以到金城了。”


第339章 变态的武魂

　　对于芒中的提议，阿牛当然不可能反对。

　　卡扎刚才为某城主挡了一箭之后，流了不少鲜血，已不太方便送阿牛去凉州。现在土争虽然退走，但谁也说不定会不会在暗中搞三搞四，如果换其他人护送，某城主未必能够安然到达金城，跟着芒中同行自然要安全得多。

　　这样一来，阿牛到龙飞镇的时间就会晚上半天，但为了稳妥起见，某城主还是飞快地点头答应。

　　某城主此前并不知道羌人领地内，还有羌王这一层级的存在，还以为只是各个族群形成的松散联盟，现在看来，阿牛显然小瞧了羌人的组织性。

　　正如同中原有皇帝一般，羌人领地里当然也有王，与中原流行的帝位代代相传略有不同。羌王如同各族群的首领一样，是通过所有羌人族群推选得出的，只不过族群首领是由族人推选，而羌王是由各族的首领共同推举而已，每十年重新选举一次，可连任。事实上如果一名羌王不出现大的问题，完全可能无限期连任下去，直至死去。

　　（关于羌王选举事宜，非历史资料，特此说明。）

　　羌王首先至少是一个族群的首领，当某城主问到现在的羌王是谁时，芒中却只是歉意地一笑，阿牛也马上知情识趣地闭口不提此事。在目前汉人与羌人势不两立的情况下，烧当羌的事情可以不对某城主设防，但芒中确实不方便让阿牛了解到更多羌人世界的情形，象刚才某城主询问羌王的情形，就已有些过界了。

　　送走了羌王使者和牢姐羌人之后，烧当羌人恢复了平时的状态，某城主则与芒中、卡扎喝酒聊天。

　　卡扎“咕噜咕噜”喝了几大口烈酒，说道：

　　“说真的，象阿牛这样的异人还真是难以捉摸，能够有无限次生命。以前我率族中勇士在凉州作战的时候，就与很多异人部队交过手，这些人最恐怖的一点便是不怕死，好在目前实力还很差，否则我们便麻烦了。”

　　“现在异人的实力还比较差，根本无法与你们正面对抗，但假以时日，异人的实力一定会有翻天覆地的变化。我们几乎是不死之身，可以在一次次地战斗中积累经验，而且还能够通过升级杀怪获得更加强大的战斗力，这些都是异人未来崛起的基础。可惜的是，我们进入游戏都是为了玩，很难忍受长时间的平静生活，否则的话，或许现在卡扎便会对异人的看法更准确一些。”某城主淡笑道。

　　“玩？对异人而言的游戏，对我们而言却是全部。”芒中感慨道。

　　“呵呵，这些还不算最厉害的，还有更夸张的。比如现在汉朝与羌人之间的对立，对于我们异人而言，同样只是游戏中的一个小插曲，并不会象你们那么有着明显的对立情绪。即使有异人参加不同的阵营投入战争，也只是为了获得奖励，而已因为不同民族之间的仇恨。”

　　不论汉人羌人，都有一个共同的名字：中国人，N多年以后便已是中国不可分割的一部分，阿牛和别的玩家，自然不会因为游戏中大汉与羌人之间的对立，便产生浓厚的民族主义情绪。说到底，这是“人民内部矛盾”。

　　“按阿牛的说法，异人对我们羌人没有敌意？”

　　“可以这样认为，不过也不能据此以为异人就不会对羌人出手，事实上在异人们看来，无论你们羌人还是东汉王朝，几乎没有本质的区别。”某城主淡笑道，相信经过这番解惑之后，芒中和卡扎肯定不会再将阿牛看作一般的异族人，对于将来烧当羌与凤翔城的合作，大有益处。

　　现在阿牛还不是太清楚龙飞镇的具体情况，已经开始为特别领地的未来作出安排和努力。

　　某城主并未打算现在就提出双方合作事宜，但这不影响阿牛先从一些细节入手，使烧当羌人对凤翔有更多的了解。朋友和战友，只有一字之差，但角色的转换绝不是轻而易举的事情。

　　芒中要参加明日申时举行的会议，卡扎挨了一箭之后也需要休息，晚间的酒宴并没有持续太长的时间，不到一个时辰便草草收场。

　　在大山中闯荡的几天时间，某城主虽然也曾下线，但由于担心墨风的安全，都是下线一会便很快归来。现在身处烧当羌人的营地，不需要担心墨风被怪物抓去当点心，阿牛在被领到自己的帐蓬后，很快下线。

　　颇为悠闲地活动了一番筋骨之后，阿牛打开了官方网页，看最近几天时间是否有比较特别的事情发生。

　　除了多出一些通过战争申请发动的战事之外，最值得关注的便是第一次武魂争夺已经宣告结束。

　　在众多冒险玩家的努力之下，各个武魂擂台赛500人的报名上限全部达到，但擂台赛打下来之后，武魂挑战赛的结果却让人大跌眼镜。

　　36个武魂中，被玩家们在一个时辰内击败的武魂，只有2个；另外34个擂台赛，要么是玩家全灭，要么是未能在一个时辰内将武魂击败，玩家们不得不承认挑战失败！

　　不得不承认，这样的结果出乎所有玩家的意料之外，武魂强则强矣，强到这样的程度便只能用BT来形容。

　　要知道在武魂挑战赛中，报名的玩家被武魂击杀之后，可以通过复活卷轴现场复活，或者直接复活，再进入擂台赛场地。本次挑战中，约20个擂台赛出现的“玩家全灭”，并非是指报名玩家死光了从而失去挑战资格，而是玩家在与武魂的战斗中彻底地失去了面对的勇气，不得不退出承认失败！

　　以关羽武魂为例，擂台赛上的关二哥，脸上含着“羞涩”的红晕，但PK起来简直堪称人间凶器。青龙偃月刀时不时会从地上召唤出一条青龙来，杀起人来便跟农民伯伯割麦子一样，一片片地倒下。

　　诸葛亮羽扇纶巾，颇有些不食人间烟火的出尘之姿，但这厮的武将技牛得一塌糊涂，信手拈来都是杀着，最为强悍的一招特有技能：黄龙天翔，与单机版黄龙天翔类似，黄龙从天上不断吐出杀伤力惊人的龙焰，玩家只要碰上便只有挂掉。

　　相比起来，猪哥的老婆黄月英倒是善良多了。

　　黄月英的特有技能是“连击弩炮”，群体攻击，攻击威力为3倍普通伤害，且连续攻击四次！这样的技能显然非常变态，好在四次攻击之间的间隔较长，一些防高血厚的玩家如果不计成本，勉强可以不断用肉粽和强命恢复体力，继而与黄月英继续纠缠下去。

　　连击弩炮的四次攻击次数固然很强，但与之对应的便是单次攻击强度差了点，至少与关羽、诸葛亮等能直接秒杀玩家的技能相比，威力就差了那么一点。

　　黄月英便是玩家击败的两名武魂之一，另一位是黄盖。

　　黄月英在众多冒险玩家前仆后继的挑战中，终于被击败的时候，距离擂台赛结束只剩下了三分钟，而且黄月英已经杀死了不下2000人次的玩家！

　　第一次武魂擂台赛，让玩家们切实地感受到了实力上的差距，当一场场疯狂的挑战结束之后，“武魂热”实现了大降温。武魂的吸引力勿庸置疑，可如果获得一个武魂需要付出数千人次等级的代价，很多人在参加之前都会好好考虑一番。

　　事实上日后进行的第二轮武魂擂台赛，报名人数飞流直下，许多武魂的报名人数都不到400人。报名人数缩水，意味着挑战难度更大，许多报过名的玩家甚至直接放弃了参加擂台赛！

　　阿牛作为领主玩家，对于武魂的情况并不是太上心，见没有比较特别的事件发生，阿牛索性专心搜索起了凉州的消息。

　　自从几天前在山中灭掉金城五鼠之后，阿牛一直担心自己的身份泄漏。骗取了反击之后金城五鼠无法从系统提示中知道阿牛的身份，但瞬移这样的技能肯定会引起轩然大波，如果无悔等五人将战斗结果发到网上，相信仍然会有一些玩家猜到阿牛。

　　——凤翔刚刚成为三级乡镇时，某城主曾经在校场上展示过瞬移技能，与“紫色DE回忆”战斗的时候。

　　好在阿牛与金城五鼠战斗的地方人迹罕至，没有旁观者见证，金城五鼠再怎么在凉州也有些“人气”，更加不会把自己的糗事公诸于众。只有那名曾经在复活点挂了无悔和秒不可眼各一次的玩家，发了张名为“论杀红名的收获”，也只是讲述了自己无意中杀了两个红名，爆出什么装备，后来才知道被他杀的是臭名远扬的“金城五鼠”云云，甚少有人关注。

　　某城主偷偷到了凉州的情况，依然无人知晓。

　　淡淡一笑，阿牛进入游戏。


第340章 羌王会议

　　凉州金城郡，天叶镇的酒馆里。

　　当某城主在官网上看那个关于金城五鼠的贴子时，五鼠也正在就此事发表看法。无论如何，金城五鼠被一名方士玩家全歼，都是一件耻辱到极点的事情，除此之外，五鼠在那次失败的打劫行动中损失惨重！

　　李将军一时头脑发热，乖乖地奉送了四本气增书就足以让五鼠哀号半天，加上五人由于恶意攻击其它玩家，死亡后掉落装备机率大增，仅仅是在山间的那次集体阵亡，就使得五鼠一共掉落了12件装备。再算上秒不可眼和无悔在复活点被杀时掉出去的物品，装备的损失达到了15件！

　　经此一役，五鼠的整体实力下降了不少，李将军之所以未被其余四人打成白痴，很大的原因在于需要这位奸商收装备。

　　好在金城五鼠被“灭门”的惨案并没有大肆流传开来，那名发贴子的玩家也只是知道无悔和秒不可眼挂掉，武僧等三人回到复活点的时候，那名玩家已经闪人，所以别的冒险玩家只知道五鼠中有两人挂掉，并不知道实际情形是全军覆没。

　　“他是一名绝顶高手！”武僧大手一挥，十分肯定地说道。

　　“切，这还要你讲！我敢肯定那个凤牛，一定是冒险玩家中的佼佼者，无论是战斗技巧和经验，以及伤害输出来看，那个凤牛都表现得无懈可击，如果他不是那么低调的话，方士战力榜前十名肯定有他的位置，甚至能排名在前五之内！”

　　李将军此时已经恢复了元气，自从上次送了阿牛四本气增书之后，李将军没少受其余四鼠的凌辱，能够这么快地恢复过来，不得不承认是一个奇迹。

　　有些好事的玩家，在游戏中鼓捣出了所谓的“游戏十大美女榜”，那么各个职业的战力前百名排行榜的出现，自然也在情理之中。方士战力榜便是众多的职业战力榜之一。

　　“奇怪了，这样的一个高手方士玩家，为什么此前一直默默无闻呢？全国范围内的知名方士高手我大多都听说过，但凤牛的名字还是第一次听到。难道是因为我们金城五虎名头太响，所以引来了一些高手玩家的关注，或者是那些曾经被我们抢过的玩家找来高手故意报复？”无悔是金城五鼠中唯一的方士，在此之前这厮一直眼高于顶，自认为实力足以排进方士榜前百强，只是因为名声不好才未被选中。

　　可是前几天与某城主的一战，却让无悔清楚地知道，自己的本事并没有想象中那么高强。与阿牛一比，除了那神秘莫测地的瞬移技能之外，无悔曾经引以为傲的伤害输出，也远远不是阿牛的对手，这样的打击不可谓不大。想到某城主大有可能是专门冲着金城五虎而来，无悔心头便一阵发紧，虽然这样的想法只是一种猜测。

　　“我认为可能只是一个巧合。虽然咱们金城五虎威名赫赫，但也不至于闹得人神共愤，如果那个凤牛真是冲着我们来的，这几天应该又碰上了，如果所料不差，凤牛确实只是一个初次来凉州、中途迷路的玩家而已。不过即使以前我们和他没仇，经过那次失败的打劫，以及将军故意指错路径之后，搞不好那厮现在还在山里打转呢。我们五虎与凤牛的仇算是结下了，再碰上凤牛的时候，大家可千万要小心！”傲世无双道。

　　“嗯，他的伤害输出很高，而且我们根本就打不着他。这样的对手，除了躲开之外，好象没有更好的办法。”秒不可眼也不由得一声叹息。

　　“好了，别这么唉声叹气的，不就是一名方士吗？即使那个凤牛真的是冲我们而来，也不可能长时间在凉州守候。大丈夫能屈能伸，将军加快速度把我们的装备凑齐，我们最好还是躲一段时间，顺便大家升两级，提升一下实力再说！”无悔本来就是金城五鼠的老大，很快便做出了决定。

　　就在金城五鼠为自己的前途担忧的时候，距离他们议事的地方不到一千米的天叶镇镇长办公室内，也有两个人在商议着什么。

　　“那个龙飞镇戒备森严，我派了几拨人都没办法进入镇内，对于里面的军力还不是太清楚。菠菜叶，建议最好不要去招惹这样的对手，这个龙飞镇实在太神秘了。”一名冒险玩家对天叶镇镇长，菠菜叶说道。

　　菠菜叶淡淡一笑，没有回答这名冒险玩家的问题，直接问道：“确定那个龙飞镇是一级乡镇吗？”

　　“是的，现在他们还在修木制城墙，完全可以肯定是一级乡镇。”

　　“那就是了。一级乡镇最大的士兵数是200人，无论这个龙飞镇多么神秘，实力也不可能超越领地规模上限。”

　　菠菜叶还不知道，龙飞镇里面的部队有一千以上，无论飞翼营还是先登死士，战斗力之强悍都不是天叶镇的部队能够比拟的。在此之前争分夺秒的青草镇曾经派出部队去试探虚实，结实被李进带着骑兵狠狠地羞辱了一番，这样丢人的事情争分夺秒自然是不好意思讲出去的。

　　正因如此，菠菜叶的判断是错误的，犯了一个不可饶恕地错误，惹上了一个不该惹的敌人！只是当菠菜叶了解到这一切的时候，一切已悔之莫及。

　　“我总觉得有些不妥。菠菜叶，现在我们的领地并没有与龙飞镇接壤，为什么要将他们看作对手呢？而且我们也没有启动战争申请程序，稍一不慎就会受到系统势力的清剿！”

　　菠菜叶抬起手来，阻止了那名冒险玩家继续讲下去。

　　“现在我们与龙飞镇不接壤，不代表以后也不会接壤，只要我们天叶镇升级到一级城市，龙飞镇就在我们的势力范围边缘。看一下地图便知道，我们南边除了龙飞镇之外便是崇山峻岭，再也没有其他领主玩家的领地，相当于我们天叶镇的大后方，仅仅从这一点来看，龙飞镇就必须得灭掉！而且这个龙飞镇来历神秘，短短时间内已经是一级乡镇，也不建立任何附属领地，现在不消灭掉他们，恐怕将来他们强大起来之后，便会想办法对付我们！”

　　菠菜叶的想法无疑经过了深思熟虑，虽然天叶镇在此之前默默无闻，但并不代表这个领地实力低微，事实上在菠菜叶的苦心经营之下，天叶镇已经即将达到申请升级城市的条件。如此一来，菠菜叶便生出了几许雄心壮志，希望先为领地打下一个稳固的后方。

　　一级乡镇，孤立无援，象龙飞这样的一个领地，好象天生就是拿给天叶镇虐待的，不虐反而有些对不起广大群众。突然出现的龙飞镇便成了菠菜叶必须铲除的对象！

　　“至于战争申请的问题，只要我们以迅雷不及掩耳之势将龙飞镇一举拿下，不让一个人逃脱，一样可以逃脱系统势力的清剿。实际上现在我们凉州的几大NPC势力相互攻伐不断，这样的乱世，又有谁会那么认真疏导玩家之间的纠纷呢？”

　　菠菜叶既然决定对龙飞镇动手，自然早就想到了所有的细节。别的州或许对玩家间的私相攻伐处罚极重，但凉州本就是军阀混战的乱世，正所谓“城头变幻大王旗”，打仗都忙不过来，对于玩家间的斗争实际上管得并不严。

　　“好了，去准备吧，今天晚上留下200部队守护领地，其余部队全军出击！”菠菜叶似乎已经看到了晚上血洗龙飞镇的情形，可是事情真的会如他所料吗？

　　……

　　再次进入游戏时，已是游戏中的清晨，芒中早已整装待发。歉然一笑，阿牛加入了出行的队伍。

　　刚刚与牢姐羌发生了严重的冲突，故此次随同芒中去当煎羌营地的烧当勇士多达八百人，卡扎虽然受伤，此次仍然坚持同行，这位烧当第一勇士便好象是铁打的一般。

　　一路无话，经过大半天的疾驰，烧当羌人马终于在申时前赶到了当煎羌营地。放眼看去，当煎羌人的聚居地情况，明显比烧当羌好许多，部族的富庶程度绝非现在的烧当羌可比。

　　芒中匆匆地带着几名族中勇士赶去会场，卡扎则在当煎羌人的招呼之下，带着族中的勇士歇息下来。

　　“卡扎，羌王就是当煎羌的首领吗”某城主在当煎羌人营地中转了一会大感无聊，回到烧当羌人暂居地笑问道。

　　“那倒不是。阿牛是奇怪为什么会在这里集会吧，其实原因很简单：当煎羌的聚居地，距离凉州最近！至于羌王是谁，很抱歉我不能告诉你。”卡扎歉然答道。

　　“没关系，我也只是随口问问，不方便回答的讲一声便是。你们不是刚刚才结束了对汉人的反击行动吗？怎么这么快便又要行动了？”

　　“我也是刚刚知道，听说是因为八宝谷被汉人封住了。”


第341章 秘道

　　“八宝谷……只是一个山谷被堵住，需要惊动这么多羌人族群吗？”

　　某城主还没有到过龙飞镇，根本就不知道龙飞镇后面便是八宝谷，特别领地的情形可以在城主手册中看到一些端倪，但这些信息显然不包括周边的地形、环境。

　　如果这厮知道羌王召集的这次会议，意味着龙飞镇面临极大的危机时，不知是否还能这么镇定自若。可惜对此一无所知的阿牛此时不仅没有着急，反倒兴致勃勃地询问起相关情形。

　　卡扎犹豫了一下，终于还是说道：

　　“阿牛有所不知，八宝谷虽然只是一个废弃的山谷，但就地势而言，却有着无可比拟的重要性！自从前些年凉州战事展开之后，韩遂、马腾等人和汉朝的军队，就已经对我们羌人有所防备，在凉州与羌人领地的各个交通要道，都有汉人把守监视，往往我们羌人的部队一踏入凉州，便会面临数倍于我军的敌人围攻。因此，我们羌王决定，下次行动时准备动用一条连通羌人、汉人领地的秘道，可现在这条秘道外围却被堵住了。”

　　“卡扎的意思是，那条秘道的出口就在八宝谷？”某城主一下子便明白了其中的关键。

　　羌人进攻凉州的各个要道均有汉族NPC部队把守，这便使得羌人的报复行动很难收到出奇不意地效果，如此情况之下，羌王决定下一次行动时，利用秘密通道潜入凉州，以便对汉族势力发起致命一击。可惜的是，秘道出口却突然出现了一个据点，这便使得羌人很难不怀疑：是否秘密通道的事情已经被汉人识破？八宝谷外的小据点，是否只是一个陷阱？

　　若果真如此，不仅羌人的下一次出击便很难使用秘道，反而还得提防汉人利用秘道偷入羌人境内！

　　“正是。前几天才传回消息，说是八宝谷外面忽然出现了一个据地，待到发现的时候，已经达到了一级乡镇的规模。那个领地在我们看来不堪一击，但事情关系到秘密通道，情况便显得有些复杂了，于是羌王才会在上一波的行动结束没多久，现在就把各个族群的首领又召集起来。阿牛的领地不在凉州，我才将此事据实以告，还望阿牛切不可泄露出去，秘密通道的事情是我们羌人中的大秘密，若阿牛弄得人尽皆知，卡扎即使自尽也不足以谢罪！”卡扎正容道。

　　某城主忙肃然道：“卡扎放心，这条秘道的事情，阿牛绝不会出去乱讲。凉州羌人与汉人之间的斗争，只要不牵涉到我凤翔的利益，无论谁胜谁负都没有什么区别。”

　　卡扎这才放下心来，暗想要不是昨晚喝酒时了解到阿牛的心态，刚才肯定不会告诉某城主关于秘道的事情。卡扎自然也不知道，八宝谷外那个神秘的据点，便是凤翔的特别领地，龙飞镇！

　　事实上那条秘道并非人工开凿而成，而是大自然的杰作。

　　龙飞镇南面便是连绵的群山，群山之后便是羌人的领地。山路险峻难行，正常情况下，羌人不大可能直接跨过大山进入到汉人地界，大部队通行更是妄想。但数十年前羌人便发现了一条秘密通道，在山缝中穿行二十余里，便可以成功地跨越大山，悄然进入凉州。

　　由于秘道兹事体大，羌人中知道此事的人也不多，并且严格保守了这一秘密。即使是在凉州战事紧张的时候，羌人也只是偶尔使用了这条秘道，而没有大规模地利用，并且秘道在八宝谷的出口处，也进行了巧妙的伪装，若非机关高手，很难发现秘道出口！

　　在芒中刚去参加会议的时候，某城主也曾想过连夜直接回到金城，但在卡扎的劝告之下不得不打住。

　　“马上就是申时，即使快马加鞭，也很难在天黑之前到达金城，阿牛还是在这里稍歇一晚，等到明天我亲自送你前去。芒中参加完羌王的会议之后，今天晚上也肯定是回不去的，我们就在这当煎羌的营地再喝上一夜的酒。”

　　如此一来，阿牛当然也只得耐着性子等芒中开完会。

　　羌王大会申时开始，直到酉时方才结束，除了少数几个与当煎羌营地较近的首领之外，绝大多数首领都选择了在这里呆上一夜，明天再走。而当煎羌的首领也十分好客，对所有的客人都进行了热情的款待，美酒、烤羊象不要钱似的端了上来。

　　某城主原本希望能见到羌王，但世事不如意者十之八九，自始至终，羌王都没有从帐蓬里出来，饮食均在帐内进行。帐蓬外戒备森严，根本就没有可能偷偷地摸进去，这也使得阿牛颇有些意兴阑珊。

　　各族群的首领平素难得一见，极少有机会济济一堂，那些选择在当煎羌营地留一夜的首领，大多趁此难得的机会与其他族群的首领喝酒聊天套近乎，许多合作事宜就在这样的氛围下谈定。芒中作为烧当羌人的首领，自然也不会错过这一机会，在其它族群首领那里呆了很久才回到临时宿营地，刚坐下一会，又有别的族群首领前来回访。

　　“芒中首领，上次发生在凉州的战斗，若不是你们族的卡扎，亲率500烧当勇士死守鹰潭道四个时辰，我们先零羌的族人也不可能逃出韩遂军的毒手，先零羌恐怕就此覆没。我古丹代表所有先零人，谢过烧当羌兄弟们的大恩大德。”

　　一个短胖的中年汉子满面感激，对芒中、卡扎深深一礼，某城主从刚才古丹的对话中，猜出这人便是先零羌的新首领。

　　果不其然，芒中和卡扎赶紧起身回礼，芒中叹道：“古丹首领用不着如此客气，先零羌举起了对汉人作战的大旗本就冒着极大的风险，同为羌人，我们烧当羌理应拔刀相助。当时先零羌在韩遂等人的追杀下，即将面临灭族的危险，我们也只是帮忙挡住了追兵几个时辰，只可惜最终我们羌人还是败了，无数勇士血染凉州，并没有达到预期的目标。”

　　卡扎率军坚守鹰潭道时，如果仅仅是为了掩护烧当羌残余的三千多名勇士，坚守半个时辰便绰绰有余，哪里需要死守四个时辰！事实上当初正是为了掩护先零羌残部的撤退，才使得五百烧当勇士客死异乡。

　　烧当羌是役的表现，赢得了几乎所有羌人族群的尊敬，事实上即使一心想吞并烧当羌的土争，对于烧当羌人的无私，也有着相当的敬意，不过尊敬归尊敬，涉及到族群利益的时候，土争也绝对不会手软。若不是担心无故攻击烧当羌会遭至羌人族群的群起而攻，兵强马壮的牢姐羌早已动手了。

　　“我听说昨晚土争带人去了烧当羌的聚居地寻衅，可有此事？”

　　古丹沉声问道，当看到芒中默然点头时，古丹立刻出离地愤怒。

　　“狗日的牢姐羌，以前在我们先零羌和烧当羌面前，乖得象一只小绵羊似的，记得以前北宫首领在世的时候，没少给牢姐羌帮助，也算对他们有恩。现在见我们在战斗中实力大损，这只喂不饱的恶狼立刻便翻脸不认人，几次派人跟我商量，美其名曰说要保护我们先零羌，实际上是想完成吞并！现在居然还欺负到了烧当羌的头上，简直无耻到了极点！”

　　古丹如此愤怒，自然不是没有原因。

　　北宫伯玉领导下的先零羌也曾经强盛一时，否则不可能揭竿而起反叛东汉朝廷，更不可能有那么多的羌人族群拔刀相助。在凉州战争打响之前，牢姐羌在众多的羌人族群中，实力只处于中下等，但在凉州战争之后，此消彼长之下，明哲保身的牢姐羌一跃成为羌人族群中的强者，并且对昔日的恩人都不想放过。

　　“古丹首领不用生气，跟那样的人生气根本不值得，其实土争那样的做法也不能说就是错的，只是手段有些让人不耻罢了。对于牢姐羌我们不得不防，既然现在牢姐羌已经把手升到了我们两个族群的头上，少不得需要向羌王陈情，早做预防才对，如果古丹首领没有意见的话，等下我们就去找羌王。”芒中叹道。

　　古丹默然点头，显然也意识到牢姐羌对族群的威胁。

　　“这样吧，象我们两族这般，在与汉人的战争中损耗巨大的族群不在少数，甚至有些族群目前的实力还不如我们。我先零羌是凉州战事的发起者，而芒中首领的烧当羌在凉州的表现有目共睹，这样的情况之下，牢姐羌其实还不敢轻易对我们发起全面攻击，以免遭到所有羌人的诟病。但别的弱势族群就不见得有这么幸运了，依我看来，很可能土争对其它族群也有行动。趁着现在许多首领都在，我现在多了解一下情况，明天一起找羌王说话的时候，声势也大一些。”

　　芒中点头应允，古丹首领遂告辞而去。


第342章 命运的安排

　　昔日的两大强族，现在却落得如此下场，芒中和卡扎的面色都有些黯然。某城主此前一直冷眼旁观，自然明白芒中的心情，遂一边劝酒，一边有一搭没一搭地闲聊着，分散芒中等人的注意力。

　　“没想到羌人地界和凉州之间，居然还有一条秘道，看来以后凉州想安稳下来都不容易。不过阿牛有句话不吐不快，还请芒中不要介怀。”

　　芒中一楞，扫视了卡扎一眼，旋即明白是这位族中勇士告知了某城主关于秘道的事情。见阿牛如此郑重，遂正容道：

　　“阿牛但讲无妨。只是那秘道关系重大，还请阿牛不要泄露出去。”

　　某城主笑着点头道：“秘道的事情阿牛自有分寸，绝不会让卡扎和芒中兄弟为难便是。现在烧当羌形势不是太好，我想讲的便是希望芒中在这种情势之下，更多地考虑烧当羌的本族利益，而非象从前般热衷于羌人的集体行动。毕竟以烧当羌目前的实力，自保尚有问题，不可能象从前那样对羌人的大计贡献太多力量，有几年时间休养生息，使得族群的实力有所恢复之后，才能更好地为羌人事业作出贡献。”

　　芒中一声苦笑，“谢谢阿牛，这番话都是为了我们烧当羌着想，芒中明白，可是有些问题阿牛作为局外人，不是太清楚其中的缘由，既然大家是朋友，我也不作隐瞒。烧当羌确实是因为羌人大计导致实力削弱，致落得目前这般田地，可是如果现在我们突然改弦易辙，也未必能够独善其身。”

　　顿了一顿，芒中继续道：

　　“凉州一战，损失最为惨重的是先零羌，接下来就是我们烧当羌。我们两个族群之所以到目前为止仍然保持着独立性，并非我们还保存了多少实力，很大程度上倒是因为我们此前为羌人事业所做的贡献。如果突然之间改变原来的作法默默发展，很可能还没有等到发展起来，便被别的族群吞并了。所以，恢复实力固然重要，但为族群创造一个更为有利的外部环境也是不能马虎的。”

　　阿牛原以为烧当羌的做法有些犯傻，现在才明白芒中这样的做法其实甚为高明。烧当羌损失惨重之后，仍然不忘为羌人事业做些力所能及的事情，这样的行径无疑得到了许多族群的尊重，象牢姐羌这样有野心的族群，在对烧当羌下手之前，也需要多考虑一下可能的后果。

　　“原来芒中早已胸有成竹，倒是阿牛多事了。”某城主淡笑道。

　　“哈哈，阿牛兄弟只是不太明白我们羌人内部的情况而已，所想都是站在烧当羌的一面，何来多事之说。其实我也不是胸有成竹，只是一时之间没有更好的办法，不得不硬着头皮撑下去而已。好在现在我们实力有限，很多危险的工作是不会落到我们头上的，对我们实力的恢复几乎没有影响。”

　　“对了，这次的羌王会议，想必已经决定了对八宝谷外那个据点动武了吧！这下凉州很快又要热闹起来了。”阿牛见芒中已有定计，当即转移话题随口问道。

　　“呵呵，那是不假。不管八宝谷外那个汉人的据点是巧合还是有意，都是必须拔掉的，会上已经决定了由牢姐羌出手。土争他们从来没有为羌人事业做出实质性的贡献，这次也算是给他们一个机会，只希望那个龙飞镇的实力强一些，能够对牢姐羌造成更大的损失，否则土争一旦成功，对于我们烧当羌的长远利益，并不是一件好事。”芒中笑道。

　　“你说什么？那个八宝谷外的据点，名叫龙飞镇？！”

　　“是啊。”

　　某城主顿时呆若木鸡。

　　千回百转之后，原来羌人此次的行动目标便是凤翔的特别领地！

　　难道这便是命运的安排？

　　……

　　就在某城主终于得知事情真相的时候，龙飞镇内的气氛也颇有些凝重。

　　陈宫派出了大量人手往东面寻找阿牛，领主走失这么多天，到目前为止仍然没有半点下落，即使以陈宫的稳重性格，也不由得心急如焚。

　　“李大侠，仍然没有消息吗？”

　　“嗯。暗花除了值勤的武师之外，其余成员都已经派了出去，呈一个扇形向东面搜寻，现在陆续在往领地内返回，但仍然没有四弟的消息。”李奇也开始犯上愁了。

　　“如果今天晚上回来的兄弟仍然没有主公下落，明天便让李进的骑兵部队也加入搜寻队伍，在大道上骑兵的速度总是要快一些，暗花可以将搜索重点放在小道、山路上。”陈宫黯然道。

　　“据武师回报，最近这段时间一直有些不明身份的人在我们的龙飞镇外窥探，如果把骑兵也派出去，会不会影响到领地的防卫力量？”李奇担心地问道。

　　“我何尝不知，只是主公的下落不明，我始终放心不下。何况即使派出飞翼营外出寻访，领地内还有鞠义的先登死士，只要来犯之敌不是五千以上的大部队，以鞠义和先登死士的能力，在领地防御工事的掩护之下，要击退敌人应该不是太难。即使来的是大部队，我们也大可据镇而守，坚持到飞翼营和暗花武师的回归。”

　　陈宫一声长叹，以这位智者的稳重，也明白此时派出飞翼营颇有些冒险，但出于对某城主安危的考虑，以及对先登死士的信心，陈宫仍然作出了决定。毕竟龙飞镇经过这段时间紧锣密鼓的建议之后，领地的防御力已经有了长足的进步，虽然木制城墙才建好了一半，但老成持重的陈宫在龙飞刚刚建立时的村庄阶段，便让工匠和龙飞镇乡民造了不少拒马，必要的时候用那些拒马堵上去，龙飞镇的防御体系也不会有太大漏洞。

　　李奇明白陈宫的想法，默然点头不语。

　　“四弟跑哪去了呢？这小子难道碰上了女山贼，被抢去当押寨男人了吗？唔，那小子生就一副小白脸，这种可能性倒也是存在的。”

　　如果某城主知道李奇居然有如此想法时，恐怕会郁闷得吐血。

　　就在李奇与陈宫沉默不语的时候，两名暗花武师迅快地从镇外飞奔而来，又有两名外出寻访的武师回来了。

　　“怎么样，有消息没有？”陈宫和李奇同时问道。

　　“没有查到主公的下落，但在我们回来的路上，碰上了另一件蹊跷的事情，有一支800人的部队正向我们领地而来！”两名武师急切地说道。

　　原来，这两名武师在外寻找阿牛未果，返回龙飞镇的时候，无意间发现了一支行踪诡秘的部队，正偷偷地向龙飞镇进发。此时陈宫等人还不知道，这支部队，便是来自菠菜叶的天叶镇！

　　菠菜叶决定对龙飞镇发动雷霆一击之后，很快便派出了领地内的大部队。三级乡镇只有1000人的部队名额，这次出击的部队，已经是天叶镇所能拿出的几乎所有兵力，菠菜叶将龙飞镇一举击溃的决心不可谓不大。

　　当初陈宫在确定龙飞镇的建立地点时，便已充分地考虑了隐蔽性和防守问题。龙飞镇南面便是连绵的大山，再往南则是羌人的领地，如果不是因为秘道的原因，可以说龙飞镇只需要面对北面的敌人，陈宫的选择显然是正确的。

　　两名暗花武师回领地的路上，无意中发现了天叶镇部队的行动，至于这支部队是否就是冲着龙飞镇来的，根本就不需要有太多的考虑。南方除了龙飞镇之外，再也没有任何一个领主玩家的领地，甚至连系统村镇都没有！

　　“很好，你们先下去吧。”陈宫摆手道。

　　看着两名武师退下，陈宫面容无比平静，对李奇笑道：

　　“看来飞翼营暂时还不能出去了。主公让我们来到凉州开疆拓土，现在总算有人忍不住要跳将出来，算是我们龙飞镇建立之后来的第一批‘客人’，少不得要好好招待一番呢。如果龙飞镇出现什么问题，陈宫也无颜面去见主公。”

　　“来得正好，想当初我们在凤翔的时候多热闹啊，异人领主、异人帮会、黄巾军你来我往，在凉州这么久都没一点动静，我都闲得有些难受呢。才800人的部队也敢来我们这里找事，不给他们一点颜色看看，这些人是不知道花儿为什么这样红的。”李奇虽然不似刘星那般毛燥，但大师级武师对于战斗的渴望也不是假的，李奇可以不出去惹事，但有人找上门来，这位大师貌似也没有客气的必要。

　　“嗯，虽然来犯的敌人不多，但毕竟是特别领地建成之后的第一战，就让李进和鞠义的部队一直出手好了。暗花武师也准备一下，最好这次将那800人都留在这里，免得说我们待客不周！”

　　陈宫一席话，天叶镇800人部队的命运便已经注定了。


第343章 狄云的提议

　　率领天叶镇部队出征的，是那名曾经在镇长办公室与菠菜叶交流的冒险玩家——沙漠鹰，以及两名转职武将。

　　沙漠鹰相信，以这支部队的实力，绝对可以将龙飞镇一举击破。毕竟军力比达到了800VS200，神秘的龙飞镇几乎没有翻盘的希望。

　　尽管如此，沙漠鹰仍然非常谨慎地选择了夜袭战术，八百人的部队悄然向龙飞镇进发。这样的做法并非出于对龙飞镇战力的顾忌，更多的还是因为此次出击属于“非法行动”，沙漠鹰不希望打草惊蛇节外生枝，夜里的时候龙飞镇的所有乡民应该都在领地内，正是一网成擒的时候！

　　领军出征的两名转职武将，是天叶镇四名武将中的佼佼者，这两人在此前的战斗中，一直都有上佳的表现。可惜沙漠鹰似乎忘了，以前的对手大多是冒险帮会，或者其它领主玩家的部队，如果碰上历史人物，这两名转职武将根本不够看。

　　沙漠鹰不认为龙飞镇会“凑巧”有历史人物存在，三国历史上有名的人物也不过一千多号，五万领主玩家平均五十个才有可能拥有一名历史人物。这还没有将一千多历史人物中的文职人才抛开，甚至连NPC势力的人才都完全省略了。

　　不巧的是，龙飞镇恰好就有历史人物，而且是非常牛叉的历史人物！

　　并且不止一个！！

　　部队来到龙飞镇外的时候已是戌时，正常情况下NPC乡民早已进入了梦乡。龙飞镇虽然没有对玩家开放，但陈宫仍然将凤翔的宵禁政策落到了实处，宵禁的执行者便是暗花武师，只不过龙飞镇的情况不同于人来人往的凤翔，宵禁的武师没有明桩只有暗哨，从镇外看来，龙飞镇灯火全无，一片宁静。

　　“真是天助我也，看来龙飞镇的人压根就不知道我们的到来，居然连个哨兵都没有，这次的行动开局很不错。”沙漠鹰得意地一笑，所谓“好的开始便是成功的一半”，沙漠鹰似乎已经看到了胜利在向自己招手。

　　一声令下，数十名NPC士兵开始悄然向龙飞镇门摸去，希望能够将零散的拒马搬开，为大部队的顺利通行创造便利。龙飞镇的城墙并未完工，即使不搬开那些拒马，天叶镇的部队一样可以顺着拒马之间的空隙进入镇内，只不过鱼贯而入显然比不上高歌猛进来得畅快。

　　很快，镇外的拒马便被搬到了一边，甚至没有发出任何声音，龙飞镇暴露在了天叶镇部队的面前。沙漠鹰一摆手，两名转职武将立刻率领部队快速进发。

　　“留一百人守在外面，不要放过一个敌人！”沙漠鹰的命令，立刻被忠实地执行了下去。

　　两名转职武将正准备大显身手的时候，异变突生。

　　“嗖，嗖”，两声利箭破空的声音传来，处于队伍最前面的两名转职武将同时发出一声闷哼，仰面栽倒在地，脖颈处均插上了一支箭矢，触目惊心地血花鲜艳地绽放！

　　天叶镇的NPC士兵一阵慌乱。

　　“妈的，他们有准备！给我冲，不要慌，他们只有两百人，把这些人全部杀光！”

　　沙漠鹰已经来不及惊诧，两名转职武将的死虽然给他带来了莫大的打击，但这次带队的主将本来就是沙漠鹰，天叶镇的部队还不至于因此而溃败。在沙漠鹰看来，即使龙飞镇有准备，已方也完全可以凭借兵力上的绝对优势，强攻上龙飞镇。

　　话音刚落，黑暗中射出了密密麻麻的箭矢，天叶镇的部队根本防不胜防，在这样的攻击之下死伤惨重。但在沙漠鹰的命令下，天叶镇的士兵只得硬着头皮向着龙飞镇内核心位置杀去，只需要冲过去这五十米的开阔地，就能避开这些夺命的箭矢。

　　沙漠鹰的心很快便沉入了谷底。

　　龙飞镇的防御力量远远超出了他的想象，不仅仅射出箭矢的杀伤力奇大，箭矢密度和速度也绝不是两百人的部队能够搞出来的。沙漠鹰此时还不知道，他面对的是历史上赫赫有名的先登死士，600余人的先登死士！

　　装备了二石大黄弩的先登死士，无论杀伤力、准确率、发射速率，都不是一般的弓箭手能比拟的！

　　主场作战的龙飞镇部队，即使是在黑暗中，也非常清楚镇内的情形，即使不能实行精准射击，但天叶镇的部队拥挤在镇口的狭小区域内，覆盖射击的杀伤依然让沙漠鹰倒吸了一口凉气，惨叫声不断。

　　才冲出了二十多步，天叶镇的部队已经减员了近三百人！

　　“难道龙飞镇不是一级乡镇？难道根本就是一个陷阱？这是什么样的武器啊！”沙漠鹰此时想死的心都有了，短短的半分钟时间，暗处的敌人已经射出了数千支箭矢，这绝不是一个一级乡镇可以办到的。

　　“撤，全部撤退！”

　　沙漠鹰的反应也不算太慢，赶紧下达了撤退的命令。现在的情况下，即使冲过了开阔地也不可能在龙飞镇的反击面前占到任何便宜，沙漠鹰只希望这次带出来的部队，能够多活着回去一些。虽然此时撤退，会导致部队在箭雨的攻击下遭受更大的损失，但沙漠鹰已经别无选择。

　　只可惜，现在看来，这个愿望也显得有些奢侈。

　　忽然之间，龙飞镇里点起了众多的火把，先登死士如同魔神般默立在当场，只是一个劲地用大黄弩向幸存的天叶镇部队招呼。

　　“六百多人？弩兵？”沙漠鹰倒吸了一口凉气，而天叶镇的部队在看到对面的敌人实力时，也顿时失去了反抗的勇气。

　　“既然来了，怎么可以这么快就离开呢？传扬开去别人还会说我们龙飞镇待客不周，好不容易才有客人上门，你们还是留下吧。”

　　铁塔似的鞠义冷冷地说着，面色冷酷无比。

　　沙漠鹰已经没有了说话的欲望，转身便向镇外跑去。在先登死士热烈的箭雨之下，开阔地已经成了修罗地狱，数十名中箭未死的士兵在地上哀号翻滚，天叶镇的士兵们早已恨不得多生两条腿，早日离开这片伤心地。

　　“为什么人只有两条腿呢？”大多数幸存的天叶镇士兵脑海中，此时不期然跳出了这样的念头，两条腿跑路确实有点慢。

　　等到天叶镇的士兵退出龙飞镇外时，原本八百人的部队，此时只剩下了两百多人，其中一百人还是守在镇外准备击杀龙飞镇逃兵的部队。退出镇外之后，天叶镇的部队连同沙漠鹰本人在内，都骇然停住了脚步。

　　一支五百人的骑兵部队，仿佛凭空出现的幽灵，马上的骑兵和胯下的战马都没有发出一点声音，只是静静地守在退路上，距离天叶镇的部队只有一百五十步！

　　“五百人的骑兵！”沙漠鹰揉了揉自己的眼睛，在确信自己看到的不是幻觉之后，不由得发出了一声呻吟。

　　战马的宝贵，绝不是一般领主玩家能够承担的，即使是在盛产优质战马的凉州，天叶镇也只有二十多匹战马，并且质素都属下中下等。龙飞镇的五百骑兵，明显使用的是优质战马，而且只凭那股不动如山的气势，沙漠鹰便明白这支部队绝对不是刚刚组建的新兵部队！

　　那五百骑兵的前方，是两名年青的NPC武将，虽然那两人还没有出手，但沙漠鹰相信，这两人的实力比天叶镇已经阵亡的转职武将，高出不只多少倍！

　　“天哪，菠菜叶原来还想捏个软柿子，没想到惹上了不该惹的人，完蛋了。”沙漠鹰是菠菜叶的好友，对于领主玩家部队多少有一些认识，现在他已明白，这次的祸闯大了。

　　就在沙漠鹰苦思如何才能脱身的时候，一名武将哭丧着脸说道：“你们怎么这么不经打啊，原来还以为会坚持两分钟再退出来的，结果才一分钟就捱不住了，害我输了赌赛。要不你们再进去坚持一下下，只要再顶一分钟就好，拜托了。”

　　那名武将说得一本正经，语气和脸色说不出的真诚。

　　沙漠鹰几乎一头栽倒在地，这也太离谱吧！原来已方的这次行动早已被发现，亏得自己先前还认为开局良好，没料到……

　　正如那句老话：沙漠鹰猜到了开局，却没有猜到结尾，如果上天再给沙漠鹰一次机会，这厮绝对不会带着部队跑到龙飞镇来，可惜的是，这世上什么药都有，就是没有后悔药。


第344章 一边倒的战斗

　　凤翔培养出来的转职武将中，狄云的战力首屈一指，与其战力齐名的是，狄云这厮经常会搞出一些飞机让人哭笑不得。刚才的提议，便让沙漠鹰恨不得一头撞死在地上。

　　“居然让我们回去挨箭？貌似那箭又不是豆腐做的，射在身上痛的要命，怎么会碰上这样一个变态的家伙啊，只是因为我们坚持的时间短了一点，他竟然说出如此有创意的提议，真是强人啊。”

　　于是沙漠鹰立刻将狄云的“善意”看作了空气。

　　现在的情形，天叶镇的部队想要全身而退根本不可能，但沙漠鹰仍然希望尽可能地逃出一些部队，以减少领地的损失。有了这番觉悟，沙漠鹰立即让残余的部队发起了攻击。

　　是的，就是攻击！

　　龙飞镇建在八宝谷口，镇门距离谷口还有一段路程，要想活着回去，只有冲破龙飞镇骑兵的战线。天叶镇的NPC部队当然也看清了情势，亡命地向着飞翼营冲去。

　　“哎，他们怎么就不好好考虑我的建议呢？虽然被先登死士用弩射死下场凄惨，但被我们用战马踏死的死样，好象也不可能好上一点吧。”狄云仍然在感慨。

　　李进对狄云的无稽之谈颇有些不耐烦，皱眉道：“好了，愿赌服输，你再多废话也是枉然。早点解决了他们，大伙儿好早点收工，陈先生要是知道你在打仗的时候还玩这样的花样，万一把你遣送回凤翔，我也保不住你。”

　　狄云虽然一副吊儿郎当的样子，但对李进却是打心眼里佩服，再加上李进以“遣送”相威胁，狄云立马变得端庄无比，那副郑重的模样颇有些得道高僧的风采。

　　“李大哥千万不能抛弃我啊，你先歇着，这些小虾米我带弟兄们上就可以了。”狄云面容十分端庄，但说出来的话差点把李进惊得跌落马下，正准备给狄云一点颜色看看时，狄云已经带着飞翼营动了，三百名飞翼营骑士依然占据着谷口，狄云挥动着长枪，亲率两百骑士向天叶镇部队杀去。

　　出击的飞翼营部队并没有放箭，而是直接迎向敌军正面冲撞。一百五十步的距离，在两军都在前进的时候，根本还不够骑兵将速度提升到极致，即使如此，这样的速度也足以将前排的天叶镇士兵撞得倒飞出数米之外！

　　“赤果果”地事实再次证明了某条物理定律的正确性，质量占优、速度占优的骑兵，动量远远大于步兵。

　　就在狄云部队行动的时候，先登死士也逐步向镇门口压迫，手里的大黄弩不停地怒吼着，将落在后面毫无保护的天叶镇部队射得叫苦连天。

　　最后的屠杀，拉开了序幕。

　　战局根本就是一边倒，在先登死士的远程攻击之下，天叶镇的部队与飞翼接触时，只剩下了百余人，而且这百余人与骑兵部队甫一交手，立刻有四分之一的士兵体验了一把空中飞人的快感。

　　李进训练的飞翼营岂同凡响？虽然没有使用弓箭，也没有达到高速冲击，但飞翼营的骑兵很快便以实际行动证明，在这样的情况之下，他们的近战实力也足够强大！

　　沙漠鹰早已在骑兵的第一波攻击中丧命，这也意味着天叶镇的残余部队，已经失去了头领，顿时乱作了一团，再也无法组织起成有效的战斗阵形。事实上在飞翼营的骑兵和先登死士面前，无论天叶镇的部队如何挣扎，结果都不会有丝毫改变！

　　这一场战斗从开始打响到彻底完结，甚至不到四分钟，所有的来犯之敌一个都没能跑掉，除了五十余名伤兵之外，其他天叶镇士兵全灭。而凤翔这边，一直与敌人保持着距离的先登死士当然毫发无损，即使是与敌人近身战斗的飞翼营，也只是付出了两名骑兵轻伤的代价，完美的歼灭战。

　　“据那些俘获的敌人讲，他们来自于六十里外的天叶镇。这个天叶镇是三级乡镇，总兵力一千人，只有二十八名骑兵，其余全部都是步兵，不过此战之后，他们的骑兵已经一个不剩，训练有素的步兵也只剩下了两百人；此次战斗中我们击杀了对方三名将领，其中一人为异人，据俘虏所言，天叶镇还有两名转职武将。”

　　此战太过轻松，暗花武师根本就没有逮到出手的机会。不过武师们很快便显示出了在刑讯逼供方面的才华，战场的打扫还没有完全结束，何谦就已开始向陈宫汇报情况。

　　“天叶镇？我们跟他们没有打过交道，这些人居然欺上门来了。”李奇冷冷说道。

　　陈宫一声苦笑，“自打来到凉州之后，我们根本就没有与任何领地或势力打过交道。天叶镇的这笔帐我们暂且记下，凉州不比青州，我们没有任何合作伙伴，不宜轻举妄动，还是先找到主公再作定夺。”

　　陈宫面色一转，低声道：“此战虽然全歼了敌人，但至少还有一名杀不死的异人，只希望他们不至于从这件事情上，推测到我们的来历。”

　　“应该不会！先登死士的弩箭虽然很少见，但并不代表就稀少到跟国宝似的，即使在凉州，马腾的部队也有弩兵，敌人仅凭弩兵是不可能推测出我们来历的；至于我们飞翼营，在青州也从来没有出战过，应该不会有异人知道我们凤翔有一支500人的骑兵部队！”

　　李进淡定地说道。

　　这位山阳豪杰投效凤翔，并且经过冲霄阁的修炼之后，武力值达到了恐怖的101点，已经变态得跟人妖似的。李进的原始智力值为65，经过仁义之乡的加成之后，智力值也不过是67点，与101点武力值相比，这点智力值显然有些不够看，但对于一名变态猛将而言，67点智力值已经相当不错！

　　李进刚才的一番分析便合情合理，这位沉默的英雄绝不是有勇无谋之辈。事实上李进虽然武力出奇地强，可从来不认为自己“没文化”，纵然无法胜任帅才的角色，也足够统率一部建立盖世奇功。真正让李进羞愧欲死的，还是在赵云回来之后……

　　陈宫稍稍放下心来，对李进道：

　　“经过今晚一战，天叶镇除了担心我们的报复之外，再不敢来犯我们龙飞镇。为了安全起见，明天飞翼营出动一半人马寻找主公，不过天黑之前必须回来，其他的部队留在镇内以策安全。”

　　“好。”

　　随同陈宫等人来凉州的工匠们，大多见证过凤翔的数次血战，因此今天晚上的战斗并没有对他们造成任何困扰，龙飞镇很快便象一只蛰伏的怪兽，再度恢复了平静。没有人知道，半个时辰前这里曾经发生过一次战斗，近八百士兵命丧当场。

　　就在龙飞镇的战斗打响之际，某城主也陷入了一场天人交战。

　　一次不经意的迷路，使得某城主鬼使神差地来到了羌人领地，救了卡桑大叔，并在随后一系列地事态发展中，与烧当羌首领芒中、烧当第一勇士卡扎产生了友谊。如果不出意外，找个机会与芒中等人摊牌之后，凤翔的特别领地与烧当羌的合作，将会在不久之后开展起来。

　　一次迷路的经历，为凤翔找到一个可靠的合作伙伴，某城主甚至希望这样的意外发生的越多越好。

　　但阿牛万万没有想到，陈宫无巧不巧地将特别领地建在了八宝谷外，而八宝谷则扼守着羌人领地与汉族领地的秘道出口，羌人正准备将挡路的龙飞镇一脚踢开！

　　即使有陈宫在龙飞镇主持全局，李进的飞翼营、鞠义的先登死士驻守镇内，再加上大师级武师李奇和精锐的暗花特种部队，面对羌人志在必得的进攻，也绝对撑不了多久！

　　要知道，羌人的地盘并不比大汉朝小，而且族群众多，即使是实力大损的烧当羌，也有上万的战士随时可以出征。就算李进有万夫不挡之勇，先登死士神挡杀神佛挡杀佛，也不可能死守在八宝谷外寸步不让，如果真的那样做，唯一的结果便是镇破人亡！

　　羌人不可能放弃八宝谷，凤翔的特别领地建成之后，也不可能把龙飞镇打包带走。如果不想出办法化解这一危局，凤翔为了特别领地所做的一切努力，很快便将成为过眼云烟，稍一不慎，还有可能搭上一些人才的性命。

　　这是阿牛绝对不愿看到的。

　　如果秘道的事情只是烧当羌知道，阿牛还有几分把握化解危局，但现在羌人世界的高层几乎都知道八宝谷的情况，要想瞒天过海几乎是不可能的事情。

　　阿牛一阵沉吟，终于有了决定。


第345章 智挽狂澜（上）

　　阿牛站起身来，对芒中、卡扎正容道：

　　“有一件事情，因为涉及到我凤翔的大秘密，阿牛一直在犹豫是否应该对你们有所保留。原本阿牛打算回到凉州、办妥事情之后再和二位讲，但现在情况有变，看来不得不明言了。无论芒中和卡扎作何感想，阿牛只希望在闹得人尽皆知之前，你们能为我保守这个秘密！”

　　卡扎虎地一下也站了起来，对某城主道：

　　“阿牛这样讲就见外了，我们朋友一场，有什么话但说无妨。如果有什么地方卡扎能帮上忙的话，定不会推辞！”

　　某城主并没有说话，只是对卡扎点点头，随即将目光转向芒中。

　　芒中深吸了一口气，作为烧当羌的首领，芒中不象卡扎那样可以毫无顾忌地表态，而且将阿牛刚才的表现联系起来之后，芒中已隐隐约约猜出了一些情形。很明显，某城主接下来要讲的话，肯定与八宝谷的秘道脱不了干系。

　　如果抛开芒中在族中的身份，这位羌人领袖此时也会如卡扎般毫不犹豫，可惜“如果”毕竟是“如果”。

　　抬起头来直盯着某城主，芒中道：

　　“阿牛对我们烧当羌有恩。”

　　“姑且算是吧。”某城主叹道。

　　“我和卡扎是从小一起长大的兄弟，情同手足。私底下我和卡扎也曾经交流过，都认为阿牛是一个可交的朋友，到目前为止，我们一直是朋友。”

　　“嗯。”某城主仍然在笑，但已笑得颇为勉强，从芒中的说话方式中，阿牛隐约感觉到不妙。

　　“作为烧当羌的首领，于公于私我芒中都不应该拒绝帮助阿牛。可是烧当羌首先只是羌人的一个族群，我芒中首先是一个羌人，阿牛可明白？”芒中面色越发严肃。

　　芒中的意思已经很非常明显，无论阿牛对烧当羌有多大的恩惠，或者两人的私交多好，如果阿牛提出要芒中背叛羌人，那也是绝对不可能接受的。芒中和他所领导的烧当羌，绝不会背叛羌人帮助汉人，即使阿牛是他们的恩人、朋友！

　　此时卡扎才反应过来，心头一阵烦躁，刚才的回答好象有些欠考虑，卡扎已经在盘算，如果阿牛提出一些“非份”要求时，自己该如何处理。作为烧当第一勇士，卡扎不怕阿牛要钱要物甚至要命，就怕阿牛逼自己作出对不起全体羌人的事。

　　“阿牛明白，所以……”

　　某城主饶有兴趣地看了芒中一眼，淡然一笑道：

　　“所以我自始至终都没有想过要你们置烧当羌的利益于不顾，也没有想过要你们成为全体羌人的罪人，更没有希望卷入羌人与汉人之间的斗争之中。昨晚我们在烧当营地喝酒的时候，阿牛就已经表明了态度。”

　　芒中一楞，脱口道：“难道阿牛要讲的事情，不是与八宝谷的秘道有关？”

　　在芒中看来，阿牛之所以突然神色大变，必定与八宝谷的秘道有关。虽说某城主自称“对羌人没有敌意”，但这么一条可能左右凉州局势的秘道，无论对于汉人、羌人都无比重要，阿牛好象对这条秘道非常感兴趣，一名青州的领主为什么会对八宝谷如此上心？答案好象已经很明显。

　　阿牛摇头苦笑道：“不幸被你言中了，这件事情就是与八宝谷有关，因为八宝谷外的那个龙飞镇，就是我凤翔城的特别领地。正因如此，我才不得不卷入到这件事情中来。”

　　客观地讲，这句话的杀伤力十分惊人，芒中和卡扎两人大眼瞪小眼，阿牛讲述的事情，貌似有些超出他们的理解范围之内。好在某城主并没有让烧当羌背叛羌人，这便使得芒中等人在惊讶之余，不由自主地开始设想如何才能帮助阿牛摆脱这一困境。

　　“阿牛这次到凉州来，便是去龙飞镇查看情况，不料在山里转了几天之后，却跑到了羌人地界。在此之前我根本就不清楚龙飞镇建立的地点便在八宝谷外，若非刚才听芒中讲起龙飞镇，阿牛还不知道我的特别领地之内，居然有那么一条连接羌人、汉人地界的秘道。这便是事情的原委。”

　　阿牛将这一秘密的前因后果原原本本地讲述了一遍之后，卡扎大呼难以想象，而芒中则再次陷入了沉思。

　　“难怪阿牛在知道八宝谷外的据点是龙飞镇后，就变得那么奇怪。现在阿牛打算怎么办？特别领地可以重建吗？”卡扎道。

　　某城主耸耸肩，说道：“如果可以重建的话，我也用不着这么犯愁了。特别领地的作用想必你们也清楚，龙飞镇关系到我凤翔城未来的发展，除非万不得已，我不可能放弃龙飞镇！”

　　“可是那个小小的乡镇根本就不可能守得住，除了徒增牺牲，不会有别的结果。现在牢姐羌的实力远在我们烧当羌之上，如果全力猛攻，要不了半天工夫，龙飞镇就会被彻底摧毁！”卡扎急道。

　　“我知道，要想保住龙飞镇，阿牛必须得到你们的帮助！”

　　“作为羌人，我们烧当勇士不会帮助凤翔守卫龙飞镇，与别的羌人为敌！况且以我们烧当羌的实力，即使加入战争，也未必挡得住牢姐羌的进攻，即使挡住了牢姐羌，还有别的族群。而且那样做的话，实际上已经背叛了全体羌人。”

　　卡扎黯然道。

　　“阿牛，放弃龙飞镇吧。既然你能够在黄巾战役中获得特别领地建设图纸，以后一样有可能得到这样的奖励，如果你铁了心在凉州建城，大不了以后选个好地方，我们烧当羌即使砸锅卖铁，也会资助你一批牲畜牛羊。”芒中也劝道。

　　阿牛好整以暇地在帐蓬内来回踱着步子，忽然笑道：“呵呵，好意心领了。不过我有个计划，有可能在保全龙飞镇的同时，还能使得烧当羌也得到快速发展，并且惠及到广大的羌人族群。如果运气好的话，还能够顺便将牢姐羌好好地教训一顿，以免土争再在羌人地区搞风搞雨。还是那句话，这个计划的前提，便是必须得到你们的配合，否则我二话不说明天回去便卷铺盖回青州。”

　　一石激起千层浪，某城主的故弄玄虚，成功地吸引了芒中和卡扎的注意。在这样的情况之下，阿牛看起来根本没有可能保住龙飞镇，更不用提帮助烧当羌发展，甚至打击牢姐羌了。

　　芒中和卡扎心中的好奇无以复加，再次向阿牛确认了“不会使烧当羌背叛，成为羌人的罪人”之后，芒中很快便决定了成为某城主的“帮凶”。

　　——实际上某城主声称能够帮助烧当羌重兴，才是芒中作出决定的关键所在。

　　“羌人在河西走廊发起的斗争（叛乱）不下十余次，但从来没有一次取得过胜利，前番先零羌在凉州发起的战争，更是使很多羌人部落遭受了惨痛的损失。阿牛以为，这个时候羌人最需要的不是发起毫无意义的局部报复，而是休养生息积蕴力量，以便迅速地从战败中恢复过来，使羌人的生活条件得到改善，乃至于为下一波全面战争作好准备。芒中认为可对？”

　　见芒中默然点头，阿牛继续道：

　　“八宝谷秘道的存在，使得很多羌人认为可以利用那条秘道，对凉州的汉人发起更为猛烈的反击，但其实不然。刚刚遭受惨痛失败的羌人，已经丧失了与大汉朝，甚至韩遂、马腾等人正面对抗的实力，即使先期凭借秘道取得局部优势，在长期的对抗中这点优势必然迅速消失。其直接结果有二：

　　1、羌人再次失败，雪上加霜。

　　2、秘道被发现，羌人不仅不能再从秘道潜入凉州，反倒需要担心汉人利用秘道潜入羌人地界。

　　如此一来，八宝谷秘道实际上已经成了阻碍羌人复兴的败笔，正是因为有了这个秘道，羌人的卧薪尝胆势必推后数年，而更多的羌人勇士将命丧凉州！从这个方面考虑的话，八宝谷秘道是否还应该继续存在呢？”

　　说到后来，某城主语气转寒，冷冷地注视着芒中和卡扎。

　　芒中能够是大智慧的人，那样的可能性确实存在，阿牛这番话虽然是为了保全龙飞镇为终极目标，但却不无道理，芒中只有接着点头。

　　现在才明白，某城主所谓的“惠及广大羌人族群”是怎么一回事，搞半天这厮玩了招虚的：和平。

　　这个招数用在芒中的身上，却有着非常好的效果。


第346章 智挽狂澜（中）

　　芒中问道：“阿牛是想将秘道毁去？秘道虽穿行于山腹之中，但最狭窄之处也能供二马并排而行，想毁掉并不容易。”

　　“毁掉干嘛？这么一条秘道毁掉实在太可惜了，有了秘道，我的特别领地才能更好的与烧当羌展开贸易。”阿牛微笑道。

　　卡扎和芒中一楞，旋即面上浮现激动的神色，隐隐把握到了某城主所谓的“帮助烧当羌更快重兴”的关键。

　　“刚刚芒中在和别的首领开会时，我已经在当煎营地内转了一圈。凭心而论，当煎羌的情形比烧当羌好多了，不知芒中以为这是什么原因呢？”

　　“当煎羌在凉州战事中也有出力，可能他们的损失没有我们大吧，现在才能拥有这样的局面。其实比起战争刚刚结束的时候，当煎羌的情况又好了许多，他们的恢复能力比我们强多了。”芒中慨叹道。

　　阿牛摇摇头，对芒中的话不以为然。

　　“当煎羌在战争中的损失到底有多大，阿牛不是太清楚，恐怕芒中也未必真正知道详细情形。抛开这一点不谈，芒中刚才也说了，当煎羌的恢复能力很强，为什么他们的恢复能力会这么强？”某城主目不转睛地盯着芒中，面上似笑非笑。

　　看到芒中有些茫然，阿牛也不再卖关子，说道：

　　“当煎羌之所以能够迅速地从战争中恢复过来，在我看来，与他们所处的地理位置不无关系。当煎羌紧邻凉州汉人区域，可以方便地与凉州的汉人展开贸易往来，以族群中盛产的牛羊马匹，换取羌人难以大量生产的粮食、武器等物资，有这样的便利，当煎羌的发展怎么可能慢！”

　　一语惊醒梦中人，此前芒中从来没有从这个角度思考问题，现在这层窗户纸被某城主捅破后，芒中顿时大彻大悟。

　　羌人各族群大多还是游牧为主，游牧民族多的是牛羊马匹，却缺少粮食、武器和一应杂物。在这方面，以农耕经济为主体的汉人，正好与游牧民族截然相反，两者的互补性很大。

　　当煎羌毗邻汉人聚居区，地理位置十分优越，即使目前羌、汉对立情绪严重，但经济上的互补性仍然会推动羌人与汉人之间的贸易往来。游戏中还有着众多的领主玩家，玩家可不会管汉、羌人之间的敌对状态，只要对领地有利的事情，便会有人想尽办法与羌人搭上关系！

　　本质上讲，这与凤翔当初开展与乌桓塔兰部落合作的初衷没什么区别。虽然现在的领主玩家实力不够雄厚，但胜在人多，集涓涓细流也能够汇成江海。

　　芒中终于明白，当煎羌为什么能够迅速地从战败中恢复元气。某城主虽然对凉州的情形不是太了解，但以一个局外人的眼光观察，往往能够透过现象直达本质，当然，要看透事情的本质，还需要足够的洞察力。

　　“明白了……可惜我们烧当羌的地理位置太差，而且有了当煎羌这样的族群把持了与汉人贸易的大头，我们想打开贸易局面并不容易。”卡扎叹道。

　　某城主哈哈一笑，淡淡地说道：“所以烧当羌需要迁徙，离开原有的聚居地。你们现在的营地太过偏僻，虽然旁边就是群山，但那个地方并不足以让烧当羌迅速重兴。”

　　阿牛好象在说着一件芝麻绿豆般的小事，卡扎和芒中却再次为之愕然。羌人虽然大多逐水草而居，但各个族群的活动区域大多是确定的，除非万不得已，谁也不愿意离开祖祖辈辈生活的领地，迁徙的事情虽然并非没有先例，却也是一件大事。

　　“阿牛认为我们应该迁徙到哪里？羌人领地与凉州接壤的地方虽然众多，但大多数地方都是不便通行的群山，真正适合往来的地域都有别的族群占领。现在我才明白，他们便是靠着与汉人的私下交易，才得以发展壮大。”芒中沉声问道。

　　“别人占着的风水宝地，想要让人家让位给烧当羌，恐怕是不可能的。不过除了那几个地方之外，至少还有一个地方是不会有人占领的，那便是秘道的入口！”某城主眼中闪现着热烈的光茫，花了这么多口舌让芒中明白通商的重要性，便是为了接下来的这一步。

　　秘道的存在虽然很多羌人高层都知道，但这条秘道一直都是在战争时使用，应该还没有哪个族群会把营地建在秘道之外，更谈不上利用秘道发展商业往来。如果能够将这条战争秘道转为商业用途，那么无异于开通了一条新的贸易路线！

　　卡扎张着大嘴，半晌说不出话来，一向沉稳的芒中也掩饰不住喜色。阿牛的提议虽然胆大包天，但偏偏又具备着极强的可行性，一旦成功，烧当羌的重兴指日可待。

　　阿牛扫视了两人一眼，便明白已经成功地打动了芒中和卡扎，继续道：

　　“烧当羌如果突然迁徙，肯定会受到羌人族群的关注，所以你们需要一个合适的理由。如果能够创造一种形势，使得包括羌王在内的羌人首领们认为，汉人已经知道了秘道的存在，并且在秘道的出口外设立了坚强的据点重兵把守，那么羌人利用秘道反击的念头是否还能那么坚定呢？不仅如此，羌人还需要派重兵把守秘道在羌人领地内的出入口，甚至将秘道直接毁灭，我讲的可对？”

　　“是的。”

　　“那便是了。阿牛以为，要想长期屯重兵于秘道之外并不容易，这已经牵涉到了许多族群的利益，毕竟谁也不愿意将宝贵的战士屯扎在那里，实际上秘道被毁掉的可能性固然极大。要想改变这一局面也不难，只要有一个族群愿意将营地设立在秘道入口处，以抵挡汉人可能的偷袭，那个族群便会成为羌人世界的英雄！如果烧当羌在损失惨重的时候，仍然愿意为全体羌人充当挡箭牌，我想你们的迁徙不仅不会受到怀疑和阻挠，甚至大有可能获得更高的声望，牢姐羌想吞并烧当羌的时候就更不方便下手了。”

　　如果说当初阿牛建议烧当羌迁徙的时候芒中还有三分犹豫，听到这番话后芒中已坚定了决心。

　　对别的族群而言，很难有人愿意牺牲族群的利益，屯扎在秘道之外。烧当羌如果提出为全体羌人驻守在那里，几乎不会遇到任何阻挠，甚至其它族群还会对烧当羌一定的支援作为补偿，仅此一点，烧当羌便赚大发了。

　　更重要的是，烧当羌守住秘道出入口之后，大可暗中与秘道另一端的凤翔特别领地展开合作，通过秘道以牛羊马匹换取急需的物资。以阿牛与芒中等人交情，以及天下第一城的实力，只需要凤翔这一个合作伙伴，但可以使烧当羌获取庞大的利益，继而带动整个族群的飞速发展！这才是长期利益之所在！

　　某城主已经向芒中勾勒出了一副“烧当羌迅速重兴”的宏伟蓝图，芒中甚至有些晕眩的感觉，但这位烧当首领向来行事谨慎，并没有立刻表明态度，反问道：

　　“阿牛的计划如果顺利展开，将为我烧当羌带来翻天覆地的变化，但在此之前还有一些难点未能解决。首先一个便是：如何才能使得羌人认为，汉人已经知道了秘道的事情，并且在秘道出口设下了重兵防御？”

　　某城主对芒中投以一个激赏的目光，芒中的问题一针见血。

　　阿牛的计划不可谓不完美，但是如果不能创造出那种紧张的情势，使得羌人相信秘道已不能使命，所有的计划都是空谈。

　　羌王会议上已经作出了决定，让兵强马壮的牢姐羌通过秘道将龙飞镇先行拔掉，烧当羌与牢姐羌交往多年，自然明白牢姐羌的实力。烧当羌重伤之下仍然可以出动上万勇士作战，更为强大的牢姐羌能出动的部队至少在两万以上，凤翔挡得住吗？

　　羌人部队不同于缺乏训练、装备落后的黄巾军，如果在八宝谷外的是凤翔主城，那么还有一线希望，但现在的情形是：龙飞镇只是一级乡镇，以一级乡镇的实力硬撼牢姐羌的部队，其下场可以预见。

　　尽管牢姐羌对烧当羌虎视眈眈，尽管展开贸易对烧当羌有着无与伦比的现实意义，但要让烧当羌帮助阿牛守住龙飞镇，仍然有些强人所难。


第347章 智挽狂澜（下）

　　阿牛似笑非笑地说道：“芒中是认为，仅靠我龙飞镇的力量，无法挡住牢姐羌的攻击，继而使得全盘计划落空吗？”

　　芒中和卡扎两人均是默然不语，这样的实力对比，似乎已经不需要再多作说明。一级乡镇可能挡住两万精锐羌人勇士的攻击？如果有人说是，那显然是对羌人勇士的侮辱！

　　某城主似乎没有意识到这一点，反是将这种“侮辱”发扬光大。

　　“这样吧，咱们不妨打个赌。如果我的特别领地成功地击退牢姐羌，保住龙飞镇，那么凤翔与烧当羌的合作便正式启动，如何？”阿牛一脸轻松地说道。

　　芒中目中精光闪烁，凝视着阿牛，半晌问道：“据我所知，要不了几天牢姐羌便会对龙飞镇发动攻击，阿牛如果想从青州调兵，恐怕是来不及了。阿牛何以对击退牢姐羌这样的把握？难道有什么秘密武器？”

　　某城主叹了一口气，收回刚才的轻松写意，苦笑道：“哪里有什么秘密武器可言，事实上阿牛对击败牢姐羌没有半分把握。实不相瞒，特别领地中只有一千余部队驻守，加上领地新建，人口方面也没有多少，可以说如果真的打起来，凤翔将士死一个便少一个，根本没有任何补充。即使强行征召，仓促成军之下也没有多少战斗力，根本就不是羌人勇士的对手，与其让那些乡民白白送死，还不如任其自然。”

　　“那为何……”

　　“很简单，之所以要打这个赌，因为阿牛除了肯舍弃龙飞镇之外，已经别无选择。龙飞镇的战略作用想必芒中应该很清楚，凤翔为了这个特别领地付出了许多努力，除非万不得已，阿牛绝对不可能放弃！更何况，尽管龙飞镇只有千余人的驻军，但无一不是精锐之师，芒中和卡扎兄弟应该知道，我凤翔之所以能够快速崛起，主要在于凤翔的将士战力强悍，如果说阿牛还有一点信心，便来自凤翔的将士！”

　　想到忠心耿耿的陈宫等人，某城主脸上浮现出发自内心的笑意。李进的神勇，鞠义的不驯，暗花的神出鬼没，都是阿牛击退牢姐羌、保住龙飞镇的信心所在。

　　凤翔男儿的英勇善战屡破黄巾，不少羌人部落也有所耳闻，而阿牛说起凤翔部队时那磅礴的自信，连卡扎都为之动容。卡扎和芒中一眼便能看出，阿牛对自己麾下将士有着深厚的信心，发自内心的信任！

　　可是在孤立无援的情况下，千余人的部队能坚持多久？

　　“阿牛为什么要打这个赌呢？在我看来，即使凤翔将士如狼似虎，也不可能挡得住至少两万战士的牢姐羌，明智的做法，便是让我们烧当羌提前启动，以种种方式为凤翔抵御牢姐羌的进攻。”芒中叹道。

　　“因为我根本就没有把握可以击退牢姐羌。”

　　某城主面色一敛，气氛顿时变得沉重，阿牛继续道：

　　“我没有把握击退牢姐羌，自然更不能把烧当羌拖下水。龙飞镇保不住便罢了，阿牛只是失去了一个特别领地，但凤翔的根基依然扎实。可是如果你们参战，不仅有悖于你们不背叛羌人的前提，更可能使得烧当羌陷入万劫不复的境地，阿牛不希望因为一已之私，失去你们这两个朋友。”

　　话讲到这个份上，阿牛的用心已经非常明确。

　　如果凤翔能够击退牢姐羌对特别领地的进攻，那么烧当羌与凤翔合作将变得没有任何风险，只需要收获好处发展族群即可；若凤翔落败，对烧当羌也不会有什么影响，烧当羌仍然可以慢慢地休养生息，只是发展速度不可能太快而已。

　　无论情况如何，烧当羌都不会受到损失。

　　而凤翔即使失去了龙飞镇，不能与羌人展开贸易，但至少能够收获烧当羌最真诚的友谊，当天下大乱的时候，或许会在关键时刻给阿牛必要的帮助。这便是阿牛的打算。

　　芒中再也抑制不住内心的激动，腾地一下站起身来，对阿牛道：

　　“现在我终于明白，阿牛的领地为什么能够发展如此迅猛，天下第一城城主的胸襟气度，便是凤翔得以腾飞的关键！无论此次计划是否成功，阿牛都永远是我们烧当羌最值得信赖的朋友！虽然暂时不方便出兵助战，但阿牛若需要其它方面的帮助，说一声便是！”

　　阿牛微笑点头，至此，只需要击败牢姐羌之后，凤翔与烧当羌的合作势头将不可阻挡。

　　“芒中等下便可去见羌王，趁现在羌王和绝大多数羌人首领还在这里，先把烧当羌愿意迁徙至秘道入口的事情确定下来。即使我凤翔的将士不能成功地保住龙飞镇，烧当羌都可以利用秘道发展实力。”阿牛笑道。

　　芒中点头应诺，心下又是一阵感动。

　　在众多羌人的心目中，汉人都是“狡诈”、“自私”的代名词，但阿牛却处处为朋友考虑，正是因为这样，阿牛才得以成功地获得烧当羌无条件的信任。

　　“阿牛准备如何对付牢姐羌？要不要卡扎率少量勇士助战？”卡扎很希望能帮阿牛一把，热切地问道。

　　“牢姐羌里可有卡扎这样的勇士？”

　　“卡扎不仅是烧当第一勇士，在整个羌人世界里也是数得着的猛将，牢姐羌虽然兵多将广，但要说有人达到卡扎的境界，却是妄想。要不然，土争也不会派人掳掠卡桑大叔，继而胁迫卡扎了。”芒中笑道，卡扎也非常配合地摆了个威猛的POSS，搞笑到极点。

　　“那便是了。我的特别领地虽然兵力无法与牢姐羌相提并论，但胜在兵骁将勇，其中一员猛将更是勇冠三军，放眼天下，能挡得住他的恐怕也没有几个。牢姐羌虽然有两万带甲勇士，但对付一个小小的一级乡镇，土争不可能太上心的，即使怀疑那是一个陷阱，可一级乡镇最大人口上限只有2000人，土争出动的部队绝不会超过五千，再加上擒贼先擒王。这样一来，我的机会便来了。”

　　飞翼营和先登死士对抗两万羌人部队固然力有不逮，但阿牛相信，在全力以赴、有心算无心之下，击败5000敌军还是有可能的！

　　如果土争“御驾亲征”，解决问题就更加容易了。有李奇这样的大师级武师和暗花特种部队施以暗杀，以及李进万军丛中取上将首级的本事，凤翔大有可能以极少的代价赢得这场战争！

　　如果阿牛能够在牢姐羌进攻龙飞镇时，对牢姐羌施以沉重打击，牢姐羌实力损失将不可避免。

　　以土争的性情，牢姐羌越强大便越是容易在羌人世界搞风搞雨，伺机吞并弱小的族群。牢姐羌被削弱之后，对羌人世界反而是一件好事，烧当羌面临的威胁也将减弱许多。

　　到现在，某城主的计划终于全部浮出水面，如果整个计划能够按部就班地进行下去，阿牛最初的目标都将得到实现。

　　1、保住龙飞镇。

　　2、打击羌人世界的害群之马——牢姐羌。

　　3、帮助烧当羌迅速发展。

　　4、使得羌人世界得以休养生息，暂时脱离战争的泥潭。

　　要想实现这一计划，阿牛首先便需要最困难的一关——击败牢姐羌，否则整个计划只有无疾而终，凤翔也不得不放弃龙飞镇，规规矩矩地在青州发展自己的势力。

　　“虽然整个计划困难重重，但我相信阿牛一定能够击败土争，现在我们是不是可以开始就今后的贸易问题进行讨论，将合作内容具体化？”芒中此时心情大好，笑道。

　　“还是先缓一缓吧，一切等我击退了牢姐羌的进攻再说。阿牛还没有到过特别领地，具体的情况还要回去了以后才清楚，具体的合作事宜现在无法确定。说来惭愧，阿牛一直是个懒人，领地内的事务大多是那群手下在打理，芒中兄弟就不要让我出丑了。”

　　某城主的话让帐蓬内的气氛再次轻松起来，芒中笑道：

　　“那我现在便去向羌王说明迁徙之事，明天一早派人护送阿牛回龙飞镇，顺便让一部分族人进入金城郡安身。这样才方便与阿牛的特别领地联系，待土争败退之日，便是烧当羌与凤翔正式合作的时候！”

　　芒中说完，以举掌相待，阿牛淡淡一笑，与芒中连击了三掌。

　　击掌为盟！

　　在一夜豪饮之后，终于到了阿牛回归龙飞的时候，想到许久未见的李奇、陈宫等人，阿牛便归心似箭。


第348章 主公来了！

　　清晨，与芒中告别之后，阿牛在卡扎亲自率领百余名烧当勇士的护送之下，开始纵马疾奔，目的地便是龙飞镇。

　　昨晚芒中已经向羌王陈情，言称愿意为全体羌人守护秘道的意愿，羌王连夜召集还在当煎羌营地的各族首领商议。不出所料，芒中的行为获得了羌王和各位首领的高度赞扬，并且许多强盛的族群承诺赠送给烧当羌一些牛羊牲畜，以补偿烧当羌大规模迁徙可能面临的损失。

　　只是这么一下，烧当羌凭空多出了八千多牛羊、战马，还收获了众多族群的尊敬。即使牢姐羌的土争，对芒中等人也更加客气，虽然这厮心头暗骂烧当羌人愚蠢。

　　土争不象别的族群首领那样想得简单，由于一直对吞并烧当羌抱有极大期望，土争非常清醒地意识到，现在要想动烧当羌已经非常困难，而且极不明智。万般无奈之下，土争开始将念头转到别的族群上。

　　从羌王营帐中回来之后，芒中已经对某城主佩服得五体投地。

　　阿牛从大山里出来，在羌人领地里只不过两天时间，却在遭遇惊变之后迅速地拟定了对策，而且这个计划堪称完美。到目前为止，计划的实施非常顺利，芒中有理由相信，只要阿牛击退牢姐羌，烧当羌的腾飞将指日可待！

　　即将到达凉州地界的时候，阿牛又将面罩戴了起来，作为游戏中的名人，有时候很多事情都不在自己控制之中，阿牛可不希望刚刚进入凉州，便被众多的玩家认了出来。

　　前途未卜的龙飞镇，依然是凤翔最大的秘密！

　　凉州就快到了，某城主心头流淌出一股暖意，想到陈宫，想到李奇，想到李进、鞠义等人，阿牛便忍不住激情飞扬。经过近两个月的时候之后，终于又能见到这些在游戏中与自己同甘共苦、相濡以沫的兄弟、朋友、部下！阿牛恨不得能够一下子飞到龙飞镇。

　　就在阿牛沉思间，身旁并肩策马而行的卡扎忽然问道：

　　“唔，问个事情，还请阿牛据实以告。”

　　某城主愕然。转头看到卡扎一脸的期待，黝黑的面庞隐隐透出一抹红色，显然卡扎为了问这句话已经憋了很长时间，阿牛遂笑道：

　　“说吧，阿牛从来不会欺骗朋友，从来不会欺骗兄弟。”

　　卡扎深吸了一口气，问道：

　　“阿牛昨晚曾经讲过，你的龙飞镇里有一员猛将，万军丛中取上将首领如同探囊取物，却不知是真是假。”

　　“当然是真的，那是我上次去洛阳见皇帝的时候，顺手收到的绝世猛将。”想到因为救了何通一家，从而收到李进的事情，阿牛便不由得有几分得意，出一趟远门便碰上个隐藏任务，并且顺利地收到历史上曾经击败过吕布的李进，绝对可以让阿牛臭美很长一段时间。

　　“不知我卡扎和那员猛将相比，谁更厉害一些？昨晚阿牛话中的意思，好象我还不是他的对手，阿牛要说实话，你刚才才讲过不会欺骗朋友的。”

　　某城主忍俊不禁，闹了半天卡扎是想问这件事情。想到昨晚说话的时候未加修饰，言下之意确实是讲李进之勇羌人中恐怕无人可挡，无心之下，竟然不小心伤害到了卡扎幼小的心灵，阿牛顿觉好笑。

　　“呵呵，这个嘛，你们从未交过手，很难判断谁高谁低。其实昨晚我的本意是说李进在汉人中很强，卡扎是羌人中的勇士，估计你们的实力差不多吧。”阿牛开始打起了马虎眼，卡扎虽然在羌人中号称勇士，但要想跟李进这样的BT人物叫板，貌似还差了很大一截。

　　三国时代群星闪耀，异族中虽然也有强横的人物，如沙摩柯、兀骨突等人都是以勇力著称，但也从来没有出现过能与赵云、关羽等人并肩的人物。历史上的李进，是唯一在正面战场上击败过飞将军吕布的猛人，再加上投效凤翔之后，得到了尚武之乡的能力加成，以及冲霄阁的修炼，现在的李进纵然不是打遍天下无敌手，至少也没有几个人能放在他的眼里。

　　想到这里，阿牛便想起了比武大会上突然出现的狂人，那位名叫卢帛的家伙。虽然卢帛最终败给了李进，但能在101武力的李进手下支撑那么多个回合，卢帛也足以自傲了，难道那厮也是一名“沉默的英雄”？

　　“这种事情怎么能马虎呢，强便是强弱便是弱，不过阿牛说得也有一些道理，没有和那个李进交过手，确实不容易判断高下。我决定了，这次就跟着阿牛一起去你的龙飞镇，和李进切磋一番！”

　　象卡扎这样的勇士，得知还有可能比自己更强的人时，如果不能与之一较高下，那简直比死了都难受，看着跃跃欲试的卡扎，某城主只能报以一声苦笑。

　　按照原定计划，卡扎将阿牛送到汉、羌边界的时候，便需要回转烧当羌，另有二十余位烧当羌族人在金城郡安身，以便与龙飞镇保持联系。但现在卡扎既然决定去龙飞镇，一行人毫不停留地疾奔入凉州。

　　卡扎等人虽是羌人，但在凉州定居的羌人多不胜数，只要不是叛乱便很少有人会留意，这支五十余人的队伍倒也不怕生出什么事端。某城主的蒙面装扮虽然颇有些引人注目，但玩家们顶多是有些好奇，相互打听一下哪里有面罩可买，毕竟蒙面侠的造型颇有些新奇。

　　由于有烧当羌人带路，阿牛甚至连金城的联络点也懒得去，直接飞奔龙飞镇。

　　龙飞镇经过昨晚的那一场小规模战斗之后，警戒力量有所增强，在陈宫的安排下，除了派出去寻找阿牛的人手，部分飞翼营骑兵在龙飞镇外巡游，最远的哨探距离龙飞镇十里开外。

　　五名骑兵正在执行着巡逻任务，这样一支小规模队伍，在发现敌军后虽然不可能正面迎击，但监视、小规模骚扰以及回馈信息却是足够了。尽管今天两个多时辰的巡逻，甚至没有见到一个外人，但这些骑兵仍然一丝不苟地履行着自己的职责，无论李进还是陈宫，对渎职的行为都是零容忍。

　　为首的一名骑兵伍长突然停下了行进，侧耳细听。

　　“有人往这边来了，从马蹄声的密集程度判断应该不到百骑，速度很快，我们到树林里去！”

　　伍长说罢拨转马头，向一侧的密林奔去。在未判断出准确地情况之前，他并不打算急着派人回镇内禀报。

　　“得得得”的马蹄声由远而尽，巡逻的骑兵刚刚在密林里隐藏起来，一队五十余的骑兵队伍已经出现在视线之内。

　　“是向我们镇去的。”一名骑兵小声道。

　　“嗯，这附近除了我们龙飞镇之后，没有第二个村镇，他们肯定是奔着龙飞镇去的，只是现在还不清楚他们的来意。等这伙人过去之后，我们从后面偷偷地跟上。”伍长道。

　　“但这样一来，我们就不能在第一时间将情况汇报上去了。”

　　“没关系。我们是最外围的巡逻队，我们身后两里便有另一支巡逻队，这么一点人是不可能对领地构成威胁的。按照陈先生的吩咐，这样的情况下我们用不着迅速回报，如果来者不善，我们可以汇同其它的巡逻队截断敌人退路！”

　　一名普通的骑兵伍长当然不会有这样的见识，向来稳重的陈宫身负开疆拓土的重任，小心翼翼如履薄冰，早已根据不同的情况设计了不同的应对措施，这些巡逻的士兵只需要照单抓药便成。

　　“不对啊，前面那匹马很眼熟啊……”

　　那队五十余人的骑兵队伍行进速度极快，很快便清晰可见，这伙人当然就是阿牛和卡扎带领的烧当羌人。

　　“墨风，是墨风！主公回来了！！”

　　骑兵们一声欢呼，立刻催动战马从密林中奔了出来。被派到凉州的飞翼营和先登死士部队的士兵，都在凤翔呆过相当长的一段时间，对于领主以及领主的爱骑都有着深刻的印象。

　　“小三，你快回去通知陈先生，其他人跟我去迎接主公！”

　　最先见到阿牛的，便是这五名在最外围巡逻的骑兵小队。阿牛取下面罩，露出了灿烂的笑容，对这几名骑兵打着招呼，随即继续前行。

　　一路行进，每过两里便有几名骑兵加入队伍，所有的飞翼营战士都面带微笑兴高采烈。

　　“主公来了！主公来了！”

　　这句话，很快便打破了龙飞镇的平静，整个特别领地开始沸腾起来。


第349章 三国什么最贵？

　　随着一队队巡逻的骑兵加入，五十余人的队伍很快便增加至接近七十人，飞快地来到了龙飞镇外。

　　除了还在外面寻访阿牛的人手之外，所有的部队和乡民，都来到了龙飞镇外，迎接阿牛的到来。先登死士和飞翼营列着整齐的队形，八字形散布着，陈宫和李奇、李进、鞠义等人便站在八字形的中间。至于狄云和何谦，一大早便已离开领地寻找阿牛去了。

　　当看到阿牛端坐于墨风背上的身姿时，迎接的人群爆发出了热烈的欢呼声，陈宫的眼眶更是在不知不觉间湿润了。

　　自从接受了到凉州建设特别领地的任务之后，陈宫便承受着巨大的压力。阿牛对陈宫的信任显而易见，无论陈宫需要什么样的资源和支持，阿牛都是毫不犹豫地一口答应，将如此多的人才、资金、战士带到凉州，并且所有的事务均放心地交给陈宫打理，可见阿牛对陈宫的倚重。正是如此，陈宫的压力便又多了几分。

　　好在经过这一段时间的发展，龙飞镇已经初具规模，算是打下了一个良好的基础。见到阿牛前来，陈宫如释重负，这段时间的苦心经营，总算有了一定的成绩。

　　“主公！”

　　陈宫、李进、鞠义等人被“发配”到凉州之后，便再也没有见到过阿牛，此时这几位历史名人均是无比激动，跪伏于地。

　　阿牛翻身下马，卡扎只觉眼前一花，阿牛已经出现在了陈宫等人的面前，从来没有亲眼见过某城主瞬移技能的卡扎，嘴巴定格为O型。

　　阿牛将陈宫等人一一拉起，扫视了几眼，笑道：“很久没见了，现在看到你们都安然无恙，很好！为了凤翔的将来，不得不将你们派到凉州，凤翔人不会忘记你们为了领地所做的一切，现在凉州还习惯么？”

　　轻轻地一句问候，陈宫和李进等人已说不出话来，只知道拼命地点头。所有的辛苦与努力，在阿牛这句话面前，都显得微不足道，正所谓“士为知已者死”，某城主便有那种轻描淡写之间，便能让人为之效死力的气质。

　　某城主用力地拍了拍陈宫等人的肩头，目光已转向李奇，沉声道：

　　“二哥。”

　　“四弟！”

　　李奇从来都不是阿牛的下属，但为了帮助阿牛发展领地，付出不比任何人少，兄弟间的情谊无比深厚，两人很快便拥抱在一起。

　　“这几天跑哪去了？知不知道领地内为了这件事情弄得鸡犬不宁，陈宫今天一大早又派出了两百飞翼营，还有全体暗花武师。四弟是凤翔之主，做事怎么能这样不分轻重，一个人跑得没了影踪，这可不是天下第一城城主应有的做事风格。”

　　两条人影分开，李奇小声地责备着阿牛，但阿牛却没有一点反感，只是非常规矩地不断点头认错。

　　放眼整个龙飞镇，除了二哥李奇敢于用这样的口吻教训阿牛，再也找不出第二个人来。即使是深得某城主信任的陈宫，也顶多旁敲侧击点到即止，绝不会象李奇这样直陈其过。

　　不过李奇的责备倒提醒了阿牛，光顾着和自己人说话，浑没发现卡扎已经被晾在旁边好一阵。阿牛遂对李奇道：“二哥说的是，阿牛一个人孤身上路确实有些莽撞。这次我在山里迷了路，不小心跑到了羌人地界，还认识了一些羌人朋友，先给大家介绍一下。”

　　事实上卡扎这会并没有被冷落的感觉，来到龙飞镇之后，卡扎看到了龙飞镇的武力。

　　近三百飞翼营骑兵，各个衣甲鲜亮精神抖擞，飞翼营的骑兵清一色配置着乌醒上品战马，列队迎候阿牛时阵容齐整没有一丝散乱，这支骑兵的战斗力显然当得上强悍二字。卡扎暗自将飞翼营与族中的勇士作了一个比较，得出的初步结论是：飞翼营的骑兵与战马的契合可能比不上从小在马背上长大的羌人勇士，但部队成员之间的配合却胜出了一筹，这样的差异便在于两者作战方式的不同。

　　汉朝的各个兵种训练重点都有阵型训练，即使单个的骑兵与羌人勇士交手时处于劣势，但整体的推进与协作，却往往能够使羌人的个体优势化为泡影！无论羌人还是乌桓、匈奴，所谓的阵形顶多就是要求排列整齐而已，作战时更多依仗个人的勇力。

　　当卡扎想到阿牛曾经说过，这支骑兵组建时间不久，还没有经历过战争的考验时，卡扎便不由得倒吸了一口凉气。还没有经过战争的骑兵便有如此威势，经过血与火的磨砺后，这支骑兵能达到什么样的高度？如果卡扎知道李进亲自率领飞翼营战斗时的属性加成，恐怕会一头栽落马下。

　　飞翼营已经让卡扎感觉到惊讶，六百多人的先登死士，则直接让惊讶升级为震撼。

　　所谓“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”，先登死士在桀骜不驯的鞠义带领下，人人均有一股豪勇狠厉之色，目光中永远都不会缺乏挑衅。举个例子，一名先登死士走在大街上，很可能会被人抓住痛打一顿，那股狂傲的气势实在太引人注目，令人感觉太不爽了；可是如果六百多个这样的人站在一起，恐怕谁也不会认为这些人是可以惹的，那可是六百多名死士，而且人人实力不俗。

　　先登死士着的南蛮铠属于轻铠，样式上与汉人常用的盔甲风格迥异，但先登死士背着的二石大黄弩，却让卡扎差一点没有背过气去。在凉州战斗的时候，卡扎亲眼见证过弩兵的威力，好在弩兵属于“珍惜动物”，从来没有大规模地出现过，否则羌人的溃败速度会更快。卡扎没有想到的是，龙飞镇居然有一支六百余人的弩兵部队！

　　其实，先登死士一直都是凤翔的老牌打手，特殊兵种里的常规军。

　　陷阵营固然勇不可挡，但高顺在选材、训练上要求极严，陷阵营的人数一直都不是太多。这样的一支部队虽然称得上是王牌，但好钢都要用在刀刃上，除非万不得已，阿牛是舍不得让陷阵营去拼命的，只有最强大的敌人，才配让陷阵营出手！陷阵营人数虽少，却是凤翔王牌中的王牌，最后的杀手锏，每一次陷阵营的出击，都意味着凤翔已经面临着生死考验。

　　先登死士当然也是特殊兵种，严格地讲，拥有人数优势、远程优势的先登死士的战力根本不比陷阵营差。之所以先登死士是凤翔出战次数最多、杀敌最多的部队，便是因为先登死士恐怖的远程打击能力，以及近身肉搏时同样的彪悍。

　　在大黄弩的打击之下，很难有敌人能够轻易逼近先登死士的身前，即使最终得以逼近，恐怕也只剩下了小半条命。以远程攻击大量杀伤敌人，同时保全本方战士的生命，本就是方士职业的阿牛所乐见的，陷阵营的弓箭威力虽然也不小，但比起强化后的二石大黄弩还是有一定的差距，并且火力规模也远远比不上先登死士。再加上先登死士的选兵、训练相对容易一些，这便使得鞠义的部队成了凤翔的先发打手。

　　“600多人的弩兵啊，难怪阿牛这么有信心搞定牢姐羌，天下第一城的实力果然不同凡响。只看龙飞镇这些人与阿牛的相处，便可以看出他们对阿牛的敬重绝非虚假，上下一心的凤翔，难怪可以如慧星般崛起。我们烧当羌人同样团结，但自打兵败凉州之后，族人们生活得太艰难了，哪里有凤翔人这么富庶……”

　　凤翔的薪资待遇向来极高，这也使得凤翔人无论衣着、气色，看上去都是那么精神，想到族人大多面带菜色，卡扎更觉难受。虽然知道凤翔实力雄厚，但眼前看到的一切，仍然远远超出了卡扎的想象。

　　阿牛的引见打断了卡扎的沉思，某城主将自己在羌人地界上遇到的事情简单地讲了一遍，陈宫等人对卡扎的态度立马又好了几分。卡扎以血肉之躯帮阿牛挡箭的行为，赢得了陈宫等人的尊敬，而且这位羌人勇士为人豪爽，很容易给人以好感。

　　当听到李进的名字时，卡扎眼前一亮，咧着大嘴笑道：“阿牛说你很厉害，我这次来，就是想和你比试比试，打完了就走！”

　　李进一楞，苦笑着望向某城主。作为凤翔的王级武将，没有阿牛的同意，李进是不会轻易与人交手的。

　　阿牛也有些无可奈何，勉强挤出一丝笑容对卡扎道：“卡扎还是先休息一下，我刚回到领地，有些事情必须先跟他们讲一下，你明白的。”

　　卡扎当即明白过来，阿牛的部下到目前为止，还不知道八宝谷秘道的事情，自然需要立刻作出安排。与龙飞镇御敌的事情比起来，比武当然需要先放到一边，卡扎忙点头应允。

　　让陈宫派人招呼烧当勇士歇息，并且让部队和乡民们各自继续手头的工作之后，阿牛指着龙飞镇后的山谷道：

　　“那里便是八宝谷？”

　　陈宫虽然不明白第一次到龙飞镇的阿牛，为什么知道八宝谷的名字，但还是飞快地回答道：“正是。”

　　某城主面色一沉，道：“大家不要站在这里了，先到镇内再说。”

　　说罢，阿牛立刻向镇内行去，陈宫隐隐感觉到一丝异样，但这位先生再怎么高明，也不可能猜出龙飞镇即将面临什么样的考验。

　　龙飞镇镇长办公室内，气氛有些压抑，很多人都明白，阿牛可能会马上宣布重要的消息。到底是什么让领主如此凝重？

　　“自从龙飞镇建立到现在，有什么要紧的事情，公台先拣重点说说看。”阿牛沉声道。

　　在向众人讲述秘道的事情之前，阿牛首先需要了解龙飞镇的具体状况，否则根本无法准确地作出判断和应对。

　　陈宫道：“回主公。龙飞镇自建立以来，在充裕的人才和资金保障下，领地发展势头良好，目前特别领地还处在起步阶段，几乎没有任何收入，领地发展的资金皆来自于主城。要想改变这一现状，至少得等到领地逐渐走上正轨，并且发展出有优势的产品之后……”

　　不等陈宫说完，阿牛已直接打断道：“资金方面不用着急，龙飞镇的情况特殊，无法象青州主城那般多领地配合，所有的建筑、产业都只能集中在一个地方，如此一来，龙飞镇想依靠制造业发展经济，几乎是不可能完成的任务。公台不用为资金的事情担心，龙飞镇的价值并不在于现在为领地赚取多少利润，就算一直烧钱，我们也可以靠青州的收入坚持下去！”

　　陈宫点点头，其实早在阿牛决定启动特别领地建设的时候，便早已和陈宫、庞统预见到，特别领地会在相当长的一段时间内亏本运营。

　　凤翔的高薪资高福利体系，并没有因为龙飞镇在凉州而有所改变，加上这次跟随陈宫出发的，不是部队便是工匠，薪酬高得吓人。凤翔的几个支柱产业：百花酒、大黄弩、丝绸、乌桓战马贸易都只能在青州进行，龙飞镇甚至没有一样拿得出手的产品，当然是只出不进。

　　阿牛继续道：“除了经济、建设之外，还有什么问题？”

　　“只有一件事，昨天晚上领地内遇袭，幸好被外出寻访归来的武师们提前发现，八百名敌人被我们全部歼灭！”

　　某城主一惊，昨天晚上羌人各族群首领在当煎羌营地议事，难道土争连夜派人试探？好在陈宫并没有让某城主的胡乱猜测继续下去，很快便揭晓了答案。

　　“原来是其它领主玩家，虚惊一场。”阿牛讪讪道。

　　接着话锋一转，对陈宫、李进等人说道：“这次我迷路至羌人地域，无意中发现了一个大秘密，而这个秘密直接关系到龙飞镇的生死存亡！如果不是碰巧知道了其中关键，恐怕在大祸临头、猝不及防之下，我们都会死无葬身之地。”

　　在众人惊诧的目光中，阿牛将八宝谷内秘道的事情详细讲述了一遍，当讲到羌人很快便会对龙飞镇发起致命一击的时候，众人均不由得倒吸了一口凉气。

　　“幸好主公洪福齐天，得知了这个大秘密，否则羌人若前后夹击，我们不仅保不住龙飞镇，更大有可能丧命于此。正是因为主公迷路，才使我们能提前作好准备，形势已完全不同，主公真是有运道的人。”陈宫缓缓说道，这位王级谋士看似镇定，实际上已惊出了一身冷汗。

　　“没错，主公此次迷路，看来是天佑凤翔呢！”鞠义也是一阵后怕。

　　某城主向陈宫投以激赏的一瞥，以阿牛对陈宫的了解，不禁想到这位王级谋士刚刚的小动作：将阿牛的“失误”往天佑凤翔方面引导，不动声色间便已使众将的士气得到极大提升。其实阿牛这次倒是误会陈宫了，这位王级谋士压根就是那样认为的！

　　或许这世上有太多的巧合，但阿牛糊里糊涂地从凉州撞到了羌人领地，并在随后短短两天的时间里，与烧当羌建立了友谊，从而得知了八宝谷秘道，这一系列的事情，未免真的太巧了。

　　最难能可贵的是，某城主在那样的情况下，迅速地想到了化解的对策，并顺利地说服了烧当羌首领。即使以陈宫的眼光来看，阿牛的计划都称得上是完美无缺，而阿牛能够说服烧当羌配合，更是计划得以实施的关键！

　　所有的事情放在一起，便连陈宫都感到太过诡异。

　　“具体情况大家都已经清楚了，现在我有一句话要问大家，希望大家据实以答。”阿牛注视着在座的部下与兄弟，当看到所有人都已点头时，某城主郑重地说道：

　　“按照芒中告诉我的情况，即将对我们发起进攻的便是牢姐羌。这个羌人族群的部队我亲眼见到过，战斗力绝不是黄巾军可比，他们的兵力至少在两万骑以上！虽说牢姐羌不可能一开始派出太多的部队，正面交锋的情况下，我们胜算不大，况且牢姐羌的背后，还有更多的羌人族群。

　　我在羌人领地内已经作出了一些安排，但这次的战斗绝对不会轻松，龙飞镇只有孤军奋战，凉州不比青州，稍一不慎我们便会落得全军覆没的下场。龙飞镇虽然重要，但你们、龙飞镇部队和乡民的性命，比龙飞镇重要十倍、百倍！因此，现在你们必须告诉我最真实的想法：这个特别领地我们是全力保卫，还是及早放弃以避免无谓的损失？想清楚了再说话，你们的回答将直接决定很多人的命运。”

　　办公室内一片寂静，阿牛的意思很明显。

　　龙飞镇的存在固然能够为凤翔带来极大的利益，可是以一镇之力独挡全体羌人，无异于以卵击石，阿牛的计划能成功最好，但失败的可能性极大，如若失败，也就意味着龙飞镇的这些人就算交待在这里了。这便是阿牛现在举棋不定的原因！

　　三国什么最贵？人才！

　　李进率先表态，只有一个字：战！

　　很难想象这位山阳豪杰会畏惧什么，以李进的勇武，完全有理由相信凤翔不败的辉煌将继续延续下去。

　　李进开了口，鞠义也不甘落后，同样的一个“战”字。

　　阿牛不由得有些后悔，早知如此，貌似应该用不记名投票的方式比较科学。李进的战是对自身超卓实力的自信，鞠义凭的是什么？

　　“论起单打独斗，我不是李进的对手，但我们先登死士的战斗力，绝不是飞翼营能够比拟的。”说这话时，鞠义一点都没有因为李进比自己厉害脸红，而李进对此也只是报以一笑，先登死士就是鞠义的骄傲。

　　何谦还没有回来，李奇代表暗花表态，“无所谓，我想说的只有一句：暗花武师从来不会畏惧任何挑战。”

　　某城主微微一笑，目光转向陈宫，事实上阿牛最在意的便是陈宫的意见，王级谋士的见识绝不是一帮武将绑一起就能够赶上的。

　　陈宫好整以暇地轻咳了一声，肃容道：

　　“面对实力远胜于我们的羌人攻击，暗花、先登死士、飞翼营都选择一战，这样的态度不难理解：龙飞镇是我们一手建立起来的，这块土地浸注着我们许多心血，没有人愿意轻易放弃。其实这样的做法，颇有些感情用事，甚至可以称之为愚蠢！”

　　陈宫如此激烈的说辞，连阿牛都为之一楞。就在众人惊疑的时候，只见陈宫忽然对某城主笑道：

　　“不过我没有资格指责他们，因为我也是龙飞镇的创始人。而且在我看来，击退羌人也不是什么难事。”


第350章 拒马防护墙

　　陈宫一表态，凤翔对于龙飞镇的态度也就最终确定了下来。以陈宫的风格，说出要全力保住龙飞镇，自然不会是仅凭一腔热血，而是有了全盘的考虑。

　　“那好，应对牢姐羌人的事务就由公台全面负责。”

　　某城主微笑着，有陈宫在身边的时候，阿牛又恢复了懒人本色，因为阿牛知道，具体的事务陈宫会安排得非常妥当。

　　办公室内，很快便进入了应战前的具体准备。

　　半个时辰之后，所有的细节均已敲定，鞠义等人起身而出，李进却被陈宫叫住。

　　“主公的那位朋友还在外面等你，李进就满足一下他的愿望吧，不过下手要有些分寸。比试完了之后让人带卡扎到这里来，还有些事情找他。”

　　“李进明白。”山阳豪杰淡淡一笑。

　　“你可不要大意，卡扎是烧当羌第一勇士，在羌人世界里也是数得着的人物，如果阴沟里翻了船，那便有些搞笑了。”阿牛虽然对李进有着绝对的信心，但卡扎的勇名也不是假的，提醒道。

　　李进面容一整，郑重地点点头，转身离去。

　　“公台找卡扎，有什么事情？”阿牛好奇地问道。

　　“现在我们已经决定了对牢姐羌的作战思路，不过龙飞镇现在的情形并不足以保证击退羌人。除了从青州带过来的部队和工匠之外，这段时间龙飞镇只吸引了两百多位流民，我比较担心这样的实力无法完成作战目标，领地急需大量的人口。”陈宫笑道。

　　龙飞镇虽然是一级乡镇，但吸引流民的速度仍然太慢，加上战争一起，流民的刷新就会中断，陈宫的担忧也不是没有道理。

　　阿牛眼前一亮，“难道公台是想……”

　　“正是，不过来不来得及，还得等会问了卡扎才知道。”

　　陈宫神秘地一笑，遂将自己的计划详细地向阿牛讲了一遍，某城主听完已是满面笑容。

　　“嗯，我早知道，有公台在的时候，我就可以轻轻松松地坐享其成了。有你在身边，我已经越来越懒了，王级谋士的实力确实不是我能比拟的。”某城主伸了个懒腰，悠然说道。

　　“主公过谦了，您一个人在羌人地界的时候，想出来的计划不是很好吗！我只不过略微做了点小改动而已。其实以主公的眼光，如果一直那样努力，想出来的计划也是绝大多数人比不上的，可惜……”陈宫淡笑道。

　　“公台莫非在暗指我不够勤奋？”

　　陈宫含笑不语，办公室内旋即传出两人的大笑声。

　　“主公，卡扎勇士来了。”一名飞翼营士兵在门外禀报。

　　“好，快请他进来。”

　　卡扎低头着走了进来，身形还是那么豪迈，不过神色间却颇有些尴尬。

　　“没想到这么快就结束了，服了没？”

　　阿牛不怀好意地打量着卡扎，这样的询问更是让卡扎恨不得有一个地缝可以钻进去。卡扎一张脸涨得通红，一屁股坐了下来，说道：

　　“服了，阿牛果然没有夸大，李进确实很强！我与他交手还不到十招便招架不住败下阵来，事实上第一招之后，我就知道差距太明显，如果我没有猜错，李进已经手下留情，卡扎败得心服口服！”

　　陈宫和阿牛相视一笑，李进的勇猛在凤翔是出了名的，现在领地内头号武将非李进莫属，即使赵云回来，谁是头号武将也难以预料。其实李进当然对卡扎有所保留，毕竟是阿牛的朋友，且为阿牛挡了一箭之后，卡扎的伤势还没有痊愈，败得这么快一点都不稀奇。

　　卡扎也是粗豪汉子，虽然落败，却也尽显其光明磊落，陈宫不由得对卡扎又多了几分好感。

　　“卡扎第一次来我们龙飞镇，原本应该留你住几天，可是马上牢姐羌就将对这里发起进攻，以卡扎的身份实在不方便留在这里。另外有一件紧要的事情需要烧当羌帮忙，等会你便要立刻离开了。”阿牛正容道。

　　“什么事阿牛但说无妨，只要击退了牢姐羌，以后我们相聚的时候多的是。说吧，要我做什么。”

　　“按照我们的推测，牢姐羌的攻击最短将在五日内发动，在他们进攻之前，我需要你们帮一点小忙。希望烧当羌能够出兵，帮阿牛解决一点小问题……”

　　卡扎刚听到阿牛说要烧当羌出兵时还有些纳闷，毕竟按照此前的约定，凤翔必须独力抵抗牢姐羌人，断然没有让烧当羌出兵相助的道理。不过在听到阿牛的详细计划时，卡扎的眉头渐渐展开。

　　“原来是这样啊，我马上快马加鞭回去跟芒中禀报，毕竟卡扎不是族中首领，出兵的事情必须由他拍板。不过以我的估计，这样的小问题应该不在话下，三日之内便可见分晓！”

　　“即如此，阿牛先谢过烧当羌的朋友。”

　　阿牛站起身来，亲自将卡扎送到了镇外，烧当羌一众人飞也似的狂奔而去。

　　“希望烧当羌那边不要出什么问题才是，如果没有他们的帮忙，恐怕我们想击退牢姐羌，没有那么容易呢。”陈宫看着卡扎远去的身影，担心地说道。

　　“放心吧，以我对芒中和卡扎的了解，他们一定不会让我们失望的，羌人对朋友的重视，不是一般人能够企及的。何况这次我们的要求，对烧当羌而言只是举手之劳，芒中更没有理由拒绝。”某城主坚定地说道。

　　送走了卡扎，阿牛才有空闲对龙飞镇作进一步的了解。

　　战前会议结束之后，龙飞镇上下立刻进入了一派繁忙的备战工作之中。除了必要的巡逻人手，包括飞翼营、先登死士也全部投入到了加强领地防御工事的行动中来。

　　龙飞镇的木制城墙一直在紧锣密鼓地进行当中，不过这个工程的最短工期为一个月时间，在羌人攻击到来之前，想要将城墙全部建成是不现实的，陈宫现在便着力于建设拒马墙。

　　龙飞镇紧靠山谷而建，镇内外到处是大树，先登死士此时已经客串为伐木工，鞠义也亲自上阵，在山上将树木砍倒、去枝，并分割为小段；飞翼营骑兵视为珍宝的乌桓战马，此时已经成了运输工具，将分割好的木料一趟趟地运回镇内，供木工们加工为拒马。

　　在阿牛到龙飞镇之前，其实陈宫已经制造出了一批拒马，但那批拒马只够防卫领地的正面，也就是八宝谷外的一面。现在知道八宝谷内有秘道，原本认为绝对安全的后方，已经绝对不安全，而谷中的防御工事几乎为零！现在赶制的拒马，便是为了防御八宝谷南端。

　　阿牛看到几名陶工也在拒马墙建造现场，正在造好的拒马旁边忙碌着，不由得心存疑惑。不懂就问向来是阿牛的美德，忙上前询问。

　　“领主大人，我们正在给拒马上泥。陈先生认为拒马有着很大的弱点，那便是怕火，涂上一层泥之后，能够有效地防止拒马被敌人用火箭点燃，从而提升领地的防御力。”一名陶工赶紧回答道。

　　某城主恍然大悟。

　　拒马是木制品，木怕火貌似是个常识，涂上一层泥浆之后，拒马怕火的弱点便已不再是弱点。但游戏中并不是所有的陶工都能够为拒马涂上一层防护泥，只有高级陶工才能做到，至于为什么会有这样的设定，便不是阿牛需要关心的了。

　　从这样的细节不难看出，陈宫对龙飞镇确实倾尽心力兢兢业业，阿牛暗自记下这件事情，以便将来回到青州时，把这一经验推广开来。

　　每个人都在为龙飞镇的安全努力着，大家都知道，如果挡不住羌人的这波攻击，辛苦建成的龙飞镇就将被彻底抹去，而龙飞镇的所有人，都将血洒凉州。

　　作为凤翔的特别领地，龙飞远离主城孤悬于凉州，阿牛此前还有些担心凤翔的属性加成不能对龙飞镇发挥作用，但事实证明，阿牛的担心显然是多余的。

　　特别领地一样可以享受“尚武之乡”、“仁义之乡”的能力加成。以李进为例，如果没有加成，他的武力值便应该是99点，而非现在的101点，这样的“发现”让某城主长长地松了一口气。

　　“不愧是黄巾战役第一名的独有奖励，特别领地的好处，真是数之不尽啊。”某城主不由得发出这样的感慨，这样的情形，更坚定了阿牛击退牢姐羌，保卫龙飞镇的决心。


第351章 立体防御

　　189年7月8日，阿牛到达龙飞镇的第三天。

　　深夜，亥时，天色早就暗了下来，镇内的宵禁已经开始执行，不过整个龙飞镇依然人声鼎沸，在火把的帮助下，连夜赶着建造领地的防御建筑。

　　在这三天的时间里，龙飞镇的拒马墙已经全部完成，现在所要做的，是陈宫根据领地内的情况，精心制定的“立体防御工事”。

　　“牢姐羌人的攻击从哪里发动”这一问题，陈宫和阿牛经过了反复讨论，认为很大的可能应该是通过秘道，从谷内对龙飞镇发动攻击。毕竟从秘道发起进攻可以收到出其不意的效果，而且羌人大部队想偷进凉州的可能性几乎没有，即使最佳的策略莫过于两面包抄，但陈宫认为，镇外的敌人顶多是佯攻，真正的主力应该从秘道而来。

　　秘道在八宝谷中的出口，经过暗花武师的仔细搜索之后，已经不再是秘密。出口就在八宝谷的底部，近一米宽的山缝被山藤和林木很好地掩藏起来，如果不是从某城主那里知道肯定有秘道，任谁也不可能看出其中的端倪。

　　所谓的“立体防御工事”，是指在八宝谷靠近秘道出口的狭长地带，在两侧、谷底山壁上，建设类似于“栈道”的木制平台，以供弓箭手、弩兵居高临下射击敌人。再配合地面的拒马阵地、陷阱、绊马绳，形成地面、半空多层次战力配置，可以更加有效地保卫龙飞镇的安全。

　　在陈宫的设计中，木制平台距离地面高约五米，平台宽度为一米，在平台外侧还有80CM高的挡板，以便保护平台上的弓、弩手不被敌人的远程武器伤到。除此之外，每隔百米便有木梯供战士上下，只需要有几人从上而攻，再配合远程部队的协助，敌人想攻上平台难比登天！

　　可惜时间、人力有限，仓促之间只来得及在靠近秘道出口处，分别建设一百米长的作战平台，甚至连平台前端的挡板都没有办法完成。

　　尽管如此，某城主也是无可奈何，现在龙飞镇的部队和工匠都全部投入到了防御工事的建设中，甚至连城主铁卫也全部派了出去，以目前的进度，战前能够把这一小段工程建好，就可以谢天谢地了。

　　就在龙飞镇乡民连夜赶工的时候，某城主并没有在领地，而是在龙飞镇北方二十余里处的一个小山上，狄云带着两百飞冀营骑兵默然肃立阿牛身后。

　　“等一会见到那些人，知道怎么做吧。”阿牛笑道。

　　“是的，主公放心！”

　　“按照时间来看，他们就快要来了，等下就由你出面，把人安全地带回去就好，我自己知道回去。”

　　“是！”狄云沉声答应着，在阿牛面前，狄云还是不敢太放松，一副的典型“良民”模样。

　　时间倒退至两个时辰前。

　　龙飞镇东北方向六十余里，天叶镇。

　　镇长办公室前，天叶镇镇长菠菜叶目瞪口呆地看着眼前的情形：大批敌人已经冲进了天叶镇内，而天叶镇的士兵要么战死，要么已经失去了战斗力，如果不是还有个百多名冒险玩家帮忙抵抗，镇内已经彻底地失去了反抗能力。不过冒险玩家的抵抗显然没有意义，在如狼似虎的羌人勇士面前，那些玩家很快便没有了声息，两百多名羌人已经向镇长办公室而来，菠菜叶心中不由得一颤。

　　羌人的目的，竟然不是为了劫掠，而是要将天叶镇彻底抹杀！

　　天叶镇前几天刚刚失去了八百名久经训练的士兵，沙漠鹰将事情的经过详细地告诉了菠菜叶，如果可以买得到后悔药的话，两人估计都会买上一大包慢慢消化，可惜不能。在三天前那一战之后，天叶镇的部队很快便补充满员，但新兵的作战实力显然不能与老兵相提并论，这也是为何天叶镇的部队这么快便全线溃败的原因。

　　就在菠菜叶悲愤莫名的时候，一支弓箭已经插在了他的胸口，白光闪过。羌人战士将镇长办公室团团围住，开始干起拆房的大业来。

　　不久，一道道系统公告接连响起。

　　“叮咚。凉州金城郡天叶镇镇长办公室被攻破，领地等级下降一级，现天叶镇降级为二级乡镇。”

　　……

　　“叮咚。凉州金城郡天叶村村长办公室被攻破，领地等级下降一级，因天叶村本为一级村落，从此天叶村在神州大地上除名。”

　　即使是凉州叛乱刚刚开始、羌人正得势的时候，羌人也很少会攻击敌对玩家领地，即使偶尔攻击，也都是奔着人口、财物而去，绝不会象今天这样活生生地将一个三级乡镇彻底灭掉。

　　从头到尾，菠菜叶都没有想明白：为什么这些羌人象是跟他有深仇大恨似的，非要赶尽杀绝！貌似这根本不是羌人惯常的风格。

　　其实菠菜叶当然不是跟羌人有仇，只是他做错了一件事：不该攻击龙飞镇！为了自己领地发展壮大便也不能说菠菜叶不对，可惜某城主也不是那种吃了亏还闷声不来气的好好先生，无缘无故地被攻击之后若不让天叶镇付出代价，阿牛也就不是阿牛了！

　　以龙飞镇的实力，只需派出飞翼营或先登死士的任何一部，都足以将天叶镇连根拔起，但不宣而战很可能导致系统势力的惩罚，阿牛也不想让龙飞镇以后长期生活在腥风血雨之中。

　　但阿牛显然也不可能纯真地通过“战争申请”解决问题，那岂不是告诉所有人，某城主的爪子已经伸到凉州了吗？不过阿牛显然也不是遇到困难便马上放弃的人，凤翔不方便出手，羌人总不需要遵守法则吧？于是便有了卡扎飞马回营地，芒中火速派出了五百位烧当勇士分批潜入凉州，并最终灭了天叶镇的行动。

　　菠菜叶的领地被除名之后，羌人按惯例对领地内的NPC进行了劫掠，反正领地灭亡后，原先的NPC也会逐渐散去。天叶镇本是三级乡镇，并且已经快达到升级为城市的条件，经过战斗之后，全镇还有近一万人，而且仓库内的粮食、物资也不在少数。

　　羌人将一些精壮的男丁集中在一起，用绳索着俘虏们一一串了起来，一百名羌人押着两千名男丁先行上路。只是他们行进的方向有些奇怪，不是通常到羌人地界的方向，而是向着南面的山林而去。

　　阿牛请烧当羌出兵帮忙，当然不只是为了出口恶气那么简单。

　　龙飞镇即将面临着牢姐羌的进攻，此役关系着特别领地的存亡，也关系着陈宫、李进等人的生死，某城主这个时候动天叶镇，其实也是为了备战。

　　仅仅靠先登死士、飞翼营这两支部队一千余人，想挡住两万之众的羌人勇士是不可能的，因此在牢姐羌进攻之前，龙飞镇组建出一支常规部队，扩军备战便成了当务之急。

　　可是目前龙飞镇的人口除了部队便是工匠，本地招募到的流民不过两百余人，某城主还没有奢侈到将工匠派上战场的地步！如此一来，便只有从外界“想办法”，刚好菠菜叶又不知死活地攻击了龙飞镇，所以……

　　解决领地问题同时顺便报仇雪恨，貌似是一件十分完美的事情。

　　时光流逝，转眼间已到了行动的时候。

　　当看到狄云率飞翼营骑兵冲出去，而那支百人的羌人小部队立刻落荒而逃时，某城主淡笑着向龙飞镇而去。

　　剩下的事情，自有狄云会去处理。

　　家园被攻破、接着被异族人掳掠，原天叶镇的NPC前途黯淡，到了羌人的地盘只能被奴役。龙飞镇的部队如神兵天降一般吓跑了羌人，这些NPC除了归附于龙飞镇之外，还有别的选择吗？

　　之所以只救了两千人，而且这两千人还都是青壮年男性NPC，自是因为一级乡镇人口限制，不能容纳更多的乡民。

　　即使是这批新乡民，至少会有五百人被编入军队，作为龙飞镇的常规部队使用，军队里的士兵，并不会占领地人口。

　　至于其余约八千名NPC，阿牛当然也不准备放过，只得让烧当羌人先押解回部落，待龙飞镇升级之后，再将这些NPC“赎回”。如此一来，龙飞镇在升级为一级城市之前，将不会为人口短缺的问题发愁。

　　事实上凤翔并不会为这些人口付出一丁点代价，以阿牛和芒中等人的交情，即使让他们白干一票也不是什么难事，何况天叶镇的财货物资都归了烧当羌，大家皆大欢喜。

　　7月10日，天叶镇被除名后的第二天夜里，牢姐羌的人出现。

　　龙飞保卫战，正式打响！


第352章 龙飞保卫战（上）

　　189年7月10日，亥时。

　　虽然不是月圆之夜，但仍然可以凭借月光看到数十米外的情形。

　　八宝谷北方两里处，悄然出现了3000余羌人士兵，一员粗壮的羌人武将手提狼牙棒，冷冷地注视着沉睡在黑暗中龙飞镇。

　　“他们还有心思睡觉，即使龙飞镇是一个陷阱，我们牢姐羌的勇士也夷然不惧，誓要踏平龙飞镇！”这员武将沉声说道。

　　“有呼图亲自出马，龙飞镇的汉人哪里招架得住！而且在我看来，这个龙飞镇浑然不知大祸临头，说不定我们可以一股作气地杀将进去，一柱香时间之内解决所有战斗呢。汉人的木制城墙，又哪里挡得住我们羌人勇士！”旁边一名瘦削的羌人微笑道，看情形其身份应该类似于参谋。

　　呼图不置可否地点点头，“出发吧，先派两百人上去将那些拒马搬开，然后我们的勇士直接纵马冲杀，让龙飞镇的汉人尝尝羌人铁骑的厉害。”

　　龙飞镇外部的木制城墙并没有全部建好，镇门两边均是用拒马墙，这便是羌人眼中的突破口。

　　两百名羌人战士飞身下马，拿着绳索猿猴般灵巧地向着龙飞镇奔去，拒马虽然笨重，但只需要用绳索套住，并用数十匹战马拖曳，还是可以将拒马拖离原位。只要龙飞镇的大门洞开，等候着的羌人骑兵就可以畅通无阻地冲进去！

　　就在羌人快距离拒马墙还有五十步时，“嗖嗖嗖”，原本一片死寂的龙飞镇内，飞出了一蓬蓬箭矢，精准地插在了羌人战士的身上。跑在最前面的羌人，依稀看到了拒马墙后面黑压压地蹲着许多人，不过也仅此而已，下一刻，他们大多已经失去了生命，幸运地未被射中要害的只不过二十余人，在地上翻滚哀号。

　　这些箭雨当然不是凭空而来，先登死士躲在拒马墙之后，在拒马墙的空隙中发动的攻击，宣布了龙飞镇保卫战正式打响！

　　呼图瞳孔收缩，仅仅一瞬间便失去了接近两百名战士，龙飞镇的火力之猛，大大出乎呼图的预料。

　　但这位羌人武将很快便下达了命令。

　　强攻！

　　强攻的目标有所改变，一千五百名羌人战士催动战马，凭借更快的速度，迅速地向着龙飞镇城墙冲去，只要冲到城墙下，即使用战刀一下下地砍，也能够将防御力低下的木制城墙破坏。

　　羌人勇士除了是天生的骑兵，更是天生的箭手，冲上去的羌人战士一边策马狂奔，一边弯弓搭箭，向着龙飞镇抛射，箭矢直指拒马墙和城墙后的黑暗区域。

　　城墙宽度有限，顶多可以让三百人同时攻击，绝大多数的羌人战士选择在了后方实施远程火力支援，掩护破坏城墙的族人。

　　羌人勇士虽然看不清楚敌人，但区域覆盖射击的准头也仍然惊人，龙飞镇守军很快便出现了伤亡。在羌人箭矢的压制下，拒马墙和城墙后面清楚地传出了箭矢入肉的声音，以及中箭后的闷哼声，但凤翔战士很快便用更密集的箭雨回敬了对手，不断有羌人中箭落马，无主的战马要么呆立在已经失去生命的主人身旁，要么中箭负痛狂奔。

　　在付出了约三百人阵亡的代价之后，数百名羌人战士已经逼近了木制城墙，挥刀便砍。有些机灵些的羌人跳下战马徒步而战，以减小被守军弩手击中的机率，尽管如此，仍然不断有羌人在精准的攻击之下失去了生命，横尸城墙之下。

　　龙飞镇外的战斗，从一开始就进入了白热化，惨烈无比！

　　“羌人的弓箭是抛射，我们的人伤亡有些大。”李进注视着现场的情形，皱眉道。

　　陈宫面容古井不波，由于可能面对敌人的两面夹击，某位“懒惰”的城主早已将指挥镇前作战的差事派给了他，阿牛自己则在八宝谷秘道外指挥作战。陈宫深吸了一口气，沉声下令道：

　　“箭塔集中攻击靠近城墙的敌人！”

　　“山字营停止射击，用盾牌护住两百先登死士，伺机刺杀破坏城墙的敌人！”

　　陈宫口中的山字营，并非鲁汉所率的部队，而是刚刚由原天叶镇乡民组建而成的常规部队，延用了山字营的番号。这些乡民对毁灭自己家园的羌人深恶痛绝，虽然组建才两天时间，战斗力着实不够看，但在李进和鞠义的突击训练之下，一些最基础的作战技巧还是有所掌握，掩护战友、从空隙中挺抢刺杀还是可以办到的。

　　其实这支五百人的新山字营，还有着相当强大的杀伤力——用大黄弩的时候！

　　两天的时间，不可能将这些普通NPC训练成精锐部队，但大黄弩操作简单，上手容易，这些新兵在没有受到直接威胁的情况下，射杀敌人倒也象模象样。只是因为羌人的弓箭压制，这些新兵不得不暂时停下杀敌。

　　由于备战时间极短，龙飞镇的只赶得及造出了六座箭塔，居高临下点杀着攻击城墙的羌人，可惜这样的击杀速度显然有些不够看，虽然木制城墙倒下了数百具羌人尸体，但城墙的耐久度已经到了危险的程度，随时都有被击破的可能！

　　布置在镇前的先登死士只有两百人，这是因为阿牛和陈宫都认为，羌人很有可能采取两面夹攻的战术，八宝谷内布置了四百多名先登死士驻防。这样的安排，也使得镇前的火力不足，尤其是在山字营的战士不得不停止射击之后，两百先登死士在与羌人的对射中，并不能形成有效的压制。虽然先登死士不断地射杀着百步之外的羌人，但仍然不断地有羌人冲近城墙，接替了战死族人未竟的工作。

　　陈宫此时才切实地体会到羌人勇士的战斗力，悍不畏死的作战风格，比起黄巾军的精锐部队都强上了许多。看着镇前的战况吃紧，防线随时都有崩溃的危险。

　　而且此时，八宝谷底也传出了震天响的喊杀声！

　　就在镇前的战斗还没打响的时候，八宝谷底秘道的出口处，羌人战士鱼贯而出，最后居然达到了三千人。牢姐羌看来并没有小看龙飞镇，对付一个一级乡镇，居然派出了六千人的部队！

　　与镇外的三千羌人骑兵不同，从秘道里钻出来的羌人，全部都是步兵。听到镇外的动静之后，这些羌人开始向谷外奔去，准备与呼图率领的族人，对龙飞镇实行两面包夹！

　　从谷外的喊杀声中，得知了敌我双方正在血战，未能收到出其不意的突击效果，但羌人并不认为此次行动会失败。在羌人的算计中，不知道八宝谷秘道的汉人，看到背后出现大量的敌人，手足无措的神情一定会非常精彩。

　　呼图之所以宁愿让族人硬扛龙飞镇的箭雨攻击，也要发动舍生忘死的强攻，就是为了掩护谷内的这支奇兵，以达到一击必杀的效果！

　　现在，该是奇兵显威的时候了！

　　谷内的羌人开始整队向龙飞镇奔进，在他们的预计中，只要这支部队投入战斗，龙飞镇汉人的溃败将不可避免。就在这时，异变突生！

　　在谷底整好队形的羌人，才奔进了不到一百米，前排的羌人便一脚踏空，转眼便传出了惊天的惨叫声。

　　“陷阱！”

　　五个参差排列的陷阱几乎被羌人填满，两米深的坑底是削尖的竹签和尖木头，最先跌进去的羌人象被唯死而已！

　　羌人前方两百余处，两百余条人影突兀地竖了起来，一式地黑色劲装，仿佛来自地狱地魔神，冷冷地盯着羌人。与此同时，羌人耳中传来了密集的箭矢破空声，两侧的山壁上，出现了四百余条人影，手中的大黄弩欢快地喷吐着箭矢！

　　谷底的羌人在这样的攻击之下，顿时被打了个措手不及。

　　“妈的，有埋伏！大家集中在中央的位置，他们的箭没有那么远的射程，对面的人不多，赶快冲过去，否则就是活靶子！”

　　领头的羌人武将很快便明白，在这样的情况下，想攻上站在高处的平台根本不可能，唯有利用谷底的空间，避开先登死士的攻击！

　　八宝谷的地形有些象个葫芦，最窄处便是谷外，大多数地方都有五里宽，即使是在谷底，两侧山壁之间也有约一里的宽度。唯有利用这样的宽度，才能免于被射杀的厄运。

　　小心地避开了地上的陷阱，羌人立刻向山谷中央集中，忘我的狂奔，希望能够逃出生天。但是刚冲出了几十步，羌人便不由得破口大骂汉人阴险，在谷底中央处，每隔十余步便有一个陷阱，虽然由于准备时间不够，每个陷阱的宽度、深度都十分有限，但对于延滞羌人的行动却有着良好的效果。

　　不仅如此，羌人已经发现，通往龙飞镇方向的路上，居然还有一道拒马防线！刚才出现在面前的那两百余人，已经后退至拒马防线之后！

　　与此同时，两侧山壁上的先登死士，也各分出了一半人手跳下平台，在平台上战友的掩护之下站稳了阵脚，利用二石大黄弩的射程优势，逐步向山谷正中的羌人逼近。待第一批先登死士占据了有利位置的时候，山壁上剩余的先登死士也开始迅速跳下，交替着将战线向前推进！

　　这样的情形落在羌人眼里，自然明白两侧的先登死士合围完成时，便是已方惨遭蹂躏的时候。领军的武将赶紧分出一部分羌人战士，与先登死士展开对射，虽然由于射程的原因不足以对敌人构成太大伤害，但却能延缓先登死士推进的速度，为大部队的突破赢得时间！

　　其余的羌人则奋不顾身的向着拒马墙扑去，只有打破包围才有一线生机。这样的决定无疑是正确的，而且羌人很快惊喜地发现，中央位置的陷阱数量并不多，羌人们接连踩着八个不大不小的陷阱之后，再也没有陷阱可以阻挡他们的前进！

　　羌人的面前，只有一道毫无杀伤力的拒马墙，而且墙后的两百余人并没有发起远程攻击。虽然在此之前羌人在先登死士的攻击之下，已经损失了约四百战士，而且负责牵制，与先登死士对射的那些羌人已经节节败退，但毕竟两千多人的羌人勇士，如果还不能攻破防线，那反倒有些不可思议了。

　　某城主此时就站在拒马墙后面，眉头不由得皱了起来。虽然羌人已经损失颇大，可是由于羌人的反应十分正确，不仅勇敢地冲破了陷阱地带，先登死士的杀伤也远没有达到阿牛的预期，接下来，将是真正的肉搏战！

　　虽然站在阿牛身边的两百余人，都是暗花的精锐武师，但狭长的防线绝不是两百人便能够照顾过来的，在拒马墙的区域，平均每名暗花武师需要照顾五、六米的防线，难度可想而知。

　　阿牛已经见识到了羌人的勇猛善战，面色一沉，下令道：

　　“让鞠义的人不计代价全速突进，以最快的速度消灭后面的敌人！让羌人知道，并不是只有他们作战勇猛，先登死士绝不是他们能够比拟的！”

　　武师很快将阿牛的最新命令传达了下去，鞠义二话不说，手中长枪向羌人方向一指，暴喝道：

　　“先登死士里有没有孬种？”

　　“杀！”

　　在先登死士的喊杀声刚刚响起时，鞠义已一马当先向断后的羌人冲去，浑不顾数百名羌人的箭矢，甚至连向侧面闪躲的时间都不愿意浪费，只是偶尔用长枪拨开射来的弓箭。

　　主将如此拼命，先登死士的这班暴徒哪里还按捺得住，紧跟着鞠义向速冲了上去。虽然不断有人中箭，但向来以打起仗来不要命著名的先登死士，只要还有一口气，仍然奋力向前！甚至有的先登死士身中数箭之后，仍然咬牙狂奔！

　　负责断后的羌人不由得倒吸了一口凉气，这是一支怎样的部队，这是一群怎样的敌人！

　　虽然断后的羌人数量不到五百人，与谷底的先登死士人数相仿，但先登死士这样亡命冲锋，相当于全然暴露在羌人的攻击之下，没有一名先登停下脚步实行火力压制，这样的冲锋显然非常吃亏。

　　但是阿牛别无选择！

　　鞠义的部队刚刚冲出五十步时，羌人两千人的大部队已经接近了拒马墙防线，甚至连前排羌人狰狞的面孔都清晰可见。

　　“何谦，绝不能让羌人攻破拒马墙，不论你用什么方法，也要坚持等到鞫义赶到！”

　　何谦点点头，坚定地道：“主公放心，除非暗花全体战死，否则绝不会容羌人攻破防线！”

　　在此之前凤翔经历过的数次战役中，暗花武师几乎都是作为特种部队使用，充分发挥了武师行动迅捷、个人战力强悍的优势，极少会打这种正面防卫的硬仗。某城主明白，这样的防守战无疑使暗花武师失去了机动优势，但龙飞镇建立伊始便遇上了这场硬仗，兵力上的劣势，使得阿牛不得不将暗花武师当成正规部队使用。

　　暗花、陷阵营、先登死士都是凤翔的特殊部队，除非万不得已，阿牛绝不可能如此使用这几支部队，毕竟这三支部队的补充、训练都有着极高的要求，死一个便少一个。但在羌人的这次攻击之下，阿牛已经没有别的选择！

　　此战若胜，凤翔将保住辛苦建成的特别领地，并且彻底地在凉州站稳脚跟，与烧当羌的贸易合作将会为凤翔带来极大的利益！只要几名重要的将领不死，即使将部队打光，阿牛也在所不惜！

　　下一刻，两百全身黑色劲装的暗花武师，已经与两千羌人部队绞杀在一起。

　　在战场的另一端，木制城墙终于在羌人的攻击下被攻破，呼图立刻率领所有部队准备总攻！

　　几乎同一时间，两个战场都进入到了最后的决战！


第353章 龙飞保卫战（中）

　　八宝谷前端，龙飞镇的木制城墙被摧毁之前，先登死士和箭塔已经成功地射杀了超过八百名羌人战士，但随着城墙的消失，原本藏身于拒马墙后的凤翔战士，立刻暴露在敌人的眼皮子底下。

　　更为严重的是，呼图已经亲自指挥着所有羌人，向龙飞镇发起了总攻，被摧毁的城墙便象是两条快速通道，在羌人们看来，失去了城墙保护的龙飞镇，已经不能再组织起有效的防御，剩下的只是一场一面倒的屠杀而已！

　　但是，这些羌人很快便明白，刚才的想法是多么的一厢情愿！

　　龙飞镇的汉人，战斗意志之坚定，战斗技巧之高明、作战精神之勇猛，都大大地出乎了羌人的意料之外。

　　城墙告破的时候，陈宫刹那间便做出了最快的反应。

　　“先登死士，最短时间内搏杀城墙外的敌人！”

　　“山字营，全力狙杀正向镇内冲来的敌军！”

　　原来木制城墙下的羌人战士还有两百多名幸存者，当他们好不容易砍破了城墙，还没有来得及欢呼一声，立刻便遭到了先登死士的剽悍攻击！安排在镇前的先登死士只有200人，在与羌人的对射中已经战死了四十余位，活着的死士近一半都有伤在身，如果不是山字营为他们挡箭，可能这些先登死士已经所剩无几。

　　虽然先登血染南蛮铠，但陈宫的命令一下来，一百五十多条汉子立刻放下了手中的大黄弩，或拔出朴刀，或提着长枪、长戟，象猛虎一般扑了上去。身上的伤口仍然在流血，不过在把敌人全部消灭掉之前，先登死士没有人会管这些！

　　城墙遗址下的羌人很快便发现，这一百多名汉族战士，不仅远程攻击精准，近战更是有一股子悍不畏死的狂野作派。为了完成“最短时间内搏杀敌人”的命令，不少先登死士宁愿以伤换伤，以命换命！

　　交手不到十秒，城墙下的羌人便被先登死士的不要命打法完全震慑住了，心胆俱寒。这样的情况，也导致了羌人很难发挥出正常状态下的战斗力，一百五十余名先登死士，在与两百多名羌人战士的交锋中，占据了绝对的上风！

　　正常情况下，先登死士的近战也比羌人勇士高出一大截，何况现在羌人已经被凶狠的先登狠狠地恐吓了一把！

　　陈宫的命令无疑是及时的，让近战同样出色的先登死士解决镇外的数百名羌人，本就是发挥了先登死士的另一个长处。而原本负责掩护挡箭的山字营组建才两天，根本就没有可能在与羌人的对战中有所建树，没有直接在战场上吓得晕死过去就相当不错了。

　　但在羌人已经开始全面冲锋、先登死士已经与敌人绞杀在一起的时候，山字营的掩护已经显得多余。虽然这些新兵还不具备近战的实力，但在没有受到敌人近身威胁的情况下，趁此良机用大黄弩消灭敌人的有生力量，还是可以办到的！

　　“嗖嗖嗖”，四百余山字营新兵迅速地进入了攻击状态，二石大黄弩喷吐着怒火。可能由于现场的战况太过惨烈，这些新兵最初的几箭很多都没有射中目标，但三箭之后，每一轮箭矢都能够带走100＋羌人的生命！

　　可惜二石大黄弩的射程只有一百三十步，骑兵全力冲刺的情况下，凤翔战士只来得及射击八轮，加上前三轮的射击没有取得应有的效果，实际上在羌人冲进镇内之前，山字营顶多只能击杀约1000名敌人。看似这样的数字非常可观，但不要忘了，当羌人近身之后，这支刚刚组建的山字营部队，根本就没有还手之力！

　　先登死士在对城墙下羌人的战斗中占尽上风，在羌人骑兵大部队到达之前，先登必须将这批敌人完全歼灭并迅速撤退，否则便只能在羌人的铁骑下魂飞天外。好在五座箭塔也开始全力协助先登死士，终于在呼图率领的大队距离拒马墙、城墙一线不到三十步时，将所有近身的羌人全部击杀！

　　完成了任务之后，先登死士立刻从空旷的城墙处撤退，退至拒马墙一线与山字营士兵会合，并且顺手将早已准备在一侧的沙袋堵住了路口。

　　——某城主和陈宫从来都没有指望拒马墙和城墙能够阻挡住羌人的铁蹄，在第一倒防线后面十五米处，还有第二道拒马墙，这便是龙飞镇前端的第二道、也是最后一道防线！

　　第二道拒马墙，除了中间留下了一条五米宽的通道之外，其余地方全部都是涂了防护泥的拒马，并且全部用铁环连接了起来。两条战线十五米远的距离之间，顺着那条五米宽的通道，早已用沙袋垒成了一米多高的防御工事，只剩下了靠近第一条防线的两米距离未曾堵上，当先登死士将缺口堵上之后，整个战况便成了一个倒着的“品”字形。

　　羌人杀入龙飞镇之后，便处于倒“品”字最上方的两个“口”夹缝中，先登死士和山字营便在其中。这样的安排，颇有些置之死地而后生的味道，因为高踞战马上的羌人，很容易便能直接跳进封闭的阵地，毕竟一米多的高度，只能阻挡战马进入，却难以阻挡羌人的进攻。

　　“这些汉人想干什么？难道这便是传说中的背水一战么？难道明知我不可能不管这些人，直接先冲镇内吗？”呼图皱着眉头，先登死士和山字营的做法，根本就是将自己置于绝地。

　　在近身缠战的情况下，仅仅依靠百余名大多有伤的先登死士，是不可能挡住羌人长期的攻击。山字营的近战力可以忽略，虽然也能用大黄弩射击骑在战马上的羌人战士，但羌人同样可以居高临下用弓箭招呼，无论如何，吃亏的都是凤翔战士！

　　当羌人骑兵冲过来，准备对“负隅顽抗”的凤翔战士展开最后的战斗时，呼兰终于明白，为什么龙飞镇会做出这样的决断。

　　第二道防线中，那个五米长的缺口，出现了一支300人规模的龙飞镇骑兵，领头一名武将手持铁鞭，淡漠地扫了呼兰一眼，竟然使呼兰不由得惊出一了心惊肉跳，脑中浮现出不祥的感觉。

　　陈宫当然不会将镇前的先登死士和山字营战士，合计五百余人置于绝地，两个“口”字中的部队只需要坚持一段时间，当一直养精蓄锐的骑兵部队投入战斗后，情况就会大不一样！

　　这支骑兵，当然便是凤翔的飞翼营！

　　这名持鞭武将，当然就是历史上唯一在正面交手中击败过吕布的李进！

　　在此之前的战斗，其实都是为了给李进的出击创造出更好的形势。当羌人突破城墙，冲入龙飞镇外围区域的时候，其前部骑兵便不可避免的将在短时间内，拥塞在五米宽、十五米长的通道中避无可避，这便是李进出击的最佳时机。

　　以迅雷不及掩耳之势，依靠李进的神勇和飞翼营的战力，击败通道中的羌人，将能有效地动摇羌人的心神。那时李进再顺势挥军掩杀出去，与羌人部队决战，先登死士和山字营的危局自然也就解了，并且在决战中，先登和山字营还能分别提供近、远程支持！

　　李进动了，魔神般的武将，挥舞着仿佛来自鬼域的铁鞭，以一种一往无前的气势冲了出去，身后是三百飞翼营战士！事实上，这是飞翼营真正意义上的初战。

　　不过，龙飞镇外的羌人战士，至少还有一千五百人，虽说先登和山字营还能射射冷箭，但在骑兵对决缠战在一起的情况下，想要找着阴人的机会并不容易。

　　实际上，现在龙飞镇前部战场胜负的关键，已经集中到了李进的身上。

　　300飞翼营骑兵，能够战胜1500人的羌人铁骑吗？

　　当李进催马向前的时候，鞠义已经一枪刺穿了一名羌人战士的咽喉，经过一阵亡命狂奔之后，先登死士付出了相当大的代价，终于与断后的羌人近身接战。

　　为了能够迅速地支援拒马墙处的暗花，继而保证龙飞保卫战的全面胜利，先登死士活活地充当了羌人的靶子，现在该是让这些羌人付出代价的时候了！

　　但鞠义没有忘记，主公为什么要让先登死士付出这样的牺牲，没有丝毫犹豫，鞠义喝道：“第四、第七队尽快消灭这些羌人，第一、二、三队跟我走！”

　　先登死士所谓的队是指百人队，先登死士总共不到七百人，除了镇前的两支百人队之外，其余的死士全部集中在八宝谷底。事实上第七个百人队根本就没有满编制，加上刚才冲锋路上被射杀的战友，两支留下的百人队实际上只有120余人。

　　而羌人的断后牵制部队还有近四百名战士！

　　以先登死士的近战实力，其实如果全体出动，消灭这支羌人部队顶多只需要两分钟而已，而且会比较轻松地完成作战目标。但鞠义已经看到了拒马墙处的战斗情况，心急如焚的鞠义，只得留下小部分先登死士与数量占明显优势的敌人血战，而他自己则亲自率着大部分先登驰援暗花。

　　鞠义刚才在向羌人奔进的时候，就时时在打量着拒马墙处的战斗，那里虽然有精锐的暗花武师，但暗花从来都不是一支善于打阵地战的部队，阵地战时的暗花，其战斗力未必比山字营强多少。而凤翔之主阿牛，正是在拒马墙处。

　　正是因为担心拒马墙处的战斗，鞠义分心之下左臂上中了一箭，不过这位桀骜不驯、铁人般的汉子硬是没有吭一声，甚至连拔箭的打算都没有，红着眼睛直接向拒马墙处的羌人奔去。

　　暗花从一开始就陷入了血战、苦战！

　　由于有拒马墙的保护，羌人想攻破这一战线，便只有两个办法：

　　第一，从拒马墙上翻过去！

　　第二，击破拒马战线中间，约三米长的那个路口守军。

　　羌人的选择是……两个办法同时进行！

　　两里多长的战线，只有200名守军，已经没有任何远程攻击辅助，而进攻的羌人则是十倍于龙飞镇守军。羌人就是要让这些汉人疲于奔命，在多点进攻之下迅速地败退。

　　200余人的暗花，要想防守漫长的战线很难，一个人负责五、六米长的战线，更是捉襟见肘。

　　这样的情况下，更不可能组成所谓的阵形、战阵了！事实上暗花的训练科目里面，从来都没有大部队的集结组阵课程。

　　阿牛很快便意识到了这一问题，马上做出了决定。

　　守不过来，那么便攻出去！

　　以攻对攻，进攻就是最好的防守！

　　何谦亲自率领着五十名暗花武师，象钉子一样钉在了路口，寸步不让！至于路口两端，想攀爬拒马墙继而突破战线的羌人，则有百名暗花武师分别负责，展开身法往来狙杀！

　　另外五十名暗花武师，则分成了十支小战队，跃上拒马墙之后，大鸟般地投入到了羌人的包围中，夷然不惧地展开了游斗。这五十名暗花并没有拘泥于所谓的战队完整性，见势不对立马作鸟兽散，以超卓的实力展开游击战，他们的任务便是破坏羌人攻击的连贯性，并且伺机狙杀羌人中的各级头目，破坏其指挥系统！

　　八宝谷底的羌人很快便觉得不对劲，与这批汉族的黑衣人作战，实在感觉别扭！

　　如果用两个字形容这支部队，那么便是：诡异！

　　浑身漆黑的劲装，层出不穷的攻击方式，超卓的个人实力，一击必杀、一沾即走的海盗式作战风格，让羌人们吃尽了苦头。

　　游走于拒马墙外的暗花武师，看似两手空空或者只是一柄短刃，但几乎每一次出手都会有羌人命丧当场客死异乡。攻击的目标只有两个：咽喉和心脏，别的地方是不会被暗花武师们“宠幸”的。

　　但出击的暗花很快便出现在了伤亡。

　　羌人的战斗力和战斗意志，绝不是黄巾军那样的农民武装能够媲美的，在交手的初期吃了一点亏之后，羌人立刻下意识地更加注重族人间的掩护，以及协调攻击。一支五人小战队还没有来得及分散开来，便已被数十名羌人困住无法走脱，力战而死！

　　在出击的暗花武师首度出现阵亡的时候，挡住出入口的暗花武师早已重伤五个，挂了七个！

　　为了实现堵口战术，等到先登死士的支援，暗花不得不部分放弃了最擅长的游击战术，至少堵住路口的五十名暗花武师不能！

　　防守路口两翼拒马墙的暗花武师，向羌人证明了他们可以非常轻松地收割攀爬者的性命，这也使得羌人在付出了约两百人阵亡的代价之后，迅速地放弃了攀爬行为，改为全力攻击路口。

　　这便使得何谦为首的五十人承受了极大的压力。

　　论单打独斗，武师比这些战士强多了，但这是成百上千人的会战，个人的实力再强悍，在这样的大场面之下也会显得黯淡无光。即使是李奇、刘星这样的大师级武师，在被千军万马包围之下都只能力战而死，何况没有达到大师级层次的暗花？

　　更何况，暗花根本无法发挥游击的长处。

　　所以，他们只有非常不甘的死去！

　　平均每一名暗花武师在阵亡之前，都能至少赚到五条人命！以血肉之躯，筑就了一道磐石般的防线，而凉州暗花的直接首领何谦，更是一直战斗在第一线。

　　——武将不怕死，一直是凤翔的优良传统！虽然何谦的身份实际是武师，但此时表现出来的胆气和魄力，早已证明了，暗花特种部队对领地、领主的忠诚！

　　凤翔之主，就在何谦等人身后不到二十步处。

　　虽然谷底战斗的地方，距离龙飞镇还有接近十里的路程，但在镇前的战斗没有分出结果之前，阿牛不敢放这批敌人过去。秘道中出来的敌人都已经3000人了，镇前的敌人应该不会比谷底少，如果两路夹击，陈宫是绝对挡不住的。

　　挡不住，便只有死！

　　十名城主铁卫已经被阿牛派了上去，支援何谦守住路口。当发现羌人几乎放弃了攀爬拒马墙的时候，某城主更是果断地下令：两侧各留十名武师，其余八十名暗花全部杀出去，在拒马阵地之外，与敌人展开游斗，并尽量向路口处靠近，以缓解何谦的压力。

　　这种情况之下，即使将所有的暗花全部集中在路口，也不够羌人耗的，而且阿牛也不希望精锐的暗花武师，就这样窝窝囊囊地死去。

　　虽然因为要分担路口战友的压力，游斗的自由性、机动性也会受到影响，但总好过在路口被羌人生生耗死。

　　即使如此，暗花的阵亡数字仍然不断攀升，心痛如绞的阿牛，已经红着眼瞬移到路口后面，不断地施放着法术。

　　某城主知道，即使自己施放威力最强大的集火柱，想要烧死一名羌人也需要二十次左右，对战局的影响不大。所以阿牛选择了群攻技能，不求多大的杀伤，只希望法术攻击落到羌人身上的时候，产生一点点被击中时的停顿，这便是阿牛目前能做到的最好结果。

　　太极门！

　　龙卷风！

　　莲花！

　　不出所料，这样的攻击虽然不能对羌人构成决定性伤害，却能够有效地破坏羌人的攻击节奏。阿牛的群攻法术施放目标都是路口外的羌人，坚守路口的何谦等人顿时觉得轻松了一点，这一点点支援，至少可以让路口的武师们实行轮换，不象刚才那样只有力战而死，连抢救的机会都没有。

　　而领主亲自出战的行为，更使得暗花武师人人奋勇，也使得正全力驰援的先登死士们，如同神灵附体般速度更上一筹。

　　尽管如此，死守路口的暗花，仍然不断地出现伤亡，甚至在拒马墙外游斗的暗花武师，都不得不分出一部分人，加入了死守的行列。外围人手的减少，也就意味着对敌人牵制、骚扰力量的减少，使得羌人能够更加从容地攻击路口的守军，这是一个恶性循环！

　　可是，明知是个坑，也只有继续跳，除非先登死士能够迅速赶到，两面夹击！

　　看着忠勇的战士一个个倒下，阿牛不由得心痛欲死。

　　要知道在八宝谷底出战的部队，要么是特殊兵种——先登死士，要么是特种部队——暗花武师，全部都是精锐中的精锐，每一名战士的阵亡，都让阿牛痛苦万分。

　　之所以会出现这样残酷的战斗情形，关键原因在于：龙飞保卫战的目标并不是“击退”、“击败”牢姐羌人，而是“全歼”！

　　除了不断地放着各种群攻法术，某城主开始反省：这次的作战思路是否正确？付出这样惨重的代价，是否值得？！

　　在龙飞镇的凤翔部队，除了飞翼营、先登死士之外，还有暗花武师。合计一千三百多人的精锐部队，加上五百刚刚组建的炮灰，即使数量上远不及羌人战士，但总体来看，除了那五百炮灰之外，其余三支部队，至少不会比羌人差！

　　而凤翔更是有李进、鞠义这样的猛将，以及李奇这样的大师级武师，按道理，这场仗不应该打得这样凄惨。以这样的情形，即使能胜，也绝对是惨胜，兵力处于劣势的情况下分兵作战，貌似有些托大、不通军事了。

　　以龙飞镇的战力，只需要凭借镇内的防御工事，倚仗先登的远程攻击、李进近乎无敌的近战搏杀，以微小的代价击溃来犯的羌人并不难。或者派暗花牵制一路敌军，集中兵力先击溃一路敌人，再顺势绞杀另外一路，同样可以做到低伤亡。

　　但这样的战术，根本不可能做到“全歼”！

　　不将本次来犯的牢姐羌人全数歼灭，当败退的羌人将龙飞镇的情形向羌王禀报之后，所有羌人都会明白：龙飞镇并不属于韩遂、马腾或者东汉的任何一个势力，羌人为了打通秘道出口，对龙飞镇的攻击将永远不会停止，除非……龙飞镇被彻底抹杀！

　　如此一来，凤翔的特别领地，将陷入永远没有休止的战争中，想保住龙飞镇是不可能的，即使勉强坚持下去，所付出的代价也不是一般的大，而龙飞镇更不可能为凤翔带来庞大的利益。

　　正因如此，阿牛和陈宫几经犹豫，制订出了这个“示敌以弱，关门打狗”的作战计划。

　　只有将敌人全歼，才有可能在烧当羌的暗中相助之下，使羌人们相信，龙飞镇是一个陷阱！

　　六千牢姐羌的勇士全军覆没于龙飞镇，而这个龙飞镇只是一级乡镇而已，正常情况下只有200军力，总人口最多只有2200人（包括部队），不是陷阱，可能创造出这样的战果吗？

　　只要有任何一名牢姐羌人逃回去，就会使龙飞镇的虚实大白于天下，并使龙飞镇、乃至整个凤翔陷入战争的泥潭中。

　　这便是龙飞镇一战，为何如此惨烈的原因！

　　李进开始出击！

　　八宝谷底，何谦率领的暗花已经折损近半！

　　战斗已经到了最后的关头，不是你死，便是我亡！


第354章 龙飞保卫战（下）

　　龙飞镇前的战圈，两百名先登死士并没有大将带领，山字营更是只有一名转职武将领头，只有李进这一名大将可以拿得出手，可见某城主对李进的倚重。

　　事实上刚刚建立的龙飞镇，面对如此大规模的羌人进攻时，人才短缺的特点已经显露无遗。

　　李进的出击，宣告了战斗的胜负将很快有个分晓。

　　李进动了，以一种一往无前的气质冲了出去，手中铁鞭卷起一片血雨腥风，当黝黑的铁鞭舞出一片片鞭影时，夜空仿佛也受到了影响，变得更加漆黑。

　　如果说先登死士给羌人的感觉是悍勇，暗花武师给羌人的感觉是诡异，那么李进带给羌人的压力，则只能以“恐怖”二字来形容！

　　带来这样的感觉，并非因为李进的鞭法阴险，事实上李进的铁鞭永远都是那么光明正大、气势如山。

　　——光明正大地砸碎敌人的脑袋。

　　——光明正大地将敌人打得口吐鲜血腾空而起，落地时再也没有声息。

　　欣赏李进的战斗方式，便能够看到速度与力量的完美结合，无坚不摧的攻击力，快如闪电的出手……若非李进的速度够快，当初也不可能在赵雪含愤出手的情况下抵挡住狂风暴雨般的进攻；若非力量大，更不可能将中级武将狄云一鞭子抽翻，在床上静养了半个多月！

　　秋风扫落叶一般，李进狂飙般突进，顺着五米宽的通道一路杀了出去，没有任何一名敌人能够挽留李进的脚步。李进的身后，三百飞翼营骑兵已跟着杀了出来，通道上偶有幸存的羌人，在数百飞翼营骑兵的面前，很快便被人、马所淹没！

　　“那员武将好象很强，不过三百人想抵挡我们牢姐羌1500勇士，根本是在做梦！杀了他！”呼图冷冷地盯着正左冲右突势如破竹的李进，恨恨地说道。

　　到目前为止，前部羌人的损失已经过半，而龙飞镇守军虽然也有相当的伤亡，但恐怕阵亡人数还没有到三百人，双方的战损比约为5：1，尽管现在已经击破了城墙，这样的战损也是难以接受的。呼图已经决心，击破龙飞镇后，要将所有的汉人全部杀掉，为此战殉难的牢姐羌勇士陪葬。要想做到这一点，至少要先把李进解决掉。

　　当李进顺着通道杀出去的时候，立刻陷入了羌人的包围之中。此时凤翔与羌人的部队在原城墙一线，全面地绞杀在一起，所不同的是：两翼的少量先登和山字营士兵几乎彻底失去了反击的能力，只能在两个“口”字形的工事中，与企图跳进来羌人殊死肉搏！

　　镇前的两个先登死士百人队此时所剩不过百余人，已经彻底地杀红了眼，所有的先登死士已经彻底地放弃了使用大黄弩，因为他们知道，山字营的这些新兵，几乎就没有近战的能力！尽管伤痕累累，尽管血流如注，先登死士依然将跳进拒马工事内的羌人，一一送去了枉死城！

　　可是先登死士的人数实在太少，一百多名战士，不可能顾及到如此长的战线。战斗打到这个份上，羌人也已经发了狠，不断地从马背上跳下来，与先登死士缠战，并且依靠人数优势，使得镇前的先登死士不断地减少。

　　李进的眼睛顿时红了，作为龙飞镇前部的唯一大将，看着战士们浴血而战寡不敌众，李进心中的难受可想而知。奋起神威，鞭影如潮水般汹涌扩张，六名羌人副将瞬间被李进砸得血肉模糊。

　　李进的突然爆发，使得身边重重的羌人心中发寒，不由自主地规避着。不是因为这些羌人怕死，而是李进此时的气势，竟让羌人战士生出“宁死也不与他交手”的感觉。李进也不恋战，策马疾进，直奔着呼图而去！

　　擒贼先擒王！

　　“挡住他，快！”

　　无数羌人开始惊呼，李进的意图十分明显，就是要直接把呼图拿下。但羌人明白归明白，却压根不能阻挡李进的行动，挡路的羌人已经纷纷打着旋地洒血倒地，李进的速度根本就没有慢上一分！

　　飞翼营早已与羌人骑士接战，刚才李进独力接住了最前面的攻击，带着骑兵部队将羌人骑兵向镇外驱赶了约两米，为先登死士争取了宝贵的喘息机会。

　　现在李进一离开，飞翼营顿时感觉压力大增，很快便被逼退了半米。不过飞翼营在李进的率领下，有着攻击、防御、速度的加成，此前兄弟部队的战斗早已让飞翼营士兵个个热血沸腾，猝不及防之下被逼退半米之后，飞翼营便站稳了脚跟，寸步不让！

　　虽然只是三百骑兵，却临时筑就了一条血肉防线，飞翼营不仅将路口牢牢占据，并且还成功地将先登死士的防线保护了起来。其中一名飞翼营的战士大笑道：

　　“先登死士的兄弟，你们可以歇会了，剩下的活儿，交给老子们了！战死的兄弟，我们会给他们报仇！”

　　付出的代价便是：不断有羌人战士被飞翼营杀死，也不断地有飞翼营骑兵跌落马下，即使在黑暗中，鲜血也耀眼地红！

　　防线岌岌可危！

　　“靠，我们自己会报仇，先登死士从来没有一个孬种！你们这些骑马的还是先照顾好自己，别他妈的往地上滚！”一名瘫倒在地的先登死士，挣扎着爬了起来。

　　下一刻，即使原本伤痕累累，已近力竭的先登死士，也都纷纷爬了起来，攀过拒马墙，与飞翼营骑兵共同战斗。

　　“难道我们山字营不是军人吗？难道大家希望领地再一次被羌人摧毁吗？难道我们能够眼睁睁看着兄弟在流血，自己躲在后面象懦夫一样发抖吗？”

　　一名山字营新兵，受到飞翼营和先登死士的感染，终于无法忍受良心的折磨，成功地战胜了恐惧。要知道刚才的战斗山字营一直近距离看着，先登死士的阵亡，相当一部分都是为了保护山字营的菜鸟新兵。

　　——先登死士虽然高傲，虽然有些不驯，但绝不用怀疑他们对领主、对领地的忠诚，以及对兄弟部队的赤诚之心！

　　“不能！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　生死存亡的关头，经历过血与火考验的这些新兵，终于被唤醒了战士的血性，近四百名山字营士兵的加入，使得镇前的凤翔部队不再处于明显劣势。

　　陈宫笑了，不仅仅是因为山字营新兵的觉醒，更重要的是：李进已经成功地杀到了羌人武将的面前。

　　李进，确实拥有“万军丛中取上将首级”的绝对实力！

　　“通知狄云，伏兵再不出来，这场仗就没有他的份了。”陈宫对身旁的一名武师说道。

　　几支火把连续做了几个简单的动作之后，龙飞镇外，又出现了一支骑兵部队。领头的正是狄云，他所率领的，正是其余的两百飞翼营骑兵！

　　这支部队，正是凤翔准备全歼镇前羌人所留的预备队，龙飞镇建在八宝谷外，但龙飞镇外也有两里多长的狭长山脊，狄云的骑兵就守在羌人的必经之路上！

　　刚才听到镇内杀声震天，狄云本等得心急如焚，现在得到出击的号令，留下五十名骑兵严防漏网之鱼走脱，狄云急匆匆地带着150名飞翼营骑兵杀奔镇内，夹击羌人。

　　虽然150人的部队根本算不上多，但战场上并非以人数多少决定胜负，更多的是战略的应用是否合理，否则也不会有那么多以少胜多的经典战役！狄云的出现，很多羌人马上便意识到：看来这次真的中了圈套！

　　羌人战士立刻有些异样的反应。

　　真正让羌人的精神崩溃的，还是李进！这位超级猛将在把护卫呼图的羌人全部杀死之后，甚至懒得回答呼图那个“你是谁？”的问题，直接一鞭将呼图的脑袋砸成西瓜！

　　李进知道，自己的动伤每慢上一下，都有可能付出战士生命的代价！

　　“呼图死了！呼图死了！”

　　这样的信息，彻底地摧毁了龙飞镇前羌人的信心，尤其是那些亲眼目睹了呼图死亡过程的羌人，更是没有从惊骇中清醒过来。

　　“一招，仅仅一招！我们牢姐羌最强的勇士、最善于领兵的将领呼图，竟然没有在那名汉人的手下走出一招！”

　　呼图确实是牢姐羌第一勇士，但比起烧当羌的卡扎，还是有一段不小的距离。当初李进知道卡扎是阿牛的朋友时，手下留情的情况下卡扎都没能多走上几招，何况此时正是血肉横飞的战场、含怒出手的李进！

　　101武力猛将的恐怖，绝不是正常“人”能够理由的。

　　狄云的出现，呼图的战死，宣告了镇前羌人的全面溃败。正所谓“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”，更何况龙飞保卫战的终极目标，便是要将来犯的羌人全部歼灭！

　　飞翼营开始追击，山字营也甩开脚丫子准备痛打落水狗，但先登死士则飞一般攀过拒马墙，拿起大黄弩点杀羌人。

　　“切，这些山字营的家伙，确实是什么都不懂啊，两条腿能追上人家四条腿吗？真是一群猪脑子。不过才训练两天就敢跟羌人白刀子进红刀子出，还是有一点前途。”一名先登死士叹了一口气，看到战死的兄弟尸体，目光旋即变得冷峻起来，开始专注地点射羌人。

　　羌人的战马，在速度上本就不如飞翼营装备的乌桓战马，况且飞翼营的骑兵在李进“骑兵熟练”特性的加成下，速度更上一层楼，追击的过程中，不断地有落在后面的羌人被击杀。

　　李进带着飞翼营与羌人绞杀在一起的时候，狄云的150名生力军也已经飞马杀到，羌人战士很快便明白已经无路可逃，被彻底地包了饺子。

　　战斗进行到了现在，镇前的羌人已经从刚冲入龙飞镇时的1500人，减少到了不足600人，而且主将已经战死。当狄云的伏兵出现的时候，龙飞镇前的人数对比，凤翔方面已经占据了优势，并且在李进这样的猛人带领下，战力方面更是彻底压倒了羌人！羌人的落败已经没有悬念。

　　唯一需要做到的，便是不能让这些羌人有人逃脱！

　　在陈宫的命令下，狄云所部骑兵负起了截杀羌人的任务，而李进则带着幸存的160余名飞翼营骑兵，飞一般地越过战斗区域，与守在退路上的50名骑兵会合。而先登死士和山字营的新兵，则不紧不慢地向着羌人逼近，当然，开路的便是大黄弩。

　　羌人，终于绝望！

　　当李进轰杀呼图的时候，八宝谷底的战斗也迎来了新的契机。

　　龙飞镇唯一的大师级武师，李奇终于在关键时刻出现！

　　看到自己一手训练出来的暗花，在羌人的疯狂进攻之下死伤惨重，李奇彻底地怒了，暴走状态中的李奇，很快便让某城主眼前一亮！

　　李奇以“甩手奇剑”而著名，此时的李奇用的正是这一成名武功，便好象剑仙一般，佩剑在空中不断地飞舞杀敌。这位大师级武师便站在何谦等人扼守的路口前数米，硬生生地接下了羌人大部分攻势。

　　“二哥！”

　　“嗯！秘道内的羌人，已经全部清理干净了。”李奇头也不回地答道，现在貌似比较忙，忙着杀人。

　　阿牛终于松了一口气。

　　李奇之所以此时才出现，便是在谷底的羌人整队出发时，偷偷地率着十名暗花武师潜入了秘道，清理秘道中可能的羌人。并且在必要的时候，将败退的羌人堵在秘道之外，依靠先登死士的远程火力逐步狙杀完羌人战士。

　　狭窄的秘道，只要有李奇这样的强人，便可收到一夫当关，万夫莫开的效果。可是羌人此次行动的所有决定都十分正确，拼着被陷阱坑、被弩箭射，也冲到了拒马墙之后，这也使得龙飞保卫战的计划出现了一点点偏差。在秘道出口等了一会的李奇见势不妙，立刻飞一般地孤身赶了回来。

　　李奇如铁锁横江一般，拖住了羌人的攻击，不过即使是大师级武师，在上千羌人的狂攻中也多次遇险，左肩的武师袍已经被划了一个口子，隐约有一抹嫣红渗出。

　　李奇受伤了！

　　好在李奇的出现，争取到了一点宝贵的时间，这个时候，鞠义终于赶到！这位武将亲自带着一支百人队杀向路口，另外两支百人队先登，则在距离羌人一百二十步处停下了脚步，开始发动远程攻击。

　　鞠义杀到路口的时候，何谦的部队只剩下了九十余名武师，甚至连阿牛的城主铁卫都已经阵亡了六名，可见战事之惨烈！事实上如果不是李奇及时赶到，何谦等人应该已经不到五十人。

　　随同鞠义赶来的这支先登死士百人队，立刻接手了路口的防线。比起暗花武师，先登无疑对应付这样的场面更有经验，也更为称职。即使从先登死士此时使用的武器来看，也比暗花一昧地短刃更适于阵地战！

　　暗花武师，一直是在用匕首、短刀与羌人血拼！失去机动优势的暗花，以短兵器对付羌人的中、长兵器围攻，付出如此之多的人命代价，自然一点都不奇怪。

　　鞠义一到，李奇马上就从羌人的围攻中脱身。八宝谷底的羌人有一名厉害的领头人，正是在他的指挥之下，凤翔才打得如此艰苦，虽然在拒马墙外游斗的暗花武师，数次希望刺杀那名羌人，但在严密的保护之下均未能成功，反倒使得几名暗花命丧当场。

　　李奇就是冲着那名首领去的，从一开始，李奇就没准备让他活！

　　李奇的出现，鞠义的赶到，先登死士的远程打击开始发威，羌人终于明白，想突破近在咫尺的拒马墙，已经成了镜花水月般不切实际。在被李奇击杀之前，那名羌人指挥官下达了最后一个命令：

　　“撤！不要恋战，从秘道退回去，否则一个都走不掉！”

　　不得不承认，这名羌人指挥官颇有些壮士断腕的勇气。

　　龙飞镇显然早有准备，目前的情形，已经不可能突破防线，与呼图的部队会合。虽然退走的过程中，将不可避免地成为先登死士的活靶子，但总比战下去全军覆没的好。

　　羌人一退，先登死士和暗花就开始了追击，这个时候正是趁势而击的好时机。某城主并没有追击，幸存的四名城主铁卫也肃立在阿牛身后，并且迅速地传达了阿牛的命令。

　　“先登死士，放这些羌人过去，不要近身接战，用大黄弩招呼！”

　　逃生心切的羌人，如果硬性地挡住其去路，唯一的结果便是拼个鱼死网破。放他们过去，在旁边用弩箭放心地躲杀，才是阿牛希望看到的结果。

　　“二哥，你受伤了？”

　　“没事，皮外伤而已。四弟是准备把他们驱赶到秘道处，倚靠秘道内的十名武师扼守要津，再由先登将羌人一一射杀吗？”李奇问道。

　　“是，已经死了太多人，我不希望再有人为特别领地牺牲。这样虽然慢一点，但一样可以达到预期的效果。”

　　“是啊，今天晚上死了太多人，可能是我们凤翔有史以来损失最严重的一次。扼守秘道口还是我亲自去算了，那十名武师未必挡得住！”

　　在阿牛的目送下，李奇展开身法，从靠近山壁的阴暗处悄然向秘道入口处奔去。以李奇的实力，守住只能两人并行的秘道口，自然不会有任何意外事件发生，何况还有十名暗花武师留在秘道内，可以从旁协助。

　　负责断后，解决羌人后队的第四、第七先登小队，120余勇士已经与近400羌人战士战成了一团。人数上的绝对劣势，使得这两支小队先登一开始非常被动，不过先登死士的“匪性”，在这样的生死关头暴露无遗。

　　一名先登死士一刀劈死了一名羌人，自己也被另一名羌人砍掉了左臂，但这位先登仿佛没感觉似的，立马回刀将第二位羌人杀死。但是，做完这一切的时候，一柄长枪已经刺入了他的小腹，动弹不得。

　　这名先登又接连杀死了两名逼近的羌人之后，旁边的羌人再也不敢靠近这个悍匪，于是这名先登自己动了。迎着长枪冲出了两步，任凭长枪在体内穿行，在那名羌人惊愕的目光中，一刀砍掉了长枪手的脑袋，然后，这位先登死士就再也没有动过。

　　血流如注，朴刀从右手掉落，那名穿出先登死士背部的长枪，已经触及了地面，这位战死的先登，就在长枪的支撑之下，屹立在场内，至死的时候都没有倒下！

　　这样的场景不是太多，倒也决不是绝无仅有，在先登死士亡命的攻杀之下，八宝谷底断后的羌人便如置身于梦魇一般。

　　“这是鬼域吗？这些对手肯定不是人！”

　　最后一名断后的羌人临死的时候，这便是他最后的念头。近400精锐的羌人勇士，面对120名大多带伤的先登死士，最终的结果是：羌人全灭，先登活下来19位！

　　幸存的先登眼中全是血丝，没有时间为战死的兄弟悲伤，战斗还没有结束。当看到原本冲向镇内方向的羌人潮水般退回来的时候，这19名先登死士几乎下意识地立刻准备迎上去。

　　没有恐惧，没有哀伤，只有一个念头：杀！

　　如果不是鞠义的一声大喝，这十九名先登死士肯定会在羌人的围攻之下，全部交待在这里。

　　“让开，放他们过去！你们快占领两边的平台！”

　　鞠义已经知道了阿牛的打算，立刻亲自将命令传达了出去，那19名先登死士这才有点清醒过来，分头向两边的作战平台跑去。这两段百米长的平台，都只有一处木梯可供上下，几名战士便能将平台牢牢守住。

　　虽然羌人也可能用弓箭射杀平台上的战士，但鞠义显然不会给他们这个机会，两百多名先登死士已经衔尾追来。何谦也带着所剩不多的暗花武师跟了上来，随时准备近身接战，若不是阿牛严令不许暗花再主动上前近战，恐怕红了眼的暗花早已扑了上去。

　　凤翔的部队，从来都不缺少血性！

　　谷底拒马墙一线的战斗中，2000羌人已经在与暗花的血拼中，减员600人以上，在先登死士赶到，一路射杀之下，羌人的数量已经不足700人。在羌人们看来，只要进入秘道，便能够逃出生天，逃离这修罗地狱般的战场，以及比鬼都可怕的敌人！

　　可是，当跑在最前面的羌人，发现李奇正冷冷地站立于秘道之内时，心底顿时泛起一阵阵强烈的不安，以及深沉的无力感。李奇的战力如何，刚才在拒马墙前便已经留给了羌人们深刻的印象，在狭窄的空间里，谁能够冲破李奇把守的秘道？

　　何况，李奇的身后，已经出现了好几名武师！

　　秘道口的战斗，立刻使得羌人的尸体堆成了一座小山，可即使是羌人的尸体，也没有冲破李奇的防线。

　　当先登死士呈扇形散布开来，利用二石大黄弩的射程优势，向谷底的羌人发起最后的远程攻击后，八宝谷底的战斗，终于划上了句号。

　　龙飞保卫战，以凤翔付出沉重代价，全歼六千羌人战士而告终。

　　新的一天，即将来临！


第355章 重骑兵！

　　7月11日，龙飞保卫战结束后的第二天。

　　新的一天如期来临，并没有因为昨夜的鏖战而有所改变，甚至于整个凉州的玩家，都没有意识到过去的一夜里，金城郡最南部曾经发生过一场悲壮、血腥、惨烈的大战。

　　战斗结束后一个时辰，双方阵亡的将士尸体已经被系统刷新掉，没有留下任何痕迹，甚至连昨夜四处流溢的鲜血，也已经消失得不知所踪。唯一能够显示昨日战斗的，唯有龙飞镇前的木制城墙，已经不见了。

　　是役，凤翔动员了在凉州的所有部队，在“诱敌深入，关门打狗”的策略指引下，以惨重的代价，全歼了6000牢姐羌人的疯狂攻击。以不到两千人的部队，且其中五百人都是刚刚组建才两天的新兵，完成了彻底击杀羌人六千人部队的壮举！

　　龙飞镇的NPC已经开始重建城墙，以及在昨晚的战斗中被毁掉的几座箭塔，除了伤重的战斗人员之外，所有的工匠、乡民、战士都投入到了抢建工事的行列之中。龙飞镇没有在昨晚的血战中倒下，此役的幸存者仍将继续担负建设龙飞、保卫龙飞的责任。

　　套用“三国群英传2”单机版结束时的画外音：忠勇的将士卸下了沉重的战袍，逝去的英魂也在黄泉之下得到安息，不见黄土被鲜血染红，也不见大地被亡灵淹没……

　　阿牛的心情十分沉重，当听到陈宫汇报昨晚的伤亡数值时，这份沉重更加重了几分。

　　先登死士：阵亡369人。

　　飞翼营：阵亡158人。

　　暗花：阵亡113人。

　　山字营：阵亡126人。

　　一个个触目惊心的数字，赤裸裸地摆在了阿牛的面前，事实上凤翔的领军将领及高阶武师中，除了杀神般的李进之外，其余将领都个个受了不同程度的伤。即使是李奇这样的大师级武师，也在昨晚的战斗中首度挂彩，战事的激烈可见一斑！

　　鞠义除了在驰援暗花时挨了一箭之外，倒没有更多的问题；狄云虽然是最后参与到战斗中来，但在困兽犹斗的羌人临列反扑之下，也受了轻伤；伤得最重的却是何谦，事实上八宝谷的战斗还没结束，先登死士掩杀败退的羌人时，何谦就已经晕了过去。

　　在陈宫等人看来，何谦的伤不仅仅是身体上的，更多的是心理上的。在凤翔长久的战史中，精锐的、身经百战的暗花特种部队，从来没有遭受如此重大的牺牲，凉州暗花部队此役减员一半！何谦的痛心可以想象。

　　其实受创最重的，还是鞠义的先登死士，近四百人的战损，使得原本好不容易达到六百余人规模的先登死士，只活下来不到一半。先登死士毫无疑问是此战中最大的功臣，远攻近战无不奋勇当先，若不是先登死士剽悍的浴血而战，龙飞保卫战不仅难以完成全歼羌人的目标，更极有可能赢不了这一场绞肉机式的战斗。

　　鞠义从战斗结束之后，除了回答阿牛和陈宫的问话之外，便一直沉默不语。

　　“不要难过，先登死士的付出不会白废。昨晚先登两线作战，不仅仅不畏敌人的箭矢保住了暗花剩余的武师，更在镇前的战斗中，很好地保护了山字营的新兵，没有人会忘记，先登死士在此役中的牺牲！先登死士，不愧是我们凤翔最强的部队之一！我以你们为荣！”

　　阿牛在得知了镇前的战斗情形之后，适时给了鞠义一点安慰，这位铁塔似的汉子，眼眶顿时红了起来。默然地点点头，一声不吭地拔出了臂上的弓箭，稍事包扎之后，便闷着头回到先登死士的临时集结点，与幸存下来的兄弟一起收拢战殁者的遗体。

　　心中的伤痛，不是短时间内便可以消化的，但鞠义的背影依然那么挺拔，脚步依然那么坚定。

　　飞翼营的伤亡率明显要低很多，这支骑兵部队的初战之所以有如此卓越的表现，最主要的原因在于李进的神勇。魔神般的李进，充分展示了自己超凡的战力，在与羌人作战中的纵横捭阖所向披靡，使得龙飞镇的众多将士，打心眼里对李进的武功佩服得五体投地，此役之后，李进有了一个外号：

　　杀神！

　　神挡杀神！佛挡杀佛！

　　天上地下，没有李进不敢碰的对手，飞翼营之所以在这场惨烈至极点的初战中，能够发挥出超强的战力，大多是受到了李进的鼓舞。即使是昨晚的战斗，李进在羌人战士群中往来拼杀，都没有受哪怕一丁点伤害，所有的血，全都是敌人的！

　　这便是李进以行动讲出的鼓舞！

　　算下来，四支部队中，战损率最低的，反倒是刚刚组建不久的山字营。当然，所有人都明白，若不是先有先登死士两个百人队的照顾，后有飞翼营硬扛下了数倍于已方数量敌军的攻击，五百山字营能活下来多少，殊难预料。即使是役山字营全军覆没，也丝毫不会有人觉得奇怪！

　　不过经历此役的腥风血雨之后，凉州山字营的这些新兵，至少已不会畏惧生死搏杀，所欠缺的，不过是战斗技巧、阵形等训练而已。昨晚的战斗中，两名临时负责山字营的转职武将早在战斗刚刚开始不久，便阵亡当场，新的转职武将已经接过了山字营的教鞭。

　　野火吹不尽，春风吹又生！

　　吩咐陈宫将龙飞镇内的那些乡民，按照质素条件分别补充到各支部队当中。阿牛知道，这个阶段，龙飞镇需要的不是工匠和普通乡民，而是能够保卫领地生存的战士！

　　以暗花和先登死士的特殊性，几乎不可能马上得到补充，但飞翼营却是可以获得重建机会，其中的重头戏，便是山字营。

　　凤翔的特殊兵种、精锐部队，已经无法再承受这样一场残酷到令人呕吐的战争！保卫龙飞镇的重任，将逐步转移到山字营的身上。于是龙飞镇山字营很快便扩编到了一千人规模，并且在战后的第二天便开始了艰苦卓绝的训练。

　　某城主看到此战的收获时，紧皱的眉头才稍稍有些松开。

　　六千名羌人战士的尸体虽然被刷新掉，但随身武器、装备却成了凤翔的战利品，相当长的一段时间内，龙飞镇的铁匠不需要为打造武器而忙碌，不过这并不代表他们能够轻松一下，很多武器的修复与重新锻造，够得铁匠们忙上一阵子。

　　最大的收获，则是镇前战场中缴获的战马！

　　3000名羌人骑兵被全歼之后，战马自然也成了胜利者的彩头，除去受伤、死去的西羌战马之外，居然获取了2216匹健康的上品西羌战马！按照每匹西羌战马6000金的保底价值计算，仅仅战马的收获，凤翔就将获得1330万金的收益！！！

　　这是一笔何等惊人的财富啊！

　　战争是残酷而血腥的，但战争同时也很可能带来极大的利益，这便是为什么在人类历史上，战争总是贯穿始终的主旋律。

　　凤翔在历次的大小战斗中都有着良好的斩获，但不得不承认，这次龙飞保卫战所获得的收益，远远超出了历次战斗所得的总和！羌人的骑兵虽然变态，但送出的附加产品也绝对是物有所值！

　　龙飞保卫战，是凤翔战史上最为惨烈的战斗之一，严格地讲，到目前为止，“之一”两个字完全可以抹去。即使凤翔在乡镇阶段，与小天师张林那一场血战，也远没有龙飞保卫战来得凄怆悲壮。

　　凤翔在兵力不足敌人三分之一（其实完全可以忽略五百山字营新兵，这样看来兵力便只有羌人的四分之一），准备时间严重不足的情况下，硬是扛住了作战勇猛的羌人进攻，并且成功地将敌人全数歼灭！

　　这样的战绩，绝对是一个奇迹！

　　李进出现在了阿牛面前，抱拳道：“主公，属下对于骑兵部队有一点想法，请主公裁定。”

　　“你说说看。”

　　“我们的飞翼营骑兵，用的全部都是乌桓上品战马，速度奇快但耐力不足，无法使战士装备过重的铠甲，更无法为座骑披上特制的甲胄，平时倒还没有什么，但在艰苦的战斗中便会是致命的弱点。在这次的战斗中，飞翼营防御力低下的缺点显露无遗，若非如此，部队的伤亡率应该可以控制在一个比较低的层次上。”李进还没有换掉战袍，便急急地赶来，正容道。

　　阿牛眼前一亮，已经明白了李进的意思。

　　“你是想，将飞翼营打造成一支重骑兵吧，用缴获的西羌战马？”

　　“是的。”

　　李进的眼睛焕发出惊人的神采，见阿牛没有打断自己的意思，继续道：

　　“西羌战马的耐力、负重力均胜于乌桓战马，这样的战马，完全可以支持骑兵的重铠，甚至将战马打造成铁骑也不是什么难事！虽然速度上不及乌桓战马，但属下的骑兵熟练特性也能提升部队的速度，对付一般的凉州骑兵还是有一定优势，对付步兵就更加不在话下！防御超强的重骑兵，无论冲阵、阻击，战斗力都非常惊人，所以属下在想，如果能够给骑兵们都装备上类似于陷阵营的铠甲，加上战马的特殊甲胄……”

　　“行了，按你的想法去做，飞翼营全体换乘西羌战马，并且飞翼营扩编为一千人的部队，你可以优先从缴获的战马中选择部队的座骑。现在李进要做的，便是为我们凤翔训练出一支精锐的重甲骑兵，我回到凤翔后，会让装备中心和欧冶镇的铁匠们，全力解决骑兵和战马的甲胄问题！”

　　“多谢主公！”

　　李进一阵狂喜，再次施礼后，甩开步子“腾腾腾”地离去。

　　凤翔的重骑兵，终于即将走上前台！

　　“公台，我们这一次付出这么大的代价，是不是战略上有些失误呢？如果不追求全歼，可能我们只需要付出三分之一的代价，便能够将羌人击溃。”

　　陈宫睿智的目光也有一些伤感，龙飞保卫战的胜利，并不足以让陈宫欣喜若狂，事实上在阿牛还没有从谷底赶回龙飞镇的时候，陈宫就已经进行了深刻的反思。

　　“主公，我们兵力处于劣势，仍然选择了以全歼敌人为终极目标，从战术上来看确实是失败的。但此战的意义，并不在于击溃羌人，而是对羌人形成最大的震慑，继而使得龙飞镇能够获得长期的和平和发展，从战略来看，我们别无选择！”陈宫清澈的目光中，诉说着无奈与坚定。

　　阿牛默然半晌，一声长叹道：“听你这样讲，我心里舒服多了。没错，为了长久的和平，我们这次的牺牲是值得的！万幸的是，这次羌人一个都没有跑掉，这一场豪赌，我们赢了，但能否真的为龙飞镇带来和平，还需要看芒中那边的活动，以及羌王的反应了。”

　　陈宫也是一声苦笑，“主公不必忧虑，以属下看来，想必此时羌人已经开始惶恐不安了。从主公对芒中的描述中，属下认为此人也有相当的智谋，因势利导之下，成功的可能性极大！”

　　“但是……万一未能骗过羌人呢？”

　　“如果出现这样的情况，不用属下说什么，主公肯定会立刻……虽然有些可惜，但2200多匹战马的收获，也足以抵消我们的付出了。”

　　不得不承认，凤翔的所有NPC中，陈宫是最了解阿牛想法的人。以阿牛的爱才如命，是绝对不会在明知事不可为的情况下，让凤翔的将士继续白白地牺牲，唯一的办法便是，放弃龙飞镇！

　　阿牛转头望着八宝谷深处，八宝谷的尽头，便是羌人地界，“没错，不过我相信，芒中是不会让我们失望的！这次我们扩编飞翼营和山字营之后，领地内的非战斗序列人口所剩无几，几乎成了全镇皆兵，公台要尽快安排一下，从烧当羌那里要回我们的人口。”

　　“属下明白。”龙飞镇现在奇怪的人口比例，显然是难得一见的奇观，除了因为龙飞镇本是凤翔的特殊领地，部队人数没有受到领地规模的限制之外，最重要的，便是凤翔强大的经济实力，否则想依靠一个龙飞镇养活这么多战士，无异于天方夜潭。

　　龙飞镇的这一特质，在有第二个领主获得特别领地建筑图纸之前，根本是不可复制的。

　　……

　　7月15日，当煎羌营地。

　　羌王会议在刚刚结束后没几天，再度重新开启，各个族群的首领们，再度齐聚当煎羌。

　　所要讨论的重点，自然便是龙飞镇。

　　当羌王简明扼要地将牢姐羌攻击龙飞镇的情形讲述了一遍，虽然羌王并不知道战争的实际情况，但只是牢姐羌6000人全部“失踪”的结果，便让与会的羌人首领们都不禁倒吸了一口凉气。

　　“牢姐羌的6000勇士全部‘失踪’？怎么可能！！！！”

　　“是啊，一个一级乡镇而已，就算所有的乡民全部都有战士的实力，也不过只有2200人口，怎么可能挡得住6000战士的进攻？土争该不是信口雌黄，只派了600人出去，反倒在这里夸夸其谈吧！”

　　听到这样的论调，土争此时想死的心都有了。

　　原先牢姐羌好端端的自得其乐，虽然名声不太好听，但总好过蒙受惨重的损失吧。为什么上次鬼使神差地跑来参加羌王大会，而且鬼使神差地接下了攻击龙飞镇的差事呢？当初吃错了什么药？

　　土争当初以为，要摧毁龙飞镇这样的一级乡镇，根本就不可能遇到太大的麻烦。毕竟人口的数量摆在那里，土争还想着借这次攻破龙飞镇捏个软柿子，从而为牢姐羌挽回一些声望，重新回到羌人的主流群体之中，谁料想……

　　攻打龙飞镇的6000勇士全部“失踪”，这么多天都没有任何下落，实际上已经可以断言，这些族人已经全部战死。六千精锐的勇士啊，牢姐羌的精英部队几乎毁于一旦，而且两名最善于战斗的将领，也在牢姐羌的出征名单之中，土争对龙飞镇并没有掉以轻心，但结果却是换来了更加难以承受的痛楚。

　　此役之后，牢姐羌元气大伤，再也无法象战前那样，对其他族群的羌人心怀叵测，妄想吞并别的族群。牢姐羌，已经从一名强者，沦落为中游羌人族群。

　　“放屁！要不要你们再派部队去试试看！我们牢姐羌这次付出了六千勇士的代价，你们还在这里冷嘲热讽，天理何在！”

　　气急败坏之下，土争顿时口不择言。直到羌王威严的目光扫过，土争才悻悻地闭嘴。

　　“牢姐羌这次确实是派出了六千部队，这一点大家不用怀疑。接下来该如何应对，大家不妨畅所欲言。”羌王郑重地说道。

　　“这有什么好想的！龙飞镇扼守在八宝谷外，要想从秘道进入凉州境内，便必须攻破这个据点。除了再派部队强攻之外，好象没有更好的办法。”一名首领皱着眉头说道。

　　这样的观点，得到了很多羌人首领的认可，但一位头发胡子都象雪花一样白的老首领，显然对这样的观点不屑一顾。

　　“一级乡镇，根本是不可能吃掉我们六千羌人战士的，而且按羌王的说法，牢姐羌派出了最强的勇士，最强的将领，并且还有周密的安排和部署，以两面夹击的方式进攻龙飞镇。这样都没能攻破敌人的据点，情况很诡异啊。”

　　“嗯，当天晚上牢姐羌3000部队进入秘道，一直没有回来，第二天一早我便派出族人进往秘道，偷偷前往打探消息，但根本没有发现牢姐羌勇士的身影。除此之外，我的族人发现，八宝谷秘道外面，有许多汉人的防御工事，并且还在不断地修建当中。”芒中此前一直闭口不言，见到有人讲出不同意见后，才看似非常怅然地说话。

　　“防御工事？”

　　芒中的话引起了一阵惊呼，每个首领都明白，八宝谷底建防御工事，意味着什么。而羌王也早已派人复核过事情的真伪，证实了芒中所言非虚。

　　秘道的事情已经被汉人发现！

　　汉人已经有所提防，想从秘道偷袭无异于送死。

　　能够不动声色间把牢姐羌6000战士全部歼灭，龙飞镇拥有的实力，绝不是一个一级乡镇的水准！

　　“这肯定是个陷阱！”

　　“汉人已经发现了秘道，恐怕下一步便是通过秘道，向我们羌人的地盘渗透了！”

　　“不行，我们想从秘道偷渡入境的可能性已经不存在，必须立刻将秘道堵死，以避免汉人偷袭我们！”

　　土争脸色铁青，这么多羌人首领，在得知八宝谷内已经建有工事的时候，居然没有一个主张再战。这也意味着，牢姐羌的血仇，不会有别人代为报了。

　　“难道你们就没有想过，趁着这个龙飞镇羽翼未丰的时候，再派大军将其扼杀在摇篮中吗？我们牢姐羌6000勇士的鲜血，就白流了吗？”

　　土争近乎歇斯底里的咆哮，使得营帐中出现了短暂的冷场。那名老首领语重心长地说道：

　　“土争首领的心情，我们感同身受，但是还希望土争不要意气用事，现在的情形已经不允许我们再犯错误，让更多的羌人流血。牢姐羌勇士的战力那么强悍，偷袭的情况下都在龙飞镇全军覆没，现在汉人有了防备，再想突袭，有可能成功吗？”

　　“是啊，我们也不想牢姐兄弟的血白流，但秘道外已经有防御工事，汉人自然会重兵把守，谁冲得出去？即使冲出去了也是死！”另一位首领附和道，毕竟牢姐羌此次也是为羌人大业受损失，这些首领完全可以理解土争的反应。

　　“我们还可以派出勇士，一批批地潜入凉州，再在龙飞镇外集合强攻啊！上一次我就是这样做的，用了一天两夜将3000名族人送入了凉州。”土争仍心有不甘。

　　“没用的。上次你都动员了6000人，还不是连个水泡都没有冒一下？如果调动过万的兵力，汉人一定会觉察到，到时吃亏的还是我们羌人。龙飞镇的防御力，现在肯定加强了。”

　　说一千道一万，没有人想到龙飞镇已经伤筋动骨，按照常理揣测，能全灭6000羌人的龙飞镇，必然有着恐怖的实力！

　　击败，永远比全歼容易得多！

　　现在羌王以及众多羌人首领担心的是：汉人顺势通过秘道进攻羌人，从而使得羌人的领土被战火笼罩。

　　“我们烧当羌既然承诺死守秘道出口，就一定会信守诺言，绝不会因为汉人的强大而有所改变！这样吧，建设将秘道封锁，我们烧当羌依然驻扎在秘道之外，并且严加防守，即使汉人想挖通秘道，我们也能事先知道，誓死为羌人草原的和平与安宁，贡献出所有的力量！”

　　芒中看似非常无奈地说道，这样的说法，更增添了其他羌人首领对烧当羌的好感和敬意。如果他们知道雷锋的故事，想必会认为烧当羌人比雷锋叔叔还要伟大！

　　大势所趋，羌王最后一锤定音。

　　羌人领地内的秘道出入口，由烧当羌堵塞并守护，以避免羌人草原遭受汉人的攻击。

　　在攻击龙飞镇之役中损失惨重的牢姐羌，则得到了一些由各个族群捐赠的物资牲畜，以补偿其损失。

　　羌人各个族群开始休养生息，以便积蓄力量，为以后对汉人发起攻击作准备。

　　“我们羌人经过这些年的征战之后，是应该好好休整一下了。”

　　这是羌王的意志，也是众多首领乐于见到的。

　　凤翔的龙飞保卫战，终于获得了最大的成功！


第356章 第三类武将：从士兵到将军！

　　龙飞镇，镇长办公室。

　　自打某城主来到凉州之后，龙飞镇长席敬的办公室便被直接征用，不过这位官吏显然不会有任何不满。

　　办公室内，阿牛正兴致勃勃地看着一名士兵，这位来自先登死士营的老兵身上，却发生了非同寻常的异事。

　　在龙飞保卫战激战正酣的时候，某城主也参与到了八宝谷底的战斗，正是因为战事惨烈，等到龙飞保卫战结束后的第四天，阿牛才发现有一条系统公告未曾看到。这一条系统公告，便与这名先登死士有关。

　　“叮咚。凤翔城先登死士部队战士司马横槊，经历多次生死血战之后，终于在战场上晋级为武将，并领悟武将特性死战。恭喜郑阿牛玩家。”

　　士兵居然能够在战斗中晋级为武将？！

　　士兵居然能够在战斗中领悟特性？！

　　不得不承认，这两件事情，都让阿牛喜出望外。

　　在此之前，武将大致分为两种：历史人物和转职武将。历史武将的牛叉自不必待言，但数量稀少几可比拟为熊猫；转职武将的门槛并不是太高，只需要在兵营便能转职，与之相对应的，便是能力上也有很大的缺陷，不仅仅武力值低，想拥有武将特性无疑是做梦！

　　司马横槊事件，为阿牛打开了一扇从未开启过的确窗户，除了历史人物和转职武将之外，士兵也能够在历经多次血战后晋级！并且有可能领悟武将特性！

　　这便是第三种武将！

　　司马横槊，武力57，智力21。武将特性：死战。

　　死战：体力低于一半时，提高奋力一击使用机率，体力越低，机率越高。

　　死战这一武将特性鞠义也有，与骁勇、迅雷等极品特性有着一些差距，也没有对所辖部队的属性加成，但司马横槊的突破，却让阿牛半晌说不出话来。貌似这件事情，打破了某城主的某些常规思维。

　　值得一提的是，司马横槊的智力值极为寒碜，但与转职武将相比，武力值却高得有些离谱。晋级为武将之后就拥有57点武力值，凤翔数十名转职武将中，唯有狄云比司马横槊强，即使在凤翔众多转职武将中武力排第二的、山字营的鲁汉，武力值都比司马横槊差了3点！

　　“主公，司马横槊是最早加入先登死士的120人之一，经过这么多次战斗之后，到凉州时最初的120人只剩下了36人，而在刚刚结束的这场战斗里，又有13名老兵阵亡，现在跟司马横槊同一批的，只剩下了23人而已……”

　　鞠义也为属下的突破而感到高兴，但想到那么多好兄弟都已经命丧黄泉，说到后来，鞠义的声音已变得沉重无比。

　　“第一批加入先登的120人，只剩下了23位。”阿牛也不由得一阵黯然。

　　先登死士是凤翔组建的第二支部队，仅比陷阵营晚上一些，成军后，几乎参加了凤翔的所有战斗，属于出战率最高、杀敌数最多的部队。但是先登死士有打起仗来不要命的“优点”，这也使得这支远战能力超强的部队，战损率很难降下来。在先登死参加的二十余战里，较为激烈、有较大伤亡的战斗便有：

　　小天师张林进攻凤翔时的血战！

　　北海城外对管亥一战！

　　凤翔升级为城市前，与黄巾大军的一战！

　　再加上此次龙飞保卫战，堪比绞肉机一般的战斗。精锐的先登死士，终于迎来了第一位突破的士兵！

　　“司马横槊，从现在开始，你便是先登死士的副将，作为鞠义的副手，至于薪俸嘛，和鲁汉一样。”

　　“多谢主公！”司马横槊响亮的回答道。

　　鞠义和司马横槊离开后，某城主陷入了短暂的沉思之中。

　　在刚刚看到司马横槊的能力值时，阿牛还以为司马横槊在加入部队前，能力值就比较高。但在听到鞠义的陈述后，阿牛便知道，自己当初的想法是错误的。

　　诚然，凤翔的两支特殊部队：陷阵营和先登死士，都有优先挑选兵员的权利，只不过陷阵营处于第一顺位。当高顺和鞠义选择完了之后，其它部队才能得到挑人的机会，这便是两支特殊兵种的特殊之处。

　　如此看来，陷阵和先登两支部队里，个别士兵的初始武力值偏高，也在情理之中，毕竟凤翔的转职武将从来是有多没少。

　　但按照鞠义的说法，司马横槊是最早加入先登的那批人之一，这便使得阿牛确信：司马横槊绝不是因为初始武力高，所以现在才有57点武力！

　　某城主虽然貌似懒惰，但该记住的事情却也很少会真的忘记。事实上当初鞠义刚刚加入凤翔，奉命组建先登死士之前，阿牛早已指使陈宫，将武力值在45以上的乡民，全部雪藏了起来，在顶级武馆里修炼。陈宫办事向来稳妥细致，这点小事料想是不会有任何问题的。

　　因此，司马横槊根本就不可能一开始就拥有太高的能力值。

　　“难道士兵也能够在残酷的战斗中成长？并且成长的幅度居然如此巨大。”

　　除此之外，阿牛再也想不到别的原因！

　　“既然如此，看来不能让这些部队太过清闲了，相信他们也能够明白，从士兵到将军并不是那么容易的。只是，该找谁试刀呢？”

　　某位邪恶的城主，脑袋瓜又开始飞快地转了起来……

　　芒中的到来，打断了阿牛的思考。从芒中的脸上，某城主便知道，龙飞保卫战的付出没有白废，经此一役，龙飞镇至少不用担心陷入于羌人长久的血战中。

　　“没想到阿牛的特别领地，居然真的击败了牢姐羌，而且还是令人难以置信的全歼敌人！阿牛恐怕不知道，羌王会议上大家对此事是何等震惊，要不是这样，恐怕我也很难说服其他羌人首领以及羌王，相当长的一段时间内，龙飞镇可以不用担心羌人对龙飞不利了。”

　　八宝谷底，芒中看着凤翔新建的防御工事，不禁感慨万千。

　　龙飞镇的部分战士和乡民，本就是来自于天叶镇，对于羌人有着强烈的戒心，是以阿牛与芒中的会面，并没有在龙飞镇。甚至原本在八宝谷底工作的乡民和部队，都已经被召回了镇内，此次会面除了阿牛与陈宫之外，便只有在龙飞保卫战中幸存下来的四名铁卫，远远地在八宝谷中部放哨。

　　“呵呵，秘道不是已经封闭了吗，芒中怎么过来的？”

　　“封闭秘道不过是做做样子，能封闭当然也就能够再次开通。再说如果秘道真的不能使用，我们烧当羌怎么和凤翔展开贸易合作呢，哈哈！”

　　芒中放声大笑，这位烧当首领前来龙飞，便是为了确定两方的合作。经过牢姐羌的失败之后，烧当羌对凤翔的信心更上一层楼，芒中相信，与阿牛的合作，势必为烧当羌的重兴带来极大的好处。

　　“芒中也知道，阿牛在凉州的日子不会很多，大多数时间都是在青州。这位是陈宫陈公台，龙飞镇的所有事务都归他负责，以后的贸易往来，芒中兄弟直接跟公台联系即可。”阿牛微笑着说道，为两人引见。

　　“所有事情都可以找陈先生？”芒中一楞，再次确认道。

　　“是的，所有事情！公台的决定，就是我的决定！”阿牛正容道。

　　芒中不禁哑然，见到陈宫对此并没有任何不安，只是一副莫测高深的笑容时，芒中叹道：“不愧是天下第一城的城主，我现在终于明白，阿牛的领地为什么能够发展如此之快了！”

　　接着芒中对陈宫一礼，诚恳地说道：“事关重大，芒中不得不谨慎一些，还请陈先生不要见怪。”

　　“芒中首领的反应并没有什么不妥，陈宫怎会介意。以后我们合作的机会多的是，还请芒中首领多多配合。”陈宫对芒中的坦诚也大有好感，淡笑着说道。

　　“即如此，芒中也不婆婆妈妈，这次来阿牛的领地，一是为了告知羌人对八宝谷秘道的态度，第二件事，便是想与凤翔确定合作的细节。我们烧当羌现在的情况，阿牛也知道一些，除了战马、牛羊之外，一时间再也没什么拿得出手，因此我想以这些东西，换取粮食、武器等物资，不知意下如何？”

　　阿牛的脸色顿时暗了下来，不是对与烧当羌合作不感兴趣，事实上某城主对与芒中的合作极为上心，但现在特别领地却有一些具体情况，不利于立刻展开贸易。

　　纯粹从商业合作的角度考虑，凤翔对烧当羌的需求，几乎全部集中在西羌战马上，另外还可以购买少量的耕牛。至于羌人手中最多的羊……貌似除了充当食物、剥取羊皮之外，根本就没有别的用途，至少阿牛认为，凤翔是不需要购买羊的。

　　刚刚结束的一战，凤翔缴获了大量的上品西羌战马，除了李进组建重骑兵用掉1000匹战马，还有1200多匹战马以及400多匹乌桓战马，现在都只能放养在八宝谷内。而凤翔此时还没有能够构建凉州的贸易网，也没有象东海糜氏那样的大商家可供合作，短时间内，凤翔根本就不需要进口马匹！

　　换句话说，龙飞镇目前对羌人并没有迫切的贸易依赖！而烧当羌则非常急迫地希望，立刻展开商业合作，这便是阿牛头痛的地方。

　　某城主与芒中有过交往，对这位烧当首领也没有太多的避讳，遂将自己的难处讲了出来。

　　“原来是这样……看来我们的合作，还需要再过一段时间了。”芒中看着谷中的战马群，也只得无奈地摇头，不过失望在所难免。

　　“主公，其实两家的合作，用不着等到以后，现在也是可以的。”陈宫突然说道。

　　“哦？公台请讲。”

　　这位王级谋士好整以暇地微笑道：

　　“芒中首领的族群需要粮食和武器，虽然龙飞镇没有粮食生产能力，但我们一直有对外收购，除了满足龙飞镇自身的需求之外，还是可以供应给烧当羌；至于武器那就更简单了，前几天我们从牢姐羌人手中，不是夺得了6000人的兵器吗？除了我们组建的部队消耗一些之外，这一批物资，足够芒中首领用上一段时间。芒中首领给我们一些上品战马就可以了。”

　　阿牛和芒中均是眼前一亮，不过某城主很快便反应了过来，至少还有一个问题。

　　“但是现在我们已经马多为患，难道公台想把八宝谷用战马装满吗？”

　　“那倒不是。我想芒中首领不会介意帮我们照顾一下战马，等到这批马匹处理之后，再送过来的。”

　　芒中这时也已明白过来，陈宫的意思，便是先给予烧当羌急需的物资，而应该交付给凤翔的货物，还是先放在烧当羌手中。这样的作法，显示了凤翔对与烧当羌长期合作的诚意，以及充分考虑了合作伙伴的利益。

　　“我觉得可以，就看芒中的意思了，如果觉得帮忙照顾马匹太过吃亏的话，大不了以后再送你一批武器和粮食好了。”阿牛笑道。

　　芒中哪里不明白陈宫和阿牛的好意，苦笑道：“难道阿牛就不担心，我们拿了东西不认帐吗？”

　　“如果真是那样，算我看错了人。”

　　芒中心头一阵感动，正待说话时，阿牛摆手道：

　　“客套的话就不用说了，上次芒中出手帮我攻破天叶镇，甚至现在还帮我照顾那些乡民，我不也没有说过一声谢谢吗？我们是朋友，而且我相信芒中不是那样没有眼光的人。虽然现在你不用把战马送过来，但还是可以帮我一点忙。”

　　“嗯。什么事情，阿牛尽管讲！”

　　“你也看到了，八宝谷内这么多战马需要照顾，我在青州的领地倒是有不少高级马夫，但龙飞镇这里却是没有几个，这些天都是骑兵兼职马夫，如果方便的话，想请芒中派些族人到这里帮忙。另外，听说羌人善于饲养家畜，不瞒芒中兄弟，我的领地里正缺少这样的人才，现在凤翔城的饲养员还是请的异人，所以……”

　　“这有何难！阿牛放心，明天我就派人过来，所谓的帮忙就不必了，直接让他们加入阿牛的凤翔城，草原的生活十分艰苦，也算是给他们一个更好的归宿。”

　　这样的情况，显然是阿牛乐于见到的。

　　陈宫从芒中手中接过所需物资清单，迅速扫视了一遍之后，笑道：“这些东西龙飞镇现在都拿得出来，我会让人运送到谷底，明天晚上，芒中首领派人来取便是。”

　　皆大欢喜的结果。

　　送走芒中，回到龙飞镇的路上，阿牛与陈宫开始讨论起龙飞镇的发展规划。

　　“粮食必须以收购的方式来解决，但武器如果也靠收购，那就有些不合算了。我们收购的目标基本都是其他领主的领地，与粮食不同，不同领地生产出来的武器品质多少都有些差异，质量极不稳定；除此之外，很少有领地拥有我们凤翔那样多的铁匠人才，武器的数量也难以保证。”陈宫担忧地说道。

　　“嗯，这是个问题，包括龙飞镇的部队装备、以及重骑兵的铠甲打造都需要铁匠，看来我们必须扩大凉州的铁匠规模！这次回去后，我会抽调一批高级铁匠到龙飞镇，反正八宝谷内也有两处铁矿，而且龙飞镇外的矿脉更多，完全可以就地取材。”

　　“但是还有一个问题，特别领地孤悬于凉州，无法象青州主城那样，方便地调动各个附属领地资源，这也意味着龙飞镇的生产规模将受到重大限制，如果这次增加大量的铁匠，别的产业几乎再也没有扩展的空间。当然铁匠是必须扩编的，待将来与烧当羌的合作走上正轨之后，龙飞镇也不需要再有什么特产，只是贩马便能够赚得盆满钵满，唯一需要担心的，便是粮食问题。”

　　龙飞镇只建有一个农场，这还是为了升级领地的原因。一个农场生产出来的粮食，几乎可以忽略掉，所有的粮食都来自于对外购买。

　　特别领地刚刚建立的时候，人口数量不是太多，要购买养活领地内部队、乡民的粮食并不难，但随着领地规模扩大人口增加，粮食的需求量便日益增长。再加上凉州本就是战乱之地，买粮远比当初在青州困难，陈宫已经意识到，要想养活日益增加的人口，并不是一件容易的事情。

　　阿牛淡然一笑，对这个问题早已胸有成竹。在某城主看来，至少有几个办法可以考虑。

　　第一，买。派出人手外出购买，扩大购买的地域范围，最好可以建立长期的粮食收购关系，价钱贵一些无所谓，毕竟随着即将展开的战马交易，即使以市价两倍、三倍的价格购进粮食也不是什么大事。

　　第二，抢！某城主在战争中得到不少好处，对于抢劫颇有些跃跃欲试，不过阿牛并不打算抢别的领主玩家，系统的惩罚绝非儿戏。阿牛想抢的，便是NPC势力！

　　当然，某城主还没有自大到认为，以龙飞镇的实力可以骑在马腾、韩遂等人的头上，甚至朝廷乡镇也是不能抢的。不过龙飞镇所在的金城郡，不但紧靠羌人地域，距离匈奴的地盘也不是太远，直线距离也就两百多里而已，骑兵过去也就不到一天的工夫。匈奴人的牛羊牲畜当然也是可以吃的，而且顺便练兵，经过司马横槊的事情之后，阿牛更加坚定了把部队往“火坑”里推的打算！

　　第三，进口替代食物。地里长出来的粮食能养活人，烧当羌的牛羊当然也能够养活人，而且貌似这样的肉类食物营养价值还不低。必要的时候，大可从烧当羌那里买些羊以解燃眉之急。

　　“主公的这些方法搭配着使用，凉州的粮食应该不会再有问题了。”

　　阿牛淡笑道：“其实一直以来，我都有一个猜想，如果事情果然是那样，那么龙飞镇未必不能在粮食生产方面自给自足。”

　　陈宫一呆，龙飞镇的粮食有可能自给自足？莫非某城主打算把龙飞镇打造成一个军屯领地？

　　在陈宫看来，如果能够自己生产出足够的粮食，显然比购买、打劫稳定得多。但如果真的让特别领地为了生产粮食占用大量的人口，貌似有些得不偿失了。

　　“既然知道龙飞镇的安全已经不需要担心，现在我们回去就可以试一下，看我的想法是否正确。”某城主神秘地一笑。

　　阿牛很快便证明了自己的猜想。

　　凤翔第十三附属领地：龙当镇，一级乡镇，镇长晏杰。为缓解特别领地龙飞镇人力资源紧张，高级武师晏杰建立的附属领地，当前人口：354人。领地发展方向：暂无。

　　一直以来，阿牛都很想知道，特别领地境内，是否可以建立附属领地，现在阿牛终于知道了答案。而为了这个答案，某城主硬生生地忍了很长一段时间！

　　正常情况下，一级城市规模可拥有12个附属领地名额，在此之前凤翔已经也确实建成了12个附属领地。但不要忘了，黄巾战役功勋榜第一的凤翔，获得了“附属领地数量＋1”的奖励，实际上凤翔现在可拥有的附属领地数量是13个！

　　随着游戏时间的延伸，附属领地一样可以吸引流民的秘密，已经被越来越多的玩家知晓，每个领主玩家都知道，尽早建立起附属领地，对于总人口的提升好处多多。

　　作为最早从中尝到甜头的阿牛，自然对此深有体会。与别的领主玩家为了高级人才愁得白了头相反，凤翔有着足够多的高级人才储备，但阿牛却一支没有将这个附属领地名额用掉，这不得不说是件奇怪的事情。在没有证实之前，阿牛没有向任何人提及这一可能，甚至连陈宫都诧异为何某城主会将附属领地名额搁置，貌似这完全不符合阿牛的行事作风。

　　随着龙当镇的建立，阿牛的忍耐终于获得了回报，这一番苦心，终究没有白废！

　　“龙当镇的发展方向没有指定，公台想怎么使用都可以。在我看来，至少相当长的一段时间之内，龙当镇都不可能确定发展方向，一切都要公台根据特别领地的情况随时调整。”某城主不无得意地道。

　　“没想到……主公深谋远虑，如果凉州的领地不能建设好，我将没有脸面再见主公！”

　　“公台无须如此。有了龙当镇，虽然能对特别领地有所帮助，但即使全部种地，仅仅依靠龙当镇的生产能力，也难以应付凉州所有领地的粮食需求，不要忘了，龙飞镇的驻军已经有两千五百人上呢。等青州主城升级之后会再有两个附属领地名额，至少会给凉州一个，公台只要听到青州主城升级的信息，便可立即着手再建一个附属领地，如果青州那边没有特别的事情，我会派人到凉州通知你，再建两个附属领地也并非不可能。”

　　阿牛清楚地知道，青州领地的运营已经走上了正轨，根基十分稳固，倒是凉州刚刚起步，前期需要更多的支持。

　　“是，主公。”

　　“新增了附属领地之后，如果需要扩军，公台自已决定即可。不过我希望尽可能优先扩建骑兵，毕竟山字营只堪用于守成，不适合进取，我们又拥有组建骑兵的一切先决条件，不用实在是浪费了。这次我又带来了一百万金，资金不是问题。”

　　资金当然不是问题，只要西羌战马的贸易顺利展开，龙飞镇就将为凤翔带来滚滚财源！

　　现在让阿牛和陈宫头痛的是，这些马怎么才能换成资金！


第357章 洛阳惊变

　　凉州不同于青州，仍处于起步阶段的龙飞镇，并没有构建出凉州的商业网络（准确地讲，实际上青州也没有自己的商业网络，而是依赖于糜氏的渠道，但好歹商品的贸易还是有通路的），象西羌战马这样的紧俏商品，如何出手倒是一个大问题。

　　特别领地的保密性是不会改变的，这也使得龙飞镇根本无法与凉州的NPC势力联系。朝廷在凉州的弱势地位使得阿牛不可能选择“雪中送碳”，并且阿牛十分担心，凤翔悄悄地把地盘扩展到凉州来，会引起什么样的后果。而韩遂、马腾这两大军阀的某些作为其实与土匪无异，要是知道龙飞镇有大量军马，指不定会搞出什么名堂来！

　　——半匹红绡一丈绫，系向（阿）牛头充马值，这样的悲剧未必就不会发生。对于象韩遂、马腾这样连造反都敢做的人而言，是不会顾及某城主五品昭德将军面子的。

　　NPC势力不能直接打交道，但玩家更是碰不得。众所周之，虽然没有做多少缺德事，但某城主在玩家中的名声，已经到了天怒人怨的地步，谁让那丫运气那么好，发展那么快滴？虽说游戏中也“允许一部分人先富起来”，但一下子将广大群众甩得远远的，貌似也有些不合群了。

　　“实在不行的话，只好将这些西羌战马带回青州，再通过东海糜氏卖出去。”某城主无奈地说道。

　　将战马从凉州运回青州，几千里的路程就足以让某城主晕过去，要知道上品西羌战马的价值不匪，一路上会有多少人惦记，一时之间还真说不准。就算一路畅通无阻，运马之举也会占用不少人力，只需要想一下当初扎鲁从幽州送马过来时的情形，便会知道难度有多大。

　　“唔，看来现在只有如此了，除非能在凉州附近找到类似于糜氏那样的大商贾，否则这个难题一时半会还难以解决。”陈宫也苦笑道。

　　“大商贾？”

　　陈宫的无心之言，倒是提醒了某城主，如果能够在凉州就近寻找一个大商家，龙飞镇的贸易渠道立马迎刃而解，不仅战马销售，就算是粮食采购等问题也都不再是问题。可是阿牛脑子里转了半天之后，却发现在凉州附近根本就没有这样的人选。

　　回到龙飞镇，阿牛立刻找到了李奇，将二哥拉到了一边之后，某城主正容道：“有一件事情，需要二哥帮忙。”

　　“什么事，四弟讲。”李奇笑道。

　　“我想请二哥亲自出手杀一个人。”

　　“什么人要我亲自动手？难道那人也是武林高手，或者是手握重兵的实力派人物？”李奇不禁大为好奇，要论暗杀，暗花的武师都是个中高手，放眼天下，值得李奇这等层级出手的，还真没有多少。

　　“那倒不是。其实让暗花出动也未必不能成事，不过那人的身后有着庞大的势力，那股力量还不是我们凤翔方便直接抗衡的，稍一不慎，便可能暴露目标，并为凤翔带来无尽的麻烦。想来想去，还是二哥出手比较放心。”

　　“好，杀谁？”李奇当即答应了下来，对这位四弟，李奇貌似还没有学会拒绝。

　　“……”

　　“杀他？这个任何实在太简单了，不过现在他们好象并没有与我们凤翔为敌，与我们的领地更是风马牛不相及，阿牛怎么想到这件事的？要知道，如果事情一旦败露，可是会对凤翔造成难以估量的麻烦，那种高门大阀所能爆发出来的能量，绝不是恐怖二字足以形容的。阿牛可想清楚了？”李奇注视着某城主，严肃地说道。

　　某城主一声苦笑，“我与他也从来没有见过面，不过这样做的目的，也是为了凤翔今后的发展，二哥现在就不要追问原因了，以后你会明白的。之所以让二哥跑一趟，就是不希望节外生枝，另外，最好不要让人察觉他是被暗杀的。以二哥的武功，想必不难办到。”

　　李奇也不再追问，阿牛这次的要求虽然有些“过份”，但想到这厮此前的种种表现，李奇还是接下了这趟秘密差事。要想将暗杀对象成功刺杀，并且做得神不知鬼不觉，让人觉得是“正常死亡”，对于大师级武师李奇而言，至少有五种方法可以办法。

　　“好吧，我等下就离开，希望我回来的时候，还能与四弟好好地喝上几回。”

　　“放心吧，以二哥的脚程，办完事回来时，阿牛应该还在凉州。不过二哥此行千万小心，象那样的高门世家，肯定拥有一批高手，如果找不到机会，二哥自回来便是。”阿牛已打定了主意，如果李奇真的不能得手，那么少不得只有动员王越了，天下第一宗师级高手要想杀一个人，恐怕还没有多少人能够保住脑袋！

　　李奇淡笑着点点头，自去挑了一匹西羌战马，出得龙飞镇便望东而去。

　　阿牛必欲杀之而后快的人，会是谁呢？

　　李奇离开的事情并没有多少注意，龙飞镇上下一片繁忙景象。脱离了战斗阴云的特别领地，一直忙于领地的建设。

　　第13附属领地的建立，标志着凤翔在凉州的规模扩大，龙飞保卫战之后，凤翔又从烧当羌那里，分两批要回了4000名NPC乡民，以补充龙飞镇、龙当镇的人口。

　　现阶段，龙当镇以生产粮食为主，基本上能够满足凉州的需求。

　　龙当镇的拒马墙建设也已经完工，无论阿牛还是陈宫，都认为凉州各领地的安全是第一要素。在这样的观念指引之下，龙当镇建起了大量的箭塔，并且500名山字营的部队，在第一时间便进驻了该附属领地。

　　龙飞镇、龙当镇所在的区域，正是金城郡的最南端，南部是连绵不断的群山，北部五十里根本就没有任何领主玩家的存在，这样的地理位置可谓得天独厚。按照陈宫的构想，未来凉州再建立附属领地的时候，可以放心大胆地北移，以便将更多的矿产资源点收入囊中。

　　一千名山字营士兵，在经过一段时间的系统训练之下，也逐渐成了气候，两名转职武将各统领着一半士兵，分别负责龙飞、龙当镇日常防卫。之所以山字营能够快速形成战斗力，重要的原因便是鞠义亲自训练。

　　先登死士在经过上一场惨烈的战斗之后，整支部队减员严重，这支特殊兵种虽然也从新乡民中选出了合格的人员作为补充，但现在也只有402人的编制。司马横槊的晋级，使得鞠义可以暂时脱离队伍，先行负责山字营的训练。

　　而李进也没有闲着，未来的重骑兵虽然还没有获得适合的铠甲，但要想将一批新兵训练为能够到匈奴人的地盘上张牙舞爪的地步，显然也不是一蹴而就的事情。事实上在某城主的干预之下，这支骑兵部队并没有使用原飞翼营的骑兵，而是全部使用新人！

　　阿牛认为，飞翼营的骑兵一直以来都是使用乌桓战马，与乌桓马的契合度已经极高，此时让飞翼营骑兵换马，未免有浪费资源的嫌疑。要知道轻骑兵和重骑兵的战斗方式有着迥然的差别，合格的轻骑兵，未必就能适应重骑兵的战斗方式。

　　如此一来，现在龙飞镇就有了两支骑兵。

　　飞翼营仍然保留着原来的番号，并未作兵员的补充，这支部队暂时便由狄云负责带领。之所以未补充兵力，是因为凤翔在凉州部分的人口数量太少，而某城主也没有打算让飞翼营长久地呆在凉州，毕竟青州的领地内，也需要一支骑兵部队的存在！无论是兵力补充，还是乌桓战马的补充，都是在青州比较方便。

　　李进组建的这支重骑兵，也有了一个全新的番号：雷霆！

　　“我希望这支部队组建成功之后，对敌作战时能够充分发挥出重骑兵的优势，象雷霆一般彻底毁灭所有敢于挡路的敌人，象雷霆万钧之势粉碎敌人的信心！因此，这支部队的番号便是：雷霆！”

　　对于阿牛的赐名，李进显得极为满意。龙飞保卫战的残酷，使得李进更加重视战士的素质，雷霆骑兵训练的严苛程度，比起昔日的飞翼营有过之而无不及，甚至隐隐有向陷阵营靠拢的趋势，“平时多流汗，战时少流血”，李进的严厉绝不是没有道理。

　　尤其是当李进知道，将来雷霆骑兵的“训练场”，将是匈奴人的草原后，就更加不敢掉以轻心。匈奴人的剽悍没有几个汉人不知道，那可是比羌人更凶残、更善战的民族！若单纯比较骑兵的战力，匈奴骑兵的战斗力无疑在所有民族骑兵战力之上！

　　“在雷霆骑兵还没有完全适应重铠之前，绝不能踏进匈奴草原半步！我不希望凤翔儿郎再作无谓的牺牲！”

　　雷霆骑兵、战马的重铠压根都还没有问世，因此李进只得默默地继续训练部队。不过在这位超级猛将的心中，却一直有着一股异样的情愫。

　　——长久以来，汉人大多数时间都在忍受着匈奴人的劫掠，李进迫切地希望，当雷霆骑兵具备一定战力的时候，也让那些匈奴人尝尝同样的滋味！每每想到纵马匈奴草原上，李进胸中便是一阵难以抑制的冲动。

　　光阴似箭，日月如梭，不经意间，时间已是189年8月。

　　李奇已经完成了阿牛的秘密任务，回到了龙飞镇。被他杀死的那位NPC毕竟还算不上是重量级人物，并没有在游戏中引发全国广播，可怜那厮还不到二十步，人世间的繁华美妙还未来得及享受多少，但不得不命归黄泉。

　　一则系统公告，使得玩家一片沸腾，期待以久的历史进程终于如约而至，洛阳惊变，何进被杀，少帝走北芒，董大肥猪终于粉墨登场。

　　“叮咚。在外戚与宦官的斗争当中，大将军何进壮志未酬，为十常侍所杀，震惊朝野。洛阳随之发生一系列变故，十常侍挟持少帝、陈留王、何太后出奔，最终功败垂成。董卓进入洛阳，三国历史揭开新的篇章！”

　　每个玩家眼前都自动出现了一段CG动画，动画中还配有画外音，将历史事件一一道来。

　　袁绍向何进献计，召四方豪杰入京向何太后施压，其中董卓便是重头。无奈前将军董卓提兵至渑池后，何进又对董卓起了戒心，派谏议大夫种邵前往宣诏，令董卓还军。但董卓拒不受诏，前至河南。种邵前往劳军，再次令董卓回师，董卓以士兵威胁种邵。

　　但这位谏议大夫也不是怕死之辈，怒叱董卓抗旨，董卓自知理亏辞穷，于是还军夕阳亭。

　　接下来，何进被十常侍设计，孤身入宫见其妹何太后，张让等人诘问何进道：“天下动乱，难道都是我们十常侍的罪过吗？当年先帝与何太后不快的时候，我等都曾出力相助，各出家财千万为礼，就是想依托大将军的门下，但现在你却想要将我们全部杀掉，难道不过份吗？”于是何进被十常侍党羽斩杀。宫外的人起疑，高呼“请大将军出共议”时，却只等来了何进的人头，“何进谋反，已伏诛矣！”

　　何进的部将吴匡、张璋在宫门外，听到何进被杀，便欲引兵入宫，宫门关闭。时任虎贲中郎将的袁术与吴匡等人率军进攻，十常侍见势头不对难以抵敌，于是跑到何太后面前说大将军造反，挟持着何太后、少帝、陈留王等人从复道出逃往北宫。

　　骠骑大将军卢植（注：史料上，这时的卢植实为尚书，不过游戏中其命运改变）持戈于阁道窗下，仰头怒叱十常侍的劣迹；十常侍害怕之余，于是放了何太后，太后投阁脱身。

　　袁绍与何进之弟何苗，引兵抓到了赵忠等人，当场杀之。吴匡等人向来怨恨何苗不与其兄长同心，反与十常侍走得极近，又怀疑何进的死是因为何苗与宦官通谋，于是吴匡与董卓的弟弟董旻一起攻杀了何苗。袁绍更是关闭了宫门，派兵满皇宫找宦官，无论少长尽皆杀死，其中有些没有胡子的非宦官人士也只有自认倒霉，误杀没商量。这一杀，便是两千余人身亡！

　　洛阳宫中杀伐不断，一片混乱！

　　张让等人万般无奈，只得带着少帝和陈留王步出谷门，夜里到了小平津，六玺不自随，公卿无得从者，只有卢植、闵贡夜至河上。闵贡厉声质责张让等人，说道：“今不速死，吾将杀汝！”仗剑连杀数人。张让等人惊惶不已，向少帝叩头跪拜道：“臣等死，陛下自爱！”遂投河而死。

　　至此，在杀死大将军何进之后，十常侍也全部伏诛。

　　卢植、闵贡扶少帝和陈留王，连夜逐荧光向南方步行，希望早点回宫，可怜大汉的皇帝还需要连夜步行赶路。走了数里，得一民家露车，共乘之。后来搞到了两匹马，少帝独自骑着一匹，闵贡与陈留王共乘一匹，渐渐地有公卿陆续赶到。董卓是时引兵屯于显阳苑，远远地见到宫中火起，知道朝中有变，急忙引兵突进，天色未明，到得洛阳城西，听到少帝在此，于是董卓引公卿迎少帝于北芒阪下。

　　这便是少帝走北芒。

　　惊魂未定的少帝见董卓引兵前来，恐惧之下失声涕泣。一众公卿对董卓道：“有诏却兵。”不过董卓显然对此不屑一顾，反驳道：“公诸人为国大臣，不能匡正王室，致使国家播荡，何却兵之有？”

　　董卓问少帝事情情由，少帝惊惧之下不能语，反倒是更为年幼的陈留王将种种事由讲得一清二楚。董卓大喜，认为陈留王比少帝更有王者风范，再加上陈留王为董太后所养，董卓与董太后为同族，于是有了废少帝，改立陈留王为帝的打算。

　　洛阳惊变之后，真正的三国乱世，终于到来！


第358章 查岗

　　有关剧情的CG动画仍在继续。

　　董卓接到少帝等人后，当天少帝便回到皇宫，大赦天下，改国号光熹为昭宁。皇帝的六玺中，除了传国玉玺失落之外，其余五玺都找了回来，以丁原为执金吾。至于传国玉玺去了哪里，相信很多熟悉三国的朋友都不会不清楚。

　　此时，骑都尉鲍信自泰山募兵刚好归来，劝说袁绍道：“董卓拥强兵，将有异志，今不早图，必为所制；乃其新至疲劳，袭之，可擒也！”可惜袁本初畏惧董卓，不敢出兵，鲍信无奈之下只得引兵回泰山。

　　其实这个时候，董卓带来的部队只有三千人，董卓自己也明白兵少，没有太多的震慑力，于是这厮想了个办法：连续四、五天晚上，让部队悄悄地潜出，第二天再大张旗鼓的回来，让大家以为董卓的援军陆续不断地开来，没有人知道其中的猫腻。

　　至此，CG动画结束。

　　不得不说，这一次洛阳惊变并没有脱出历史原本的进程，但对玩家们的触动却不可谓不大，每个人都知道，董卓进京之后，要不了多久便是群雄并起，诸侯坐大，包括袁绍、曹操等未来的诸侯大佬，将一一走到属于自己的位置上。

　　天，就要变了。

　　玩家对此的反应，可谓是五花八门。

　　——冒险玩家。

　　“哇哈哈，董卓终于出来了，何进终于死了，乱战马上就要开始了。董大胖子，你可千万不能让我们大家伙失望，一定要搞得天怒人怨天下大乱才行啊！”

　　“如果严格按照历史进程的话，袁绍很快便要出奔到冀州，而曹操在刺杀未遂的情况之下，也将逃回陈留举兵。十二月便会号召天下诸侯共讨老董，这下有得玩了！”

　　“董卓进京，飞将军吕布该出来了吧，三国第一猛男啊！我要去洛阳看帅哥！”一位MM玩家两眼直冒出一串小星星。

　　“好啊，我们一路吧！”一位男冒险玩家马上附和道。

　　“你也喜欢吕布？”女玩家看过去的眼色颇有些不善，眉头已皱了起来，那肢体语言分明就是“离我远点”。

　　“不是，我要去看貂蝉。”

　　“……”

　　冒险玩家个个欣喜若狂，领主玩家同样为此乐不可支。

　　——益州，广汉郡五湖城。

　　第三位将领地升级为城市的卡卡露卡，在得知洛阳之变后立刻请来了一位NPC，文士打扮的年青人。从卡卡露卡的动作来看，五湖城主对这位NPC十分看重。

　　“军师，洛阳的事情，你怎么看？”

　　这位年青文士，居然便是卡卡露卡的军师！

　　“大将军已死，十常侍全数伏诛，少帝年幼孤立无援。董卓性情残忍，此次率军入京，朝中已经没有人能够阻止董卓窃取权力，当董卓据有国家甲兵、珍宝之后，依其个性必然倒行逆施。但以董卓的暴戾，很难收服人心，相信要不了多久，快则一年，迟则三年，全国将暴发大规模的战争。大汉朝的江山，已然岌岌可危了！”

　　五湖城的这位年青军师，并不是事前知道历史进程的玩家，而是仅仅凭自己对时局、人事的分析，便得出了这样的结论。虽然战争爆发的时间并没有他想象中那么晚，但也足可见其眼力之高明！

　　卡卡露卡好象对这位军师的超卓才智没有半分惊讶，淡然一笑道：“那么，我们五湖城现在应该做点什么呢？”

　　“厉兵秣马，全力备战！”

　　卡卡一楞，问道：“军师不是一直主张韬光养晦的吗？黄巾战役中我们不出兵远征倒也罢了，甚至益州那些自号黄巾的乱党，军师也不同意出兵，怎么现在大改初衷？”

　　军师微微一笑，道：“以前让主公韬光养晦，是为了让领地打下坚实的基础，并且借此淡出其他领主的视线，凤翔和复兴前段时间不是很风光吗，咱们用不着去抢人戏份。可是自从领地避无可避地第三个升级为城市之后，再想当隐士已经不可能了，就趁着这个机会，让其他人见识一下我们五湖的真正实力吧！”

　　稍稍顿了一下，军师继续道：“这不正是主公向来所期望的吗！”

　　卡卡露卡长身而起，笑道：“没错，只是这个时刻真的来临时，仍然感到了一些意外。军师应该明白，咱们领地内的那位，对你坚持低调的做法非常不满呢，如果他知道下次终于可以出战时，不知道会高兴成什么样子。”

　　“主公，他可从来没有在我面前抱怨，顶多是发发牢骚而已。其实在我投效主公之前，他几乎以一人之力尽灭益州山贼，实在过于张扬了，现在过了这么久，或许别的异人对他的忌惮会低一些吧。”

　　如果某城主知道卡卡背后还有这么一位军师的存在时，可能会真正地明白，为什么五湖能够一步一个脚印、稳稳当当地第三个升级为城市了。

　　五湖的军师和那员神秘的武将，到底是何方神圣？

　　——凉州，扶风郡，北源镇的镇长办公室。

　　系统公告和CG动画之前，九州无摄正和一位客人议完事，洛阳的情形自然成了新的话题。而这位客人，居然就是复兴城的领主，强力吸尘器！

　　“强力，如果不出意料，接下来即将展开讨伐董卓，这肯定是一个战役。你的复兴城准备加入哪一边？”

　　强力吸尘器道：“不要被历史进程所迷惑，这么多玩家参与的游戏，董卓就一定会失败吗？况且十八路诸侯共讨董卓时，压根就没有真正地从军事上战胜老董呢，董卓是死于王允的连环计之下。现在事情还没有走到那一步，到时看情形吧，哪个阵营能获得最大的好处，我就会选择加入哪一方。”

　　“不错，到时战役开始之前，我们再商量一下。既然我们已经结为盟友，在历史战役中最好还是可以处于同一阵营，相互之间也好互相帮助。”

　　“那是自然，我们是盟友嘛。九州不要忘了，我们结盟的主要目标是什么，讨伐董卓的战役展开时，如果我们与凤翔分列不同的阵营，那便是动手的绝佳机会。以郑阿牛的狂妄和目中无人，如果参加战役，一定会派出最强的部队，到时我们无论是选择攻击他的领地，或者尽可能杀伤其精锐部队，都将让郑阿牛欲哭无泪呢。”

　　“强力放心，这点我自然不会忘的。上次洛阳领取奖励时，郑阿牛那副自以为是的模样我就看不顺眼，那个特别领地建设图纸的作用居然不肯公诸于众，我早就想找个机会给他点颜色看看！”

　　如果阿牛知道这便是九州与强力携手的理由时，恐怕也只有苦笑了。有些人，永远认为自己是地球的核心，永远以为别人都该围着他转，某城主真的狂妄吗？或者只是因为没有满足某些人看似“合理”的要求！没有谁欠谁的。

　　“现在董卓已经进京，我先回领地准备了。”

　　强力吸尘器对此行的结果看来十分满意，当下也不下耽搁，告辞回转复兴城而去。刚刚离开北源镇，强力原本一脸的笑容立马消失不见，代之而来的，是一脸的冷峻。

　　“还同一个阵营互相帮助，也不称称自己有多少斤两！如果不是为了对付凤翔时能多一分力量，如果不是太傻太天真的人已经快要绝种……但愿这厮以后能够帮上一点忙吧。”

　　无论阿牛还是强力，都不知道自己的敌人此时就在凉州，仿佛宿命的安排一般，凤翔刚刚在凉州建立特别领地，强力吸尘器为了壮大“斗牛士”队伍也来到了这里。

　　强力之所以会跑到凉州来，还是因为北源镇“藏兵洞”的特别，以及在洛阳亲眼目睹九州与阿牛的那次摩擦，以强力的目光，当时便对北源镇长作出了中肯的评价。虽然凉州与青州隔着千山万水，但天下大乱的时候，一切皆有可能！

　　为此，强力吸尘器忍痛大出血，决定帮助北源镇升级为城市。一级城市可拥有5000人的部队规模，而拥有藏兵洞的北源，最大兵力可达到一万人之多！

　　当然，以强力吸尘器的多疑，是不会轻易相信任何人的，复兴与北源的同盟合作，也是通过协议的方式得到公证，以保证双方都不会违反承诺。至于协议的具体内容，也只有双方自己才清楚。

　　“真没想到，那样的协议他也敢签，真是江山代有牛人出，各领风骚数十年啊……”

　　强力吸尘器的嘴角，浮现一抹嘲讽。

　　——凉州，金城郡，龙飞镇。

　　当CG动画一结束，阿牛立刻将陈宫、李进、李奇等人都找了过来，共同商议对此事的看法。

　　事实上真正能够向某城主献言献策的，龙飞镇也只有陈宫一人而已，这位王级谋士率先发言，而陈宫的见解，居然与五湖城的那位军师惊人的一致。唯一不同的，是陈宫预测战争爆发的时间更为准确。

　　“快则半载，迟则一年”，这便是陈宫预测的时间，与历史几乎不差分毫，阿牛几乎怀疑，陈宫是活神仙。

　　不得不承认，王级谋士的品牌是以质量为保障的！至少在大局观、形势的分析之上，陈宫的能力远不是闲杂人等可以企及。

　　阿牛当然知道陈宫观念的正确性，淡笑道：“既然如此，李进需要加油了，也不知道战争开始的时候，你的雷霆骑兵是否已经练成。”

　　李进虎地一下起身抱拳，“主公放心，届时属下一定练出一支精兵来，为凤翔、为主公立下赫赫功勋！”

　　听到某城主只提及雷霆骑兵，鞠义如同深闺怨妇一般，脸色涨得通红，憋了半天终于还是忍不住问了出来：“那个……主公难道觉得先登死士表现不好，不打算让我们出战么？”

　　某城主大窘，刚才不经意间表达出来的信息，没料想竟然让鞠义脆弱的心灵受到了伤害。

　　阿牛确实没打算让先登出战，并非因为不信任这支部队，事实上先登死士一直是阿牛最为看重的部队之一，只看此前的出战率便可管中窥豹，可见一斑了。真正让阿牛作此决定的，还是因为先登死士的装备，二石大黄弩这样的人间凶器，实在不方便现于人前。

　　——到目前为止，先登死士也只是在对付黄巾、羌人等NPC的战斗中出过手，至于玩家嘛，还是算了。

　　“哈哈，现在决定派谁出战为时尚早，鞠义不要想太多。自己想一下，有几次出战少了先登死士的？”

　　一时失言的某城主只得打起了哈哈，顺便给了鞠义一点点误导，这才使得鞠义放下心来，十分牛叉地扫了李进一眼。

　　看到鞠义的表情，某城主想到将来尘埃落定时要如何安抚这位好战的武将时，就差点晕了过去。好在阿牛的抵抗力渐长，转移话题道：

　　“洛阳发生这么大的事情，看来我也该动身回青州去了，顺路去洛阳看一看。”

　　虽然知道某城主不可能长期呆在凉州，毕竟青州才是凤翔的根本，但现在听到阿牛说起，众人仍感有些黯然。

　　李奇道：“四弟准备几时动身？”

　　阿牛一声苦笑，“说不准，有可能是一个月，最快也得在五天后。再有五天，龙飞镇的木制城墙应该可以完工，大老远的来一次凉州，希望可以将龙飞镇升级任务做了再走。”

　　洛阳虽然发生了一系列事情，但对于凤翔并没有产生直接的影响；青州主城的情况，阿牛不仅通过城主手册每天观察一些主要的数据，从而推断出运营状况，而且还与在凤翔城子龙会财政大臣诸葛林有过几次联络，青州在庞统等人的打理之下，一切都井井有条。

　　当然，阿牛是不可能告诉诸葛林自己在凉州的特别领地，只是声称自己在洛阳碰运气而已。

　　如此一来，阿牛自然不用急着马上回去，至少要完成一件事情：将特别领地升级为二级乡镇！

　　龙飞对于凤翔的重要意义自不必多言，但建立伊始的特别领地，由于规模较小，极不利于陈宫开辟出一番新局面，因此，龙飞镇的升级势在必行！阿牛甚至已经决定，在未来的几个月里，所有的附属领地升级都可以停下来，让路于龙飞，先集中精力将龙飞升到三级乡镇再说。

　　有墨风代步，大不了隔一段时间再跑一趟凉州罢了。虽然连续几天骑马狂奔的感觉并不好受，但作为领主，某城主只有认命。

　　在全力发动的情况下，木制城墙的工期约为一个月，龙飞镇一直没有停止过对城墙的修建。原本这个时候应该已经可以竣工，可惜的是龙飞保卫战与牢姐羌一役，镇前的城墙被大量的破坏掉，只得重新建设，好在现在距离完工的时间也只剩下了五天左右。

　　从离开凤翔到洛阳，继而再到羌人领地，回到凉州，看似行程漫漫，实际上还没有到两个月时间。这么长的时间都过去了，阿牛自然不会介意再多留几天。

　　就在洛阳惊变发生后的两天时间内，接连三则系统公告，让众多玩家再次诧异了一把。短短的两天之内，居然又有三位领主将领地升级到城高级别！与此前城市领地出现的速度相比，现在简直可以算得上是领主玩家大爆发了。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，交州郁林郡非人镇镇长云淡风轻经过不懈努力，终于把非人镇升级为第四个一级城市，恭喜云淡风轻玩家。”

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，荆州零陵郡麒麟镇镇长无心经过不懈努力，终于把麒麟镇升级为第五个一级城市，恭喜无心玩家。”

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，扬州丹阳郡枫叶镇镇长宗无艳经过不懈努力，终于把枫叶镇升级为第六个一级城市，恭喜宗无艳玩家。”

　　“这两天难道都是黄道吉日吗，怎么这些人都赶在这个时候点上了呢。宗无艳这丫头的领地居然也升级为城市，该不是错觉吧！”某城主呆滞中。

　　对于云淡风轻的非人镇第四个升级为城市，阿牛一点都不会感觉奇怪。以非人镇仅次于凤翔的附属领地数量，某城主便知道，这个非人镇的升级是迟早的事情。拥有那么多的附属领地，就代表着非人镇有相当多的高级人才，而高级人才可以带学徒的设定，又使得非人镇可以轻易地拥有强大的生产能力！

　　第五位升级为城市的领主无心，阿牛隐约觉得这名字有些眼熟，沉默半晌总算默了出来：荆州零陵郡麒麟城的领主无心，正是继卡卡露卡之后，第二个将领地升级为二级村庄的人！虽然自那以后，无心和他的领地便陷入了长久的平庸之中，许久都没有站在风口浪尖上，但此次成功地杀入城市级领主前五名行列，则标志着无心的强势回归。阿牛不禁暗暗决定，要好好研究一下这个新出炉的城主。

　　真正令某城主大跌眼镜的，还是宗无艳的异军突起！

　　凤翔与枫叶早就建立了盟友关系，长期以来，宗无艳帮助凤翔在扬州收购了大量的粮食，并且代为销售凤翔的武器以赚取一些价差。虽然因为青、扬两州距离遥远，阿牛与宗无艳的联系远没有象汉武帝那样密切，但枫叶镇的情形某城主多少还是知道一些的。

　　“这么一个什么好玩玩什么的丫头，绝对、彻底、肯定不合格的业余领主，怎么可能现在把领地升级到城市？如果没记错的话，两个月前她还告诉过我枫叶镇的情形，人才、人口都差老大一截呢！”

　　阿牛没有记错，两个月前，宗无艳领地的情况，比起汉武帝的火云镇差了不是一点半点。火云镇领主向来勤勤恳恳，而且与凤翔很近，得到了阿牛许多帮助，可是现在的情况却是，宗无艳的领地居然先升级了！

　　带着疑问，阿牛接通了宗无艳的通信手镯，并且直奔主题。

　　“什么叫骗你啊，两个月前我的领地本来就是那个样子嘛！汉武帝这次落在我的后面，只能说明他没有我聪明能干，难道牛哥还有性别歧视，不允许女生比男生厉害！”宗无艳对于某城主的指责显然非常不满，小脸气得通红。

　　顺便提一句，因为某城主一贯的风骚表现，就连宗无艳也开始跟着汉武帝称呼某城主为“牛哥”。

　　“唔……这个……其实我不是那意思。汉武那小子确实挺笨的，估计猪八戒都比他聪明些……什么？天地良心，我没有指桑骂槐讲无艳是猪啊！我道歉好了……说正事吧，按无艳的说法来看，这两个月间，你的进步也太夸张了吧！尤其是人口，枫叶镇现在居然有了一万五千人，两个月前你才7000人啊！怎么办到的，能不能透露一小下？”

　　事实证明：除非万不得已，任何时候都不要得罪女生，否则下场是凄惨的，后果是严重的。

　　某城主先是有“污蔑”美女说谎的劣迹，接着更有暗指宗无艳“跟猪八戒一样聪明”的嫌疑，红颜大怒之下，阿牛想要套出点内幕消息显然是不可能的。好在宗无艳对“牛哥”多少还是留了一点面子，抑或是被某城主“横眉冷对千夫指”的博大胸襟所折服，最后说了句：“本姑娘今天心情不好，等气消了再说。”

　　于是阿牛只得自认倒霉，在深刻反省自己犯下低级错误的同时，开始动员汉武帝和风流潇洒赵龙去打探情报。可惜的是，宗无艳似乎把刚才未曾尽兴的怒火，尽情地渲泻在了汉武帝和赵龙的身上，曲线救国运动宣告失败。

　　宗无艳领地升级的内幕情资虽然还没有了解到，但某城主的心情显然极佳。枫叶镇快速升级的秘密，阿牛终究是会知道的，而原本一直云里雾里的宗无艳突然大发雌威，凤翔自然也能从中获得一些好处，至少凤翔的盟友实力增强了。

　　最近某城主身边的好消息一个接着一个。

　　先是在洛阳先后与曹操、袁绍会面，混了个脸熟；还在卢植的引荐下，见到了蔡邕、蔡琰父女。

　　接下来，凉州迷路之举，竟然让阿牛无意中踏入羌人领地，与烧当羌建立了友谊。最重要的是，是无意中得悉了八宝谷秘道的事情，从而使得凤翔可以事先早做安排，苦心经营的特别领地，没有在羌人的铁蹄下灰飞烟灭。

　　原本看似最不起眼的一个盟友，突然跻身六大城主之一带来的惊喜。

　　或许阿牛最近人品爆发，接下来的一个好消息，让某城主真真正正地喜出望外。阿牛不顾正与李奇等人一道喝酒，说了一句便赶紧往僻静地方跑，弄得早已喝得有些醉意的狄云，丈二和尚摸不着头脑。

　　“李大侠，主公这是怎么了？该不是酒喝多了想方便吧！”

　　狄云当初为了逃避进学堂修炼，故意触怒李奇、刘星二人以期留在武馆的时候，被李奇收拾得死去活来，不过狄云显然是不会有任何怨恨的。尤其到了凉州之后，狄云除了跟李进混之外，大多数时间都和李奇在一起，修炼起来那就一个认真。

　　“去，你几时见过我四弟被酒撑着过？”李奇没好气道，玩家在游戏中可是千杯不醉的。

　　“那为什么……”

　　“刚才你自己没听到吗？没什么大不了的，也就是我那弟妹查岗来了。”李奇已是一脸微笑。


第359章 军事要塞

　　“弟妹？主公什么时候大婚的？”狄云彻底地傻了。

　　“那个……虽然现在还没有那啥，不过将来应该跑不掉的。未来的，未来的。”李奇讪讪一笑。

　　“哦，那么是否可以告诉我，未来的主母是谁？”狄云认真地问道。

　　“还能有谁，小鱼啊。我这四弟什么都好，就是成天忙于领地内的事务，把小鱼给冷落了。前段日子，小鱼不是很长一段时间都没在领地内出现吗，现在他们两个的关系好象有回暖的迹象。”

　　李奇恐怕不会知道，在他心目中“以事业为重”的阿牛，前段时间实际上根本就是“以游戏为重”，这样的男人如果说在感情方面一帆风顺，那才真是奇迹了。

　　“原来如此。今时不同往日，现在主公是天下第一城的城主，我们凤翔如今也算是兵强马壮，形势一片大好，主公又是一表人才的英雄人物，是该有个主母的时候了。在来凉州之前，咱们凤翔的父老乡亲好多人都为此事着急呢，都说主公太过仁厚爱民，连自己的终生大事都耽搁了，遗憾不已。说真的，小鱼主母和主公还是很般配的，不知什么时候才能喝上他们的喜酒，那一定是凤翔有始有来最大的盛况！”

　　（以上这段，有点恶搞，想吐的找个袋子……）

　　“滚一边去！毛都没长齐的小屁孩，也敢在这里冒充大尾巴狼，以为自己是情圣呢，不知道自己姓甚叫啥了？喝酒！”

　　李奇的眼眸中，尽是温暖的笑意。

　　小鱼是阿牛的大学同班同学，毕业之后都在成都，每过一段时间小鱼总会到阿牛的狗窝一次，将屋内收拾得整整齐齐干干净净。并且为了能够与酷爱游戏的阿牛多一些时间相处，向来不喜欢游戏的小鱼，专程买了一个游戏头盔，并费尽千辛万苦跑到凤翔。即使以阿牛在感情上的木讷，也不可能不明白小鱼的情意。

　　但实际上，两人的关系却一直都没有实质性的进展，原因无它：小鱼本就是那种很传统很沉静的女孩，到目前为止，为阿牛所做的一切已是小鱼所能做到的最大程度，小鱼从来都不是那种大胆、直接的女生，仿佛一朵幽静的小白花一样，静静地释放着清冽的芬芳，给身边的人送上清新的暖意，小鱼这样的女孩，很少有男人会不喜欢；而阿牛这厮，虽然在游戏中混得象个人似的，但却是货真价实不折不扣的情场初哥，即使是空气中都充满着青春荷尔蒙气息的大学生涯，这厮也无聊到宁愿把青春和汗水挥洒在球场上，也没能为自己摘掉初哥的帽子。感情方面，阿牛也是个非常传统的人。

　　这样的两个人在一起，很难想象一下子便擦出炽热的火花，即使都明白对方的心意，或许，两人都在静静地等待，等待水到渠成的一刻。这一等，便是两年的光阴。

　　小鱼到凤翔时，阿牛也曾经深深地为之感动，再加上在住处那一次意外地“第一次亲密接触”，那一次似是而非的约会，原本一段动人的爱情似乎即将迎来崭新的一页。但在游戏中玩得极为投入的阿牛，适逢领地内接连出现不少问题，阿牛根本就没能把握那个机遇，与小鱼在一起的依然是那么地少。

　　这样的情况之下，小鱼当然会很失落，于是乎上线的时间越来越少。直到三个月前，小鱼因公出差离开成都，无论现实中还是游戏里，两人的会面次数都更加稀少。这个时候，阿牛才感觉到了深深的失落，仿佛生命中突然缺少了很重要的一部分，变得残缺不全，而生活也似乎失去了一抹神采。

　　阿牛当然明白，这是为什么。

　　有些人，在身边静静陪伴着的时候不觉得有太大的特别，但一旦失去又会发现生活中一下子失去了阳光。这便是恋爱的感觉！

　　当接到阿牛第一次主动打来的电话之后，小鱼显得有些惊慌失措，却又惊喜交集。视讯电话两头，一对年青的男女陷入了久久的沉默，彼此之间默默地注视着，传递着各自的心曲。

　　“这些天，你还好吗？”

　　小鱼晶莹的脸颊上飘起两朵红霞，咬着嘴唇用力的点头。

　　“我……好想你。”这几个字，阿牛几乎用尽了全身的力气，从来没有如此辛苦，也从来没有如此勇敢，不过讲出这句话之后，象是刚刚打完了一场巨大的战役，随之而来的是彻底地放松。这位初哥，终于学会了进攻。

　　“傻瓜，还以为你永远都不会说这样的话呢！”面红耳赤、心跳加速的小鱼，眼眶中分明有一些晶莹的东西在流转。

　　这句话，小鱼已经等了很久很久。虽然阿牛仍然有些含蓄不够直接，但却足以让小鱼的心一下子乱了起来。

　　“什么时候回来？”

　　“等这边的事情结束之后。公司派我出差，就是为了整顿这边的事务，可能要五、六个月时间，我会尽快赶回来。”

　　“好，我等你！”

　　我等你！

　　简单的语言，掩饰不住阿牛的坚定与执着，这份执着，小鱼分明是感受到了。

　　接下来的几个月时间，小鱼虽然仍然极少上游戏，但两人线下的联络不断。经过那一次表白之后，阿牛再没有讲出什么“刺激”的话，两人的交流中大多是问些最近的身体状态、心情等话题，但那种平淡中蕴含的关怀与渴望，却让两颗心更加贴近。

　　两人都相信，播洒在心间的种子，正静静地发芽、成长，终将会成为一棵参天大树！

　　阿牛从来都不是藏不住话的人，但和小鱼的进展却让这位先生雀跃不已，极想找个人倾诉一番。相信很多人都曾有过类似的经历，希望有人能够分享自己的喜悦。

　　不过为了找一个合适的倾诉者并不是一件容易的事情。阿牛自毕业以后便成为了一名高尚的宅男，社交圈子极窄，走得最近的反倒是中学、大学的同学，但向来在这方面脸皮比纸还要薄的阿牛，最终还是没有选择跟同学诉说这些风花雪月的事情。大学同学都知道两人是同班，很多中学同学也是认识小鱼，阿牛可不认为这些人当中，有没有八公八婆的存在。万一流传开来，向来面薄的小鱼同学发起飙来如何下台？虽然貌似小鱼一直都是很安静很淑女的样子。

　　这便是所谓的关心则乱，阿牛这样的初哥是很难判断出，小鱼又怎么可能为此而不快呢？

　　于是阿牛就找到了李奇。

　　现实中的朋友不能讲，跟个游戏中的NPC讲总不会出状况吧！

　　阿牛的几个结拜兄弟中，大哥王越虽然对阿牛一向不遗余力的支持，但这位宗师级高手、三国最大BOSS之一，总让阿牛打心眼中有些敬畏感。虽说这样的感觉很傻，毕竟只是游戏中的一段数据，但不要忘了阿牛入戏的程度那也是相当地了得。

　　三哥刘星是个急性子，嘴巴上把不住风的可能性最大。

　　至于五弟赵云，貌似一直在外面流浪呢。

　　唯有二哥李奇，与阿牛在一起打拼的时间最长感情极好，年近三旬多少有些阅历，而且为人颇为沉稳，正是最佳的倾诉对象。因此，整个凤翔知道阿牛与小鱼关系的，也只有李奇一人而已。

　　“这件事情，二哥可千万不能说出去，要不然咱俩断交！”当初阿牛是这样“威胁”李奇的，哭笑不得的大师级武师只得不断地点头应诺。

　　李奇沉着稳重的性格，以及对阿牛的感情，都使得这位大师级武师一直很好地保守着这个秘密，甚至从青州来到凉州后，李奇也一直守口如瓶。可惜人算不如天算，李奇再可靠，也有喝醉的时候，喝醉酒的人常常便会说一些平时不会讲的话，吐露一些平时不可能吐露的秘密！

　　便好象现在，狄云也多少得到了一点内幕消息，这位在凤翔转职武将中向来以古灵精怪著称的家伙，在阿牛通话结束回来之前，马上便“醉”了，醉得不省人事。

　　“怎么了？”李奇问道。

　　平时阿牛与小鱼的联系都是在线下进行，这次直接在游戏中联系，意味着小鱼肯定也进游戏了。

　　某城主看了“呼呼大睡”的狄云一眼，这才放心地笑道：“她要回来了，一个月之后。”

　　一个月是指游戏中的时间，现实中其实为半个月。

　　“嗯，回来就好，这下可不要冷落人家了。”

　　“哈哈，我知道。今儿个高兴，来，喝酒！”

　　又是一通豪饮，阿牛和李奇都没有注意到，原本好象醉得跟死猪似的狄云，眼皮子动了一下……

　　第二天，新的一天开始，特别领地再次热闹了起来，部队开始了清晨的操练，工匠们开始进入各自的店铺，最为热闹的，却是八宝谷内。

　　龙飞镇的建筑中，除了木制城墙之外再也没有未建建筑，随着凤翔第13附属领地龙当镇的建立，烧当羌又送回了2000乡民，当然，陈宫宣称是“赎回”的，前段时间龙飞镇不是送出了一大批粮食和武器吗！

　　跟随陈宫到凉州的，除了几支部队，其余的便是各类工匠，以龙飞镇和龙当镇的人口规模，陈宫小心地控制着工匠和店铺的数量，使之刚好能够满足领地内乡民的需求，剩下的地盘和乡民，陈宫打算留给特别领地未来升级后出现的新建筑，以及铁匠队伍的壮大，铁匠将集中在龙飞镇内打造各种兵器、铁器。

　　三国乱世，粮食、武器是永恒不变的热点！

　　现在的龙飞镇，并没有因为建筑完善而空闲下来，事实上陈宫已经在着手建设一个浩大的工程。甚至当阿牛听到陈宫的构想之后，都忍不住倒吸了一口凉气！

　　“这个工程是否太夸张了？公台认为，龙飞镇真的有必要打造出这样的一个体系？”某城主对于陈宫向来是信任的，这位王级谋士想出来的主意大多切实可行，阿牛几乎还没有拒绝过，不过这一次……

　　陈宫居然要把八宝谷打造成一个要塞！绝对坚固，绝对恐怖的军事要塞！

　　龙飞保卫战之前，陈宫苦心构建了“立体作战平台”，在八宝谷两侧的山壁上搭建了类似于栈道的平台，以供凤翔的远程兵种在平台上对来犯之敌进行居高临下的攻击。与牢姐羌的一战，这个平台已经发挥出了一定的作用，这也更加坚定了陈宫改进作战平台的决心和意志。

　　陈宫的计划：继续建设，使其形成连通整个八宝谷的作战平台，而不是象现在这样，只在谷底建成了一小段。八宝谷长十里，虽然每隔一百米栈道便会有10米的空隙，以免被敌人攻上一段栈道后，顺势全线推进。与牢姐羌一战前仅仅只来得及建出了一百米，按照陈宫的意思，至少还要建成4900米（长度单位是按现代的标准折算），也就是说，至少还要完成相当于此前的49倍工作量。

　　如果仅止如此，倒也还罢了，可是如果实际的工作量是49倍乘以3呢？没错，陈先生认为，一层的栈道还不足以发挥出最大的杀伤，所以栈道要有三层，每层的高度为五米，以形成梯次进攻火力点！

　　事实上栈道越往上，建设的难度和工作量也就越大，高空作业本来就不比在平地上来得容易。

　　阿牛听到陈宫讲到这一段的时候，已经快要晕了过去，可是陈宫似乎还要挑战某城主的承受力极限，还没有结束！

　　龙飞保卫战一役，八宝谷底的战斗进行的十分惨烈，其中很大的一个原因，便是因为羌人看出山壁上的先登死士因为射程的关系，只能将火力覆盖有限的一片区域。这也使得羌人在未被先登死士大量杀伤的情况下，得以强攻拒马墙，从而使得暗花特种部队付出组建以来的最大伤亡！因此陈宫就是要改变这一局面。

　　在八宝谷中部，还将兴建一批土制堡垒！堡垒也是分为三层，每层的层高与栈道对应，并且在栈道和堡垒、堡垒与堡垒之间，通过木制的空中索道连接起来，以便凤翔的战士能够因应战局需要方便的转移，在最适当的位置对敌人施以最无情的打击！当然，堡垒上将储备一批大石，以对付某些皮粗肉厚拿盾牌的敌人。

　　阿牛对陈宫的宏伟计划目瞪口呆。

　　诚然，这个体系几乎可以称得上完美，任何敌人在面对这个体系时都只有郁闷得一头撞死。只需要想象一下，敌人一进入谷内，半空中几排弓弩闪着寒光，那种震撼决不是一般人能够承受的。但要建成这样的体系，将需要花费多少金钱、多少人工、多少时间？

　　其实阿牛倒不是心疼所需的花费，至于人工和时间就更不需要某城主操心了，只是阿牛怀疑，劳民伤财构筑这样的体系是否有必要！

　　“绝对有必要！”陈宫斩钉截铁地回答道。

　　“主公，我们的附属领地被毁了可以重建，但特别领地被毁之后，却是彻底地没了。龙飞镇对凤翔的发展以及战略选择上有着不可替代的地位，因此对于龙飞而言，安全永远都是第一位的！”

　　陈宫的意思阿牛明白，虽然龙飞保卫战之后，羌人对特别领地的威胁已经弱化到几乎可以忽略的程度，但并不代表龙飞就真的可以高枕无忧。羌人休养生息到什么时候殊难预料，即使凉州的几股势力也一直征战不断，几乎没有一个太平的时候，当龙飞镇逐渐成长，规模扩大到一定程度的时候，难免会引起NPC势力的注意，甚至向龙飞征粮征马征兵的事情也未必不会发生。

　　发生这样的情况时，凤翔会在这样的无礼要求下屈服吗？

　　不敢说绝对不会，毕竟有时需要审时度势，但以阿牛的性格和凤翔人的骄傲，拒绝的可能性几乎为100％。即使迫于形势暂时委曲求全，但也绝对不会长久的容忍下去！

　　搞不好，还是要通过武力解决问题。虽然凤翔还远远没有征服NPC势力的能量，但打退敌人的进攻，保证特别领地的安全性和独立性，则是凤翔的底限！

　　“公台说的没错，但是我们是否需要将整个八宝谷都构建工事呢？或者只在谷底和谷前大兴土木，如果敌人攻到了八宝谷中部，那我们的防御系统也就没有多少存在的意义。尤其是镇前，公台应该明白，镇长办公室可是一直在八宝谷前端啊，前面的防线崩溃之后，特别领地也就完了。”

　　游戏中，领地内的绝大多数建筑物是可以重建的，例如凤翔在游戏初期，被三大军团联手围攻的时候，就有一些店铺、仓库受到了破坏，但凤翔很快便重新建了起来。

　　但至少有一个建筑物是例外：村（镇）长办公室！

　　这个建筑物被攻破后，就已经不是重建的问题，而是领地的等级直接下降。一般的附属领地倒还没什么，大不了派出高级人才重建，可这样的方法绝对不适用于特别领地身上！

　　——特别领地，是依赖于特殊的建筑图纸兴建的，使用之后图纸消失，特别领地被彻底攻破之后，根本别想再次重新建设。

　　“是啊，正因如此，特别领地的安全才显得更加重要。虽然镇长办公室地法移动或重建，但是当龙飞镇将来升级为城市之后，不是有个城主府吗，只要我们将龙飞镇的区域向八宝谷内延伸，把城主府放在八宝谷中部，那么无论敌人从何而来，都难以摧毁特别领地！”陈宫已显得有些激动，阿牛的这位忠实部下，特别领地的创建者，比任何人更关心龙飞镇的安全。

　　阿牛也是眼前一亮，陈宫的话提醒了阿牛。

　　领地升级到城市阶段之后，便会同时存在城主办公室和城主府，而这两个建筑只要有一个没被攻破，领地都不会遭遇到降级的厄运。

　　而领地在每次升级之后，势力范围都会相应扩大，并且每次扩大的部分，只要不是把领地断开，在升级刚刚完成的时候都是可以选择的！简单地讲，如果说升级前领地是一个方方正正地“口”字，升级之后领地可能成为一个依然方正的“田”字，或者拉伸为长条地“目”字！当然了，如果有画图的爱好，最终把领地的平面图弄得看起来象一头猪也是可能的。

　　只需要保证领地的连贯性！

　　以凤翔城为例，东边紧靠大海的凤翔，每次升级之后阿牛都会把领地扩大的部分向南、北、西三个方向拉伸。而特别领地龙飞，在从一级村庄到一级乡镇的升级过程中，一直侧重于东西方向的扩张，以便尽快地将八宝谷口彻底地封锁！

　　陈宫要将未来的城主府放到八宝谷的中央地带，从技术上来看不会有任何困难，而一旦形成这样的局面，除非长十里的八宝谷被彻底攻陷，否则不可能伤及特别领地的根本！

　　至于为什么八宝谷底也要兴建工事，陈宫也有自己的考虑：

　　现在凤翔与烧当羌的合作刚刚展开，即使陈宫也认为芒中等人值得信任，反水的可能性极低，但烧当羌只是众中羌人族群中的一支，芒中上面还有羌王这一更高的存在。谁也不能保证，羌人会在什么时候皮痒，或者不忿此前在龙飞镇受到的损失，继而再次对特别领地发起进攻。

　　小心驶得万年船，而陈宫正是小心经营的典范。

　　当八宝谷的防御体系建成之后，任何敌人想攻击龙飞镇，只怕都得先称称自己的斤两！要想攻皮龙飞，先准备好付出足够多的人命！

　　某城主终于被陈宫说服，笑道：

　　“做吧，这个工程十分浩大，也不知道要建设多久呢。公台最好先从八宝谷两端着手，先把门面撑起来；另外我们还需要跟芒中他们知会一声，否则他们看到八宝谷底新建了这么恐怖的防御工事，难免会有些想法，影响了大家的合作就不好了。”

　　“是。这个防御体系最大的好处，是利用了八宝谷特别的地形，除了谷中会占用少量的土地修建堡垒之外，其它设施都在半空中，对于谷内没有太大的影响，无论牧马放羊，或者建设生产基地都不在话下。”

　　“嗯，公台认为，这个工程如果全部竣工，需要多长的时间？”

　　“一切顺利地话，或许三年就可以了；如果有些波折，五年之内应该能够完工。建成之后，龙飞镇将与八宝谷连成一个整体，成为一个坚不可摧的战争堡垒！”陈宫已经有些狂热，事实上每一个知道这一构想的人，都很难不心生憧憬。

　　“看你的了。只要我们的战马贸易能够走上正轨，将有足够的资金支持防御体系的建设，以及为此而必须增加的军费、部队开销。反正凉州的这一摊子事情都归公台负责，直接相机行事便可，需要青州支援的时候，尽管开口。”

　　“属下明白。”

　　于是乎，凉州特别领地和龙当镇的众多乡民，很快便被动员了起来，开始火热的要塞建设工程。八宝谷的两端，开始分别建设栈道、堡垒，原本幽静的山谷，变得无比喧嚣。

　　没有人知道，凤翔人的大兴土木，已经惊扰了八宝谷的宁静，一些“原住民”对此产生了强烈的不满！

　　一个小插曲，很快出现。


第360章 恐怖的死法

　　洛阳，依然是山雨欲来风满楼，暗战如火如荼。

　　董卓进京后，起初以3000步骑往复开拔而进，镇住了洛阳的众多官吏，没多久便将何进与其弟何苗的部曲都收入麾下，稳住了局势。

　　就在这个时候，吕布出现了。

　　“叮咚。吕布弑父，杀丁原投董卓，吕布正式加入董卓帐下，复以董卓为义父。”

　　吕布这样的牛人，出场方式果然与众不同，众多归附于董卓的历史人物都没有得到这样的待遇，居然以系统公告的形势特别提醒。这一全国性系统公告，宣告了飞将军吕布也正式走上了前台，董卓最为得力的一个打手，终于走到了历史上属于他的位置。只是董卓不知道，吕布最终将成为自己的掘墓人，此时的董卓仍然沉浸在喜悦当中。

　　在董卓的指使下，时为丁原义子的吕布，“弃暗投明”杀了义父丁原，并将丁原所部归附董卓，一时间董卓兵威大盛。兵强马壮的董卓，充分地体现了“枪杆子里出政权”这一真理，开始讥讽朝廷，并打算罢免司空刘弘而代之。

　　而前番阿牛在洛阳认识的一位历史人物，也心不甘情不愿地成了董卓的部下，这便是蔡邕。

　　董卓知道蔡邕之名，想用他，顺便显示一下自己重视士人，连国内大儒都肯投效。可蔡邕再次称病不就，董卓大怒道，“我能族人！”，意思便是不肯从我的话，我可是会灭你全族的，可怜的蔡邕先生在这样赤裸裸的威胁之下，也显得一筹莫展，只得应命而至。初至，被封为祭酒，可见董卓对蔡邕的敬重，举高第，三日之间，周历三台，迁为侍中。

　　至此时，董卓已经牢牢地在洛阳站住了脚，洛阳再无人可挡其锋。不过董卓并未能很好地收服人心，对其不满、不忿之人大有人在，新一轮的角力即将展开。

　　凉州，龙飞镇。

　　八宝谷被大山环绕，山壁如刀削斧劈般笔直，即使是李奇这样的大师级武师，也没有办法攀上约两千米的高峰。这样的地形，使得龙飞镇压根就不用担心来自“天上”的进攻，因此陈宫便放心大胆地堵着八宝谷，开始了宏大的“特别领地防御体系”建设，八宝谷的宁静终于被打破。

　　此时，距离木制城墙完工为时不远，看情形明天中午便能大功告成。某城主对这样的结果十分欣慰，同时也在默默期盼龙飞镇的升级任务最好简单一些，董卓都已经进京了，阿牛实在没有太多时间可以在凉州浪费！

　　就在这时，一名暗花武师飞一般地从谷内疾掠过来，还没等跑到阿牛和陈宫跟前，已经急切地说道：

　　“主公，大事不好，谷底的建筑工地上，突然出现了一头凶狠的黑鹰，不停地攻击我们的乡民。负责谷底执勤任务的山字营兄弟拿那只鹰没办法，已经有不少人受伤！”

　　“公台，快通知我二哥！”

　　话音刚落，某城主已经在百余米之外，阿牛对于瞬移技能的使用早已经达到了炉火纯青的地步，技能等级练到了最高的第十级。真正拼速度的话，即使李奇这种级数的存在，也未必能胜过阿牛。

　　刚刚过了八宝谷中部的狭窄地段，某城主便看到了那名暗花武师刚才讲的黑鹰。硕大的黑鹰仍在攻击建设栈道的乡民，值守该处的山字营士兵正拼命地驱赶，栈道下的地面，还躺着几位乡民和士兵，看样子便是被黑鹰从栈道上冲下来的。

　　“该死的鹰，快走，快走！”

　　“要不还是用弓箭射吧！”

　　“你想死啊，没见谁放箭这鹰就冲谁去吗！小石头还在下面躺着的，生死不明……”

　　鹰，翱翔于天空的健者，目光如炬，双爪如钩，更兼有一双铁翼，在空中的灵活度显然不是山字营士兵能够比拟的。几名山字营士兵在栈道上东奔西跑奋力驱赶，却没有收到任何效果。

　　阿牛很快便瞬移到了现场，近距离观察那只黑鹰时，某城主不禁愕然。

　　站在谷底栈道下，黑鹰挥舞的双翅便如一团乌云，使得地面的光线顿时暗了下来，并带起好一阵风。据某城主双眼所见，这只鹰的双翅展开时可达八、九米，两只鹰爪更是在阳光的照耀下闪烁着青冷的寒光，最让人触目惊心地是鹰嘴，圆弧顶部的尖锐程度十分可观。

　　谷底的乡民见到领主亲临，都停下了手中的工作，忙着与某城主打招呼，那几名在栈道上驱鹰的士兵也暂时停了下来，下来向阿牛禀报。奇怪的是，当看到乡民们都停了下来，也没人理会自己时，那只黑鹰也立刻停止了骚扰，径自在一段无人的栈道上停下，警惕地注视着谷中的情形。

　　黑鹰落下来之后，便可以清楚地看到，这只鹰直立的高度接近三米。从小到大，阿牛从未在现实中看到过如此巨大的鹰，好在现在是在游戏中，即使这只鹰再大上几倍也没人会讲不合理。

　　“主公，这头怪鹰一大早就出现了，以前从未见过。出现之后，便向着栈道上作业的乡民发起攻击，好些人都被它惊吓，从栈道上摔了下来。”

　　“现在那只鹰不是没有动了吗？”

　　“是的，可是只要我们一开始建设，这鹰就会立刻攻击人啊！”

　　阿牛心中一动，稍稍深思便有了打算，决定验证自己的想法。谷底的乡民只觉眼前一花，下一刻某城主已出现在了一段无人的栈道上，拿起栈道上的工具，亲自动手施工。

　　那只黑鹰发出了愤怒的鹰鸣，从栈道上起飞，在众人的惊呼声中，闪电般向阿牛袭去。离阿牛还有十余米远，一股强风已刮得阿牛几乎站不住脚，黑鹰的左翼向某城主迎面而来，看情形，是要将阿牛击落栈道。

　　“大人！”

　　“主公！”

　　谷底一片混乱，那几名山字营士兵见到领主遇险，有人下意识地准备弯弓搭箭，其他人拼命地向阿牛所在的栈道下奔去，不过他们的行动是不可能比鹰快的。身陷险境的某城主此时却是十足地冷静，毕竟在作出这番举动之前，阿牛早已预料到可能会招来黑鹰的袭击，心理准备是有的。危机时刻，不仅谷底的情势尽在某城主心头，甚至阿牛还有心情胡思乱想：“这几名山字营士兵跑这么快，到底是想来驱鹰呢，还是打算在栈道上把我接住？”

　　就在鹰翼距离阿牛不到一米时，阿牛动了。

　　黑鹰发现，袭击目标突然从眼前消失，几乎没有任何征兆，便突然出现在了自己的背上！

　　关键时刻，阿牛再次发动了瞬移，骑在了黑鹰背上，并且立刻将黑鹰的脖子抱紧，以免不小心摔下去。

　　——瞬移可不是只能在地上使用，阿牛刚刚开始练习瞬移的时候，就已经开始尝试在树顶上过瘾，曾经创下不小心摔落下来，压死一名冒险玩家的神奇记录。以阿牛现在对瞬移的熟练程度，当然不可能再出现那样的笑话，这么短的距离一瞬一个准。

　　当发现背上居然有人时，愤怒的黑鹰一声嘶鸣，铁翼一展，迅速地向着天空直冲而上。“这丫的居然敢往俺身上爬，等下有你好受的。”

　　“呼呼”的风声在某城主的耳旁吹过，看到一片片山壁不断地消失在下方，阿牛顿时明白坏了。此时除了将黑鹰脖子抱得更紧一些之外，貌似再也没有更好的办法，阿牛只得怀着忐忑的心情，迎接未来不可预知的命运。

　　“四弟！”

　　李奇才奔行到八宝谷中部，便看到阿牛遇险的一幕，不过就算李奇的甩手奇剑再牛叉，也没可能隔着数里阻止黑鹰的行动，只能眼睁睁地看着一人一鹰渐飞渐远，很快便消失在众人的视线范围之内。

　　当陈宫、鞠义、李进等人先后赶至时，谷底再也不见了阿牛和黑鹰的踪影，李奇楞楞地站在那里一动不动，陈宫等人还是从谷底的士兵口中得知了事情的经过。

　　“主公，好大的鹰，飞上去了。”那几名士兵此时也有些语无伦次，几经补充才说明了情形。

　　“什么？主公被那只鹰带到天上去了？”鞠义一下子就跳了起来。

　　李进也急了，这位王级猛将傻傻地望天，似乎希望能够发现一点不同寻常的景象，可是这番努力显然是白废了。

　　倒是陈宫显得比较镇定，这位特别领地的执掌者、王级谋士虽然也很焦虑，但在阿牛不在的情况下，陈宫只得强打起精神安抚众人。毕竟阿牛这次在众目睽睽之下遇险，除了李奇、李进、鞠义等领地内的核心人物，还有众多的士兵和乡民亲眼所见，如果任由事态扩大影响了领地内的人心，显然是陈宫不愿意看到的。

　　“大家都楞着干什么，主公什么样的情形没有碰到过，又岂能在区区一只老鹰身上阴沟里翻船？主公应该是在和这只黑鹰闹着玩呢。都去忙自己手里的事情吧，趁着老鹰不在，赶紧继续我们的工程。”

　　陈宫的判断是：这只老鹰明显是冲着谷底的施工来的，可能凤翔在八宝谷大兴土木弄出了过大的声响，影响到了鹰的清静。事实上这也是阿牛当初的判断。

　　准确地讲，这主臣二人的判断都是正确的。

　　黑鹰居住在八宝谷上部的悬崖之上，一向自得其乐，与龙飞镇的乡民相安无事，可是自从陈宫那宏伟得一蹋糊涂的防御体系上马后，八宝谷的宁静就被彻底打破了。要想在山壁间建设栈道，首先就得将一根根木桩打进山壁形成支撑，这项工程不仅颇为艰苦，弄出的响动也不是一般地大，尤其是这样大规模的集体施工！

　　这才有了黑鹰袭击龙飞乡民的情况出现。

　　在陈宫的安抚之下，谷底的乡民开始继续未竞的工作，但李奇、李进等人却不是那么好糊弄的。虽然同是NPC，但象李奇、李进这种级别的人物，比普通NPC的智能高出不知凡几，他们当然清楚，某城主哪里是在跟老鹰闹着玩啊，分明就是遇险了，哪有玩到天上去的！

　　“鞠义和李进回去继续训练部队。”陈宫阴沉着脸色说道。

　　“可主公……”

　　“你们在这里也起不了什么作用，反倒会让我们的乡民更加担心。大家都知道主公是异人，顶多就是直接回青州了，又不会真的……毕竟主公让我们在凉州，就是为了凤翔建立一个稳固的特别领地，不要忘了主公的初衷。”

　　李奇也默然点头，说到底，即使某城主真的被老鹰叨走了，也终有回来的时候，而特别领地的建设是不能因此而停滞的。

　　但陈宫并非就这样将阿牛置之不理，很快便做了相应的安排。

　　司马横槊带着所有的先登死士，在谷底严阵以待，一旦黑鹰出现，少不得是要以大黄弩招呼的。即使黑鹰出现的时候某城主已经“回”了青州，为了保护施工的乡民不受袭击，那只鹰也必须除掉。

　　何谦则带着暗花武师出谷，在附近的山上寻找一人一鹰的下落。而大师级武师李奇和陈宫，则在八宝谷底守株待兔。

　　安排完毕，这些人便开始了焦急地等待。

　　在龙飞镇上下一片慌乱的时候，某城主想死的心都有了，好几次阿牛都在想干脆自我了断，免得受这番活罪。

　　黑鹰带着阿牛直冲云霄，淡出谷底众人的视野之后，便立即开始了风骚地表演，类似于现代战斗机的空中表演。

　　以黑鹰硕大的体魄，带上阿牛这样一位文弱书生便跟玩儿似的，所以这只黑鹰就真的开始了“玩”。

　　在天空上，黑鹰左冲右突，前仰后合，不断地上演急停急转，甚至隔上一会就在空中来上几个翻滚。巨大的冲力使得阿牛苦不堪言，要想保持不被“甩”下去，便只能依靠双臂的力量，很多时候，某城主的身体和双腿都是在空中的。

　　这样的经历绝对比过山车还要刺激百倍，过山车上好歹还是被固定在座位上，而阿牛却是只能依靠双臂紧紧地抱着黑鹰脖子，稍有松懈便会成为真正地空中飞人，享受一把与大地亲密接触的滋味，那待遇相差不知凡几。

　　虽说在游戏中玩家除非降为0级，否则压根就不可能真正地死亡，但某城主在凉州的事情还没有办完，无论如何也不希望领取黑鹰赠送的“免费回城机票”。生死关头，阿牛的潜力被彻底地激发了出来，任那黑鹰如何折腾，就是死不松手。

　　高空的气流已经刮得某城主脸上隐隐作痛，连呼吸都变得那么困难，可黑鹰并未就此收手，折磨升级。

　　黑鹰已带着阿牛飞离了八宝谷上空，突然玩起了俯冲，头上脚下地冲着地面一猛子扎了下去！在黑鹰背上的阿牛也只得舍命陪君子，身体呈一条笔直跟着黑鹰往下扎，整个身体在空中飘来荡去，玩起了自由落体。

　　“啊……啊啊！”

　　苍天为证，某城主从来没有“玩”过如此刺激的游戏，也从来没有爆发出如此悲怆动人的惨叫。绝不是因为阿牛胆小的原因，有谁对此不屑一顾的，可以先试试从一千多米的高空中往地上跳。当然，前提是不带降落伞，事实上即使如此，心志坚定的某城主两只手也没有松开过。

　　落了十余秒之后，阿牛连惨叫的力气都没有了，继续下落。

　　从眯缝着的眼里见到地面越来越近，好象立即就要火星撞地球时，黑鹰终于振起双翼，在千钧一发之际再次拉伸，复向天际飞去。急降到急升的过程中，某城主的双臂已经失去了知觉，令阿牛没有松手的，只是下意识求生的本能而已。

　　不得不承认，人的潜力是巨大的。

　　阿牛并不知道，刚刚那次急降，自己还不是最倒霉的，黑鹰在坠落的时候带出的巨大风声，吸引了几名在山中练级的冒险玩家目光。如此巨大的鹰从天而降，那几名玩家仿佛也吓傻了似的，在黑鹰重新振翅高飞的时候，已经不小心刮到了其中的两名冒险玩家，没有任何悬念，白光闪起。

　　“晕啊，无悔和将军又挂掉了，刚刚练回去的等级啊！我们招谁惹谁了！”说话的，却是武僧。

　　金城五鼠自从被某城主“反抢劫”损失惨重之后，这五兄弟为了逃避“凤牛”可能的追杀，就破天荒地跑到玩家罕至的荒山上练级，没想到的是，如此“低调”的表现，仍然未能避免祸从天降。

　　是真正的“祸从天降”！

　　“你们注意到没有，刚才那只鹰的背上，好象有个人！而且那人的背影很眼熟，看起来象是……”秒不可眼心有余悸地说道。

　　“胡说，谁能骑在鹰背上玩蹦极？还偏偏是那个方士凤牛？”傲世无双不屑地说道，无悔和李将军的死并非阿牛造成，而是黑鹰所为，系统提示自然不会冤枉某城主。

　　如果阿牛知道刚才“误杀”了金城五鼠中的两位，并且听到这段对话时，也不知会作何感想。

　　“蹦极？”这可比蹦极刺激多了，连绳子都省了！

　　刚刚庆幸逃出生天的某城主，很快便欲哭无泪，这只鹰似乎对刚才未能将阿牛砸向地面颇为不满，飞到高处后再次俯冲而去。天知道，刚才绝地上升的时候，某城主的双腿距离地面只有不到10厘米。

　　“哎，只能怪无悔和将军运气背，在山上练级都会落下一只鹰砸死，真是怪事年年有，今日特别多啊。咱们继续，他们两个正好回去买些药，等下自己会过来的。”当无悔不在的时候，武僧便是第二位领袖。

　　缺少了一方一猛，剩下一军两猛在这里练级的难度虽然加大了不少，尤其是拥有高伤害、远程攻击的方士退出，使得打怪更加吃力，但有军师的强命支持，顶多就是耗药量增加而已，三人倒也能够继续支撑下去。

　　好不容易打到第五只白额虎的时候，天空中又传来呼呼地风声，耳熟的风声。三人心中一紧，赶紧抓紧时间将白额虎干掉，抬眼望天的时候，果不其然，一个硕大的黑鹰象离弦之箭般正俯冲下来。

　　“快，分散开来！”武僧临危不惧，作出了最正确的判断。

　　可惜的是，作出了正确判断的武僧，自己并没能躲到最正确的位置，在傲世无双和秒不可眼的视线里，武僧再度被黑影笼罩，白光再度闪起。而这一次，两人都看清了黑鹰背上确实有一玩家，而且那背影是那么地熟悉。

　　“是……是凤牛？”

　　“好象是的，虽然没看到脸，不过背影和衣着都能对上号……”

　　“切，看到脸有用吗？上次他不是戴的面罩吗？”

　　“他想干嘛？我们为了躲他，都跑到这处凶险的地方来了，难道还不能逃脱他的魔掌吗？”

　　“看来似的。兄弟，我们要不要猜一下，下一个会轮到谁呢啊！”

　　“我不想死啊，我的等级是最低的，军师练级本来就慢，而且刚才那一下，我还挂了两个小兵呢！”秒不可眼现在心头仍在滴血。

　　军师、豪杰职业练级慢，是因为这两个职业的伤害输出较低所致，虽然有小兵帮忙杀怪，但小兵也是会分经验的。不过军豪玩家也拥有方士、猛将职业所不具备的优势，就是在杀怪升级的过程中消耗极低，尤其是会强命的军、豪，除了事前给小兵加上状态，便只需要偶尔来一下强命或命疗即可。

　　“我也不想死啊，尤其是不想被老鹰坐死！这样的报复方式，太过份太夸张了吧！”傲世无双一想到被从天而降的老鹰“坐”死，脸上顿时浮现出一抹苦涩，这样的死法，不是所有人都能经历的。

　　两人面面相觑，旋即抱头痛哭起来，并且再度对当初有眼无珠，向某城主动粗的行为感到由衷的后悔。

　　不过后悔是没有用的，至少黑鹰没兴趣知道阿牛与金城五鼠的恩怨，到现在为止，黑鹰与阿牛已经在天空中纠缠了接近两个时辰，几乎用尽了浑身解数，某城主仍然没有罢手的打算，事实上黑鹰现在也已经是筋疲力尽。错非如此，象这样对地俯冲、具有高度危险性的动作，黑鹰是不会贸然使用的。

　　“怎么这个人跟牛皮糖似的，就是不肯下去呢？难道这人想收服我？”黑鹰也万般无奈，其实倒不是阿牛不想下去，问题是一直在空中翻来滚去，根本就没有找到合适的机会。再说了，在黑鹰背上虽然惊险，却可以不用面对锐利的鹰爪和鹰嘴，那可都是杀伤力惊人的利器！

　　出于鹰的高傲，黑鹰再度开始了最后的冲刺，向地面。

　　仍沉浸在悲痛之中的秒不可眼和傲世无双，反应稍稍慢了一点，虽然已经极力躲避，但仍然无法避免悲剧再度发生。

　　傲世无双呆呆地看着化光而去的秒不可眼，整个人好象变得傻了一般，如此恐怖的死法，对这位猛将玩家的打击太过强大。

　　“好了吧，别玩了……”傲世无双仿佛在梦游。

　　再度升空的黑鹰“战斗机”，似乎也没有了更多的力气，在低空盘旋着，阿牛正感到奇怪，以为这是黑鹰的阴谋时，一个声音在耳边响起。

　　“两个多时辰了，你到底想干嘛啊，我怕了你行不？”

　　鹰，说话了。


第361章 守护兽猜想

　　如果有人对阿牛讲“鹰会说话”，阿牛一定会嗤之以鼻，不过在游戏中见识过了金色鲤鱼之后，即使有人讲“石头会走路，野猪会上树”，阿牛也不会觉得有太多惊讶。

　　实际上，黑鹰并非口吐人言，与金色鲤鱼一样，是用思感与某城主沟通。尽管如此，当听到黑鹰的话时，某城主还是差一点就松手栽了下去，好在这种失态只是一瞬间的事情，大错终未酿成。

　　“我想干嘛？好端端地攻击我的乡民，还把我带到天上，你说我想干嘛？”某城主也学精了，绝不会轻易翻出自己的底牌，这种情况下作出莫测高深的样子，想必是不容易吃亏的。

　　“如果不是你们破坏了谷中的宁静，我又怎么会攻击你的乡民？只要你让他们停止在谷中胡闹，我就不再打扰你们，井水不犯河水，如何？”

　　开什么玩笑，特别领地的要塞建设至关重要，就这么停工岂不是前功尽弃？再说了，刚才被玩得欲仙欲死的某城主，自然不可能同意黑鹰的“无理要求”，现在黑鹰已经有了屈服的迹象，掌握了一些主动的时候正是穷追猛打的好时机，如此轻易收兵的提议遭到了阿牛断然拒绝。

　　倒霉的黑鹰再次暴怒，又开始了在空中的折腾，只是看到了胜利曙光的阿牛，那意志也不是坚定二字足以形容的，到了这个地步，无论多么惊险的场面都难以让阿牛再发出惨叫声，只是死死地抱着不放。

　　一人一鹰，都已是筋疲力尽。

　　终于，在这场比拼意志力的竞赛中，不堪重负的黑鹰坚持不下去了。从半空中最后一个俯冲下去，抓住了地上的一只田鼠，再度飞起在空中几个翻滚之后，黑鹰终于颓然道：“好吧，我怕了你了。”

　　正当某城主猜测黑鹰下一步还要玩什么花样时，一则系统公告在耳边响起。

　　“叮咚。黑羽鹰王被你驯服，愿意成为凤翔的守护兽，是否同意？”

　　黑羽鹰王？

　　成为凤翔的守护兽？

　　某城主脑中陷入了短暂的短路状态，一阵狂喜。这样的好事，某城主自然不会拒绝，赶紧同意。

　　“叮咚。黑羽鹰王成为凤翔的守护兽，可分享鹰王视野，凤翔的高级武将、高级谋士可习得特殊技能鹰王召唤，恭喜郑阿牛玩家。”

　　某城主一番辛苦没有白废，虽然在黑鹰折腾得死去活来几欲呕吐，但总算得到了一个意外的收获：继小犬与金色鲤鱼之后，凤翔终于有了第三个守护兽！

　　小心地查看了一下城主手册中的信息，确信黑鹰已经成了凤翔的守护兽之后，阿牛终于放下心来。既然有了系统公告和城主手册作证明，黑鹰的投诚应该不是虚的，此前某城主一直担心这厮在耍花样，想把自己骗下去再作其他“处理”。

　　事实上，这只黑羽鹰王心头的苦涩也不是阿牛能够体会的，好歹也是一只鹰王，却不料被一个人类骑在身上楞是不肯下来，在空中的挣扎不仅未能将阿牛甩下去，反倒使得黑鹰的脖颈承受了极大的力量，黑鹰担心再继续下去，自己的脖子说不定就会被勒断了。原本希望与某城主和解互不侵犯，但阿牛却断然拒绝了自己的提议，黑鹰也算是想通了：这厮分明就是要收服自己嘛。

　　折腾了近三个时辰，即使是鹰王“驮”着一个百多斤的人也觉得累了，阿牛便象是个牛皮糖一般，死死地粘着就是不肯下去。闹腾了这么半天，黑鹰对某城主的毅力也心服口服，暗想再这样继续下去，自己不被累死也得烦死，万不得已之下，黑鹰也只好认命，主动要求成为凤翔的守护兽。在等待某城主答应收下自己时，想到堂堂鹰王居然主动投效，鹰王气不打一处来，爪子上一用力，将那只田鼠抓得血肉模糊之后，泄愤向地上扔去。

　　“唔，下去吧。”

　　虽然在空中可以看到远近的美景，但某城主其实也已经是强弩之末，开始怀念起脚踏实地的感觉。好在黑鹰成为守护兽之后，对阿牛的态度明显好了许多，温驯地让阿牛在背上坐定，慢慢地向着地上降落。

　　金城五鼠中唯一的幸存者傲世无双，正走在返回复活点的路上。无悔等四人先后挂了回去，只剩下傲世无双一员猛将玩家，自然不可能在继续呆下去练级，只好先回去再说。

　　“呼”的一声，一道小小的黑影从天而降，傲世无双警惕地抬头望天，隐隐见到一个大大的黑影正从空中落下，这位猛将顿时吓破了胆。刚才其他四名兄弟被杀死的时候，无双兄可是历历在目，那样凄惨的死法绝不是他愿意尝试的。

　　虽说金城五鼠情投意合，手足情深，但在游戏中也万万不需要陪着殉葬。一念及此，傲世无双立刻以前所未有的速度，灵巧地躲入了山道旁的树林中。傲世无双一眼便看出，以黑鹰硕大的身躯，是不可能直接由天上落入树林，对自己施以必杀的一击。

　　这样的分析确实没有错，但可惜的是，傲世无双仍然很快地挂了。致命的一击，仍然来自天空。

　　“怎么可能？”

　　被砸死的傲世无双欲哭无泪，并没有急着回城复活，而是利用玩家死亡后都有的5分钟等待复活时间，打量着周围的情形。当看清楚自己是怎么死的时，无双兄更是彻底地无语。

　　“如果说一切都是天意，一切都是命运……”凄婉的歌声。

　　凶器，便是一只血肉模糊的田鼠，想来便是从空中直落而下，“娇小”的身躯穿过了树林的缝隙，不偏不倚地落在了傲世无双的头上。田鼠自然是不可能自己飞到天上去的，如此简单的道理貌似也是一个常识，这笔帐，肯定会算到某城主身上去。

　　从几百米高的地方扔一块小指甲盖大小的石头，都足以酿成命案，更何况是大了许多倍的……当然了，由于黑羽鹰王是在某城主同意收为凤翔的守护兽之前乱扔东西，所以傲世无双也不能指责某城主不对。

　　强忍着心中的恶心，傲世无双硬是没有立即回城，这位猛将玩家身高一米八五以上，长得更是一表人才虎背熊腰，但这并不代表他就是兰博，打小怕鼠的傲世无双，即使在游戏中也没能消除这种恐惧心理。在刚刚进入游戏升级的时候，他就宁愿花费更多时间与精力去打高级些的怪，也不去跑别的新人抢田鼠……

　　而他们“五虎”被别的玩家戏称为“五鼠”时，最受不了的便是无双。

　　傲世无双之所以强忍悲痛留了下来，还是其余四鼠在知道他也杀身成仁的情况后，坚持要求他仔细看一下情况，看看是否能够与“凶手”好好谈谈。即使是天不怕地不怕地五鼠，也被如此诡异、凄惨的遭遇吓破了胆，如果可能，他们还是希望能够与“凤牛”和解的。

　　某城主在黑鹰背上下落时，也看到了地上有一道熟悉的白光闪过，而无双死都不回城的情况自然也被某城主尽收眼底。略为思索了一下，阿牛还是很快戴上了面罩。

　　下一刻，一人一鹰已经降落在了地上，就在无双“玉体横陈”处十余步。傲世无双现在更加肯定：今天所遭遇到的一切，都是这凤牛一手造成的！

　　“你好。在这里干什么呢，想看星星也得等晚上吧！”某城主一时没认出傲世无双，非常友善地打着招呼，阿牛一直都是很讲礼貌的。

　　“凤牛兄弟，虽然我们金城五鼠有错在先，但上次你已经将我们全部杀了一回了，还得了四本气力增加之书，大家也算扯平了吧！怎么今天还用如此恶毒的方式……”傲世无双说着说着，忽然想到上次虽然已方吃了大亏，可李将军最后还给人家指了条错路，算起来这件事情可不容易抹去。

　　不过某资深路痴显然不认为李将军是故意指错了方向，到目前为止，阿牛仍然认为是自己在关键时刻犯了昏，自己走错了路。看到傲世无双倒在地上，再加上此前被黑鹰玩的时候好象依稀听到了玩家的惊呼，几头联系在一起，阿牛也把事情的经过猜了个八九不离十。

　　“你先在这等我下。”某城主吩咐完黑鹰，然后向傲世无双走去。

　　经过上次与金城五鼠的一战后，阿牛阴差阳错地跑到了羌人领地，若非有后面的一段遇合，说不定凤翔的特别领地已经成为了历史。事实上，某城主对五鼠已经没了什么仇恨，反之还有一些感激。

　　傲世无双当然认得这头黑鹰，现在更加清楚，这头鹰就是面前这位自称为“凤牛”的方士所有，于是一场原本不经意的“误伤”就立刻被坐实为“谋杀”。

　　“哈哈，原来是金城五虎啊，其它四人呢？上次你们打劫我的事情，早就一笔揭过了，你们不是已经付出了让我满意的代价吗。可是，后来那位什么什么将军给我指路的事情，我还没有好好地谢谢你们呢，请放心，我这人向来恩怨分明，一定会就此好好感谢你们的！”

　　某城主说的全是大实话，可原本心中有鬼的傲世无双却不这样想。纸终究是包不住火的，上次李将军逞一时之快，最终在指路的事情上阴了“凤牛”一把，看来这厮是要报复到底了。明明刚刚把已方五个人一一KO掉，还在这里装糊涂，什么叫“还没有好好的谢谢”，什么叫“请放心，一定会好好感谢的”，分明就是在说：这件事情还没完，我们之间的故事，才刚刚开始。

　　虽说金城五鼠向来我行我素，习惯了“走别人的路，让别人走投无路”，可是当他们自己面临“走投无路”的窘境时，才明白那是什么样的滋味。看起来，“凤牛”先生是准备冷酷到底了。

　　于是傲世无双认为，这“议和”的事情也不必再有奢望，再呆下去指不定会被如何羞辱一番，傲世无双立马就选择了直接复活回城。

　　“咦，怎么走了，我还不知道如何感谢他们呢。唔，可能是复活时间到了吧，以后有机会碰上再说。”于是某位“善良”的城主开始心安理得地检视新收的守护兽。

　　黑羽鹰王：生活在凉州八宝谷山崖间的鹰中王者，现为成熟期，拥有强悍的战斗力，并能指挥一定数量的低阶鹰类。成为领地守护兽后，领地乡民的视野永久性＋10％，部队行进速度＋10％；领主可分享鹰王视野；领地高级以上武将、谋士可习得特殊技能：鹰王召唤！

　　鹰王视野：主动技能，需发动方能生效。翱翔于九天之上的鹰王，拥有广阔的视野，领主可通过鹰王之眼看到鹰眼所及景物，鹰王视野最远有效距离：十里。

　　鹰王召唤：特殊召唤技能，高级以上武将、谋士可在领地的学堂内习得。习得鹰王召唤后，可在战斗中召唤低阶鹰类助战，召唤的数量为（武力＋智力）/2；召唤鹰类助战的间隔时间为十二个时辰，战斗结束后幸存的鹰类自行消失；在远离陆地的海上作战时，无法使用该技能；在山林地形召唤时，召唤效果增加50％。

　　“呵呵……”

　　看到黑羽鹰王如此牛叉的能力，某城主乐得合不拢嘴，凤翔的第三个守护兽，到目前为止，貌似是最牛叉的。

　　游戏进行到现在，已经有小部分领主的领地拥有了守护兽，绝不是只有凤翔城才有。可是若是从守护兽的数量和质量来看，凤翔三个守护兽的作用与潜力，凤翔明显有着极大的优势。

　　——至少从官方论坛上披露出来的信息来看是这样！

　　徐州的一位领主玩家，幸运地成为拥有守护兽领主的一员，他的守护兽是一只鸡，一只有着缤纷羽毛的公鸡！这只公鸡对领地的贡献是：领地内的母鸡产蛋量提升，每只成熟期的母鸡基本上每天都会产一个蛋。正是因为这个原因，那位领主玩家的领地，专门用一个附属领地全力发展家禽饲养，而且全部是养鸡……

　　并州的一位领主玩家也很幸运，费尽九牛二虎之力，付出了领地上百战士生命的代价之后，逮着了一只野猪王，并顺利地收服为守护兽。野猪王的存在，使得该领地可组建特殊兵种——猪骑兵，按理说这样的条件足以让人大快平生了，可实际的情况却并不是那样……

　　猪骑兵，拥有着强横的冲撞能力，可是如果该领主真的想组建出一支听话的猪骑兵部队，那就只能说明他脑子里全是浆糊！要知道这猪骑兵虽然好，但消耗的粮食也不是一般领主能够承受的，最要命的是，并不是什么猪都可以载一名战士，必须去抓野生的、凶暴的野猪！以野猪的狂性和食量……

　　综上所述，想弄到守护兽虽然不是一件太困难的事情，但也绝不容易；而要想得到非常实用的守护兽，更是比登天还要难！

　　黑羽鹰王的出现，使得某城主可以发动鹰王视野，领地内的所有乡民都得到了一定的属性提升，而且某些武将、谋士还可以习会特殊的召唤技能，所有的一切，都是小犬、金色鲤鱼所不具备的。鹰中的王者，确实有些实际的东西。

　　领地乡民的视野永久性提升10％，看似没有什么了不起，但细细一想却大有味道：这个属性的存在，使得凤翔的部队拥有更好的视野，运用在军事上，则表示凤翔的哨探将比敌人看得更远！部队先进速度＋10％的属性，更是具有非常高的实用价值，这意味着凤翔的部队跑得更快，无论追击还是撤退，用处都是极大的！

　　鹰王视野的出现，使得黑羽鹰王可以成为凤翔最为犀利的斥候，而且还是那种飞在天上、快如闪电的斥候！当阿牛启动鹰王视野时，甚至还不用召回黑鹰，便可清楚地看到10里半径内的所有情形，有了鹰王视野，大白天敌人的大部队秘密调动几乎没有任何效果，至于晚上嘛……凤翔也不是只会指望鹰王当哨兵，武师们也不是只会吃干饭的！

　　最让人惊奇的，则是“鹰王召唤”了。高级（含高级）以上的武将、谋士学会这一技能后，在战斗中召唤一群鹰助战将是何种感觉？事实上凤翔除了转职武将和转职官吏之外，所有的历史武将、谋士都可以学习该技能。虽然召唤技能不能在远离陆地的海上使用，但几乎所有的战斗都是在地上进行，这一限制实际上没有太大的影响，而且不要忘了，在山林地形使用时效果会增强50％！

　　以高顺为例，现在武力90，智力73的高顺，战斗中可以召唤的战鹰数量为（90＋73）/2，合计82只（四舍五入）。这样一支多出来的、会飞的“部队”，在战场上突然出现的时候，能够产生什么样的效果，实在让某城主煞是期待。

　　“如果在龙飞保卫战之前，收到这只鹰该多好啊……”某城主心头暗叹，在阿牛看来，陈宫、李进、鞠义同时使用鹰王召唤，战场上多出200多只战鹰时，凤翔在是役中的损失绝不会那么大，甚至能够以不到4分之1的代价赢得战争！

　　当后来李进率先使用鹰王召唤之后，某城主才知道情况远没有自己想的那么乐观。召唤出来的鹰，用于骚扰、牵制尚可，想靠这些鹰对敌人造成极大杀伤，压根就是在做梦！在战斗中忽然使用出召唤技能本就可能改变最终的战局，这些召唤生物当然不会太过强大，正面对决的情况下，可能凤翔的民兵都能单独搞定一只鹰。不过客观地讲，这一技能很可能在关键的战役中，发挥出扭转乾坤的作用，尤其是这根本就是以一个技能的形式存在，相当于凤翔多出了一批不要给养，不要饷银的战斗部队，宝贵的空军！

　　“唔，该给你取个名字，看你一身黑毛，以后你就叫大黑了。”某城主笑道，而黑羽鹰王虽然还不能口吐人言，但还是能听懂阿牛的话，点头表示同意。

　　“歇够了吧，我们该回去了。”心情大好的阿牛，毫不客气地直接瞬移上了大黑的背上，一声响亮的鹰鸣之后，大黑迅速升空，向着八宝谷方向飞去。

　　坐在鹰王背上，阿牛开始试验主动技能鹰王视野。启动后，阿牛的视野果然扩大了不少，更为神奇的是，当阿牛想看到更为清楚地近景图像时，鹰王视野立即作出了反应。便好象调整望远镜焦距般，完全地随心所欲。

　　进行了一番试验之后，空闲下来的阿牛，不由得又有了新的疑问。

　　加上刚刚收服的这只黑羽鹰王，凤翔已经拥有了三个守护兽，将小犬、金色鲤鱼、黑羽鹰王作一对比，某城主很快便发现了很多有趣的问题。

　　大黑号称鹰王，拥有好几种技能，但无论小犬还是金色鲤鱼，貌似出身比起大黑都只强不弱，可表现出来的能力却有着明显的高下之别。

　　跃龙门失败的金色鲤鱼倒还好一点，虽然不会召唤，对领地乡民的能力也没有加成，可是只凭金色鲤鱼能够让凤翔的船只免受风暴侵袭，便足以让凤翔受用不尽。

　　真正令阿牛郁闷的是小犬，小犬现在只能对领地的治安度有所帮助。

　　系统的说明中，小犬是哮天犬与母狼的后代，小犬拥有“高贵”血统是必然的，哮天犬可是传说中的神犬。金色鲤鱼虽然神奇，但毕竟还没有跃过龙门化身为龙，再说了，即使成了龙，其地位也未必比跟着二郎神的哮天犬来得高，中国的神话故事中，不是有玉帝、王母吃龙肝凤脑的记载吗？如此看来，天宫中的龙或许并没有想象中那么风光。

　　小犬的血脉比金色鲤鱼高贵几乎不容置疑，按照常理来看，鹰王的血脉也绝对不会比小犬高明！可现在的情况是，小犬与大黑比起来，根本就是鸡肋般的存在。

　　这是绝对不合理的！

　　带着疑问，某城主再次通过城主手册仔细地进行比对，五分钟后，终于有了答案。

　　——对于黑羽鹰王和哮天狼犬的叙述中，有着生长期的说明，大黑是成熟期，而小犬是幼生期！

　　小犬虽然还不甚起眼，但一直在成长，现在已经将领地内的所有犬只教导得服服帖帖。幼生期的小犬相当于一个婴儿，当婴儿逐渐成长为幼儿、少年，成年之后，又是怎么样的一番情形？哮天狼犬，有着不平凡的血脉，也因应有着不平凡的实力！

　　从小犬的事例引申开去，某城主甚至对金色鲤鱼的能力也有了一丝期待：有资格跃龙门的金色鲤鱼，应该不是如小犬一样未成年，但是不要忘了，这尾鲤鱼是因为什么才会成为凤翔的守护兽。

　　——受伤，在跃龙门失败的过程中所受的伤。而且到目前为止，这尾鲤鱼的伤势虽然有点起色，但距离痊愈貌似还为时过早，上次金色鲤鱼要求脱离鱼塘，回归大海的时候，也只是说伤势有所好转，跃龙门所受的伤害，绝不是短时间内便可以平息的。

　　痊愈后的鲤鱼，是否还能给凤翔再来一些好处、给某城主带来一些惊喜？这是阿牛迫切想知道的。

　　浮想联翩之际，某城主陡然发现，黑鹰已开始降落。

　　八宝谷到了。


第362章 封印

　　金城郡某系统城市，复活点，金城五鼠垂头丧气地聚拢在一堆。

　　秒不可眼两眼汪汪的，在荒山上那段可怕的经历，不仅使这位军师职业玩家降级，最悲惨的则是他的小兵，8个倒有7个挂掉，还有什么比这更悲惨的事情吗？

　　答案是肯定的，就是气晕了头的秒不可眼，没有注意其中两个小兵的忠诚度已经到了警戒线上，直接就在兵营中复活，结果其中一个小兵被复活后直接叛逃。这一下秒不可眼就亏大发了。

　　统兵类玩家，基本上就是靠兵吃饭，尤其秒不可眼这次叛逃的那个小兵，就是主力阵容中的一个，花费了很多精力、时间才练成接近40级，叛逃之后，是没有办法找回来的。

　　所以现在秒不可眼现在十分悲伤，用他自己的话说：“再牛B的肖邦，也弹不出老子的忧伤”。

　　“兄弟，节哀顺便吧，俗话说得好：要在江湖混，最好是光棍，你看我们几个都不带兵，还不是照样活得好好的！”武僧赶紧劝慰着，希望安抚一下秒不可眼受创的心灵，可是这样的说辞显然不会有什么效果。金城五鼠中，除了秒不可眼是军师之外，其他四人都是方士、猛将，本来就不用带兵，如果军师也跟着打“光棍”，那秒不可眼干脆就不用混了。

　　“他到底想干什么？”傲世无双的情绪也相当低落，尤其是被一只从天而降的田鼠砸死之后，这位高大的猛将玩家，就恨不得把自己的皮扒下来清洗消毒。

　　“干什么？现在的情况已经很明显了，他就是想把我们赶尽杀绝，以报复我们当初对他的作为。”无悔没好气地道。

　　“太无耻了，太无耻了，怎么可能这样！想当初，我可是送了他四本气增书啊，凤牛这样做太过份了！”李将军嚷嚷起来，不过他才一开口，立马便被无悔顶了回去。

　　“你还闹个毛啊，要不是你故意指错路，凤牛会这样孜孜不倦地追杀我们？无双刚才不是已经和那凤牛交谈过了吗，那人对打劫的事情已经不计较了，如此一来，他为什么会这样卖力搞我们？都是你这个衰仔坏事，害得老子跟你一起挂了回来。”

　　李将军还待分辩几句，但看到其余四人仿佛即将喷火的眼神，立刻知趣的闭上了嘴巴。想来也是，黑鹰第一次坠落时，就非常“凑巧”地将李将军和无悔免费报销了“回城机票”，无悔是当初抢劫行动的领头人物，而李将军则是胡乱指路的罪魁祸首，五鼠小心推断之后，便不难得出自以为正确的结论。

　　不过金城五鼠同气连枝，虽然其余几个人此时在拿李将军撒气，但绝不代表他们已经开始窝里反。一通埋怨之后，接下来一个现实的问题摆在他们的面前：

　　怎么办？

　　按照五鼠的推测，“凤牛”先生上次在李将军的指导之下，肯定是走错了方向，这才使得报复行动姗姗来迟。而傲世无双与凤牛的一番交流，则分明显示对方不愿意轻易放过五鼠，貌似凤牛先生现在还没有满足呢。接下来的事情，用屁股想也知道，接踵而至的报复是免不了的。

　　对于凤牛是何方神圣，五鼠已经越来越好奇。别的不说，刚刚的这一场“报复”行动中，凤牛居然出动了一只硕大的黑鹰，这是一般玩家可以拥有的实力吗？由此推论，未来相当长的一段时间里，金城五鼠都必须慎之又慎，否则怎么死的都不知道。

　　“没有别的办法，既然他不肯和解，那我们只有再小心一些，这个人是我们惹不起的。兄弟们，带够药品，我们继续躲着练级，一定得把等级练回来！”无悔决然道。

　　“躲？上次我们躲的地方还不够隐蔽吗，在那种平时难得有玩家去的荒郊野地，凤牛都找得到，我们还能躲哪去？别忘了，他有一只鹰！”

　　“我知道，这次我带大家去的地方，一定会出乎凤牛的意料之外！而且即使被他发现，也很难肆无忌惮地对我们动手。”无悔得意地笑道，一股自信就那么嚣张地挂在脸上。

　　正所谓“大隐隐于市”，既然躲在深山里也不保险，那么何妨干脆就呆在人烟密集的区域？无悔的计划，便是躲在凉州的官道附近，反正经过前段时间的练级杀怪之后，最近凉州玩家对于金城五鼠的敌意貌似有所削减，官道附近也是有怪物出没的，虽然经验少了点，升级速度慢了点，但总好过在深山里被人杀了都不能伸冤吧！

　　官道附近，无论玩家还是NPC，出现的频率都比较高，想必那位“凤牛”先生即使想报复，也会有一些顾忌。

　　“唔，不错！看那凤牛能奈我们何！”其余四鼠对无悔的主意大为赞赏，纷纷附和着，想到未来的安全大有改观，几个人不由得又开始牛叉起来，纷纷忙着买药、整修装备不提。

　　当金城五鼠忙着商议的时候，阿牛已乘坐着大黑悠然地向着八宝谷底降落。再次开启鹰王视野，某城主清楚地看到了谷底的工地上，李奇、陈宫等人正焦急地仰首望天；先登死士则已经各自占据了有利地形，紧张地看着天上的黑鹰，二石大黄弩在阳光的照耀下，依然闪烁着逼人的寒光；建筑工地上的乡民也全都停下了手中的活计，急切地看着天空。

　　“我回来了！”

　　某城主站起身来，在大黑背上向着谷底的人群打招呼。巨大的黑鹰温驯地从天而降，山谷中部的风吹得某城主衣袂飘飘，此情此景，对于谷中众人的震撼是强烈的，乡民们更是纷纷发出了一阵阵惊呼。没有人能想到，看似温文而雅的领主，居然真的把这只大黑鹰给驯服了！

　　“主公的本事，我越来越看不懂了。”激动之余，陈宫先生也不由得慨叹道。

　　“那是当然，也不看看四弟跟哪些人结拜的。”李奇看到阿牛安然无恙，也是欣慰地笑道，一改常态地嚣张了一把，语气中满是骄傲与自豪，好象某城主收服这只黑鹰早在李奇意料之中似的。

　　不过当李奇知道阿牛收服黑鹰的经过后，还是为之赞叹不已。身为大师级武师，李奇十分清楚要想在那种情况下死不松手，需要承受多大的痛苦，以及需要多大的毅力，看似文弱的阿牛，实际上有着很多人难以企及的坚韧。

　　“没事就好，但是下一次四弟可不要这么鲁莽了，这次有多危险你知道吗？”赞赏归赞赏，李奇也没忘了给某城主敲敲警钟。

　　“是啊，主公这次实在有欠考虑。作为城主，一举一动都关系着领地的正常运作、甚至生死存亡，今天的事情主公完全不必亲身涉险，只需李大侠赶到现场，或是派出先登死士都可解决这个问题。如果主公有事，对凤翔上下的打击将非常严重！”陈宫也严肃地说道。

　　对于李奇和陈宫的忠告，阿牛非常识相地应诺着，不过到底那些话在他脑袋里停留了多久，就只有某城主自己知道了。还没有从收服黑羽鹰王喜悦中摆脱出来的阿牛，开始饶有兴致地将大黑的属性向众人推荐。

　　“鹰王召唤？”陈宫眼前一亮。

　　身为王级谋士的陈宫，自然对这一技能的意义十分敏感。

　　在游戏的宣传资料里，文臣的军师技能是相当牛叉的，不仅能间接对战局产生影响，甚至能够直接对敌军发动威力巨大的直接攻击！到目前为止，游戏中仍然没有开放谋士的军师技系统，这也使得凤翔的两位王级谋士中，很难在战斗中直接对敌人造成杀伤，只能依靠凤翔的诸位武将独撑大局。

　　即使是武将，现在也没有发挥出真正的实力，与文臣的军师技尚未开放类似，历史武将的必杀技系统（非冒险玩家必杀技）也还未能走上前台！无论军师技还是必杀技，都拥有强大的破坏力和杀伤力，尤其是那些历史名人，大多都有量身订制的专属技能。

　　游戏的资料片里，譬如马超的特有必杀技，名为震天旋樱，该技能一旦使出，马孟起便好象变身为血煞魔尊一般，手中长兵旋起一地风雷，周围的敌人一圈圈地倒下！

　　庞统的特有技能则是龙王怒焱，招式一出，庞统周围十多米全都是一片火海，另外还有一条火红的巨龙盘旋于庞统头顶，对周围的敌人进行无情的攻击！

　　历史上的文臣，在耗尽气力、技力之前，简直就是一座移动炮台，而且是火力最猛地那种！文臣也可以在战场上杀人如麻，与猛将的区别，大概就是血量低、防御低而已！

　　当然，历史文臣、武将的专有技能，都不是可以无休止连发的，否则游戏的平衡也就被彻底破坏了，其限制条件与冒险玩家相仿。武将的必杀技会消耗气力，文臣的军师技除了会消耗气力之外，还有技力，如果不是有这样的限制，拥有几名历史牛人的领主，大可以横着走路。

　　其实，现阶段玩家们仍然可以近距离感受一下某些历史牛人的专有技能，那便是武魂擂台赛，36位武魂的专有技能已经提前大白于天下。

　　或许游戏中玩家的实力还很弱，历史进程也仅仅推进到了董卓进京的阶段，在开发商看来，现阶段根本就不需要开放历史人才的必杀技、军师技系统。虽然无形中使得现阶段历史人物的能力被大幅度削弱，可是为了游戏的平衡及寿命，这样的做法也无可厚非。否则象凤翔这样拥有众多历史人才的领地，只凭几名历史人物出手，就可以轻易地灭掉一个三级乡镇！

　　历史人才，现在仍处于能力被封印的阶段。

　　在必杀技和军师技还没有开放的情况下，“鹰王召唤”这一特殊技能，便使得凤翔的许多文臣武将多了一种作战手段，尤其对于还处于“只能看不能摸”的文臣而言，鹰王召唤更是唯一可直接使用的战斗技能！

　　——虽然召唤出来的鹰战斗力有限，但总好过从前只能当旁观者好。

　　回到龙飞镇，阿牛很快便让人将李进和鞠义找了过来，他们也有学习鹰王召唤的资格。

　　龙飞镇的学堂前，刚刚“学业有成”的陈宫、李进、鞠义三人难掩激动，联手放起了“和平鹰”，235只召唤出来的初阶鹰在领地上空盘旋了一阵之后，见好象没它们出手的必要，旋即很快纷纷散去。这一幕，为龙飞镇的乡民和士兵带来了极大的欢乐。

　　没有人注意到，眼巴巴地看着陈宫等人学会新技能，狄云此时是多么痛苦，中级武将是没有办法学会该技能的。

　　作为凤翔转职武将中最优秀的人物，狄云心中的骄傲不言而喻，一直以来，狄云都是凤翔转职武将中的代表人物。可是随着司马横槊的出现，狄云已经有了危机感，司马横槊的武力值距离狄云也只有3点的差距；而这次无缘习得鹰王召唤，更是让狄云心头堵得慌。

　　“必须更加努力了！”狄云暗道。

　　驯服大黑后的第二天，龙飞镇的木制城墙终于完工。


第363章 凉州领地全面升级

　　洛阳汹涌的暗流，并没有因为董卓的强势入京而平息下来，一件件事情的发展依然有条不紊地进行着。

　　北芒阪的一幕，使得董卓生出了废少帝而立陈留王为君的想法，并一发不可收拾，当董卓认为洛阳的大势已经尽在掌握之中的时候，便开始为废嫡立庶行动起来。由于袁绍在何进被杀之后，诛杀十常侍中的表现，以及袁绍在朝中的显赫地位，董卓开始就此事与袁绍商议。

　　董卓对袁绍道：“天下之主，宜得贤明，每每想到灵帝时，便不免令人愤毒！我看陈留王似乎不错，打算以其为君，公台认为如何？”

　　此时的袁绍，仍然有着一腔为国为民的拳拳之心，并未被董卓说动，正容道：“汉家君天下四百许年，恩泽深渥，兆民戴之。今上富于春秋，未有不善宣于天下，公欲废嫡立庶，恐众不从公议也。”言下之意，除了指出少帝现在年纪尚幼，将来未必不是个好皇帝，并且现在还没有什么错失，不便废立。另外袁绍还委婉地提醒董卓：汉室四百余年的根基，不是某些人想篡夺便能篡夺的。

　　董卓勃然大怒，按剑叱袁绍道：“竖子敢然！天下之事，岂不在我！我欲为之，谁敢不从！难道你认为我董卓的刀不利吗？”袁绍也不是从小被吓大的，勃然而起，“天下健者，岂唯董公！”引佩刀，横揖，径自出去。

　　董卓因为新到洛阳，加上对袁氏的实力也有些忌惮，不敢加害。袁绍于是悬节于洛阳上东门，逃奔冀州。不久，袁绍被转拜为勃海太守，封亢（亢右边还有个猫耳，五笔打不出来，郁闷）乡侯。

　　又一位三国时代的大诸侯，站到了属于自己的位置上。

　　凉州，龙飞镇。

　　特别领地的木制城墙完工，意味着某城主可以对龙飞镇进行升级，回青州的事情即将提上议事日程。阿牛之所以一直留在凉州，就是为了等特别领地的升级。

　　向来是无神论者的某城主，也临时抱佛脚向满天神仙广发英雄贴，一切都是为了能够迅速地解决掉龙飞镇升级任务。如果碰上类似于“浪雕的心事”、“名不副实的渔业领地”等BT任务，那阿牛回青州的时间可就……

　　“我最近的人品一直很好，应该有机会抽到个简单任务。但正所谓盛极必衰，物极必反，万一此时正好到了转折点也说不定。”

　　怀着忐忑不安的心情，阿牛向龙飞镇名义上的镇长席敬领取领地升级任务。令人啼笑皆非的是，席大镇长居然对某城主的正当要求，完全没有配合的意思，甚至在那莫名其妙地左顾右盼，滑稽到了极点，哭笑不得的阿牛，恨不得在面前这位官吏的脑袋上摸上两把，或许还能起到“开光”的效果。

　　好在阿牛当了这么久的领主，已经渐渐领略了“喜怒不形于色”的真谛，要知道某城主的仁义之名，在凤翔乡民中绝对是有口皆碑的，无论如何也不能轻易地毁于一旦。

　　“咳，我说……我要做龙飞镇升级任务。”阿牛耐着性子提醒道。

　　“啊？”席敬不解。

　　“任务啊！”

　　“主公说什么？”继续一脸无辜。

　　要说升级附属领地的事情，某城主也算得上是轻车熟路了。升级到乡镇级别以后，只要领地人口达到当前规模的上限，升级的条件就算成熟，这个时候向该领地的镇长提出任务请求，系统就会经该镇长之口，随机发布领地的升级任务。

　　现在的情形明显同以往有些差别，透着点诡异。

　　以往提出升级请求时，镇长都是直接被系统控制，非常爽快地将升级任务公布出来，但现在阿牛已经察觉到，席敬此时仍然保持着绝对的清醒，这一点从席敬望向某城主的眼光中便可以判断出来。

　　尊敬、困惑、外加一点点慌乱。

　　“难道系统的升级任务发放条件改变了？”某城主猜测着，席敬眼中的慌乱，显然是因为某城主脸色已经有点阴沉的缘故，这位老实巴交的官吏，正在反省自己哪一点没做对，居然惹得领主大人不高兴。

　　阿牛想杀人的心都有了，一边心头不断地默念着“素质，注意素质”，一边摆出一个自以为最平易近人的姿势，对席敬道：“我要把龙飞镇升级为二级乡镇！明白？”

　　席敬一楞，旋即大喜过望，飞快地点着头道：“属下明白！”

　　阿牛正打算松一口气，忽然反应过来：席敬此时的言行，说明这厮依然清醒无比，阿牛在青州做附属领地升级任务时，可从来没有哪位镇长会在发布任务时，自称“属下”的。

　　想通了这一点，阿牛差点就晕了过去。

　　不过，接下来的事情变得更加诡异、更加离奇。

　　“叮咚。凤翔城特别领地龙飞镇，已经满足了升级条件，现在升级为二级乡镇，恭喜郑阿牛玩家。”

　　阿牛只是想从席敬这里得到升级龙飞镇的任务，但是席敬却直接把龙飞镇的升级工作给完成了？这到底是怎么回事？

　　这则系统公告，彻底地让某城主陷入了迷茫。

　　陈宫也发现情况好象不对，龙飞镇的突然升级，让这位智者有些丈二和尚摸不着头脑，忙走近前询问。一番深思之后，陈宫忽然道：

　　“主公，龙飞镇的升级方式，可能与一般的附属领地有所不同。”

　　陈宫的话让阿牛看到了一线曙光。

　　严格地讲，龙飞镇根本就不是凤翔的附属领地，而是特别领地！实际上阿牛在此之前一直认为，龙飞镇需要通过做任务的方式升级，貌似有些一厢情愿了，一开始就走入了一个误区！

　　在那份已经消失的“特别领地建筑图纸”上，曾经清楚地说明：特别领地拥有与主城相同的功能和地位，除了不占用附属领地名额，以及不能拥有自己的附属领地之外，特别领地根本就是一个全新的领地！

　　“难道说，特别领地的升级方式，是和凤翔一样，只要满足了人口、建筑物的需求，就可以直接升级？”

　　“从目前的情形来看，应该是的，而且有可能更加简捷！”陈宫郑重地点头。

　　“更加简捷？”

　　“嗯。从刚才龙飞升级的情况来看，至少可以确定乡镇级别的特别领地，不需要通过做升级任务，类似于凤翔，这一点与附属领地有着迥然的差别。之所以说龙飞的升级方式更加简单，是因为在从三级村庄升级到一级乡镇的时候，龙飞镇并没有经过军事方面的考验，所以……”

　　某城主眼前一亮，按照陈宫的说法，特别领地升级的方法，已经变得渐渐明朗。

　　既然特别领地的升级方式不同于附属领地，那么按照常理，应该与主城相仿才对，这也符合“与主城拥有相同的功能与地位”的注解。可实际上龙飞升级为一级乡镇时，却并未经历过NPC部队的考验。如此一来，龙飞的升级条件，与凤翔主城又有了极大的区别！

　　正是因为当初龙飞升级为乡镇时，没有跟NPC势力打上一架，才使得阿牛和陈宫有了一种错觉：下意识地认为，龙飞的升级模式应该与别的附属领地相仿。

　　事实证明，这只是一个美丽的误会！

　　“是不是可以这样理解：龙飞既不需要象凤翔那样，在跨越式升级时经受相应等级的考验；又不需要象别的附属领地那样做升级任务？如果果真如此，岂不是龙飞升级为城市时，也不需要经历考验？”

　　想到这个可能时，某城主终于无法保持一颗平常心。

　　“如果属下猜得不错，特别领地的升级除了需要满足人口和建筑物的需要以外，唯一需要考虑的，便是主城的等级了。无论龙飞多么特殊，都只是凤翔的一个特别领地，没可能喧宾夺主，规模比主城还要高。”陈宫微笑着，以尽量平缓的语气道出自己的看法，但声音中微小的颤抖，却掩饰不了陈宫的激动。

　　不得不承认，陈宫的分析合情合理，而且在后来的领地建设过程中，陈宫的推论也得到了有力的验证。龙飞的发展，是建立在凤翔的基础之上，龙飞的规模永远不可能比凤翔更高，而同样的考验，是不需要重复进行的。

　　其实稍稍分析一下，特别领地的升级设定也不难理解。

　　“与主城拥有相同的功能与地位”的说明，本就宣告了特别领地与一般的附属领地完全不同，附属领地升级的那一套规矩，不适用于龙飞。而村庄升乡镇、乡镇升城市的考验，对于龙飞这样一个新建的特别领地，根本就没有多少意义。

　　以村庄升乡镇为例，漫说只是100名系统势力的部队前来考验，就算是1000人、2000人的部队，都不够李进等人玩的。

　　要想建立特别领地，必须得到特别领地建筑图纸，而这样的建筑图纸属于游戏中最顶尖的物品，象黄巾这样的全国性大战役中，也只有排名第一的凤翔领主得到。拥有如此实力的领地，会搞不定那点考验吗？

　　即使是相对困难的乡镇升级城市的考验，特别领地发展到接近城市的阶级时，主城显然早已有了应对考验的经验。有了这些经验，再加上全领地的配合，要通过系统考验也只是时间的问题！再说了，让同一个领地重复进行两次考验，根本就是一种愚不可及的设定！

　　这便是特别领地的升级方式，为何如此另类的原因！

　　想通了这一层，某城主在庆幸不已的同时，也暗暗对开发商如此“人性”的服务暗赞了一句。错非如此，阿牛要想兼顾凤翔和龙飞的发展，便只有隔三差五地青州、凉州两头跑，虽然不是不能做到，但牵扯的精力、在路上消耗的时间却是巨大的。

　　“看来，原本我可以提前几天回去的。”心情大好的阿牛淡笑道。

　　“如果主公真的提前回去，我们凤翔的第三个守护兽就不知道要什么时候才能出现了，而且鹰王召唤更是不用想。”陈宫道。

　　“既然如此，干脆把龙当镇的升级问题一并解决了，不管升级任务容易与否，接了之后我就可以甩手不管，反正我是不用操心的。”某城主眨了眨眼睛，似笑非笑地看着陈宫，这位王级谋士立刻非常配合地挤出一脸愁容，两人同时放声大笑起来。

　　阿牛与陈宫的关系，绝不是简单的主臣上下，更多的是两人在长久的合作中，发展出来的友谊。这种友谊，并没有因为现在陈宫在凉州独撑大局，而有丝毫减弱的迹象，反倒变得越来越明显。

　　某城主从青州出发的时候，龙虎镇的升级任务仍未结束，所欠缺的便是龙虎镇民兵的训练。屈指算来，现在距离阿牛离开领地的日子已近两月，从城主手册上，阿牛早已知道龙虎镇已经顺利地升级为二级乡镇，该是对龙当镇升级的时候了。

　　龙当镇升级任务：未知的前途。

　　任务说明：龙当镇是凤翔第13附属领地，属于建立最晚、并且是唯一建立在凉州的附属领地。这样的情形并未影响龙当镇乡民对领地的信心，唯一让他们担心的是，龙当镇还有一个“特别之处”——是凤翔13个附属领地，唯一没有指明发展方向的领地，未知的前途让镇长晏杰担心不已。

　　任务要求：为龙当镇指定发展方向，消除晏杰及乡民们的担忧。

　　看到这样的任务要求时，某城主原本一片大好的心情，自然变得更加愉悦，还有比这更简单、更容易的升级任务吗？做过如此多次的升级任务，龙当镇的升级任务无疑是最让人省心的。

　　与陈宫简单的交流了几句之后，龙当镇的发展方向也得以指明：凉州的地盘首要就在于安全，以及粮食方面需要具备一定的自给能力，因此龙当镇的发展方向也就呼之欲出了。

　　军屯！

　　“叮咚。龙当镇的发展方向指定，龙当镇镇长晏杰终于消除了对领地未来前途的担忧，‘未知的前途’任务完成。龙当镇升级为二级乡镇，恭喜郑阿牛玩家。”

　　短短的半个时辰之内，凉州的特别领地和附属领地双双升级成功，都晋阶为二级乡镇。这也意味着，凤翔在凉州的部分，顷刻之间发生的变化，使得凉州部的实力增长，达到了一个相当可观的地步！

　　两个乡镇加起来，四千人口增长为八千人口！

　　二级乡镇新增的几个建筑物，使特别领地的发展达到了一个新的高度，尤其是二级乡镇阶段出现的衙门，会让原本赋闲的官吏们真正的找到自己的舞台，从而对特别领地进行更为有效的管理。如此一来，陈宫便能从许多杂务中解脱出来。

　　而刚刚进入二级乡镇的龙飞，由于拥有所有必需的人才，只要人口达到满额，很快便可以升级为三级乡镇！接下来的，当然便是城市了。

　　但阿牛对此却有别的看法。

　　“公台，龙飞可以尽快升为三级乡镇，但升级为城市的进程需要压制一下。”

　　陈宫当然明白某城主的意思。

　　放眼全国，目前只有六个城市级领地，如果龙飞很快地升级为城市，必将会引起其它玩家的关注，凤翔想偷偷地让特别领地发挥最大作用，将变得极为艰难。无论是谁，看到凉州突然出现一座城市级领地，而且是未经全国系统公告过的领地，即使不敢对龙飞进行打压，但低调发展的目标势必会成为泡影。

　　“主公放心，属下也正有此意呢。我刚才在想，至少全国有不下百个城市级领地、或者凉州不下十个这样的领地时，龙飞镇的升级才不会引起太大的关注。毕竟我们所处的位置很好，加上龙飞一直不允许别的异人进驻，绝大多数异人都还不知道龙飞的存在，相信这样的环境，会为龙飞的发展带来一些好处，减少很多不必要的麻烦。”陈宫微笑道。

　　“嗯，和公台说话根本不用浪费唇舌，可惜这样的日子并不多。凉州的情况告一段落，该是离开的时候了。”

　　“主公……准备几时动身？”陈宫分明极为不舍，但这位王级谋士同样清楚，青州的根据地是不可能长期没有领主的。尤其是洛阳惊变之后，阿牛也需要尽快赶回凤翔，全力为未来可能发生的局势变化做准备。

　　除此之外，至少还有一件事情更加不能拖，那便是黄帝陵之行。半年的任务截止期即将到来，加上路上所需的时间，阿牛实在不方便在凉州多呆待日子。

　　“明天走，我等下会去烧当羌营地，与芒中、卡扎等人告别，顺便为公台与芒中等人的合作，创造一个更为顺畅的局面。公台把我们在凉州的重要人才都邀约一下，晚上我会赶回来与大家共餐，至于我要带回青州的那些人才和物品，公台今天帮我准备好。”

　　“主公放心。”

　　与阿牛一起去烧当营地的，除了四名城主铁卫之外，还有二哥李奇。虽然明知来回都走秘道的阿牛根本不会遇到什么危险，但李奇还是坚持要求同往。原因自然很简单，阿牛这一次回青州，再来凉州也不知是什么时候，多些时间兄弟相聚总是好的。

　　由于最近龙飞与烧当羌频繁的往来，八宝谷秘道实际上一直处于开放状态，无论运送人口还是物资，都需要经过这条生命线。只不过无论烧当羌还是凤翔，都在出口处保持着警戒力量，这样的安排也无可厚非。

　　烧当羌的新营地，芒中和卡扎知道阿牛即将离开，都显得颇为不舍，虽然满打满算三个人交往的时间并不长，却都有着相当的信任和依赖。

　　“明天就要走了，在此之前来跟你们告别，以后龙飞镇如果有什么事情，还请芒中和卡扎兄弟关照一下。”某城主淡笑道。

　　“虽然知道阿牛不可能长期待在这里，却没想到会走得这么快……阿牛是我们烧当羌人的朋友，龙飞的事情，便是我们烧当羌的事情。何况现在我们两家已经是唇齿相依的合作关系，龙飞镇如果碰到什么麻烦，我们自然是义不容辞的。”芒中也爽快地说道。

　　“嗯，有你这句话，我也就放心了。凤翔在凉州的基业根基尚浅，尤其现在凉州仍然兵锋不断，芒中也知道，龙飞镇的存在对我凤翔有着超然的意义，必须以低调为主，有些事情我们是不方便出手的。”

　　阿牛的言下之意，芒中自然心领神会，笑道：“我明白。象上次出兵天叶镇那样的行动，对我们烧当羌人而言，实在是简单得不能再简单的任务。龙飞的发展已经不仅仅是凤翔的事情，更关系到我们烧当羌是否能够迅速重兴，阿牛兄弟大可放心。只是象这样的行动最好不要太过频繁，过多的使用秘道劫掠人口，难免会引起汉人势力的警觉，继而使我们的合作不得不中断，最好还是有所克制。”

　　“那是当然。其实龙飞的发展速度还可以更快，不过未免给大家带来不必要的麻烦，我会让公台注意的。以后烧当有任何需求，都可以直接找陈宫，还是那句话，公台的决定便是我的决定！即使公台决定帮你出兵打仗，阿牛也绝对没有二话。”

　　“那位陈先生能遇到阿牛这样的主公，还真是幸运啊。”卡扎在旁边感慨地说道。

　　“卡扎兄弟说错了，应该说能有陈宫那样的属下，实在是阿牛的福气呢。公台的智谋识见远远超出了你们的想象，而他对凤翔的忠诚更是不容置疑的。”某城主话锋一转，接着对芒中笑道：“芒中兄弟身负烧当羌复兴的重任，如果有难以决断的事情，不妨去我们龙飞与公台聊聊，相信他能够帮上你的忙。”

　　芒中眼中精光闪烁，某城主看似漫不经心的一句话，却让芒中分明感觉到其中大有深意，心中不由得对陈宫的评价又高了几分。要知道阿牛当初在羌人领地得知秘道消息时，表现出来的谋略早已让芒中钦佩无比，而阿牛对陈宫表现出来的信心，显然不会是无的放矢。

　　某城主先是有“公台出兵帮你打仗”，接下来又不着痕迹地提醒芒中有难题可以请教陈宫，分明大有深意。天下第一城的城主，到底是想暗示什么？难道是暗指烧当羌未来可能面临的危机？

　　一念及此，芒中心头一凛，虽然还不是太明白阿牛所指，但这位烧当首领仍然郑重地点了点头。

　　一直注视着芒中的阿牛也放下心来展颜一笑，与卡扎、芒中先后拥抱之后，便与二哥李奇告辞而去。

　　钻出秘道，天色已渐渐暗了下来，陈宫、李进、鞠义等人早已在谷底等候多时。谷底的空地上，早已多出了几堆柴火，阿牛的告别宴，便是烤全羊。

　　是夜，八宝谷底的篝火彻夜未熄，某城主再次展现了一把千杯不醉的海量，与有份参加这次“晚会”的NPC乡民、部队一一举杯，宴会在有些伤感的沉寂中开始，但在某城主的刻意营造之下，气氛很快便十分热烈。

　　“干什么个个哭丧着脸？要不了多久，我还会再来的！”

　　翌晨，阿牛的笑骂并未能驱走凤翔将士的离愁，这位大多数时候脸上都挂着笑容、看似人畜无害的领主，早已成为所有凤翔人的精神支柱。


第364章 我们是被迫的！

　　从洛阳到凉州时，是某城主孤身上路，正因如此才有了羌人领地内的一番际遇，不过回去的时候，阵容就相当庞大了。

　　大黑在队伍的头顶上盘旋着，有了这个忠实的“哨兵”，阿牛等人想被人偷袭都难。黑羽鹰王并不情愿离开自己原来的地盘，但八宝谷底现在已经彻底地沦为了建筑工地，再加上阿牛的要求，大黑便也只得作罢。

　　十名城主铁卫在龙飞保卫战中，有六人阵亡，剩下的四名铁卫现在就象影子一般，紧紧地跟在阿牛身后，倒好象是怕被拐卖的良民一般，只不过这几位“良民”那股剽悍的神情，想必不会被人贩子喜欢。

　　除此之外，狄云也带着飞翼营所有士兵，踏上了回到青州的旅程。在李进的调教之下，这些骑兵本就比普通部队高出不止一筹，在经过惨烈的一战后，幸存的342名飞翼营骑兵，更是有了精锐部队的气质，这样的气质，是没有经过苦战的士兵无法比拟的！

　　随着雷霆重骑兵的组建，凉州有了一支规模为1000人的骑兵部队，飞翼营已经没有了继续呆在凉州的必要。这些回青州，飞翼营还有一个重要的任务：将上次在与牢姐羌战斗中缴获的部分西羌战马，押运500匹回凤翔！

　　龙飞的贸易体系还没能建立，几乎一直是有出无进，当陈宫寄予厚望的“特别领地防御体系”付诸实施后，资金的压力更加凸显。即使有青州的全力支援，也顶不住龙飞花钱如流水，何况凤翔看似家大业大收入颇丰，可支出的金额也是个天文数字。凤翔的财政状况已经不那么乐观，适当地搞些“创收”活动已经成了当务之急。

　　这五百匹西羌上品战马尽快出手之后，凤翔才有足够的资金支持凉州领地的建设。

　　跟随阿牛回青州的还有五名羌人。

　　羌人在饲养家畜方面的才能世人皆知，当初某城主向芒中讨要过几名饲养员，结果第二天烧当羌的十名族人就赶到龙飞报到，其中九人都是高级饲养员，凤翔的饲养员的水准显然提高了好几个档次。最后一位羌人，居然是卡桑大叔！

　　“听说阿牛的领地需要人照顾牲畜，我就主动请缨过来了，阿牛该不会嫌弃大叔人老不中用吧？”卡桑见某城主一脸的错愕，遂笑着说道。

　　这位羌人NPC的技能等级，居然是大师级！

　　“卡桑大叔说笑了，象大叔这样的人才，打着灯笼也难找，阿牛又怎么会嫌弃！只是卡扎兄弟还在烧当羌，大叔却跑到阿牛这里来，岂不是与家人分别了吗？我在担心卡扎兄弟会责怪我，另外就是，芒中怎么会舍得让大叔离开的。”

　　大师级的饲养员，即使是在羌人世界也不是那么容易找到的，当初牢姐羌正是因为看中了卡桑的能力，才想方设法地想把卡桑掳走。

　　“芒中是我看着从小长大的，与卡扎情同手足，我要去哪里，他即使是族中的首领也是管不了的。何况族中并不是只有我一个大师级饲养员，早在离开族中的聚居地之前，大叔就已经为族中培养出了一位好徒弟呢。大叔在西羌草原已经过了大半辈子，见惯了羌人的自相残杀。

　　至于卡扎，这么大的人了还需要老爹为他操心吗？阿牛尽管放心，卡扎也是支持大叔的，还劲我趁着这个机会，到阿牛的领地里帮帮忙，顺便见识一下中原的繁华，过几年安稳的日子呢。”

　　至此，阿牛再也没有任何疑问。

　　一位大师级人才的加入，对于凤翔的意义无疑是重大的，某城主又怎么可能拒绝？甚至为了避免夜长梦多，这次回青州，阿牛便专门将卡桑也带上，省得这位大叔留在龙飞镇时，不知道什么时候又想念羌人草原，阿牛还真不能强留他。若果真如此，凤翔的损失可就大了。

　　凉州依然处在战乱中，此次送回青州的500匹西羌战马本就是一笔巨大的财富，也不知多少人看着眼热。为了避免有失，陈宫让李进率领全体雷霆骑兵护送，至少要出了凉州方才回转，这样的阵容，除非碰上盘踞金城郡的、韩遂的大部队，否则根本就没有几个人敢于虎口拔牙。

　　1300多人的骑兵部队，即使是在盛产战马的凉州，也不是等闲可以见到的！

　　“主公，走出这个峡谷右转，再往前走十五里，就出了凉州地界。离开凉州后，主公一路尚须小心。”李进与阿牛并排而行。

　　“好。特别领地对我们凤翔意义重大，这次飞翼营也随我回青州后，凉州便只剩下了你的雷霆骑兵、鞠义的先登死士两支精锐部队，先登死士在与羌人的战斗中减员严重，龙飞镇的安危，更多地落在了你的身上。”某城主肃然道。

　　“属下明白！”李进不敢怠慢，忙不迭地答应着。

　　某城主对雷霆骑兵也是十分看重的，早在这支部队刚刚开始组建的时候，自知一时不能回到凤翔的阿牛，就已经专为此事派人回青州。相信当阿牛回到凤翔的时候，差不多就能看到重骑兵铠甲的样品了。

　　峡谷向来是险地，虽然一路行来都没有任何异常，但李进在得到斥候回报前方安全之后，还是下令迅速地通过峡谷。打头的三百名雷霆骑兵扬起马鞭，先行而去。

　　前方已是峡谷的拐弯处，眼看着队伍很快便要离开凉州，负责护卫的李进心头不由得松了一口气。可惜就在这时候，发生的一幕让这位猛将一下子又紧张起来。

　　队伍前进的方向，被山壁挡住的拐角处，传出了几声惨叫声！

　　“戒备！”

　　李进的一声沉喝，雷霆骑兵马上作出了正确的反应，峡谷中的空气显得有些紧张。在凉州境内没有警戒任务的飞翼营骑兵，也个个面色凝重，在狄云的招呼之下，迅速地将某城主围了好几圈。

　　至于阿牛的四名城主铁卫，早在惨叫声刚响起的时候，就已经飞快地将某城主护住，现在也被飞翼营骑兵牢牢包围了起来。

　　现在队伍所处的地形，是一个长约五里的峡谷中部，一旦在这样的情况下遇袭，被敌人堵住峡谷的两端，凤翔的千多号人几乎是插翅难飞！无论是纵火放烟，还是在峡谷顶端用远程武器射杀，谷内的人都很难生还。

　　“不用紧张，没看到有敌人。”阿牛启动鹰王视野查探了一番之后，早已心头大定。

　　惨叫之后并没有别的异动，李进面色稍霁，大声道：“报告前面情况！”

　　一名雷霆骑兵从拐角处纵马奔来，在马上对阿牛道：“报主公，刚才我军前部过峡谷弯道时，因视线受阻，好象撞死了几名异人。刚才的惨叫声便是那几名异人所发。”

　　原来是一场虚惊，众人都松了一口气。

　　“这么多战马奔行的声音都听不到，这些人也真是……”

　　阿牛自嘲地笑着，如果刚才真的遇到埋伏，队伍中唯一拥有“不死之身”的玩家，反倒是最紧张地一位。阿牛自己挂上一次两次无所谓，但若是将凤翔仅有的两支骑兵搭上，那样的损失绝不是某城主愿意承受的，更何况其中还有李进这样的猛男。

　　虽然知道不是遇到埋伏，李进仍然十分谨慎，整支队伍加快了出谷的速度。好在这支队伍里，两支部队都是骑兵，某城主、铁卫，以及那五名羌人各个都有马匹代步，便如一阵风一般，迅速地向峡谷外狂飙而出。

　　前面的马匹卷起好一团团黄沙，贴近地面的低空，久久未曾消散。甚至阿牛也没有注意到，刚刚墨风奔行过的地方，还有两位冒险玩家的“遗体”。

　　金城的复活点，三名冒险玩家哭丧着脸，一脸地幽怨。

　　“真是他？”

　　“应该是的，我看到天上那只鹰了。将军和无悔没有立刻复活，就是为了证实是不是凤牛。”

　　两道白光闪过，无悔和李将军几乎同时出现在复活点上，面色沉重。

　　“就是他！还是戴着面罩，还是骑着那匹黑马。”无悔颓然道。

　　看到这里，答案已经呼之欲出，刚刚在峡谷官道上被雷霆骑兵战马撞死的玩家，又是金城五鼠！

　　五鼠为了逃避“凤牛”先生的报复，放弃了荒山练级，反而改到官道附近，峡谷便是从官道出入凉州的必经之路。刚刚惨剧发生的那个峡谷，远离官道的地方有一种名为穿山甲的怪物，以皮粗肉厚耐打著称，正是因为这个原因，很多玩家都不喜欢拿这些穿山甲当作升级的经验，其实穿山甲的经验并不低。

　　人心惶惶的五鼠，现在当然不能再挑三拣四，因此自从在荒山被黑鹰蹂躏之后，便全体转战到了这个峡谷。按理说打怪的地方并不是在官道上，但五鼠在与穿山甲艰苦卓绝的斗争中早已有些审美疲劳心力交瘁，再加上药品已经快消耗完毕，这几位仁兄正打算回城镇补给呢，没想到便遇上了那么一档子倒霉事情。

　　峡谷的转角处十分狭窄，第一排的几名骑兵虽然放慢了速度，但在后面战友的推动之下，惨剧还是不可避免地发生了。

　　五鼠根本避无可避，这一次是死在数百匹战马的践踏之下。

　　“上次只是那头鹰出手，这次除了鹰当哨兵之外，还派出了几百名骑兵，专门跑到峡谷去堵咱们，那个凤牛，看来是准备把咱们玩死啊！就算我们有错，也不用做得这么绝吧，真是太残忍了，太过份了！”秒不可眼怒喝道。

　　“你说错了，不是几百名骑兵，而是超过千名骑兵，你们先复活回来不知道，后面还有大队人马。我估摸着，那个凤牛是这么想的：如果我们躲过第一波骑兵，那他还可以让后面的大部队继续上，直到把我们全部踩死为止……”李将军有气无力地摆了摆手，纠正着秒不可眼的错误。

　　“一千多名骑兵？晕死，这个凤牛来头不小啊，我们的麻烦大了！”武僧一想到这几天的悲惨遭遇，就差点忍不住想大哭一场。

　　“上次我们被鹰坐死，今天又被上千匹马撞死、踩死，不知道那位凤牛满足了没。如果还不肯罢手，下一次我们会怎么死？”傲世无双不经意的一句话，让五鼠集体打了一个哆嗦。

　　没有人会认为，其实这两次的“意外”都是真正的“意外”。

　　更没有人怀疑，“凤牛”绝对拥有报复他们的能力！

　　上千的骑兵部队、巨大的黑鹰，以及“凤牛”自身强大的战斗力，无不说明这个敌人的强大。

　　“事到如今，我们唯有破釜沉舟，用那最后一招了！”无悔坚定地道。

　　“什么？”

　　“走！凉州我们呆不下去了，离开是最好的选择。我就不信了，那个凤牛还能永远追在我们屁股后面！”

　　既然有人追在金城五鼠后面图谋报复，那人也绝对不会是阿牛，事实上某城主一直认为自己欠五鼠一份情。可惜这些，五鼠根本就不知道。

　　于是，很快便有五名冒险玩家，挥泪离开了自己在游戏中的出生地。按他们的话说：

　　我们是被迫的！


第365章 兵分两路

　　游戏中的时间，已是189年9月，正是天气最为炎热的季节，在闷热的气候里赶路，无疑是在活受罪。

　　阿牛现在就觉得很辛苦。

　　经过上次的迷路之后，某城主现在也算记着了一些教训，这一次带着大队人马回青州，阿牛选择了同行。如此一来，墨风的骄人速度就不能尽情发挥，加上整个队伍里有着大量的马匹需要照顾，回家的速度自然快不起来。

　　早在队伍出了凉州后，李进就带着雷霆骑兵退了回去，特别领地的安危，还需要这员绝世猛将拱卫。雷霆骑兵的退出，使得飞翼营的士兵一下子变得辛苦了起来，300多名骑兵不仅要赶马，还要分出人手戒备，而狄云除了要指挥骑兵，更是大部分时间都呆在某城主视线所及之处。

　　如果不是因为天上有大黑充当哨探，阿牛又不断地使用鹰王视野，飞翼营的压力会更加大！

　　数百名战士、近千匹战马，对于现在的凤翔而言，仍然是一笔巨大的财富。这才是阿牛为什么一直跟大部队在一起，没有一个人策马狂奔的根本原因！

　　“这样的鬼天气也弄得出来，游戏中用得着这么逼真吗？哎，下次押送物资，我说什么也不来了，顶多多安排一些部队。”某城主无奈地摇摇头，擦着额际渗出的汗水，若不是为了飞翼营的安全，阿牛早就可以在室内舒服地享受清闲。

　　狄云此时正紧随在阿牛身旁，对于主公此时的辛苦他也是了解的，狄云也象是刚被人扔在了水里，刚刚捞起来一样。狄云虽然颇有些古灵精怪，但在某城主面前还不至于太过放肆，闻言只是微笑着，并不答话。

　　某城主再次发动鹰王视野，漫不经心地扫了几眼，神色忽然变得严肃起来。五秒钟后，阿牛道：

　　“后面六里，有200多人正高速靠近，清一色的骑兵。看情况，可能是冲我们来的。”鹰王视野的有效距离是十里。

　　狄云面容顿时肃穆无比，几声沉喝，飞翼营立即作出了反应。

　　整个队伍依然不紧不慢地行进着，负责赶马的战士毫无异样，但队形却有了轻微地变化，一些负责护卫的骑兵分散开来，队伍的尾部顿时多出了百余位战士，而所有的战士，无一例外都已提高了警惕，一声令下便能够立即投入战场。这便是李进训练过的、参加过龙飞保卫战的飞翼营！

　　由于带着五百匹战马，行进速度受到影响，从凉州出发到现在，队伍也只是离开了雍州，堪堪进入了司隶的地界。

　　自打董卓进京之后，雍、凉二州的精兵强将纷纷急着往司隶而去，逐步地稳固了董氏在洛阳的局面。或许正是因为这个原因，凤翔这一队人马一路行来，居然还没有碰到什么麻烦，毕竟这几百匹战马实在太打眼了。

　　以雍、凉二州剽悍的民风，这次带着大量战马的穿越，到目前为止居然没出事故，也算得上是一件值得庆幸的事情，董卓也算是无意中帮了阿牛一个忙。

　　可是，今天的情况似乎有些不对。

　　凤翔这支队伍，好歹也有接近400人的骑兵战士，一支约两百人规模的骑兵部队如果想找事，人数上显然很吃亏；这一路行来已经进入了司隶地界，雍州的部队按理是不会随意进入了司隶范围，即使是调动部队进入洛阳，貌似也不会调动200人的部队吧？

　　如此一来，这支骑兵小队，大有可能就是冲着阿牛等人来的。

　　飞翼营的士兵已经听到了急促的马蹄声，战马全力奔行之下，几里的距离很快便被缩短，没过多久，这支队伍便已出现在身后不远处，并且很快地放缓了速度。一名NPC武将远远地招呼道：

　　“前面的等一下！”

　　某城主一声苦笑，示意狄云前去应付。

　　“何事？”狄云策马来到队尾，抱拳问道。

　　那名NPC武将是一名中年汉子，年约四十出头，相貌长得倒也还“朴素”，可是神情间那种骄横却是掩饰不住的，飞扬着奔了出来。见狄云只是一名二十出头的青年，那位NPC大大咧咧地说道：

　　“小兄弟，我是王方，从华阴追了你们大半天，听说你们这支队伍里有一批战马，我便是为了这些战马来的。现在凉州正是多事之秋，朝廷需要大量战马整军备战，否则等韩遂、马腾那两个反贼猖狂起来，恐怕天下百姓再没有好日子过……值此国家兴亡的关键刻，是不是每一位大汉朝的子民，都应该奉献出一份力量呢？”

　　狄云不禁哑然失笑，这个王方绕了半天，其实就是想要凤翔的这批战马，打着一个高尚的旗号。狄云虽然年轻，但绝不代表狄云很容易糊弄，平时的时候狄云不去捉弄别人就已经可以谢天谢地了，现在这个王方的小把戏，倒是让狄云哭笑不得。

　　“王大哥所言不假，可是这些战马是鄙上花了很高的代价，才在凉州收购到的，如果就这么拿去，恐怕有些说不过去。再说了，对抗叛军自有朝廷拨款，即使要征用各种物资，也应该由朝廷统一出公文吧？”

　　狄云的话，让王方不由得一阵脸红。这厮在华阴城的时候，听说有支几百人规模带着近千战马东去，看起来没有特别的旗号，好象领头的是一名异人，王方遂起了谋夺战马的念头。在王方的认知里，玩家的队伍与自己统率的正规军，战斗力根本就不在一个档次上！

　　可是当王方带着200骑兵追了上来的时候，才发现这支队伍并不象自己想象的那样稀松。

　　王方的眼力虽然算不得太好，但长年在军伍中生活，对于一支部队的战斗力高下的判断，还是有独到的地方。王方一眼便看出，这支小部队虽然看似在不紧不慢地赶路，但整支部队却分明保持着随时可以发难的态势，队伍尾部的一百多名骑兵，更是占据了有利的出击位置。每名战士的身上，都有一种淡看生死的漠然。

　　这不是一支普通的、异人领主的部队！

　　只有经过生死血战，在残酷的战场中生存下来的战士，才有这样的气质；拥有这种气质的部队，即使在民风剽悍的雍州，也绝对是精锐中的精锐！

　　所以王方马上改变了原定计划，希望凭借自己“三寸不烂之舌”，以和平的方式达到自己的目的。

　　当听到狄云这番回答之后，王方脸上也是一红，讪笑道：

　　“那是当然……可是现在战况紧急，而且洛阳刚刚经过一番变故，所以朝廷的公文也就出得晚了点。我家主上正在洛阳平乱，董卓大人之名，小兄弟想必应该听说过，现在被皇上视为左膀右臂，所有要求无有不从，如果小兄弟肯奉上这些战马，很可能会得到我家大人的赏识……当然，我也不会让你们吃亏，可以将这些战马作价购买。”

　　王方见难以蒙混过关，不得已之下干脆报出了董卓的名字。董卓手握重兵在洛阳无人能挡其锋，少帝自然不敢违逆董卓的意志，不过这种温驯显然不是因为视董卓为“臂膀”罢了。

　　狄云本待拒绝，但某城主已悄然来到队尾，悄悄对狄云作了个手势，这批战马带回青州是为了贩卖，如果王方等人能够给出一个合理的价格，直接出手也未尝不是件好事。心领神会的狄云，笑着问道：

　　“不得王大哥准备作价多少？”

　　“唔，你们这些马匹的质素虽然差了点，多半都是老弱病残，按理说是没有资格成为军马的，可是现在朝廷急着征兵平乱，也顾不了这么多了。就3000金/匹如何？”

　　阿牛在旁边听得几乎晕了过去，虽说买卖双方漫天要价、就地还钱的伎俩屡见不鲜，但象王方这样的“狠角色”还是不多的。

　　“靠，当我不知道行情啊！这批马都是上品战马，在司隶至少能卖到6000金/匹，运到青州就更加值钱了，这厮居然能睁着眼睛说瞎话。”

　　狄云看到某城主的脸色之后，早已知道了答案，遂笑着拱手道：“王大哥的价钱倒也公道，不过这些马匹太过病弱，小弟诚恐这些马匹进入军伍后，反坏了朝廷大军讨伐乱党的正事。因此，这些战马还是不卖了，我们带回领地充当驿马还是可以的。”

　　王方脸上一阵青一阵红，狄云虽然说得委婉，但拒绝的意思已经很明显了。这厮原本打算一分钱不花地把马“牵”回去，现在肯出3000贯已经算是很给面子，王方并不觉得自己的做法比较“过份”。

　　阿牛早已头也不回地催着墨风离开队尾，狄云见状只是微笑着对王方摇头，这笔生意是决计不会做的。

　　王方的脸色已经很不好看，凤翔的大部队并没有停下来的意思，这一会工夫已经走出了两里开外，后队只剩下了狄云率领的150名飞翼营士兵。算下来此时王方带来的人已经多于狄云，但越来越气急败坏的王方，仍然没敢撕破脸皮。

　　飞翼营战士，以及狄云的眼中的镇定，以及越来越明显的寒意，使得王方更加认为这支部队莫测高深，根本就没有把握能够战而胜之。

　　“小兄弟真的不卖吗？耽误了朝廷平叛的大事，万一上面怪罪下来，那问题可就大了……”

　　“我家大人最欣赏对朝廷尽忠的热血男儿，最讨厌的就是那种自私自利的家伙！这批马卖与我等，对小兄弟以及贵上的前途可是大有好处的。”

　　“价格添一点如何？现在朝廷的资金还没有拨下来，就3200金/匹吧……最多就是3500金/匹，再不能加了！”

　　……

　　十五分钟后，狄云终于率领那150名飞翼骑兵，赶上了大部队。

　　“主公，那个王方临走前搁下了狠话，说什么最好我们以后不要被他撞见，最后还问了我们领地名字。”

　　“你说了？”阿牛笑道，以狄云的机警，想必是不可能犯下这等低级错误的。

　　“嗯。”

　　狄云认真地回答道。

　　天下第一城固然在领主玩家中十分风光，但要想与NPC势力对抗，显然凤翔的结实程度需要打个大大的问号。要知道王方的主子不是别人，正是现在最炙手可热的董卓董肥肥！

　　不过阿牛对狄云的回答竟然一点都不奇怪，微微一笑道：“谁帮我们背的黑锅？”

　　早在从龙飞镇出发之前，陈宫便预见到了在路上可能出现这种情况，并有了相应的对策，这些应对方法，狄云显然都是清楚的。事实上在不同的地段遇到此种情形时，都有不同的答案！

　　“复兴城，而且最后快要翻脸之前，属下还故意嚣张了一把，只是不知道那个王方信不信呢。”

　　此时凤翔回青州的队伍刚刚到了司隶，以队伍所在的方位，以及行动方向来看，冀州巨鹿群的复兴城确实是一个很好的替死鬼。能够拥有飞翼营这等规模的骑兵部队，还有足够的财力买来这么多马匹，一个乡镇阶段的领主玩家显然很难办到的。

　　“信不信都没有关系，只要这把火不烧到咱们凤翔身上就可以了。其实照我的估计，那个王方八成还是会信的，董卓手下虽然有几个很强的谋士，但那些谋士不太可能关心到这种小事。不过下次你回凉州时要小心，不要被王方碰个正着。”阿牛淡笑着说道。

　　狄云也笑了起来，“主公放心，我回凉州时一个人上路便是，飞翼营又不需要跟着回去。”

　　狄云在凉州时，与李进、李奇等人朝夕相处，不仅能够不断地提升武艺，更能跟着李进学习带兵、练兵之道，这对狄云的成长相当有利，阿牛并没有打算让狄云就此回青州。当雷霆骑兵练成的时候，狄云还梦想着跟随李进在匈奴大草原上扬威呢。

　　这次狄云同行，是因为将飞翼营带回凤翔需要一名武将主事，尤其是还有这么多西羌战马需要押送。

　　经过这件小插曲之后，阿牛一行人的行进速度明显快了起来。

　　王方刚才“巧取”失败，更由于对凤翔一行人的实力判断失误，不敢猝然发难，“豪夺”计划也跟着破产，但这并不代表王方会就此罢手。谁也不能保证，王方会不会回去纠集大队人手再来寻衅，已经经过了一次摸底，王方再来的时候就不可能这么轻松了。

　　虽然现在已经进入司隶境内，但以董卓目前的威势，放眼天下无人能及，如果王方将这件事情汇报上去，阿牛等人只怕要吃不了兜着走。某城主五品昭德将军的头衔，在董卓的面前显然不会有任何份量，那位可是连皇帝都能换、朝中百官随便杀的主！

　　为了避免王方向上禀报之后，在司隶遭遇不必要的麻烦，阿牛等人很快兵分两路。

　　狄云带着所有飞翼营骑兵，以及包括卡桑大叔在内的五名羌人，以每人骑乘两、三匹马的方式，并未经过通往洛阳的大道，而是另择官道绕道狂奔。无论羌人还是匈奴人，在战时都曾有过一人数马换骑的记录，这样一来，队伍行进的速度明显比集中赶马快上许多，只要骑兵能够坚持下来，速度绝对比一人一骑更快！

　　阿牛则带着四名城主铁卫，直接向着洛阳而去。

　　上次离开洛阳的时候，大将军何进仍然与十常侍斗得你来我往好不热闹，但这次回来时，这批原来的弄潮儿已经成为了历史（姑且将何进、十常侍算作弄潮儿好了），取而代之的，便是董卓。

　　就在昨天，洛阳的局势又有了最新进展，阿牛一直非常尊重的卢植，差一点便死在了董卓的屠刀之下！

　　董卓在袁绍那里碰了一鼻子灰之后，并没有打消废少帝立陈留王的念头，一天之前再度出手。随着董卓在洛阳势力越发巩固，这位肥兄已经懒得一个个约谈，而是直接广约文武百官。

　　席间，董卓奋首而言道：“皇帝暗弱，不可以奉宗庙，为天下主。今欲依伊尹、霍光故事，更立陈留王，如何？”董卓竟然将自己比作商朝的伊尹、西汉武帝后的辅命大臣霍光。公卿以下皆惶恐，不敢应对。董卓又道：“昔霍光定策，延年按剑。有敢沮大义，皆以军法从事！”

　　如此赤裸裸地威胁，与会的百官都诚惶诚恐，大感震动，只有骠骑将军卢植敢于直接驳斥道：“昔太甲既立不明，昌邑罪过千余，故有废立之事。今上富于春秋，行无失德，非前事之比也。”

　　董卓大怒，当场便要杀卢植。

　　若论在军中的地位，卢植也是一品骠骑将军，当初也仅是在何进之下，但现在的洛阳并不是谁官大说了算，靠的是手中实际的兵权。卢植虽然位高权重，但与手握雍、凉之兵的董卓相比，明显不在一个档次上！

　　如果董卓铁了心要杀卢植，这位文武全才的儒将，根本就没有一丝反抗的能力。

　　如果不是蔡邕的话，卢植就死定了。

　　蔡邕与卢植本就有极深的交情，前段时间被迫在董卓麾下做事之后，董卓对这位大儒十分重视。蔡邕见卢植马上便有杀身之祸，自然不能坐视不管，连忙为卢植求情。

　　议郎彭伯也谏阻道：“卢将军海内大儒，人之望也。今先害之，天下震怖。”

　　董卓为人残暴不仁，自知世人对他的风评不佳，因此入京后十分重视世人对他的看法，前段时间硬要蔡邕出仕，便是出于这方面的考虑。卢植与蔡邕相仿，同样是一代大儒，只不过卢植在带兵打仗方面也有相当的才能，算得上是文武全才，若要论民间的声望，卢植比起蔡邕还要响亮！

　　这样才救了卢植的性命，不过卢植的官是做不成了，被董卓直接罢免。按照历史进程，卢植将出逃隐于上谷，直到后来成为袁绍的军师，卒于192年。

　　经过卢植的事情之后，再也没有人敢对另立新君的事情提出异议，董卓拿废立的事情与太傅袁隗商议，袁隗也不敢忤逆董卓的意志，只得附和。

　　如此一来，废少帝、立陈留王为帝的事情，已进入了最后的倒计时。

　　阿牛此时赶着再赴洛阳，其中一件事情，便是为了赶在卢植出逃之前，看能否先与其见上一面。如果可能的话，某城主是不会介意邀请必须逃离洛阳的卢植，顺便去凤翔定居。

　　快马加鞭之下，两天后终于望见了洛阳西门，在让大黑留在城外，自已在山里找食之后，阿牛带着城主铁卫，直奔卢植的住处。


第366章 再会卢植

　　卢植的住所，原本的骠骑将军府，现在已经冷清了许多。

　　昨天卢植险些被董卓当场格杀，并且随即被罢官的事情，早已传遍了洛阳。这样的时刻，没有几个人敢和卢植走得更近，以董卓暴虐的个性，谁也不希望引火烧身。

　　这也使得，阿牛来到卢植的府上时，不由得生出几番寂寥的感慨。卢植府上的仆役丫环本就不多，某城主这次更是只看到了一名仆人，而且还是阿牛第一次到洛阳领取黄巾战役奖励时，到驿馆请阿牛的那名家仆。

　　“洛阳我不能久留，那些仆从跟着我也没有好日子过，已经给了他们一些盘缠，各自遣散了。”

　　卢植淡淡地笑着，仿佛觉得这样的情况没有什么特别，但眉宇间的凝重，以及微微佝偻的背部，无比说明这位大儒心头的沉重。阿牛甚至注意到了，卢植鬓间多出的几缕银丝，这是前次离别的时候所没有的，短短的二十多天未见，卢植竟似苍老了许多。

　　“明白的，董卓权倾朝野，再加上暴虐不仁，让那些家仆早日离开，也是为了使他们有一个更加安全的境况。卢先生的做法是对的。”某城主也挤出一丝笑容，淡淡地说道。

　　那名唯一留下来的家仆也是神情黯然，对卢植道：“主人，家人都已经遣散了，就让小人留下来，伺候大人您吧！卢寿打小就在卢府，一直追随主人身边，向来得主人照顾，现在虽然情势所迫，但主人身边还是需要有人的。”

　　说罢，也是扑通一声跪倒在地，两行热泪涌上面颊。

　　卢植一声慨叹，上前扶前那名家仆，“卢寿的心意，我知道了，其实这么多年来，我从未把你当作一名家仆。现在的情势你也知道，我触怒了董卓，虽然得蔡邕、彭伯执言相救，但天下之大，恐再无我卢植安身之所。你跟着我，便意味着可能面临极大的风险，而且我已不是朝廷官吏，这些年来也没有存下几许家资，还是算了吧。”

　　卢寿的啜泣顿时升级为嚎啕大哭，拜倒在地，只是一个劲地苦求道：“能追随主人，是卢寿的福气，不需要太多的薪资，只要一日三餐能吃上饱饭即可。无论主人去哪，卢寿便跟着去哪！”

　　卢植也是感动不已，一时间陷入了两难状态。阿牛在旁边也看得于心不忍，卢寿对卢植的忠诚是显而易见的，阿牛遂道：

　　“先生还是留下他吧，这样的忠仆如果硬行逐之，反坏了卢寿一番心意。再加上卢寿既然随侍先生多年，对先生的起居习惯必然十分了解，总好过将来先生再请仆奴时，还需要重新磨合。”

　　卢寿一听有人帮腔，眼睛立刻亮了起来，跪在地上直直地盯着卢植，眼中的渴盼显而易见。只见卢植一声长叹，对某城主道：

　　“阿牛在大将军请董卓之前，便已指出其中可能引发的祸事，想必十分清楚董卓的为人。我不让卢寿留下，也是不希望他将来有杀身之祸啊！”

　　“主人放心，无论将来情形如何，卢寿绝不后悔！”卢寿急切地道，其情其景，即使铁石心肠的人也会为之动摇。

　　当看到卢植最终无奈地点头应允时，卢寿立时兴奋地长身而起，离开大堂自去忙碌不提。

　　大堂上，只剩下了卢植与阿牛，两人之间的氛围，显得十分微妙。

　　一阵沉默后，卢植抬起头来，对阿牛道：“上次阿牛讲，董卓进京后，大汉的天下将岌岌可危。虽然当时我也有些触动，但并没有认为事情会严重到如此程度，阿牛的眼光确实很独到啊！”

　　某城主一声苦笑，总不能对卢植说历史上本就如此吧，遂岔开话题问道：“事已至此，已无可挽回，再说这些有什么意义呢。不知先生对今后有什么打算？”

　　卢植不禁一楞，旋即自言自语道：“无可挽回，无可挽回，既然已经无可挽回，我又能有何打算？现在我已经不是骠骑将军，什么官都不是，空有一腔热血为汉室尽一分心力，无奈有心杀贼无力回天，除了寻一清幽之所度过余生，我还能做什么？”

　　历史上卢植被罢官后，不得不逃离洛阳到上谷隐居，现在这位历史人物的打算，自然也与历史相合，好象冥冥中自有定数一般。不过某城主是不会认命的，卢植这样的历史人物并不多见，现在的卢植心灰意冷，只是因为觉得自己已经无力改变时局，才会生出退隐之心，而阿牛要想说服卢植重振雄心，也必须从这一点入手！

　　毕竟卢植对汉室的忠诚是不容置疑的。

　　“如果朝中的忠义之士，每个人都象先生这般，见事不可为便相继退隐山林，那么还有谁能对抗董旧，匡扶汉室呢？”某城主说出这番话时，一改此前的淡泊从容，音容皆甚是严肃。

　　卢植一声苦笑，“现在董卓独揽朝中大权，根本没有人可以在朝堂上与之抗衡。自大将军死后，军权也全部落在了董卓的手里，随着董卓进京日久，在朝中的地位也越来越巩固，还能有什么办法阻止他的倒行逆施？”

　　“有！”

　　某城主斩钉截铁地道。

　　“先生所言不差，朝中大权尽在董卓手里，但这绝不代表大家就拿董卓一点办法都没有。现在的董卓虽然残暴，但这厮进京时间不长，其实已经收敛了许多，以董卓的脾性，独揽朝政、无人可对其有效扼制时，必会有更为令人发指的作为出现。

　　当那个时刻来临的时候，全天下的有识之士都不会坐视不理。正所谓物极必反，董卓达到权位巅峰的时候，也就距离他重重跌倒时不远了，而要想制止董卓的胡作非为，先生仍然需要作出最大的努力！”

　　卢植眼前一亮，直视着某城主眼睛道：“阿牛认为，我还能做些什么？”

　　某城主淡淡一笑，继续道：

　　“在洛阳无法奈董卓何，但不代表董卓已经控制了全天下。董卓虽然坐拥雍、凉之兵，加上现在司隶也在他的掌握之中，但大汉朝的江山，远不止这三州而已，当全天下揭竿而起讨伐董卓的时候，先生认为董卓还能扛得住吗？虽然这样的做法，势必使得天下陷入一场空前的战乱之中，但这也是无法避免的，若不用此重典，又怎么能回复一个朗朗乾坤呢！”

　　看到卢植面上阴晴不定，某城主忽然重重一礼道：“阿牛的领地愿为讨伐董卓鞠躬尽瘁，但只凭我的力量是不够的，还需要四方豪杰相助，才有成事的可能。因此阿牛希望先生能随我同往凤翔，为将来匡正汉室尽一分心力！”

　　“去凤翔？！”

　　当听到阿牛说到，将来可能会出现全天下共讨董卓时，卢植便已经想到了某城主可能邀请他相助，但当阿牛真的讲出来时，卢植仍感到有些惊诧，某城主的胃口着实不小。

　　以卢植的资历与能力，无论放到哪里都是追捧的对象，这种追捧不仅限于领主类玩家，各地的诸侯鲜少有人能对卢植无动于衷的。

　　当朝大儒，又是在黄巾战役中三位征讨的将军之一，并且在一天之前还官居当朝一品，卢植可谓是文武全才，誉满天下！

　　不过，如果只认为卢植是一名难得的“全能型”人才时，那就大错特错了！卢植虽能，但是论武力肯定比不上赵云、李进，甚至连高顺、鞠义也未必赶得上；论练兵，没听说过卢植曾经带出什么有名堂的部队，从这一点上来看，高顺和鞠义的作用明显远胜卢植；论谋略，陈宫和庞统都比他强上许多；论内政，那就更不是卢植所擅长的了。

　　卢植的最大作用，在于人脉！

　　卢植的学生中，有一位在玩家中甚是著名，这便是号称“三国小强”的刘玄德，三国时代最为光彩照人的刘备！虽说现在刘备还仅仅是小小的平原令，但桃园结义事件早已发生，关羽、张飞两位绝世猛男已经站在了刘备身边，未来的发展不可限量！现在刘备所缺的，唯有一名出色的谋士而已。

　　卢植能教出刘备这样的学生，如果凤翔能够得卢植加入，将来与刘备的关系应该是不会太差的。群星荟萃的三国，某城主要想在其中混得风生水起，与三国大佬们搞好关系是必要的，而卢植与刘备的师生之谊，无疑能够为凤翔带来相当的好处。

　　某城主见卢植面现难色，以为这位先生还心存犹豫，心头不由得大急。想来也是，凤翔虽然号称天下第一城，在玩家中木秀于林，看似威风不可一世，但与众多的系统势力相比，凤翔实在算不得什么。阿牛之所以如此冒昧地邀请卢植，还是想着此前大家有些交情，两人之间的友好度貌似不低才大胆为之。

　　要知道象卢植这样的人才，与陈宫、高顺等人截然不同。凤翔现有的人才，都是未曾出仕的“新手”，招揽难度相对容易许多，而卢植曾经位高权重，现在的凤翔显然并不具备足够的吸引力。

　　正当某城主忐忑不安时，卢植笑了。

　　“阿牛一心为天下百姓，再加上盛意拳拳，卢植若是再作推辞，倒显得有些过份了。横竖我现在已经得罪了董卓，洛阳是呆不得了，便去阿牛的凤翔城定居又有何不可？只希望不会因此给凤翔带来麻烦才是。”

　　听到卢植肯去凤翔“定居”而非“出仕”，某城主欣喜之余，又难免生出一些失落来。不过当阿牛想到凤翔的诸多便利，卢植到了领地，未必就不会出仕，心下又定了几分。

　　只要卢植到了凤翔，即使只是简单的定居，也能为凤翔带来相当的好处。以卢植的声望和曾经的地位，都肯屈尊前往凤翔，无疑对别的历史人才有着相当的触动。

　　——卢植，是凤翔现在众多的历史人才中，唯一一位现在便名动天下的人物！当然了，所谓的“名动天下”是指对NPC而言，在玩家们看来，现在凤翔最为牛叉的还是赵云、陈宫！

　　“先生肯到凤翔，阿牛倒覆相迎尚恐怠慢，哪来的什么麻烦？董卓虽然权倾朝野，但他的爪子还没那么快伸到青州去，何况既然昨日董卓放过了先生，此事天下皆知，想必也不会甘冒天下之大不韪，再找麻烦才对！”

　　某城主欣喜之色溢于言表，至于董卓是否真的会如卢植所料，为此找凤翔麻烦，阿牛倒是一点都不担心。三个月之后，天下诸侯讨董的局面就将出现，董卓自顾尚且不及，哪里有心情理会小小的凤翔？

　　“原本打算就近找一个地方隐居，现在既然决定去青州，少不得要和朋友告别一番。蔡邕那里阿牛也不陌生，就与我一并去吧，明天我们再启程。”卢植微笑着。

　　这样的要求，某城主自然不会反对。

　　事实上自打在蔡府与蔡琰邂逅时，某城主就对蔡文姬惊为天人。游戏中的文姬，不仅美得不可方物，更有一种令人心醉的清新气质，再加上文姬的才女之名，更使得文姬拥有摄人的神采，美得惊心动魄。

　　历史上的蔡琰，并未因为是美女、才女而有一段美好的经历，反倒是际遇坎坷，天妒红颜用在她的身上再合适不过。对于众多的三国迷而言，蔡琰的遭遇无疑是一个遗憾，难道文姬的命运真的不能改变吗？

　　某城主很想试试！

　　卢植和阿牛来到蔡府门前时，蔡府的仆役很快便将两人迎了进去。

　　蔡邕虽然是闻名海内的大儒，但这位老先生早年在塞外漂泊了十多年，面容早已苍老无比。现在虽然已经迁为侍中，也丝毫不能掩饰其脸上的沧桑，而且阿牛认为，这位先生似乎更加憔悴了。

　　“你们来了。”

　　“嗯，我已被罢官，更兼得罪了董卓，洛阳是呆不得了，打算明天便和阿牛去青州凤翔。此去与洛阳相隔千里，所以先来和老朋友道别。”卢植淡笑道，好象此次不是被迫离开，而是刚刚被升职、调到另一个地域。

　　阿牛也赶紧上前与蔡邕见礼。

　　蔡府的仆役比上次阿牛来时多出一些，想来也跟蔡邕现在的地位提升有关系。仆役们很快便在堂内摆好酒宴，三个人便席地而坐，边饮边聊。

　　“居然去青州？”蔡邕脸上惊疑不定，卢植的选择，显然颇有些出乎他的意外，不过这样的表情只维持了两秒钟。当看到卢植肯定地点头时，蔡邕也笑道：

　　“这样的做法，或者真是明智之举。此番之举，也算是脱离苦海，远离了洛阳这个是非之地，可惜我却没办法象子干（卢植字）这样幸运。董卓现在是不会放我离开的。”

　　卢植和阿牛当然清楚，蔡邕现在也是身不由已，若是强要离开，恐怕蔡邕一家马上便会遭遇灭顶之灾。

　　卢植苦笑着摇头道：“是啊，董卓现在还需要你为他撑着门面，搏个尊重大儒、爱惜人才的好名声。洛阳是非之地，伯喈自己要小心。”

　　“小心？我现在只不过象个木偶，董卓想要做什么，我根本就没有反抗的余地，小心又有何用？”

　　蔡邕自嘲了一番之后，似乎被卢植勾起了伤心事，悲怆地大笑起来，直到阿牛的话声响起。

　　“侍中大人无须如此悲伤，这样的日子并不会维持太久。以董卓的倒行逆施，相信快则半年，迟则一年，全天下共讨董贼的义举必将襄起，蔡先生只需隐忍一些时日，至少在董卓被赶出洛阳前，你是安全的。”

　　如果是别人这样讲，蔡邕也许还不以为意，但现在讲这话的阿牛，言辞铿锵十分笃定，这便不由得蔡邕不仔细思量。前次见面时，某城主已经清楚地预见到了何进与十常之争、董卓进京等诸多事宜，目前这些事情已经一一应验。

　　“难道这个阿牛，真有未卜先知的能力？”蔡邕和卢植均是心中暗忖。

　　身为玩家的阿牛，当然知道蔡邕在董卓治下一直没有受到侵害，真正置蔡邕于死地的，反而是司徒王允。当王允的连环计成功、吕布杀了董卓之后，蔡邕就被王允当作是“卓党”给办了，最后死于狱中。

　　“阿牛的意思，可是指我应该明哲保身？”

　　“正是。董卓虽然凶残，也定然不可能一力抗住天下英豪，洛阳乃百战之地，是中原枢纽，虽有雄关守护，却也不是那么容易守得住的。我料董卓最后必然放弃洛阳，迁都于长安，只是可惜了……这么一座古都将付之一炬毁于一旦。”

　　“迁都长安？烧毁洛阳？”

　　卢植和蔡邕都是惊呼出声，这样的消息实在太有震撼力，甚至使得两人都没有在意某城主讲的其他信息。

　　意识到已经泄露了“天机”的某城主，讪讪地笑道：

　　“其实这只是阿牛的一点猜测罢了，按照现在的情形来看，这些情况并非不可能发生。”

　　堂上的气氛又变得凝重起来。

　　无论卢植还是蔡邕，心头都沉甸甸的。虽然某城主后来解释时装作若无其事，可卢、蔡二人还是看出了一点端倪，阿牛刚才的语气实在太过肯定了，再联想到阿牛此前的种种“前科”，不由得两人不信。

　　“洛阳会被烧毁吗？真的会迁都长安？”这一问题一直在两人的脑海中盘旋，始终挥之不去。两位汉室的忠心之臣，对这个可能都忧心忡忡，两人好象傻了一般。

　　这一现象的始作俑者阿牛，则非常没道德对两人的担心视而不见，只是一个劲地劝酒。其实倒不是某城主看不出两人脸色不对，而是希望以这种方式化解场内的凝重与尴尬。

　　卢植和蔡邕哪里看不出来，遂强打起精神，相互间推杯问盏。蔡邕对卢植道：

　　“子干准备何时动身？”

　　“明天一早与阿牛同行，前往天下第一城定居。现在洛阳是多事之秋，早日离开，也免得多生事端。”

　　蔡邕沉默半晌，“子干此去青州，在阿牛那里定居，想来也算是一个远离纷争的机会。你我相识一场，请满饮此杯！”

　　说罢，将手中酒杯高高举起，一饮而尽。卢植也是一笑，下一刻，杯中已经见底。

　　由于蔡邕心知卢植告别时，会与自己论起朝中大事，堂中并没有仆役随侍。见两人酒杯已见底，某城主遂起身为卢植和蔡邕添酒，也不拿自己当外人。

　　正倒酒间，忽听得卢植道：“琰儿最近怎么样了？”

　　阿牛的手没来由得抖了一下，桌上多出一小滩酒水。

　　琰儿，自然就是蔡琰！


第367章 文姬的命运

　　卢植不提蔡琰还好，一提起文姬，蔡邕的脸色立时更加阴沉。一声长叹，“琰儿……我那苦命的孩子。”

　　“怎么了？琰儿不是快要出嫁了吗，伯喈何出此言？”卢植一楞。

　　蔡邕黯然道：“子干有所不知。前几日卫家派人来向我报信，说是他家公子已经病逝，如此一来，琰儿与卫仲道的婚事自然也就取消了。前来报信的人是卫家的一位长者，看他言下之意，似乎有些抱怨琰儿克夫，说什么‘尚未出嫁便克死了夫君’之类的混帐话，琰儿知道后悲苦无比。这些天正值洛阳事紧，还没有来得及告诉子干呢。”

　　卫仲道死了？

　　阿牛眼中闪过一丝精光，这位卫公子的死是迟早的事情，按照历史记载，与蔡琰婚后不久便病逝，现在的死期只不过稍稍提前了一点而已。当然，卫仲道的死多少还有些外在因素，而偏巧就与貌似“忠厚老实”的阿牛有点关系。

　　“也不知道二哥怎么弄的，居然让卫家的人以为卫仲道是病死的。高手就是高手，这下一点麻烦都没了！”某城主暗地里十分得意，不过表面上仍然无比严肃。

　　要知道卫家乃河东望族，与东海糜氏的地位相当，可惜纵然卫氏家财万贯，也不能让卫仲道的病体痊愈。有的时候，钱不是万能的。

　　在龙飞保卫镇刚刚结束、阿牛才从芒中口里知道羌人已经放弃了秘道之后，便火急火燎的让李奇出了趟远门，那次行动的目标，便是杀了卫仲道。

　　阿牛与卫仲道素不相识，当然也没有任何仇怨，之所以要对这位可怜的公子哥痛下杀手，还是为了文姬。

　　自打上次在蔡府见到文姬之后，某城主当时便生出“救美”的心思。所谓的救美，是因为阿牛知道，蔡琰嫁入卫家后要不了多久，卫仲道便会病死，然后文姬就会背上“克夫”的骂名，并含愤回到娘家。这也是蔡琰日后一系列悲惨遭遇的开始！

　　卫仲道死了，蔡琰当然也就不用嫁去河东，至少蔡琰的命运会有所改变。只不过这才只是一个开头，文姬不嫁入卫家，也不代表日后会有好日子过。当其父蔡邕被王允下狱并惨死后，蔡琰还是会面临被掳去匈奴、嫁与右贤王的厄运。要想彻底改写蔡琰的命运，光是杀掉卫仲道是远远不够的，至少还需要使蔡琰离开洛阳，在一安全的地点“渡劫”。

　　既然已经出过一次手，某城主也不介意将“好人”做到底，必要的时候伸出双手保护美女也是可以的，反正凤翔城也不少那几颗粮食。于是阿牛一直觉得自己很伟大，这次到洛阳一是为卢植，第二件大事就是看是否有机会把蔡文姬“救”走。

　　“岂有此理！”

　　一向温文儒雅的卢植拍案而起，浑没注意到桌上的杯盏已经被碰触到地上，在地上打着旋儿，好一阵才安分下来，酒杯虽然没有破碎，却无端浪费了某城主刚刚斟满的酒水，地上湿了一片。

　　卢植此时怒发冲冠，面色涨得通红，脱口道：

　　“我也听说过那卫家公子，虽然长得一表人才，并且颇有些才气，可是自幼体弱多病，一年里少说也得在床上躺上三、五个月，这样的病秧子死便死了，如何能够怪罪琰儿！真是岂有此理！”

　　以卢植和蔡邕多年的交情，爱屋及乌之下，自然对蔡琰也视为掌上明珠，现在蔡琰无端受此责难，卢植如何能够不怒？

　　“子干无须动怒。卫家刚刚死了公子，心头有些怨恨也是必然的，琰儿现在受些委屈倒也没有什么，相信过段时间就会好起来。”蔡邕忙劝解着卢植，但这位大儒自己其实对此事也未能释怀。

　　“是啊，卢先生何必与那些人一般计较。丈夫死了就可以讲是女人克夫，那么妻子先死怎么没人讲其夫君碍妻？此次蔡琰小姐虽然受到一些责难，但总好过嫁入卫家后，那病怏怏地卫仲道突然暴毙来得强上百倍！现在受点委屈，却不用日后守活寡，蔡琰小姐还可以拥有自己的幸福。”

　　插话的，却是已经好一阵没有开口的阿牛，卢植和蔡邕均是一呆。不得不承认，阿牛的这番话引起了两人的共鸣。

　　在汉末、三国时代，女性的地位是无法与现代相比的，对女性的压迫多不胜数。象这次卫仲道的“病”死，虽然不关蔡琰什么事情，但仍然有“克夫”的嫌疑，可阿牛反倒认为这样才合情理，尤其是“碍妻”一说，虽然蔡邕觉得有些离经叛道，但这一观点的新颖，却没有任何人能够否认。如果这番话用在别人身上，蔡邕恐怕会认为某城主不通“圣人之道”，但现在事关爱女蔡琰，蔡邕顿时觉得十分有理，为此，这位大儒不由得多看了某城主几眼。

　　“这个郑阿牛，要么是惊人之语，要么是奇谈怪论，还真是难以琢磨。不过这些理论虽然大胆不羁，不合常理，但细细思量，也未尝没有道理。”蔡邕心中对阿牛的看法，又好了几分。

　　“不错，那卫家的药罐子死便死了，切不可让我们的琰儿受委屈！明天我就要离开洛阳了，难道伯喈还不舍得让琰儿出来一见吗？”卢植笑道。

　　蔡邕拈须一笑，“子干明天远行，琰儿自然会来跟他的卢伯伯告别，省得你将来拿此事挤兑我不通人情。”

　　两人对视一眼，同声大笑。只是这样的笑声里，有着太多的悲怆与无奈，卢植这次离开洛阳并非出于他的本心，而是被逼无奈之举。

　　当卢植和蔡邕为好友的离别而感伤的时候，某城主却浑然未觉。两位大儒的交情并不是阿牛关心的，这厮此时在意的是：蔡琰几时来？

　　阿牛的等待没有持续多久，几分钟之后，蔡琰便出现在了屋内。

　　依然是俏丽的身影，依然是姣好的面容，只是与上次相比，多了几分愁绪，少了几分活泼，眉头轻皱，面色略有些苍白。施施然来到众人面前，柔声道：“卢伯伯好。”

　　待见到卢植轻笑颌首后，蔡琰复对某城主道：“阿牛大人好。”

　　某城主微笑回礼，见到蔡琰现在这般样子，阿牛首度有些后悔前些天让李奇杀了卫仲道。

　　“如果卫仲道未死的话，或许她现在就不会这么伤心吧，我杀卫仲道之举，到底是对还是错呢？”这样的疑虑很快便被阿牛自己给否定掉，“现在她虽然伤心一时，但总好过伤心一世。”

　　某城主再次为自己当初的“滥杀无辜”找到一个冠冕堂皇的理由，至于卫仲道死得冤不冤，那就不是阿牛需要关心的事情了。反正那厮早已加入了“早死联盟”，让他临死前少做点孽，也算是做了一件好事。

　　蔡文姬的出现，使得屋内的气氛轻松了一些，卢植对文姬好一阵劝慰，并且顺便把某城主刚才出炉的理论现学现卖了一番，蔡琰的脸色终于和缓了不少。

　　“卢伯伯明天就要去青州了？”

　　“是啊，卢伯伯已经不能继续留在洛阳，明天就去阿牛的凤翔城。”卢植微笑着，看到蔡琰颇为不舍时，卢植不禁开玩笑道：

　　“怎么，舍不得卢叔叔吗？要不琰儿跟卢叔叔一起去青州玩玩，省得看洛阳城里的血腥仇杀，也顺便散散心。”

　　说者无心，听者有意，几个人反应各不相同。

　　卢植如此“善解人意”，阿牛几乎高兴地蹦了起来。

　　废了九牛二虎之力、冒着极大的风险干掉了卫仲道，为的不就是把蔡琰带到凤翔城好好“保护”吗？卢植一句戏言，倒让一直不知道如何着手的某城主看到了一线希望，原本泰山崩于前都能不变色的阿牛，紧张地静观其变。

　　蔡琰对卢植的提议也是心中一动。

　　自打前几天得知未婚夫婿病逝，且卫家人对她的偏见时，蔡琰不由得气苦，素有才女之名的蔡琰与普通女子不同，对于这样的伤害无法做到泰然自若。文姬与卫仲道有婚姻之约，以汉代的风俗，婚前两人甚至都没能见上一面，现在的文姬对卫仲道并没有深厚的感情可言，因此听到卫家人对她有嫌隙时，蔡琰这几天一直都很生气。

　　心情不好，出去散散心当然是一个很好的选择。何况卢植要去的地方，还是在NPC中有着极高声望的凤翔城；更何况，自从上次偷听到凤翔城主在蔡府中的那番论断之后，蔡琰对这个与众不同的领主也生出了几分好奇。阿牛当初的“预言”，现在已一一应验，这也使得蔡琰对阿牛更多了几分敬重。

　　不过蔡琰也不可能一口答应下来。虽然她也很想借此机会出去散心，并且对凤翔以及凤翔城主都有着莫大的好奇，而且有“陪卢伯伯一起出去散心”这一理由，但作为一个尚未出嫁的女子，这样的事情显然不是她能决定的。

　　真正有决定权的，是蔡邕！

　　蔡邕面上阴晴不定，也处于矛盾之中。

　　爱女最近心情不佳，蔡邕也看在眼里急在心里，如果能够随好友卢植前往青州散散心，也未尝不是一件好事。当然，这并不是蔡邕有此想法的唯一原因，最大的因素便是：近来洛阳祸乱不断，是非之地不可久留，如果借此机会让琰儿脱离险境，蔡邕当然求之不得。

　　——董卓需要蔡邕为他撑门面，蔡邕脱身不得，但蔡琰却没有这方面的限制。

　　蔡邕的问题是：卢植要去的地方是阿牛的领地，别人是否肯接纳蔡琰都尚未可知。虽说以阿牛对卢植的尊敬，要带上蔡琰应该不是什么问题，但总得事先征得主人的同意吧！

　　卢植眼珠一转，蔡氏父女的表情尽在他的眼中，哪里不明白蔡邕的意思，笑道：“阿牛也不是小气的人，我带琰儿去青州住一段时间，想来阿牛也不会有意见。”

　　某城主连忙上前，“卢先生说的不错，蔡琰小姐得蔡先生教导，是天下闻名的才女，阿牛心仪已久。若蔡琰小姐能去凤翔小住，阿牛高兴还来不及呢，又怎么会有意见！”

　　阿牛言辞肯切，拳拳之心可鉴天日，这压根就是他一直希望的结局。

　　蔡琰听到某城主说对自己心仪已久时，不由得面红过耳，心中涌起一股异样的感觉。

　　卢植也长长地松了一口气，阿牛应允之后，只需要蔡邕点头许可便成，卢植并不知道某城主打着什么主意，只道是阿牛卖了自己一个面子。转头望向老友时，蔡邕却没有立即答应，只是对某城主道：

　　“无论如何，先阿牛大人一片好意。阿牛在此稍坐，我与子干说几句话，顷刻便来。”

　　言罢，对卢植使了个眼色，两人相携而去。

　　“难道这蔡老头不肯答应？”某城主暗忖不妙，如泥塑般楞楞地站在那里好一会，直到两人背影消失于屏风之后时，才郁闷得一声长叹。

　　“阿牛大人，难道也有心事？”蔡琰的声音从身后传来。

　　某城主这时才意识到蔡琰原来还在屋内。

　　蔡琰居然还在！


第368章 携美而归

　　“阿牛大人，难道也有心事？”

　　蔡琰的声音从身后传来时，阿牛才知道屋内并非只有自己一人。

　　以古代的男女之防，某城主与蔡文姬现在这样的情形是相当犯忌的。两人非亲非故，孤男寡女共处一室，虽然此时尚是白昼，蔡邕等人很快便会回来，可仍然于礼不合。正因如此，阿牛此前没有意识到，原来蔡琰根本就没回避！

　　貌似这有些不合情理。

　　“为什么会这样？”

　　某城主不禁有些好奇，以蔡府的家教，纵然蔡邕对蔡文姬百般疼爱，蔡文姬此时也忒过大胆。好在无论某城主有多么“自恋”，也绝不会无耻到以为蔡文姬对自己有好感，“长得太帅”所致。

　　蔡文姬此时也颇为无奈，一代大儒蔡邕的女儿，平时哪里会与青年男子交往，更不用说两人共处一室了，蔡琰恨不得地上有个缝能够钻进去。之所以造成目前这种尴尬的局面，其实完全是一个巧合。

　　她的父亲与卢植出去之前，正是说到是否让她同去青州凤翔城，想必两人出去也是与此事有关，俗话说“事不关已，高高挂起”，可是摆明了与自己有关的事情，因此蔡琰对于是否应该回避一时拿不定主意。再加上蔡邕和卢植出去时，说是很快便会回来，也没有示意文姬暂时离开，因此文姬就更不好一走了之了。

　　其实蔡邕与卢植二人交谈的地方，距离阿牛、文姬所在的屋子不远，隐约可以听见两人的对话声。

　　“刚才看蔡先生面上神情，象是不希望让蔡琰小姐到凤翔作客，因此阿牛感到颇为遗憾罢了。却不料小姐未曾离开，惊扰之处，还请见谅！”阿牛目不斜视，温和地说道。

　　比起第一次在蔡府见到文姬时，某城主的自制力又好了许多，至少在这种情况下，这厮还算老实。

　　“他居然是为这件事情难过。”

　　蔡文姬想到阿牛叹息的原因时，原来红艳欲滴的脸颊上，变得更加红润，好象刚刚喝醉了酒一般，连脖颈都透出一股潮红，若有所思，兀自低头不语。某城主没听到蔡文姬回话，心中疑惑时看了蔡琰那么一眼，见到这般情形，阿牛的目光顿时定格在那里。

　　蔡琰看似侧身低头，阿牛才敢一饱眼福，顺便打开了摄像功能，象蔡文姬这样的才貌双全的美女可是不多见的。可惜阿牛不知道，女人的第六感向来比男人强，即使一直没有抬起头来，蔡琰对某城主是否在偷看自己还是很清楚的，这是众多美女引发为豪的一桩本事。

　　如果换在平时，蔡琰早已拂袖而去，可是如今蔡琰情绪颇为低落，而且自打前次偷听到某城主对天下大势的见解后，对阿牛早已有了几个敬慕之心。虽然明知这厮无礼，也只得故作不察，听之任之。

　　某城主向来不知“矜持”为何物，丝毫没有收敛地意思，如此近距离欣赏三国美女的机会可不是每个人都能碰上的。直到卢植和蔡邕相继走了进来，阿牛才老实了一些。

　　蔡邕与卢植面上皆是严肃无比，某城主还以为多半蔡邕会对让蔡文姬去凤翔的事情一口回绝时，蔡邕道：

　　“阿牛城主的凤翔城远近闻名，明日就让琰儿与子干一同上路，在贵领地少不得盘桓一段时日。小女不同于一般女儿家，生性顽劣，如果在凤翔惹出什么事端，还望阿牛多加谅解。”

　　“先生何出此言！蔡琰小姐能去阿牛的领地暂住，阿牛高兴还来不及，何来打扰一说。”

　　某城主长长地松了一口气，虽然不知道蔡邕和卢植这一会讲了什么，但蔡文姬即将到凤翔的事实，还是让阿牛欣慰不已。

　　阿牛并不知道，蔡邕近日因洛阳的时局忧心不已，再加上自己被迫为董卓所用，更是惶恐不安。想到此前某城主推断洛阳将来有一场大战，更是希望借此机会让爱女脱出险境，打一开始，蔡邕就没打算拒绝卢植的提议！

　　青州的凤翔城虽然只是个小“城市”，但在蔡邕看来，蔡琰呆在那里无疑比洛阳安全许多。蔡邕刚才找卢植出去商议，其实并不是为了这件事，而是另有嘱托。

　　既然事情已经定了下来，阿牛遂与蔡邕相约，明天上午到蔡府接蔡文姬同行。几个人寒暄一阵后，阿牛与卢植告辞而去。

　　刚刚走出蔡府，阿牛便叫来一名铁卫吩咐了一番，原来只是卢植去青州，几个人骑马而行便可，现在多了个娇滴滴的蔡琰，少不得要雇辆马车。

　　一夜无话。

　　翌日清晨，某城主和卢植、卢寿一起来到蔡府，蔡文姬早已收拾停当。由于早年蔡邕曾被流放朔方十余载，蔡琰跟随父亲吃尽了苦头，不象一般的大家闺秀那么娇惯，这次和阿牛等人远赴青州时，蔡琰竟然连个丫环都没带。这样的情形，让阿牛都不免唏嘘。

　　蔡邕一路相送，直至城门外，父女两人即将分离，免不了又是好一番叮咛。阿牛和卢植相视一笑，默默地站到城门外数十米远，静待两人话别。

　　就在这时，城门外来了一辆马车，十多名冒险玩家从马车上跳了下来，张望了几眼之后，便准备进城。这辆马车，阿牛一眼便认出是驿马。

　　虽然绝大多数NPC夜里都不会走动，但也只是指普通的NPC而已，象军队、或者其它具有特殊性职业的NPC并不在此列，驿马就是其中之一。

　　现在马匹仍然没有在玩家中普及，倒不是因为几千金的马价太高，而是拥有马匹之后，还需要长期负责马的食料，日子长了开销比马本身还要大！更重要的是，骑马的玩家虽然拉风，但也有很多的不便，比如说在下线之前必须为马找一个安全的地方，马是不可能跟着玩家下线的。

　　绝大多数玩家仍然乐意外出时乘坐驿站的马车，费用不高而且十分方便，长途旅行时还可以在马车中下线休息，即使上线的时间没有扼准，玩家上线后仍然是在目的地。至于一辆小小的马车为什么能挤下十几、二十多号玩家，那就只有问游戏开发商了，毕竟这只是一个游戏。

　　下车的玩家升了升懒腰，陆续向城门方向走来。自从何进与十常侍斗得两败俱伤、董卓进京之后，很多外地的冒险玩家便纷纷向洛阳进发，以便近距离观摩NPC之间的恶斗。当然，其中很多人是为了洛阳而来，要不了多久，这座规模宏大的古都将被付之一炬，在此之前先感受一下洛阳的古朴雄伟，是许多玩家的当然选择。

　　除此之外，因为董卓进京，许多历史人物将在洛阳一一现身，比如说号称飞将军的吕布，以及三国著名的美女貂蝉。当十八路诸侯进军讨伐董卓的时候，还有更多的历史牛人闪亮登场，如此盛会，自然不能错过。

　　进城的这批冒险玩家已快到城门，某城主突然从中看到了几个“老朋友”，不禁为之一楞，刚想掏出面罩时，发现已经没有这个必要，那几个玩家显然也认出了阿牛。

　　“晕死，金城五鼠不是在凉州吗，怎么跑到洛阳来了？”阿牛早已认出了走在前面的无悔，不禁一声苦笑。

　　某城主并不知道五鼠是为了“避祸”而离开凉州，而且阿牛现在对五鼠已经没有了敌意，反而想感谢李将军当初为他指路之恩。阿牛一起以为，并不是李将军指的路有问题，而是自己的路痴本色再度发威，才有了在羌人地界的一番遇合，也使得龙飞免遭灰飞烟灭的下场。

　　可是现在阿牛实在不希望遇到五鼠，原因无它：虽然没有戴招牌式的面罩，但墨风一样能够暴露阿牛的身份，再加上论坛上某城主的“玉照”铺天盖地，如果五鼠现在还不知道自己便是“凤牛”，算是在游戏中白混了这么久！

　　果然，看到墨风的无悔浑身一震，接着其余四鼠也看出了端倪。五个人大眼瞪小眼，便象是被人在嘴里塞了一个大大的榴梿一般，说不出的悲愤与震撼。

　　五鼠对视一眼，很快便有了行动。

　　走到某城主跟前，无悔咬牙道：“原来是你！”

　　“呵呵，可不就是我吗。”

　　“你那只鹰呢？”

　　四名城主铁卫见无悔等人靠近，立刻上前几步。阿牛一手指向天空，“鹰当然是在天上，除了休息和捕食之外，它是不会下来的。难道现在是进餐时间？”

　　大黑确实在洛阳上空盘旋，一出城门，阿牛便将大黑召唤了过来，只是因为洛阳城外人多眼杂，没有让它下来而已。金城五鼠抬头一看，果然见到高空中一个黑鹰在不断的移动。

　　客观地讲，阿牛只是想开个玩笑，缓解一下气氛而已，但这样的说法显然又勾起了五鼠的伤心事。无悔等人想到当初五鼠集体被大黑干掉的遭遇，还以为阿牛是故意羞辱自己，可是现在已经知道“追杀者”便是天下第一城的城主，五鼠也不敢轻举妄动。

　　毕竟事情是由五鼠挑起的，真理没有站在五鼠这边。

　　现在无悔等人肠子都悔青了，没想到那一次抢劫，居然直接抢到了游戏中无比风骚的郑阿牛头上。以凤翔城主手上掌握的实力，要报复自己这五人还不是轻轻松松便能办到？

　　无悔等人虽然早知道惹错了人，但还是没想到事情比想象中还要严重。

　　阿牛的个人战斗力自不用说，以一挑五就是最好的证明；以凤翔城主的骄傲，在凉州吃亏之后肯定会找回场子，那只恐怖的大鹰看来便是凤翔的守护兽了；凉州峡谷处的上千骑兵，估计是阿牛朋友的部队。

　　无悔等人万万没有想到，自己为了逃避“追杀”离开凉州，却仍然没有躲过阿牛的耳目，现在他们考虑的是：这次阿牛准备让他们怎么死！

　　凤翔城主的毅力，不是一般的强大！

　　当无悔看到站在阿牛身边的卢植时，脑子里轰地一下，“这厮也太毒了吧！居然连三国名人也请出来，难道这次是……”

　　历史上的卢植虽然死得早，或许不象赵云、陈宫等人为玩家所熟识，但在黄巾战役中卢植统兵出战时，还是有许多大汉阵营地玩家见过这位儒将，论坛上要找到卢植的影像资料并不困难。事实上以卢植一米九以上的身高，想不惹人注目都难。

　　无悔已经不敢继续想下去。

　　心下一横，无悔已有了想法，对阿牛道：“稍等一下”，便拉着其余四人到一旁商议，一边讲一边指着阿牛和卢植，五个人激烈地争论了一番之后，终于有了决定。

　　招呼某城主到二十多步之外，五鼠死死地盯着阿牛，仿佛阿牛跟他有不共戴天之仇，一言不合便要拼命一般。

　　“你到底想把我们怎么样？给条活路行不行，难道真的要杀我们到0级？”

　　某城主不禁愕然，完全不明白为什么五鼠会这样讲，正以为又有一场架打，瞬移技能随时准备发动的时候，无悔突然气势一泄，哭丧着脸道：

　　“当初想抢你的马，是我们不对，那次你也把我们全部杀得降级，还得了四本气增书不是，那笔帐算是抵平了吧？后来李将军故意给你指错了路，把你往羌人的地盘上引，你也用老鹰把我们又杀了一遍；如果这还不够，凉州峡谷里，我们五个被上千匹马撞死、踩死，这气怎么也该消了吧！我们金城五鼠为了躲你，都已经背井离乡跑到洛阳来了，怎么阿牛还是不肯罢手呢？你这样还要不要人活啊！”

　　阿牛一楞，半晌才反应过来是怎么回事，想明白之后不禁哭笑不得。

　　原来李将军是胡乱指路！

　　峡谷里被撞死的几名玩家也是他们！

　　某城主只能感叹天意弄人，无心之下，居然给五鼠造成了如此大的伤害。这几个倒霉孩子的运气实在太“那个”了点，现在为了躲避子虚乌有的追杀，还跑到洛阳来了。

　　最让人惊奇的是，居然两方人马又无巧不巧地迎面撞上，无悔等人以为自己要斩尽杀绝也不是没有道理。

　　客观地讲，即使现在知道李将军当初乱来，阿牛对五鼠也已经没有了敌意。看着无悔等人可怜巴巴地模样，阿牛又好气又好笑，正准备吐露实情握手言和时，忽然心中一动。

　　若是就这样一笔揭过，金城五鼠事后定然不难推测出一些疑点：凤翔城主为什么会出现在凉州，并且还有一支千余人的骑兵部队护卫？放眼全国，还没有哪个领主玩家拥有这样的实力！

　　龙飞镇的秘密，迟早会被发现！

　　但五鼠已经知道了阿牛的身份，再想隐瞒下去未必能够成事，指不定无悔等人现在已经起疑，只是没有说出来而已。想到这里，阿牛已有了主意。

　　“其实我也不想过为已甚，既然大家话已挑明，再继续下去也没有必要。这样吧，我有个办法，大家不仅可以握手言和，将以往的事情一笔带过，你们也不用为了逃避所谓的追杀而离开凉州，大家可以长期合作。每个月我会给你们2万金作为报酬，如果大家合作顺利，报酬还可以多一些，当然，如果五位愿意，凤翔参加你们的加入。”

　　每月两万金的报酬，不用四处逃亡，而且还能加入凤翔，享受“尚武之乡”、“仁义之乡”的属性加成，这样的条件不可谓不优厚！不过正所谓“天下没有白吃的午餐”，利益越大，往往风险也越大，无悔并没有被阿牛的条件冲昏头脑，警惕地问道：

　　“我们需要做什么？而且我们在凉州的话，如何能够加入凤翔，享受凤翔的属性加成？”

　　“呵呵，不会把你们往火坑里推的，平时你们亨有相当的自由，只是偶尔帮我传信即可，可能几个月也不见得需要用到你们一次。至于第二个问题，如果你们知道了原因，就绝对不能告诉任何人，而且再也没有拒绝的可能，因为这涉及到我凤翔的重要机密！成与不成，想清楚。”某城主淡笑着，但无悔等人都感受到了阿牛的决心。

　　五鼠面面相觑，几个人走到远处商量了一会后，回来问道：

　　“阿牛确定，我们亨有相当的自由，并且只是偶尔帮你传信？”

　　“是。”

　　“好，我们干了！”

　　……

　　十分钟后。

　　“现在你们都明白了，为什么我会提出这样的要求吧。”阿牛笑道。

　　“明白了，凤翔居然……”五鼠好半晌才说出话来，无悔相对没有那么吃惊，其实在阿牛讲出答案之前，这厮已经猜到了一些内容。

　　无悔的表情自然没有瞒过阿牛的眼睛，阿牛不禁庆幸，自己的这个决定下得多么及时，如果等五鼠回过神来，事情就不是那么容易解决了。

　　由于需要尽量保密，凉州的特别领地全部都是NPC，没有一名冒险玩家，甚至连凤翔的盟友子龙会也没有人知道。可是这样的人力配置，也使得凤翔与龙飞的联系十分困难，只能通过人力跨过大半个神州传递信息，或许一般情况下不会有大问题，但一旦有紧急事件发生，很可能就因为信息无法快速传达，出现大的纰漏。

　　阴差阳错之下，五鼠已经有可能让凤翔的秘密曝光，因此阿牛要做的，便是彻底地封住他们的口，并且让凉州领地与青州主城的联系更加紧密。

　　五鼠将作为凤翔与龙飞的桥梁，某些不涉及绝对机密，但时效性要求很高的消息将由他们与阿牛直接联络。玩家之间，是可以由通信手镯实现即时通讯。

　　“龙飞特别领地是凤翔最大的秘密，为了避免出现意外，我们需要签订协议，当然，是惩罚最为严厉的那种。如果谁违反协议，便是删号的下场。”某城主正容道。

　　自知情况严重的五鼠，当然也明白阿牛为何如此谨慎，当下毫不犹豫地签下了协议。

　　下一刻，五鼠成为了凤翔城的一员。

　　阿牛叫来一名铁卫，对五鼠笑道：

　　“你们好不容易来到洛阳，可以先在这里玩几天。三天之后，他会带你们去龙飞镇与陈宫见面。”

　　五鼠原本以为阿牛会让他们立刻回凉州，听到可以游览一番，个个都兴奋无比。

　　与五鼠告别之后，阿牛才发现蔡琰乘坐的马车早已停在了卢植等人跟前，蔡邕正与卢植闲聊着。上前歉然一笑，与蔡邕互道珍重之后，阿牛等人踏上了回凤翔的旅程。


第369章 凤翔近况

　　“主公，前面就是九里山，我们要到家了！”

　　狄云很开心，终于可以结束这场以龟速进行的马拉松比赛。阿牛一行人终于望见了九里山，这个时候，距离从洛阳出发已经15天。

　　不用怀疑，整整15天！

　　以墨风的速度，阿牛昼夜兼程只需要2天便可跑完这段路程，即使飞翼营最普通的骑兵，在骑着乌桓战马的情况下，也能够以6到7天完成这段路程。

　　之所以这么慢，还是因为蔡琰。

　　驿马的质素本就不及凤翔战马，更何况劣马还要拉车，马车的速度自然快不起来。如果说这些问题都还可以克服，但卢植不忍心让娇滴滴的蔡文姬日夜兼程，每天都是早早地找地方歇息，回城的速度便慢得可以。

　　这一路上，蔡琰总是从马车里探着小脑袋东张西望。远处的山脉，路边的野草，视线所及的小溪，甚至农夫赶着一头大黄牛耕地的情景，都能让蔡琰兴奋很长一段时间。行进的路上，马车经常会停住，蔡琰会轻快地从车上跳下来，或是采几株路边的狗尾草，或者试图与一只路遇的花狗戏耍一番。

　　蔡琰正变得越来越开朗，在洛阳所受的委屈，以及不应当由她承担的压力，正以肉眼可及的速度慢慢远去。阿牛和卢植对此也十分欣慰，尤其是卢植，见到好友的爱女已经逐渐从伤感中走出来，变得越来越快乐，卢植好象年轻了几岁。

　　从某种角度来看，洛阳何尝不是卢植的伤心地？到凤翔何尝不是一种新的开始？！

　　随着时间的推移，阿牛与卢植、蔡琰的关系越来越亲密。

　　卢植现在虽并未决定投效凤翔，但这次的定居，完全可以看作是卢植对凤翔的考验，准确地讲，是对凤翔之主——阿牛的考验。卢植对阿牛的态度本来就不差，这段日子并骑而行，两人的距离又拉近了三分。

　　蔡琰则有些不同，实际上最初两天蔡琰根本不与阿牛接触，倒不是因为某城主惹她讨厌，还是为了避嫌，文姬可不希望，在与父亲同为大儒的卢伯伯眼皮子底下犯忌。可是年青的心总是不那么安分的，何况队伍里就这么几个人，除了卢植以外，蔡琰第二熟悉的人便是阿牛，慢慢地两人的欢笑声便此起彼伏。卢植对此只是报以一笑，蔡琰跟自己到青州凤翔一来避祸，二为散心，卢植当然不想过于严苛。

　　几个人就这么不紧不慢地前行，直到三天前队伍扩大。将西羌战马安全带回领地的狄云，根本没顾得上歇息，又率着飞翼营前来接应。三百多名骑兵战士的加入，蔡琰意识到让这么多战士跟着受累颇为不妥，才使得行进速度快了许多。

　　最近三天，行进了全程的三分之一，速度是在此之前的两倍。

　　这样的速度，才让阿牛稍稍松了一口气，离开凤翔这么久，阿牛恨不得插上双翼飞回去。可是无论如何，阿牛也不可能这时丢下卢植和蔡琰独到回城，这两个人如果能成为彻头彻尾的凤翔人，即使让某城主陪着来上一场全国旅游，阿牛也不会有二话。

　　人才是最宝贵的！

　　15天时间，已经足以发生很多事情，比如说游戏中又增加了13个城市级领地，加上此前的六位城主，现在已经有了19个领主城市。

　　或许是领主玩家已经厚积薄发到了一个爆破点，或许是已经有六名领主玩家将领地升级为城市，后面的领地已经不需要面对升级考验难度加成，最近一段时间，升级为一级城市的领地越来越多，象雨后春笋一般冒了出来。

　　这13个新兴领地中，青州只新增了一个城市，汉武帝的火云镇在凤翔的支持下，成为全国第17个一级城市。这样的成绩显然有些说不过去，毕竟无论经验还是人才方面，汉武帝都得到了阿牛不少帮助，使得火云镇少走了不少弯路。

　　但是从另一个角度来看，由于青州有凤翔这一存在，使得邻近凤翔的许多领地都受到了很大影响，尤其是人才和人口方面！要知道凤翔的人口不仅仅来自于流民和与黄巾的人口交易，还有相当一部分乡民，是从别的地方专程赶赴凤翔！

　　游戏时间进行得越久，很大程度上领地吸引流民的多寡，决定了领地的高下。这也是为什么原本一直表现优异的汉武帝，这次只排名第17！

　　汉武帝的领地距离凤翔实在太近，一百多里地而已。

　　就在阿牛和卢植、蔡文姬等人回到凤翔的前一天，凉州也出现了第一个、也是迄今为止唯一的一个城市级领地，而且这位领主阿牛并不陌生。

　　这便是北源镇的九州无摄。

　　九州无摄和强力吸尘器的携手，某城主一无所知，因此当阿牛在路上听到北源镇也成功地升级为城市时，多少有些诧异。北源镇与凤翔一样，有特殊建筑物藏兵洞，这也使得北源在黄巾战役里，以近似于穷兵黩武的方式，部队付出惨重代价之后冲进了功勋榜前十。

　　这样的方式，是阿牛不愿意尝试的。

　　在阿牛的印象中，北源的领主就是“杀戮”的代名词，但北源镇升级为北源城，使得某城主立即纠正了自己的看法。

　　“有勇无谋的人，是不可能这么快就将领地升到城市级的！要想完成从镇长到城主的转变，不是那么容易的……”

　　这便是阿牛改变看法的原因。

　　不得不承认，某城主身上的闪光点中，恰好包括“绝不会轻视任何对手”，不断地从蛛丝马迹中推断出一些有用的信息，进而修正自己的判断。

　　虽然后来得知北源如此快速升级，并非只是依靠自身的力量时，阿牛也只是淡然一笑。将对手尽可能想象得强大一些，无疑可以使得自己在应对时更加慎重、更加专注，即使事实有“用力过猛”的嫌疑，也总好过粗心大意阴沟翻船来得好。

　　凉州的第一个城市级领地，终于出现了。

　　阿牛只希望凉州的领主玩家能够更快地发展，只有这样，特别领地龙飞升级为城市时，才有可能平稳地过渡，并获得更多的发展空间与时间！

　　到了九里山下，离凤翔也就不远了，一个时辰后，阿牛等人终于回到了凤翔城。从上次离开凤翔时算起，已经过去了两个月多月。

　　还没有回到城内，阿牛便已感受到了凤翔外在的变化。

　　一级城市的驰道建设，已经完成了“凤翔城——九里镇”两大版块的主干道，这是最为浩大的工程。主干道建设好以后，支道的建设相对容易一些，不过即使如此，要想完成整个驰道的建设，估计也在两个月之后；倒是凤翔城的石制城墙进展不错，已经完成了八成以上的工作，接下来的工作，一个月之内便能完成。

　　凤翔城外，早已被数百名的乡民挤得水泄不通，领主归来的信息很快便传遍了整个领地。每个见到阿牛的乡民，都不会吝啬笑容和问候。

　　“阿牛大人好！”

　　“大人好！”

　　……

　　声音震耳欲聋。

　　阿牛微笑着一边向附近的乡民挥手致意，一边示意前来迎接的庞统等人直接到城主办公室，陆续有闲暇的乡民向城门外涌来。整个凤翔就象过节一样，充溢着浓浓的喜庆气氛。

　　“阿牛在凤翔居然有如此高的人望，真是有些不可思议啊。他到底做了什么，能得到领地内这么多人民的尊敬？”卢植素有识人之能，凤翔乡民表现出来对阿牛的拥戴，显然是发自内心的，卢植现在对某城主的好奇心益发强烈。

　　卢植现在有点明白，刚才阿牛为什么没有在城门处久留，甚至都没有将自己与凤翔城内的重要部门负责人介绍。以凤翔城现在的热闹情形，估计要是阿牛在城门多呆上几分钟，就别指望很快回到办公室。

　　阿牛叫来孙良，让这位继陈宫之后的内政官员，先去安排蔡琰和卢植的住处，对这两人某城主可是十分上心。卢植到凤翔来只是定居而非出仕，根本还不是阿牛可以随意指使的，而蔡美女一路劳顿，半个月时间的奔波，是该好好歇歇了。

　　“我的住处不急，横竖也没有什么事，如果方便的话，我就先随阿牛看看凤翔的情形吧。”卢植笑道。

　　对此，某城主自然不会有任何意见。以卢植的人品和与阿牛的关系，凤翔的事务还真没有什么是阿牛不愿意与之分享的。

　　“那好。孙良安排好了蔡琰小姐的住所后，马上到城主办公室来。”丢下这一句话之后，某城主带着一帮人直奔办公室。

　　来到城主办公室时，还没有进门，就看到王越、刘星和赵雪早已在办公室内等候。见到阿牛出现，赵雪得意地对王越道：“王大哥这次又输了！我就说嘛，阿牛哥哥回来后，一定是先到城主办公室，而不是城主府。”

　　“小雪怎么这样肯定，城主府和城主办公室不都是四弟办公的地方吗？城主府的环境可比这地方好多了。”王越苦着脸，很可怜地问道。

　　赵雪眨了眨眼睛，“这还不简单吗？就是因为城主府太过富丽堂皇，所以阿牛哥哥才不喜欢去，反而把城主府对所有凤翔人开放，通常处理领地内事务时，都是在城主办公室进行。两个月了，如果回来后的第一件事不是到这里来，那他就不是阿牛哥。”赵雪咯咯地笑了起来。

　　王越冲着阿牛挤了下眼睛，“打赌又输给小雪了，好象还没赢过。”

　　某城主当然知道，王越其实很多时候是故意输给赵雪的，难道堂堂大宗师还要跟一个小姑娘较真？不过这种话当着赵雪的面是不能讲的，否则指不定某城主如何脱身，阿牛笑道，“呵呵，大哥在领地的时间并不长，不象小雪在领地呆的时间够长，凤翔好象没多少事情能够瞒过她的。”

　　“主公。”

　　庞统的声音从身后传来，脸上的表情显得极为痛苦，好象正在忍受满清十大酷刑一般。某城主顿时一惊，忙关切地问道：

　　“怎么了？”

　　“主公是否可以不要把进门的位置挡住？大家在城外等主公时，都已经站了大半天，好不容易有机会进去坐着休息一下，还被主公堵在外面。以前主公可不是这样残暴的！”

　　“而且还有两位客人，主公还没有介绍。”

　　办公室外传来鲁汉等人的低笑声。

　　阿牛也笑着走到一边，让开门前的通道，“看来最近士元日子过得挺挺单调，站了一会就受不了，这样下去可不成。这样吧，高顺，你就辛苦一点，明天好好帮士元活动下筋骨，也让他体验一天陷阵营的生活。”

　　高顺就在庞统的身后，强忍着笑意道：“主公放心，属下一定完成任务，让庞先生好好活动一下！”

　　向来沉默寡言的高顺，居然也懂这样的套路？强烈的反差之下，鲁汉等人再也控制不住，笑声一下子就象决了堤的大坝，一发不可收拾。

　　唯一没有笑的便是庞统，苦着脸埋头不语。虽然阿牛刚才所言只是一个玩笑，但也不是没有弄假成真的可能，陷阵营的生活可不是那么容易体验的。庞统非常明智地开始扮可怜。

　　阿牛与属下的关系之融洽，又让卢植大开眼界，对于这位NPC人才而言，象阿牛这样没有任何架子，与属下如此亲密的主公，实属少见。如此团结一心的领地，自然能够迸发出惊人的活力，这也是凤翔在遭遇多次大兵压境、领地随时有被倾覆的危险时，屡屡化险为夷的原因。

　　阿牛将卢植介绍给众人时，卢植得到了所有人友善的回应。

　　无论如何，象卢植这样，曾经官拜一品骠骑将军的人，都是大家仰视的对象。象庞统、高顺、周泰、蒋钦这样的历史牛人，毕竟在此之前没有任何功名在身，鲁汉这样的转职武将自然更不在话下；即使是在绿林中声威无人能及的大侠王越，对卢植也是极为敬重，除了有阿牛重视卢植的因素之外，不要忘了，历史上的王越，也曾有过强烈的求仕之心，只是未获认可罢了。

　　卢植对王越之名也是闻名已久，虽然这位先生是当代著名的大儒，但卢植与蔡邕这样的儒者又有很大区别：文武全才！否则也不可能在黄巾起义时披挂上阵，独自率领朝廷大军对抗势力最猛、兵锋最甚的张角，并且取得了最终的胜利！因此卢植对王越的身份并没有鄙薄的意思，更因为王越与阿牛义结金兰的事情，当年便曾传得天下皆知，卢植微笑道：“早听说王越大侠之名，今日一见，果然是仪表非凡。今番卢植定居凤翔，以后还要多多亲近了。”

　　王越自然是笑着应诺。

　　当卢植知道，赵雪便是子龙的嫡亲妹妹时，这位大儒的眼睛顿时亮了起来。

　　“唔，原来是子龙的妹妹！当年在冀州巨鹿，若非子龙相助，我恐怕也难以击败黄巾，更不用想官拜一品。阿牛第一次到洛阳时就曾提及小雪之名，今天终于见着了，果然是生得俊美无比，与子龙酷肖啊！”

　　赵雪平时里古灵精怪，使起小性子来人人都得让她三分，即使阿牛和王越也是如此，虽有“小魔女”之称，但在凤翔却是无人不爱无人不喜欢。盖因小雪不仅冰雪聪明，待人接物也勉强有其兄的几分稳重，绝非不通人情胡搅蛮缠的小丫头片子。当即甜甜地叫了声“卢伯伯好”，卢植抚须乐个不停。

　　“小雪如此可爱，以后琰儿在凤翔就有伴了。”

　　赵雪一听，顿时来了劲。

　　当得知这次随同阿牛回来的，还有蔡邕的女儿时，小雪立即在办公室里坐不住了。这位小美女从来不需要打理任何实务，对于象开会这样枯燥的事情也没有丝毫兴趣，一阵香风飘过，小雪已消失在办公室内。

　　卢植也起身对阿牛道：“阿牛先忙吧，已经认识了大家，就不打扰你们议事了。我先去琰儿那里看看。”

　　阿牛微笑着点头。卢植刚到凤翔，有很多凤翔的情形是他所不了解的，其中很多都涉及凤翔的秘密，此时提出离开，当然也是为了避嫌。

　　卢植离开后，阿牛立刻开始了解这段时间凤翔在的发展状况，虽然从城主手册上也能看出个大概，但很多细节上的东西还是必须询问的。

　　孙良仍然没有回来，好在阿牛临走前让庞统全面负责领地内的事务，这位王级谋士对领地内的状况还是了如指掌，明显没有丝毫懈怠。一谈起公务，庞统立刻变得郑重无比，沉声道：

　　“主公，这两个月来，领地内的各项工作进展顺利，没有特别的事情发生。驰道和城墙的建设一直没有任何停滞，主公回来的路上想必已经看到一些进展了，驰道还需58天完工，而石制城墙的完工时间，应该在27天之内完成。”

　　阿牛微笑着点头，这个时间与自己的估算结果，没有太大的出入。而庞统能够清楚地说出建筑完成的具体天数，除了细心之外，负责任的态度也显而易见。

　　汇报仍在继续。

　　——经济状况。

　　两个月的时间，凤翔城的收入状况并没有明显的提升，仅仅增加了16万金。造成这样的状况，并非是凤翔的收益减少，而是因为支出增加。

　　凤翔与州府的一石大黄弩贸易仍然稳定，与肥龙宝宝控制下的青州黄巾的交易，也略有增长；随着高级人才培养出更多的工匠，凤翔的特产百花酒、以及丝绸的产量也节节攀升；乌桓战马交易又完成了一笔；再加上凤翔的影响力日益提升，吸引了大量的NPC商人到凤翔做买卖，领地内的各个店铺、各个产业的交易额比阿牛离开的时候，提升了17％。这也使得，凤翔每月的收入提升了21.9％。

　　收益虽然丰厚，但支出同样惊人。

　　驰道和城墙本就是大工程，无论材料、建设资金、民工薪资都是不小的开支，按照庞统的计算，这两项工程结束之后，凤翔将减少16万8千金的资金支出。

　　另一个烧钱大户则是舶来镇。沧澜水师的战船数量本就不足，这两个月蒋奇的船坞一直加足马力生产，又有9艘战船下水，虽然仍然不足以满足水军的使用，但至少在与塔兰部落交易战马时，征召渔船的比例将降至第一次的30％。除此之外，蒋奇对战船的研究、改良投入的资金也不少，相当于这两个月造船费用的三分之一！

　　再来，本着持续发展的原则，凤翔还投入了大量的资金作为投资。除了投资各个产业，还扩大钱庄了的借贷规模、帮助更多的乡民创业，以便使凤翔拥有更大的活力，以及发展潜力。

　　天文数字的支出，在某城主看来，没有一项是非必要支出，可是如此一来，凤翔对特别领地的经济支持的前景，远没有阿牛想象中的乐观。上次去凉州时，阿牛就带走了100万金，但这两个月青州的资金增长，居然只有16万！

　　好在城墙和驰道的建设快要结束了，还有就是那500匹西羌战马！

　　——人口方面。

　　以凤翔优厚的福利体系和薪资水准，吸引流民的速度一直不低，但令阿牛咋舌的是：这两个月，凤翔在青州部分的人口数量居然不升反降，比临走的时候还减少了4800多人！事实上阿牛早已在城主手册中发现了这个问题。

　　这是怎么回事？

　　“主公，您低估了通天路、一路逍遥对帮助我们升级殖民地的热情，这两个月时间，他们分别又帮我们完成了两个附属领地的升级。海魂镇名下的龙胜、凤虎都升级为二级乡镇；蓝光镇名下的新政，则经过两次升级，成为了三级乡镇。这四次升级成功，至少有三次是我们凤翔帮忙的原因，不过该付给他们的报酬都已经结清。那个通天路比较聪明一些。”庞统微笑道。

　　阿牛恍然大悟。

　　殖民地升级成功之后，凤翔当然需要向其中输入人口，以便在最短的时间内，使得殖民地生产达到最大化。虽然凤翔的殖民地也有比较完备的配套设施，但通天路、一路逍遥的领地在对流民的吸引力方面，显然是不可能与凤翔相提并论的。

　　四次升级之后，凤翔又多出了一万乡民名额，这一万人，当然还是会从凤翔迁移过去。如果不是因为阿牛在出发洛阳之前，与肥龙宝宝谈好了3000人口的交易，凤翔的人口减少数量还会更多！

　　庞统笑言通天路比较聪明，当然是因为升级到不同规模的报酬有差别。升为2级乡镇的报酬为5万金，升为3级则为10万，同样的一次机会，通天路前期的收益显然远远大于一路逍遥。不过这样的小聪明，对凤翔不仅不是坏事，反倒值得鼓励。

　　“我这次回来，青州的附属领地升级马上又要启动，看来，我们的人口数量又有很大缺口了。”领地规模越大，人口的问题便越发凸显，要知道在此之前某城主一直是为人口过剩而担忧，可现在……

　　阿牛不禁想到了肥龙宝宝，这位冒险玩家中的佼佼者，两个月之前远赴冀州，与当地黄巾军接洽，也不知道现在情形如何。好在宝宝虽然不在，龙神在青州黄巾军里依然是一言九鼎，看来，凤翔与青州黄巾军的人口交易又要展开了。

　　——军事方面。

　　庞统正待汇报，阿牛已示意他停下。现在各支部队的军事主官都在这里，还是由他们自己禀报为好。

　　陷阵营，两个月时间里新增了35名战士，使得这支部队的人数达到了139名。虽然高顺仍然是凤翔带兵最少的将军，但阿牛对于这个结果已经十分满意，对阿牛而言，每一名陷阵营士兵都是宝贵的，两个月时间能增加35人，已经超出阿牛的预期。

　　沧澜水师，一千人的水军部队，现在仍然缺乏足够的战船，不过这也是无可奈何的事情。两个月的时间里，水师的训练成果十分明显，在周泰这样的牛叉猛人加入之后，蒋钦与周泰很快便碰触出了火花，两人在水军的建设方面互为补充相得益彰。不过水师的战斗力到底如何，还没有经过实战的考验。

　　暗花青州部，已经达到了286人，在王越、刘星的训练之下，这支几乎是重新组建的部队进步神速。刘星十分肯定地拍胸脯保证：青州暗花的战斗力，绝对不会比被派到凉州的那支特种部队差。

　　山字营则还是老样子，2500人的部队依然是凤翔规模最大的部队，这还不包括凉州扩编的1000人。在阿牛离开的两个月里，凤翔所有附属领地的拒马墙均已完工，这也使得山字营的防守压力大为缓解。

　　“主公，现在董卓入主洛阳，天下乱势将起，属下估计，大概半年左右，真正的乱世就要来临了。我们现在的部队守成有余，进取不足，若想有一番作为，恐怕力有不逮。”末了，庞统总结性发言，他也是通过对时局观察作出的判断，而且更为明确具体。

　　阿牛对这样的结论十分认同。

　　自从陈宫等人开辟特别领地，先登死士和飞翼营离开青州之后，凤翔城的军事实力就显著下降。

　　陷阵营是精锐中的精锐，可惜只有百多号人；暗花，根本连部队编制都不是；山字营，能够把领地守护好就不错了；唯一拿得出手的，看来便是沧澜水师了，可惜这支部队还要负责与乌桓族战马交易的运输工作，而且现在好象还没到打水战的时候。

　　每个玩家都知道，讨伐董卓的战争半年内就会打响，凤翔城当然不会在这场轰轰烈烈的战争中袖手旁观。

　　“士元说的不错，我们现在需要的是……”阿牛长身而起，注视着在座的众人，一字一句地道：

　　“扩充军力，整军备战！”


第370章 废帝

　　现在已经是189年9月底，早在阿牛和卢植等人从洛阳出发不久，洛阳就又发生了一件大事。

　　董卓再次召集文武百官于崇德前殿，胁太后策废少帝，曰：“皇帝在丧，无人子之心，威仪不类人君，今废为弘农王，立陈留王刘协为帝。”袁隗解帝玺绶，以奉陈留王，扶弘农王下殿，北面称臣。

　　太后鲠涕，群臣含悲，莫敢言者。

　　董卓又迁太后于永乐宫，大赦天下，改国号昭宁为永汉，短短几个月，国号已经一改再改，可见时局之乱。

　　董卓也没有放过何太后，“丙子，卓鸩杀何太后，公卿以下不布服，会葬，素衣而已。”接着，董卓又派人把何进之弟何苗的棺材挖出来，“出其尸，支解节断，弃于道边，杀苗母舞阳君，弃尸于苑枳落中。”

　　由于何进死后，袁绍将宫中的宦官杀得没剩几个，在皇宫中劳作的人手短缺。董卓又下令让公卿以下子弟为郎，以补宦官之职，侍于殿上。

　　“乙酉，以太尉刘虞为大司马，封襄贲侯。董卓自为太尉，领前将军事，加节传、斧钺、虎贲，更封眉（眉右边有猫耳，打不出来）侯。”

　　“丙戌，以太中大夫杨彪为司空。”

　　“甲午，以豫州牧黄琬为司徒。”

　　短短一段时日，董卓便将“三司”悉数撤换，朝中更无人能对他构成威胁。这些作为，使得董卓攀上了权势的最高峰，但同时也落下了无数骂名，尤其是强行废除少帝、立陈留王为帝的行为，使得众多忠于汉室的人物颇为不满。而何太后被鸩杀的事情传开后，各地的百姓也深为同情。

　　反抗董卓的星星之火已经埋下，只需要一场风，便不难成为燎原之火。

　　董卓挟持皇帝与百官，手握重兵，现在风光无限。无论谁能取得象他这样的“成就”时，想必都不会甘心从宝座上退下来，要想将董卓赶出洛阳，战争是不可避免的！

　　无论是役凤翔如何选择，当董卓被杀之后，便是天下英雄并起的时代，真正的乱世即将来临。那种情形下，朝廷的约束已经失去了威慑力，虽然天下诸侯至少仍会在表面上以汉室为尊（袁术那样的傻瓜算是异类），但真正决定一个领地命运的，除了合纵连横，最重要的还是自身的实力。

　　很多时候，实力都是最终决定因素！

　　凤翔，正好乘着这个机遇开始扩军，如果没有足够的军力，是不可能保证领地安全的。

　　陷阵营的编制人数永远没有上限，一直都在扩军中，但却一直显得人丁单薄，这次的扩军自然不关高顺什么事；暗花的情况与陷阵营类似，只不过扩充速度比起陷阵营好很多；沧澜水师的1000人，现在都没有足够的战船使用；所以这次扩军的重头，仍然落在了山字营身上。

　　山字营的规模再次扩大，2500人的部队编制直接翻了一倍，达到了5000人。

　　在青州，凤翔除了主城和殖民地之外，还有12个附属领地，2500人要照顾这么多地方，确实有些压力。若是凤翔遇到强大的敌人进攻时，这支部队想要将所有领地保护得严严实实，难度不是一般的大，山字营扩军后，将有效地提升凤翔防御力量，使得凤翔拥有一个坚实的根基。

　　但这并不是某城主大幅度加强山字营的唯一原因。

　　在龙飞保卫战结束之后，看到先登死士和凉州暗花的伤亡数字，阿牛有了一份新的体悟：先登和暗花积攒了这么久，在这样一场战斗中直接被打得半残，凤翔对常规部队的运用实在太少了。

　　常规部队并不是只能用来警戒、守城的，如果所有的硬仗、恶仗都用精锐部队去扛，凤翔的精锐部队又经得起几耗？！再说了，凤翔拥有两支特殊兵种（先登、陷阵），以及武师组成的暗花特种部队，但别的领主甚至别的势力呢？

　　特殊兵种并不多！

　　而武师队伍也不是谁都能拥有的！

　　别的领主没有这些部队，甚至几乎还没有多少领地拥有骑兵、水军，那些领主照样会很好地玩下去，常规部队不也一样是部队吗？

　　因此，再次大扩军后的山字营，不仅使凤翔拥有了更强大的战斗力，并且会逐渐成为凤翔的常规作战力量。

　　战争很少有不死人的，要想成为胜利者，多少都会付出人命的代价。如果一定要有人牺牲，那么阿牛宁愿让炮灰死！

　　除了山字营，还有一支部队也得到了扩军的机会，这便是飞翼营。

　　经过龙飞保卫战后，原来500人的飞翼骑兵只剩下了300多人，随着李进在凉州组建雷霆重骑，飞翼营便跟着某城主回了青州。凤翔的根本还是在青州，骑兵当然是不能少的。

　　飞翼营重建，部队编制也提升到1000人。与牢姐羌一战中，飞翼营损失了100多名骑兵，战马的损失却要少得多，只损失了不到50匹，这些战马仍然不足以满足某城主的要求，但不要忘了，凤翔城与塔兰部落上一批交易的1000匹战马，没有一匹是糜氏的订单，全部都是凤翔自己要的货！

　　虽说凤翔现在流动资金状况大不如前，但与塔兰部落的交易方式是以物易物，至少从交易方式上对资金的需求并不大。货物的来源，凤翔已经逐渐从最初的“自己生产、收购”，开始转向“糜氏代为收购”的方式转变，活脱脱一个“倒买倒卖”的投机商人。随着交易的深入，凤翔甚至已经能够从塔兰部落、糜氏处得到一定的“信用额度”，假以时日，某城主完全可以上演“空手道”。

　　所以，实际上阿牛对资金的问题并不着急。凤翔很有可能不是领主玩家中最有钱的，但凤翔每天的收入金额，绝对可以让绝大多数领主玩家欲哭无泪。

　　真正让某城主痛苦的，是飞翼营的武将选择。

　　凤翔的武将众多，这样的说法只适用于转职武将上，真正牛叉的武将……很少！当然，至少阿牛一直是这么认为的。

　　天下第一城的骑兵将领，如果只是一员普通的转职武将，无疑与凤翔的形像不太相符。如此“昂贵”的部队，自然需要一员牛叉的武将，打一开始，阿牛就没准备让转职武将表演！

　　目标当然是历史人物。

　　高顺、鞠义等人都是一个钉子一个眼，领地内最适合带领骑兵的李进，现在又已远在凉州。只有沧澜水师拥有两名历史人物：蒋钦、周泰，显然有乱点鸳鸯谱的嫌疑。倒不是讲周泰和蒋钦就不懂上马作战，但如果让这两条水中蛟龙客串骑兵将领，跟“请教授当门卫”一样，浪费人才！

　　即使已经晋级为中级武将、勉强可以上台面的狄云，也会在不久后赶回凉州，李进虽猛，也需要得力的助手。

　　一声长叹，阿牛此时无比思念一个人。

　　那便是子龙！

　　乌桓战马迅速快、爆发力强的特点，又使得这样的马匹，极为适合作为轻骑兵的座骑；赵云的弓骑兵虽然不是特殊兵种，但也曾创下了响亮的名声，而且弓骑兵本就是轻骑！

　　由赵云率领的轻骑兵会是什么样子？

　　阿牛也很想知道，不过此时这厮显然没有太好的心情。赵云出去游历虽然没多久，可游戏进程已推进到189年，算起来赵云现在21岁，已经成年。

　　可是子龙自出去以后，一直音讯全无，何时回来根本就不是任何人能够事先预知的。一个脑袋两个大的阿牛，正准备面对现实，让狄云留在凤翔带飞翼营的时候，庞统的一番话让某城主如梦方醒。

　　“主公，一向听您和王越大侠等人说子龙的武艺如何，我从来没有见识过。可是有一个人的武功我们都曾见过，就算实力真的与子龙有一定差距，但绝对差不到哪去，至少率领飞翼营是足够了。最难能可贵的是，那人并没有任何公职在身，只不过是否肯接手，还需要主公多费些心思。”

　　“士元说的人是……”

　　阿牛一时没反应过来。

　　按照庞统的说法，没有公职的武将，想来应该只有卢植的条件比较符合，但这位先生只是定居尚未出仕，甚至只能看作一个客人，让客人一来就干活，貌似有些不通情理。更何况，卢植刚来凤翔，无论某城主还是庞统，都没有见识过卢植的身手。

　　庞统见阿牛正为此愁眉不展，也不敢继续卖关子，悠然说出两个字：

　　“小雪。”

　　某城主一楞，旋即大喜过望，“没错，就是小雪！”

　　赵雪很可爱，这一点几乎是所有人的共识。

　　但是如果有人认为小雪只是个人畜无害的小姑娘，那就等着眼镜跌落地下吧。小雪其实还是一名王级武将，并且曾经在凤翔最危急的关头大发雌威，救凤翔于水深火热之中。

　　小天师张林就是死在小雪的手下！

　　管亥也曾败于小雪之手！

　　即使“牛叉得不象人”的李进，也在促不及防之下被小雪压制得死死地，数十招之后才靠着力量上的优势，一点点地扳回局势！

　　在子龙未归、李进未加入凤翔之前，小雪一直都是凤翔的头号战将。随着李进的到来，以及凤翔的实力日益增长，需要赵雪出战的时间已经越来越少，甚至阿牛几乎忘了小雪原来还是很强滴。

　　不过以小雪好玩的天性，要想说服她放弃现在的自由自在生活，率领一支部队成天在风雨中训练，那难度……应该算是游戏中的最高级吧。这便是庞统为什么说要小雪出马，需要某城主“多费些心思”的原因。

　　以阿牛的自信与坚韧，无论多么困难的事情，总是会试上一试。

　　当他挂着最温暖的笑容、以最和缓的声音，把目前领地内的情况耐心地讲了一次，并顺势向赵雪提出这点“小要求”时，小雪顿时象一只多疑的小猫，一下子蜷缩了起来。不仅如此，小雪还瞪着那对无辜的大眼睛，一边摇晃着脑袋，一边可怜巴巴地望着阿牛，不知道的人，肯定会以为某城主正在调戏小姑娘。

　　于是，某城主很快便败下阵来，尽管明知道赵雪绝对是假装的。

　　阿牛一离开，小雪立刻就恢复了神气活现的模样，“哼哼，我才没那么笨呢。现在这样多好啊，看着你们所有人都忙着工作，就我在空闲想干嘛干嘛去，这才是工作的最高境界！”

　　看起来，小雪认为“玩”就是她的职业，唯一需要关注的，就是怎么能玩得更好。

　　可惜，事情并没有就此结束。赵雪没有低估自己小可怜样的杀伤力，却低估了某城主的毅力和手段。

　　就在被赵雪拒绝后不到半个时辰，阿牛再次出现在赵雪的面前，继续兜售自己改进后的计划：比如说赵雪不需要象高顺他们那样天天带部队，也不用和士兵住在一起，正常的训练工作会有几名转职武将代理等等，赵雪只需要“偶尔”去指导一下……简单的讲，赵雪就只是兼职、挂名的武将。

　　条件不可谓不宽松，可惜赵雪也不会轻易放弃自己的幸福生活，五分钟后，某城主再度灰溜溜地离去。正当赵雪以为阿牛会就此死心的时候，一脸笑容的城主又来了……

　　阿牛充分体现了“三顾茅芦”的精神，接下来连续两天，这样的情景剧不断上演，某城主只要有一空闲，就会出现在赵雪面前。

　　到最后，赵雪几乎崩溃，眼睛红红地说道：“好了好了，我去还不行吗！但是阿牛哥哥不要忘了，等大哥一回来，就不要再来找我行不！”

　　“行！”

　　大获全胜，收兵回营。


第371章 保境安民

　　在不间断地“骚扰”小雪的过程中，阿牛当然不是别的事什么都没办成，恰恰相反，某城主这次回到凤翔翔，几乎是全马力开动地处理领地内的事务，其专注与效率令人咋舌。

　　时间已经不多了！

　　离开主城两个月，领地内的事务本来就有不少需要某城主打理，更何况讨伐董卓的战争，已经进入了倒计时状态。最让阿牛感到时间紧迫的，是不久之后阿牛需要再次离开领地，而且又是一段不算短的时间。

　　黄帝的垂青，已快到任务截止日。

　　这个任务会是怎么样的一番情景，会得到何种奖励，阿牛现在仍然一无所知，论坛上也没有任何相关的信息可供借鉴。但有一点阿牛坚信：这个任务的奖励绝不会太差，元祖的考验，好象还没有人接到过！

　　因此，阿牛必须在很短的时间内，将领地内的事务处理完毕，并且将今后一段时间的发展重点作出明确的规划。出于这样的原因，阿牛处理事务的速度，连庞统都为之叹服。

　　“主公这次回来以后，怎么跟吃了药似的，这么生猛……”

　　回领地召开完会议，确定了凤翔必须马上整军备战的事宜后，阿牛立即做了几件事情。

　　第一，迅速与龙神取得了联系，敲定了大黄弩换人口的交易。

　　这一次的交易额很大，某城主眼睛都没眨一下，直接报出了1万人口的要求。由于通天路、一路逍遥的“勤奋”表现，凤翔城的人口出现了负增长，而且从目前的情形来看，那两位领主对于“助人为乐”的事情已经有上瘾的趋势，不出意外的话，这个月还会让凤翔出点血；再加上阿牛回到领地后，少不得也会做附属领地升级任务，人口的缺口还不是一般的大，阿牛不得不早做准备。

　　龙神并没有一口答应阿牛的要求，一万人口，绝不是一个小数目，龙神有些犹豫。

　　客观地讲，肥龙宝宝前往冀州之后，青州黄巾军与州府部队的厮杀并没有停歇下来，反倒愈演愈烈，黄巾军也很需要大量的大黄弩，以便在与对手的战斗中取得优势。凤翔出产的大黄弩，实在是居家旅行、杀人越货的不二法宝，无论州府还是黄巾，对这种武器的需要都在直线上升。凤翔已经从军火交易中获得了大量的利益。

　　龙神犹豫的是，与凤翔长期展开“以人口换武器”的贸易，会对青州黄巾军造成不良影响。几个月的交易，黄巾军已经获得了相当数量的大黄弩，虽然还未能对州府部队形成压倒性的优势，但也不是象最开始那样缺乏。长期送出人口，对黄巾军内部的安定团结是不利的。

　　最开始的时候，肥龙宝宝和龙神只是希望从凤翔进口一批武器便收手，但在与州府的战斗中，发现对手的火力有越来越猛的趋势，这便使得黄巾军不得不继续进口武器。

　　龙神甚至隐约猜出，这样的形势，大有可能是阿牛一手营造出来的，使黄巾与州府之间的战斗力维持一种微妙的平衡，好象再进口一批武器，就能够取得优势和主动。可惜这样的形势一直都没有打破。

　　龙神猜的不错，深谙“平衡”重要性的某城主，确实打着这样的如意算盘，并且一直运用的不错。唯有如此，凤翔才能从中获得更大的利益！

　　最终龙神仍然未能抵抗大黄弩的诱惑，一咬牙答应了下来。不过，龙神也非常委婉地向阿牛作出了示意，希望凤翔能够看在双方的盟友关系上，在武器出口方面给予一定的倾斜，并且，人口交易的规模必须得到控制，否则对于宝宝掌控黄巾军会带来很大的困扰。

　　青州的黄巾军，根基远没有阿牛想象中的强大，某城主若是再这样无节制地“掠夺”人口，宝宝和龙神也就不用玩了。

　　对此，阿牛讪讪一笑，非常痛快地答应了下来。武器出口政策方面，倾斜一点没问题，不过这个“度”嘛……那就大有学问了。

　　事实上阿牛之所以如此痛快，还有很重要的一个原因：肥龙宝宝现在只是掌握了青州黄巾军，如果让他跟青州州府拼得太厉害，对于宝宝在全国黄巾军领域的发展也不是一件好事，有点涸泽而渔的味道了。

　　某城主明白，虽然此举会影响凤翔短期收益，从长远来看，宝宝的势力发展得越好，对凤翔的长远利益无疑会更大。

　　第二，雷霆骑兵的铠甲。

　　早在回凤翔的路上，难以忍受龟速前进的某城主，就派出了一名铁卫先行赶回凤翔，下达了立即研究重铠的命令，大师级铁匠周挺、大师级裁缝赵姜氏立即投入了紧张地研发之中。因此当阿牛回到领地后，重骑兵铠甲的样品就已经摆到了阿牛的面前。

　　第一眼看到这副铠甲的时候，阿牛便为之一震。

　　这是一套十分厚重的铠甲，青冷的铁甲仿佛无情的怪兽一般，十分的狰狞可怖。

　　铠甲分为人、马两部分，战士的甲胄，与陷阵营所用的铠甲有许多相似之处，除了手、脚露在外面，别的地方几乎都被铠甲保护着，甚至头盔上还有活动挡板，只留有两个小孔，那是战士眼睛所在的位置；而战马的铠甲更为夸张，除了战马的四条腿、尾巴暴露在空气中，别的地方均被重铠紧紧地包裹住了，即使是马头，也在铠甲的保护之下，当然，眼睛还是露在外面。

　　“主公，铠甲采用了鱼鳞编织技术，这将使得甲胄的防护力更加强悍，而人、马的关节所在位置，均留有足够的空间，已便将重甲对行动力的影响降到最低；另外，这两套铠甲容易拆卸，可以方便地将其拆分，以便适应不同情况下，部队的不同需求。”

　　周挺迅速地演示着，一分钟之后，战士的铠甲便被拆成了五份，赵姜氏虽然没有说话，但眼中却也闪烁着炽热的光芒。看得出来，两位大师级人才，对这套铠甲非常有信心，这是两人花了七天时间，经过反复推敲后作出的成品。

　　这套铠甲的防护力，即使最挑剔的人，也很难找出毛病。

　　“嗯，这样一来，我们的重骑兵在攻坚、冲阵、追击战中，完全可以通过对铠甲的控制，使战马的负重减轻。战马的铠甲应该也是这样的吧？”阿牛微笑道。

　　“是的！不过这套铠甲有一个很大的缺点。”

　　“什么？”

　　“重量！这两套铠甲，战士的甲胄重28斤，战马的甲胄重49斤，相当的厚重。乌桓战马装备上了这种铠甲之后，速度和持久时间均会大打折扣，不过我们在西羌战马身上试验过之后，重量还算合适，但飞翼营用这种铠甲就不合适了。”赵姜氏略微有点遗憾，原本她和周挺希望，这套铠甲可以通用，但……

　　阿牛哈哈一笑，“你错了，这套铠甲很好！因为，这本来就是为西羌战马量身定制的。至于飞翼营的铠甲，还要麻烦两位大师辛苦一下，上次在龙飞镇的那场战斗中，飞翼营遭受了极大的伤亡，如果有一套防护力更强、并且不影响战士行动力的铠甲，可能很多战士都能够活下来。”

　　想到龙飞保卫战的惨烈，某城主的情绪一下子低落了起来，周挺和赵姜氏显然感受到了阿牛的情绪，肃然应诺着。

　　“主公，这套铠甲还没有命名呢。”

　　周挺轻声问着，希望借此转移阿牛的注意力，这位早在凤翔还是一级村庄便来到领地，并且是目前为止凤翔唯一一个“催生”出来的大师，对阿牛的尊敬和忠诚根本不用怀疑。为此，周挺宁愿放弃对这套杰作的命名权，赵姜氏虽然到凤翔的时间稍晚一些，但同样含笑看着阿牛。

　　“唔，就叫铁壁吧。希望我们的雷霆骑装备了铁壁铠之后，在战斗中就象铜墙铁壁一般，将敌人碾得尸骨无存！”

　　某城主的眸子里，尽是森森的寒意。

　　雷霆骑兵的铠甲既然已经有了样板，剩下的事情当然就是送到凉州开始打造。阿牛叫来孙良，让孙良从领地内挑选了100名铁匠，其中将近一半都是能够授徒的高级铁匠。有了这批人，特别领地的铁匠规模将迅速扩大，不仅能够就地打造出铁壁铠，还能够在凉州制作铁器、武器，以满足与烧当羌人的交易。

　　阿牛回到凤翔的第二天清晨，100名铁匠就坐上了前往龙飞的马车，与之同行的，还有一对母子：鞠义的妻子。

　　鞠义当初慨然接下了前往凉州开辟新领地的重任，阿牛当然也不会忘了这员大将，现在和妻子仍然处于两地分居的现实。正好趁着这次机会，将柔然母子送了过去。

　　由于在回程时，与董卓麾下武将王方的那段插曲，某城主并没有让飞翼营再度出发，负起护送的职责，搞不好王方正一直等着那些“不识相的家伙”出现呢。再则，飞翼营正在进行整军备战的工作，阿牛绝不希望飞翼的整编进度慢下来。

　　负责护送任务的，是暗花青州部。

　　100名铁匠，而且近半是高级铁匠，足以让所有的领主玩家发狂，会不会有人铤而走险谁也说不准；而柔然的身份更为特殊，除了是鞠义的妻子之外，还是塔兰部落大人的掌上明珠，无论如何，这支队伍都不容有失。青州暗花出动了约150人，由他们的新统领严新亲自带队，或明或暗地保护着这些人的安全，这才使得阿牛放下心来。

　　至于曾经与王方打过照面的狄云，则是一个人骑着战马孤身上路。连续二十多天的长途奔波，并未能让狄云觉得辛苦，反倒因为即将回到凉州，与李进等人一起开疆拓土感到雀跃。

　　第三，附属领地升级任务。

　　阿牛从凉州出发到回到凤翔时，时间已经过了一个月，又可以接附属领地升级任务。一心想尽快处理完领地内事务，以便轻装上阵前往黄帝陵接受考验的阿牛，当然不会忘记这件事情。

　　从通天路帮助凤翔升级殖民地的事情中，阿牛得到了启发。这次升级任务，他并没有从剩下的一级乡镇中挑一个出来，而是直接升级二级乡镇！

　　一级乡镇最大人口：2000人。

　　二级乡镇最大人口：4000人。

　　三级乡镇最大人口：8000人。

　　按照不同等级的乡镇所能容纳的最大乡民数来看，二级升三级的回报，显然是一级升二级的两倍！

　　兼收并蓄固然是好的，但重点突破更为重要！

　　阿牛这次的选择，仍然是军屯领地武威镇。凤翔的北方，需要一个更为强大的卫城。

　　武威镇升级任务：保境安民。

　　任务说明：武威镇西北方十五里的野地，新近出现了一批强盗，抢劫过往的百姓，藏匿了一批物资。虽然这批强盗并不在凤翔境内，也没敢挑战凤翔的威严，但是作为天下闻名的城市，领地周围出现这样的情况多少有些不妥。武威镇作为凤翔最北方的附属领地，乡民已经拥有了相当的战斗技巧，他们迫切地希望出战，造福乡里。

　　任务要求：一个月之内，武威镇乡民将这批盘踞在野地的强盗歼灭。

　　接到这样的任务，阿牛不禁一笑，对现在的凤翔而言，显然这个任务并不算太困难。凤翔最不欠缺的，就是战士（相对而言）！

　　在上一次系统更新后，游戏中多出了野地的概念，除了系统势力和领主玩家的地盘之外，还有一些的无主土地，这便是所谓的“野地”。

　　野地会随机刷新出数量不等的土匪、强盗、零散黄巾军之流，规模小点的便是抢劫过往客商；实力雄厚者，便有可能大摇大摆的打上门来，因此几乎所有的领主玩家，都不敢对野地的贼寇有任何马虎。

　　很多领主都非常喜欢派部队去保境安民，一来可以将这些NPC对手扼杀于摇篮之中，以免将来反受其害；二来，打野地的贼人，有可能收获金钱、粮食、矿物、木材等物资，这才是为什么很多领主喜欢不断出兵的原因。

　　野地的势力被剿灭后，会不定期再次随时刷新，而且收获的物资与该势力的规模直接挂钩，野地的兵力越多，剿灭难度越大，当然收益也会水涨船高。不过野地里的势力并不都是小菜，有些野地的兵力，甚至一个三级乡镇也未必有把握拿下，风险与机遇并存。规模越大的野地，不仅能出更多的物资，还有微小机率获得一些宝物，只不过这个信息来自官方的披露，还没有得到证实。

　　凤翔在这方面倒一直没有什么大动作，周边的一些野地里，一直没有比较成气候的土匪。究其原因，天下第一城的名头实在太响了，严重影响了土匪的正常发展……

　　不过某城主也不是莽撞的人，派大黑出去飞了一圈，查明野地的兵力之后，阿牛的眉头皱了起来。

　　“居然有1300多号人，而且他们的营地还有大量工事，幸好侦察了一下……”

　　并非这股强盗的实力太过强大，武威镇无法战胜，阿牛要的并不是“杀敌一千，自损八百”，而是尽可能减少已方的损失。当然，如果能零损失是好的，前提是强盗们得配合。

　　根据任务说明，这场仗必须由武威镇的乡民去打，使得阿牛想投机取巧的想法顿时落空。不过这样的问题并不足以让阿牛束手无策，庞统这样的牛叉人物成天闲得发慌，怎么才能“以最小的代价完成这个任务”，就交给庞统解决好了。

　　领主不需要是万能的，更不可能是万能的，知人善任才是一个领主玩家最需要的特质之一！

　　庞统也没有让某城主失望，五天之后，武威镇只派出了800名民兵，以不到30人受伤、无人阵亡的战绩，取得了近乎完美地胜利。只可惜未能从强盗窝里搜出任何东西来，这便是为什么不能称之为“完美”的原因。

　　事后，某城主气势汹汹地就此事向庞统兴师问罪。

　　“好你个士元，难道不知道强盗窝里有物资可以拿吗？这么大的一票强盗，积攒下来的物资有多少，你给我好好反省一下！”

　　庞统一点都不慌，“主公的要求，不就是把强盗剿灭，并且保证我们的乡民不出现伤亡吗？当时您可没提出，还要把物资都搬回来。”

　　某城主欲哭无泪，好端端的王级谋士，曾经无比老实的一个孩子，居然跟自己玩起了文字游戏！正当阿牛快要暴走的时候，庞统收起了那份悠闲，认真地说道：

　　“主公，不是我不想把那些物资搬回来，可是您也知道，想无损地剿灭那么多的强盗，并不是一件容易的事情，如果还要取回物资，属下没有把握做到乡民一个不死。主公让我定计的时候，便是不希望乡民们有事，这份仁德之心庞统丝毫不敢忘，几经考虑之后，才选择了那样的战术。”

　　庞统的意思很清楚：人，比物资重要！

　　阿牛哪里会听不出来，郑重地对庞统一礼，“刚才太急躁了，士元莫怪。你说的不错，如果获得那些物资要以我们的乡民牺牲为代价，那我们凤翔宁愿不要！”

　　庞统的作战方案其实很简单：火攻。

　　武威乡民趁着夜色潜至强盗的营地外，对所有的出口形成包围之后，便四面放火。此时已时秋季，草木着火即燃，很快便形成一场大火，强盗们大半都被烧死在营地里。

　　想往外突围的强盗也未能成功，武威镇的乡民，花了几天时间练习弩箭的使用，这次出来剿匪，便从凤翔的武器库中借用了一批一石大黄弩。有这样的“凶器”在手，强盗冲出来便是死路一条，虽然也有强盗向外射箭，但黑夜之中视线难及，根本未能对武威镇乡民造成太大杀伤。

　　当营地内已经没有站立着的强盗时，大火也已经无法扑灭，强盗的物资自然也就抢不出来。

　　“叮咚。野地的强盗被全部歼灭，保境安民任务完成。武威镇升级为三级乡镇，恭喜郑阿牛玩家。”

　　几个月时间没有在领地内，凤翔城的民心下降了1点，虽然仅仅是1点，但阿牛却丝毫不敢马虎。在三件紧迫事情解决的过程当中，某城主在领地内四处游走，一边流动办公，一边巡察领地内的状况，以拉近与乡民们的距离。

　　其实凤翔城的民心下降，并不是因为阿牛长期不在领地，真正的原因，是凤翔城不断地吸纳新的流民。

　　新到的流民，自然会拖累领地内的民心指数，但随着时间的增长，在凤翔诸多优惠福利之下，这种影响会逐渐消除。可惜某城主并没有意识到这一点，七天时间内跟个高速旋转的陀螺一般，硬是把凤翔主城，以及所有的附属领地都巡视了一遍。

　　完成这一切，阿牛才发现，貌似这些天严重怠慢了卢植和蔡琰这两位客人。

　　正当阿牛准备亡羊补牢的时候，卢植已风风火火地冲了过来，面上尽是激动。


第372章 郑玄的学生

　　卢植这样的大儒，此时早已失去了平常的淡定，“出了什么事？”某城主心头一紧。

　　转眼间，卢植已来到阿牛面前，没有任何客套，脱口问道：

　　“阿牛告诉我，还没有找到我那老朋友的下落？”

　　卢植委托阿牛找的人只有一个，那便是郑玄，看卢植现在这副神情，难道是已经知道了郑玄的消息？某城主一怔。

　　想到这次离开领地2个月时间，刚刚回来的七天也忙得昏天黑地，压根就没问起过这件事情，说不定在自己离开的这些日子，庞统等人已经找到了郑玄也未可知。只是，按理说这样的大事，庞统和孙良不可能忘了向自己汇报才对。

　　眉头一紧，向身旁的庞统望了一眼，庞统默然地摇头不已，显然他对此也是一无所知。阿牛离开的时候，庞统便是凤翔的最高负责人，如果庞统都不知道，某城主便放心了不少。

　　“先生莫急，阿牛确实不知，难道郑玄先生一直隐居在凤翔？”

　　想到这种可能，某城主顿时激动起来。

　　卢植愕然，见阿牛神情不似在说谎，苦笑道：“如果他隐居在凤翔，我倒也不用担心了，问题是我那老朋友根本就不在这里，不知生死。阿牛近来勤奋办公，我也不想来打扰，这次来找你，是因为刚才我在街头好象看到一位故人。如果没有眼花的话，或许能从那人口中，得知郑玄的下落。”

　　事情还要从卢植这几天的际遇说起。

　　其实，这些天阿牛忙于政务的时候，卢植也没有闲着，除了最初的一天时间，好好地安顿了蔡文姬之后，他便开始在凤翔城内四处走动，希望看看传说中的天下第一城，还有什么特别的地方。

　　象卢植这样的人，看的当然不是凤翔城是否雄伟壮观，再牛叉的领主玩家，现在的领地也只是一级城市，不要说跟洛阳这样的都城比较，就连一般的郡城也是远远不如的。

　　卢植刚到凤翔的第一天，便亲眼见识了某城主在凤翔人心目中的地位，以及阿牛与属下亲密无间的相处。凡此种种，大概可以归纳为阿牛的品行和个人魅力，但要想将一个领地发展到玩家中的最高水准，光有这些是不够的。

　　这些天，卢植最大的感触就是：凤翔人的乐观与热情，在这样的情绪映衬下，整个领地显得生机勃勃活力无限。这样的心态，这样的人民，是很容易创造出奇迹的。

　　凤翔乡民现在确实找不到需要悲观的理由。超高的福利、繁荣的市场、强大的军队、安全的环境、其他领地未曾达到的声誉……凡此种种，无不使得凤翔人为之自豪。

　　凤翔人的热情也给了卢植深刻的印象，虽然还没有多少乡民知道，这位高大、儒雅的先生便是卢植，但乡民们对卢植仍然释放出了足够的善意和热情，当他走在凤翔的大街上，偶尔与乡民交流时，常常会受到邀请。

　　今天，当卢植笑着到接受了一位年青的初级农民邀请，到那人家中用膳时，才惊讶地发现，这个年青的农民家中，竟然是那样的富裕。

　　一个刚刚成年不久的初级农民家中，所有家俱一应俱全，膳食是两荤一素一汤。要知道卢植在接受邀请后就跟着这位农民回来，那个憨厚的小伙子，根本就没有机会通知妻子多做点饭菜，也就是说，这样的膳食根本就是他们平时的水准！

　　更让卢植吃惊的是，那位年青农民漂亮的妻子，头上戴着漂亮的饰物，手腕上也有一对手镯，身上穿着的居然是丝绸！要知道，即使是洛阳的小富人家，也未必有那经济实力穿上丝绸的。

　　卢植很快便提出了自己的疑问。

　　那位青年农民笑道：“先生有所不知，阿牛大人给我们的薪资，是其他领地的3到10倍，而且医疗、教育都是全部免费的，由城主大人掏腰包，即使是住房，也全部是城主出资帮我们搭建。我是初级农夫，我媳妇也是初级裁缝呢，两个人的收入也能过上这样的日子。”

　　说到这里，小伙子面上一红，有些不好意思地说道：“当然，象我们这样的收入状况，穿丝绸还是有些奢侈了。不过我媳妇喜欢，就咬牙帮她买了一匹回来……”

　　其实他的小妻子只是在家里，做完了家务后才会舍得穿上丝绸衣服，只是小伙子没好意思说而已。即使如此，年青农夫的小妻子羞赧地瞪了小伙子一眼，早已面红过耳。

　　卢植是过来人，只是哈哈一笑，权当没看见，继续问农夫道：“凤翔城这样搞，阿牛有这么多钱？”

　　“我们的城主是个大好人，也是个大能人，反正自打我搬到凤翔之后，就一直是这个样子。几个月前我们凤翔升级为城市之后，阿牛大人还将大家的薪资全部提升了一倍！我现在只希望能够快点升级为高级农夫，那就可以得到城里的津贴了。”

　　……

　　离开农夫家中的时候，卢植不禁对凤翔的实力有了更为直观地认识。

　　一个最普通、处于收入最底层的农民家庭，就已经拥有如此惊人的个人财富，即使整个凤翔的财富状况都是这样，凤翔的整体实力也已经达到了一个惊人的程度！况且卢植还知道，凤翔的这些乡民中，技能等级越高，其收入水准也是数倍增长！

　　“藏富于民，这阿牛还有如此觉悟，真是难得啊。”卢植感慨着。

　　离开那户农家不久，卢植就看到了一个人，一个有可能知道郑玄消息的人！这便是他风风火火跑来找某城主的原因。

　　阿牛眼前一亮，忙问道：

　　“那人是谁？难道是我们凤翔乡民？”

　　见某城主也激动起来，卢植反而冷静了，微笑道：“如果我没有认错，那人好象是郑玄的学生。刚才我隐约认出那人之后，还没有来得及确认，便看到他进了学堂，卢植新来，不便擅自闯入，这才来找阿牛，看是否有时间同去证实一番。”

　　阿牛当然不会拒绝，事实上这厮现在也非常希望，卢植最好不要认错人，让某城主白欢喜一场。

　　“这有何难，阿牛与先生现在便去，士元也一起来吧，学堂是你的地盘。卢先生肯来凤翔定居，便是凤翔的一份子，千万不要客气。其实我早已知会下去，凤翔所有的公益设施都会对先生开放，象学堂这样的地方，你想留多久就留多久。”阿牛淡笑道。

　　庞统也在旁边帮腔，“卢先生一代大儒，名传海内，如果愿意光临学堂，那些学生应该会非常高兴的。先生有空的时候，不妨多到学堂走动走动，学生也好向先生请教。”

　　卢植也不推辞，坦然地接受了庞统的邀请。这位大儒还不知道，年纪轻轻形貌丑陋的庞统，其智慧学识，绝对到了足以让他高山仰止的程度，这位文武双全的三国人才，对凤翔的“软实力”叹为观止。

　　一行人三步并作两步，很快就到了学堂。卢植十分笃定那人进入了学堂之中，阿牛直接让所有的学员集合起来，让卢植辨认。

　　某城主只希望卢植的眼睛没有花，不要让大家空欢喜一场。

　　卢植确实没有让大家失望。

　　当学堂里的所有学员集合完毕之后，卢植还没有来得及一一辨认，就有一名学员脱口而出，“卢先生！”

　　顺着声音望去，阿牛和庞统不禁喜出望外，而庞统一眼便认出，说话的这名学员名叫焦乔，是凤翔对复兴发起报复的时候，从当初的复兴镇抢到的一名书生。刚到凤翔的时候还要死要活，指责凤翔的掳人行为可耻，后来在陈宫苦口婆心的“教育”之下，终于洗心革面。

　　这样的一个人，居然有可能是郑玄的弟子？

　　历史上郑玄的弟子中，确有焦乔其人，阿牛虽然自诩为三国通，但关注的大多是文臣武将，其他行业的人才其实并不是太关注。象马均、华佗、郑玄这样的当然听说过，但要精细到郑玄的弟子……貌似阿牛还没有那么天才！

　　“焦乔，果然是你！”

　　卢植也是一阵激动，上前拉住焦乔，“你不是家在冀州吗，怎么会在凤翔的？你的老师呢？”

　　站在一旁的某城主听到卢植这句话之后，不由得老脸一红，焦乔可不是心甘情愿投效凤翔的，而是赤裸裸地绑架。装作什么都没有听到的样子，挥手让其他学员离去。

　　好在陈宫对焦乔的洗脑十分成功，事实上所有被暗花从复兴镇掳掠来的工匠，都曾经拥有类似的经历，某城主可不希望领地内有一堆定时炸弹。

　　“我原来在复兴镇，可惜后来才知道那个强力吸尘器是个阴险小人，到处惹事生非。凤翔在对复兴镇展开报复的时候，把我给解放了，以后就一直留在了这里。”焦乔认真地说道。

　　阿牛高高竖起的两只耳朵立刻趴了下来，被焦乔感动得两眼汪汪的。

　　“至于老师，黄巾之乱爆发后，他就和几个师兄弟，隐藏于家乡的深山之中。”焦乔继续道。

　　“你可知道如何去？”问话的却是阿牛。郑玄躲在家乡的深山中，而他的家乡就在青州，北海郡！

　　“阿牛大人，我也没有去过。当我还在冀州的时候，曾经有位师弟告诉过我大致的位置，可惜一直没有来得及去看老师，就被暗花武师带到凤翔了。这里距离老师的隐居地不远，焦乔旧时求学时还曾去过，如果大人许可，焦乔可带路。”

　　半个时辰后，凤翔派出了50名初级武师，随同焦乔前往寻访郑玄，一路同行的，还有卢植。这位大儒已经有些迫不及待。

　　在此之前，凤翔一直没有停止对郑玄的寻访，但没有具体线索之前，漫无边际地搜索，自然难以取得成果。有了焦乔的加入就不同了，至少不会无的放矢，找到郑玄的可能性大增。

　　阿牛只希望，郑玄还没有换地方。

　　送走卢植等人后，阿牛信步向城内一所小阁楼走去，那是蔡文姬的住所。

　　卢植急切地想知道老友下落，甚至没有来得及跟蔡琰道别，于是这个光荣的任务便落到了阿牛的身上，在凤翔，除了卢植之外，蔡琰最为熟悉的人便是阿牛。

　　蔡琰的住所，与卢植主仆二人极近，以便就近照应。来到小阁楼下，阿牛抬头看了看楼上的窗户，旋即拾级而上。

　　“蔡琰小姐在吗？郑阿牛有事来访。”某城主立于门前，朗声道。

　　半分钟之后，蔡琰出现在洞开的门内，孤身一人前来凤翔的蔡文姬，并没有带着使女，而某城主也不知是否真的忘记了。于是，蔡文姬只得硬着头皮来开门。

　　某城主面上一点不耐烦的神色都没有，而且他相信，要不了多久，蔡琰会逐渐习惯凤翔城内的这种生活方式。

　　“阿牛大人，有什么事吗？”蔡琰强自镇定地问道，并没有请某城主进屋详述的意思，想来也是，小阁楼就蔡琰一人独处，难不成又来上一出孤男寡女？

　　“卢先生在城内碰见了郑玄先生的弟子焦乔，听闻到郑玄先生的消息之后按捺不住，随焦乔前去寻访，想必要几天才会回来。走得仓促，托阿牛来向小姐知会一声。”阿牛不紧不慢地说着。

　　“哦，那谢过阿牛大人了。”

　　蔡琰轻声地应着，正犹豫如何打发这位青年男子时，阿牛已轻笑道：“不知蔡琰小姐在凤翔可还习惯？领地内俗务缠身，小姐和卢先生来凤翔之后，阿牛还没有尽到地主之谊，如果有任何需要，请尽管吩咐。”

　　“谢过大人。”

　　某城主微微一笑，“信已带到，阿牛告辞了。”

　　待蔡琰费尽千辛万苦抬起头来时，某城主早已下了阁楼，很快便消失不见。


第373章 美女效应

　　离开蔡琰的住所，阿牛不禁想起了另一个问题，关于美女的问题。

　　早在小雪定居的时候，某城主就收到过系统提示：美女定居。

　　小雪的到来，使得当时还是一级乡镇的凤翔，得到了治安度＋5、满意度＋5，对NPC吸引力大幅度增加，以及领地民众自然生育率提升的奖励。可见美女的力量何其强大！

　　有了系统承认的美女入驻，对领地的好处是显而易见的，阿牛甚至怀疑，凤翔吸引流民的速度如此风骚，小妖精一样的赵雪功不可没。

　　美女，堪称领地发展的绝对动力！

　　历史上并无文献记载的赵雪，在游戏中已经是公认的美女，那么名动天下、让无数人为之嗟叹的蔡琰蔡文姬呢？

　　仅仅以某城主的“目测”得出的结论：两人春兰秋菊各擅胜场，这一点从凤翔乡民和在凤翔盘桓的玩家的反应里，就已经得到证明。虽然文姬来凤翔的这几天很少出门，堪称大家闺秀的典范，但偶尔抛头露面在凤翔引起的轰动，无不清楚地说明：

　　蔡琰不但是大才女，同样是大美女！

　　某城主现在考虑的是，凤翔有了两位系统承认的美女之后，领地会发生什么样的变化？

　　通过这几天对城主手册资讯的分析，治安度、满意度并没有发生明显的变化，那么阿牛现在唯一期望的，便是“对NPC吸引力”、“领地民众自然生育率提升”这两项表现了。

　　这两项，直接关系着凤翔的人口增长，而人口恰恰是领地发展最重要的资源和指标之一！

　　游戏的初期阶段，领地人口增长最常规的方式便是吸引流民，这一点凤翔向为有着足以自傲的资本。可随着领地的规模日益增长，仅仅依赖流民涌入的人口增长模式，已显得越来越力不从心，要想快速发展领地，不仅需要持续增长的流民，还需要大力发展“内部潜力”，通过领地内的自然生育发展“内需”。

　　阿牛已经清楚地意识到，游戏开始的时间越久，领地的规模越大，领地内部的生育率就显得益发重要！

　　游戏中婴儿的“出产”、成长都极为迅速，别说什么一定要“十月怀胎”、十多年的成长过程，如果真是那样，恐怕直到这游戏倒闭，凤翔城的新生代都不能为领地发展作出一点点贡献。事实上游戏中女性NPC的孕期只需要三个月，而出生到成年的时间也只要两年！当然，都是游戏中的时间。

　　怎一个快字了得！

　　NPC十六岁成年后，便会按照正常的“程序”稳定成长，这也意味着，凤翔以后大有可能出现这样的情景：新生代刚刚成年的NPC，管看起来比自己大不了几岁的小伙子叫“爹”，管如花似玉的大姑娘叫“娘”。

　　貌似十分滑稽，但这也是游戏中的必然趋势，没有哪位领主玩家有那么大耐性，等待十多年照顾下一代的成长。

　　更难能可贵的是，当历史进程提前的时候，NPC孩童也会自然成长。在上次系统更新之后，领地内的幼童、少年以迅雷不及掩耳之势，完成了自己的成人礼。凤翔境内现在的孩童，几乎全部都是来自新涌入的流民，以及迁徙而来的普通NPC。

　　而凤翔城内此时已出现了大群大腹便便的女性NPC，新一轮的出生潮即将到来！

　　早在小雪到来之后，凤翔便对每个月的人口增长作详细地统计，这样的统计并不仅限于成年NPC，还包括婴儿的出生数量、出生率。阿牛一直认为，这些看似不打紧的资料中，可以为凤翔分析出人口增长规律提供帮助。

　　凤翔升级为城市之前，通过与汉武帝、宗无艳领地内的情况对比，凤翔城的出生率是当时同为三级乡镇的火云镇、枫叶镇的200％！出生率与领地的满意度、对流民的吸引力没有直接关系，基本可以确定，处于相同人口规模时，凤翔的出生率是别的领地的两倍！

　　虽然这些新生代的成长还需要相当长的一段时间，此时还难以体现出其价值，但不要忘了，未成年的NPC，同样会算做领地的人口。再加上凤翔的人口基数本就比其它领地庞大，长远来看，凤翔内部的人口“产量”将会是其它领地的5倍以上！

　　当遇到历史进程提前时，这种先发优势将得到更加明显的体现！

　　这便是美女效应。

　　某城主迫切想要证实的是：只有一个赵雪的时候已经是这种效果，再加上蔡文姬，情况会是怎样？

　　想到这里，阿牛立刻便有一点小激动，找到孙良让他对蔡琰到来后，领地的出生率作更详细的比对，某城主这才如释重负般松了一口气。这厮并没有意识到，现在蔡琰只是来凤翔散心，连定居都算不上，所以……

　　“NND，游戏设计员搞什么东东，连美女定居能促进自然生育率这样的设定都搞得出来，这是什么理论啊！难道美女能促进领地内NPC的荷尔蒙分泌？从而导致某些运动发生的频率加快？”

　　阿牛想通了这一点，面上顿时浮现出一抹意味深长地微笑。

　　就在某城主傻笑的时候，一只大手以雷霆万钧之势落在了阿牛的肩上。

　　“高兴什么呢？有什么好事给三哥说说。”转过头去，刘星的笑脸出现在阿牛的面前。

　　出去了两个月时间，回来的这些日子也一直在忙于领地事务，阿牛还真没有时间与王越、刘星两位兄长好好相聚一番。现在好不容易将手头在大堆事务理出了头绪，便被刘星逮着了。

　　“呵呵，没什么。这几天累得要死，还没有跟大哥、三哥亲近呢。”阿牛当然不会将自己那龌龊的想法告诉刘星。

　　刘星并不说话，直直地盯着某城主，好象在说“别想骗我”，看得某城主头皮发麻。

　　“难道这家伙会读心术？”阿牛顿时忐忑不安，虽然明知这种假设十分荒谬，但正所谓“心头有愧底气差”，某城主非常自觉地对号入座。

　　“哈哈，别想骗三哥了，你的那点事情还想瞒得过我？现在不光是我知道，咱们凤翔好多人都知道了，你没发现这些天领地内的人都有点神神秘秘吗？放心吧，兄弟支持你！”

　　刘星的话，让某城主陷入了严重的混乱之中，这位大师级武师所指何物？再联想到近来凤翔乡民见到阿牛时，大多有些神情古怪，神情中似乎还隐隐透出一种期待，那些笑容背后仿佛还隐藏着什么阴谋时，阿牛就更加不安了。

　　在阿牛面前一向不太守规矩的庞统倒也罢了，问题是一直都象“乖孩子”一样的孙良，最近的行迹也颇有些可疑。

　　“我的什么事情？你们想干嘛？”某城主警惕地问道，阿牛已经在琢磨凤翔人是不是集体发癫，或者准备把某城主给“弹劾”掉。

　　“没什么，没什么。”刘星恨不得给自己一巴掌，舌头怎么就这么长呢？看阿牛虎视眈眈地望着自己，刘星情急之下计上心上。

　　“事到如今，三哥也瞒不住了，索性就告诉阿牛。你不在领地的这些时间，我和大哥一起训练暗花时，突然有了一点新的想法。以大哥的意思，本来不想在没有眉目之前告诉你，但既然四弟着急，就提前跟你说了。”

　　“什么事？”阿牛一下子来了兴趣。

　　刘星神秘一笑并不作答，只是带着阿牛去找王越。跟着后面的某城主压根没有注意到，刘星那如释重负的表情，这位大师级武师正在庆幸不已，这次看能可以蒙混过关了。

　　王越所在的地方，却是九幽之渊。

　　自从凉州特别领地开始建设，暗花部队一分为二之后，青州暗花就有很多时候在九幽之渊训练。前几天出动了部分暗花护送工匠和柔然母子前往凉州后，领地内剩余的暗花仍然在埋头苦练，宗师级武师王越的面前没有人敢偷懒，更何况这位宗师脸上似乎已经罩上了一层坚冰。

　　看到阿牛前来，王越脸上的寒冰立刻融化开来，“四弟来了。”

　　“嗯，来看看大哥亲手训练出来的暗花，是怎样的一个状况。”阿牛笑道。

　　“呵呵，这帮小子底子太差，现在仍然处于打基础的阶段，不过比起他们刚刚加入暗花时，已经好上许多了。”

　　万丈高楼平地起，无论习武还是发展领地，拥有坚实的基础才能事半功倍。在王越这样的宗师面前，暗花的中、高级武师面对“底子太差”的说法根本没有辩驳的能力，境界上的差距明摆在那里。而且通过王越这两个多月时间的训练，这些武师已经有了长足的进步，因此没有人有任何怨言，即使他们对这样枯燥无味的训练已经有些审美疲劳。

　　某城主看着那些武师一个个汗出如浆，非常满意地点点头，“有大哥和三哥训练他们，相信这些武师的修炼会一日千里。刚才听三哥说，大哥在训练他们时有了一些新的想法，不知是怎么回事？”

　　“想法？什么想法？”

　　王越愕然，向刘星望去时，这厮已经在那里挤眉弄眼，拼命地打眼色。可惜刘星高估了王越猜谜的能力，尤其是这样不着边际的谜面，于是刘星只好硬着头皮道：

　　“大哥你忘了？就是那些木头，上次你不是说木头要是能复制就好了吗，可以使咱们凤翔的防御力更上一层楼的！”

　　一边说着，一边仍不断偷偷地示意。王越虽然仍然有些迷惘，也看出了刘星好象有什么难言之隐，而且王越也确实有一些想法，当即微笑着配合起来。

　　“哦，想起来了。既然阿牛问起，我便直说了。”

　　原来，王越在把暗花武师带到九幽之渊训练后，对九幽之渊里的木人产生了强烈的兴趣。木人的速度固然不忍卒睹，但其攻击、防御都十分惊人，因此在一些训练之余，王越就和刘星说起，如果凤翔拥有类似于这样的兵种，那么任何人想攻击凤翔就得先掂量掂量一下自己的分量。

　　木人就好象一个个移动堡垒，虽然不适合用于进攻，但在防守方面却有着宽广的舞台。有了类似于木人的战争机械，凤翔在面临强敌进攻时，不仅有坚实的移动战堡，更可以将领地内战士的伤亡大幅度减少。

　　最重要的一点，战争机械是不会占用领地部队名额的！

　　其实王越当初只不过是突发奇想，压根没奢望真的能制造出来。象木人这样变态的“兵”，根本就是单机版三国游戏中终极兵种——铁人——的前身，哪里是那么容易弄出来的。

　　如果不是凤翔拥有九幽之渊，几乎是不可能见识到木人的存在，这种逆天级兵种，本就是仙人专有的。

　　但王越的异想天开，某城主听到之后心中产生了极大的波澜。

　　木人！

　　如果真的能制造出木人，除了速度之外几乎没有任何缺点的木人，绝对是令人无限神往的梦想！

　　号称人才济济的凤翔，其实并不是铜墙铁壁般牢不可破，尤其是凉州工程上门以后，阿牛已经感觉到了凤翔城军力的不足。凤翔的常规部队是山字营，这支部队一直被当作领地专署防卫部队使用，但随着阿牛对山字营使用方式的认知改变，这支部队将担负更多的责任和义务，比如说出境作战。

　　当山字营抽调出一些部队加入外战时，凤翔城的防卫力量削弱是不争的事实，如果那时突然遭遇强敌的围攻，凤翔未必就稳如泰山！天下第一城，需要更多的战斗力！

　　但是由于部队人数受领地规模的限制，即使凤翔拥有强大的人口基础和经济、后勤保障，也无法无何止地扩军。藏兵洞已经使得凤翔拥有正常情况下的双倍兵力，但不要忘了，凤翔的基业可不只是青州，特别领地也占用了大量的部队名额！

　　而木人这样的存在，却可以作为战争机械使用，机械当然不是人，也不会占用凤翔宝贵的部队名额！

　　如果能拥有类似于木人这样的战斗机械，凤翔将多出一批无惧生死、攻防皆佳的“战士”，这将使得凤翔可以将更多的部队投入到其它领域，比如说进攻、战役任务。

　　“木人，一定要有木人！”阿牛陷入了狂想之中。

　　“大哥、三哥，你们把办法搞些较为完整的木人配件，越完整越好！”

　　眉飞神舞的某城主醒过神来之后，立刻分别给了王越和刘星一个热烈的拥抱，很快飞也似的在九幽之渊中消失。

　　“四弟的身法，好象越来越快了呢。”楞在当场的王越好半晌才说出话来。

　　“是啊。不过刚才四弟说，要完整的木人配件，这桩差事恐怕只有大哥才能办到。我和二哥以前为了搞定这些木人累了个半死，可能功力不够，只能砍出一堆木屑来。”刘星笑嘻嘻地说道。

　　王越眉头一皱，气不打一处来，“想偷懒就明说，用不着婆婆妈妈地找借口。刚才你挤眉弄眼的怎么回事？四弟在的时候不好问你，现在可以说了吧！”

　　刘星洒然一笑，将此前的事情经过说了一遍，“差一点我就说漏嘴了，那件事情最好还是不要让四弟知道的了，否则就不那么好玩了。幸好我脑子转得快，想到了这件他肯定感兴趣的事情，那小子到现在还蒙在鼓里。”

　　王越也松了一口气，笑骂道：“你小子要真的说漏了嘴，看我不好好收拾你！这样也好，四弟做起正事来，就不会发现我们的计划，那件事情可不只是你我二人的事，如果提前曝光，纵然以你的身手，也扛不住满城的父老兄弟追杀吧。”

　　刘星顿时有种劫后余生的感觉。

　　他们背着阿牛弄出的所谓计划，到底是什么？


第374章 木人狂想曲

　　城主办公室内，阿牛、庞统，还有孙良聚在一起商议着木人的事情。

　　庞统皱着眉头，自从上次某城主“出差”，让自己代为掌控凤翔的事务后，阿牛似乎压根忘记了这些事情其实并不归自己管，都是孙良的差事，自己顶多就是个“代课老师”，而且还是全义务的那种。

　　对于庞统这样的说法，某城主当即给予了严厉地驳斥。

　　“拜托，人家孙良也不是没管事，具体的事务还是他在操办，难道你的意思是孙良不称职？如果真是那样的话，我把孙良叫来问问……不是就好，那你还委屈什么？你顶多就是在旁边动动嘴皮子，又会浪费你多少摩尔能量？杀死你几吨脑细胞？以前你只负责学堂的时候，也没见你什么时候胖过，还不是只有这点肉！再说了……”

　　庞统在这样的攻势之下溃不成军，脸上一阵青一阵白，跟开了个染坊似的，羞愧得恨不得一头撞死在某城主肚子上。脑袋埋在脖子里一个劲地认罪，希望某城主再给他一个改过向善、重新做人的机会，并且誓言再也不会有那种无稽的想法之后，才算得到了解脱。

　　阿牛回来之后，碰到重大难决之事，仍然会象周扒皮一样，破坏庞统的平静生活，全然不会理会庞先生是否有兴趣。

　　庞统有没有兴趣不重要，关键是阿牛有兴趣就可以了。

　　刚才阿牛离开九幽之渊后，就以N米每秒的速度瞬移到了学堂，拖起庞统就走。此时某城主正兴致勃勃地向庞统诉说着木人的价值，以及拥有木人后可能对凤翔带来的变化，总之一句话，对木人的研究是必须的。

　　“主公的意思，是想制造出木人来？”

　　“对，如果有了木人，我们凤翔的军事实力至少可以提高三成！我已经让两位兄长想办法，弄到一些完整的木人结构，有了这些材料，让工匠们仔细研究，成功的可能性应该很大。”

　　某城主讲得豪情万丈气势磅礴，孙良在旁边听得更是听得两眼发光热血沸腾，唯独庞统不为所动。这位三国时代最顶尖、拥有天文特性的王级谋士，并没有被阿牛描述出来的美妙前景蒙住了眼睛，庞统深知，要想研发出木人来，绝不是那么简单的事情。

　　一声轻叹，庞统正容道：“主公，即使倾尽我们凤翔所有的力量，也不可能研究出木人。”

　　这句话如同一瓢冷水，让阿牛迅速地清醒了下来，从庞统的神情中，某城主知道绝非无的放矢，这位智者凭什么这么肯定地断言？

　　“九幽之渊的木人，本就不是俗世间出产，实际上无论九幽之渊还是木人，都不该出现在俗世中。如果属下没有看错，那些看似笨拙的木人，其实并非是纯粹的死物，而是……”

　　庞统顿了顿，深吸了一口气，继续道：“而是有些许魂魄的低等仙界产物！”

　　“什么？”

　　无论阿牛还是孙良，都被庞统的话吓了一跳。

　　九幽之渊的神奇某城主早已见识过，说是仙界产物并不奇怪，真正让某城主吃惊的是，庞统竟然声称那些木人拥有魂魄！

　　这一点，是阿牛一时难以接受的。

　　“主公，那木人虽然行动缓慢，应变上也多有不足，但主公可曾想过，那些木人为何可以自主作战？其原因便是因为木人有魂魄！”

　　“但是我亲眼见过，木人被砍得四分五裂之后，仍然会战斗。”阿牛所言不虚，当初与李奇、刘星一起挑战九幽军团时，木人的头颅、手脚断掉后仍然会不停地战斗，除非四肢被全部打断。

　　典型的生命不息，战斗不止。

　　庞统微微一笑，“主公说的不错，但魂魄方面的知识并不是我们普通人能够了解的。虽然不是太确定，九幽之渊的木人，身上附着的魂魄似乎十分微弱，如果说普通人有三魂七魄，那些附在木人身上的，大概只有一魂一魄而已。虽只有一魂一魄，但也足以使那些木头拥有战斗意识，也只有神通广大的仙人，才能造出这样的武器！”

　　庞统感慨不已，阿牛也已经有几分了然。

　　九幽之渊木人的强大之处，是因为这些木人拥有自主的战斗意识，甚至还能编成简单的战斗队形！当初阿牛与两位兄长挑战木人时，木人战队共同共退，始终保持着对战场的封锁，令人印象深刻。

　　没有魂魄的木人，只是一具木制机械，别说让它上阵杀敌，连动一下都是奢望，根本一文不值！

　　至于庞统为什么能够推断出这些信息，阿牛也没有觉得丝毫奇怪。这位王级谋士的特性中，就有玄妙莫测的天文特性，而且庞统得水镜先生赏识，水镜又与仙人左慈交好，庞统大有可能辗转从水镜先生那里得知这些知识。

　　“士元的意思我明白了，也就是说，无论我们凤翔怎样研究，也不可能制造出九幽之渊里的木人？”阿牛低声道。

　　庞统沉默半晌，沉重地点头。

　　片刻之前，阿牛对木人抱有极大的期望，而庞统的推断，已经彻底地抹杀了这一可能性！阿牛此时的心情可想而知。

　　木人狂想曲，就此破灭。

　　办公室内陷入一片沉默，孙良都感到极为压抑，大气也不敢出一声。庞统的一句话，让屋内的沉默被彻底击碎。

　　“主公，虽然我们现在无法制作出木人来，但并不代表以后也不行。”

　　阿牛眼前一亮，“士元的意思是……”

　　“我们这些凡夫俗子虽然造不出来，但不代表木人就真的绝对无法制作，否则九幽之渊的木人又从何而来？”

　　“你是说，仙人？”

　　庞统淡笑着点头，“我们既然有见到过左慈仙人，以后未必就不能遇见别的仙人，虽然这样的事情可遇而不可求，希望也极其渺茫，可毕竟还有一线希望。主公上次让属下向水镜先生打探消息，现在我的亲笔信想必早已经到了水镜山庄，如果先生有空能来凤翔，主公再向他打听一下木人的便是。”

　　阿牛去凉州之前，曾经因为王越等人需要的仙山灵药，让庞统向水镜先生打听怎样才能获得这些物品。两个月的时间，足够从青州到荆州跑三、四个来回，水镜先生依然没有任何回复，阿牛不免陷入了焦急中。

　　好在据庞统所言，水镜先生喜欢云游四海，再加上时常跟左慈这样的仙人在一起，更是绝少在山庄里居住。听庞统如此一说，某城主才放下心来。

　　“士元，你再修书一封，派两名武师再往荆州，一定要确保将信交到水镜先生的手中！务必请他尽快来一趟，如果他没有时间过来，我们就去荆州拜会！”某城主沉声道。

　　“好，只是属下有些担心水镜先生不在庄中，那却如何是好？”

　　“等，如果先生不在，我们的人就在那里等！直到回来为止！”阿牛咬牙切齿地说道。

　　以前因为仙山灵药的事情，凤翔已经开始着手寻访仙人，阿牛与王越等人的感情十分深厚，出海的事早已在筹备之中，欠缺的唯有不知道仙山如何去而已。现在加上木人的问题，阿牛更加坚定了寻仙的打算。

　　两件事情，都指向了仙人、仙山。

　　“如果拥有木人……”

　　每当想到这件事情，都让某城主热血沸腾，不过在知道仙人消息以前，阿牛还需要安静地等待。

　　可是，有一个人并不想就这么放弃，这个人，就是孙良。

　　某城主刚才对木人能力、应用前景的描述，令孙良产生了极大的期待，而庞统刚才那番话不仅给了阿牛一盆冷水，也让孙良无比失望。

　　庞统的智慧，整个凤翔除了陈宫之外，根本找不出第二个象样的对手，对此孙良知之甚详。不要忘了，孙良就是从庞统负责的学堂走出来的。

　　某城主对庞统的信任勿庸置疑，正因如此，在听到庞统刚才那番分析之后，阿牛才会那么干脆地放弃研究木人的想法。因为阿牛知道，庞统的结论是经过深思熟虑的结果，没有必要再为此白白浪费更多的人力物力。

　　孙良同样对庞统的智慧十分钦佩，并且对自己的老师无比尊敬，但关于木人，孙良并不打算就这么放弃。

　　——某城主刚才的那番“演讲”实在太过煽情。

　　“无法使木人拥有魂魄，那么木人就不是真正的木人，或者只能看作是一个玩具。可是要想找到仙人，恐怕也不是一朝一夕的事情，难道真的就这么等下去？如果一直找不到仙人呢？即使找到，仙人一定会教吗？”

　　离开城主办公室的路上，这些问题一直折磨着孙良。

　　正所谓“愚者千虑，必有一得”，孙良不是历史人物，与陈宫、庞统等人共事时，更是只有仰视的份，但这并不代表孙良是平庸的，否则他也不会是凤翔迄今为止，培养出来的智力最高的官吏。孙良的最大优点，就是绝不轻易放弃。

　　凤翔刚刚升级到一级城市，孙良从陈宫手里接过凤翔城行政中心和缉查营的事务时，也曾经手忙脚乱，搞得自己满头都是包，但孙良没有放弃。事实证明，孙良现在是个非常称职的官吏。

　　对于木人的事情，孙良同样不想放弃。

　　“没有魂魄的木人……算是玩具……玩具？”一路念念有辞的孙良浑身一震，双眸中迸射出热烈的神彩。

　　没有魂魄的木人，根本就没有自我战斗意识，但是如果有人象操纵玩具一样操纵它呢？！

　　孙良立刻被自己的想法所打动。

　　“好，玩具就玩具！既然没有办法做出真正的木人，我就当作是玩儿一样，看能不能做出木人玩具吧。”咬了咬牙，恨恨地说道。孙良恨的，是因为他知道既使做出“玩具”，也根本无法同九幽军团的木人相比。

　　孙良直接奔着九幽之渊而去，找到王越和刘星，请他们将训练中卸掉的木人“零件”收集起来交给他。此许小事，即使此前某城主没有让王越等人打木人的交代，王越等人也不会不答应，然后他们就看到孙良欢天喜地的请几个武师帮忙，抱着一堆刚刚被王越弄出来的木头离去。

　　好象那些木头是他最珍贵的物品一般，看得王越和刘星面面相觑。

　　“大哥，孙良今天是不是有点怪怪的？”

　　“唔，是有点奇怪。不过别管了，孙良小子对四弟忠心着呢，别想那么多了，我们继续练。”

　　要制作玩具木人，当然需要请木匠帮忙，孙良掉头直奔木工房。

　　虽然凤翔的木工，绝大多数都集中在舶来镇，但主城内一直都有木匠为乡民们提供服务。随着领地规模的扩大，主城的木匠数量已经从最初的2人，增加到现在的5间木匠铺、18名木匠。

　　作为凤翔城行政中心的主事官吏，孙良在领地内有着相当大的权力，现在领地内一千金以下的支出，阿牛已经放手交给孙良自行处理，一千金以上的支出则是由庞统先过目，倒不是不信任孙良，而是担心他没经验弄出乱子。领地的普通NPC是不会知道这么高端的事情的，都把孙良视作陈宫第二。

　　孙良请这些木匠研究下自己的“玩具”，并特别说明：“这不是公事，是我自己想弄着玩，该付的价钱我会照付。”

　　再跟木匠们讲了自己的想法和要求后，孙良便离开了木工房。具体的制作手法，孙良是没有发言权的。

　　“哎，如果能做出来真的木人……”

　　走在路上，孙良还在为这个问题遗憾不已。


第375章 试炼准备

　　现在已经是189年10月。

　　近段时间，洛阳的一系列变化吸引了众人的眼球，坐看NPC之间殊死角逐，貌似也是件很惬意的事情。

　　废黜少帝、改立陈留王为帝之后，洛阳暂时平静了一段时间，没有出现特别重大的事件。就好象一条表面看似平静的大河，其深处却是暗流汹涌。

　　或许是为了映衬乱世即将到来，近来游戏中又出现了一件怪事。这件事情，让相当多的玩家都坐不住了，再也无法保持坐山观虎斗的平常心，因为这件事情，直接与玩家有关。

　　引发这一场骚乱的，便是焱炎。

　　焱炎的恶魔之名由来已久，对于这个以杀戮玩家为乐的NPC，玩家们当然是深恶痛绝，但却偏偏无可奈何。在“围捕”与“反围捕”的斗争中，焱炎每一次都取得了胜利，事实上即将曾经最强硬的玩家，现在对于何时能除掉焱炎，已经没有了足够的底气。虽然其中好几次围捕行动看起来十分完美，但总是与最后的胜利失之交臂。

　　一次次的围捕，不仅未能将焱炎“绳之以法”，反倒激起了这个恶魔的凶性，杀戮，一直在持续。

　　没有人知道，为什么这个NPC会以杀玩家为乐。

　　更没有人知道，为什么焱炎会在杀死玩家的过程中，获得更加强大的能力！

　　玩家在游戏中杀怪物、NPC以获取经验和宝物，似乎是一件天经地义的事情，NPC在这样的屠杀行动中根本没有反对的权利，对此，玩家们早已习以为常。焱炎的出现，使得许多玩家发现，自己从“猎手”蜕变为“猎物”，心理上的落差可想而知。

　　或许在焱炎看来，屠杀玩家也是一个游戏？

　　焱炎“出道”以后，从秣陵出发，一路西北而行，近两个月先后在新城、房陵、南乡出现，又躲过了除魔联盟至少五次势在必得的围杀！焱炎差一点就魂断南乡，浴血苦战身负重伤后，不得不落荒而逃，接下来的十天，没有任何玩家看到过这个恶魔似的NPC。

　　焱炎再一次出现时，是在武关，这不禁让除魔联盟的玩家扑了个空。从地图上可以看出，焱炎突然改变行进方向，没有继续西北而行，而是北上武关。不仅如此，随后焱炎紧接着又出现在武关东北方向的庐氏。

　　除魔联盟的追杀行动持续了几个月，许多冒险玩家已经十分疲惫，进游戏就是为了寻开心的玩家，是不可能一直跟在焱炎屁股后面满地图乱蹿的。事实上加入了除魔联盟的冒险玩家，已经采用了区域作战模式，按照玩家所在的实际位置，划分出了若干“战区”，一旦发现焱炎出现，该“战区”的玩家就立刻进入围剿状态。

　　没有人知道，焱炎什么时候才会停止他那疯狂的杀戮，让玩家更担心的是，焱炎的实力增长之快，大大超出了所有人的估计。一个新的发现，让众多的玩家倒吸了一口凉气。

　　在武关出现的焱炎，居然使出了猛将类玩家的必杀技——点穴！

　　点穴并不可怕，可怕的是其代表的意义：焱炎已经可以从玩家那里学会技能，继而变得更加强大！

　　焱炎的变化让更多的冒险玩家感到担忧的时候，领主玩家则没有受到太大的影响，努力地发展着自己的领地。焱炎虽然可怕，但到目前为止被他杀过的全部都是冒险玩家，恶魔还没有行刺领主的记录。

　　经过长期的积累，领主玩家冲击城市进入了临界点，而董卓入主洛阳的消息，也刺激了众多的领主玩家，谁都知道现在不是慢慢发展的时候。如果想要在讨伐董卓的事件发生时，能够从中获得更大的利益，那么此时就应该发力了。

　　就在阿牛回到凤翔的七天时间里，又有十多个领地冲击城市成功，而且按照现在的情形来看，未来一段时间城市级领主出现的频率将越来越快！所有领主玩家，现在都卯足了劲地发展领地，整军备战。

　　现在距离阿牛刚回到凤翔时，已经七天。

　　七天之间，凤翔的事务已经理顺，虽然关于仙人的消息还不明朗，更兼又出现了木人这样闹心的事情（看得到摸得着，就是得不到），前往黄帝陵，接受试炼的事情就正式提上了议事日程。

　　某城主必须迅速地制订好与自己一同接受试炼的人员名单。

　　客观地讲，随着龙飞开始建设，凤翔城现在可供调动的人手并不多。好在“黄帝的垂青”任务说明里，明确地指出了前往试炼的队伍规模，必须在百人以下，这也使得阿牛在制订出发名单时，相对地轻松一些。

　　黄帝陵卫士到底是何种级别的存在，现在仍然是一个未知的谜团，因此想事先做出针对性的布置是不可能的。阿牛只得尽可能地组建一支能适应多种情况的混成队伍。

　　兵不在多而在于精，何况这个任务对试炼人数还有严格的限制。而且据某城主与庞统等人讨论的结果，很有可能还另有玄机，“根据试炼表现得到相应礼物”的说法实在太过模糊。

　　至少有两种截然不同的可能。

　　第一，如果需要击败的黄帝陵卫士数量固定，凤翔参加挑战的人越少，通过试炼的难度也就越大，相应成功后得到的奖励也将更加丰厚；第二，反过来一想，若黄帝陵试炼任务与九幽之渊任务类似，很有可能需要派出尽可能多的人参加任务。现在某城主对黄帝陵试炼的情况一无所知，因此也只得先带上足够的人手，如果黄帝陵任务的挑战模式是第一种，大不了临时让一些人等在外面。

　　阿牛已经有了初步的计划。

　　随着李进和鞠义的离开，凤翔城可供调动的部队已经不多，也就是山字营、陷阵营、飞翼营、沧澜水师，以及暗花青州部。

　　山字营正在经历大扩军，而黄帝陵貌似也不是建在岛上，因此沧澜水师和山字营第一轮便被排除掉了。

　　陷阵营里的战士都是真正的精锐，阿牛心目中的无价之宝，正因如此，某城主根本舍不得让陷阵营的士兵去冒险。经过这么久的积累，凤翔积攒起来的陷阵营士兵才一百多人，阿牛绝不希望陷阵营在一个“可有可无”的试炼任务里遭受损失！

　　可供选择的，唯有飞翼营和暗花。

　　暗花青州部、飞翼营老兵中，将分别挑出45人参加此次行动，另外再加上王越和周泰，这就是阿牛准备带去参加黄帝陵试炼的全部力量。这样的安排，体现了某城主不希望这个任务影响凤翔整军备战的思维。

　　飞翼营虽然也在扩军，但这支部队此前一直接受着王级猛男李进的领导，再加上经历过惨烈的龙飞保卫战的考验，幸存下来的300多名飞翼营老兵，战斗力绝不是山字营的士兵可以比拟的。

　　水军短时间内应该不会有打仗的机会，因此阿牛特别抽调了周泰，这位历史上的牛叉人物，来么凤翔后一直没有表现的机会。周泰将在这次任务的过程中，充当飞翼营的首领，如此安排，将不会对赵雪训练飞翼营新兵有任何影响。

　　至于暗花武师的入选，根本没有任何悬念，除了不能用在正面的战阵交锋之外，暗花根本就是凤翔的万金油部队。在阿牛看来，黄帝陵试炼里的卫士，总不可能排着完整的方阵找自己麻烦吧！而且，出于对试炼任务的重视，某城主特意请出了凤翔的终极BOSS、大哥王越出手。

　　由于从洛阳回青州时，在路上耽误了太多的时间，某城主已经没有更多的时间可以浪费。

　　三天之后，就是阿牛再次离开凤翔的日子。

　　“我离开之后，领地内的事情士元得给我盯紧点，尤其要将卢植先生与蔡琰小姐照顾好，有任何需要均要尽量满足。希望在我出发之前，卢植能够赶回来，否则就太失礼了。”

　　刚刚定下出发的日子，阿牛已经开始向庞统交待“后事”，天知道这厮还要过三天才出发的。

　　“主公放心，这里的事情交给我好了。”但是庞统此时却没有任何不满的意思，微笑着应诺着。

　　庞统此时的“深明大义”不是没有原因的，看着某城主飞一般的离去，庞统的笑容越发神秘。

　　“您只需好好陪陪小鱼姑娘就行了。”这句话，庞统并没有说出来。

　　就在刚才，小鱼回来了。

　　某城主还不知道，他那点小秘密已经不再是秘密，接下来发生的事情，很快让阿牛目瞪口呆。


第376章 重逢

　　小鱼刚刚从外地回来，并没有急着直接联系阿牛，而是稍事安顿之后便进入了游戏。小鱼知道，某城主正常状况下应该是在游戏中，如果不在，那倒是一件令人吃惊的事情。

　　进入游戏后，小鱼便去了何娉婷的酒馆，让何娉婷派人去通知阿牛一下。虽然很久没有进入游戏，但何娉婷显然还认识小鱼，欣喜地接受了小鱼的要求，一名伙计迅速地跑去找凤翔领主报告。

　　这才有了刚才的那一幕：明明还有三天时间才会出发，阿牛现在就把手上的事情交给庞统，当然是为了抽出更多的时间陪陪小鱼。

　　在知道小鱼的位置之后，阿牛飞一般地赶往凤翔酒馆，不一会就出现在酒馆门前，瞬移的速度着实不赖。小鱼就坐在临窗的位置上，一身30多级的军师装束，不仅不会使人觉得太过简单，反而在小鱼特有的、百合花一般素雅的悠闲气质映衬下，显得那么地和谐。

　　小鱼就是那种无论穿什么衣服都好看的女孩，永远都带着一股清新的气息。

　　兴冲冲而来的阿牛，站在小鱼的面前似乎有千言万语想要倾吐，却一个字也说不出来。目光十分大胆地停留在小鱼的脸颊上，象是一团熊熊燃烧的火焰一般，不住地傻笑着。

　　“看什么看！不认识我了吗？”

　　如此炽热的目光之下，小鱼只坚持了九秒种就招架不住了，柳眉倒竖狠狠地瞪了阿牛一眼。小鱼担心再不制止某城主肆无忌惮的目光，指不定这厮还会站在那里看多久，小鱼眼角的余光甚至已经看到，何娉婷在柜台里忍笑忍得十分辛苦。心头一阵甜蜜的同时，暗暗后悔不该把会面的地方定在酒馆。

　　“呵呵，几个月没见面了，还不允许多看一会吗？”某城主醒过神来，当即恢复了清醒与洒脱，微笑着直接在对面的位置上坐下，自顾着招呼人给他斟茶的时候，才依然有凤翔城主的架势。

　　“怎么回来的时候也不先通知我一下，我好去接你。”

　　“不用了，又不是不认识路。刚刚把行李放好，就进游戏来了。”小鱼淡淡一笑，仿佛漫山遍野的山花，都在一瞬间绽放一般，阿牛顿时又陷入失神状态。

　　就在这时，何娉婷走了过来，亲自为阿牛斟茶。

　　“小鱼姑娘和阿牛大人稍坐一会，我准备亲自下厨，去做几样拿手的小菜。阿牛大要可能还不知道，在您这次回来之前，娉婷刚刚升级为高级厨师呢。”

　　“高级厨师？那好，就尝尝娉婷的手艺。”某城主看了小鱼一眼后，微笑着说道。

　　何娉婷居然已经是高级厨师！

　　最初何娉婷和其婶何刘氏一起到凤翔定居时，还只是一名初级厨师，后来凤翔的客栈需要厨师时，何娉婷曾经有过一段恶补技能的日子。当然，阿牛对那桩往事一直视为平生之奇耻大辱，当初某城主那冤大头当得……

　　好在那样的付出也有一些回报，那便是何娉婷的厨师技能等级，从初级提升到了中级。现在何娉婷又升级到了高级厨师，对于凤翔而言，显然是一件好事。

　　在此之前，凤翔要想培养出新的厨师人才，就只有依赖于人间蒸发和邹蓉两名玩家。何娉婷的升级，意味着堂堂天下第一城，终于有了自己的NPC高级厨师，凤翔的厨师队伍的扩展壮大速度将更为迅速。

　　何娉婷才下去没多久，某城主便发现了一些异样——貌似今天酒馆内外的人不是一般的多，阿牛进来才几分钟，整个酒馆内除了某城主与小鱼这一桌，别的座位上已经坐满了人。而酒馆外的大街上，还有不少人在那里三三两两地排队等候！

　　“难道何娉婷升级为高级厨师之后，又学会了一些高级菜谱？乖乖，如果这个酒馆的生意天天这么好，那收入可不得了啊！”阿牛感慨着，旋即想起何娉婷升级为高级厨师，是在自己回来之前，此前城主手册上可没有酒馆特别的收入体现。

　　自从比武大会开始前，凤翔对冒险玩家开放了店铺经营权，现在凤翔城内仍在营业的酒馆已经达到了八家，何娉婷的这家酒馆，生意上并没有什么优势，只不过开得最早，所处地段最佳而已。事实上，从村庄时代开起来的店铺，位置都相当不错。这倒并非完全因为阿牛念旧，凤翔城东靠大海，唯有向西、南、北三个方向扩张，因此早期的店铺，大多处在凤翔的繁华地段。

　　正当阿牛还在琢磨酒馆生意突然转好的原因时，三哥刘星出现在了酒馆内，直直地向着阿牛和小鱼这桌走来。

　　“四弟，你回来这么几天，都没有跟哥哥们好好喝过一顿酒，三天后你又要和大哥出远门，把三哥搁在一边，有些不够意思啊！”刘星没好气地说道。

　　刘星想参加黄帝陵试炼任务由来已久，可现在二哥李奇在凉州龙飞镇，如果刘星也与王越同往，凤翔将没有一名大师级武师坐镇，这是某城主绝对不愿见到的。

　　某城主一阵讪笑，“三哥……黄帝陵任务的事情，大哥不是说过，他和你商量好了吗！怎么现在又有问题了？”

　　刘星面色沉了下来，苦笑着道：“罢了，就知道四弟会在这件事情上拿大哥压我。大哥叫我来问你晚上有没有空，临行前我们哥几个好好喝一顿，算是提前为你们饯行，小鱼姑娘也一起来吧。”

　　某城主面露难色，与刘星等人喝酒倒也不会让阿牛的胃难受，只是小鱼刚刚回来，阿牛实在不希望将时间“浪费”在喝酒上。心下一横，正准备推辞、申请延期时，刘星已笑道：“如果四弟不答应，我可不敢保证会不会自己去黄帝陵看看。”

　　靠，这是威胁，“赤果果”地威胁！

　　不过某城主对三哥刘星也没有太好的办法，只得苦笑着点头应诺。

　　“傍晚时分，就在凤翔城西门，记着带小鱼姑娘一起来！”刘星的声音仍在两人耳边回响。

　　小鱼似乎完全没有受酒馆太多人，以及刘星之邀的影响，仍然静静地与阿牛对坐在窗前，享受着从窗户中溜进来的、游戏中的阳光。阿牛原本想提议换个清静点的地方，见小鱼如此情态，也就随遇而安陪着小鱼静静地坐着，至于何娉婷亲自做的几样小菜，阿牛等人也只是象征性地尝了一下便停箸不动。

　　两人都很少说话，阿牛首次发现，就这样什么也不做地发呆，未免不是件令人放开情怀的方法。

　　酒馆里虽然人挤人人撞人，但食客们并没有发出太大的声响，环境仍然称得上安静。阿牛和小鱼还不知道，酒馆内外爆满的“食客”，其实并不是为了解决肚皮问题才来到这里，大多数人只是随便点了一样小菜，悠然自得地在酒馆里泡上大半个时辰。

　　“我记得，以前这个酒馆里不是有一个小狗吗？和你挺要好的，今天怎么来了半天都没见着？”小鱼忽然将目光从窗外收回，含笑问道。

　　“你是说小犬吧，那可不是狗……哦，应该说，小犬不是一般的狗，是凤翔的守护兽呢。以前我一来这里，小犬马上就会蹿出来，这会都没来，是有些奇怪。”某城主这才发现“乖儿子”小犬今天居然没有出来。

　　找来何娉婷一问，才知道小犬近两个月来，经常在凤翔城外乱跑，好几天才能见着一次，甚至十多天看不到小犬也不稀奇。

　　“有人看到过小犬在九里山出现过，但九里山距离凤翔城有十余里，小犬怎么可能跑那么远呢？”末了，何娉婷自言自语的走了。

　　“九里山……小犬不就是从九里山的狼群中抢出来的吗？”某城主暗暗思量着，作为哮天狼犬，小家伙本就是天犬与母狼的后裔，难道跑到九里山认祖归宗去了？可那个狼群早已被某城主灭种了啊！

　　当想到万一小犬知道了事情的真相，掉转狗头找某城主报仇时，阿牛的脸色顿时变得白了几分。

　　“在想什么呢？时间差不多了，我们该去找你那几位结义兄长了吧。”小鱼的声音将阿牛从沉思中唤醒，看了看天色，已是傍晚时分，凤翔的乡民此时均已停止了一天的工作，酒馆中的生意显得更加火爆。

　　“好，走吧。”阿牛长身而起，正准备扶对面的姑娘一把时，小鱼早已盈盈地站立在那里，两人一起走了出去。

　　阿牛还不知道，当他和小鱼刚刚离开，酒馆里的音量也立刻高了起来，好象一群台湾政客正在里面开会，乱成了一团。

　　“小鱼姑娘挺安静的，不错不错。我好象是第一次看到阿牛大人这么安静过呢。”

　　“是啊，阿牛大人居然在那里坐了两个时辰！难得啊，真是个值得纪念的日子。可惜的是，没听到他们讲什么。”实际上阿牛和小鱼本就没怎么说话。

　　“咱们这么多人忍得多辛苦啊，都怪六叔公和月伢子的声音大……阿牛大人和小鱼姑娘都走了，还呆在这里干什么？难道大家忘了今天晚上的宴会？”

　　一阵人仰马翻，酒馆里的“食客”立马散去了六成。

　　这些乡民，居然大多都是为了小鱼来的。


第377章 晚宴

　　“这就是三哥讲的，我们几个人之间的小聚会？”阿牛的嘴巴半天不能闭上，看着眼前的情形，阿牛怀疑自己是不是走错了地方。

　　凤翔城的两道城墙之间，便是从三级级镇升级为一级城市后，主城新增的面积。由于石制城墙仍然没有完工，还无法提供正常的安全保障，两道城墙之间的区域并没有得到很好地开发，大片的土地空置着。

　　这些土地，便被众多的凤翔乡民当成临时游乐场，晚饭后跑去散步的乡民络绎不绝。大家都知道，随着石制城墙即将完成，这块空地很快便会开发成住宅或店铺，因此近些天抓紧时间来这里放松的乡民越来越多。

　　但今天的人数，仍然多得超出了阿牛的预计。

　　空地里的乡民，已经有万人以上，而阿牛视线所及的范围内，大街上正向空地而来的乡民仍在源源不断地走来。

　　某城主已经看到了大师级铁匠周挺、大师级饲养员卡桑大叔、中级马夫牛黄、高级商人吴有财……而向来与陷阵营同吃同住很少出来闲逛的高顺，赫然也出现在阿牛的视线之中。

　　“怎么大家都来了，今天是什么日子？”某城主纳闷不已。

　　“主公，今天晚上就是全城聚会的日子。”一个人从某城主背后钻了出来，黑黑瘦瘦的，偏又笑得十分嚣张，除了庞统还有谁？

　　“有这回事吗？我这个做城主的怎么不知道？”阿牛现在已经注意到了，许多先到的乡民，已经在空地上开始搭建柴火堆，更多的乡民则在兴奋地闲聊着。

　　“是这样的。主公，虽然您是凤翔之主，但这次的聚会并不需要由领地买单，所有的食物、消费都是领地内的乡民自行承担，属于乡民自发活动；聚会的内容就是烧烤晚会，没有什么不健康的东西出现；再加上聚会的时间是傍晚，也不会影响领地内的正常生产，所以我和孙良合计了一下，这件事情就没有请主公示下。”

　　无论如何，象这种牵涉到全领地的“大型活动”，事前没让领主知道明显是不对的，将阿牛蒙在鼓里那还了得！但庞统这番话说得滴水不漏，阿牛还楞是找不着指责他们的理由。庞统将某城主“宽容仁厚”的脉门抓得极准，阿牛一时也不好发作。

　　在众多乡民里，阿牛甚至看到了杜康镇镇长郝饮，以及在杜康镇酿酒坊工作的一些厨师，要知道这些人可不是住在凤翔主城的。还没等阿牛问，庞统早已说道：

　　“主公，聚会总得要吃东西的，这么多人吃东西当然就得有足够的厨师。这次聚会，各个附属领地都有代表参加，可惜咱们凤翔人多地少，没办法让所有人都参加。”庞统对此好象还颇为郁闷，无奈地摇了摇头。

　　某城主觉得自己再跟庞统说几句话，说不定就会被气死，所以阿牛赶紧带着小鱼逃难似的走开。一路上不断有乡民向两人挥手示意，阿牛现在才发现，长时间保持笑容并不是一件容易的事情。

　　好在没过多久，便看到了王越、刘星等人，正领着一群暗花武师乐呵呵地看着阿牛和小鱼。

　　“四弟，快来。”王越招手道。

　　和小鱼一起，在王越旁边坐下。没多久庞统、孙良、高顺、鲁汉等人也分别跟了过来，再过了一阵，蒋钦、周泰也从舶来镇赶到，最后加入的是赵雪和蔡文姬。

　　顺便提一下，小雪是飞翼营的统帅，而且这位美女在训练部队方面，远比阿牛期待得认真数倍，但小雪毕竟不可能象高顺等人那样，成天把美好的时光挥洒在军营里，飞翼营新增补的十名转职武将也得有点事情干，小雪的空闲时间还是很多。

　　蔡琰刚到凤翔时，小雪就曾兴致勃勃地跑去蔡琰的住处，虽然两人一文一武，貌似没太多交集，但却极为投缘。两人年龄相仿，都是美若天仙气质优雅，没过多久，两人就好得跟一个人似的，这次参加聚会也是一起前来。

　　其实蔡琰本不希望参加这个聚会，但又不忍扫了小雪的兴头，只得跟着来了。一路上不知道让多少乡民走神，发生了不下十余起“交通事故”，好不容易来到这里，被赵雪拖着在王越左边坐下。

　　“小雪，今天是凤翔特有的节日吗？”蔡琰从来没有见过这么多平民聚在一起，好奇地问道。

　　“节日？算是吧！等会你就知道怎么回事了。”赵雪神秘地一笑，凑在蔡琰的耳边说了几句，好象不经意地向王越右侧、阿牛所在方向比划了一下。

　　蔡琰的脸色顿时变得古怪起来。

　　晚会开始前，阿牛和小鱼一直在聊天，连王越等人都没有太多搭理。想来也是，全领地都知道今天晚上要办聚会，就阿牛这位领主一个人不知道真相，一种被捉弄的感觉油然而生。最郁闷的是，连自己的结拜兄弟、忠心下属都没有一个人给他点提示。

　　“你还说呢，难道不明白大家是想给你个惊喜吗？”小鱼幽幽地一句话，让阿牛顿时明白了过来。

　　这么大的事情，只瞒着阿牛一人，除了是想给这厮一个惊喜之外，还能有别的解释吗？阿牛的情绪顿时高昂了起来，只是他一时没想通透：为什么乡民们突然之间，会办这一场聚会，至少需要个噱头吧，理由呢？

　　正沉思间，身后已多了几个人，还是小鱼轻轻地提醒之下，阿牛才反应过来。大师级裁缝赵姜氏等人，正笑吟吟地站在那里。

　　“城主大人，听说小鱼姑娘回来了，我做了一套衣服，想作为礼物送给小鱼。”赵姜氏手上，拿着一件火红色的装备，虽然还不能看到直接效果，但华丽的外观、高贵的风格、隐隐浮现的红光，已经足以让人生出几许期待。

　　小鱼虽然对此有些措手不及，但还是非常礼貌地向赵姜氏道谢，当阿牛看到装备的属性后，顿时倒吸了一口凉气。

　　凤凰烈焰铠：依据烈焰凤凰形态制成的盔甲，极其华贵雍容，最低装备等级35级，女性可装备。防御值20，体魄＋4，反应＋10，斩、刺、碎、射、水、火、妖、仙防各＋5％，盔甲重量8。

　　这便是凤凰烈焰铠的属性，牛叉到极点的属性！

　　凤翔现在热卖的40级装备南蛮铠的主要数值：防御40，体魄＋6，反应＋6，斩、刺、射、水防各＋5，重量则是25。

　　南蛮铠除了防御和体魄较高，其他的属性根本无法同凤凰烈焰铠相比！最低等级需求、反应、属性防御值、重量，都是南蛮铠无法企及的。

　　尤其是8种属性防全部＋5％的特点，使得凤凰烈焰铠拥有着不可估量的价值。现在的冒险玩家，几乎人人都知道属性防的重要性，远远在物理防御力之上。盔甲通常只会有2到4种属性防御，甚至玩家们几乎已经有了一个猜想：同一件盔甲上，属性防的种类不可能超过4种。

　　现在阿牛知道，这个猜想已经彻底地见鬼去了！

　　凤凰烈焰铠的价值不言而喻！

　　唯一有些遗憾地是：凤凰烈焰铠只能供女性装备，广大的男同胞只能眼巴巴地看着，这是何其的残忍。

　　如果这种盔甲能够量产，势必为凤翔带来滚滚财源，要知道游戏中虽然男多女少，但女性玩家的总量还是很高的。象凤凰烈焰铠这样，拥有华美的外形，以及强悍到BT的属性防御，绝对会成为女玩家们的最爱。

　　众所周知，女人的钱是最好赚的……

　　可惜的是，阿牛并没有打算将凤凰烈焰铠量产，甚至某城主当场便嘱咐赵姜氏，除非得到自己的同意，否则不要生产出第二件凤凰烈焰铠。赵姜氏楞了一下，随即笑着答应了下来，赵姜氏想必已经看出，阿牛不希望再有别的玩家身上，出现这副盔甲。

　　赵姜氏送给小鱼的凤凰烈焰铠，阿牛又怎能拿来当作生财的工具？简单的想法，促使某城主作出了一个大反常态的决定。

　　“这是我们百草镇刚刚培植出来的新型牡丹花，名叫醉美人，专门拿来送给小鱼姑娘的。”

　　“还有我用了无数灵药，费了九牛二虎之力，炼制的唯一一颗仙丹……”丹房炼出来的大还丹，玩家使用之后，可以增加一点自由能力点数，相当于平白升了一级，只是大还丹的炼制十分困难，而且每个玩家只在服用第一粒时有效。

　　“还有……”

　　没一会，小鱼就收到了一大堆礼物。

　　高级铁匠周挺在旁边唉声叹气，孙良不解地询问时，这位大师级铁匠懊恼地说道：“裁缝可以送衣服，药农可以送花，我们铁匠可以送什么？空有一身本事，问题是总不能送小鱼姑娘武器吧。”

　　孙良不禁哑然失笑。

　　某城主面色阴晴不定，小鱼今天才回来，而现在的情形，显然这些NPC早已预见到小鱼会回来，并且作出了相应的准备，可谓蓄谋已久。将还在偷笑的庞统拉到一边，一番严刑逼问之后，阿牛此时终于明白了过来。

　　这件事情，还要从阿牛陪着卢植、蔡琰回到凤翔时说起。

　　狄云那次只在凤翔城呆了一晚，第二天便再次踏上了前往凉州的路程，但是那一个晚上，已经足够狄云弄出些事情来。

　　狄云也算是凤翔的老人，久别重逢之下，以鲁汉为首的一帮转职武将，便在当晚和狄云喝酒。而刘星也是个闲不住的人，凤翔的转职武将都曾经是他的弟子，与狄云也十分相熟，于是刘星也参加了当晚的聚会。

　　很久才回来一次的狄云，当天晚上成了众人当然地灌酒对象，一个时辰不到，狄云已经醉了八成。和李奇一样，喝醉了酒的狄云，也会说一些平时不会说、不敢说的话。

　　“知道吗？咱们主母快要回来了！可惜我明天就要走，可惜啊……”

　　这样的新闻，当然吸引了所有人的注意，尤其是刘星。狄云口中的主母，便是刘星的弟妹，貌似这件事情阿牛还没有跟哥几个打过报告吧！

　　为了让有些烂醉的狄云把事情讲清楚，刘星直接叫人提了一桶冷水，让狄云清醒一下。如此一来，李奇不小心透露出来的内容，便落入了这帮人的耳中。

　　审问完毕，众人作鸟兽散。

　　“四弟要娶妻了？不会吧，我怎么一点都不知道啊！”

　　王越一头雾水，刘星不得不耐着性子解释起来。事实上王越并没有见过小鱼，小鱼到凤翔时这位大侠已经在外面为凤翔寻访人才，而王越回来时，小鱼更是几乎没有上过线。好在刘星还是见过小鱼的，并且对温柔安静的小鱼印象很好。

　　“老二和四弟两人居然合伙瞒着咱们，太不象话了！一定要给他们点颜色看看！”刘星很愤怒，想着要“报复”。

　　“没错，四弟现在是朝廷五品官员，凤翔也是天下第一城，咱们领地可谓是兵强马壮人才济济，凤翔，是该有个主母的时候了。我倒有点担心，以四弟对感情方面的木讷，万一小鱼回来后这小子还是那么不温不火，把人家又气跑了怎么办？”大侠王越想了想，认真地说道。

　　这一下，就连刘星也不提“报复”的事情了，两人合计着怎么帮某城主揭开那层窗户纸。当天晚上，兄弟二人就各自开始行动起来。

　　王越找到了庞统和孙良，在他看来，象感情方面那样“伤脑筋”的事情，还是由文人来解决比较好。

　　庞统听王越一讲，眼睛顿时亮了起来，当即定下了计划：待小鱼回来的时候，邀请两人一起参加聚会，并在此过程中想办法促成美事。聚会的人宜少不宜多，而且必须是与阿牛关系较好的，当然了，小雪是必须在场的，有女孩子在场时，小鱼不那么容易紧张。

　　刘星则连夜找到大师级裁缝赵姜氏，请她亲自出手为小鱼定制一套衣服，这便是小鱼收到的凤凰烈焰铠。

　　如果事情按照这样的轨迹发展下去，也不会出现今天这么多人齐聚的盛况，出了一点点小意外……

　　刘星要赵姜氏制一套女孩子穿的衣服时，赵姜氏还以为这位大侠有了心上人，就顺口开起了玩笑。不料想这一下让刘星叫起了撞天屈，这位大侠好象也是三十多年的正宗处男，为了给自己正名，一不小心就将事情的真相讲了出来。省过神来的刘星恨不得给自己两巴掌，不过事已至此，只得央求赵姜氏千万保守秘密，好在这位大师也非常配合地答应了，而且知道是给未来“主母”的礼物时，赵姜氏更是卯足了劲，发挥出了极高的水准，制成了凤凰烈焰铠这样的满意作品。

　　“城主大人的心上人快要来了……你们自己知道便罢了，千万不要告诉别人啊！”赵姜氏忍不住告诉了初级装备中心里，裁缝铺的姐妹。

　　不得不承认，既然是大师级人才，也不见得那么牢靠，尤其是当这名大师级人才还是位女性时……咳，还是不要再奢望什么了。

　　裁缝铺的十多位女性NPC知道后，当然也是非常郑重地宣誓绝不泄密，可惜不知为何，“主母即将出现”的消息，还是以惊人的速度传遍了领地内的各个角落。

　　其实，泄密的不只是赵姜氏这一个口子，转职武将们对于主公何时能搞定“主母”的事情，也表现出了想当大的兴趣。据说已经有些无事生非之徒，开出了盘口。既然有盘口，当然希望下注的人越多越好，于是消息的传播速度就更快了。

　　除了凤翔的一些老人以外，绝大多数乡民都没有见过小鱼，更多的乡民对小鱼本人极为感兴趣。对于这位传说中能够轻易“俘虏了城主芳心”的姑娘，每个人都在拭目以待。

　　“城主大人一直忙于领地内的事务，把自己的幸福都给耽搁了。不行，我们也得做得什么才行。”许多乡民说出这句话的时候，是绝对不会承认自己好奇心在作祟。

　　“小鱼来了没？”这句话几乎成了最近凤翔乡民见面时的口头禅。

　　如此情况之下，王越等人原本想“低调”的聚会，就变成了现在这样，全城的节日。一直享受着高薪资高福利的凤翔乡民，自费组织这样的活动根本就不会觉得是一种负担，反倒是难得的消遣。

　　在小鱼出现前的这些天，凤翔乡民们一直在默默地等候着，完成了所有的准备，甚至连阿牛都没有半天察觉！

　　这才有了小鱼一出现在酒馆，何娉婷那里的生意立即爆好；今晚的聚会虽然也是下午才决定，但乡民们早已做好了一切准备。

　　凤翔人对自己的拥戴，再次让阿牛感动了一把。

　　“主公，赵大师的手艺可不是盖的，如果小鱼主母……小鱼姑娘穿上那件凤凰烈焰铠，应该会更加好看。”庞统笑呵呵地走近前来，模样十分欠扁。

　　原本小鱼就觉得有些不知所措，现在听到“主母”一词，脸刷地一下子就红了起来。

　　阿牛也站在那里哭笑不得，这时王越起身起了过来，拍了拍某城主的肩头，语重心长地说道，“四弟，不是大哥说你，以前怎么可以把小鱼姑娘冷落了呢，多好的姑娘啊，以后再那样可不行了！如果以后再敢欺负弟妹，小心哥哥大义灭亲、为民除害！”

　　小鱼恨不得有个地缝能够钻进去，现在她还以为这一幕是阿牛刻意安排的，虽然心头十分欢喜非常感动，但面子上还是有些挂不住。狠狠地瞪了阿牛一眼，旋即飞快地埋着脑袋保持沉默。

　　阿牛没有被王越的“威胁”吓倒，却在被瞪了一眼的时候略微有些失神。

　　就在某城主怔住的时候，小雪早已跑到小鱼身边，一口一个姐姐叫得正欢，倒也化解了小鱼的些许尴尬。

　　晚宴开始了。

　　仍然有不少乡民跑来给小鱼送礼物，堆积成了一座小山包，小雪看得羡慕无比。

　　“唉，怎么这么多人送礼物，就没一件是送给我的呢？”某城主还在那里无病呻吟，早已被庞统听到，小声地嘀咕了一句：“送给小鱼主母，不就代表送给主公你了吗？”

　　凤翔乡民送出礼物，当然还是冲着阿牛的原因。

　　虽然在游戏中无论喝多少吃多少都不会撑着，但不断有热心的乡民前来送送礼，起码要客套几句，小鱼刚刚经过长途奔波，显得有些疲惫。没多久，阿牛和小鱼便双双告退，至于礼物，自然有孙良等人负责搬回阿牛的城主办公室去。

　　某城主的离场不可谓不早，但还有比他和小鱼更早的一位：蔡琰。

　　蔡琰刚到凤翔不久，再加上蔡府的家教甚严，本不想参加这样的聚会。这次若不是不忍拂了赵雪的兴头，蔡文姬根本不可能出来。

　　全场两万多人在一起吃喝的情景固然好玩，但蔡琰还是感觉不适应，草草吃了点东西之后，便匆匆告退。

　　回去的路上，蔡琰面色无比落寞。


第378章 是五弟吗？

　　黄巾军经过一段时间的休养生息之后，已经逐渐恢复了元气，而洛阳发生的变化，使得东汉朝廷就象一盏在风中摇曳的青灯，随时都有熄灭的可能。

　　董卓进京后的一系列事件，尤其是在镇压黄巾起义中，击败了河北黄巾主力的前骠骑大将军卢植被罢免，使黄巾军认为有了卷土重来的机会。

　　十月，白波义军进攻河东，董卓派其将牛辅前往讨伐。

　　这个时候，白波军又得到了一个强援，这便是南匈奴的于夫罗。

　　于夫罗是南匈奴单于之子，在灵帝中平年间带兵来中原，协助东汉朝廷镇压起义。不料想赶上本国叛乱，其父单于被杀，叛军共立须卜骨都侯为单于，于是，于夫罗只得带着数千匈奴军队留在中原，与白波军联合，在太原、河东等地劫掠。

　　得到于夫罗的匈奴骑兵相助，白波军与牛辅率领的东汉朝廷军队一时间打得难分难解。

　　“不知道肥龙宝宝到冀州后的情形怎么样了，随着匈奴势力的加入，局势将变得越来越复杂。宝宝想将冀州、乃至全国黄巾军团结起来的愿望，将更加难以实现。”想到这里，某城主不由得叹了一口气。

　　叹气的时候，阿牛正与王越等人行进在前往黄帝陵的路上，此时距离凤翔乡民那一次的晚宴，已经过了七天时间。

　　小鱼的归来，并没有使某城主得意忘形，阿牛知道如果再不动身，恐怕黄帝老人家就有抓狂的可能，黄帝陵试炼任务也就泡汤了。如果不能从先祖黄帝那里得到些好处，某城主只有自刎以谢天下。

　　在那场晚宴后的三天时间里，某城主陪着小鱼在凤翔周边四处游玩，领地内的日常事务自有庞统、孙良两人负责。三天时间转眼即过，不过某城主为了达成所谓的“事业爱情两不误”，出发前那一晚，某城主仍然没有放弃劝说小鱼一起前往。

　　“真的不想和我去黄帝陵玩玩吗？”

　　小鱼轻轻地摇了摇头，笑道：“黄帝陵试炼任务应该很凶险，我去了恐怕反而会添乱，而且那种打打杀杀的场面，也不是我喜欢的。再说我刚刚回来，公司里有很多需要注意的事情，就不陪你去了。”

　　想到小鱼确实不喜欢打怪升级，而且一路上的颠簸也确实辛苦，阿牛这才打消了念头。

　　将小鱼一个人留在领地内，阿牛并不担心。自从那天晚上的聚会之后，至少凤翔的乡民们眼中，小鱼的地位是超然的；再加上领地内还有许多子龙会的女玩家，以及赵雪的存在，小鱼在领地内想必也不会觉得太过寂寞。

　　不过游戏中的分离，并不代表现实中就不能相见，昨天小鱼还再次“驾临”了阿牛的狗窝，将屋子收拾得干干净净，并且共进一顿丰盛的晚餐之后，阿牛才送小鱼回去。

　　“下次来的时候，希望你的屋子不要那么脏乱了。”分手时，小鱼颇有些无奈地说道。

　　阿牛只希望早点完成黄帝陵试炼任务，以便早点回到领地。

　　桥山黄帝陵所在的位置是雍州，位于凉州、司隶之间，这也意味着刚刚从凉州回到凤翔的阿牛，要再次西向而行。

　　“我当时怎么没想到，让大哥他们直接到凉州会合，回去的时候顺便做任务呢？这样不仅少跑一些冤枉路，同时也让大哥、二哥他们有机会见上一面，于公于私都有好处。”某城主骑在墨风背上，与王越并骑而行，嘴里一直在嘀咕自己犯下的错误，貌似不可饶恕一般。

　　其实这厮自己也知道，当初上赶着回到青州，一来是阿牛担心长期不在领地会出乱子，二来便是因为卢植和蔡琰的缘故。只是无论谁骑在马上狂奔了十来天，火气都难免会大一点。

　　“再有一天工夫，我们就要到司隶境内了。现在我们所处的位置还不安全，听说黄巾军在这一带活动比较频繁，而且昨天在客栈打尖的时候，听那掌柜的说近来还有匈奴人在这一带抢劫呢。”王越微笑着看了某城主一眼，明白这厮的心思根本就没有从凤翔城带出来，一路上已经碎碎念了很长一段时间。

　　某城主哈哈一笑，“黄巾军闹腾得再厉害，那也是奔着朝廷去的，象我们这样的小队伍，应该不会招来黄巾惦记吧。”

　　说来也是，这支队伍除了90名飞翼营、暗花武师之外，还有阿牛、王越、周泰，以及四名城主铁卫（那名送金城五鼠去龙飞的铁卫也已赶回，加一块只有97人，而且自从进入黄巾军活动频繁区域之后，又特别加快了行程。要知道这次跟阿牛去黄帝陵的人手，无论飞翼营还是暗花武师，人手一匹乌桓战马，这样的阵容，即使碰到敌人的大部队，想跑掉还是很容易的。

　　当然，如果这支小部队被黄巾军发现，提前设好了埋伏圈，估计还是难以轻易脱身。不过以乌桓战马骄人的速度，即使黄巾军想打什么主意，也难以赶上上品战马的速度，某城主坚信，自己的运气貌似没有那么差。

　　话虽如此，阿牛还是不敢真的掉以轻心，唤过来周泰，让他小心戒备。

　　周泰自加入凤翔之后，这还是第一次跟着阿牛出任务，这位冷面武将心头多少还是有些激动。一路上周泰都表现得兢兢业业，紧紧跟在阿牛的身后，倒好象是一名称职的铁卫，几乎没有让阿牛和王越操什么心。

　　值得一提的是，周泰刚刚加入凤翔时，武力值为91点，只是一名高级武将。经过凤翔的“尚武之乡”2点武力加成，以及冲霄阁的修炼提长了3点武力之后，周泰现在的武力已经是96点，跨入了王级武将的行列。

　　自李进之后，凤翔又多出了一位王级武将！

　　如果不是因为凤翔城拥有的种种便利，周泰想要跨入王级门槛，或许此生都没有可能。正因如此，周泰一直在沧澜水师努力工作着，希望以自己的实际行为，为领地带来更大的利益。

　　象周泰这种面冷心热的人，一旦认为谁对其有“恩”，回报起来也不会有丝毫含糊。要知道，历史上的周泰，本就是忠心护主的典范。

　　“四弟收服的那头鹰王如果带来，周泰他们就不用如此辛苦了。”王越笑道。

　　黑羽鹰王被阿牛留在了凤翔，虽然这将让阿牛无法使用鹰王视野探查情形，但凤翔此次出行的队伍都是精英，不但有王级武将周泰领军，更有王越这样的宗师在场，阿牛并不担心这行人会遇到什么难以解决的麻烦。

　　小鱼回来后的第二天，大黑便在某城主的强烈要求之下，乖乖地充当了一回“城主专机”，驮着阿牛和小鱼腾空而起，翱翔于云霄之上。以大黑的体魄，载着两个人飞行并不是什么难事。

　　不得不承认，这样的经历给小鱼带来的刺激是无与伦比的，从最开始的惊呼不断，到后来的处之泰然，小鱼很快便喜欢上了坐在大黑背上，居高临下鸟瞰全境的感觉。更让阿牛跌破眼镜的是，大黑居然同意了让小鱼共享鹰王视野的要求！

　　到目前为止，只有阿牛和小鱼可以指挥大黑，也只有这两人能够使用鹰王视野。

　　想到当初自己为了收服大黑受的那番折磨，再看到现在小鱼不费吹牛之力就获得了大黑的认可，某城主两眼汪汪的。所幸的是，阿牛不在领地的时候，大黑依然能够为领地内的安全提供保障。

　　王越突然皱起了眉头，勒住了缰绳，对阿牛道：“前面好象有人正快速向我们接近。”

　　“不会是冲我们来的吧？”某城主错愕间，周泰已经指挥着队伍严阵以待。

　　王越的听力显然十分优秀，没过多久，马蹄声已传入耳中，间杂着还有惨叫声、重物坠地的声音。

　　官道上，远远地奔来一匹白马，白马上端坐着一员白袍小将，后面两百多步，则是数百名骑兵紧追不舍。马上的骑士在高速行进时，仍然无比从容地轻舒猿臂，挽弓搭箭向后面的追兵射去，每一箭出去，必有人坠落马下！

　　“好精准的箭术！”

　　周泰看得不由色变，如此高速行进中仍然做到了箭无虚发，周泰自问自己是办不到的。

　　虽然追兵也不断地发箭还击，可双方都奔行甚速，大多数箭矢尚未射中那白袍小将便纷纷力尽坠地。

　　转眼间，两方人马距离阿牛一行人已是不远，那名骑士抬手抓住几支劲箭，扬声叫道：“后面是匈奴人，你们速速避开，不要无端伤了性命！”

　　王越和某城主眼前一亮，两人对视一眼，均笑了起来。

　　“大哥，是五弟吗？”


第379章 子龙归来

　　“大哥，好象是五弟？”

　　“是的！”王越微笑着答道。

　　某城主脑子里轰地一下，一直盼着子龙归来，却没有想到会在去黄帝陵做任务的途中碰上。

　　子龙，回来了！

　　周泰眼中也是精光连闪，那位白马白袍小将，居然也是凤翔的人，而且还是王越、阿牛的结拜兄弟！

　　子龙刚才反身抓箭的那几下，已经给了周泰十足的震撼，面对强弓劲矢仍然夷然无惧，轻轻松松地将那些箭矢一把抓住。这需要何等的实力！

　　可是子龙给周泰的震撼还没有结束，从容地将获取的箭矢放回箭囊中，这次头都没有回，直接抬手将几支近身的弓箭抓住，完全凭的是过人的听力。整个过程如行云流水一气呵成，没有半点拖沓的动作。

　　这次抓住的三支箭，赵云并没有放归箭囊，在高速奔驰的马背上一个后仰，挽弓搭箭。

　　“咻咻咻！”

　　片刻间，后方又有三名追兵中箭落马。

　　“三箭齐发！”

　　周泰脸上万年不化的寒冰，终于在此时土崩瓦解，惊呼了出来。刚才赵云使的，正是三箭齐发，手中强弓同一时间射出了三支劲箭，根本没有所谓的“先后”之别，并且精准地命中了三名敌人！

　　再加上赵云在射出那三支箭时的超难动作，整个过程颇有些传奇色彩，子龙动作的潇洒到了极点。阿牛相信，如果有女玩家看到这一幕，场中的人估计都已经被震落马下，都是尖叫害的。

　　“啊！不好！”

　　虽然场中没有女玩家，但还是有人发出了惊呼，却是阿牛。

　　阿牛看到，在子龙后仰射箭的时候，速度稍稍慢了那么一点，追兵群中顿时爆出了一蓬箭雨，将子龙笼罩在内。虽然子龙左手弓连续格挡荡飞了七八根箭矢，右手也抓住了三根，但还是有一支后发的劲箭直奔着赵云面门而去！

　　此时子龙身体还没恢复正常的骑行姿态，而且如果这时候起身，即使免了被一箭射中面部的厄运，但背上中箭却是必然。现在子龙距离阿牛等人尚有一百五十步，根本无法在第一时间救援。

　　某城主的面色顿时难看了起来，而周泰更是紧张地手心冒汗，如此一个英雄了得的子龙，眼看着就要中箭受伤！

　　只有王越，依然保持着足够的镇定，但他的眉头也皱了起来。

　　“这些匈奴人的骑射技艺，比我们凤翔的骑兵强多了，不愧是从小在马背上长大的民族啊！”王越这时候心中还生出了这样的慨叹。

　　千钧一发之际，子龙该如何避过这一劫？

　　子龙什么都没做！

　　箭矢及面，子龙只是稍稍侧了一下头，避过了箭头，一口咬住了箭身！那支仍嗡嗡作响的劲箭，很快便驯服地被子龙衔在钢牙中。赵云面色如常，似乎一切都在他的预料之中，脸上浮现出一股慑人的微笑。

　　即使是在如此危险地境地，赵云仍然保持着绝对的冷静，那抹冷漠而孤傲的笑容依然足以颠倒众生（女性）。可是这样的微笑，在追兵们眼中却象是吹响了夺命的号角！

　　双手合拢，又是一阵连珠般的箭矢出手，这一次，却是四箭连发！

　　周泰看得目瞪口呆，连呼吸都变得沉重，这位同样具备王级武将实力的猛男，已经将自己代入到赵云的身上。周泰知道，即使现在自己实力大增，无论如何也达不到赵云现在表现出来的境界！

　　四箭连发比起三箭连发虽然只是多了一箭，但难度却至少要提高一倍，周泰看到这里，连呻吟都懒得发出来。

　　“主公的结拜兄弟，怎么个个都这么厉害！”

　　王越、李奇、刘星三人倒也罢了，毕竟是成名多年的人物，在绿林中的声望如日中天。而这个五弟赵云看起来年方弱冠，刚刚成年，却也拥有这样的身手，这就只能用“天才”二字才能形容了。

　　赵云直起身来，右手取过口中的那支箭矢，回转身闪电般的射出一箭，又是一人落马。

　　“来而不往非礼也，谢谢赐箭！”

　　清朗的声音，却透出一股子森冷的杀意。

　　放下双臂，赵云继续向前狂奔，面颊上的笑容，仿佛刚刚做了一件微不足道的事情，淡定而执着。

　　王越笑了，这群人中，只有王越看出，赵云刚才看似危险的行动，其实早在意料之中。而刚刚射出的那支箭矢，正插在一名匈奴勇士的喉咙上，那名勇士，正是刚才射出一箭，迫使子龙用口含箭的那位。

　　在那样的情形下，子龙仍然做到了对周围事物了然于胸，以彼之箭，还施彼身！

　　“四弟，咱们的五弟出去游历了这么多年，不料想已经有了这等实力。虽然此前我们几兄弟都觉得子龙潜力无限，但成长如此之快，还是大大地出乎我的意料呢。”王越洒然一笑，侧身对阿牛道。

　　某城主笑着点点头，“该我们出手了，看情形子龙和他们游斗的时间应该不短，那匹马浑身汗出如浆呢。”

　　沉声唤周泰上前，“你带飞翼营的骑兵上前接应，子龙便是飞翼营真正的统领！”

　　周泰强自按捺住心头的激动，一声招呼，45名飞翼营骑兵立即脱出队列，向赵云迎去。这些飞翼营士兵亲眼目睹了赵云神乎其技的表演，早已明白这位少年将军是何等强悍，想到将来有幸在赵云的麾下效命，一个个便跟打了兴奋剂一般，恨不得好好地提前表现一番。

　　周泰一出去，王越的声音已经响起，虽然看似声音不大，但却清晰地传到了每个人的耳中，包括那些远在300步之外的匈奴人也听得清清楚楚。

　　“是子龙吗？大哥、四哥在此！”

　　子龙抬头一看，顿时认出了王越和阿牛，欣喜至极，加快速度向阿牛等人奔来。身后的追兵，直接被赵云无视了。

　　“大哥、四哥，子龙在此！”

　　还有什么比这样的做法更让匈奴追兵感到耻辱？就是赵云这样！

　　这些匈奴人“追杀”赵云几个时辰，几百人VS一人，却连赵云一根汗毛都没有摸到，反倒在赵云神鬼莫测的箭术之下，损失了百余人。如果不是因为这些匈奴人大多是心志坚毅之辈，可能早就没有信心继续追下来。

　　事实上，几个时辰前那些匈奴人就想放弃，可是他们一停，那员白袍小将就掉转马头，继续向他们挑衅。如果不予理睬，那就等着被当成活靶子吧，他们不得不追。

　　而现在，白袍小将居然碰到了同党，近百人的队伍气势如山，虽然人数上匈奴人仍然占优，但前面的那些人压根就没有把他们放在眼里。这让匈奴人立刻下意识地认为：这是一个圈套！

　　匈奴人的速度立刻缓了下来。

　　周泰率领的飞翼营骑兵，给子龙让出了一条通道，等子龙通过之后，这条通道立刻关闭了起来。周泰默默地与匈奴人遥相对峙。

　　赵云急着与阿牛、王越相会，但是他从周泰等人身边经过的时候，仍然没有忘记对这些阻挡追兵的凤翔将士说了一声，“谢谢”，淡定的笑容，如阳光般融化了周泰面上最后一层坚冰，周泰下意识地回了赵云一个微笑。

　　如果没有记错，这是号称“冰山猛男”、“绝代酷哥”的周泰，来到凤翔之后，第二次展露笑容。

　　他与赵云，只不过是刚刚见面而已。

　　子龙就是那种，永远都能给人带来阳光般的感觉，永远都那么风度翩翩、礼貌周全的少年！而这个眉宇中自然流溢出英武之气的少年，象是领家大男孩的少年，偏偏又拥有过人的武艺！

　　赵云并没有减速，眼看着即将“撞车”，才轻轻地一提缰绳飞身下马，下一刻，已经与提前下马等候的阿牛、王越拥抱在一起。

　　“大哥、四哥，子龙想死你们了！”

　　“五弟！”

　　“五弟！！”

　　现在的赵云，已经比离开凤翔外出游历时高出了不少，比阿牛都高了大半个头。面容并没有太大的变化，仿佛还是当初那位翩翩美少年，眉宇间的英气也依然澎湃，只是赵云的举止更加沉稳，气势更加凝练。

　　“这些年来，都跑到哪里去了，也不知道托人给我们送送信，忘了凤翔有你几位哥哥吗？要不是我们知道子龙武艺高强，又在巨鹿枪挑了张角，否则我们哥几个都想要张贴寻人启示了。”王越轻声地责备道，但眼眸中的爱惜却是那么分明。

　　事实上无论阿牛还是子龙，在王越的心目中，都是他的小老弟。即使阿牛已经贵为天下第一城的城主，朝廷五品官员，并且在一系列的事件中都表现出了成熟稳重、甚至有些阴险狡诈的一面。

　　王越的地位，永远是那么超然的。

　　“五弟要是再不回来，小雪恐怕要跟四哥急了。”阿牛微笑道，赵雪被某城主逼着成为飞翼营的暂代武将之后，多少对她的自由生活有些影响，在阿牛面前已经嘀咕了好几回。

　　赵云归来之后，小雪就可以解放了，而某城主的耳根也终于可以清净一会。

　　“大哥、四哥，这些年子龙也想你们啊！自从离开凤翔出外游历，子龙走了不少地方，在冀州杀了张角之后，很快又跑到了并州，接着直接出塞，在匈奴人的地盘游历了几年。那里可没人会帮我送信的。”

　　赵云不好意思地笑了笑，自从离开中原之后，他就无法知道中原所发生的大事，自然对凤翔的情形也不甚了解，甚至凤翔成为天下第一城的事情，也是在赵云从匈奴地界归来后才知道的。

　　“回来了就好，回来了就好！子龙怎么跟这些匈奴人搅在了一起，看样子他们好象对你恨之入骨呢。”

　　“呵呵，是这样的。回到中原后我日夜兼程，希望早日回到凤翔与几位兄长、小雪团聚，昨晚路过一个村庄时，发现这些匈奴人正在掳掠，有人反抗则立马被杀，我有些不忿，就上去杀了他们二十多人，然后引着他们来追。这些匈奴人根本拿我没有办法，要不是怕他们折回去再去祸害百姓，早就把他们甩得没影子了呢。”

　　于夫罗的数千匈奴精兵，虽与白波军联合，但在中原仍然无法改变打家劫舍的习性。子龙艺高人胆大，看到异族人屠戮汉人，自然看不过去，碰到子龙算是他们倒霉。

　　一路上追追逃逃，子龙的箭矢早已用罄，这才有了刚才那幕“接箭、还击”的情形。

　　就在这时，那些匈奴人似乎有些心有不甘，叫嚣着想要上前。

　　周泰当然寸步不让，两方人马眼看着就要大打出手。

　　“王越在此，谁敢嚣张！”

　　惊雷般地沉喝，那些匈奴人座下的马匹顿时集体发癫，而匈奴人在中原已有数年时间，当然听到过王越的名字。因此这一声大喝之后，再也没有人敢上前。

　　“王越！”

　　王越之威，可见一斑！

　　“你们在中原为祸，本该让你们尽数伏诛，但今天我们兄弟重逢，不想多造杀孽。记住，刚才你们追的人，是我王越的五弟，有不服气的，随时可以找我理论。”

　　“我是凤翔城主郑阿牛，随时欢迎大家到凤翔做客。”阿牛也不紧不慢地说道。

　　“郑阿牛？天下第一城！”

　　匈奴人一片混乱，王越早已不耐烦。

　　“滚！再不滚，你们就不用回去了！”


第380章 征服

　　王越的杀机已经十分明显，如果这些匈奴人还不知进退，少不得这位神州唯一的宗师就要出手了。

　　匈奴人陷入了两难境地。

　　那员“可恶的”的白袍小将，昨天先是闷声不响地冲进来，连杀了已方二十多人，然后又在随后的追逐战中，射杀了已方百余位勇士，这样的血仇，不可谓不大。如果就这样罢手而去，回去之后单于会不会怪罪，殊难预料。

　　但那员白袍小将的武艺，已经让这些天不怕地不怕的匈奴勇士有了一些心理阴影，现在他们已经有些觉悟，赵云压根就不是打不过他们，而是想把他们引开，避免那些汉族百姓遭受掠夺。

　　再加上王越的名头，以及凤翔城主郑阿牛的表态，分明传递了一个强烈的信息：再不罢手，凤翔将跟他们没完！

　　事实上现在这群匈奴人在对上凤翔这支近百人的队伍时，即使不算上赵云、王越的惊人战力，已经没有必胜的把握。挡在他们面前的那员冷峻武将，分明也是一个高手。

　　犹豫了一下，匈奴人无声地退去。

　　识时务者为俊杰，明知打不过还要打，那就不见得是英勇，更接近的说法是“愚蠢”。

　　看着匈奴人退走，周泰也没有追赶，拨转马头，带着45名飞翼营骑兵回到队中，向某城主交差。赵云得知周泰之名后，再度向他点头微笑。子龙的话，就象轻风吹皱了一池静水，令人如沐春风，周泰和他身后的飞翼营骑士均感到一阵暖意。

　　这就是子龙的魅力！

　　“四哥，你不该把这件事情揽在自己身上的。在中原的匈奴人虽然不多，但都是能征善战、来去如风的骑兵，或许他们还不足以与凤翔正面抗衡，但打起骚扰战、掠夺战却是他们的本行。”

　　赵云对阿牛刚才亮出名号，可能对凤翔带来的麻烦，多少有些担心。于夫罗现在手下只有几千匈奴人，但不要忘了，他已与白波军联手，而且未来说也说不准于夫罗是否会重掌南匈奴，南匈奴的精兵，可是数以十万计的。

　　某城主洒然一笑，“有什么关系？他们追了子龙这么久，如果不给他们些颜色看看，还真当咱们凤翔好欺负。管他们服气不服气，要是不服，咱们凤翔接着就是！要是匈奴人真的不肯罢休，那我们只好见他们一次教训他们一次。”

　　目光转冷，一抹精芒掠过，阿牛的话音中已透出浸人的寒意，“若匈奴人真要与我们为敌，那么匈奴人出现在哪里，我们的将士就打到哪里！如果在河里洗澡遇到匈奴人，就直接把他们溺死在池塘里！”

　　某城主从未象现在这么霸气十足，一直以来，阿牛给凤翔乡民的印象，都是仁厚多于铁血，虽然没有人认为某城主就是那种被人欺负了还默不作声的人，但也绝对不是飞扬跋扈的类型。此时阿牛的突然爆发，让周泰等人均觉有些错愕，随即这份错愕就化为无比的豪情！

　　“是啊，子龙不需想太多，你四哥混得不错，现在咱们的凤翔城可是兵强马壮，几千匈奴人，还真没放在眼里。”王越象不认识某城主一般，注视了阿牛好一会，也笑着说道。

　　实际上赵云压根就没有担心匈奴人对自己报复，只是以赵云的谨慎细心，着实不愿意自己刚回来，就为凤翔树敌。赵云见王越也是这般笃定，当即也不再多言。

　　“对了，二哥和三哥呢？是不是还在凤翔没有一起出来？”

　　“是啊，他们都在领地内，不过二哥并不是在凤翔，而是凉州哩。”

　　阿牛此时已恢复了平时的淡定从容，对赵云讲述了一番凉州龙飞的事情，子龙这才恍然大悟。

　　“四哥居然将领地开到凉州去了，早知道我就不用原路返回，大可横穿匈奴地境，直接到凉州与二哥他们会面呢。”赵云欣然道。

　　一回到中原，赵云就听说了凤翔城主的诸多事迹，凤翔在众多NPC的心目中，就是“强大”、“富有”的代名词，许多NPC在谈到凤翔时，都心存向往，这也使得赵云十分期待早日回归凤翔，看看昔日的兄弟以及凤翔现在的情形。

　　可是纵使子龙已对凤翔有了极高的估计，凉州特别领地的事情仍然让他大感意外。离开的这段时间，凤翔已经从当初的“天下第一镇”，成长为“天下第一城”，并且，在凉州也站稳了脚跟。

　　“没想到四哥居然如此厉害！”子龙心头暗想着。

　　当子龙知道阿牛等人是去黄帝陵试炼时，立刻决定暂缓回青州，而是与阿牛和王越一起前行。按照子龙的话说，这样不仅能够与两位兄长多亲近一段时间，更有可能提前见到二哥李奇，毕竟凉州与青州路途遥远，如果回了凤翔，再想去凉州看看就没那么容易了。

　　毕竟，黄帝陵距离凉州并不太远。

　　“好吧，子龙就跟我们一起去。要是你现在回凤翔，小雪一定会把飞翼营的差事交给你，那时再想随意走动就有些困难了。如果这次任务顺利，咱们大可去龙飞看一看，你们都还没有去过呢！”阿牛笑道。

　　“飞翼营！”子龙楞了一下。

　　“怎么的，五弟你还想偷懒不成？咱们哥几个为了凤翔都忙得昏天暗地的，连大哥我都没有闲着，子龙这次回来，就别指望有空闲日子了。你四哥的领地虽然现在有了一定规模，还是不敢有丝毫马虎，咱们几兄弟可一定要帮老四，让凤翔更加强大。”

　　王越开玩笑道。

　　赵云呵呵一笑，“大哥说的是，子龙这段日子一直在外面历练，没有为凤翔做什么事情。几位兄长都这么辛苦，子龙又怎敢偷懒呢！只是有些奇怪，四哥怎么会知道我喜欢骑兵，颇有些惊喜呢。”

　　阿牛当然不可能告诉子龙，自己如此了解子龙的真正原因，某城主没有回答，只是莫测高深地笑了笑，顾左右而言他道：

　　“说起骑兵，咱们凤翔可不仅仅只有一个飞翼营，在凉州还有李进的雷霆骑！说起李进，在此之前一直是凤翔头号猛将，不仅武艺超群，而且在统率骑兵方面，也有独到之处。四弟回去之后可得加把劲，飞翼营和雷霆骑到底谁是凤翔最强的骑兵，还真是难说。”

　　听到李进的事迹，子龙立马来了兴趣，尤其当他得知小雪也不是李进的对手时，子龙的眼睛顿时亮了起来。

　　某城主与王越相视一笑。

　　子龙出来历练之后，虽然已经比昔日沉稳了不少，但毕竟还有些少年心性，象他这样的天纵英才，得知领地内还有李进这样超卓的人物时，澎湃的战意油然而发。越是高手，越是希望能够找到可与之匹敌的人物，以便激励自己作出突破。赵云此时极想与李进切磋一番，看看这位阿牛如此推许的武将，到底是怎样的实力。

　　赵云与李进之间，谁更强？

　　谁是凤翔第一猛将？

　　这些问题压根就不是赵云现在考虑的，同是凤翔人，有必要分出谁更强吗？英雄人物之间大多惺惺相惜，虽然现在还未与李进见面，赵云已经对这位被某城主极为推许的猛将，有了许多的期待。

　　在场的所有人中，唯一知道谁强谁弱的只有一个人，那便是阿牛。城主手册中，清楚地显示着子龙和李进的能力值。

　　“子龙确是天纵英才，独一无二的奇才，可是……现在的子龙和李进交手，恐怕还是会吃点亏的。”

　　赵云：武力98，智力91。武将特性：飞马，迅雷，骑兵熟练。

　　子龙的武力高达98，智力也超过了90，如此高的能力值，充分说明了赵云的价值！即使在单机版三国游戏中，武力、智力双双突破90点的也没有几个（好象唯一的一个是姜维，曹操都差了1点武力）！

　　武将特性更是有三个，其中飞马、骑兵熟练与李进一样，多出的迅雷，根本就是赵云的招牌特性！单机版中，除了赵云之外，再也没有第二个人会迅雷，出枪快如闪电的迅雷！

　　当然，游戏中赵雪也会，不过赵雪本就是子龙的妹妹。赵雪当初全力施为之下，连李进都是数十招后才逐渐扳回局势，这还都是因为小雪力气不够，事实上李进事后也非常汗颜。

　　迅雷的速度，比想象中还要快，快到几乎无人能够招架！

　　即使如此，现在的赵云，与李进交手未必会占到便宜，甚至多半还会处于下风，武力值的差距明显。

　　子龙的98点武力，配以迅雷特性，足以使他纵横神州难逢敌手，可惜李进也不是一般人，或者说，李进不是一般的牛人！

　　101点武力，历史上唯一在正面交手中击败过吕布的李进，本身就是一块响当当地招牌。虽然知道历史上有李进其人的，可能不多。

　　不过某城主此时仍然十分开心，在阿牛看来，赵云永远是不可替代的！

　　——两项主要能力值都突破90，世上能有几人？以子龙的智力，稍加磨砺，不难做到统兵出战，独挡一面。

　　——独一无二的迅雷特性，除了少数变态级猛将之外，别的人都得在云哥哥的枪下高唱“就这样被你征服！”

　　——咳，很重要的一点，子龙是万千少女的偶像，大致可以用这样的词汇来形容这位三国英才：帅得不可方物，猛得一塌糊涂，浑身是胆，勇不可挡，忠义无双……总之，就是最完美男人的样板！

　　当然，阿牛对“子龙帅不帅”这个问题倒不是太在意，这厮在意的是子龙的潜力。现在的子龙，除了武力值落后李进3点之外，别的任何一个方面均胜出不止一筹，两者的高下，可想而知。

　　不要忘了，子龙还没有回到凤翔，还没有得到领地“尚武之乡”、“仁义之乡”的能力加成！也没有到冲霄阁修炼！

　　当子龙回到凤翔后，其能力值立马会得到提升，93点智力，如果让子龙弃武修文，再去冥想塔修炼一番，成为一名王级谋士也不是什么难事！

　　而经过尚武之乡的加成之后，子龙的武力立即达到100，比起李进也只是相差1点而已！当然，这还不是子龙的终点，当他去冲霄阁修炼之后呢？

　　想到这些，某城主顿时乐和合不拢嘴来。

　　“与子龙义结金兰，实在是我平生最得意的事情啊……”这厮几乎笑得面部抽筋，不过某城主可能忘了，如果没有王越，子龙好象跟凤翔扯不上关系。

　　真正让凤翔快速腾飞的最大功臣，其实还是大哥王越！

　　就在这个时候，某城主的通信手镯亮了起来，打开一看，居然是金城五鼠中的老大——无悔。

　　“难道凉州出事了？”再着这样的疑问，阿牛接通了无悔的来电。


第381章 黄帝陵

　　“无悔，什么事？”

　　这还是某城主第一次与金城五鼠直接通讯，这也意味着，凤翔与龙飞特别领地的第一次快速通讯，在这一刻展开。

　　无悔苦着脸，“阿牛同学，你放在凉州的那个陈宫是不是冒牌货啊，我的任务是可以让青州、凉州完成信息交换，至少也应该是紧急时刻才动用吧！即使不是紧急事件，让我通报的也必须是大事才对，阿牛你说对不？”

　　某城主淡然一笑，“陈宫让你说什么了？”

　　“他让我告诉你的事情……下面是原话：主公，近来秋高气爽，飞禽走兽正是长膘肥体壮的时候，不去打猎实在有些可惜了；昨天我约了一些朋友去打猎，收获颇丰，猎获所得足够让80人吃饱的。属下会继续努力，争取早日打到够200人吃的猎物！”

　　无悔委屈地差点哭了出来，你说这都什么事啊！

　　虽说传传话倒不打紧，本来就是无本生意，动动嘴皮子就可以了。但如此具有重要战略价值的“工作”，居然被陈宫这样子使用，简直是大材小用、杀鸡用牛刀嘛。

　　“你看，陈宫一天到晚不好好做事倒也罢了，放着正事不管跑去打猎，而且还明目张胆地上赶着告诉你，典型的恃功自傲目中无人……”无悔象小鸟一样在那喋喋不休，在他想象中，阿牛应该勃然大怒才对，最起码也应该是哭笑不得。

　　可是，某城主好象一点都没有介意，反倒非常满意的样子，对无悔道：“麻烦无悔转告陈宫，就说让他不要太辛苦，凉州山里到处都是猎物，不急在一时。还有，收获才只够让80人吃饱，这点成绩也好意思告诉我？以后这样的小事不用向我汇报了！”

　　某城主这番话看起来并没有对陈宫有多少不满，如果从无悔的通信手镯上看到的情形，阿牛的神情语气分明对陈宫的作为非常赞赏才对。无悔不禁有些怀疑：这厮是不是脑子烧坏了？

　　呆楞了半晌，嘟哝了两句之后，无悔才神情复杂地点了点头。

　　某城主当然不是发神经，陈宫也不是没事找事，事实上陈宫让无悔传递的讯息，并不是要告诉某城主打猎收获，而是另有所指。

　　这便是阿牛一手策划的暗语！

　　所谓的“约了一些朋友去打猎”，其实是指请烧当羌的勇士出手，又打劫了一个玩家领地。

　　“猎获所得够80人吃饱”，是指抢到的人口，足够让龙飞镇拥有8000人的人口规模，即三级乡镇的人口上限，这里的数值对比为1：100。后面那句“争取早日打到200人的食物”，当然就是指早日将龙飞的人口达到2万人，那时龙飞镇早就升级为一级城了。

　　无悔当然是不可能知道这些暗里的操作，事实上金城五鼠的责任只是为凤翔充当传声筒，并且从中得到丰厚的薪金，特别领地内太机密的事情，他们就没有必要知道了。

　　金城五鼠回到凉州后，被陈宫安置在了凤翔第13附属领地龙当镇，这样的做法可以使得龙飞镇以及八宝谷的秘密不被他们发现，造成不必要的麻烦。当然，五鼠平时拥有绝对的自主权，只需要每天晚上有一人在领地内出现即可，这一次，刚好轮到无悔。

　　虽然阿牛与金城五鼠签署了协议，但很多极端机密的事情还是不能对他们毫无保留，比如说八宝谷秘道，再比如说与烧当羌人的合作。这些内容，都是绝对不能曝光的！

　　但是，既然需要金城五鼠传讯，某些事情很难绕过他们，不得已之下，某城主只得想出了使用暗语这样的办法。

　　“阿牛还有没有什么事情，需要我跟陈宫讲？”

　　“有。请告诉陈宫，就说我和大哥要去黄帝陵办点事，让我二哥先去黄帝陵等我们。”

　　阿牛低头翻看了一番后继续道：“下面的几个数字你要一并记清楚：17358。”

　　无悔再次傻眼，不过一转眼已略有所悟，复述了一遍确保无误后，郑重地点头收线。

　　凉州的事情可以直接通过五鼠传递信息，即使有什么需求，也都是由青州派人直接送到特别领地，不用担心中间出差子。可阿牛对凉州提出要求或者命令时，是否有可能五鼠从中谋私？被讹诈一些钱倒无所谓，最怕的是耽误了正事。

　　因此，暗语系统中，如果阿牛通过五鼠向凉州特别领地下命令，还需要说出相应的数字，可以理解为“验证码”。

　　按照下达命令的序号，会有不同的验证码，一直排到了一百位，而且验证码是一事一码，不可一码多事。也就是说，当阿牛下达第一条命令的时候，就需要提供序号为1的验证码，如果这次同时下达两条命令，就需要分别说出第1、第2序号的验证码。

　　没有正确验证码的命令，陈宫有权根据自己的判断，决定是否接受要求。完全可以等到派人与主城联系，取得了确切地讯息之后再决定。

　　（PS：以上说明，是建立在NPC无法直接使用通信手镯的前提下）

　　做完了这一切，阿牛笑着向王越、赵云道：“如果不出意料的话，当我们到达黄帝陵的时候，二哥想必也已经到了。”

　　几人均是大喜过望。

　　最初前往黄帝陵参加任务的只有97人，随着子龙的加入，现在是98人。试炼任务对人数的要求，是必须在百人以下，再把二哥李奇召来，这支队伍的人数刚好是99人。

　　找来李奇，某城主的本意是让王越、李奇兄弟俩有机会见见面，毕竟李奇离开凤翔城已经近四个月时间。再加上黄帝陵距离凉州本就不远，也不会耽误领地内太多的事务。

　　其实某城主多少还是有一些私心在里面。自小鱼回来之后，阿牛对于在领地内东奔西跑的积极性已不太高，若不是黄帝陵任务十分重要，且最终时限已经快要到了，阿牛可能还会过段时间再去做任务。这才出来几天，某城主已经归心似箭了。

　　可是黄帝陵距离凉州实在太近，任务结束之后，如果不带着王越等人去凉州走上一趟，让兄弟几人碰碰面，实在有“没人性”的嫌疑。如此一来，某城主回凤翔的日程当然就得往后延了。正因如此，阿牛索性让李奇早点过来。

　　餐风宿露，一路向西。

　　与子龙久别重逢，王越和某城主将子龙近些年来的行踪，详细地询问了一番；而子龙对凤翔近段时间所发生的事情，也是一无所知，三个人每天讲别后的经历都花了三天时间。

　　让王越等人不得不为之侧目的，是子龙的坐骑。这匹马明显不是当初子龙离开凤翔时，骑乘的那匹白马，而是一匹青鬃马。某城主略微一想，已是了然于胸。

　　这匹青鬃马，根本就是一匹难得的宝马！

　　在三国名马中，青鬃马其名不太显眼，但这匹马的神骏，却丝毫不比其他名马、宝马差。论速度，青鬃马确要比爪黄飞电、绝影、赤兔、的卢等名马慢上一点，但青鬃马的耐力却相当惊人。

　　长阪坡一战，赵云怀揣阿斗，匹马单枪在曹操83万大军中左冲右突，七进七出，斩杀曹军大小战将过百人，即使以子龙的气力绵长，在这样激烈的搏杀中也渐渐失了锐气，几乎脱力。

　　是役，子龙固然是浴血奋战，但不要忘了，子龙被众多曹军将领围住厮杀时，其战马承受的压力更大，人累马更累。当子龙气力耗尽时，他胯下的青鬃马依然健步如飞，当不小心陷入坑中时，正是青鬃马如有神助般的一跃，并最终载着子龙脱离了险境。

　　无名之马，未必就不是神驹！

　　赵云见王越、阿牛等对自己座下的战马感兴趣，笑着解释道：

　　“这匹马是我在匈奴地界游历时，从野马群中捕得的马王，为了这个家伙，我花了两个月时间，最后还是用巧计将它诱入峡谷，并辅以陷阱才最终成事。此马我命名为清风。”

　　王越忍俊不禁，摇头道：“子龙还真有耐性，为了抓一匹马，居然弄出这么大的阵仗，大哥服了你了。”赵云孤身一人在大草原上，忍受着寂寞与孤独，两个月时间就为了收服一匹马王，可见赵云心志之坚毅！

　　阿牛却只是笑了笑，并没有说什么，这厮当然知道，子龙的这般付出是值得的。

　　六天后，一行人终于到达了黄陵县，此处距离目的地桥山黄帝陵，只有数里而已。

　　李奇早已在这里等了两天，见到王越、阿牛、赵云联袂而来，李奇喜出望外，兄弟几人少不得又是一番寒暄。

　　经过一夜的休整，第二天清晨，阿牛等人便上路了，没多过久，黄帝陵便出现在众人面前。

　　桥山，山体浑厚，气势雄伟，山脚下有沮水环绕，山上更是有八万多棵数百年古柏（黄，四季常青，郁郁葱葱。黄帝的陵冢就深藏在桥山之巅的古柏中。

　　此时，阿牛便站在桥山脚下，望着雄伟的大山，惊叹不已。

　　一则系统提示让某城主清醒了过来，这次到黄帝陵不是为了游山玩水，而是为了试炼任务。

　　任务的提示已经来了。

　　“叮咚。郑阿牛玩家接受了隐藏任务‘黄帝的垂青’，可到黄帝陵接受试炼，现在距离试炼截止日还有三天，可以进入。请问现在是否进入黄帝陵？”

　　阿牛当然选择确定，系统提示再度变化。

　　“要想进入黄帝陵，必须先由桥山脚下进入通天塔，顺利到达通天塔第四层后方可接受试炼。进入通天塔后，试炼的前半部分便已展开，如果中途退出，将被视作试炼失败。”

　　随着系统提示，一个闪耀着乳白色光芒的八卦图形，出现在了桥山脚下，这便是进入通天塔的传送阵。

　　某城主没有想到，完成试炼任务之前，还要从通天塔走一遭。只看系统提示中的说辞来看，这通天塔想必也不是那么好过的，否则也用不着说什么“顺利到达”。

　　通天塔内到底有些什么？这是阿牛极想知道的。

　　不过事已至此，只得按照系统提示一步步来，深吸了一口气。

　　回头看了王越、李奇、赵云等人一眼，见众人均表示已经准备停当之后，阿牛率先便向着八卦传送阵走去。眼前一花，王越和李奇二人已经抢在了阿牛前面，赵云和周泰则紧跟在某城主身后，众星捧月一般护卫着阿牛。后面则是飞翼营和暗花武师。

　　王越等人，对阿牛的爱护可见一斑。

　　阿牛还没有来得及感动，便已踏进了传送阵，很快进入了通天塔内。

　　一进入通天塔，某城主便听到了李奇的怒喝声，以及“嗵嗵嗵”撞击之声。很显然，李奇和王越一进入通天塔，便遇上了麻烦。

　　当阿牛看清楚了与李奇交手的“怪物”时，不禁倒吸了一口凉气。

　　“靠！有没有搞错！”


第382章 通天塔一层

　　此时与李奇交手的，并不是一般的怪物，而是机关人！

　　机关人，类似于九幽之渊里的木人，但体型只有木人的四分之一，攻击、防御与木人相比稍有下降，但移动速度则比木人略快。同样是自主攻击，由于速度更快，机关人的威胁并不比木人小。

　　李奇的宝剑砍在机关人的身上，带起一片片木屑，有过在九幽之渊砍木人的经验之后，李奇对付起机关人已经轻车熟路，业务那就一个熟练。再加上机关人体型偏小，拆起来速度更快，眼看着李奇就要大功告成，又有三个机关人围了上来。

　　好在这时候赵云等人都已陆续进来，暗花武师长期在九幽之渊训练，对于木人的战斗方式已经颇为习惯，见到塔内出现这样的怪物，武师们已经自发地围了上去，刀剑出鞘！

　　“小心，这些机关人的速度更快！”

　　王越的提醒来得非常及时，避免了暗花武师无谓的伤亡。虽然这些机关人的攻击力比起木人稍有欠缺，但砸在人的身上还是没几个吃得消，即使李奇这样的大师级武师都未必能扛。

　　与机关人斗，利用速度上的优势是取胜的关键。

　　数十名武师都有在九幽之渊与木人搏杀的经验，对这几个小号“木人”的弱点一清二楚，配合李奇对付几个机关人，解决问题的速度自然不会慢。不到一分钟，机关人就被拆成了一堆零件。

　　王越笑道，“这些机关的速度还是慢了点，而且没有形成对战场的拦截阻断，很难对我们构成实际的威胁。”

　　阿牛和子龙等人都点头认可。阿牛还好一些，曾经为了破解木人，亲自率队与木人作战不下二十次；而子龙则是首次见到这样的机关，大感好奇之下，走到机关人被消灭的地方，捡起了一个物品。

　　赵云耸了耸肩，回过头来对阿牛等人笑道：“这个好象是那些机关人的零件，可惜二哥他们刚才出手太狠了点，只有这一件还算完整。”

　　阿牛从赵云手中接过物品，定睛一看。

　　机关轮轴：组成机关兽的基础部件之一。

　　短短的一句话，再没有别的交代，很显然，这便是从机关人身上爆落的物品。某城主皱眉不语，似乎想起了什么难决之事，王越等人也没有打扰阿牛，只是指挥着暗花武师组成了一道防线，将附近陆续向众人接近的机关人围杀干净。

　　忽然，一只大鹰从空中直冲而下，铁钩般的鹰嘴闪烁着寒光，向着一名武师啄去，猝不及防之下，那名武师眼看着躲不过去。

　　幸好还有李奇，一剑削过，正刺在那只大鹰的腹部，只听见“扑”地一声，大鹰被震得向空中倒飞出两米。李奇那一箭，竟然未能将那只大鹰刺杀！

　　“二哥小心，那只鹰也是机关做的。”

　　阿牛此时已经看到了大鹰的资料，名为木鹰，通天塔第一层内不仅出现了小号的木人，而且还出了会飞的机械！这个下马威让阿牛顿时变得无比冷静。

　　木鹰在李奇刚才的一剑之下虽然被震退，却并没有受到严重伤害，很快便重振旗鼓卷土重来，这一次的目标，直接指向了刚刚击退它的李奇。

　　既然知道这只鹰也是机关，要破解的话，当然就要按照破坏机械的路上依法施为。李奇和一众武师的刀剑，纷纷向着木鹰的翅膀根部、爪部、脖颈等地方招呼，很快便取得了立竿见影的结果。

　　木鹰原本可以飞上天空逃逸，但机械毕竟只是机械，通天塔中的怪物，铭刻着守护通天塔、杀死一切外来者的使命。如果有外来者进入了它们的视线，要么它们杀死外来者，要么被外来者杀死，否则战斗不可能停止下来！木鹰虽然被砍得遍体麟伤，但仍然试图攻击到李奇等人。

　　“不要杀死，最后一下由我来！”

　　没有人问为什么，立马齐刷刷地停止了对木鹰的进攻，只是在面临木鹰的攻击时，作出必要的格挡。

　　“四弟，这只木鹰快要完蛋了，想出手就快。”李奇笑道，他还以为阿牛是想过过战斗瘾。

　　某城主二话不说，一记集火住已放了过去，早已被打得只剩一点血皮的木鹰，在一声嘶叫之后从半空中消失，又掉落一件物品。阿牛将那件物品放在手中仔细看了两眼，这才心满意足地收了起来。

　　球型关节：组成机关兽的基础部件之一。

　　NPC杀怪并不能爆出物品，刚才从机关人身上得到的机关轮轴，还是因为李奇等人一直照着机关人的关节砍，导致机关人的其他部位大致完整，赵云才能分拣拾得。而玩家杀怪则没有这些限制，只要最后一击杀死，就能得到相应的经验和物品。

　　阿牛从机关人身上得到了启发，这通天塔一层的机关人，与九幽之渊内的木人原理极为相似。按照庞统的说法，要让木人最终拥有自主作战意识，必须要得仙人相助，为木人植入魂魄，可事实上凤翔现在压根就没有制作木人的技术！

　　从机关人身上得到的配件，远比九幽之渊木人的配件来得精巧，如果能够收集完整的配件，对凤翔未来研究木人大有帮助。这便是阿牛让李奇等人“手下留情”的原因。

　　“没想到通天塔的怪物如此厉害，我们现在只是在第一层，要到达第四层才能接受黄帝陵侍卫的考验，看来这次任务不容易完成呢。”某城主淡笑道。

　　飞翼营士兵和暗花武师均有些犯怵，通天塔里的怪物并非生灵，而是拥有自主作战意识的机械。对手实在太过神秘。

　　王越微微一笑，“四弟勿须忧虑，这些木头疙瘩再厉害，还不是被咱们拆成零件了。咱们还是快去找通往第二层的出口吧。”

　　某城主心头稍稍有些宽慰，虽然机关人和木鹰有些难缠，但凤翔还是只出动了李奇和暗花武师便全部搞定，一大半的人手都还没有出手。这些未出手的人里，就包括两名王级武将，以及一名宗师级武师。

　　这便是某城主信心的源泉。

　　阿牛等人所处的位置是传送阵的入口，放眼四周，尽是玉石雕砌的亭台楼阁，极尽奢华美不胜收。整个空间，便好象是置身于宫殿之内，只是除了建筑物之外，剩下的便是形形色色的机关怪物。

　　视线所及范围，机关人和木鹰分布范围极广，阿牛也不敢在此分兵，好在通天塔一层内，前后两面只有100米不到，所有情形一眼便能看清，实际上只需要决定往左还是往右。某城主随便选了个方向，一行人顺着宫殿外墙向右而行。

　　刚刚准备离开原来的位置，就有几个机关人和木鹰再次刷新出来，又是一阵手忙脚乱。

　　很明显，与九幽之渊不同，通天塔的怪物会自动刷新，这便使得将机关人、木鹰引过来一一杀死的计划，还没有开始实施便化为了泡影。在通天塔里呆太久不会有好处，唯有尽快寻到出口，到达通天塔四层才是出路。

　　随着阿牛等人逐渐深入，单位面积内怪物的密度也越来越大，仅仅依靠暗花武师已经不足以保证安全，飞翼营的45名战士也全部派了出去。即使如此，前进的速度也越来越慢，无奈之下，4名城主铁卫也参与了对机关的作战。

　　周泰也已经跟上前去，从那名一名受伤的士兵身旁抓起朴刀，与李奇一起清剿前进路线上的怪物。每个人都知道，如果不能在身后的怪物刷新之前清理掉前面的怪物，便很可能面临夹击的危险，那样的后果是无法承受的。

　　出现在凤翔人面前的怪物，已经又换了一拨。机关人已经消失不见，木鹰出现的频率也大为降低，现在需要对付的怪物，是铁轮车和铜球机关人。

　　铁轮车，一种结构简单的三轮车，约半人高，上部是一根尖利的撞角，攻击方式为冲撞和辗压。无论谁被铁轮车的撞角“吻”上，都是一件十分痛苦的事情，现在已经有一名飞翼营士兵正非常痛苦地捂着大腿，被撞得血流如注，另一名队友正在为他进行包扎，但显见得这名士兵已经失去了战斗力。

　　铁轮车可怕，铜球机关人更为恐怖。

　　铜球机关人的攻击方式比机关人先进不少，手中有两个铁链连接的、可抛出收回的铜球，而且铜球的攻击频率更快！最令人难以接受的是，铜球并不是正大光明地放在外面，而是收在机关人的手臂里，不仔细看，还以为是机关人。已经有三人伤在了铜球机关人的手下。

　　随着多人受伤，清理怪物的人力更加紧张，前方顿时陷入了苦战，推进速度比龟爬快不了多少。

　　赵云皱了皱眉头，一言不发冲了上去，手中长枪疾风骤雨般地攻击之后，子龙面前的铜球机关人已经有些名不符实。

　　——连接铜球的铁链，已经全部被子龙挑断！铜球“咣当”一声跌落地上，砸起一片尘土。

　　没有了铜球，这些机关人已经失去了最有效的攻击方式，甚至比最开始遇上的机关人更不堪。为了在手臂内暗藏铜球，这些机关人的双臂要短十多厘米，攻击范围十分有限。

　　子龙解决掉一名铜球机关人后，立即抽身而退，将“残废”的机关人交给身旁的战士后，向其他铜球机关人杀去。有了子龙的加入，前进速度顿时又快了起来。

　　阿牛也偶尔会参战，完成最后一击，可惜直到现在，收集到的机关部件种类都没有增加，仍然只有球型关节和机关轮轴而已。

　　两个时辰后，一道熟悉的乳白色八卦图形出现在众人视线中，前往通天塔第二层的入口找到了。但是，却没有任何人露出欣喜的神色，即使一直稳如泰山的王越，也不禁叹了一口气。

　　八卦传送阵外面，至少有上百的机械怪兽，除了偶尔夹杂的几个铜球机关人、铁轮车之外，别的怪兽都没有见过。

　　新出现的怪物，全部都是飘浮在半空中的“空军”！

　　金翅鸟，通天塔一层的守护BOSS，速度奇快，可喷吐火焰攻击目标，攻击有溅射伤害。

　　机关神鸢，金翅鸟的护卫。金翅鸟出现的地方，一定会有大量的机关神鸢出现，可从天空抛落石头攻击敌人，弹药量5。现在阿牛看到的机关神鸢，就在80只以上！

　　某城主一声苦笑，这金翅鸟呆在哪里不好，偏偏呆在前往通天塔二层的入口。为了清理不断刷新的铜球机关人和铁轮车，凤翔已经动用了几乎所有的人力，先不说能不能打败BOSS，就是那一堆机关神鸢都不是阿牛等人能够搞定的。

　　何况经过这一路的厮杀，队伍中已经有十余名伤员，其他未受伤的人员，大多也在持续的战斗中耗费了大量的精力与体力。某城主可不认为，这支队伍能够接住金翅鸟以及机关神鸢的攻击。

　　“大家有什么想法没？”

　　“硬闯成功的可能性不大，不能力敌，只有……智取！”赵云又搞定了一个铜球机关人，忙中偷闲地说道。

　　某城主哈哈一笑，“子龙说得不错，唯今之计，只有把金翅鸟和它的手下引开，否则我们根本就不可能到达二层。不过在此之前，我们先要推进到最接近传送阵的地方，千万不要惊动金翅鸟！”

　　金翅鸟虽然是一层的BOSS，但同样禀承了对外来者坚决攻击，直到死亡的宗旨。因此，如果有人能吸引金翅鸟的注意力，将其引开的可能性还是很大的，金翅鸟一动，机关神鸢当然也会跟着离开。

　　或许是因为看到了希望，队伍前进的速度更加迅速，除了阿牛和王越之外，所有人都在清理附近的怪物。半个时辰之后，终于到达了传送门下文150米处，由于不用再向前推进，只需要清理附近刷新出来的怪物，队伍终于获得了整休的机会。

　　近距离观察金翅鸟，更让人感觉丧气。阿牛收服的大黑体形已经很夸张了，金翅鸟的体形至少是大黑的十倍！即使明知也是机关，但想象对付机关人那样，最起码先得找到一把足够大的武器。

　　周泰已经忍不住狠狠地咽了一口唾沫。

　　王越望向某城主，“我去引开它们，四弟带大家冲过去，等会我就过来。”

　　王越正待要走，早被某城主一把拉住。

　　“大哥别去。”

　　“怎么？”王越不禁愕然。

　　阿牛整了整衣衫，淡然说道：“我先去试试，如果不成大哥再上，万一侥幸成功，大哥抓紧时间带大家先去第二层！”

　　“不可！”

　　“四哥不可！”

　　“主公不可！”

　　王越、赵云、周泰等人同声喝止。

　　通天塔一层的普通怪物已经极为变态，金翅鸟作为一层的守护BOSS又岂是那么好对付的？阿牛只是一名血少防低的方士，如果被金翅鸟弄上一下，估计就是秒杀的结局。

　　某城主摆了摆手，微笑道：“大家不要忘了，我会瞬移，全力施为的话，我的速度虽然未必赶得上大哥，但肯定比二哥快上一线！”

　　“既然知道没我快，四弟还抢什么？你是这支队伍的领军人物，也是试炼任务的接受者，不能有任何闪失。那金翅鸟如此厉害，即使大哥我也没有绝对的把握，四弟如果稍有失误，那大家就前功尽弃了。”王越沉声道。

　　“正是因为大哥也不能确保成功，阿牛更要上！”某城主斩钉截铁地说道。

　　阿牛得自左慈所授的瞬移技能早已练到炉火纯青的地步，与王越相比也只不过慢上一线而已，因此阿牛对顺利引开金翅鸟军团颇有些信心。虽然是阿牛接受试炼任务，但如果为了完成这个任务，而要让大哥王越犯险，阿牛宁愿不做！如果王越有失，那样的代价是阿牛、是凤翔根本无法承受的！

　　即使阿牛失败，被金翅鸟喷杀，也顶多降一个等级，失去试炼资料而已。

　　王越、李奇等人也明白了阿牛的意思，王越还待分辩，某城主笑道：

　　“其实还有一个原因需要大哥留在队内。通天塔一层的怪物已经如此强悍，二层想必会更加厉害，等会我引开金翅鸟之后，大家立即冲进二层，到时候还需要大哥压阵呢。”

　　王越心知阿牛说的都是事实，阿牛的“轻功”虽然出神入化，但其他方面却再无亮点，碰上通天塔这样的怪物，便只拥有自保的能力。当下也不再多言，拍了一下某城主瘦削的肩膀，低声道：“小心！”

　　某城主微笑着点头，注视了众人一眼，瞬移即时发动。

　　下一刻，阿牛已经出现在了金翅鸟的脚下，而且还无比嚣张地放出了一记斩妖剑。

　　“－13”的红色伤害数字，寒暄到了极点，不过这一下，无异于捅了马蜂窝。

　　金翅鸟一声长嘶，一道碗口粗的火柱降了下来，某城主眼见得就要变成“烤牛”；更要命的是，周围的机关神鸢也发现了这位不速之客，立即展开了合围，数十块大石直接从空中落下，黑压压地仿佛世界末日一般！

　　BOSS以及其护卫的攻击，确实不同凡响！

　　阿牛不敢怠慢，瞬移立刻发动，脱离了火柱和大石的攻击范围，再次现身时，阿牛已在金翅鸟右边50米处。

　　刚才阿牛站立的地方，已经被火柱烤得漆黑一片，而大理石铺就的地面上，也已被大石砸出了数十个浅坑！如果某城主晚上半分，结果……

　　见到外来者并没有逃远，金翅鸟立即扑扇着翅膀追了上去，又是一道火柱！而机关神鸢也紧紧追逐着阿牛，毫不吝啬地将大石一块块投下。

　　阿牛刚刚立定，金翅鸟就到了近前，连落脚点都不敢细瞧，估摸着方向又是一记瞬移，这才免了被烧烤的厄运。金翅鸟和机关神鸢的速度，实在太快了！

　　在身旁的铁轮车还没来得及送上一个“吻”，以及火柱再次临身之前，某城主再次开始逃亡。

　　几个起落之后，八卦传送阵前的金翅鸟军团已经杳无踪影，王越一声沉喝“冲”，98人飞一般地向八卦阵奔去，此时已经不需要再清理沿路的怪物。

　　眼角的余光看到所有人都已经进入第二层，某城主再没有任何顾忌，连续几个瞬移，将金翅鸟军团远远地抛在身后，阿牛也踏进入了八卦传送阵。


第383章 龙虎组合

　　八卦传送阵中白光闪过，某城主终于踏上了通天塔二层，二层的入口处，王越等人早已焦急地等候着，见到阿牛出现后才长长地松了一口气。

　　试炼任务的成败，便系于阿牛一人身上！

　　众人望向某城主的眼光中，大多都多了一些特别的意味。在这些NPC眼中，看起来一直温文而雅的凤翔城主，居然在通天塔BOSS面前没有丝毫惧色，亲自出马承担了将金翅鸟军团引开的任务，多少有些出人意料。

　　除了阿牛之外，唯一神色如常毫不动容的只有李奇，与某城主相处最久，深知阿牛真实性情的李奇。在他看来，看似一切都在意料之外，其实又是情理之中。

　　子龙刚刚回归，对阿牛的了解自然最浅；周泰到凤翔的日子也很短，而且这位水军骁将大多数时间都在舶来镇，与领主的交集也不多；王越到凤翔的历史倒是最为悠久，可不要忘了，这位宗师多半时间都没在领地内。这些人中，了解阿牛最深的，还是李奇。

　　“四弟回来就好，大家都在这等着你呢。”李奇笑道。

　　阿牛点头回应，随即观察起通天塔第二层的情形来。

　　第二层的建筑风格与第一层大同小异，还是富丽堂皇的宫殿建筑，连墙壁上照明的都是龙眼大的夜明珠。某城主眼睛顿时亮了起来，如果把这些夜明珠摘下来，出手绝对是天价！

　　王越早已看出阿牛的打算，“不要指望了，那珠子是摘不下来的，刚才已经有人试过。”

　　美梦顿时破碎。

　　第二层的面积并没有因为层数的升高而减小，至少两层之间一目了然的宽度还是一样。

　　但二层的怪物却完全变了，变得更加厉害。同样是机关兽，二层的机关兽，根本就是一层机关兽的升级版！

　　机关人换成了机关兵，木鹰变成了机关鹰，无论攻击、防御、速度都有了长足的进步。在一层时，子龙直到一层的后半段才加入战团，但在第二层的起点，子龙便不得不拔枪上前。

　　经过几个时辰的恶斗之后，试炼队伍虽然还没有出现阵亡，但伤兵却有十多个，再加上长时间高强度的战斗，暗花武师和飞翼营骑兵早已汗出如浆，即使拥有王级武将实力的周泰，也累得张着大嘴直喘气。子龙提前出手，也是不得已而为之。

　　按照第一层的经验，阿牛仍然选择了顺着城墙向右前进，在第二层的战斗中，阿牛又收获了两种新的物品：机关弦、机关弹簧。

　　队伍在一步步地向前挺进，每前进一步都那么地艰难，铁轮车的升级版“铁轮机关车”、以及铜球机关人的升级版“铁球机关人”出现时，所有人的心头都变得沉甸甸地。

　　队伍中受伤人数已经达到了三十余人！

　　二哥李奇的背部已全被汗水湿透，周泰的左臂隐约有一道口子，子龙出枪还是快如闪电，但鼻息已经略微有些沉重。事实上如果不是有他们三人出手，队伍早已无法安然前进。

　　通天塔二层带给阿牛等人的“惊喜”还没有结束，当看到更加强大的强化机关兵之后，王越也只有苦笑一声，拔出鞘中的宝剑，加入了战团。凤翔最后一个王牌，也终于出手。

　　现在，只是在通天塔的第二层！

　　强化机关兵，与此前出现的所有机关兽都不同，强化机关兵的双臂是他们发起进攻的武器，这对武器全部包着一层铁皮！

　　只差一步，便是铁人！

　　此前的机关兽里，机关人、机关鹰都是纯木制构造；铁轮车除了轮子是钢铁所制，其他部位（包括主武器撞角）都是木制；而铁球机关人，也仅仅是木制机关人连着铁球而已，将铁链打断便不足为虑。只有刚刚出现的强化机关兵，全身覆盖着一层“装甲”，使得普通武师和战士，很难对其关节要害下手，很难破得了铁皮的防御。

　　王越本来是试炼队伍中能力最强的一位，一直忍着没出手，便是为了在遇到李奇等人无法抵御的强敌时，起到力挽狂澜的作用。但王越知道，如果他再不出手的话，整支队伍已经难以继续前进下去。

　　这个通天塔，根本就不是凡人该来的地方！

　　即使这支队伍有两名王级武将，一名大师级、一名宗师级武师！

　　王越一出手，立刻让李奇、周泰和赵云退下来休息一会，最早出手的李奇和周泰早已累得不行，闻言也不推辞。现在还只是在通天塔第二层，后面的恶战是少不了的。

　　赵云却没有依言后退，洒然一笑道：“我还行！”手中也丝毫没有慢下来，几枪下去，又一辆铁轮机关车在子龙的枪下散了架。

　　王越不愧是全国唯一一位宗师级高手，看似漫不经心的几剑，几个机关兽便成了一堆废材，士兵们卯足了劲砍不破的铁皮，王越轻飘飘的一剑便象切豆腐一般，所向披靡。

　　王越的剑法，早已到了举重若轻，圆通如意的境界！

　　虽然少了李奇和周泰，整支队伍的行进速度却比此前快了不止一筹，半个时辰后，通往第三层的八卦阵已经遥遥在望。只要再向前推进千余米，就能进入通天塔第三层！

　　当然，前提是阿牛等人能够说服挡路的“龙虎组合”，乖乖地放他们过去。只是从目前的情况来看，这样的可能性无限接近于零。

　　一头站立着的庞大怪兽，形状颇象科幻片里两脚直立的恐龙，只是这只“恐龙”的个头太高了点。而“恐龙”周围，则是上百只同样重甲覆身的战虎！

　　铁甲龙，通天塔二层的守护BOSS。由于全身被巨重的铁甲覆盖，铁甲龙无法飞行，但却具有强大的物理攻击力和防御力，如果被铁甲龙正面击中，几乎不可能有生还的机会。铁甲龙虽然不能飞行，但仍然具备使用龙息攻击的能力。

　　机关战虎，铁甲龙的护卫军团，铁甲龙出现的地方，一定会有大量的机关战虎出现。行动极其迅捷，獠牙、利爪和虎鞭都具备极强的破坏力，攻击附带80％碎属性伤害。

　　第二层的守护兽军团都是地面部队，但在某城主的权衡之后，发现这支地面部队的威胁，远比金翅鸟军团来得更为强大。

　　守护BOSS铁甲龙不用多说，虽然不能飞，但龙息可是远程范围伤害，再加上超强的近战能力，这个怪物根本就是远近战全能战士！无论龙息还是物理攻击，几乎都是中者无救的。

　　但更让某城主头痛的，还是那些机关战虎。

　　现在队伍已经使出了浑身解数，连王越这张王牌也早已出手，要想进入通天塔第三层，少不得还要用刚才的那一招——引怪。

　　这个光荣而艰巨的任务当然还是会落在阿牛的身上，现在王越已经不再悠闲，即使想跟某城主争着堵枪眼，也得先征得强化机关兵的同意。

　　凭借着某城主风骚的瞬移技能，要想“勾引”笨重的铁甲龙应该不太难，难的是机关战虎，“行动极其迅捷”的意思，当然是指机关战虎拥有过人的速度。

　　第一层的机关神鸢虽然厉害，但某城主的瞬移却已经练到了随心所欲的境界，机关神鸢在空中改变方向的能力，永远都不可能有阿牛的瞬移快，而且神鸢的攻击方式是投石，石头落下来总有个过程。

　　机关战虎则不同，战虎在地面上的灵活度，明显比机关神鸢更为优胜，而且他们的攻击方式更为多样，也更为灵活。稍一不慎，以某城主那点可怜的血值，就算战虎有“怜香惜玉”之心，这厮也未必能经受得住轻轻地一咬。

　　虽然难度颇高，但某城主别无选择，所有人都在浴血奋战，唯有自己帮不上什么忙，除了能制造一点“骚乱”之外，好象阿牛再也干不出更大的成绩。

　　其实，真正让阿牛担心的，并不是铁甲龙和机关战虎这一关，而是通天塔第三层。

　　第二层已经将这支队伍逼到了山穷水尽的地步，那么第三层呢？

　　阿牛有个很不妙的预感：第一层是木制机关兽，第二层更进一步，有了铁皮包裹的机关兽，按照这个规律猜想，第三层的机关兽大有可能全部由钢铁所制！

　　铁人、铁兽，绝对不是这支队伍能搞定的！

　　因此，在进入第三层之前，阿牛必须作出相应的安排。


第384章 炮兵

　　“第二层的怪物已经如此厉害，看来我们必须重新考虑了，照这样下去，我们几乎没有可能冲破第三层。”阿牛看着正在与机械兽搏杀的众人，沉声说道。

　　“第三层的怪物，会是什么样的？希望没有这种覆着铁皮的强化机关兵，砍得我手都快软了。”李奇无奈地笑道。

　　“二哥的希望恐怕难以实现，按照我们在通天塔第一、二层的经验来看，大致可以总结为以下的规律：每层入口的怪物相对较弱，进入下一层出口处的怪物相对强一些；而第二层的怪物，根本就是第一层的升级强化版。如果没有猜错的话，第三层的机关兽，将比强化机关兵难缠得多，而且很有可能全部由钢铁铸就。”

　　阿牛的分析合情合理，众人顿时有些语塞。

　　只是第二层覆着铁皮的强化机关兵，已经逼得队伍中最强的王越提前出手，漫说第三层可能出现铁制机关兽，就算全部都是强化机关兵，试炼队伍也未必冲得过去。

　　“更何况，我们的目的地并不只是第三层，而是冲入第四层！通天塔第四层里，又有什么在等我们？”阿牛的心情已颇为沉重。

　　“我在想，是否应该放弃这次试炼，以避免大家作出无谓的牺牲。”说话的是向来稳重的李奇，生出这样的念头，也足以让李奇痛心不已，李奇也不是一个轻言放弃的人。但李奇认为，如果再继续下去，成功进入通天塔四层的可能性极低。

　　李奇的话让大家陷入了沉默。

　　但经过半天的奋战，阿牛清楚地认识到通天塔根本就不是凡夫俗子应该来的地方。与阿牛一起参加试炼任务的阵容不可谓不强大，但依然在机械兽面前推进得无比吃力，事实上第一层守护BOSS金翅鸟那一关，阿牛等人完全是取巧才能通过，否则连第二层都冲不进！

　　与阿牛同行的人中，有三位结拜兄弟，还有周泰这样难得的水军骁将，无论谁折损在通天塔，对于凤翔而言，都是不可估量、难以承受的损失。为了一个未知的奖励，将兄弟、部下推进九死一生的险地，值得吗？

　　王越也大觉为难，见众人都在沉默，王越笑道：“二弟别想那么多了，车到山前必有路，大家费了这么多力气才杀到这里，没理由半途而废。只要小心一点，我们未必不能成功。”

　　“确实不能硬拼了，机关兽没有生命不知疲倦，但我们却不能做到这一点。除非能够减少与机关兽搏杀的机率，否则即使我们侥幸进入第三层，也很难坚持到达第四层。”赵云也郑重地道。

　　虽然在苦思对策，但对机关兽的清剿并没有中断，队伍仍然在缓慢地前进。

　　十分钟后，某城主眼前一亮。

　　“对，就是这样！”

　　现在与机关兽的战事已相当吃紧，叫回王越、子龙等人商议已不现实，阿牛此时也顾不得“不能在公众场合大声喧哗”的禁令，高声道：“有个办法，或许可以让我们相对轻松地冲过第三层。”

　　李奇等人精神为之一振，脱口问道：“什么办法？”

　　某城主微微一笑，将自己的办法说了一遍。

　　阿牛的想法很简单：已方的目标，并不是消灭机关兽，而是到达通天塔四层接受试炼，从这个目标来看，大可不必与机关兽搞得你死我活。既然通天塔里的机关兽如此厉害，难以力敌便只能智取，何不将这些机关兽全部当作BOSS来打？

　　某城主话音刚落，赵云已笑了出来，“四哥的想法，莫非是想效法对付金翅鸟的办法，将沿路所有的机关兽全部引开？”

　　众人还在沉思间，听到赵云这句话才恍然大悟，回头看向阿牛时，阿牛正点头微笑。

　　机关兽的强悍，众人早已深有体会，人的精力毕竟是有限的，所谓的高手，也只是能支持得久一些。第一、二层的普通机关兽当然也能战胜，但耗废的时间和精力实在太多了；而第三层、第四层的机关兽几乎可以肯定会更加强悍，到时这支队伍能否继续高奏凯歌尚未可知。

　　“好！”

　　“好办法，这样一来，我们就可以避免与这些机关兽纠缠，快速向第四层挺进。不过，要想将沿途所有的机关兽全部引开，需要出动的人手也不在少数。”

　　“没错，仅阿牛一人引怪是不够的，所以大哥、二哥这次也需要参与，甚至暗花中也要选出一些轻功卓越的武师，普通的机关兽就由两位兄长率武师负责，至于每一层的守护兽，则由我去引。子龙和周泰就带着飞翼营护着伤员前进，这样一来，整个队伍的速度应该不会慢。”阿牛笑道。

　　“四哥说的没错，负责引怪的人手可以分成几批，以大哥、二哥为首发，先将大批的机关兽引开，后面的武师再引诱漏网之鱼。零星漏网的机关兽，交给我和周泰好了。”赵云道。

　　“嗯嗯，四弟最好也跟着我和大哥一起出发，免得我们碰上大家伙时，一不小心把额头都撞出大包来。”

　　“哈哈……”

　　正所谓一人计短，二人计长，你一言我一语，很快便将行动计划的细节敲定。随着计划的完善，每个人的心中都充满了信心，当然，前提是引怪的过程中不要出现意外。

　　队伍已经推进到距离铁甲龙军团不到1000米的地方，所有未受伤并且轻功卓越的暗花武师，已经退出了战斗开始休息。连续好几个时辰的高强度搏杀，已经消耗了他们太多的精力，等下进入第三层之后，他们还需要肩负起引怪的重任，机关兽面前可没有人情可讲，稍有不慎便是身死当场的结果。

　　在开始引开铁甲龙军团之前，某城主还做了一个实验：亲自出马将附近的机关兽全部引开，在远离队伍停歇处游荡了好一会。十分钟后，阿牛才甩开机关兽，回到队伍中来，这厮的瞬移最远距离可以达到200米，如果全力施展，几乎没有怪物能够摸着阿牛一片衣袖。

　　阿牛估计得没错，当他引开那些机关兽之后，队伍周围并没有刷新出新的怪物。按照此前的战斗经验，怪物被杀死后3分钟，该区域就会刷新出新的怪物，但如果怪物仅仅是被引开而非杀死，根本就不会刷新。

　　这也意味着，必要的时候，完全可以用这一招拖延时间，派人将附近的机关兽全部引开，为大部队创造一个更为安全的环境。

　　某城主注意到，非战斗状态下，虽然机关兽一直在活动，但其活动范围基本不会有太大变化，单位面积内分布的机关兽数量也大致相等，其实大多数怪物地图上，都有着这样的规律。某些特别状况之下，机关兽也会“长途跋涉”，比如说刚刚被阿牛引得远远的那些机关兽，现在失去了追击目标，正缓缓地向着来路退回去。

　　失去战斗目标的机关兽，将回到其原先所在的区域！

　　现在队伍所处的位置，三分钟之后将变得不再安全，此处不可久留。

　　闭上双眼，深深地吸了一口气，再度睁开眼睛时，阿牛自觉已经做好了充分地准备，该是行动的时候了。

　　进入三层后的计划已经制订得相当完善，此处距离八卦传送阵的位置不到一千米，但王越等人已不需要再一路杀过去。便好象出远门，能够坐免费小汽车的时候，几乎没有多少人会选择骑脚踏车。

　　“嗖”的一声，阿牛已“飞”了出去，几个起落便已出现在了铁甲龙军团攻击范围之内。

　　还没有来得及发个技能投石问路，以证明自己的存在时，阿牛已忙不迭地抱头鼠窜。就在刚才某城主准备对铁甲龙致以“问候”的同时，一根虎鞭已挟着风雷之声抽了过来，使得阿牛不得不放弃礼貌地拜访，而瞬移启动时，那根虎尾距离某城主的脑袋不到5厘米。

　　“好险！机关战虎真是变态到极点了。”

　　刚刚冒出这个念头，阿牛立刻就将其推翻，机关战虎虽然变态，但比起铁甲龙来，只能算是小巫见大巫。

　　某城主虽然对机关战虎的速度有着极高的估计，可是事实证明，阿牛仍然有些轻敌，这才有了刚才惊险的一幕。慌不择路的情况下，阿牛无巧不巧地进入了铁甲龙的攻击范围。

　　刚刚站稳还没有来得及看清楚旁边局势的时候，某城主已感觉到一股炙热扑面而来，本能地感觉到不妙，阿牛迅速地再次飞出。这一次总算没有太背，不过当阿牛看到刚才自己落脚的地方时，顿时倒吸了一口凉气。

　　大理石地面，已经出现了一个宽五十厘米、深约二十厘米的大洞。

　　龙息！

　　铁甲龙看起来笨头笨脑，连飞行都无法办到，但龙族的招牌式攻击方式“龙息”，依然玩得很到家。阿牛心头不由得火大，铁甲龙也能搞出龙息攻击，只是一个机械而已，有没有搞错！

　　还没有来得及再有更多的感慨和想法，机关战虎已经带起一片片残影，向着某城主所在位置扑来。而外形酷似“哥斯拉”的铁甲龙也迈开步子，“嗵嗵嗵”，大步流星向着阿牛赶来，声势煞为惊人。

　　“这家伙该不会把地面踩破，直接落到一层去吧？”阿牛心头嘀咕着，飞也似的再次一闪，下一刻已出现在右方50米，通往第三层的八卦传送阵就在阿牛前面不远。

　　阿牛的责任，就是把铁甲龙军团全部引开，以便为大部队进入第三层创造条件！

　　李奇等人紧张地注视着阿牛的行动，刚才铁甲龙一击之威，已经让他们捏了一把汗。每个人都清楚，阿牛现在的处境极其危险，以铁甲龙和机关战虎的实力，阿牛根本没有机会犯第二个错误。

　　一个错误就足够了。

　　错，则死！

　　王越面上没有任何表情，冷静地判断着当前的局势。铁甲龙和机关战虎已经被阿牛“勾引”成功，向着通道的右边追去，只要阿牛带着它们再往右跑300米，王越就会立刻带着大部队冲进第三层。

　　只有300米，但这300米并不那么容易完成！

　　某城主的瞬移虽然最大传送距离为200米，但为了引开铁甲龙军团，阿牛不可能一下子火力全开，如果飞得太远，铁甲龙军团会因为失去目标而回到原位。

　　这一点，便是阿牛从刚才的实验中得出的结论。

　　所以他只能将瞬移距离控制在50米左右，幸亏机关战虎的速度奇快，如果换成引开强化机关兵，瞬移距离不能18米。瞬移距离过短，这也使得某城主连连遇险！

　　眼看着胜利在望，王越甚至已经让大家准备出发的时候，一个令人哭笑不得的情况出现了。

　　客观地讲，铁甲龙的行动速度一点都不慢，但比起机关战虎就差了一大截，这也使得铁甲龙在经过一番努力，反倒与阿牛的距离越拉越远之后，直接放弃了“比赛”，吭哧吭哧掉头往回走。

　　铁甲龙一退，九成以上的机关战虎也跟着回去，只剩下几只与某城主距离最近的战虎，仍然锲而不舍地穷追不放。

　　某城主看到铁甲龙后退，郁闷得几乎要吐血，不过郁闷是解决不了问题的，阿牛只得重新来过。

　　要“勾引”铁甲龙并不难，难就难在要想引开铁甲龙，某城主的瞬移距离必须控制在更短的范围之内！而上百机关战虎的存在，也意味着阿牛将面临更大的风险。

　　这是一场危险的“游戏”！

　　阿牛直接将瞬移范围控制在了35到40米之间，这是他根据刚才铁甲龙表现出来的速度，和龙息攻击距离之后，推算出来的结果，以这样的速度，将使得阿牛几乎一直暴露在铁甲龙的敌视范围，铁甲龙的龙息又要差一点才能发出。如此一来，铁甲龙要想攻击便只有试图靠近，而阿牛根本不会给它停下来喷龙息的机会！

　　如此危险的环境，每一秒都杀机四伏，如果让铁甲龙停下步子准备龙息的话，阿牛引怪的时间无疑会被延长，阿牛绝不希望功亏一篑。

　　接下来阿牛便象在高空走钢丝一般，再也不敢大意，小心翼翼地飞个不停。而王越也在后面不断地观察形势，默默计算着适合出击的距离。

　　400米。

　　250米。

　　130米。

　　60米。

　　到了！

　　“走！”

　　一声暴喝之后，王越已经和李奇一马当先地冲了出去，吸引了沿途大量的机关兽。第二波出击的则是二十多名没有受伤的暗花武师，紧随其后的便是众多的飞翼营骑兵和伤员，子龙和周泰断后。

　　所有人都是以最快的速度前进，大家都知道，一直在与铁甲龙军团“捉迷藏”的某城主，处境十分危险，能够早一点进入第三层，也能使阿牛早点从危险的游戏中脱身。

　　寂静的第二层，除了远处铁甲龙和机关战虎的咆哮，便只能听到众人狂奔的脚步声，以及粗重的喘息。不到2分钟，所有人都已经进入了第三层，最后进去的子龙，遥遥地对阿牛喊了一声，便迅快地站上了八卦阵。

　　事实上某城主早已被逼得手忙脚乱，但脑海中却无比平静，错非如此，也不可能在机关战虎和铁甲龙的围追之下坚持这么久。听到子龙的信号，某城主终于放下心来，再也不用压制瞬移的距离，两个起落之后，已经甩开了铁甲龙军团。

　　“哈哈，不用送了。”某城主刚刚无比风骚地说了这么一句，机关战虎的利爪又离阿牛不远，阿牛赶紧打住话头，飞一般地向第三层入口的八卦阵瞬移。

　　不得不承认，某城主的瞬移技能确实牛叉，若单纯论快，未必比得过王越，但若是论灵活多变，几乎没有人能够比阿牛做得更好。在通天塔前两层的历险中，阿牛的瞬移起到了决定性的作用。

　　踏入第三层，阿牛顿时感觉有些不适应。

　　“第三层有声音？”阿牛现在所说的声音，是指背景音乐。

　　通天塔第一、第二层根本没有任何背景音乐，金碧辉煌的宫殿里，只有机关兽走动时发出的沙沙声，没有一点生气。第三层却明显不同，一进入第三层，阿牛便听到了一段音乐。

　　原本阿牛还一直对寂静的世界抱有怨言，当听到三层的音乐之后，立马改变了初衷。某城主十分诚挚地希望，这背景音乐最好还是别放了，如果一定要放，也可以换点类型，好歹这里是通天塔，不用搞得鬼气纵横。

　　阴森恐怖的音乐！

　　第三层的入口处，赵云、周泰等人正守在外面，见到阿牛无事，两人都放心不少。事实上如果阿牛出了问题，这个任务也就自然结束了，其他人都将被传送出黄帝陵外。毕竟接任务的正是阿牛，其他人只是陪着阿牛参加试炼任务而已。

　　前方百余米处，王越和李奇的身影赫然在望，两人正试图引怪。阿牛的两位兄长没有练过“勾引密笈”或者“诱惑宝典”，引怪技术明显不及阿牛熟练，好在两人身法极快，一路放缓速度，引着一大群机关兽渐行渐远。

　　不出某城主所料，第三层的机关兽不是一般的BT，仅仅是第三层的入口，出现的怪物已经极其强悍。前两层的怪物与第三层的相比，简直象是可爱的玩具。

　　第三层的怪物，都是体形巨大、攻击力超群的大型机械，在这里，小型的机关人、机关鹰已经看不到，取而代之的是机关虎、机关兽。

　　机关虎，与第二层铁甲龙军团的机关战虎相比略微小一号，但只看从它尖利的獠牙来看，攻击力似乎并没有缩水。唯一的好消息是速度慢了一些，若非如此，武师们想去引机关虎，无疑是肉包子打狗。

　　高约1米，长约4米的机关虎个头不小，但与三层的其他怪兽相比，机关虎显得十分卡通。事实上机关虎也是现在见到的、三层唯一的“小型机关兽”。

　　李奇正一脸无奈地“诱惑”一头机关兽，没有错，这个怪物的名称就是“机关兽”。名虽为“兽”，但其外形压根和大乌龟没什么不同，机关兽的肚子里，大概能够装下七、八只机关虎，可想而知，这种名为机关兽的怪物有多庞大。

　　若是一定要找出点分别，那就只能是速度，机关兽的速度并没有禀承乌龟的特点，虽然没有机关虎那么快，但也不会差太多。若非如此，速度差异过大，将使得引怪工作更加艰难。

　　三层入口的机关虎和机关兽，都是浑身覆盖着铁甲、以木制为主体的机械，如果按照一、二层的战法，根本就没有获胜的可能！好在早已有了应对的计划，自始至终，这支队伍都不希望与三层的怪兽硬拼。

　　王越和李奇吸引了大量的怪物，前路虽然还有一些怪物，但第二梯队的武师也早已跟了上去，将漏网之鱼一一引走。

　　在第三层的初期，由于怪物总数不多，引怪工作显得十分轻松，还有十多名武师留在队伍里。但随着队伍不断前进，引怪的压力越来越大，留在大部队里的武师越来越少，甚至已经有些武师屁股后面跟着两、三只怪兽，而王越和李奇二人的身后，早已是黑压压地一大片怪物。

　　必须尽快通过第三层！

　　按照原定的计划，某城主此时应该赶到王越和刘星前面，看到守护BOSS军团后好及时引走，但阿牛此时却并没有急着上前，反倒停了下来，让一名武师引了两只怪兽过来，赵云等人急忙上前围杀。

　　按照惯例，最后一击当然还是留给了阿牛。

　　机关虎和机关兽虽然铁甲覆体，但终究不是钢铁铸就，虽然难杀了一些，但在众人的努力之下，还是难逃支离破碎的下场。

　　某城主此举当然不是因为无聊，而是另有所想。

　　击杀了两只怪兽后，阿牛又得到了两件机关的基础配件：机关外壳，机关牙。

　　在连续击杀了几只孤单的怪兽后，某城主终于得出了结论：通天塔每一层能打出的物品，应该都只有两种，当然，这样的推断并没有考虑守护兽BOSS军团，那根本就不是这支队伍可以战胜的！

　　“按路程来看，前面随时可能碰上第三层的守护BOSS，我要上去了。子龙，周泰，后面这些人的安危全赖你们，我不希望这次黄帝陵之行，有人交代在这里，我们要99人来，99人回去！”某城主注视着赵云和周泰，平静地说道。

　　“四哥放心！”

　　“主公放心！”

　　子龙和周泰均是郑重地作答，虽然大部分的机关兽都会被引开，但并不代表就没有漏网之鱼，他们的担子并不轻，尤其是后队中已经有30多名伤员，要想保他们周全绝不容易。但两人还是坚定地应诺着，没有半分犹豫。

　　进入通天塔之后，最危险的事情一直是阿牛亲自出马，所有的人都看在眼里。留在队伍中的飞翼营士兵和伤员，大多也听到了阿牛“99人来，99人回去”的话语，一股豪情自胸中油然而生。

　　看到周泰坚毅的面庞，子龙淡淡的笑容，阿牛点了点头，立即向着王越等人追去。

　　王越身后至少已经跟了200只机关兽，李奇身后的“啦啦队”也为数不少，两只队伍便象赛跑一般，随着不断地前进，加入“啦啦队”的怪兽也越来越多。

　　新的机关兽，终于出现在了阿牛的面前，当看到这种怪兽时，某城主不由得庆幸：幸好在入口处杀了几只怪物，要是等到后面再动手，恐怕兽牙都崩不下来一颗。

　　铁甲机关兽，机关兽的晋阶，外形与机关兽完全一样，只不过机关兽是褐黄色，而铁甲机关兽是黄中带青。看似憨态可拘的大乌龟绝不是谁家养的宠物，不仅攻击力更强、速度更快，最可怕的，其铁甲厚度是机关兽的五倍！

　　五倍装甲，如何轰得破？

　　“要我帮忙不？”看着李奇累得满头大汗，某城主笑着问道。

　　“快走，去前面看看守护BOSS在哪里，这些小乌龟就交我们收拾得了。”李奇没好气地道。

　　“小乌龟？如果这些家伙都算是小乌龟，那我真不知道还有什么乌龟称得上一个大字。”某城主摇了摇头，也不愿再分散李奇的注意力，瞬移发动，一路向前方而去。

　　很快，阿牛又在前面发现了新的怪兽，更加BT的怪物。

　　重型机兵，外形酷似变形金刚，是强化机关兵的更高形态。不仅体型更大，而且右臂上装备了一把锋利无比的大刀，使得重型机兵更添了几分杀气。

　　铁剪重机兵，重型机兵的变种，只是武器装备不同。顾名思义，铁剪重机兵的标志便是手上的那把大剪刀，仅仅是剪刀上散发出来的寒芒，便足以让人不寒而栗。

　　无论重型机兵还是铁剪重机兵，体型都没有铁甲机关兽大，但防御力却绝非铁甲机关兽能够比拟的。

　　这两种怪兽，已经全部是精铁所制！

　　较早的三国单机版游戏中，铁人便是终极兵种，而现在阿牛等人遇到的，是如假包换的铁兽，威力丝毫不比铁人差的铁兽！

　　如果说铁甲机关兽的零件还有那么一点点拆下来的希望，那么要想破坏重型机兵，根本就是不可能完成的任务。

　　“希望大哥、二哥他们能够将这些怪物全部引开，否则的话……”只要漏掉一个重型机兵或铁剪重机兵，都可能对后面的大队人马带来灾难性的后果，这种怪物已经不是人多就能拆掉的。

　　阿牛已不敢继续想下去。

　　就在这个时候，阿牛终于看到了守护通天塔第三层的BOSS军团。

　　这是一支体形巨大、行动相对迟缓的军团，不象第一层金翅鸟军团全部是“空军”，事实上这支军团的本体，连一个会飞的都没有；也没有铁甲龙军团中，机关战虎的惊人速度，但这支守护军团的难缠指数，绝对是五星级的。

　　如果要给这支守护军团归类，那么最适合的分类应该是……

　　炮兵！

　　龙炮战车，守护通天塔三层的BOSS。龙炮战车车身内载有大量的龙炎弹，战车顶端拥有三根直径半米的炮筒，发射炮弹便是龙炮战车的主要攻击手段。同时，龙炮战车底部的八个车轮，使得战车具备极强的机动性，车轮外侧有金属倒刺，也可对近身敌人发起攻击。

　　特攻型重机兵，龙炮战车的护卫军团，龙炮战车出现的地方，一定会有大量的特攻型重机兵。这种机关兽除了拥有良好的近战能力之外，更多时候会使用右肩上的炮筒，对目标实施远程炮击，攻击力惊人，发射频率中等，射程200米。唯一美中不足之处，是其可怜的弹药量，由于无法象龙炮战车那样车腹载蛋，特攻型重机兵的弹药量仅为3。

　　看完这些资料，某城主一个头变两个大。

　　要想过关，阿牛只得将龙炮战车军团引开，实际上这支军团所在的位置，正是通往第四层的八卦阵前。

　　某城主现在已经对是否能够完成使命不抱任何信心，绝对不能怨阿牛，这厮压根没有想过退缩，但无论谁面对数量上百、攻击力夸张到极点的炮兵时，难免都会有些丧气。

　　龙炮战车的弹药量足够多，三根炮管也着实有作弊的嫌疑，阿牛对此除了苦笑之外，没有任何办法。现在更让阿牛头痛的，是那100多个特攻型重机兵！

　　机关神鸢虽然具有空中优势，但要想发起攻击，首先得飞到敌人头顶，并且投出石弹也需要一段时间。阿牛过第一关时十分轻松。

　　机关战虎速度极快，攻击手段多样，但要想发起攻击，也必须近身才行。所以阿牛虽然躲得十分狼狈，但造成那样狼狈的原因，大半要归结为铁甲龙的速度太慢，迫使阿牛只得进行小范围的瞬移。

　　特攻型重机兵则不同，根本不需要追着某城主满世界跑，只需站在那里，悠闲地发出炮弹即可！

　　这让阿牛怎么打？

　　看到王越等人距离此处还远，某城主本着试试火力的打算，小心地进入了龙炮战车军团的势力范围。

　　刚刚靠近龙炮战车军团两百米，靠近阿牛一侧、有效射程范围之内的30多名特攻型重机兵，立即“热情”地向某城主行注目礼。

　　接踵而至的，便是30多发呼啸而至的炸弹！

　　阿牛的脸色立刻变得煞白！


第385章 将诱惑进行到底

　　刚刚进入特攻型重机兵的势力范围，几十颗排球大小的炮弹便呼啸而至，没经历过那种声势的人，永远不知道当时的情形多么可怕。

　　好在某城主还没有忘记瞬移，赶紧发挥出瞬移的最大范围，再次现身时已是在距离原地200米处。原来阿牛站立的地点，已经被轰出了一个直径十余米的大坑！

　　不仅如此，强烈爆炸后引发的冲击波，更是波及到200米外的阿牛，“蹬蹬蹬”后退几步之后，还非常不小心地撞上了一个铁剪重机兵。如果不是某城主反应快，估计已经被“咔嚓”了。

　　“鹅滴神啊，即使是仙人的地盘，在三国时代弄出炮兵来本来就不应该，这些炮兵还牛得一塌糊涂！”只是三十多个特攻型重机兵的齐射，便搞得某城主灰头土脸，如果百多个特攻型重机兵一齐发炮呢？

　　这些家伙哪里是机械，分明就是一群扛着迫击炮的恐怖分子嘛！

　　某城主此时十分地悲怆，回头看了看来时的方向，很快便有了决定。

　　非常侥幸逃脱被轰杀命运的阿牛，还未等特攻型重机兵追上来，已经主动揉身而上，而且连续两次长距离瞬移之后，阿牛已经暴露在所有特攻型重机兵以及龙炮战车的面前！

　　嚣张到了极点！

　　阿牛当然不是被爆炸冲击波弄坏了脑子，如此冒险的做法，根本就是迫不得已之举。

　　来路上，王越等人正“率领”着大批机关兽向此处而来，紧随其后的便是子龙等人。如果阿牛不能在大部队到达之前将龙炮战车军团引开，那么整支队伍全军覆没的命运几乎不可逆转！

　　前有龙炮战车军团，后有数百几乎无法战胜的机关兽，王越等人很可能会陷入进不能进、退不能退的尴尬境地。果真如此的话，或许王越、李奇等人还能凭借一身本事脱身，但飞翼营和那些伤员几乎没有生还的希望！

　　事实上除开王越和李奇身后的“粉丝团”越来越庞大之外，其余负有引怪职责的武师，身后的机关兽数量也逐渐增加，少则五六个，多则十余个。即使他们已经非法努力地吸引机关兽注意力，但还是有越来越多的漏网之鱼向大部队逼近。

　　赵云当机立断，已经派出了几名身手敏捷的飞翼营士兵，将逼向队伍的机关兽带向引怪武师身旁，这样的做法，有一定机会使这些机关兽转移目标，从而保证大队的安全。

　　最让人郁闷的，是龙炮战车军团的特攻型重机兵，根本就是不折不扣的远程兵种，而且有效射程范围为两百米，完全不用追击就能对某城主发起炮击。

　　至于炮击的威力……唔，看下地上那个大洞就明白了。

　　但阿牛还是眉头都不皱一下便冲了上去，不出意外，龙炮战车军团对不速之客压根没有好脸色，更猛烈的炮击开始！

　　这次某城主插入敌阵极深，眼看着炮弹即将及身，阿牛当然不可能坐以待毙，再度瞬移！

　　不退反进，阿牛再度出现时，已是在特攻型重机兵群里！

　　邻近的几个特攻型重机兵立刻升出胳膊，摆出了一副肉搏的姿势，而离阿牛稍远的特攻型重机兵，毫不犹豫地再次发出了炮弹。

　　阿牛立身的地方，顿时再度出现一个大坑，浓烟散尽，除了阿牛不见踪影之外，还有两个刚才对阿牛发起近身攻击特攻型重机兵的残骸，离得稍远的特攻型重机兵，则被爆炸波及，十多个特攻型重机兵腾空而起，随即重重地摔在地面上，又是一阵地动山摇的响声。

　　事实证明，即使是全身钢铁铸就的特攻型重机兵，在龙炮攻击之下也没有幸存的可能。刚才发出炮弹的，除了特攻型重机兵之外，还有龙炮战车！

　　阿牛叹了一口气，刚才的冒险之举，虽然成功地假借龙炮军团之手，杀死了几个特攻型重机兵，但现场的特攻型重机兵仍然超过百个，象这样下去，在王越等人赶到之前，是没有可能杀光所有特攻型重机兵的。

　　只得另想办法！

　　脑子里不停地打着转，阿牛并没有停止行动，再次重复了一番刚才的操作，这一次的成绩要稍好一些，3个特攻型重机兵报销。

　　或许某城主嚣张的表现激怒了龙炮战车军团，数十个特攻型重机兵开始迈开步子向阿牛逼近。

　　某城主眼前一亮，脸上终于露出了笑容。

　　“唔，准备肉搏了吗？只有3发炮弹的龙炮战车，只能算是半个远程兵种。”

　　正所谓天无绝人之路，某城主此前诱使特攻型重机兵自相残杀的试验，虽然未能交出一份令人满意的成绩单，却消耗掉了特攻型重机兵为数不多的弹药。没有了弹药的特攻型重机兵，只能通过近身战斗的方式发起攻击，对会瞬移的阿牛威胁自然大大减小。

　　为了保险起见，某城主再度向特攻型重机兵逼近，确保了现场所有的特攻型重机兵都没有了弹药，只能展开肉搏之后，阿牛才放下心来。

　　现在唯一需要担心的，便是龙炮战车，拥有三个炮筒的龙炮战车，根本就没有停止过轮番发炮，好象永远都有用不完的炮弹似的。

　　对付龙炮战车这种，拥有几乎无限弹药量的BOSS，某城主的“诱惑”行动显得极为艰难。靠得太近，龙炮战车直接发炮攻击，离得太远，又无法诱使龙炮战车追来，可谓十分尴尬。

　　阿牛只得效仿在第二层引铁甲龙的方法，小心地保持着与龙炮战车的距离，即要进入龙炮战车的势力范围，又要脱离其射程范围。如果没有其他怪物在旁边添乱，阿牛要想完成目标都不是件容易的事，更何况这里有上百名特攻型重机兵！

　　好几次，阿牛差一点就被“摸”上，以阿牛可怜巴巴的血值，被摸上的结果只有一个：死。

　　所幸，全神贯注的阿牛差没有让悲剧发生，刚才那么多特攻型重机兵一齐发炮都没有挂，如果现在反被只能近战的怪物挂掉，无疑具有极强的讽刺意味。在某城主耐心的“引导”下，龙炮战车军团缓慢地向着远离王越等人的方向离去。

　　八卦传送阵的出口，已经空了出来！

　　龙炮战车军团搞出的巨大声响，早已让落在后面的王越、周泰等人惊诧不已，听凭那些惊天动地的爆破声，不难猜出某城主现在面临着多么困难的境地。

　　所有人的面色都沉了下来。

　　接下来，当阿牛耗光了特攻型重机兵的弹药，并且始终保持在龙炮战车射程范围之外后，听不到战斗声响的众人，反而变得更加担心。

　　好在大家都知道，如果阿牛死在通天塔里，整个试炼任务就会自然终止，所有人都会被传送出通天塔。有了如此认知，众人紧崩的弦才慢慢松了下来，一路向前。

　　王越和李奇同样在担心阿牛的安危，尽管这两位十分牛叉的武师，现在自己的日子也不好过。

　　无论谁屁股后面跟着数百个机械怪兽，想必都不会有太好的心情。

　　由于两人身后的机关兽越来越多，两人不得不开始尚着S形轨迹行动，以避免落在后面的机关兽在失去目标后，向后面的队伍前进。

　　“大哥，那边传出的那些声响你也听到了，四弟能扛得住吗？”李奇忙里偷闲地问道。

　　王越一声苦笑，“应该还行吧。四弟别的本事不怎么样，保命的工夫不在你我之下呢。”

　　“那倒也是，四弟学的那种武功确实神奇，尤其是在一定范围内的躲闪挪移，早已到了得心应手的境地。”

　　“不要分心，照顾好你后面那些机关兽。”看到李奇差一点被机关兽撞上，王越赶紧提醒着。

　　五分钟后，王越终于看到了阿牛和龙炮战车军团，这也使得这位宗师级武师终于松了一口气。可是王越还没有来得及欣喜，一阵久违的炮击声，再度出现！

　　全神贯注于引怪大业的阿牛，已经专注到物我两忘的境界，连王越和李奇正远远地走来都没有发现。但是炮弹掠空飞行的声音，阿牛还是听得一清二楚。

　　“怎么回事？龙炮战车根本就发不了炮！”

　　时刻关注着龙炮战车的阿牛，当然知道龙炮战车有没有发炮，随着第一声炮弹出膛的“嗵”声之后，紧接着某城主又听到了几次细微的炮弹出膛声音。

　　不敢有丝毫怠慢，阿牛立刻发动了一次长距离的瞬移，在搞清楚原因之前，阿牛不敢有丝毫马虎。

　　“难道特攻型重机兵的弹药量耗光之后，会在一定时间后补齐？”

　　如果真是这样，那么某城主此前所做的一切努力，都有即将化为泡影的可能。就在这个时候，回身观察的阿牛终于看到了王越和李奇。

　　“晕！居然这个时候出现！”王越等人出现时，刚好是龙炮军团出现异常的时候，突如其来的炮弹让阿牛心存余悸，已经退出了龙炮战车军团的势力范围。

　　这也意味着，如果就此放任不理，王越和李奇将一头扎进龙炮战车军团的炮口下。现在的情形，拥有大批“粉丝”的两位武师，一旦后退，将使得数百只机关兽陷入混乱，并最终彻底破坏整个队伍的行动！

　　按照王越、李奇现在的速度，距离铁甲战车军团势力范围还有3分钟。

　　电光石火之间，阿牛立刻作出了决定。

　　没有任何犹豫，两个起落之后，再次进入了龙炮战车军团势力范围内。

　　预计中的炮弹果然如约而至，只是这次的炮弹数量少了许多，只有5、6枚，甚至都未能对阿牛旁边的特攻型重机兵造成毁灭性杀伤。

　　开始的炮弹那么多，现在只有几枚，难道特攻型重机兵学会礼貌待客了？抑或是节约能源？

　　带着疑问，阿牛再次冲进了特攻型重机兵群，又是一轮炮击。这一次，阿牛看得十分清楚，5枚炮弹。

　　某城主的脸上终于挂上了一抹笑容。

　　“原来是这样！”

　　游击战仍在继续，不过这次某城主进入特攻型重机兵群后，并没有接受炮火的洗礼，所有的特攻型重机兵，抡着膀子走上前来，看来想要与某城主切磋一番。

　　“不出所料，只有5个特攻型重机兵能发炮，而现在，它们的炮弹也用完了。”

　　特攻型重机兵的炮弹使用完之后，在战斗没完全结束之前，不可能临时补充弹药。刚才那五个对阿牛发起炮击的特攻型重机兵，并不是什么灵异事件，而是刚刚刷新出来的新兵！

　　——此前某城主深入敌群时，有五个特攻型重机兵被同伴的炮火轰杀，过了这么久，系统自动为龙炮战车军团补齐了编制所需的新兵。

　　小插曲过后，某城主继续兢兢业业地进行“勾引”大业，这厮是铁了心要将诱惑进行到底。

　　三分钟之后，王越和李奇也来到了八卦阵附近。两人相视一笑，旋即继续引着浩浩荡荡的机关兽大军，向着某城主前进的方向而去。在后队的人员没有全部进入第四层之前，王越和李奇还得继续坚持下去。

　　五分钟后，赵云、周泰带着大队人马终于到达了目的地，传送阵乳白色的光芒，此时看上去是那么地顺眼。

　　担任引怪任务的武师们依然在向前跑，周泰紧张地注意着他们的行动而子龙已率先进入第四层。在原先的计划中，在阿牛和王越等人没有脱身之前，子龙不得不暂时负起第四层的引怪之责。

　　眼看着飞翼营士兵带着所有伤员踏入了第四层，就在这时，异变突生！


第386章 最终考验

　　或者因为精力长时间高度集中，眼看着胜利在望，一名负责引怪的武师兴奋之下有一点点分神，立刻引发了严重的后果。

　　一不小心，被跟在他身后的机关兽欺近身来，虽然尽力躲开了要害，仍然无可避免地被铁甲机关兽顶得倒飞而起，半空中顿时呕出一大口鲜血，触目惊心地红！

　　周泰飞一般地赶到出事地点，将那名重伤的武师扛在肩上，虽然这名武师没有送命，但这才仅仅是灾难的开始。

　　原本那名武师吸引了7只机关兽，随着武师重伤，这7只庞然大物也恢复了自由身，磨刀霍霍向着还未来得及进到第四层的伤员走去。

　　“快进去！”

　　周泰一声暴喝，健步如飞向着那七只机关兽跑去，在他肩上扛着的那名身高体壮的武师，对周泰的行动没有半分影响。屏气凝神，脚下迅速地移动着，手中朴刀在那几只机关兽身上一一轻敲，发出一串金石交鸣之声。

　　通天塔第三层的机关兽，绝不是周泰可以力敌的，那几下轻敲，只不过是为了吸引机关兽的注意力，避免正在进入八卦阵的伤员受影响。见成功吸引了那七只机关兽的注意力，周泰这才将肩上那名受伤武师高高抛起，那名武师直向八卦传送阵落去，自有正在那协助伤员的飞翼营士兵接住。

　　即使周泰是王级武将，也难以长时间背负着一条大汉，与这些机关兽纠缠而确保不失手。没有负担之后，周泰小心翼翼地带着这群机关兽在场中绕圈子。

　　很快，所有的飞翼营士兵和伤员已经全部进入八卦传送阵，周泰终于放下心来，大呼道：

　　“大家小心点，甩开这些机关兽，该我们了。”

　　那些负责引怪的武师早已被折磨得心力憔悴，听到周泰的命令，立刻如蒙大赦地抛开机关兽，迅速向着传送阵掠去。

　　可是这样一来，在引怪过程中好不容易形成的“良好秩序”立马土崩瓦解，150余只机关兽失去了目标，顿时作鸟兽散，潮水般向来时的方向涌去。

　　无论是追杀视线范围内的外来者，还是回到其原来的区域，这些机关兽都是向着来时的方向退去。这样的情形合情合理，可惜的是，一旦这些机关兽将传送阵堵住，一些离八卦传送阵较远的武师，将很难迅速地脱离险境。

　　对于这样的情形，阿牛等人事前早有预料，留周泰断后，便是为了应付这样的局面。

　　“鹰王召唤！”

　　负责断后，充当炮灰的，正是周泰习得的鹰王召唤。

　　经过领地的属性加成之后，周泰武力为96，智力为54，按照鹰王召唤的说明，每次召唤出来的鹰类数量为（智力＋武力）/2。随着一声呼喝，七十五只山鹰出现在周泰头顶，并迅速地向着机关兽俯冲而去。

　　虽然这些鹰类的数量远不及机关兽多，而且根本不能对机关兽构成任何伤害，但为武师们撤退争取一点时间却是绰绰有余。

　　山鹰在机关兽的攻击之下，只有被秒杀的下场，天上的鹰群以肉眼可见的速度迅速减少，不到十秒钟，75只山鹰消失大半，而所有负责引怪的武师也已经顺利地进入了通天塔四层，除了周泰。

　　周泰冲着王越和李奇消失的方向，远远地吼了两嗓子之后，也踏上了传送阵。接收到撤退信号的李奇和王越，也终于得到了解脱。

　　“大哥先回去，我去通知四弟！”

　　王越点了点头，一言不发地向着传送阵掠去。

　　由于龙炮战车军团的速度，远远高出通天塔普通机关兽，因此某城主此时已经消失在两人的视线中。虽说任务提示上说，进入通天塔四层便可以接受试炼，但谁也不知道通天塔四层中的怪物，是何等模样。

　　通天塔最普通的怪物，放到外面都是BOSS级的存在，而且还是很强的那种。通天塔前三层的怪物，一层比一层强，第四层如果有怪，肯定会更加变态。

　　子龙和周泰虽是王级猛将，但毕竟身法上与王越、李奇有较大差距，不可力敌的情况下，很难坚持太长时间。王越不得不尽快赶回去！

　　几分钟后，阿牛也紧随着李奇踏进八卦传送阵，进入通天塔第四层。

　　第四层的入口处，包括王越、赵云在内，所有人都悠然自得地等着阿牛的到来。第四层没有看到任何机关兽，也没有任何攻击性怪物，经过前三层惊险绝伦的历险之后，试炼队伍终于得到了休整的机会。

　　系统提示再度响起。

　　“叮咚。郑阿牛玩家领衔的试炼队伍成功抵达通天塔第四层，参加试炼队伍进入通天塔时为99人，成功抵达第四层为99人；距离试炼任务截止时间还有两天零四个时辰，成绩有效；黄帝陵试炼前半部分结束，任务完成率100％。恭喜郑阿牛玩家。”

　　“完成试炼的前半部分之后，接下来将开始试炼任务的后半部分。可通过通天塔四层中部开放的传送阵进入黄帝陵，接受最终的考验。”

　　最终的考验，意味着黄帝陵试炼任务到了最关键的时候。

　　事实上黄帝陵任务的前半部分已经让阿牛等人吃尽了苦头，如果不是队伍里有很多轻功高手，以及象阿牛这样的逃命专家，硬碰硬的话，恐怕连第一层金翅鸟军团那关都过不了。能够顺利地到达第四层，除了阿牛等人随机应变，另外还有很多侥幸的成分在内。

　　在引怪的过程中，任何一个人出现差错，都有可能导致整支队伍的覆没。

　　而任务的接受者阿牛，一直活跃在最危险的地方，与通天塔BOSS打交道，无异于赤脚在刀尖上跳舞。如果阿牛的保命功夫稍稍差一点，试炼任务早就提前结束了。

　　现在，终于即将面对最终的考验。

　　黄帝陵试炼任务第二部分：破阵。

　　任务说明：黄帝陵外，有一座名为“阴阳五行阵”的大阵，此阵拥有阴阳五行之力，威力十分惊人，凶险之处，比起通天塔有过之而无不足，这便是试炼任务的所在地。

　　任务要求：在试炼任务截止时间到来之前，将阴阳五行阵的阵眼破除。

　　将试炼任务的后半部分内容告知众人后，一群人面面相觑。要让这支队伍作生死搏杀，估计连眉毛都不会皱一下，但要是说到破阵，貌似这些人里没有谁有这方面的能耐。

　　武师是绝对不会懂排兵布阵的，更不用想钻研阵法了；武将当然也会涉及到一些对阵法的运用，但那毕竟只是最基础的几套，高深一些的阵法，压根就不是武将们能掌握的。

　　阴阳五行阵明显是高级阵法！

　　阿牛看了一下众人的反应，根本连问都不用问了，直接打开通信手镯，找到了小鱼。

　　“任务完成了吗？几时回来？”小鱼问道。

　　“快了，碰上了点小麻烦，你去把庞统找来，问下他知不知道阴阳五行阵。这是黄帝陵试炼任务的最后一环，我在这里等你的回音。”

　　小鱼“哦”了一声，挂了手镯，赶紧急急忙忙地去找庞统，虽然她不知道阴阳五行阵是什么东东，但阿牛不经意间表露出来的严肃表情，使得小鱼知道这件事情十分重要。

　　原本小鱼对某城主打开通信手镯后，连一句问候的话都没有有一点点不高兴，但看到阿牛如此专注的神情，小鱼的那点小心思顿时如同阳光下的霜露，被蒸发得无影无踪。

　　小鱼很欣赏阿牛专注的表情。

　　“小鱼姑娘确定主公讲的是阴阳五行阵？”庞统郑重地问道。

　　“嗯，没错，是不是很麻烦？”看到庞统的脸色，小鱼也不禁担心起来，要知道这个NPC向来都是乐呵呵的，很少有如此严肃的时候。

　　庞统叹道：“不是很麻烦，而是……非常麻烦！听到过这个阵法名字的人本就不多，属下也是从水镜先生那里偶然得知，没想到阴阳五行阵居然重现人间！”

　　事实上这个阵法并没有重现人间，只是在黄帝陵里而已。

　　小鱼浑没有注意庞统在自己面前也自称“属下”，貌似有些不妥，但她对游戏本就不太在意，对这种与NPC之间的称谓问题更是不会放在心上，还以为庞统因为自己是阿牛的朋友，所以才如此称呼。听到阴阳五行阵如此厉害，小鱼顿时就有些急了。

　　“有办法吗？他在等消息。”

　　庞统深吸了一口气，挺直了胸膛沉声道：

　　“有！”


第387章 破阵五人组

　　顺着第四层入口前行，半个时辰之后，所有人都看到了通天塔四层中部的传送阵。阿牛并没打算立刻踏入传送，经过近一天时间的辛苦奔波之后，试炼队伍需要休整，相对于阴阳五行阵未知的情形，空无一人的第四层显然是最好的休整地点。

　　一声令下，整支队伍开始在传送阵附近休息，并处理伤员的伤势，虽然受伤者众，但所幸的是没有人有生命危险，这也让爱才如命的某城主松了一口气。

　　阿牛现在同样是疲惫不堪，虽然没有拼命，但长时间与BOSS军团亲密接触的阿牛，精神上的透支也显而易见，坐在地上便不肯起来。王越轻笑了一声摇了摇头，通天塔四层占地颇广，另一面的情形虽然大有可能与来路无异，出于谨慎地考虑，仍然派出了几名暗花武师向前方探去。

　　阿牛等人很快便知道，通天塔四层并不是空荡荡的没有任何怪物，至少还有两个。在第四层的另一面，距离中央开放的传送阵也是半个时辰的路程，还有着另一个传送阵，有两个人把守的传送阵！

　　这样的发现，无疑吸引了所有人的注意，阿牛顿时来了精神，带着王越、子龙等人前去查探。

　　同样散发着乳白色光芒的传送阵，两名威武的侍卫站在阵前，从位置上推算，这个传送阵、中央传送阵，以及阿牛等人进入第四层的传送阵，形成了一条直线，而中央传送阵正是直线的中点。

　　“难道通往更高层的传送阵？”某城主寻思着。

　　两名侍卫如木雕泥塑般站在那里，浑身金甲，左手叉腰右手放在腰间的刀把上，一声不响，如果不是那如山的气势，以及偶尔转动的眸子中那抹精光，说不定阿牛真的会把他们当作是机关人。当阿牛尝试着向传送阵靠近时，只听得“哧”的一声，那两名侍卫腰间的宝刀同时出鞘。

　　两把刀同时拔了出来，但却只发出了一次声响，可想而知这两名侍卫的行动多么一致。

　　黄帝陵神刀侍卫，黄帝陵的守护者，千万年来一直守护着先祖祠堂。

　　“通天塔五层，非凡夫俗子可进，擅入者死！”一名神刀侍卫喝道。

　　炸雷般的声音就在某城主耳边响起，阿牛的脚步顿时停了下来，面上丝毫没有被人阻挠的不满，阿牛已经从这一次试探中得到了许多信息。

　　首先，通天塔确实不仅仅只有四层，甚至具体有多少层完全是个未知数，这个传送阵，正是通往第五层的入口。

　　其次，前三层的怪物全部都是机关兽，第四层供人休整歇息，并且有两个跟机关兽没有一点联系的侍卫把守着传送阵，是否意味着通天层五层里的情形，已经有了截然不同的变化？

　　从侍卫的反应中，阿牛已经清楚地认识到，想借着本次黄帝陵试炼任务的便利，先到通天塔五层“参观”一番的希望算是彻底落空。那两名神刀侍卫的实力如何，只需从王越等人凝重的脸色上便可见一斑，若不是还有试炼任务没有完成，阿牛倒还真想硬闯入第五层，以解心头之惑。

　　但现在阿牛只得老老实实地离去，试炼任务的前半部分已经顺利完成，并且达成率为100％，这不由得让阿牛对这次试炼任务的奖励有了更大的期待。试炼任务前半部分的奖励并没有立刻公布出来，要知道最终的奖励，某城主必须经过最后一关。

　　阴阳五行阵！

　　小鱼已经将阴阳五行阵的情况跟阿牛讲了一遍，当然，所有的资讯都来自于庞统。

　　阴阳五行阵乃古代奇阵，以“金木水火土”为基，五行各为一阵，却又阵阵相连，包罗五行生克之奥义，千变万化，生生不息，无有往复，有着无与伦比的威力。再兼之天地阴阳二气配合，整个阵法的变化更加繁杂多变，凶险无比！

　　据庞统所讲，事实上阴阳五行阵大有可能是仙人所创，要知道在此之前中国古代的阵法研究并不深入，大多以孙膑十阵为基础，即使偶尔有所发展，变化也不会太大。阴阳五行阵不同于孙膑十阵，两者完全不在同一个档次！

　　庞统也是从水镜先生那里，辗转得知还有这一奇阵。以庞统的智慧，对于这个阵法也是叹为观止，曾在水镜山庄废寝忘食地参悟了三个月时间，仍然无法得以窥见其精髓，还是在水镜先生的指点下，强行记住了阴阳五行阵的破解方法。

　　这套方法，就是阿牛等人能否通过试炼任务的关键！

　　正所谓“知易行难”，虽然知道破解方法，但要想实行起来并不容易。

　　此阵分别有金、木、水、火、土五个相对独立的子阵，这五个子阵各个相连，浑如一体。这样的情形看似怪异，五行之道千变万化，但向来有“金克木”、“水克火”、“土克水”等说法，正常情况下这五种截然不同的属性根本难以调合，之所以会有如此现象，原因正在于阴阳二气的连接。

　　事实上五行之道相克相生，远不象人们想象中的简单，就以“水克火”为例，大多数时候“水克火”都能成立，但在某些特定的时候，水不仅不能克火，反倒会助长火势（火势足够大的时候，少量的水会很快被高温分解，水中的氧分子会助燃）！

　　所谓的“土克水”也是同样的情况，只需要看看每年有多少次溃堤便可见一斑。

　　正因为五个子阵环环相扣，浑如一体，如果想一个阵一个阵地破下去，不仅无法达成破阵的初衷，一旦在阵中陷得太深，几乎没有生还的可能！

　　要想破解阴阳五行阵，唯有对五个子阵同时开始破解，唯有如此，才能将五行子阵间的相互呼应，压制在最低水准。只有这样，才有希望破阵而出。

　　阴阳五行阵能被称之为上古奇阵，其中凶险自不必待言，无论五行中任一个子阵，都是危机四伏难以破解。以庞统之能，当初在水镜山庄看着阵势图，潜心钻研三个月都未有大成，可想而知阴阳五行阵的威力。

　　庞统虽然侥幸记下了该阵的破解方法，但正因为他未能参悟透阴阳五行阵的原理，并且也没有亲身经历，对于五行阵的攻击变化几乎是一片空白。换句话说，入阵以后，在五行阵中会遇到什么样的情况，现在还没有人知道。

　　五个子阵中，每个阵都有所谓的“阵眼”，只要能成功地找到阵眼，并将阵眼中的“压阵石”取出，就能使该阵只能发挥出较低水准的威力，从而为破除整个阵法争取到宝贵的契机和时间。

　　由于阵法的特殊性，并非进去的人越多越好，实际上据庞统所讲，进入阴阳五行阵的人越多，阵法的攻击性越强，或许这便是“遇强则强”。太多的人加入到最后的破阵行列，不仅会使得难度增加，还可能导致出现不必要的伤亡。

　　因此，阿牛已制订出了参加破阵者的名单。

　　阴阳五行阵，需要对五个子阵同时进行破解，并且为了尽可能地避免损失、以及减小破阵难度，最终阿牛拟定的名单里，便只有五人。

　　阿牛！

　　王越！

　　李奇！

　　赵云！

　　周泰！

　　在试炼队伍中，或许这便是最佳的五人组合，阵容之豪华，令人瞠目。

　　神州第一奇侠王越的实力自不用多讲，王越的声名实力，在绿林中本就是神话中的存在；李奇虽然没有王越那般变态，但也早已达到了大师级武师的巅峰，某种意义上来讲，如果没有王越这神一般的存在，李奇便是绿林中最强者之一！

　　平生征战杀伐不断，数十年沙场搏杀立功无数，却从未受过哪怕一丁点轻伤的子龙，本就是三国时代群星璀璨的武将中的异数！即使看起来稍稍弱了一点的周泰，加入凤翔后也已经拥有了王级武将的实力！

　　说起来，这“破阵五人组”里最寒碜的貌似是某城主，既没有石破天惊的攻击，也没有不动如山的防御，唯一拿得出手的，便是几乎称得上无敌的逃命功夫。当阿牛提出自己也要参加破阵时，大哥王越十分委婉地提议让某城主“再考虑一下”，眼中的“不信任票”十分明显。

　　不过，这样的轻视显然不足以让阿牛放弃，名单没有丝毫变化。

　　在第四层呆了整整一天，五个人都将如阵后的注意事项背得滚瓜烂熟之后，破阵的时候到了。

　　踏上传送阵，五人很快从留在第四层的飞翼营士兵、以及暗花武师面前消失。

　　传送结束，阿牛等人已处在一处山谷。


第388章 阴阳五行阵（上）

　　鸟语花香，草木繁盛，山谷的环境十分清幽。山谷的面积十分大，比八宝谷大出了不少，在清幽的山谷内，除了边缘的一些地方，其他区域都被一个阵法占据着。

　　阵法分为五个部分，金黄色、翠绿色、蔚蓝色、红色、褐黄色，五行分别对应着不同的颜色，整个大阵中云雾窈窕，即使站在阵外，视线所及也只有3米左右。

　　阿牛等人明白，这便是阴阳五行阵。

　　平静而祥和的山谷，却有着这么一座杀伤力惊人的大阵存在，看上去没有任何危机，但只要一踏足阵内，会面临什么样的际遇，那就只有天知道了。阿牛等人确信，这个阴阳五行阵绝不是那么好闯的，只从庞统透过小鱼道出的叮咛，便没有人敢轻视这个大阵。

　　事实上，经过了通天塔惊魂、见证过机关兽强大的试炼队伍，根本就不敢有丝毫轻视！

　　绕着山谷转了一圈，五行阵的五个入口先后被发现，这一点倒是与庞统的讯息没有丝毫差别，也使得阿牛等人多了一些信心。

　　停在火阵的入口，阿牛扫视了一眼众人，微笑着说道：

　　“五个入阵口都找到了，大家按照事先商议的结果，各自到自己负责的阵前等候吧。到达位置之后，以啸声告知一下，所有人都准备停当之后，我们一起入阵！”

　　某城主此时看似毫不在意，其实对此次破阵能否成功根本没有太大的把握，不过历经千辛万苦才来到这里，断然没有扭头而去的可能，再加上庞统的讯息，多少给了阿牛一些信心，此时只不过是故作镇定罢了。

　　“好。”

　　王越、子龙等人均是相视一笑，转头便欲离去时，某城主的声音再度响起。

　　“阴阳五行阵的凶险，想必大家都已有了一些心理准备，别的话我也不用讲了，各自小心！”

　　“放心吧，面对那些机关兽，我们尚且能够冲破通天塔前三层，现在只剩下这一个小小的阵法，没有理由担心太甚。我就不信了，这个五行阵还真能困得住我们？大家都小心一些，五个人破阵，五个人回来！”王越豪爽地大笑起来，英武之气跃然而升。

　　王越的豪情显然使得大家的精神为之一振，变得更加放松起来，几个人互道珍重之后，纷纷向各自负责的区域而去。

　　随着几道清越的啸声次第响起，破阵开始！

　　王越闯的是金阵。

　　顾名思义，金阵的主要攻击手段应该是在各式各样的刀兵上，在王越的认知中，金阵或许是五行阵中，最为凶险的子阵。正因如此，五个人当中最强的王越，当仁不让地选择了可能最为困难的金阵！

　　踏入金阵，王越立刻象是进入了一个金黄色的世界，天空、地面、甚至连阵中所有的景物，都是耀眼的金色。所幸的是，进入阵中之后，原本在阵外看到云遮雾绕的情形大为好转，双眼所及范围增加到二十米，二十米以外，依然是一片朦胧的金黄。

　　脑海里再度回忆了一遍金阵的行进路线，王越的面容顿时变得古井不波，从踏入阵中的第一刻起，王越已变得绝对地冷静。在阴阳五行阵中，如果不能保持绝对的冷静，唯死而已！

　　知道了行进路线，只是表示能够避免大多数危险，却不代表就能规避所有的危险，王越刚刚行进了十余步，便受到了金阵的攻击。

　　王越前方的地面上，突然凭空出现了一排排矛阵，从王越周围约五米的位置不断刺出地面，金黄色的长矛闪烁着耀眼的寒光，金色长矛露出地面的部分超过了半米，并且不断地向着王越逼近！

　　“地茅刺！”

　　王越已经来不及叹息，“呲呲呲”的长矛此起彼伏声，似乎正在对“入侵者”进行无情的嘲讽。如果被金矛刺中，下场可想而知。

　　但王越很快便发现，危机远远不止这么一点，相对于别的危机，地茅刺阵的威胁反而显得微不足道！

　　一连串的“嗖嗖”之后，数百支箭矢从四面八方呼啸而至，而王越的头顶，一根十余米长、加大号的狼牙棒正迅快地落下！所有的箭矢以及那根狼牙棒，无不是耀眼的金色！

　　地面、四周、天空，全线告急！

　　王越只得拔剑！

　　留在原地无异于坐以待毙，王越在如此危险的境地，仍然没有失去冷静，大喝一声，腾空而起，向着前方的箭雨迎了上去！

　　“叮叮咚咚”，拨飞了前方的箭矢，身形还没有落地，地上又是一片长矛亮了出来，身在半空无处借力的王越一声怒喝，剑光过处，在金矛及身前的一刹那，将脚下的矛头全部削断！

　　王越的剑并不出名，但在王越的手中，这柄剑就象拥有了灵性一般，间不容发之际，化解了迫在眉睫的危局。但这样的破解只是暂时的，王越的一跃虽然避开了头顶落下的狼牙棒，以及左右两侧飞来的箭矢，却无法避开身后射来的箭雨。

　　脚尖在矛杆上轻轻一点，身形再度如大鸟般掠起，成功地争取到了一点时间，半空中宝剑连舞，将身后的箭矢尽数拨飞，并借助箭矢的冲力顺势向前飞掠，再次削断突兀而现的金矛后，终于脚踏实地！

　　饶是如此，王越仍然惊出了一身冷汗。刚才的几下均是在眨眼间发生，应变虽然看似简单，但无论格挡箭矢还是削断金矛，都使得王越虎口隐隐作痛，力道之大，完全超乎了王越的想象。

　　“当！”

　　大号狼牙棒在此时才堪堪落地，沉闷无比的撞击声，金阵内的地面，好象也是金子做的，两者碰撞发出的剧烈撞击声，好象有人在王越的耳边炸起一道巨雷。

　　屏气凝神站立于阵内，正准备迎接下一波攻击的时候，金阵内的景色完全变了。

　　当身后狼牙棒落地的一瞬间，大号狼牙棒、矛阵、挡飞的金黄箭矢完全消失，甚至连刚才被王越削断的矛头也不见踪迹，取代原本金黄色的世界的，是一大片银白。

　　金阵并不只是只有一种状态，就好比金属繁杂的类别一样。

　　银白色的世界，并没有让王越有逃出生天的喜悦，几乎是金阵中色彩变幻的同时，新一轮的攻击开始了，根本没有给王越丝毫喘息的机会。

　　这一次出现在王越面前的，是一篷篷密集得如同马蜂窝似的银色飞刀，王越就象一块磁石，吸引着飞刀从四面八方射来，密集得根本没有闪避的空间！

　　不能躲，那就只能硬接！

　　剑光流转，舞起一大片剑花将王越包裹得严严实实，场中很快便失去了王越的身影，银色飞刀一接触到剑光便被彻底绞杀，“叮叮咚咚”的交击之声撞击出一连串美妙的音符，只不过王越此时当然是没有心情欣赏音乐的，小小的飞刀拥有着强大的撞击力，而这样的飞刀铺天盖地到处都是。

　　王越不由得暗暗叫苦，飞刀蕴含的力道，远远超出了一名强壮战士的强弓，即使王越号称天下第一奇侠，现在也感觉到了沉重的压力。

　　半分钟之后，王越周围两米之外已经掉落了一地的飞刀，而四周接踵而至的飞刀似乎没有穷尽，依然不断地向着王越飞来！

　　两分钟，王越四周地面上的飞刀已经积起了二十余厘米，僵持仍在继续！

　　三分钟，手臂已在接连不断地撞击之下，有了酥麻的感觉。

　　四分钟，王越左手一抄，挂在腰间的剑鞘已经被他拿在手中，这几分钟的工夫，在王越的感觉中比一年还要漫长。剑、鞘合壁之下，原本已经缩减的剑圈再度暴度扩张。

　　……

　　五分钟之后，正当王越准备强行冲出时，银色飞刀终于停止，就好象飞刀突然出来一般，没有半点征兆。而王越四周的地面上，已经堆积着超过半米高的飞刀！

　　“终于结束了，再晚上两分钟，可能我就……”

　　没有太多的时间感慨，王越立即盘腿坐下闭目调息，刚才的阵仗消耗了王越大量的精力和体力，两只手臂都感到一阵酸麻，这样的状况之下，唯有尽快调息，才能更好地迎接下一波的攻击。

　　当然，以王越的实力，虽然是闭目调息，但周遭的异动仍然无法瞒过他的耳朵。两分钟后，当王越睁开双眼时，已经将翻腾的气血平息了下去，稍稍辨别了一下方位，再度起身向前走去。

　　如果说入阵前王越还有一些宗师级武师特有的骄傲，那么金阵的两波攻击，已经让王越彻底地收起了轻视之心。选择了缓步前进而非展开身法急驰，便足以说明王越现在的谨慎。

　　才走出百余米，眼前的景色再度改变，银白色迅速被青铜色取代，第三波攻击即将开始。

　　王越已经明白，金阵中每一次颜色的变化，便意味着新一波攻击的开始，而成功地捱过前一轮攻击之后，便能得到一些休整的时间，如果不是这样，象刚才银色飞刀那样狂风暴雨似的攻击之下，几乎没有人能够撑得下去！

　　这还是王越知道破阵的最佳路线，避开了阵中最强的攻击，并且一人闯阵难度最低的结果！

　　青铜色的金阵，等着王越的又是什么？

　　答案很快出现。

　　前方的地面上，突然升起数百支青铜长矛，并很快向王越发起了攻击。这样的攻击方式，与先前金黄长矛的地矛刺完全不同，青铜长矛悬浮于半空中，距离地面一米左右，下一刻，这数百支长矛便如离弦之箭一般，向着王越飞来！

　　其速度，完全不比银色飞刀差，甚至有过之而无不及，而长矛破空高速而至引发的风雷之声，无不显示其力道远胜飞刀百倍！

　　王越甚至看到，半空中的长矛射出之后，地面上又飘起了数百支，这一批长矛悬空的高度只有80CM。如果不同意料，接下来次第出现的长矛平射，将逐步覆盖所有的空间！

　　“凶险，真是凶险！万幸是我挑中了这金阵，换作其它人，未必能够轻易脱身，不知道其他人现在的情况怎么样了。”王越摇头苦笑，再一次为其他人担心起来。

　　王越的担心不是没有道理的，金阵尚且如此BT，其他阵又岂是容易过的？

　　王越走的是金阵，而子龙负责的便是木阵。

　　刚刚进入木阵时，赵云的心情还相当不错，木阵禀承了山谷中的绿色，绿色的大树，绿色的草地，甚至连天空中都被密密麻麻的绿色藤蔓占据着，放眼望去尽是一片充满着生机的翠绿。

　　木阵也没有金阵那么多的色彩变化，顶多就是绿色的深浅程度略有不同罢了。相信在大多数人看来，绿色都代表着健康、生机、活力。

　　但赵云很快便明白，这个“生机盎然”的世界，其实并不象外表看起来那么平静，赵云现在已经有点后悔进了木阵。

　　“无论别的阵有多糟糕，恐怕也不会比我现在面临的情况更差吧。”

　　绿草茵茵，看在眼里说不出的亲切动人，子龙不禁在此驻足片刻，在迎接木阵的攻击之前，先欣赏一下这片醉人的春色也未尝不可。

　　一阵轻风拂过，遍地的绿草象是活了过来似的，迎风起舞，据动的纤细的“腰肢”，尽情地卖弄着自己的风情，而且子龙发现，脚下的青草似乎在向自己示好，温柔地向“抚摸”着自己的长靴。

　　子龙很快便感觉到不妙，这些绿草虽然温柔，并且看起来毫无杀伤力，但再怎么温柔，也不用试图把自己留在这里吧！

　　脚下的草附在子龙的靴子上以后，便跟吃了兴奋剂一般，以肉眼可及的速度疯长，温柔而执着地攀上了小腿，并继续不屈不挠地向上挺进，就好象温驯的小媳妇一般，在向自己心爱的男人示爱。如果某城主在这里，说不定会以为子龙魅力太过惊人，不仅对男女玩家通杀，连这些青草也为之折服。

　　子龙一声苦笑，“呛”地一声宝剑出鞘，毫不留情地斩断了附在自己腿上的青草，随即迅速地向前狂奔！

　　天地万物皆有灵性，这些青草也不例外，以子龙的人品原本不该做出这等绝决的举动，可千不该万不该，这些青草不该缠着子龙，当发现不妙的时候，子龙发现自己想迈开脚步行走都已变得十分艰难！所有的一切，都发生在子龙刚才停下脚步后的半分钟时间。如果子龙醒悟得晚一点，很可能现在已经被众多的青草包成“粽子”了。

　　一路疾奔，路上的青草仍然没有放弃“留住”子龙的念头，脚步所及之处，附近的青草必定前仆后继地探过头来，送上温柔的祝愿。

　　只不过这种“祝愿”，在赵云眼中已变得比洪水猛兽更加可怕，避之唯恐不及。借着狂奔之势，每每在绿草还未能将自己抓住之前，子龙已离开了原地，不敢有丝毫停顿。

　　无论谁面对这样一大片似有灵识、图谋不轨的青草时，都很难保持足够的镇定，这样的情景实在太过诡异，完全超出了普通人的理解范围。

　　事实上自进入通天塔之后，所有的情形都已经无法用常理来解释，连铁制的机关兽都已见过，“空军”、“炮兵”部队一一经历，五行阵中的青草又算得了什么？

　　赵云毕竟是赵云，脚下不停，脑子里仍然保持着绝对的冷静，按照记忆中的方位全力奔行着，或向前奔行十余步之后，忽尔转向右边狂奔七步，再退后十九步……虽然庞统并没有亲眼见识阴阳五行阵的威力，但他所知道的破阵之法，却能够为破阵五人组提供一些宝贵的资讯，也幸得庞统是天纵之才，如此复杂的行进路线他都硬生生地记住了，要知道阿牛等人光是为了记住这些路线，就花了整整一天时间！

　　而且，他们各自所记的，都是自己负责的那一小部分！

　　十多分钟后，赵云终于跑出了草地，脚下依然是一片绿色，不过构成这些绿色的并不是青草，而是青苔。青苔并没有对子龙释放热情，只不过滑不溜丢的地面，让子龙行动起来艰难无比，一不小心便会失足跌倒。

　　如果仅仅是青苔所构成的“滑冰场”，只要小心一些，多花点时间，早晚还是能够过去的，但木阵显然不会让子龙太过悠闲，第二波攻击，在一瞬间爆发开来！

　　青苔地并非一望无际，至少子龙两侧十余米外还耸立着无数棵参天大树。如果在林间穿行，即使地面上仍是青苔处处，但有树干借力，子龙奔行起来应该不会那么困难，可是子龙根本不敢进去。

　　一则因为两侧的树林并不在正确的行进路线之上，二则……刚才的青草地让子龙记忆犹新，谁敢保证这些“大家伙”会搞出什么花样来？

　　正所谓“是福不是祸，是祸躲不过”，该来的终究会来，即使子龙已经非常小心地尽量不去招惹，但那些巨树一点都没有领情。

　　青苔地面宽不过二十余米，而子龙所见的那些古树，没有一根低于三十米，覆盖整个青苔地没有任何难度。高大的枝干上有许多碗口粗的分枝，整个青苔地就在浓密树枝的阴影之下。

　　两侧的参天古树开始不安分起来，只是一瞬间的工夫，两侧的古树就上演了一出“离别”。

　　树叶与树枝离别，分枝与主干离别！

　　没有任何征兆，所有的树叶几乎是一瞬间就完成了与分枝的离别，打着旋儿向地面上飘落。

　　无边落木萧萧下。

　　纷飞的树叶划着诡异的弧线，但这些树叶并不足以对子龙构成直接威胁，它们所起的作用，只是扰乱子龙的视线，以及飞舞中传出的“沙沙”之声，也能起到混淆视听的作用，真正的杀着还是在枝干上。无数的枝干混杂在漫天飞舞的树叶中落了下来，开始了真正的发难，铺天盖地地向着地面砸来！

　　更让人哭笑不得的，是那些前一刻还无比葱翠、现在已是光秃秃的树干，居然上演了一出集体“卧倒”，一往无前地向着青苔地面砸来！

　　众所周知，树木要是横在地上，那显见得活不长了，可是木阵中的这些大树完全不能用常理揣测，谁知道这样干的结果，是不是两败俱伤呢？

　　一排排光秃秃地树干，在漫天的落叶与分枝配合下，铺天盖地地落了下来。

　　向来以冷静著称的子龙，此时却一动不动，好象在这样的阵仗之下已经乱了方寸，眼看着几棵粗壮的树干已经快要砸到子龙的身上！

　　千钧一发之际，子龙动了！


第389章 阴阳五行阵（中）

　　青苔道两侧的千百棵古树相继倾倒，其声势之大令人咋舌，站在原地显然只有死路一条，而向前疾进也压根没有希望。子龙所处的青苔地，正处在一个坡地的底部，滑不溜丢的青苔路面上，想顺利地往前疾行并不容易，更何况青苔道前方的落木触地后，势必会在地势的影响下，向坡底滚来。

　　落木临身之际，赵云飞也似的动了。

　　静如处子，动如脱兔！

　　面对铺天盖地的落木，子龙第一时间便判断出，要想破开危局，唯有一个办法：退！

　　间不容发之继，子龙成功地从青苔地里退了出去，险险被落木砸到。不出所料，在坡地地形的影响下，落下的树干并不停留，在地面上高高弹起，旋即向着子龙后退的方向追来！

　　一退再退！

　　直到重新回到青草地，赵云才脱离了被树干直接砸到的危险，虽然青草地并不是一个安乐窝，但无论如何也不会象那些树干一样，动辄就能致人死地。

　　青苔地两边的大树仍然接连不断地倒下，更多的落木从山坡上翻腾而下，由于不断有新鲜血液加入，前面去势已衰的落木，在后继力量的推动之下，继续向着青草地逼近。

　　可是由于已经是平地，纵然后面不断有推力出现，落木的来势也越来越缓，滚进青草地两百余米时，落木的推进终于告一段落。随着越来越多的落木停了下来，青草地里堆砌的落木越来越多。

　　而赵云，一边观察着落木的动静，一边迅速地在青草地里奔跑。青草地里的草依然热情洋溢，如果稍稍停下脚步，很有可能就会被缠住导致无法脱身。

　　漫长的等待之后，落木的动静终于渐渐平息下来，从青草地到青苔坡地，到处都是倒下的落木，褐黄色的树干静静地躺在地上，已经不能对子龙构成任何威胁。

　　“唔，好险，不过终于结束了。”淡然一笑，子龙开始前冲。

　　半分钟后，子龙便来到了落木的范围，轻轻一跃，直接跳上树干，就在树干上跃动着向前疾行。刚才的经历令子龙颇有些余悸，但落木铺就的“大道”，却使得子龙此时前进更加轻松，踏足于粗壮的树干上，至少子龙不需要再面对青苔地的泥滑。

　　青苔坡地的中下方已经完全被落木覆盖，虽然这些落木的排列并不规则，在地面上此起彼伏交错叠放着，甚至有不少落木一头高高翘起直指苍穹，似乎在诉说自己的不甘。赵云几乎一直是跳跃着前进，但踏足之处显然比青苔地稳当不少，青苔地两侧的古树消失后，更平添了一股空旷感。

　　到达青苔地的中部时，子龙的速度顿时缓了下来，他看到了前方的古木。或许因为子龙刚才进入青苔地不够深入，只是引发了坡道两侧中、下部的落木倒下，而上侧仍然有大量的古树！

　　“这些树想必不会轻易放我过去的。”

　　有了如此觉悟，子龙的行动便更加小心。

　　不出所料，当子龙行进到那些大树前方五十米时，新一轮的攻击开始了，而这一次的攻击方式，显得更加诡异，更加彻底！

　　同样是树体的分解，但由于子龙距离那些古树还有一段距离，这次它们的攻击方式，也相应做出了变化。

　　树叶、树枝相继分离，不过这么远的距离，枝、叶无法对子龙构成任何威胁，甚至连混淆视听也办不到。随之而来的，是树干的倾倒，但是在倒下的过程中，这些树干再次进行了自主切割！

　　数十米长的树干，几乎是在一瞬间，就变成了数十个长约1米的滚木，在与坡地亲密接触之后，如脱膛而出的炮弹一般，呼啸着向子龙砸来！而些次倒下的古树数量极多，顷刻之间，满天都是一米长的滚木，被任何一根滚木砸中，都只有饮恨当场。

　　不得不承认，这样的地形下，小型的滚木更具有优势，至少不会因为身躯太长而受到别的落木太大影响，速度也远比整根的落木更胜一筹。最过份的是，数以万计的落木不仅将青苔地完全覆盖在攻击范围之内，连青苔地两边，树木倒下后出现的空地，也同样如此！

　　现在的情况，比起第一次碰到古树倒下更凶险百倍，至少此前子龙还能够借助速度的优势后退，直到其势自衰。这一次，子龙的身后倒是上千米长的落木群，刚才行进到这里时已花了不少力气，现在要想轻易地撤回去，无异于痴心妄想，而且在来势汹汹的滚木面前背身而退，显然也面临着极大的风险。

　　但此时若要强行前进冲破滚木群，也只能想一想而已，根本没有实施的可能。五十余米的距离几乎不可逾越，足够让子龙死上数十回了。

　　子龙的速度再快，这么短的距离之下，也不可能躲过数以万计、遮天蔽日的“炮弹”！而如此粗壮的炮弹，也绝不是子龙手中一杆银枪能够对付得了的。

　　危难时刻，赵云当机立断，一矮身，人已消失在落木之上。

　　子龙当然不会什么法术，可以凭空隐形，况且在这种情况下，即使隐匿身形，在大量滚木覆盖式攻击之下，最终结果也没有任何分别。子龙所做的，只不过是躲在了就近的一处树木下。

　　第一次大规模的落木，使得不少古树交叉重叠在一起，数十米长的树身“堆放”得并不规则，树身之间有不少空隙，藏个把人并不是件难事，这就成了天然的庇护所。而子龙现在所处的位置，拥有足够容纳三个人的空间，并且顶部被十多根古木遮掩着，只有背向坡顶的一面有一个出口，这样的出口可以容子龙进退，但却不足以让落木砸进来。

　　这个位置，正是附近最安全的所在！

　　几乎在子龙刚刚藏好的时候，惊天地泣鬼神的滚木撞击之声便开始响起，每一下都象是撞击在心房上一样，对感官有无可比拟的冲击力。因为空间有限，只能盘腿坐下的赵云干脆开始闭目养神，震天的响动似乎没有对他造成任何困扰。

　　按照正常情况，子龙实在不需要担心什么，因为现在的位置十分安全，无论多少根滚木砸将下来，也不可能将十余根古树形成的屏障砸破；而出口又是面向坡底，也不虞从天而降的滚木生生地砸进来，或者将出口堵住，赵云在进入这个临时庇护所之前，已经考虑到了这些细节。

　　可是，凡事都有例外。

　　一块滚木在与地上的落木与天上的滚木接连冲撞之后，方向发生了变化，居然直接向着子龙所在临时庇护所滚来。客观地讲，这样的情形，颇有些出乎子龙意料。

　　如果被一块滚木封住出口，子龙想脱困并不难，毕竟一块滚木重不过百余斤，以子龙的力量，要将之推开轻而易举。但若是那块滚木之上，再加上几块呢？

　　盘腿而坐的姿势立即改为单膝跪地半蹲，银枪全力出手，在那块滚木“到位”之前，用力向侧面一挑，滚木终于离开了出口，顺着地势继续向坡下滚去。

　　子龙这才松了一口气，再也不敢懈怠，时刻警惕地注意着出口附近的情形，在随后接连又挑飞了两块滚木之后，出口的危机终于远去。

　　撞击声结束之后，赵云并没有立即出去，耐心地等待了半分钟，确认外面已没有任何声响之后，子龙才施施然地钻出庇护所。

　　掸了掸身上的泥土，嘴角挂着一股淡淡的笑意，子龙再度向前疾行。

　　十分钟后，子龙已经爬上了坡顶，出现在面前的是一片平地。地面上仍然是郁郁葱葱的青草，但这些青草并没有试图对子龙做些什么，这也让子龙有些诧异：难道这就安全了？

　　答案当然是否定的！

　　木阵的上空，一直被大量翠绿色的藤蔓遮蔽着，随着子龙踏上坡顶的平地，距离上空的藤蔓已经只有20余米。悄无声息间，藤蔓升出了许多条触手，向着子龙垂下。

　　好在子龙向来胆大心细，在木阵里几度遇险之后，子龙更是一刻不敢放松，很快便发现了头顶的异常，这些藤蔓上尖锐的倒刺清晰可见！

　　“真狡猾啊，居然只是我头顶和身后的藤蔓逼近，差一点就上当了。”一边飞快地前行，一边苦笑着，木阵中的杀机，实在防不胜防。

　　随着子龙速度加快，似乎意识到了已经被识破，藤蔓再不须小心翼翼，垂下的范围与速度也随之加快。子龙的身法虽然灵活，但毕竟不是王越、李奇那样牛叉的武师，在身体移动速度上颇有些差距。很快，子龙便只得枪交左手，右手拔出腰中宝剑，对前路上的藤蔓尽数削断。

　　藤蔓的韧性惊人，每一次出手都需要耗费很大的体力，在加上亡命狂奔，很快子龙便挥汗如雨。

　　整一出丛林冒险！

　　二十分钟后，子龙终于看到了一块坡地，向下的坡地，这也意味着，子龙终于可以与天上无处不在的藤蔓拉远距离。一声长啸，赵云加快脚步，一口气跑到了坡下。

　　从子龙下坡开始，天空的藤蔓便逐渐收了回去，威胁暂时解除。如此高强度的逃亡，也幸得是耐力惊人的子龙，换作是周泰闯木阵，多半就交待在前面了。

　　就在这个时候，子龙看到了一个人。

　　坡下的一块大青石上，端坐着一位美丽的绿衫女子，柳眉含黛，衣袂飘飞，有股不食人间烟火的超然气质，再配以绝美的容颜，子龙也不禁一楞。

　　那位绿衫女子正含笑看着子龙，轻启朱唇，柔声道：“你能闯到这里，想必是有高人指点，但木阵中的前几关你都顺利地通过，足以说明才智武功均为上上之选。”

　　“这木阵中，居然还有人，而且还是如此美丽的女子！”子龙肃立当场，心中盘算着，不过还是非常坦然地向绿衫女子打了个招呼。

　　绿衫女子似乎知道子龙的想法，面上一红，随即嫣然一笑，“你猜得不错，阴阳五行阵中，唯有这木阵有人。不过你此行的目标是想取走阵石，作为木阵的守护者，职责所在，少不得我们要斗上一场呢。”

　　原来这女子居然是木阵的守护者！

　　子龙要破阵，首先就要过这一关，但木阵的守护者显然不会是弱者，想到通天塔前三层守护军团的变态，子龙不禁头大如斗。

　　一声轻叹，绿衫女子微笑着说道：“你的实力在人间还算不错，但要想正面战胜我，几乎是不可能的。这次的试炼任务，本是先祖黄帝给凤翔领主的一次机会，我也不想太过为难你们，否则倒有失先祖的本意了。这样吧，我们做个小游戏，如果你胜出，木阵的后半段你就不用闯了，阵石我也会给你，如何？”

　　——在试炼任务完结，大家相互告知阵中的际遇时，都对子龙的际遇嗟叹不已。最终某城主作出了总结：之所以会出现这样的情况，大有可能是因为子龙超强的魅力，无与伦比的魅力！绿衫女子显然对子龙极有好感，几乎是摆明的放水嘛！

　　当子龙遇到绿衫女子的时候，李奇正累得大汗淋漓。

　　李奇选择的是土阵。

　　进入土阵之后，李奇就好象进入了沙漠一般，黄色的沙砾，黄色的山脉，除了一片黄，看不到其它任何颜色。

　　李奇的遭遇，并没有太多的曲折，至始自终，土阵对李奇发起的攻击就那么几个套路，相比起金、木阵的诡异多变，李奇面临的考验就相对单调了不少。

　　可单调不代表简单，事实上李奇此时想死的心都有了，入阵伊始，李奇就遭遇了连绵不断的攻击，没有穷尽，没有止息，也没有休息的可能。

　　黄色的土地上，有着无数的陷阱，事先看不出任何端倪，而且这些陷阱的位置并不是固定的，会不断地转移阵地。其实这些陷阱，完全可以理解为流沙，会吞噬任何物体的流沙！

　　这一块黄土地也并不连贯，每隔一段距离，都有一道深不见底的鸿沟，纵横交错地分布着，宽的十余米，窄的两三米。李奇曾经试过将一块大石扔进鸿沟，但等了几分钟，都没有听到任何声响。所幸的是鸿沟并不象陷阱那样会移动，而且也能事先发觉，若非如此，一不小心失足跌落下去，明年的今天能否触底都是个未知数。

　　如果仅仅是这样倒也罢了，小心一些，花得时间久一点，也能够通过，李奇当初也是这么想的。

　　可是当他试图前进的时候，才发现一个更大的危机。

　　——天空中不时会出现一些磨盘大的飞石，其威力不比龙炮战车的炮弹小！

　　李奇现在就面临着这样的境况：要小心地避开随处转移的流沙陷阱，没有一处地方是绝对安全的，即使前一刻所处的实地，下一刻也可能变得不再安全；要通过鸿沟，唯有高高跃起，但天空中随处出现的巨石，却使得李奇在前进的过程中吃尽了苦头。

　　又是一个变态的怪阵！

　　“轰”地一声巨响，一块巨石准确地砸在了李奇刚才站立处，激起一片黄沙，使得李奇的视线受到严重影响。所幸的是，刚才李奇已经迅快地改变了方位，只是在转移的过程中，几乎踏入一个突然张开大嘴的流沙陷阱中！

　　刚入阵几分钟，李奇的背心已经满是汗水，不过这会还不是累的，而是吓的。即使是大师级武师，面对如此恐怖的攻击，也不免惊出一身冷汗。

　　这样的攻击，绝不是人力能够正面抗衡的，即使王越也不能！

　　即使面临如此险境，李奇依然不屈不挠地缓慢前进着，到现在为止，在一次次的前进、后退不断移动中，李奇已经成功地跨过了二十余条鸿沟，前进了千余米。

　　可是，随着李奇逐步推进，所面临的压力也越发强大，流沙陷阱、飞石出现的频率明显快了起来。很多时候，天空中出现的飞石已不是一块两块，而是七八块同时出现！

　　高高跃起，试图跨过前方一条八米宽的鸿沟时，李奇终于遇到了最大的危险。当他跃至鸿沟的中部时，几块巨石迎面而至！

　　进，巨石飞来；退，身处半空无处借力，而且身后的地面上已经出现了密密麻麻的陷阱，似乎在等候李奇的到来；脚下则是深不可测的鸿沟，李奇几乎陷入了绝境。

　　李奇名动江湖的甩手奇剑立刻扔了出去，向着最前面的一块巨石。

　　要知道宝剑抛出后，即不能击碎大石，脱手的宝剑也不能借撞击巨石为李奇赢得借力的机会，除非有奇迹发生，否则李奇必死无颖！

　　难道李奇现在吃错了药，情急之下把随身武器都丢了？

　　“奇迹”果然出现！

　　“铮”的一声，宝剑与飞石相撞，不可思议的一幕出现：李奇居然真的在一撞之后，立刻在半空中抽身飞退，而他的甩手奇剑也乖乖地回到了他的手中！

　　李奇的成名剑法就是甩手奇剑，可以脱手伤敌，江湖上对此叹为观止，毕竟这已经有点“御剑飞行”的雏形了，除了李奇之外，王越都无法做到如此挥洒自如。拥有这样的剑法，李奇居然还只是一个大师级武师，而未能与大哥王越比肩，这早已成为一个谜。

　　只有与李奇极为亲近的人，才知道真正的原因。

　　所谓的甩手奇剑，其实并不是真的可以自动杀人，这柄宝剑，一直与李奇有着独特的联系，联系的桥梁，便是一根天蚕丝！

　　坚韧无比，透明且细不可察的天蚕丝！

　　刘星对李奇的天蚕丝羡慕已久，可惜这件物品太难弄到，甚至王越为此亲自跑了两次长白山，都遍寻不获。

　　以李奇的身手地位，平素用上天蚕丝的机会并不多，大多数时候都是仗剑杀敌，只有在最危险、紧急的关头，才会将袖中的天蚕丝挂在剑柄的环扣中。李奇早已将“挂丝”的技巧练得出神入化，无论什么样的情况，都能准确而迅速地挂上去。

　　这便是事情的真相，说穿了倒也简单。

　　李奇正是凭借着宝剑与巨石相撞后，通过天蚕丝传回的那点力道，险险地避过了一劫。不仅成功地脱离了坠落深渊的危险，而且顺利地避过了身后靠近鸿沟处的陷阱群。

　　巨石落下，无巧不巧地正好砸在仍张着大嘴的流沙陷阱里，发出一声沉闷的轰响，隐约还有点回声，随即卡在那里不能动弹。巨石的直径大过流沙陷阱，是以根本没有落入坑底，大半截石头仍露在地面上。

　　李奇眼前顿时一亮！

　　在先前的行进中，李奇早已看出了一点规律：前方每一道鸿沟处，都有数量不等的巨石和陷阱等候，一道道鸿沟相当于一道道关卡，跃过鸿沟，则该关卡的巨石失效，绝不会出现四面八方巨石横飞的场面。

　　如果真是那样，恐怕李奇早已死了十多次。

　　毕竟这次试炼任务虽然BT，其本意并非要将阿牛等人置于死地，再加上庞统的指点，阴阳五行阵的威力已经最大程度弱化。

　　此前李奇越过鸿沟时多番硬闯，但那些落地的巨石很快就会消失不见，从来没有出现过现在这样被卡住的情形。是否代表着，鸿沟关卡前的巨石，会因此而减少？

　　如果假设成立，只需多花些时间多作尝试，不难将关卡前的飞石不断减少，从而为最终跨越鸿沟创造出最有利的条件。毕竟最大的威胁，正是那些巨石！

　　想到便做，李奇很快就投入到一次次的试验中。

　　当李奇冒着极大的危险忙于“试验”的时候，周泰则非常无奈地在阵中枯坐。如果论破阵五人组谁最轻松，或者周泰应该排在第一位。

　　周泰是凤翔的水军骁将，精通水性，因此这水阵自然非他莫属。

　　在入阵之前，周泰也对自己冲破水阵，取出阵石的前景抱有极大的信心，在他看来，如果自己这身本事都无法破掉水阵，那么其他人就更不用想了。

　　顺便提一句，王越、李奇、阿牛、赵云四人都是旱鸭子，因此当周泰第二个选择，挑了水阵之后，所有人都没有异议，甚至认为这样才天经地义。众望所归的周泰，对于水中作战有着无比的自信。

　　但这份信心很快便象肥皂泡一般，砰然破灭。

　　进入水阵，眼前景物流转，周泰已进入了一个水的世界，仿佛是一片汪洋，水面上每隔一段距离，都有零星的、一米见方的陆地，周泰就站在一块陆地上。

　　周泰相信，以自己的能力，从长江入海口溯流而上，直至长江的源头都……稍稍有点不足，但如果只是在水中游上个十来里，连歇息的工夫都可以省了，水中的周泰，才是真正的周泰。

　　水阵再大，也不至于方圆十余里吧，何况水中还有一些陆地可供歇息。这位王级武将很快便将身上的衣服脱掉，只穿着一条裤衩，便准备直接下水前行。

　　但刚把脚放进水里，周泰就恨不得一头撞死在地上，怎一个冷字了得！

　　周泰只是奇怪，如此低的温度，为什么这水面仍然平静，居然敢不结冰？真是无耻到了极点！

　　这位冷面酷哥一边拼命地搓脚，一边不停地咒骂着，当他看到水中还有生物的时候，周泰简直委屈得快要哭了。

　　“娘的，这么多鳄鱼啊！体形还这么大！看样子我这一百多斤还不够它们一口吞的。”

　　在几百双铜铃般的“大眼睛”注视下，使劲地咽了口唾沫，周泰的面色开始发白。好在露出水面的小块陆地均有1米多高，好象一块块平台，周泰暂时不用担心那些鳄鱼上岸来跟自己亲近。

　　事实上水世界里的陆地并不少，每隔十余米就有一块，如果王越、李奇，或者阿牛在这里，都可以轻松地“飞”过去。可惜周泰只是一名武将，没有那高来高去的本事。

　　不过所有的陆地附近，都会毫无规律地突然冲出数道井口粗的水柱，腾地蹿上半空，然后才在重力的牵引之下缓缓下落，其作用当然就是阻止入阵者踏上别的陆地。

　　被水柱冲到水中，那些鳄鱼就有福了；即使侥幸没有被冲下去，比冰水还要寒冷的冷水淋在身上，也绝对不是件好玩的事情，这样的温度根本就不是“人”能够长时间抵抗的。

　　走投无路的周泰，立马飞快地穿上了衣服，让那身奔放腱子肉老老实实地呆在衣服里。然后，周泰就非常光棍地坐在平台上，与之相伴的，是平台周围数百只鳄鱼。

　　唔，这样的场面还是蛮和谐的。

　　明知不可为，周泰只得放弃独力破阵的打算，阴阳五行阵虽然需要五阵同破，但并不代表五个阵需要同时攻灭，只要有人在阵中，就能影响到五阵相互之间的呼应。

　　“这次丢脸丢大发了，亏我刚才胸脯拍得震天响。幸好主公英明神武神机妙算，坚持要求王越大侠尽快破阵后来帮我，如果不是这样，我丢了性命不要紧，这五行阵恐怕是破不得了。”

　　阿牛早知道五行阵变态，每人负责一阵的情况下，王越无疑是最强的，李奇的身手也相当利索，子龙的武功才智更是让阿牛十分放心。至于某城主自己，压根就不认为自己是五个人中最差劲的（逃命方面）。

　　阿牛唯一担心的，便是周泰。

　　虽然也是王级猛将，但周泰的武力与子龙相比显然还有一些差距，而智谋方面更是没得比。破阵需要的不仅仅是武勇，应变、身法更为重要。从这一点来看，周泰确实排倒数第一。

　　五个人中，唯有周泰得到了“事不可为，就地待援”的许可，若非如此，恐怕周泰拼着被冻死、咬死，也要下水一试。


第390章 阴阳五行阵（下）

　　金、木、水、土阵由王越等人分别闯关，剩下的火阵自然由某城主负责。

　　阴阳五行阵各有特点，最为锐利的是金阵，但最为难缠的，却大有可能非火阵莫属。水火无情，通常情况下在水中还能游泳，但从古至今，还真没听说过有多少人能在熊熊烈火中生存的。

　　如此凶险的火阵，按理是不应该由某城主亲自去闯，即使阿牛有风骚的瞬移，但在火的世界里，恐怕还未等到阿牛瞬移多远，就已经被烧得化光而去。但某城主好象偏偏不肯信这个邪似的，拥有第一选阵权的阿牛，直接就挑了火阵。

　　无论王越等人如何劝导，这厮就是不听，反倒颇为嚣张地说道，“山人自有妙计”，一副有恃无恐的样子。

　　“好吧，四弟好自为之，但愿你不要变成烤鸡。”这是破阵开始之前，李奇扔给阿牛的最后一句话。

　　嘴角挂着淡淡的笑意，某城主踏入了火阵。

　　初入火阵，一股热浪扑面而来，整个阵内全是一片火红，阵内超高的温度，使得根本没有任何生物能够在这样环境下生存（当然，如果有火鸟这一存在，这话作废）。火阵的酷热，与水阵的寒冷有得一拼，所不同的是，水阵的寒冷体现在水中，而火阵的酷热却无处不在！

　　阿牛很想知道火阵中的温度到底是多少，可惜游戏中没有温度计，他的估计是80摄氏度以上。

　　地面上，四处是肆虐的火蛇，欢快地扭动着红色的身躯，张牙舞爪。而天空中，漫天的火球就象漫天的灯笼，映得整个世界一片彤红。似乎感觉到外来者的入侵，这些火蛇、火球撒着欢地向着阿牛扑来。

　　不过有瞬移在身的某城主，当然不会轻易被烧着，事实上火阵中最具威胁的并不是有形的火蛇和火球，而是无形的酷热！

　　“幸好我选了火阵，否则就算大哥亲临，要不了几分钟也得成人干了。”某城主微微一笑，瞬移不停地发动，迅快地前进着，阵内的酷热没有对他造成任何影响。

　　造成这种局面的，并非因为某城主是玩家而不惧寒暑，事实上现在的玩家如果进入火阵，那只能说明活得不耐烦的，死得那就一个快。阿牛如此轻松，挥洒自如，秘密在于这厮早已有所准备。

　　早在从凤翔出发的时候，某城主清点保险箱时，便取出了一件尘封以久的宝物。并非阿牛有未卜先知之能，纯粹是想着旅途寂寞，把这件宝物带上图个乐子，没料想却在试炼任务中有了用武之地。

　　这个宝物，便是水灵珠。

　　凤翔是第一个修建共工祠堂的领地，正因为这个原因，领地不仅得到了水神的眷顾，领地内与水有关的建筑物和人才技能等级都提升了一级，造就了凤翔顶级船坞，以及蒋奇这位大师级造船师。除此之外，凤翔还得到了特殊物品水灵珠。

　　水灵珠，蕴含水之力的宝珠。

　　当昨天得知需要五个人分别闯五行阵的时候，阿牛立刻就想到了怀中的水灵珠，并且一个人偷偷地跑到僻静地方试验了一下。没过多久，这厮就满面春风的回到了大家歇息的地方，并且十分牛叉的直接要了火阵。

　　事实上，阿牛在火阵中只是刚入阵时感受到了一刹那的酷热，随后水灵珠的功效就自动发挥出作用。在阿牛一米范围之内，不仅感觉不到热气，简直就跟进入了四季如春的春城一般，“自动空调”效果好得很。

　　有了水灵珠护身，火阵威胁最大的酷热顿时就变成了纸老虎。

　　虽然火蛇、火球如有实质，但也未必能够破得了水灵珠的庇护，只不过某城主为了保险起见，并没有做危险实验，反正有瞬移代步，这些火蛇、火球想与某城主亲密接触的可能性几乎为零。

　　一路前行，火蛇、火球越发密集，并且出现了灵动的火鼠、庞大的火象，但同样无法阻挡某城主前进的步伐。移动的火墙同样无法对阿牛构成威胁，火墙虽然能够移动，但移动的速度在瞬移面前，实在跟龟爬没什么区别。

　　瞬移代步，水灵珠护身，阿牛在火阵中如履平地，如果不是这厮不小心犯了点小迷糊，走了几次岔路，估计早就破阵而出了。

　　要想破解火阵，关键是在最短的时间内从正确的道路找到阵石，只不过这一路上需要面临火蛇、火墙等的阻挠，从而使得破阵者难以迅速地脱困，并最终被活活热死在阵内。因为高温太过变态的关系，火阵中并没有更多变态的攻击手段，这也是阿牛如此轻松的原因。

　　古代的阵法、机关大家，在设计阵法、机关时，都必然会为闯入者留下一线生机。之所以这样做，据说是因为先人留下的传说，赶尽杀绝有伤天和，并最终会对自己的阳寿产生影响，这样的说法无从考证是否真实，但绝大多数阵法、机在，确实会留有一线生机。

　　不过这些都不是某城主关心的，数次迷路拖延了不少时间，这厮正无比努力地想来个“迷途知返”。功夫不负有心人，半个时辰之后，阿牛终于找到了阵石。

　　火石，一块火红色、跃动着耀眼光辉的石头，就在阵中的天台上。

　　当阿牛将火石从天台上取下的时候，一则系统提示响起。

　　“叮咚。由于火石被取出，阴阳五行阵之火阵无法正常运作，阴阳五行阵的威力随之受到影响，现在仅能发挥出90％的功效，恭喜郑阿牛玩家。”

　　除了某城主本人以外，恐怕没有人能想到，第一个破阵成功的竟然是手无缚鸡之力的阿牛！

　　得意地一笑，回头望去，火阵的红光黯淡了许多，原本满阵乱蹿的火蛇、火鼠、火墙也以肉眼可见的速度萎缩，火阵，已经破了。

　　“唔，共工先生送的这个珠子真不错，那句话怎么讲的……对了，任它风吹浪打，我自闲庭信步……”有些小得意的阿牛，顿时有些飘飘然起来。

　　好在这厮的自我陶醉没有持续太长时间，虽然破了火阵，但并不代表阿牛的任务已经完成。

　　阴阳五行阵的外围是五行大阵，而大阵的中部还有一块独立的区域，破除五行大阵的关键一步，必须在这块独立的区域进行，这便是所谓的阵心。五行阵的任何一阵被破解，都会现出通往阵心的通道，阿牛现在正带着愉悦的心情，迅速向着阵心而去。

　　五行阵寸步难行，阵心却没有一点攻击性，这一点阿牛早已从庞统那里得知。阵心区域只有一种色彩：乳白色，进入阵心区域两分钟之后，某城主终于看到了目的地，阵心天台！天台正中的石桌上，有五个凹坑，分别呈金、绿、蓝、红、黄五色，对应着五块不同的阵石，而凹坑的大小，正好堪堪容下阵石。

　　来到阵心天台，阿牛不禁为王越、子龙等人担心起来。

　　虽然自己破掉火阵十分轻松，但那是因为身负水灵珠的原因，其余四人可没有这样的宝贝，要想破阵，唯有一步步地来。通天塔的惊魂余悸未消，即使有水灵珠护身，阿牛也感受到了火阵的恐怖。

　　“希望他们都能平安破阵，否则的话……”

　　独立天台十分钟后，第二道系统公告姗姗而来。

　　“叮咚。由于木石被取出，阴阳五行阵之木阵无法正常运作，阴阳五行阵的威力随之受到影响，现在仅能发挥出80％的功效，恭喜郑阿牛玩家。”

　　每破一处子阵，阴阳五行阵的威力下降10％。

　　第二份捷报，宣告着距离完成试炼任务又进了一步，但令阿牛惊疑的是，仅比自己慢一些破阵的，居然是赵云而非李奇、王越！

　　“唔，我早说过，跟五弟义结金兰，是我在这游戏中最为得意的事情之一。居然比大哥还要快，子龙身上到底有多少潜力呢？”

　　“叮咚。由于金石被取出，阴阳五行阵之金阵无法正常运作，阴阳五行阵的威力随之受到影响，现在仅能发挥出70％的功效，恭喜郑阿牛玩家。”

　　这一份捷报来得仅仅比第二份晚两分钟，标志着王越终于破阵而出。听到这份系统公告后不久，子龙已出现在阿牛的视线中，见赵云依然神采奕奕，全身上下也没有少什么“零件”，阿牛终于松了一口气。

　　实际上子龙的身上不仅没有少点什么，反而多了一件东西。

　　一把弓，精致的大弓，尤为奇怪的是，这把弓貌似没有弦？阿牛知道，这件东西并不是子龙原有的物品。

　　“难道在阵中还能找到物品？”想到这个可能时，某城主肠子都悔青了，要知道若论破阵的难易度，阿牛的难度无疑是最低的，完全可以十分悠闲地在阵中好好转转，看是否能找到什么宝物，可惜这厮压根就没有这种觉悟。

　　子龙的解释让阿牛不再那么自责，这把弓的来历，还需要从子龙破阵的经历说起。

　　绿衫女子的提议，赵云当然不会拒绝，从这位女子出现的那一刻开始，赵云就明白，能够在此处出现的女子，绝对不是所谓的弱质女流，搞不好又是一个传说级的存在。

　　更何况，要让子龙对一位活色生香的大美女大打出手，好象也有些强人所难，尤其是这位女子明显有意放水的情况下，再不知好歹就明显不对了。

　　子龙向来勤于习文练武，这游戏倒还真不是他拿手的活儿，不过这不代表子龙不可以尝试。子龙很清楚，绿衫女子口中的“游戏”，未必是那么好“玩”的。

　　绿衫少女见子龙没有异议，很快便说出了游戏规则。

　　少女要玩的小游戏并不只是一种，而是三种，子龙必须全部通过，才能兵不血刃地拿到阵石。

　　“既然你是武将，想必武艺很高喽，因此这第一个游戏便是考验你的枪法。在桃花落地之前，你要为每一片花瓣打上烙印，在些过程中，双手是不可以沾到花瓣的，只能用你手中的武器，明白了吗？”绿衫少女笑盈盈地看着子龙。

　　“子龙明白，但此处何来的桃花？”子龙迟疑了一下，还是忍不住问了出来。

　　话音一落，少女已站起身来，俏立于大青石上，手上早已凭空出现了一大把桃花。见子龙手持银枪示意准备好了之后，少女面上掠过一丝讶色，随即纤手一松，一捧桃花纷纷扬扬地向地上落去。

　　少女惊讶的是，要想在花瓣落地前打上烙印，当然是越小越短的武器越好，花瓣在空中会不断地旋转。但子龙竟然要用长枪来应对这个考验！

　　虽然少女口称是“游戏”，但实质上游戏的结果关系重大，“难道他竟如何愚钝不成？”

　　不过绿衫少女很快便没有了疑问，子龙银枪施展开来，早已将迅雷特性发挥得淋漓尽致，在第一片花瓣触地之前，子龙已经完成了自己的工作。

　　“请姑娘查验。”

　　赵云收枪而立，在他看来，这样的游戏实在太过“简单”，以自己的速度，早在初至凤翔、与阿牛等人结拜之前便能做到，因此做完这一切之后，子龙没有一点自傲的感觉。

　　正所谓神奇的人永远不知道自己有多么神奇，子龙刚才的表现，以及如今的淡定，让这位绿衫少女大为震动。轻轻一笑，“不用查验了，第一个游戏算你过关。”

　　第二个游戏，则是要子龙射中一百五十步外的藤蔓叶，比铜钱大不了多少的藤蔓叶，最要命的，是这些藤蔓叶会随着风舞动。绿衫少女犹豫了一下，补充道：“三箭中，只需要有一箭命中便可。”

　　很显然，这个游戏是要考验子龙的箭术。

　　子龙的面上顿时浮现出一丝无奈。

　　并非他对自己的箭法没有信心，或者对绿衫少女如此苛刻的要求有力难施，子龙的箭术纵然跟号称“三国箭神”的黄忠相比略逊一筹，但也绝对算是顶尖水准。

　　赤壁之战前，子龙驾舟到江东接猪哥回去，遇到东吴水军的追击，关键时刻，正是子龙一箭射中东吴战船的主帆，才使得东吴将士不敢追击。夜色里，摇摆不定的轻舟上，子龙尚且能够发出如此神射，又岂会在乎这样的挑战？

　　赵云为难的，是闯阵时只带了枪、剑，根本就没有带弓箭。正待说话时，少女早已将一柄弓递到了赵云的面前，就是阿牛此时看到的这把，没有弦的弓，丝毫没有再递上几支箭的意思。

　　“这把弓名为无弦弓，凝聚阴阳二气为箭，不需要普通的箭矢便能射击。既然你没有带弓，便先借于你用吧。”

　　无弦弓在手，赵云也不禁呆了半晌，这世间，有如此神奇的弓吗？

　　不需要准备箭矢，以阴阳二气为箭，也就是说，有了这把弓之后，上阵杀敌连箭矢都不用带了。子龙与几位兄长这次相遇时，就是因为箭矢用罄不得不接箭杀敌。

　　虽然名为无弦，但赵云还是很快感觉到了有些名不副实，抬起头来望向绿衫少女，那少女早已笑着点头，“没有错，无弦弓并非真的无弦，只是其弦材质特殊，任何情形下都不会显露形态，而且这把弓并非只能用于射击，弓身、弓弦在近战中的杀伤力都很强。”

　　子龙这下彻底地服气，对这把弓。

　　认真地就近试发了十余箭，适应了使用无弦弓之后，子龙并没有急着应对考验，而是继续试验着。对于这场“游戏”，子龙不敢有丝毫大意，务必对无弦弓更加熟悉和适应，才能保证箭不虚发。事实上子龙刚刚拿到这把弓，就已经爱不释手，颇有些舍不得这么快接受考验。

　　绿衫少女轻轻一笑，“你还要练多久呢，难道不想早点破阵出去吗？罢了，如果你能够只用一箭便射中，这把弓就送给你。”

　　子龙大喜，“姑娘此话当真？”

　　“当真！”

　　子龙再不说话，一箭发出，目标应弦而落，转身兴奋地望着那位绿衫少女，右手却把无弦弓牢牢地抓紧，好象生恐少女反悔，抢走自己最心爱的玩具一般。象子龙这样善射的武将，对于好弓的追求无疑是狂热的。

　　少女只是笑了笑，好象早就知道会是这样的结果一般，没有半点失望。

　　“这把弓归你了，跟我来。”

　　“去哪里？”

　　“去取阵石啊，难道你不想破阵了？”

　　“可是，好象还有一项游戏没有进行吧。”子龙倒也正直，如果换作某城主在此，遇到如此好事，多半会催着绿衫少女快走。

　　少女欣赏地看了子龙一眼，“我的主意改变了，第三个游戏想缓上一缓，以后再玩可以吗？”

　　子龙顿时无语，这心思变化也太快了一点。

　　在绿衣少女领路的情况下，子龙此后没有受到任何攻击，拿到阵石之后，很快便告辞而去。

　　“真有你的，四哥我在火阵中差点真的变在人干，你倒好，在木阵中居然碰上一位仙女，还送了你这么一把弓。我怎么没有那个运道呢？”某城主的妒念开始燃烧。

　　子龙不好意思地笑了笑，那位绿衫女子分明讲过，只有木阵中才有人，自己的运气看来果真不坏。

　　“仙女，一定是仙女。”

　　听到某城主的刚才对绿衫女子的称谓后，子龙认为“仙女”二字用在她身上十分合适。在阿牛和子龙看来，能在黄帝陵的阴阳五行阵中出现的，当然不会是凡间女子，对于这一点，两人有着惊人的共识。可惜的是，有些看似理所当然的问题，并没有那么简单……

　　赵云与阿牛相互告知破阵情形这么久，王越都没有出现，显然是直接去了水阵助周泰，对此阿牛一点都不担心。即使现在阿牛已经是天下第一城的城主，手中掌握着不小的能量，但对王越的信任与崇敬，却没有丝毫变化。

　　王越，本就是三国时代终极BOSS之一！

　　阿牛现在担心的，反而是二哥李奇。此时距离子龙和王越破阵已经快一个时辰，以李奇的身手，没理由这么久都还没脱困。

　　“叮咚。由于水石被取出，阴阳五行阵之水阵无法正常运作，阴阳五行阵的威力随之受到影响，现在仅能发挥出60％的功效，恭喜郑阿牛玩家。”

　　这份系统公告出现后不久，王越和周泰出现在阿牛等人面前。

　　王越依然是那么气定神闲，但衣袖上的一道裂痕，却在无声地诉说着王越在金阵中遇到了极大的危险。虽然未能伤到王越，但以神州第一奇侠的武功，居然几乎无法全身而退，可想而知金阵的厉害。

　　后来阿牛等人才知道，王越在金阵中，除了先前的金、银、铜三关之外，接下来铁、锡、乌金……等陆续登场，前后击破十八道关卡才最终突围而出！

　　破了金阵之后，王越就马不停蹄地赶往水阵，在向枯坐在水阵中的周泰问明情况之后，这位宗师一把将周泰提在手上，凭着自己的绝顶轻功，带着周泰破阵而出。途中也曾几度历险，甚至出现过猝不及防的情况下，王越先将周泰扔到平台上，自己踏着鳄鱼脑袋借力跃起，才避免跌落水中的场景。

　　周泰之所以没有退出水阵，由王越接手，是因为王越对水阵的破解要领并没有记住多少，只是简单地记住了前面的一段，要想尽可能简单地冲破水阵，必须要有周泰的指点。毕竟王越不是庞统，没有过目不忘的本事，只是破金阵需要记住的事情，就让王越吃尽了苦头。

　　在水阵中万般无奈的周泰，现在好象变得更可怜，看情形似乎想把脑袋埋进肚子里。破阵前那样自信，结果还是靠王越象提着一只小鸡似的过关，这面子丢大了，虽然阿牛和赵云都没有嘲笑他的意思，但周泰还是感觉这世界已经暗无天日。

　　“怎么老二还没有回来？”

　　王越没看到李奇，惊讶之下问了一声，这一下，天台上的气氛立刻压抑了起来。

　　所有的人都在为李奇担心。

　　正当某城主和王越准备一起去土阵看个究竟时，系统公告传来。

　　“叮咚。由于土石被取出，阴阳五行阵之土阵无法正常运作，阴阳五行阵的威力随之受到影响，现在仅能发挥出50％的功效，恭喜郑阿牛玩家。”

　　李奇，终于回来了，象是刚刚经历了100个万米跑，累得差点没背过气去。

　　事实证明，李奇对于土阵飞石的推断是正确的，因此，向来沉稳的李奇决定稳重到底，每过一道鸿沟前，他都宁愿多花一些时间，将飞石尽可能多地引发出来。

　　只可惜飞石并不是每次都会那么巧地砸在陷阱里，大多数时候，李奇的努力都白白落空，李奇只有不断地重复着那一套流程。

　　要知道土阵中有着不少流沙陷阱，这就使得李奇必须不断地保持快速移动，再加上要对付飞石，李奇的体力和精力消耗极大。尤其是越到后面，飞石和流沙陷阱越多，李奇花费的时间更久。

　　好在功夫不负有心人，总算毫发无损地回来了。

　　五阵皆破，现在只需要将五块阵石放入，这个阴阳五行阵便彻底告破。

　　阿牛将五块阵石一一放入石桌上对应的凹坑内，五彩光华亮起！


第391章 慷慨的黄帝

　　五色霞光之后，一位绿衫少女出现在众人面前，俏立于天台上，衣袂飘飞，如一朵清莲出水，清秀的面容有着惊心动魄的美丽，全身上下尽是霞光围绕。

　　阿牛等人不禁看得痴了，毕竟仙女不是那么容易见到的，阿牛飞快地打开了摄像功能，以便日后让汉武帝等人也能一饱眼福。

　　“乖乖，仙女就是仙女，美得让人喘不过气来，不知道今天是什么日子，居然能在游戏中看到天使。”

　　胡思乱想之际，某城主忽然想起了什么，扭头向赵云望去，见子龙点头示意后，阿牛已经明白这位绿衫少女正是木阵中的那位。想到绿衫少女在破阵时明显对子龙网开一面，某城主就不由得有心感谢两句，如果能够与这位小仙女保持良好的关系，说不定哪天凤翔遇到危险时，还可以“召唤”仙姑打救不是！

　　想到这里，阿牛就施施然地向那位绿衫少女一揖，微笑着说道：“仙子好，郑阿牛有礼了，方才仙子助我五弟破阵之德，阿牛不敢或忘。”

　　绿衫少女淡然一笑，“阿牛城主客气了，赵云将军破木阵靠的是自己的实力，并非他人相助。另外小女子还不是什么仙子，适逢其会临时在这里呆了几天而已，阿牛大人不要弄错了。”

　　某城主和赵云均楞了一下，赵云想的是，“她怎么会知道我的名字？”

　　而阿牛则是在想，“能在阴阳五行阵把持木阵的这位姑娘，居然自称不是什么仙子？难道还是凡人不成？”疑惑归疑惑，某城主“从善如流”的美德立即发挥了出来，这位少女出现在这里，显然与任务奖励有关，阿牛可不想惹恼了这位绿衫美女，笑道：“即如此，阿牛明白了。”

　　绿衫少女笑了笑，轻移莲步走到石桌前，伸手在桌面上抹了一下，五块阵石便消失不见，而通往阵心区域的五个通道也全部关闭。

　　就在这时，系统公告响起！

　　“叮咚。郑阿牛玩家领衔的队伍在规定截止时间之前完成了破阵任务，距离任务截止时间还有8个时辰，成绩有效；黄帝陵试炼任务后半部分完成，任务完成率100％。恭喜郑阿牛玩家。”

　　“叮咚。黄帝陵试炼任务全部结束，任务总完成率100％。任务奖励：郑阿牛玩家获得了先祖黄帝的认可，凤翔城可建设黄帝祠堂；获得特殊物品土灵珠；恭喜郑阿牛玩家。”

　　某城主看到这样的奖励，不由得大喜过望，不过奖励还没有结束，系统公告接踵而至。

　　“由于在破阵环节表现完美，凤翔高级以上（含高级）NPC武将或谋士，可在学堂内习得五行阵（初级）；通天塔环节表现完美，奖励战争类特殊物品陷阵战鼓一面；整个试炼任务均完美达成，奖励特殊物品凤凰之羽一根。恭喜郑阿牛玩家。”

　　“轰”的一声，阿牛的脑袋里立刻盛满了浆糊，使劲地拧了自己一下，才醒觉确实不是在做梦。

　　正所谓“得陇望蜀”，原本听到领地内可建设黄帝祠堂，并获得了土灵珠的时候，某城主就已经非常满足了，但后续的奖励一出，这厮很快便又有些“没吃饱”的感觉，都是贪欲作祟。

　　“这个……请问仙……姑娘，我们在前往通天塔四层的时候，曾经与许多机关兽交手，那些机关兽很好玩，可否将通天塔环节完美达成的奖励，换成机关兽的制作方法？”

　　王越等人面面相觑，机关兽“好玩”吗？貌似某个人昨天还一直在叫嚷着机关兽变态。

　　某城主敢如此说话，一来确是因为对机关兽的制作方法感兴趣；二来，则是因为这位绿衫少女此前对子龙网开一面，并且还赠了子龙一把宝弓，如此“委婉”地“商量”，想必也不会引起严重后果；其三，正是这位少女的出现，才看到了奖励内容，因此某城主认为，很有可能这位少女能够调整任务奖励，无弦弓就是铁证。

　　陷阵战鼓有什么作用阿牛不知道，但如果凤翔能够制造出机关人、机关兽，其意义十分明显。无论让阿牛用什么宝物换取机关兽的制作方法都在所不惜！

　　短短的几秒钟，这厮脑子里已经想到了这么多。

　　绿衫少女面色一冷，脸上挂着一丝嗔怪，不过很快便恢复了常态，摇头道：“阿牛大人，奖励内容并不是小女子能够改变的。机关兽虽是仙家玩物，但如果流传于人间，却足以使得天下大乱，继而引发无数征伐流血，阿牛大人还是趁早找消这个念头为好。”

　　被绿衫少女识破自己的伎俩，阿牛讪讪一笑，眼珠一转，继续问道：“姑娘所言甚是，机关兽的事情确是阿牛考虑不周。不过还有一事，如果方便的话，还请姑娘不吝赐教。”

　　少女哪里碰见过如此厚脸皮的人，顿时无语，正准备拂袖而去时，不经意间瞟到了站在阿牛身旁的赵云，正直直地望着自己，当下面色稍霁，一声轻叹。

　　“你问吧，不过我不敢保证一定知道，即使知道也未必能够告诉你。”

　　“此次任务奖励中，有一根凤凰之羽，此前我凤翔曾经花费大量人力物力均未曾找到。阿牛想请姑娘赐告，从何处可弄到这东西。”

　　少女面色一变，失声问道，“难道凤翔城建有九幽之渊？”

　　“正是。”某城主心跳顿时加速，这位少女只是从自己在找凤凰之羽，就推断出凤翔有九幽之渊，很显然，至少她对此有相当的了解，如此情况之下，再作隐瞒没有任何意义。

　　“九幽之渊你是从哪里得来的？”

　　阿牛将左慈仙翁赠与九幽之渊建造图纸的事情一一道来之后，少女一阵默然，低头沉思了一会，终于说道：“从何处可找到凤凰之羽我是知道的，但却不能告诉你。”

　　“为何？”

　　“现在还不是时候。如果我告诉了你凤凰之羽的所在，阿牛大人必定忍不住去取，而那处地方的凶险程度，绝不是通天塔和阴阳五行阵能够比拟的。你们去了只会是送死！”

　　绿衫少女似乎不想在这个话题上再作纠缠，不待某城主再作分辨，继续道：“好了，试炼任务已经结束，我这就送诸位出去。”

　　通往阴阳五行阵阵心区域的通道已经全部关闭，没有这位少女的帮助，阿牛等人还真没有办法出去。

　　象是忽然记起了什么，绿衫少女行至子龙跟前两步处站定。子龙一直勤于修炼，几曾与除了赵雪之外的女子如此接近过？一下子变得手足无措。只见绿衫少女轻笑道：“你还欠我一个游戏，若是以后找你完成的时候，可不许抵赖。”

　　“赵云绝不会抵赖！”子龙应诺着，忽然想到，如此一来岂不是代表以后还有可能遇到这位少女？

　　少女满意地点点头，长袖一挥，风云突变。

　　下一刻，阿牛等人已出现在桥山脚下，连同那90名飞翼营、暗花武师，以及四名城主在内尽皆在此。

　　试炼任务进行的这几日，众人都未能见到过游戏中的阳光，此时任务完成重返人间，皆有种说不出的畅快感。

　　“哈哈哈！”

　　大笑声中，阿牛与王越等人一一拥抱，直至此时，某城主忍了许久的喜悦才得到释放的机会，虽然有失形像的嫌疑，但是在场的诸人显然不会介意的，事实上大家都对能奇迹般的通过试炼欣喜莫名。

　　让阿牛如此兴奋的，当然是这次试炼任务所得的奖励！

　　这次得到的奖励，丰厚程度远远超出了阿牛的预期。

　　——黄帝祠堂。

　　一级乡镇阶段，每个领地都有机会选择一位元祖，为其修建祠堂并从而得到庇佑，某种程度上来讲，领地选择的元祖，基本上决定了领地未来发展方向！

　　凤翔选择的元祖便是共工，对领地的加成属性便是“水产品产量增加30％；军队在水上作战时攻、防、速度提升10％；”由于凤翔是第一个选择修建共工祠堂的领地，还额外获得了“水灵珠”和“与水有关的建筑和人才技能等级提升一级”的变态奖励。

　　元祖祠堂的好处可想而知！

　　令人扼腕长叹的是，每个领地能选择供奉的元祖仅有一位，想同时得到多位元祖的庇护是不可能的，阿牛万万没有想到，此次试炼结果，居然会为凤翔增加一个祠堂。

　　论坛上还没有出现某个领地有两座先祖祠堂的先例！

　　早在得到“黄帝的垂青”任务提示后，阿牛就对黄帝祠堂的功能做了深入的了解，据阿牛所知，建有黄帝祠堂的领地，至少可以得到“粮食产量增加30％，人口增长速度提升5％，农夫技能突破加倍”的奖励！

　　与共工祠堂相比，黄帝祠堂没有对作战方面的加成，但对人口、农夫技能提升的助力也不是共工祠堂能够比拟的。事实上在阿牛看来，黄帝祠堂对凤翔的意义，或许比共工祠堂更为重要，不要忘了，凤翔的“农业人口”占有多大的比例！而三国时代粮食的重要性无须作更多说明！

　　与王越等人拥抱之后，某城主立刻接通了小鱼的通信手镯，除了“汇报工作”、“交代大致归期”等私事之外，唯一的一件公事便是让小鱼通知庞统，立即着手修建黄帝祠堂。

　　——土灵珠。

　　土灵珠，蕴含土之力的宝珠，特殊物品。

　　非常简单的说明，与水灵珠如出一辙，但已经无意中发现了水灵珠一些秘密的阿牛，当然明白土灵珠的宝贵。

　　此时阿牛已经明白，游戏中对特殊物品的说明不尽详实，特殊物品的所有功效未必就全部摆在玩家的面前，尤其是那种语焉不详的尤其需要注意，水灵珠就是最好的例子。要想不让宝物蒙尘，自行研究和发掘也是必要的。

　　现在某城主的手上已经有了水、土二珠，从目前的情形来看，游戏中应该还有其它属性的灵珠存在，当所有灵珠都收集在手后，会出现什么样的情形？

　　还有一件事情是阿牛一时没想明白的：凤翔的水灵珠，是来自于第一个选择修建共工祠堂的奖励，而土灵珠则是黄帝陵任务所得。以此推理，第一个选择修建黄帝祠堂的领主玩家，难道没有得到土灵珠？抑或是土灵珠本就不止一颗？两珠在手后，集齐所有灵珠已是大势所趋，其它灵珠又从何而来？

　　将这些疑问暂且放到一边，还有奖励没有看完。

　　客观地讲，这次某城主的收获实在太多了，但如此多的奖励并非从天上掉下来，阿牛等人能得到这么多的奖励，很大程度上是因为完美达成任务。

　　如果不是所有的试炼环节都100％达成，那么此行的收获将只有土灵珠和黄帝祠堂，后面的三项奖励完全是额外的！

　　——五行阵（初级）。

　　亲身经历过阴阳五行阵的强大之后，阿牛等人当然对这份奖励充满期待。在目前整个三国对阵法的研究都不是太深入，最基础的孙膑十阵大行其道的情况下，能够得到五行阵的奖励，绝对是一件值得一醉的快事！

　　即使只是五行阵，而非阴阳五行阵！

　　即使五行阵的后面还有“初级”这一说明！

　　尤其让某城主高兴的是，五行阵（初级）的入门条件比较宽松，只要达到高级阶段，无论武将还是谋士都可以习得。

　　按阿牛原话，“要想学会初级五行阵的条件是不是太低了点？”基本可以肯定的是，如果这句话被别的领主玩家知道，估计吐血而亡的又不知会有多少。

　　除了众多的转职武将只能眼巴巴地望着之外，凤翔的历史人才均有学习初级五行阵的资格。但能达到高级阶段的人才又有多少？典型的饱汉不知饿汉饥。

　　凤翔城的人才之多、品级之高，本就笑傲于所有领主玩家之巅！

　　——陷阵战鼓。

　　陷阵战鼓，特殊物品，冲锋陷阵时擂响的战鼓，士兵闻之则士气大振，必勇往直前攻无不克。将陷阵战鼓放置于军营，可使领地所有部队攻击力提升10％。

　　看完陷阵战鼓的说明，阿牛莞然一笑。

　　在没有看到陷阵战鼓的说明之前，阿牛还以为这个战鼓必须敲打才能发挥作用，而且只能是带着战鼓出征的部队可受益，没想到只需放在军营里便能发挥作用，且是作用于全军！

　　两者之间的差距不可以里计了。

　　——凤凰之羽。

　　踏破铁鞋无觅处，遍寻不获的凤凰之羽。

　　董卓乱权，天下大乱的帷幕已经拉开，烽烟起时，会有多少英雄豪杰陨落？九幽之渊，即将发挥出奇效。

　　击败九幽军团已不是问题，复活的费用同样不会有大问题，唯一的问题就在于凤凰之羽！

　　在此之前不是没有，但只有一根，仅能复活一人，可三国英年早逝的风流人物何其多也。领地内有九幽之渊却不能尽兴使用，无疑是一件遗憾的事情。这也是刚才阿牛为什么宁可冒着触怒绿衫少女的风险，也要厚着脸皮询问凤凰之羽下落的原因。

　　如果不出意外，讨伐董卓的战役很快便会打响，这个时候多拥有一根凤凰之羽，意味着战事起时，凤翔可以多复活一位人才。这根凤凰之羽来得恰是时候！

　　“我们这趟试炼的辛苦没有白废，这次发了！”二哥李奇乐呵呵地说道。

　　“是啊，回去喝酒，不醉乌龟！”王越也是豪情满怀，在他的这声吆喝之下，一行人踏上了归途。


第392章 她是谁？

　　从黄帝陵出来之后，阿牛等人并没有立刻回凤翔，此处距离龙飞镇不过两天的路程，如果不顺道过去看看，貌似也有些不合情理。再则，李奇自赴凉州后再没有回过青州凤翔，好不容易与王越、子龙相见，理应多聚上几日。

　　还没等出得桥山，又是一则系统公告应声响起，这是一则全国性系统公告。

　　“叮咚。因有玩家成功进入通天塔，打破了通天塔的封印，即日起副本地图开放通天塔前三层；因代表仙道势力的通天塔开放，与仙道对立的鬼道势力很快作出了反应，炼狱前三层即时开放。”

　　这则系统公告很快引发了玩家的热议，到目前为止，这也是第一次出现因玩家影响，开放新地图的举措。

　　“好玩，终于盼到新地图出现了，走走走！”

　　“通天塔在哪？是谁进入了通天塔，我决定赏他100金以资鼓励！”

　　“估计是某个帮会，无意中发展了那个地方，不过谁发现的有什么关系呢，有新的地方可玩就行了。”几乎没有玩家怀疑到阿牛的头上，成为城主之后，领主玩家才能自由行动，最近升级为城市的浪潮虽然迅猛，但跟众多的冒险玩家相比，几乎可以忽略不计。

　　代表正义势力的通天塔，与代表邪恶势力的炼狱中，到底会有什么样的怪物？这几乎是所有冒险玩家迫切想知道的。几乎是系统公告刚刚结束，就有不少冒险玩家飞快地进入了副本地图，尽早体验新地图的魅力。

　　副本地图中出现的通天塔并不在桥山，而是在晋阳城西侧，炼狱则是在武陵城西，一北一南遥相对峙。两个新地图的对立处不仅于此，通天塔是从下往上走，而炼狱则是从上往下走，甚至有人怀疑最终是否有18层地狱的可能。

　　某城主一声苦笑，这则系统公告显然跟阿牛完成试炼任务有直接关系，不仅“成功进入通天塔”，并且还冲破了前三层，这一点与通天塔开放的层数完全吻合。至于“打破封印”一说，阿牛肯定没有做过，大概只是系统的一种表述方法而已，或者因为破掉阴阳五行阵的缘故。

　　现在冒险玩家对打开通天塔的“功臣”赞颂不绝于耳，但某城主怀疑，或者一个时辰后，“功臣”将成为“历史罪人”，称颂也将变成口诛笔伐。按照试炼时在通天塔的经历，阿牛几乎可以肯定，一场冒险玩家大降级几乎无法避免。对于玩家而言，有新地图开放大多都会一睹为快，问题是通天塔里的机关兽，压根就不是“人”能对付的，对玩家绝对可以做到秒杀！

　　如果真的出现这种情况，难保不会有人迁怒于“始作俑者”。

　　虽然阿牛只需要保持缄默，便没有玩家会知道进入通天塔的“功臣”是谁，但想到子龙会可能也会在此次事件中受损时，阿牛还是飞快地拨通了风流潇洒赵龙的通信手镯。

　　子龙会不仅是凤翔的盟友，赵龙等人更是在长久的交往中，与阿牛有了浓厚的友谊。阿牛绝不希望自己的朋友受到损害，尤其是这种损害还间接是因为自己而来！

　　“阿牛同学，有话快讲，我忙着去新地图呢。”赵龙爽朗的笑声传来。

　　“汗，我就是为这件事情找你，通天塔和炼狱不能去！”

　　赵龙一楞，“为什么？”

　　“你知道通天塔里的怪物是什么吗？木人和铁人总听说过吧，那里面全都是类似于木人、铁人的机关兽！我可不想你们去送死。”

　　“铁人？”

　　一知道是铁人那样的变态，赵龙顿时就有些无语了，那东东根本不是现在的玩家能够战胜的。赵龙很快反应过来，失声道：“难道闯进通天塔的玩家就是你？”

　　“要不然你以为是谁！现在我话已经传达到，你最好跟帮里的兄弟们讲一下，否则白白掉级可不要怪我。还有，绝对不能说是我干的！”

　　看到阿牛如此严肃，赵龙也知事态严重，哦了一声赶紧挂断，要知道子龙会现在有两个分会，赵龙可不是只在子龙会吆喝一声就完事了。

　　做完这件事，阿牛才长长地松了一口气。

　　“唔，回去后抽个时间去炼狱看看，不知道那里的怪物是不是跟通天塔的机关兽一样变态。”

　　两个时辰后，就在某城主正寻思几时去炼狱玩玩，通信手镯以亮了起来，这次是风流潇洒赵龙主动联系阿牛。“想必赵龙已经知道我所言不虚，准备向我致谢吧。”阿牛美滋滋地想着，随手接通了讯息。

　　“怎么样，我说的不错吧。”

　　赵龙苦着脸，“你……居然跟我讲里面的怪物很厉害，我立刻在帮会频道连续叫了几分钟，还通过了两个分会的负责人，结果被帮里的兄弟说我发神经，阿牛你这个骗子！”

　　某城主一楞，立马作出了反弹，“岂有此理，我是骗子？通天塔的机关兽难道你们没有看见吗，别告诉我你能跟它们单挑！”

　　一脸悲愤的赵龙顿时变得怒不可遏，“我就是能和它们单挑！”

　　原来赵龙在听了某城主的话，在帮会频道叫唤了好一会，结果一位帮中的兄弟给赵龙发密语传音，说通天塔的怪物很好打，还非常委婉地对赵龙说，“老大，你就别玩了吧。”

　　当时赵龙还不信，可是接下来越来越多的兄弟偷偷对他说了同样的话，赵龙这下也有点慌了。赵龙对阿牛还是相当信任的，而且凤翔也确实有着超凡的实力，冲进通天塔的事情应该不假，赵龙哪曾想到信息有误？

　　为了证实，赵龙马上进入副本，传送到了晋阳城再飞奔通天塔，进了通天塔第一层，赵龙就知道坏了。大量的玩家正在通天塔里杀得正欢，怪物的种类倒跟某城主说得没有两样，但实力的差距却根本不在一个档次！还有些不死心的赵龙素性自己上去打了一只木鹰，虽然颇费了一点周折，但在耗了三十多个红药后，还是成功地赢得了单挑的胜利。

　　由于赵龙在帮会频道中不遗余力的“宣传”，导致大多数子龙会玩家未能第一时间见证新地图，因此这厮不得不在帮会频道中沉痛道歉，接受兄弟们唇枪舌剑的洗礼。

　　赵龙虽然是子龙会的帮主，但并不代表他拥有凌驾于帮会成员之上的权力，错了还是得认。当然，在决定帮会发展方向、对外交涉等问题上，赵龙还是拥有绝对的权威。

　　风流潇洒赵龙刚刚从帮中兄弟姐妹们的讨伐中解脱出来，第一时间就是找害他如此凄惨的阿牛算帐。

　　“怎么可能？”

　　虽然不太愿意相信，但某城主也明白赵龙不太可能在这个问题上乱讲，那么唯一的解释：副本中开放的通天塔前三层，与阿牛等人做试炼任务时，其难度已经完全不同。

　　想来也是，如果对玩家开放的通天塔、炼狱中，怪物依然那么强大，还有谁能进去练级杀怪！

　　某城主看到赵龙恨不得把自己活剥了的神情，不禁打了个冷战，怨念实在太深了……好在阿牛手上还有杀手锏，直接无视了赵龙的怒吼，悠然说出了一句话，赵龙的愤怒立马消失无踪。

　　“子龙回来了。”

　　子龙会的所有人都是赵云的粉丝，风流潇洒赵龙更是狂热的崇拜者，一听到某城主讲出这个消息，赵龙立刻兴奋无比。脸上堆满了笑容，不停地问阿牛等人何时回到凤翔，某城主不由生出李鸿章在自己面前的错觉，简直“丧权辱国”到了极点。

　　阿牛拿赵云当挡箭牌的时候，赵云正在行进中练箭，子龙对于提升自身的实力，有着相当强烈的主观需要。

　　拿出无弦弓，一路上虚空发箭不断地演练着，子龙对无弦弓已经越来越熟悉。无弦弓不需要箭矢便能射击的属性本就十分BT，但更令赵云惊喜的是，无弦弓超长的射程，竟然达到了惊人的350步，是普通弓箭射程的两倍以上！

　　这把从绿衫少女手中获得的无弦弓，同样是试炼任务中的收获，几乎是任何一位神射手梦寐以求的武器。

　　等子龙觉得今天的练习差不多了的时候，这才收起无弦弓，停歇下来后，子龙又想起一路上都在困扰自己的问题。

　　“她是谁？”


第393章 龙飞新局面

　　一座高耸入云的山峰，悬崖如刀削斧劈般笔直挺拔，山腰以上终年被云雾缭绕着，再加上地面视线可及处的山壁，根本没有任何藤萝小树，没有人知道这座山峰上还别有洞天。

　　云雾上下，完全是不同的风景。

　　山腰以上，处处是鸟语花香，飞禽走兽，更有着许多亭台楼阁错落分布与峰顶，几株桃树下有一方石桌，四个石凳分布在石桌四面，间或有桃花从枝头落下，使得整个峰顶平凭几许嫣红，便如世外桃源一般。

　　一位白袍老者正安然端坐于一方石凳之上，白发白须倒与他的衣衫相称，慈眉善目，睿智的目光、淡泊的气质，无不说明此老不凡之处。此时这位老者正抚须而笑，一位着绿衫的妙龄少女正俏生生地站在老者身前，如果阿牛等人在这里，当会一眼认出，这位女子正是在阴阳五行阵中出现的绿衫少女。

　　“小猴儿这次去黄帝陵把持阴阳五行阵，可还满意？”老者笑问道。

　　老者居然将这位绿衫女子称为“小猴儿”，这样的称为用在一位姑娘家身上，好象并不是很适当，至少不是很中听。

　　少女嘟着小嘴，一脸的不乐意，“仙翁还这样叫人家，人家现在哪里象小猴儿了！小时候长得瘦小您这样叫倒还没关系，现在人家十六了，要是再不改口，小猴儿就要扯你的胡子了！”

　　绿衫少女嘴上不依，一不小心却自己承认了“小猴儿”这一称谓的合法性，反应过来后顿时跺了跺脚，随即自己也笑了起来。

　　“仙翁还说那里很好玩，一点都不好玩嘛。那个凤翔城主带着一帮人在阵中乱蹿，不过好象他们对阴阳五行阵有些了解，走得冤枉路倒是不多，要不然还不知道几时能够回来呢。入阵的五个人中，除了一个冷面哥哥在水阵中一筹莫展，以及郑阿牛在火阵中象没头苍蝇般转了很久之外，别的几个阵都没对他们造成多少困扰。”

　　少女所谓的“冷面哥哥”当然便是指周泰，而某城主在火阵中突发的“迷路综合症”也给绿衫少女留下了深刻的印象，这两位的表现貌似有些丢人。

　　最晚破阵成功的李奇，却没有遭遇诟病，事实上在绿衫少女看来，李奇所花费的时间虽然最长，并且将自己累得够呛，但却不失是最为稳妥的办法，慢点总好过出局。

　　白衣老者似乎对此一点都没感觉意外，“丫头想必还不知道，天下第一城有个不可多得的人才，名叫庞统。那人与水镜先生有些渊源，懂得一些阴阳五行阵的事情并不奇怪，料想那郑阿牛必是从庞统那里得知了一些破阵方法，否则哪里能如此轻松地过关。”

　　少女忙点头应是，“仙翁说得不错，阴阳五行阵确实凶险，破阵的五个人好几次差点葬身其中，看得猴儿都紧张万分。要不是知道他们在试炼过程中即使遇险身亡，也不会真的死掉，说不定我就帮他们一把了。”

　　某城主还不知道，此次黄帝陵试炼任务虽然十分凶险，但却不会真的要了他们性命。毕竟这次试炼任务，是由于某城主仁厚爱民，得到了领地所有农夫的无私拥戴才得来，如此一位“仁厚领主”，又怎能在试炼任务中损兵折将呢？顶多就是影响最后的试炼奖励罢了！

　　如果王越等NPC挂掉，便会被传送到黄帝陵外，阿牛如果挂了，连降级的惩罚都省了。可是正因为阿牛等人把“演习”当成了“实战”，才使得他们能够全情投入，并最终以完美的成绩通过了试炼，从而得到了最丰硕的奖励。

　　老者微笑着摇了摇头，“小猴儿不是已经出手帮了他们一把吗，要不然那木阵哪有那么容易过的。放点水倒也没什么，你把我借你玩的那把无弦弓也送人了，哎。”

　　绿衫少女的脸刷地一下红了起来，这才意识到原来试炼过程中所发生的一切，都没有瞒过仙翁的法眼，自己在木阵中明显帮助赵云作弊的事情自然也没能瞒住。不过少女心知仙翁对自己极为疼爱，断不是舍不得那把宝弓，有恃无恐之下，小脚又在地下狠狠地跺了几下，发挥出对仙翁百试不爽的“撒娇必杀技”，一下子好象十分委屈，马上就会哭出来的样子。

　　“什么嘛，我哪有帮他了，明明是他打赌赢去的，仙翁好没道理！哼，下次再要小猴儿帮忙，我可不答应了。”

　　白衣老者本就没有责怪少女的意思，再加上对这位少女极为溺爱，笑道：“好了好了，那把无弦弓送出去就算了……还不行吗……回头我再送你几件小玩具好了。”

　　“这才对嘛，小猴儿要自己去挑！”绿衫少女面上的委屈立刻不翼而飞，扮了个鬼脸，蹦蹦跳跳地向屋内而去，留下白衣老者在那苦笑不已。

　　“这个小丫头越来越古灵精怪，又要被这个小猴儿骗去几件宝贝。16岁，差不多是该让她下山，重返人间了。”

　　想到十六年前自己在路上捡回来的这个女婴，如今已经成年，并且即将离开自己的时候，白衣老者不免有些感慨。不过桃源虽美，除了自己和小猴儿之外，再也没有第二个人，不利于小猴儿成长时，也只得如此。

　　人有人的世界！

　　……

　　经过两天日夜兼程，阿牛等人终于到了特别领地龙飞镇。

　　阿牛等人的到来，使得龙飞镇变得象过节一般热闹，先登死士、暗花凉州部、雷霆骑兵的领军人物纷纷前来相聚，当他们知道阿牛等人刚刚顺利地通过了黄帝陵试炼，并且获得了优厚的奖励时，气氛更是热烈到了极点。

　　两个月时间不到，龙飞镇与阿牛离开的时候相比，又是一番新的气象。

　　龙飞镇早已升级到了三级乡镇，并且由于“打猎”收获颇丰的原因，领地内的人口也已经满员，甚至连难民营也已经爆满，陈宫已经又修建了两座难民营。所有的建筑均已完工，只要愿意，龙飞镇顷刻间便能够升级成为龙飞城！

　　被陈宫寄予厚望的“要塞建设计划”也一直在紧锣密鼓地进行着，按照某城主上次走前的交代，龙飞镇优先建设了八宝谷两端的防御工事，现在已初具规模。毫不夸张的说，龙飞镇目前的防御力绝不比凤翔主城差，甚至从某方面来讲，有过之而无不及！

　　陈宫、鞠义、狄云等人都与子龙相识，尤其是鞠义，当初在王越的带领下，与子龙兄妹连袂至凤翔，都知道子龙与某城主有结义之情，现在见到子龙居然出现在队伍里，大家都是十分高兴。狄云见到子龙时，表情稍稍有些不太自然，只不过没有多少人留意罢了。

　　李奇还是注意到了狄云的异常，同样有所发现的还有阿牛，或许这厮别的方面进步不大，但察颜观色的长进可不是一星半点。兄弟二人相互打了个眼色，都意味深长地点头微笑不语。

　　李进对子龙是闻名已久却从未见过面，当初古道相逢，因误会而与赵雪进行的一战，令李进对小雪的武力大为折服。虽然最终是李进占了上风，但赵雪只是一名十多岁的女子，能把李进逼到七十余招后才扳回局势，已经非常了不起。而小雪口中的赵云，武力远胜于自己，几乎是不可战胜的存在，这不由得让李进十分期待与赵云见上一面，看这样的英雄人物到底是何模样。

　　可惜子龙早已被鞠义拉到一边聊得火热，李进一时间没有机会上前，眉头一皱，将周泰拉了过来。李进离开青州远赴凉州金城之前，与周泰也曾有过一些交往，借着叙旧的理由，不动声色地探听起子龙的虚实来。

　　周泰的反应，让李进对子龙的好奇心更盛。

　　众所周知，若要评选一位凤翔最“酷”的武将，周泰的头名十拿九稳，这样的人，对人的评价大多较为直观。李进知道，周泰向来很难服人，但当这位水军骁将提起赵云时，钦佩之情溢于言表。

　　“子龙很强，我远不如他！”

　　周泰的话向来简练，短短的九个字，已足以说明周泰对子龙的武力是相当服气的。其实周泰佩服子龙的何止是他过人的武力？

　　通天塔中面对机关兽时，子龙一杆银枪纵横捭阖，最危险的地方，大多能看到他的身影；形势逼人，危如累卵的时候，子龙也初步展现了远超一般武将的才智，至少在通天塔中，某城主想到将机关兽当BOSS打的方法，与子龙的提醒不无干系；阴阳五行阵中，周泰在水阵中坐困愁城举步唯艰时，子龙破阵的速度仅在神奇的阿牛之后！

　　听到这些事迹，李进不由得倒吸了一口凉气。

　　人贵有自知之明，从这些点点滴滴中李进已经清楚，子龙应该是那种文武全才的类型。不过李进也是那种胆上长毛，信心爆棚的牛叉人物，对于拼战杀伐，李进还是有相当的信心。

　　“唔，一定要找个机会，与子龙交交手……不过他刚刚游历归来，还没有到冲霄阁修炼过，再加上试炼任务一路拼杀，想来也有些疲惫。还是等日后再找机会吧，否则即使获胜，也胜之不武。”

　　象李进、赵云这种层级的武将，如果能够找到一位旗鼓相当的对手，无疑是一件值得高兴的事情，纵然还没有到独孤求败那样“转战天下，但求一败”的寂寥，也多少有些类似的情绪。两人同属凤翔，如能长期印证所学，对实力的提升大有好处，因此李进希望与子龙较量，已经不是为了击败对手证明自身的实力和地位，而是有着惺惺相惜的原因。

　　如此情形下，李进当然不希望趁赵云久战疲惫，以及未曾入冲霄阁“深造”的机会先拔头筹了。

　　就在李进与周泰继续聊些没有营养的话的时候，子龙直直地向着两人走来，行至李进身前，微笑着拱手道：“如此英雄了得的，想必便是咱们凤翔第一猛将李进了？我乃赵云，李进兄唤我子龙便可。”

　　李进一怔，自己没找到机会过去，赵云倒自己走过来了。子龙这番话说得言辞恳切，再加上俊脸上那抹极具亲和力的笑容，李进对子龙的评价又高了几分。

　　“吾便是李进，却不敢自称是凤翔第一猛将。咱们凤翔人才济济，令妹小雪的一身本事，就足以让众多七尺男儿汗颜，曾经把我逼得手忙脚乱差一点就缓不过气来，据说子龙的武功远在令妹之上，可能我未必是子龙的对手。”

　　李进说到这里顿了顿，转头望了望周泰，笑道，“便是我们旁边这位，也是王级武将的实力。”

　　“我不行！”

　　周泰对李进的赞誉之辞没有半点感觉，见扯到自己身上，只冷冰冰地回了一句，便不再说话。如此鲜明的酷哥本色，让子龙和李进均有些忍俊不禁。

　　“这几天在赶来龙飞镇的路上，几位兄长，以及周泰都对李进兄赞不绝口呢。四哥对你统率的雷霆骑兵期望很高，子龙此次回凤翔后将接替小雪统领飞翼营，对雷霆重骑也十分好奇，如果方便的话，还望带子龙观摩。”

　　“行！”

　　李进毫不犹豫地答应了下来。

　　赵云与阿牛是结拜兄弟，论起远近亲疏，显然赵云的身份更超然，李进答应赵云的这个请求并不意外。但真正让李进如此爽快的，还是因为子龙身上有着一股特殊的亲和力，谦和、从容、充满阳光的形像。

　　“横竖现在没事，要不我们现在就去？”子龙笑道。

　　“好！”

　　两人向某城主打了个招呼，拔腿欲行时，周泰也一声不响地跟了上来。见赵云和李进两人笑看着自己，这位酷哥立刻冷冰冰地吐出了三个字，“我也去。”

　　附近的某城主看到了这一幕，忍不住摇头叹道：“周泰这人……他在身边的时候，最好多穿点衣服，否则有被冻死的可能。”

　　陈宫笑道：“不过向来以冷面示人的周泰，现在居然主动要求去看热闹，显然是一件好事。”

　　阿牛深以为然，问道：“青州过来的铁匠和柔然到了没有？”

　　此次远赴凉州的铁匠和柔然母子虽然出发时间比试炼队伍早几日，但驿站马车的速度，显然与阿牛等人日夜兼程赶路无法相提并论。

　　“两天前刚到。铁匠们都被安排在龙飞镇内，昨天已经开始带新的学徒，相信要不了多久便能形成规模，由于铁匠人数大量增加，对于铁矿的需求也急剧增长，我已加派了人手采矿，以免届时出现无矿可用的局面。”

　　阿牛赞许地点点头，“很好，公台向来思虑周密，有你在凉州，我根本没有什么好担心的，有任何需求尽管通知青州主城便是。钱还够用吗？”

　　“暂时还没有问题。龙飞的粮食供给勉强可以自给自足，对外采买的不多，而各种矿产、物品均是自己生产，这方面的花销并不大，真正花费颇多的是八宝谷的建设费用，还有就是我们向乡民们支付的薪资。”

　　凤翔的薪资水准便如凤翔在领主玩家中的地位一样，那也是“超凡脱俗”的存在，虽然某城主并没有给远赴凉州的工匠“出差补助”，但也不可能比青州低上一丁点。凉州特别领地的人口总数虽然远远比不上青州主城，但工匠占人口的比例却极大，薪资支出一直在特别领地的花销中占有相当大的比重。

　　至于建设八宝谷军事要塞，如此浩大工程的花费自然也少不了的，这才仅仅是防御体系建设的开始，按照目前进展情况来看，要想完全完工，至少还需要好几年的时候！也就是说，龙飞的资金短缺现象，还会持续相当长一段时间。

　　“关键的问题，还是我们没能在凉州开辟出商业通路，西羌战马虽然价值不匪，但还必须押运到青州才能脱手，所得收益皆在凤翔主城而非特别领地，否则以贩马的利润，龙飞又岂会有缺钱之虞？”


第394章 凉州事务

　　龙飞毕竟刚刚起步，虽然有大量工匠的参与，以及烧当羌帮忙掠夺人口的原因，龙飞的发展速度极其迅猛，但有些事情绝不是投入资金和人才就能立马开花结果的。

　　比如说龙飞在凉州的商业网络。

　　出于保密性的原因，龙飞对外的贸易仅限于进口一些粮食，其他的贸易根本无从谈起。特别领地还有一个重要的特点，不接受冒险玩家进入领地，这样的做法能够最大限度保证龙飞的隐秘性，但也同样使得龙飞失去了从冒险玩家那里获得收益的机会，在青州凤翔，随着大量玩家的涌入，日常药品、装备的收益绝对值已经越来越高。

　　龙飞镇，从一开始走的路便与众不同。

　　商业网络的经营，绝不是一朝一夕就能够解决的，阿牛寻思了一下，在条件尚未成熟的情况下，仍然只有通过“西马东输”、“东金西调”的方式暂时对付下去。

　　“这次出发之前也曾想过顺便带些资金出来，但最近凤翔的开销也很大，流动资金也不是太多。上次我带回去的那500匹西羌战马，估计很快便会脱手，等我回去后会尽快派人给凉州这里送钱来，最多一个月时间就会到，公台安心发展领地便是，不要太省。”某城主笑道。

　　以陈宫的人品和对阿牛的忠诚，在凉州向来是兢兢业业如履薄冰，曾经把持过凤翔所有内务的陈宫，自然知道凤翔的收入虽然十分可观，但各项支出也同样吓人。黄帝陵试炼任务结束之后，二哥李奇就曾对阿牛讲过，原本陈宫在建设领地的开销上从来不拖泥带水，但近段时间以来，陈宫对经济上的把控已越来越慎重，显然是因为资金不充裕的原因。

　　“是。”陈宫瞄了李奇一眼，无奈地笑了笑，显然他已经从某城主的话中，推断出有人“泄密”了。

　　“刚才公台说，现在我们在凉州的领地，已经基本上可以做到粮产自给自足了，我倒想去看看龙当镇的情况呢。现在还不到开饭的时间，我们去瞧瞧。”

　　事实上玩家在游戏中根本就不需要用膳，如果游戏中的食物能提供维持生命的能量，那还要方便面干嘛？

　　龙当镇已经是二级乡镇，4000人的人口上限也已经达到，虽然这个附属领地发展方向是军屯，但凉州领地对人口的容量着实有限，龙当镇中的农夫数量不到3000人，其它职业的乡民占了近三成。就是这不到3000人的农夫，几乎能保证凉州领地的粮食需求？阿牛有些好奇。

　　众所周知，通常情况下，一名农夫生产出来的粮食，可以养活包括自己在内的三人。凉州的特别领地龙飞镇，以及唯一一个建立在凉州的附属领地龙当镇，两镇的总人口已经达到了12000，按照常理，至少要4000农夫才能解决这么多人的温饱问题。

　　不过，如果仅仅是这样倒也罢了，由于有凤翔犁，以及从烧当羌人那里换来的耕牛，粮食生产效率高一些完全在情理之中。可是凉州的实际人口并非只有一万二！

　　第一个难民营已经爆满，加上第二个刚建成不久的难民营，目前龙飞镇的难民总数大约在2500人左右。这些人并不会为龙飞镇从事任何生产，也不会带来任何经济上的收益，反倒需要领地为这些难民提供所有的衣食住行便利，乌托邦也没有这样不劳而获的。虽然这些难民并不会从事生产，体力的消耗趋向于零，可饭量却不会因此有任何减少。

　　另外一个方面，便是凤翔在凉州的部队，又是几千人的干活。军队士兵不会占用领地的人口数，只要有编制名额，有足够的资金养得起足够多的部队便可。游戏中，部队在领地内时，消耗粮食量与普通乡民一致，但如果远征打仗，耗粮量便会暴增一倍，皇帝都不差饿兵呢。

　　但是阿牛和陈宫到龙当镇后一看，农场中的情形与凤翔在青州的军屯领地并没有什么区别，至少表面上看不出有什么差异。当陈宫知道某城主急急地拉着自己跑到龙当镇，原来是这个原因时，不由得哑然失笑。

　　“主公，您是想知道为什么凉州生产出来的粮食，能够养活这么多人是吧？”

　　“那不是废话吗，我没看出来龙当镇的农场有什么不一样的。”

　　某城主看似成天游手好闲，把领地内的杂务推得一干二净，但“深入基层”也算是家常便饭，几个军屯领地的农夫都经常看到某城主的身影。阿牛确信，自己现在绝对不是“农业问题”的门外汉，即使不会去做，但分辨出好坏优劣的眼力还是有的。

　　“本来就没有什么不一样，凉州粮产的来源，并不只是依靠龙当镇呢，否则哪里可能养活这么多乡民。”

　　陈宫摇摇头，带着满脑子疑问的阿牛直接回了龙飞镇。

　　两人并没有在镇内停下，陈宫引着阿牛穿镇而过，直接进入了八宝谷。凉州领地粮产的秘密，就在八宝谷内，二十分钟后，阿牛倒看到了答案。

　　八宝谷的两端都在进行要塞建设，而中间的广阔区域则显得相当平静，八宝谷内水草丰茂，本就是天然的牧场，现在，这个牧场内已经多出了上千只羊，数十位乡民一身牧民打扮，正悠闲地放羊！

　　“公台几时开始牧羊了？而且是如此大的规模！”

　　阿牛的惊讶不言而喻，自己离开龙飞还不到两个月时间，居然出现了这样的变化，着实有些匪夷所思。要知道这不是数十上百只羊，而是以千计的羊群。

　　陈宫似乎早已猜到阿牛会有此一问，事实上某城主初见到羊群时的惊喜莫名，就足以让陈宫觉得一切的努力都没有白废。

　　“主公，龙飞的老底子来自青州，但随着领地规模逐渐扩大，凉州本地乡民在领地内所占的份额越来越大，现在已经成为特别领地主流人口，并且这种态势还将继续发展下去。凉州的这些乡民跟我们青州的乡民有些不同，苦寒之地，对于肉食的需求很高，农场里种出来的粮食消耗远比青州来得低呢。

　　我寻思了一下，八宝谷正适合放牧，上次主公带走了500匹西羌战马和飞翼营之后，八宝谷内空出了不少地方，索性就向芒中买了这么多羊回来，也好缓解我们粮产不足的危机。”

　　陈宫发现凉州乡民对肉食需求较大的时候，立刻便作出了决定。

　　烧当羌人最多的便是牲畜，而牲畜中最多的便是羊，两厢情愿之下，当即一拍即合，这才有了八宝谷内现在的羊群。而牧羊的乡民，则是当初阿牛从芒中那里要来的十名羌人，留在凉州的那五位高级饲养员，以及他们带出来的学徒。

　　了解到这一切之后，某城主大为触动的，是陈宫刚才的陈述中，无意透露出来的一个信息，一个自己从来没有注意到的细节。如果不是陈宫不小心说漏了嘴，或许某城主永远都不会对此有丝毫了解。

　　“凉州苦寒之地……公台，辛苦你们了。”

　　凉州的繁荣程度，显然远远不能跟青州相比，陈宫等人来到凉州，还需要重新适应凉州的气候，肉食增多只是其中一个方面而已。游戏中各个州域的气候多有区别，基本上与现实世界里的气候一致，这种气候变化对玩家几乎没有太大影响，真正受此影响的，便是NPC。

　　“春江水暖鸭先知”，龙飞冷不冷，陈宫等人最有发言权。

　　见某城主似乎颇有些内疚，陈宫只是笑了笑，“主公言重了，何来辛苦一说。其实在临海的凤翔城呆久了，到凉州体验一下别样的风景也是件好事，来金城郡这么久，属下都有些喜欢上这个地方了。”

　　某城主当然知道陈宫是想宽慰自己，也不再言语，毕竟特别领地对于凤翔的整体战略至关重要，除了陈宫之外，阿牛真不知道还能交托给何人。勤勤恳恳、正直无私、熟悉内务、多谋善断……这些优点不是所有人都能集于一身的。

　　“公台从芒中他们那里买了这么多羊，花销肯定不会小吧。”

　　“不然，这些羊都是烧当羌欠咱们的，还没有还清我们的帐呢。主公难道忘了，你上次回青州之前，我们提前送了不少武器给烧当羌，如果不是八宝谷一直在建设，羊群的数量至少会增加一倍。”

　　龙飞保卫战，凤翔将牢姐羌6000人马杀得全军覆灭无一逃脱，所遗下的武器大多可用，阿牛将这些武器一股脑地全交给了芒中等人。那么多武器的价值，显然不是千多只羊便能抵数的。

　　“公台恐怕已经想好了，凉州建立下一个附属领地的发展方向了吧。”

　　“主公猜得不错，只要凤翔升级到二级城市，我就在这里马上建一个以养殖业为发展方向的附属领地。青州不是有卡桑大叔他们吗，属下建议，如果没有特别的原因，主公最好尽快在青州也建一个这样的附属领地，这样能增加领地食物种类，更多的粮食可以投入到百花酒的酿造中去。”

　　“我们想一块去了！”

　　阿牛开心地笑了起来，在陈宫面前，某城主向来不会太注意形像。实际上阿牛让陈宫负责特别领地，还有一个非常重要的原因：几乎是从陈宫初掌凤翔内政时开始，两人对领地发展方向的看法上，保持着惊人的一致，某城主厚颜地认为这是“英雄所见略同”。无论如何，两位“政见”一致的结果，会避免很多错误的发生，而某些错误一旦发生，便再难有挽回的机会。

　　正因如此，某城主与陈宫议事时，氛围都非常轻松，很多问题都不需要花很多唇舌说明，三言两语之间便能形成定议。

　　八宝谷的平面图象是一个葫芦形状，龙飞就在葫芦嘴的位置，正好将谷口封住，羊群与牧羊人所处的位置，正是葫芦中间较为狭窄、偏向谷口的部分。某城主与陈宫沿着八宝谷继续深入，远远地阿牛便已望见了战马群，以及一队骑兵在八宝谷后半段的地方训练。

　　这支骑兵，正是雷霆骑。

　　李进、赵云，以及周泰都在此处，观看着雷霆骑兵的训练，见阿牛和陈宫到了，三人都过来见礼。

　　“铁壁铠的样品应该已经看到了吧，感觉怎样？”某城主直接问李进道。

　　“禀主公，已经看到了。铁壁铠的重量不轻，好在凉州男儿大多孔武有力，西羌战马又素来以耐力见长，这种铠甲给雷霆骑使用正好！最让人印象深刻的是，铠甲的拆卸非常方便，可以适应不同的战局需要！”

　　李进对凤翔两位大师级人才亲自设计出来的这种铠甲，实在满意到了极点，见到铁壁铠后，李进已经忍不住期待着早日装备全军，以便早日使雷霆骑形成强大的战斗力。

　　虽然雷霆骑兵一直没有停止过训练，但骑兵的铠具不齐整，训练的效果可想而知，尤其雷霆骑的定位是重骑兵，少了那几十斤行头就完全没有重骑兵铁蹄陷阵的味道。实际上最盼着青州主城派来铁匠的便是李进，铁匠们来的这两天，李进每天都不会忘记去铁匠铺查看进展情况。

　　阿牛显然对阅兵没有太大的兴趣，稍稍驻足了一会，便和陈宫扬长而去。对于自己不在行、不擅长的事情，某城主向来的观点是让内行的人去负责，自己只看结果便是，至于过程嘛……随便了。这样的观念未必就是最好，但好在凤翔人才济济，某城主的这种做法，反倒能让众多人才的优势更好发挥出来。

　　阿牛现在也不是没有正事做，凉州领地有一件事情是阿牛必须马上做的，那就是龙当镇的升级。

　　参加黄帝陵试炼队伍出发前的几天，武威镇的“保境安民”升级任务就已经结束，加上做那任务前的准备时间，以及从青州到龙飞所耗时日，算下来此时又可以申请升级附属领地。事实上黄帝陵任务结束之后，某城主立刻便想起了这桩事情，此时自然不可能错过。

　　凤翔在凉州的地盘，除了特别领地之外，便只有龙当镇这一个附属领地，自然不象在青州那样，为了选择升级的附属领地伤透脑筋。

　　龙当镇升级任务：百尺竿头，更进一步。

　　任务说明：龙当镇拥有相当完备的耕作器具，凤翔犁和耕牛的大量使用，使得龙当镇的乡民们在种植的过程中事半功倍，可是与凤翔境内其它同等规模的军屯领地相比，龙当镇的产量却相差甚远。这样的情况，让龙当镇镇长晏杰以及乡民们颇为尴尬，是时候改变这一现状了，使龙当镇的粮产百尺竿头，更进一步，从而使晏杰带领下的龙当镇乡民吐气扬眉。

　　任务要求：一个月之内，使龙当镇的粮产总量在现有基础上提高50％。

　　当陈宫知道升级任务的具体内容时，面容一下子变得严肃起来。

　　此前龙虎镇升级时，也曾遇见过要求提升粮产的任务，而且当时那个任务看起来也几乎没有完成的可能。最终还是依靠从青州府、孔融、糜氏那里买来的耕牛，以及最后闹得沸沸扬扬的“凤翔犁”，才险险地满足了任务要求。

　　不过龙当镇的情况与当初龙虎镇完全不一样。

　　凤翔犁，早已投入使用；耕牛，烧当羌与特别领地的第一次交易中，就已经为领地配备了足够的耕牛。昔日两大神兵利器现在都已经无法带来更多的惊喜，龙当镇的生产效率并不比其它军屯领地低，之所以产量上略有不足，完全是因为龙当镇乡民并非纯粹的只从事粮食生产。

　　要想从生产效率上着手，从而寻求增产的目的，可行性几乎为零。经过前段时间凤翔犁风波后，论坛上出现了大量关于农具的贴子，越来越多的领主玩家，对粮食生产这一关系国计民生、领地存亡的问题益发重视，以凤翔犁为契机，发起了一场声势浩大的、关于“如何提升农业生产效率”的大讨论。

　　某城主对那样的讨论没什么兴趣，只是看了下最终的讨论成果。在众多貌似高手高手高高手的领主玩家，经过十余天的华山论剑之后，阿牛终于得出了结论：目前“耕牛＋凤翔犁”组合，应该是目前为止最先进、效率最高的。

　　当然，龙当镇的情形，也并非完全没有提升的空间，毕竟目前龙当镇负责种植的乡民接近3000人，至少还有1000人从事着其他职业，如果将这一千多人的职业变更为农夫，还是能为龙当镇提升25％至少的粮产。

　　这样的算法其实并不准确，实际的数值应该更低。毕竟农夫也是有技能等级差异，初级农夫与高级农夫生产效率上的差距十分明显。即使如此，距离50％的要求，还有着相当大的差距。要想完成“百尺竿头，更进一步”任务，拿什么作为突破？

　　“要将粮产提升五成……这个任务还真是……”陈宫一声苦笑，一直全面执掌内政的陈宫，当然明白这个任务有多么艰巨，事实上到目前为止，陈宫一点办法都没有。

　　阿牛的额头也扭成了一个“川”字，暗忖道：“前两次升级任务可能太容易了些，这次又碰上这么个怪物，麻烦了。”

　　上个月武威镇升级时的“保境安民”任务，以及再上个月龙当镇升为二级乡镇时，确定附属领地发展方向的任务，都十分简单，这也让某城主一度生出了“最近我好象时来运转”的错觉。可是在看到龙当镇升级为三级乡镇的任务要求后，某城主顿时觉得自己“好象越来越倒霉了”。

　　“现在龙当镇从事农业生产的人一共是2981人，算作3000人好了，在生产效率无法再作提升的情况下，龙当镇必须拥有4500位乡民务农，才能够达成任务目标。可是二级乡镇的人口上限，只有4000而已，再加上任务说明中，明确了必须是龙当镇的产量，想从特别领地龙飞镇‘接济’一下都不可能。”陈宫飞快地开始计算开来，能够毫不迟疑地说出龙当镇农业人口的精确数值，足见陈宫的认真敬业。

　　既然让龙当镇的所有乡民全部去务农，都无法完成任务，那么这个任务的重点显然又落到了“提高生产效率”上来。

　　“难道要让我‘发明’出手扶式拖拉机来吗？”某城主狂晕中。

　　即使阿牛有那恒心和毅力，一个月的时间也是远远不够的，不要忘了，现在游戏中的新物品还需要经过检验程序。

　　主臣二人皱眉沉思，这并不是一件容易完成的任务。

　　做了这么多的附属领地升级任务，某城主已经有了足够的经验，无论遇到多么看似不可能完成的升级，阿牛也绝对不会天真地认为，这道题是无解的。所有的附属领地升级任务，都是系统按照该领地的现状随机生成，虽然难度相差甚远，但所有的任务都一定有达成的可能！

　　关键是，领主是否能够把握其中的关键。

　　两分钟后，某城主的声音打破了两人间的沉默。

　　“这次龙当镇的升级任务，看起来必须从青州调一个人过来了。”阿牛笑道，已不复方才的为难，一脸智者在握的样子。

　　“主公指的是现任望圣镇的镇长何苗吗？”陈宫也顿时明白了过来。

　　阿牛点头道，“不错，除了让他来救救急，我实在想不出别的办法了。”

　　望圣镇的镇长何苗，便是凤翔学堂培养出来的、拥有“农垦”特性的官吏，自打何苗接掌望圣镇开始，该附属领地的粮食产量立刻提升了30.5％，再加上龙当镇让更多乡民成为务农，完成任务还是能够做到的。

　　有“农垦”特性的何苗，当然能迅速地提升该领地粮产，但是某城主显然忘记了一件事情，有点病急乱投医的意味。

　　此前龙虎镇遭遇这个问题时，阿牛也曾想过调动何苗以解决问题，可最终还是未作出那番动作。原因很简单：临时调换附属领地的长官，分明有作弊的嫌疑，会不会引发严重的后果尚未可知，因此除非万不得已，向来“老实巴交”的某城主，是不愿意以身试法滴。

　　即使一定要有人去当试验品，阿牛也绝不希望这个“万众瞩目”的人是自己。

　　陈宫仔细研究了一下任务要求，长叹了一口气，说道：“主公的方法在这次龙当镇升级任务是行不通的，任务要求说得分明，龙当镇的镇长必须是晏杰。”

　　某城主一怔，将任务要求从头到尾再看了一遍，终于明白陈宫所言非虚，让何苗快马加鞭赶来凉州，临时入主龙当镇的计划，已经明显不可行。

　　“难道这次的任务真的无法完成了吗？”某城主苦思着，按照常理，系统根本不可能给出一个不可能完成的任务，只是到目前为止，阿牛还没有找到问题的关键。

　　“以前在青州的时候，也曾遇到过需要提升粮产的任务，但没有一次象这次任务一样，颇有些无从着手的无奈。最近龙当镇并没有发生什么特别的事情，不明白为什么会出现这种情况。”陈宫苦笑道。

　　说者无心，某城主似乎从陈宫的话中把握到了某个关键，好半晌终于如梦方醒，拍案而起道，“我明白了！”

　　还是那句话，系统生成的任何任务，都不可能是绝对无解的任务。凤翔曾经经历过那么多的附属领地升级任务，很多任务在把握到关键节点之前，看起来都是无计可施，可一旦发现其中的窍门，完成任务根本就不是问题。

　　龙当镇的升级任务虽然同样涉及粮食增产，但增产难度之大前所未见，与以往类似的任务相比大相径庭。唯一的解释，便是近来领地内有了新的变化，从而导致任务难度的提升！

　　这便是陈宫无意中给阿牛的提示，当阿牛想明白这一点之后，第一时间就想到了黄帝祠堂。近段时间以来，影响粮产的因素并不多，唯有黄帝祠堂而已。

　　黄帝祠堂的基本功效中，便有增加粮产30％的功能！如此一来，再算上龙当镇本身增加一些农夫，升级任务当不在话下。

　　陈宫喜出望外，在此之前他虽然知道阿牛等人成功地通过了黄帝陵试炼，但还不知道具体的奖励内容。现在知道凤翔城可以同时拥有两座元祖祠堂以后，陈宫自然明白新增的黄帝祠堂对凤翔的意义！

　　“要想完成龙当镇升级任务，至少需要将粮产提升到4500位农夫的产量，原本二级乡镇不可能做到，但只要黄帝祠堂建成，一切都迎刃而解。增加30％的粮食产量，甚至属下只需保持龙当镇3500名农夫即可！”

　　陈宫已经算过，3500名农夫的产量，在黄帝祠堂的加成之下，相当于现在4550名农夫的生产，刚好可以满足任务要求的条件。不过阿牛对此倒不是太赞同，考虑到农夫技能等级的差异，四千人全部务农是最为稳当的办法。

　　按照此前建设共工祠堂的经验，先祖祠堂的工期为一个月。

　　某城主从黄帝陵出来之后，第一时间让小鱼通知庞统立即着手建设黄帝祠堂，至少比接龙当镇升级任务时早了两天。阿牛再次与小鱼确认了黄帝祠堂是否已动工修建之后，很快便放下心来。

　　“青州主城前天就已经动工，我已经让小鱼告诉士元，如果耽误了黄帝祠堂的建设，回去我就让他去陷阵营锻炼身体去，想必这件事情不会出差错了。”阿牛笑道。

　　陈宫禁不住摇头，笑道：“主公又拿这件事情威胁士元，看来我离开青州之后，士元的日子不太好过啊。”

　　阿牛笑了笑，接着正容道：“现在洛阳的形势益发混乱，我们的准备工作也要加快了。李进部队的铠甲打造速度一定要尽快完成，早一天让他们适应，就能早一天形成战斗力，公台需对此事多加督导。”

　　“主公放心。”

　　“还有，先登死士在与牢姐羌人的一战中损失惨重，需要尽快补充兵力。凉州的人口有限，从几千乡民中间选不出多少先登死士，因此这次回凤翔时，我想把鞠义带上，让他在青州挑选适合的战士。”

　　无论先登死士还是陷阵营，阿牛都不希望看到这两支部队在战斗中折损，要想得到高顺和鞠义的认同，从而成为这两支部队中的一员并不容易。特殊兵种的特殊之处，从选兵阶段就开始了。

　　持有大黄弩的先登死士，本就是凤翔最犀利的部队之一。事实上如果这支部队安分地站在那里，依靠远程攻击杀敌的话，其效率堪称恐怖，而且自身的战损率也不高。

　　“主公所言甚是，只是鞠义的妻子和孩子前几天才到龙飞，鞠义这个时候回去，恐怕不是最好的时候呢。”

　　某城主一楞，旋即明白了过来。

　　当时鞠义带着先登死士来凉州时，其妻柔然刚刚产下一子，就是在那样的情况下，鞠义仍然义无反顾的踏上了开疆拓土的道路。现在好不容易一家团聚，马上再让他回一次青州，貌似有些不合情理。

　　“幸亏公台提醒，我倒忘了这个细节。也罢，这件事情公台自己安排，不过时间不宜拖得太久，先登死士早日完成扩军，特别领地的安全也多一分保障。”

　　陈宫深知某城主所言非虚，当即点头应诺着。

　　不过，不知鞠义从哪里听到了这件事情，第二天鞠义就跑来找某城主，请求这次能与阿牛等人一起回青州一趟。

　　当阿牛和陈宫以“柔然母子初到凉州，此时不宜回去”相劝时，鞠义也有自己的理由。

　　“自从前次与牢姐羌人一战，先登死士折损近半，虽然近两月也有补充，但已不复昔日的威力。凉州此时烽烟四起，朝廷与马腾、韩遂打得不可开交，万一波及到龙飞，恐无法保领地之安全；再则，与陈宫先生一起来凉州时太过仓促，甚至还没有来得及在冲霄阁中修炼，这次回去正好把这件事情一并解决，以后也好安心驻守在龙飞。”

　　见鞠义如此坚决，阿牛也只好点头答应。

　　接下来的两天时间，某城主不仅完成了对龙飞和龙当镇的视察，还抽空去了趟烧当羌营地，与卡扎、芒中等人聚了一番。这一次与阿牛同行的人可不止一个李奇，大哥王越闲来无事也跟着跑了一趟。

　　毫无疑问，王越的声名比起某城主可响亮多了，即使羌人世界里也多有耳闻。当芒中和卡扎知道对面坐着的便是王越时，两人一时间惊讶地说不出话来。

　　三天后，阿牛一行人向凤翔城进发时，洛阳局势又有了新的变化。


第395章 新战役：讨伐董卓（上）

　　189年11月，董卓被封为太尉，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿。董卓在朝中的权势日益膨胀。

　　对东汉朝廷的掌控力日益增强，朝中已无人能对他构成威胁，董卓残忍暴虐的本性逐渐显露。皇宫已成了大权在握的董卓的后花园，经常留宿皇宫，睡在龙床上，肆意奸淫宫中宫女。

　　洛阳作为帝都，有着众多的富商贵胄，董卓纵容军士抢掠钱财、妇女，根本不分贵贱，因此洛阳人心惶惶，人人自危。更令人发指的是，董卓率兵出城游玩时，对乡镇、村庄进行屠杀劫掠，将男人杀掉后割下头颅挂在车辕上，带着数以千计的脑袋以及貌美女子回城，称杀敌得胜而归，并将钱财、女子分发给手下军士！

　　12月，朝中人事方面又有大变动，以司徒黄琬为太尉，司空杨彪为司徒，光禄勋荀爽为司空，董卓入主洛阳时才刚刚撤换的三司，再度全部换人。

　　下诏书废除了光熹、昭宁、永汉三个国号。

　　董卓刚进驻洛阳不久，尚书周瑟，城门校尉伍琼向董卓进言，建议擢用天下名士以收众望，董卓对此深以为然，当初蔡邕被勒令出仕便是在这般背景下的具体表现。董卓派周瑟、伍琼与尚书郑泰、长史何顒等人整顿吏治，为朝廷选拔人才。

　　于是很快便征召了当时还未曾出仕的荀爽、陈纪、韩融、申屠蟠等人。其中荀爽刚被征召时被拜为平原令，还未到任，行至宛陵时便迁升至光禄卿，继而被拜为司空，从被征之日开始计算，位列三司时仅用了93天，这样的升迁速度无疑是一个奇迹。陈纪被拜为五官中郎将，韩融官拜大鸿胪，这几位都畏惧董卓，不敢不出仕。

　　唯有申屠蟠得到征书后拒不出行，不少人劝他上路时，均只是笑而不答，董卓最终都没能让申屠蟠屈服。申屠蟠七十多岁时方寿终正寝。

　　除了广征名士之外，其他官吏的升迁也是动作不断，尚书韩馥被封为冀州牧，侍中刘岱为兖州刺史，陈留孔俚为豫州刺史，东平张邈为陈留太守，颖川张咨为南阳太守……

　　越来越多的三国诸侯开始到达历史所赋予的位置，董卓此时万万没有想到，这些诸侯并不会因此对自己心存感激，反戈一击的时候绝不会有丝毫犹豫。

　　袁绍当初因不同意废帝，直接顶撞董卓后出奔的行为，董卓一直耿耿于怀，一心想找到报复的机会杀了袁绍。还是经周瑟、伍琼的劝说，称袁氏四世三公，门生故吏不计其数，如果将袁绍逼急了举兵造反，董卓很可能失去对山东的掌控。董卓也不想将袁绍逼反，改为免罪赐官封侯。

　　其实关于袁绍的这一段情节，前文也曾简单提及，此时旧话重提，是因为这件事情还有后续发展。袁绍将董卓气得不轻，袁术生恐殃及池鱼，虽然被封为后将军，袁术还是悄然出奔到了南阳。

　　另一位三国时代的风云人物、骁骑校尉曹操，也作出了惊人之举——行刺董卓！

　　“孟德献刀”的故事想必很多书友都知道，行刺董肥肥的行动失败后，曹操只得从洛阳亡命出逃。一路上曹操改变姓名，望东面而走，曹操到陈留后，散尽家财招兵买马，很快扯起了一支5000人的部队。

　　拉起队伍后，继当初自告奋勇，孤身行刺董卓之后，曹操再次做出了惊人的举动，尽显果敢、无惧的英雄气慨，这一次的行动，再次使更多的人了解到曹操的名字，为其日后吸纳人才，继而快速崛起打下了良好的基础。

　　三国历史上最耀眼的明星、统一北方的不世之雄曹操，终于初步展露了锐利的獠牙和利爪。

　　“叮咚。董卓倒行逆施引起万民愤懑，曹操号召各镇诸侯讨伐董卓，天下应者云集，共推袁绍为盟主，整军备战以击董卓，游戏进程进入历史战役‘讨伐董卓’阶段。”

　　“讨伐董卓战役爆发，NPC势力分裂为董卓势力和诸侯联军势力，玩家可自由选择相应阵营加入。加入阵营后，可对敌对阵营进行攻击并获得相应功勋值。”

　　讨伐董卓战役，终于在众多玩家期待中开始了，虽然现在还只是宣战阶段，真正红刀子进白刀子出的血腥时刻还没有真正到来，但已经足以让玩家们激动不已。

　　——洛阳郊外，两名正在打怪练级的玩家停下了升级大业，兴奋地交谈起来。

　　“终于要开始了，十八路诸侯共讨董卓的大战即将打响，如此一来，三国的英雄人物都将一一出现。餐风虐雪，咱们选择留在洛阳附近没错吧，近水楼台先得月，哈哈哈。”

　　“没错，可以见到猛将兄在沙场上的英姿了，虎牢关前一把长戟扬威天下，真期待见证与三英的一战。BOY，你准备选哪一个阵营加入？”餐风虐雪问道。

　　“当然是加入诸侯联军势力，难道你忘了，我是正义的BOY，专为正义而生的BOY吗！”BOY脸上已经因为激动而变得红通通一片，宛如猴子屁股一般，还顺便握紧了拳头以表达自己的决心，好象对餐风虐雪如此不了解自己表示不满。

　　餐风虐雪无奈地笑了笑，“我倒比较倾向于加入董卓阵营，到时在战场上碰到你这位正义的使者，大不了饶你一命，免得你被杀降级之后呼天抢地。”

　　“不准放水！要知道，邪恶是不可能战胜正义的！即使我不小心被杀了，那也是为正义而死！”

　　（满足下某位书友愿为正义而死的要求，这两句话有点废……）

　　——益州五湖城，卡卡露卡帐下那员年青武将长笑声起，飞一般地找到卡卡露卡那位军师。

　　“主公，上次您答应过，讨伐董卓的战斗我们五湖城一定会参加，该不会变卦吧？”

　　卡卡露卡与那位年青军师对视一眼，笑道：“变卦？怎么会呢！你先下去好好备战吧，这一仗我们五湖城绝不会象上次黄巾战役一般，肯定会选择一个阵营加入的。”

　　年青武将心满意足地离去后，那位军师感慨道：“那位曹孟德还真是一个人物，若非他振臂一呼，或许天下共讨董卓的义举，还不会那么快实现。若完全按照属下当初的预计，必将使得我们的准备工作滞后于形势发展，幸亏主公一直要求提早备战，否则大错铸成，属下也无颜再见主公。”

　　卡卡露卡微微一笑，作为玩家，当然知道十八路诸侯讨伐董卓的准确时间。无论多么厉害的三国人才，都不具备事先“洞悉历史”的能力，在这一点上，玩家有着天然的优势。

　　——交州非人城，云淡风轻正与几位冒险玩家说笑着，听到全国系统公告后，云淡风轻一声长叹。

　　“虽然很希望看到，我们玩家能在讨伐董卓的战役中表现出色，参与、推动、甚至影响整个战役的核心部分，可惜这样的可能性实在太低了。与NPC诸侯相比，我们的实力仍然弱了许多，这次的战役，或许我们又只能充当看客，难以逃脱陪太子读书的命运。”

　　“风轻别那么悲观，经过黄巾战役后，我们玩家的实力已经今非昔比。就算冒险帮会在对付NPC势力还力有不逮，但还有那么多升级到城市的领地，我就不信了，这么多城主玩家中，就没有人能够揭竿而起独领风骚的。”一位豪杰职业的冒险玩家笑道。

　　另一位冒险玩家也跟着附议，“对啊，我对咱们的非人城就有极高的期待，别人不知道非人城的实力，难道我们自己还不知道？实际上在我看来，复兴城、五湖城的实力都未必在非人城之上，唯有郑阿牛的凤翔城可能略占上风！”

　　云淡风轻并没有因此而飘飘然，苦笑道：“你们只看到了非人城隐藏的实力，别人的领地何尝不会留有一手？不过有一点我是赞同的，那就是凤翔城的实力已达到了惊人的地步，这一次讨伐董卓的战役中如果真的出现玩家英雄，最有可能创造奇迹的，就是郑阿牛了。”

　　这两条全国性系统公告响起、非人城城主云淡风轻提及阿牛的时候，阿牛正在赶回凤翔的路上，刚刚离开龙飞镇两天。

　　阿牛当然不知道云淡风轻会对自己有这样的评价，事实上持有这种观点的并不只有一个云淡风轻，至少还有一个人。视阿牛为不共戴天仇人的强力吸尘器，虽然恨不得把某城主放翻在地再踏上几脚，也不得不承认这一现实。


第396章 新战役：讨伐董卓（下）

　　强力吸尘器听到全国系统公告后，立刻便意识到，这场战役正是自己对凤翔城展开报复的绝佳时机。被仇恨所蒙蔽的强力，现在玩游戏已不是为了体验游戏中的快感，而是尽一切可能打击阿牛。

　　迅快地与几个冀州有实力的玩家联系之后，强力吸尘器马上接通了九州无摄的通信手镯。正常情况下，远在凉州的九州无摄不可能对凤翔构成实际的威胁，但不要忘了，讨伐董卓战役的交战地点是在洛阳附近，虎牢关前，无论加入董卓阵营，抑或是加入诸侯联军阵营，最终都会在那里展开最后的对决。

　　“养兵千日，用兵一时，现在该是让北源城放点血的时候了。”接通九州无摄之前，强力吸尘器自言自语道。

　　“哈哈，要讨伐董卓了，我已经等得花儿都谢了。”九州无摄全然没有察觉强力吸尘器微笑的面庞下，那一闪即逝的厉芒，反是对这位盟友这么快便与自己“商量大事”颇有些自得。在他看来，升级为城市之后，拥有藏兵洞、最高兵力可达一万人的北源城，已经变得十分地强大，有些飘飘然的九州，顾盼之间，甚至对强力吸尘器的复兴城都有点不放在眼里。

　　如果不是因为当初的那一纸契约，九州无摄甚至有了单干的冲动。

　　“是啊，马上要开始的大战，九州的部队又可以一展雄风，将那沽名钓誉的郑阿牛踩于脚下，让所有玩家知道，谁才是真正的领主玩家第一人！”强力吸尘器见状，神情顿时变得更加谦逊，好象九州才是他心目中的英雄，自己反倒是其旗下的小弟一般。

　　很显然，这样的做派极对九州无摄的胃口，自信心更加爆棚。

　　当初黄巾战役爆发时，九州的北源镇就是依靠近乎穷兵黩武的不断出兵，几乎使得领地内发生民变，硬生生地杀进了黄巾战役的前十名，与某城主依靠子龙挑了张角，以及北海任务的巨大收获相比，九州一直认为自己的功勋才是真正打出来的，而非象阿牛那样取巧。

　　自信到极点时，他当然不会承认凤翔在大量黄巾军几乎是不间断的狂攻之下，能够巍然屹立并创造出骄人的成绩是什么了不起的成就。至于凤翔在黄巾战役中，将多位黄巾重要人物击败、击杀的功绩，当然只能算做是走了狗屎运！

　　正所谓“面包长有，狗屎运不长有”，这一次讨伐董卓的战役，自认为兵强马壮的九州无摄，早已下定决心要成为领主玩家中的英雄。而要完成这一壮举，首先就要打压住凤翔城，这就是九州无摄当初之所以毫不犹豫地答应与强力吸尘器结盟的原因！

　　在九州看来，强力吸尘器在黄巾战役中的成功，只是冒险赌博的胜利，稍一不慎倒有领地神州除名的危险。再加上复兴从来没有表现出拥有强大的武力，因此九州从来没有认为复兴的军事实力有多强，要想在沙场浴血、你死我活的杀伐中扬名立万，强力吸尘器便不得不借助于自己的力量。

　　九州无摄当然不知道，复兴城也拥有一名历史名将，河北四庭柱之一的高览，即使他和强力吸尘器有着“盟友”的名义，这些秘密也无从得知。而北源城到目前为止，都没有得到一名历史人物的投效，所倚仗的，唯有藏兵洞而已。

　　可是九州有藏兵洞的事情，阿牛早已从过往的蛛丝马迹中推断出来，但凤翔又何尝没有藏兵洞？

　　“呵呵，强力放心吧，即使郑阿牛的领地有赵云、王越、陈宫等人相助，但论兵力却只有我北源城的一半，我就不信了，一万部队在战场上创造出来的战绩，还比不上凤翔的五千人！”

　　子龙虽强，但现在回归的消息还没有被大多数玩家知晓；陈宫的智谋当然属于极其牛叉的程度，可惜投效阿牛帐下的陈宫，因为玩家在NPC诸侯面前的弱势，势必难以得到多少说话的机会；至于大侠王越，战阵交锋向来不是他所擅长的。九州对这一切看得还是十分清楚。

　　强力吸尘器听到九州无摄如此讲，立马就变得非常地放心，“这个楞头青还梦想着成为领主玩家中的最强者，就让他继续保持这份好心情，毕竟破灭别人的美梦，是极不人道的行为，再说了，总需要有人挺身而出当炮灰的……”

　　当然，强力的这些小九九是上不得台面的，淡淡一笑，“那我就静候九州的佳音了。不过在此之前，我们首先需要确定加入哪一个阵营，只有与郑阿牛的凤翔城站在对立的一面，才更有可能对凤翔实行直接的打击，继而创造出更大的战果。”

　　“唔，说的也是。强力认为郑阿牛有可能加入哪个阵营？”

　　虽然颇有些不情愿，但九州无摄还是不得不承认，论起全局谋划，强力吸尘器的能力绝不是自己能够比拟的，这一点从黄巾战役中，强力吸尘器骗过了天下人就可以看得出来。所幸的是，有这么一位“睿智”的盟友，可以让九州无摄少死很多脑细胞，九州无摄现在甚至有了这样的打算：通过北源城在战役中表现出来的过人实力，使得强力吸尘器对自己生出“景仰”之心，从而收下一位善于出谋划策的小弟！

　　在他看来，绝对的实力面前，任何阴谋诡计都只能是笑话！当强力吸尘器真正意识到自己的强大时，沦为北源城附庸貌似也是个不错的选择。

　　没有办法象阿牛一样收到陈宫那样的智者，一直是九州无摄引以为憾的一件事情，不过游戏中的历史人物有限，入手的难度可想而知。得不到历史人物的助力，从玩家中“择优录取”也未尝不是个办法。

　　强力吸尘器忍着心头的烦躁，微笑道：“虽然现在凤翔加入哪一个阵营还未明朗，不过以目前的形势分析，我认为郑阿牛很有可能加入诸侯联军阵营。”

　　事实上这个判断并不是强力吸尘器刚刚得出的结果，早在讨伐董卓战役开始之前，强力吸尘器就已经对此事多次分析，按照他的判断，阿牛除了选择诸侯联军阵营之外，几乎不可能还有别的可能！

　　首先，凤翔地处青州，远离司隶，而董卓在进入洛阳之前，就是以雍、凉二州为根据地，与青州相距更远。反观十八路诸侯，大多在山东地域，与凤翔相距更近，阿牛没理由舍近求远。

　　其次，讨伐董卓的战役毕竟只是一个战役，战役结束之后便是诸侯争霸的格局，从长远来看，与邻近的NPC势力保持着立场上的一致，对凤翔有着重要的意义。接下来很长一段时间，袁绍、曹操等人将有很长一段时间的风光时日，待袁绍坐拥北方四州的时候，凤翔城正是在袁绍的管辖范围之内！

　　袁绍与董卓的矛盾早已公开化，否则十八路诸侯也不会以袁绍为盟主。如果阿牛此时站到了董卓一方，势必会与袁绍产生裂痕，要知道袁绍并不是一个十足大气的人，以后想修补这一裂痕并不容易。

　　“那强力的意思，是我们都要加入董卓阵营么？这会不会影响我们从战役中得到的奖励啊！”九州无摄有些担心，毕竟十八路诸侯共讨董卓的结果，是董卓梵洛阳，迁都长安而告终，董卓并没有获得战役的胜利。

　　强力吸尘器对这个问题早有准备，“不是，我的想法是，这一次战役九州加入董卓阵营，而我则会加入诸侯联军阵营。这样的做法，虽然会使得我们在战役中处于敌对立场，却能最大限度避免意外的发生，在尘埃落定之前，谁也不知道郑阿牛会不会脑子发晕，和董卓站在一起！实际上这对九州未来的发展也是有利的。”

　　此言一出，九州无摄顿时就有点小晕，不过强力吸尘器很快便告诉了他自己的理由。

　　确实，凤翔对阵营的选择，依然存在着一些变数，在最终结果出来之前，阿牛选择哪一个阵营都是可能的。当然，除了董卓与诸侯联军之外，还有“中立阵营”这一选择，不过除非某城主受到重大刺激，否则绝不会放着这热闹不参加，改为隔岸观火笑看风云。

　　没有多少玩家能视讨伐董卓战役如无物！

　　与黄巾战役中神州遍地烽火不同，讨伐董卓战役的交战地点相对固定，除了交战地点的领主玩家之外，其它州域的领主大多不用担心敌对阵营NPC势力对自己发动攻击，领地只需要防范敌对阵营的玩家即可。这样的形势，也使得领主玩家对讨伐董卓战役的参与度极高，相信很多玩家都会率领部队劳师远征。

　　如此一来，凤翔选择参战几乎没有疑问，唯一的疑点，便是阿牛选择加入哪一阵营罢了。强力的安排，将使得凤翔无论处于哪一阵营，“斗牛士”联盟两大重要领地中，至少有一家可以对凤翔发动直接打击。

　　——事实上强力早已认定阿牛一定会加入诸侯联军阵营，只不过前番暗花部队远赴冀州，对复兴进行“惨无人道”报复行动的经历仍历历在目，也使得强力吸尘器明白，现在的复兴城并不具备与凤翔城正面抗衡的实力。不过大仇未报，复兴与凤翔的角斗绝不会停止，有自认为强大的北源城出头硬撼，显然比让复兴城蒙受损失来得划算。

　　但强力吸尘器也不愧“领主玩家中第一阴谋家”的称谓，把九州无摄的北源城放到了风口浪尖的位置时，还让九州感觉这是为了他好。关键的一点，便是讨伐董卓战役结束后的形势变化。

　　讨伐董卓战役，压根就是一场没有胜利者的战役，董卓将洛阳付之一炬迁都长安，而诸侯联军也随之分崩离析各自散去。董卓西迁之后，仍将以雍、凉二州作为基地，九州无摄的北源城正是在董卓的管辖范围之内。

　　“九州在关键时刻与董卓站到了一起，战后北源城多半会受到董卓势力的照顾，对于九州领地的发展显然大有好处呢。”

　　轻轻地一句话，九州无摄立马觉得强力吸尘器真是为了自己着想，多好的盟友啊！

　　因此，九州无摄虽然也明白强力吸尘器这样的做法多少有点私心，加入诸侯联军的复兴城地处冀州，战后自然也能得到一定的照拂。不过心情大好的九州，对于这样的“小节”也就不好说什么了。

　　“行，那我就选择加入董卓阵营了。”

　　九州这句话，让强力吸尘器彻底地放下心来。

　　大型战役中阵营的选择，只是在战役任务时间内有效，当战役结束之后，所谓的“不同阵营”便只是一段历史，只是这段历史，多少会对领地与NPC势力的关系产生一定的影响。现实利益与长远利益之间的平衡点，便是玩家们选择加入何种阵营的最大考量，事实上如果不是因为与凤翔敌对的原因，强力吸尘器更愿意选择加入董卓阵营。

　　原因无它，讨伐董卓的战役本就是个无胜无败的战役，十八路诸侯看似声势浩大，很容易吸纳大多数的玩家加入这一阵营，但也正因如此，使得加入诸侯阵营的玩家，想要从中获得更大利益的难度大为增加。

　　反倒是不被大多数人看好的董卓阵营，更容易从中体现自己的价值，继而为领地带来更好的奖励！当然，要想从中获得好处，自身必须拥有强大的实力，一切都必须以实力说话。

　　通话结束后，九州无摄很快便选择加入了董卓阵营，而强力吸尘器也非常干脆地加入了诸侯联军阵营。

　　其实确定加入哪一个阵营并不需要这么迫切决定，现在虽然初步形成了两大集团对峙的局面，但十八路诸侯的联军没有兵发虎牢之前，根本就谈不上两大阵营的真正对决。从现在开始到大战爆发前的这段时间，顶多就是小规模的冲突，而且这些冲突的主角大多是玩家，玩家间的内斗即将展开了。

　　同黄巾战役一样，讨伐董卓战役的阵营选定，同样有一个漫长的过渡时间，并非必须马上选定。官方网站上也已经有了相关信息，在大战开始前的三天前，玩家仍然可以选择阵营，但阵营一旦选定，就不再有更改的机会。

　　选定阵营之前，玩家的阵营归属被默认为中立阵营，而选定了阵营的玩家势力，则可以立即对敌对阵营发起进攻，并且能够通过杀敌获得相应的功勋值。也就是说，越早确定了阵营的玩家，就能越早地获得杀敌功勋，或者通过接阵营任务积累宝贵的功勋值。

　　以强力吸尘器阴沉坚忍的个性，原本不会这么快摆明车马加入诸侯联军，之所以这样做，很大原因是想向阿牛释放一个讯息：我已经加入诸侯联军了，看你怎么办。

　　战役开始的讯息公布之后，阿牛的选择无疑牵扯着许多人的眼球。

　　玩家中，凤翔作为天下第一城毫无争议，某城主“最成功的领主玩家”地位也无人能够撼动，很多玩家迫切地想知道，阿牛最终的选择会是什么；即使NPC势力，对于阿牛的立场也有着高度关切，凤翔城在黄巾战役中的惊艳表现，早已使凤翔城在NPC心目中有了一定的地位，而后续凤翔引发的一桩桩涉及全国系统公告的事件，更是让这样的地位益发稳固。因此，虽然大多数NPC诸侯看来，凤翔的实力还远远配不上超高的声望，但阿牛选择站在哪一边，对于该阵营都有着至关重要的地位！

　　至少，会对NPC势力眼中的异人产生影响！

　　不知不觉间，凤翔城主的意向，已经成为一个焦点，正在埋头赶路的阿牛自己，还没有意识到自己在不知不觉间，已经拥有了这样的影响力。当然，这种影响力并不代表凤翔的实力已经强大到令NPC势力侧目的程度，更多带有象征性意义而已。

　　阿牛到底会选择哪一边？


第397章 宝宝的决心

　　轻轻地一提缰绳，顺便稍微夹紧了马腹，墨风立刻放慢了速度，止步不前，某城主对王越道，“大哥，你们先赶路，我现在要再回一趟龙飞，与公台商议些事情。”

　　听到了讨伐董卓战役的公告后，阿牛一直默不作声，现在终于作出了决定。王越等人当然知道阿牛突然折回龙飞，是为了决定凤翔在战役中的阵营选定以及相关决策，这些需要大伤脑筋的事情，王越等人是帮不上什么忙的，当即点头笑道：

　　“四弟去吧，你有墨风代步，从这里折返龙飞只需要大半天时间，待事情议完再来追赶我们都来得及。我们会走官道，四弟随后跟来便是。”

　　阿牛点点头，掉转马头与众人分别，连四名铁卫都没有带上。可怜的城主铁卫们，只要某城主一出远门，急着赶路的话，他们就是被抛弃的命运，最初时还颇有些不甘，现在对这种情况已经有些抗性了。

　　墨风只有一匹！

　　见阿牛远去，赵云对王越道：“大哥觉得这次全国讨伐董卓的大事，我们凤翔该作何抉择呢？”

　　王越一声大笑，“这些事情由你四哥和庞统、陈宫他们去操心就行了，子龙问大哥，大哥还不是说不清楚。反正老四决定怎么做，咱们几兄弟全力支持便是，兄弟同心，其利断金！”

　　子龙也是笑了笑，就不再说话了。想想王越的话也对，凤翔之主是四哥阿牛，包括自己在内的兄弟几人，都是以凤翔作为自己当然的舞台，即使阿牛的对外政策出现了偏差，作为异姓兄弟难道还能扯后腿不成？

　　至少这种事情，子龙、王越等人是做不出来的！

　　其实王越倒绝非是“四肢发达、头脑简单”的人，否则也不可能荣登天下第一奇侠宝座，声名多年不坠。只不过子龙的问题涉及到了领地利益，影响这一决定的因素盘根错节，王越懒得动那脑筋，况且即使他不惜耗费多年功力，也不可能弄出比凤翔的两位王级谋士更好的结果。

　　知道自己是什么身份、什么能力，有了准确的定位，才能将愉快保持下去。对此，早已过了而立之年的王越，有着深刻的认识。

　　纵马疾奔，墨风的速度已经达到了极致，猎猎的秋风刮在某城主的脸上，隐隐传来一丝丝痛觉。阿牛并没有将游戏中的感官灵敏度调至最低。

　　才与王越等人分别不到二十分钟，阿牛的通信手镯已经闪了N次，都是与凤翔有着密切关系的玩家。

　　汉武帝、风流潇洒赵龙这两位坚定的盟友，急着找某城主商量选择阵营的事情；一向在游戏中悠然自得的宗无艳，这次也破天荒地问阿牛该作何决定；同样就此问题联系阿牛的，还有通天路和一路逍遥，这两人的领地相当于凤翔半个殖民地，一脸严肃中，隐隐能看到强烈的期待。

　　这些玩家的反应都没出某城主意料，如果他们不来问自己，阿牛反倒会觉得奇怪。与凤翔保持盟友关系的汉武帝、赵龙、宗无艳，都已经在不知不觉中，将某城主视为当然的领头羊，不仅仅是因为凤翔的实力，还有阿牛在以前的交往中，给他们带来的依赖感。

　　对于他们的问话，阿牛无一例外的回道：“我不在青州，先到凤翔等我回来一起商量。”说罢便匆匆挂线。

　　真正让阿牛感到意外的，是另外两个人。

　　第一位，便是凤翔最隐密的盟友肥龙宝宝。自从前番离开青州前往冀州之后，肥龙宝宝就好象从游戏中蒸发了一般，很多时候都不见踪迹，幸亏还有龙神在青州帮他把持黄巾军的事务，否则阿牛都准备悬赏叫人把肥龙宝宝杀回复活点来。

　　讨伐董卓的消息一出现，肥龙宝宝立刻主动与阿牛联系，原本还想借此机会兴师问罪的阿牛，看到宝宝有些心力憔悴的模样，阿牛也就不好意思再过为已甚。

　　“怎么搞成这个样子了？看你模样，象是刚从局子里出来的。”

　　某城主的玩笑并未使肥龙宝宝开心起来，反是急促地说道：“时间不多，长话短说。你准备加入什么阵营？”

　　阿牛一楞，“这个战役跟黄巾军有直接关系吗？”

　　讨伐董卓的十八路诸侯中，可没有黄巾军的一席之地。同理，董卓也绝不可能收容黄巾军为他拼命，倒不是说董肥对此不屑一顾，掌握着东汉朝廷最高权力的董卓，如果能收服黄巾军时早就收服了，君不见前些日子董卓还派爱将牛辅，与白波军拼得死伤遍地乎！

　　在阿牛看来，肥龙宝宝找自己问事，唯一的可能，是因为知道历史轨迹的宝宝，希望借董卓与诸侯火拼，无暇它顾的绝佳时机，大力发展黄巾军事业。但即使如此，貌似也不用问阿牛站哪一边才对。

　　肥龙宝宝颓然一叹，眼神中掠过一丝失落，满面尽是心灰意冷的神情，看到宝宝如此神态，阿牛已隐隐明白，宝宝的冀州之行进展并不顺利。果然，只听到宝宝说道：

　　“现在我才明白，当初想先将冀州、继而全国的黄巾军团结在一起，是一件多么不切实际的想法。掌握了权力的那些人，没有谁愿意将手中的权力出让，他们已经忘记了黄巾事业的大义所在，现在冀州的那些将军，只不过视黄巾将士为可以帮他们争夺更大权益的工具！”

　　无比沉痛的肥龙宝宝语气渐渐激昂，某城主心头一叹，又是一个在游戏中走火入魔的孩子，早已忘了这只是一个游戏。从某种程度上来看，视领地乡民为活生生的人的阿牛，何尝不是也可以被看作是走火如魔！

　　当然，这些话并不适合在此时对肥龙宝宝讲，向来知情识趣的阿牛，默然选择扮演一个倾听者的角色。阿牛知道，不用自己讲什么，肥龙宝宝很快便会将自己的来意讲得一清二楚。

　　“我已经想通了，对那些窍居高位的黄巾将领，想以大贤良师遗志、黄巾大义劝化已不可能，要想真正将全国黄巾军团结在一起，就必须为黄巾军找出一个领袖，说一不二的领袖，而那个人只能是我！所以，我需要你的帮助！”

　　阿牛现在终于完全明白了过来。

　　肥龙宝宝入冀州，想必遭遇了不少冷眼和羞辱，否则向来予某城主以温和形像的宝宝，不会变得如此激动。对黄巾事业无比狂热的宝宝，在见识到那些手握兵权的黄巾将领的嘴脸后，所有不切实际的幻想全都破灭，他已经意识到，要想将黄巾军真正的团结起来，唯有将权力抓在自己的手中！

　　就如他夺得青州黄巾军控制权的过程一样！

　　这是一条危险的道路，也是一条充满血腥与杀伐的道路，但肥龙宝宝已经别无选择。

　　以肥龙宝宝手头的实力，想一统黄巾无异于痴人说梦，必须要有外力相助，才有成功的可能。思来想去之后，同为玩家、有联盟之约的凤翔，便是宝宝最好的选择。

　　可是阿牛与宝宝的盟约，与阿牛与汉武帝等人完全不同，是纯粹建立在利害关系上的联盟。某城主完全没有帮肥龙宝宝出手的责任和义务，要想阿牛出手，宝宝少不得需要做出一定的表示，“子欲取之，必先予之”的道理，宝宝也是明白的。

　　以凤翔的实力，原本肥龙宝宝很难有帮得上忙的机会（注：人口换大黄弩和粮食并非帮忙，而是交易），但讨伐董卓战役的到来，无疑给了肥龙宝宝一个绝佳的机会！这便是为何宝宝现在急着找阿牛的原因。

　　横竖黄巾军不容于董卓和三国诸侯们，典型的姥姥不亲舅舅不爱，谁都以清剿黄巾为已任，同样的道理，黄巾军打谁都合理合法！宝宝在讨伐董卓战役中帮了某城主的忙，阿牛自然也不好对宝宝的事情袖手旁观。

　　想到这些，阿牛点头道：“这件事情，我还需要慎重考虑一下，结果出来之后，会告诉宝宝。”

　　肥龙宝宝这才挂线。

　　另一个主动联系阿牛的人，更是让人匪夷所思。与某城主从未见面的这个人，在领主玩家中同样属于实力派，他便是卡卡露卡。

　　卡卡露卡居然主动联系了阿牛！

　　事实上直到两人的通话结束后好一会，阿牛还在怀疑，刚才的交谈是不是幻觉。倒不是说某城主对卡卡的主动示好有些承受不起，只是奇怪罢了。

　　虽然两人是第一次见面（通信手镯中），但某城主一直处在风口浪尖上，卡卡露卡也曾经风骚过，两人的“玉照”网上都不难找到，因此两人对彼此的相貌都不陌生。

　　这次卡卡找阿牛，并没有谈什么实质性的问题，一开始时，只是礼貌地自我介绍，说什么“闻名已久，希望交个朋友”云云。对此，阿牛当然也是满口的哈哈。

　　寒暄并没有持续多长时间，卡卡发现阿牛身后的景物一直在飞速变化时，逐渐明白阿牛原来在策马狂奔，这样的情况下当然不适合深入地聊点什么。卡卡当即很快收住了话头，两位领主玩家中的强者，第一次会面就这样戏剧性的开始，又戏剧性的结束。

　　“这个卡卡露卡看起来倒不讨厌，今天主动联系，想来有示好的意思，最起码表明了五湖城不希望与凤翔城敌对的意志。可是示好的时机未免巧了一点，讨伐董卓的战役刚刚公布，卡卡就出现了……是了，上次的黄巾战役隔岸观火的五湖，这次是不会错过讨伐董卓战役的！”

　　不得不承认，某城主与陈宫、庞统等人在一起混的时间长了，智商似乎也进入了第二次发育阶段。刚刚卡卡与阿牛说的话加起来不到十句便戛然而止，而且根本没有涉及任何实质性的问题，但阿牛就是从这些，推断出了如此多的信息。

　　如果卡卡露卡知道阿牛此时的想法时，恐怕会慨叹自己还是有些小觑了阿牛，尽管此前卡卡已经自认为将阿牛看得足够高明。

　　一路狂奔，一路思索，七个时辰之后，阿牛又回到了龙飞镇。

　　陈宫知道某城主忽然一个人杀了回来时，立马赶来见阿牛，两人在办公室里闭门交流着。

　　事实上，早在讨伐董卓战役正式公布之前，许多玩家对此早有预见，选择加入何种阵营的问题，其实在战役公布之前就已经决定了。

　　阿牛当然也不例外，就此问题与陈宫、庞统有过深入的交流，结果早已盖棺定论，只要预料之中的战役没有被放鸽子便可。

　　此时急急忙忙地飞马杀回龙飞镇找陈宫，是因为阿牛对此事的看法突然有了一百八十度的大转变。现在阿牛的想法，已经与当初商议出来的结果完全背道而驰！尽管某城主对自己的决定毫不怀疑，但绝不代表阿牛会完全无视陈宫、庞统的意见，向来民主的阿牛，急着赶回龙飞，便是要与陈宫就此事展开讨论。

　　一个时辰后，办公室的大门打开，阿牛出来后匆忙上马，飞一般地追着王越等人而去。

　　“主公对此事的态度居然发生了这样的转变，到底是什么促使他做出这个决定的呢？虽然很不想将以前的安排搁置，但不得不承认，主公的新计划，确实也有一定的道理，只不过可能引发的后果……”

　　阿牛的身影已经从陈宫的眼前消失，这位智者仍站在那里沉思着。


第398章 伤者

　　三天之后，某城主追上了王越等人。

　　按照此前的行进速度，阿牛其实只需要两天便能赶上，可是自从讨伐董卓的系统公告发布之后，王越等人也明白情势紧迫，行军的速度也快了起来，昼夜兼程之下，害得某城主多花了一天时间才赶上。

　　再见到阿牛时，这厮微笑着的面庞上，从容与自信给人带来极大的触动，每个人都明白，阿牛已经作出了决定。只有智珠在握、将全盘都考虑得非常清楚地时候，阿牛才会有这样的悠闲自在。

　　事实上，某城主的计划并没有完全敲定，只不过阿牛相信，自己对讨伐董卓战役的新想法，落实下去只是时间的问题，连陈宫都已经被自己说服了。现在唯一的“障碍”，便是要获得庞统的认可。

　　当然，并非某城主对领地大事没有足够的决断力和控制力，恰恰相反，阿牛在凤翔有着至高无上的超然地位，无论文臣武将或是普通乡民，对某城主的依赖都达到了令人发指的地步！正因如此，阿牛更觉得自己背负着巨大的责任，此次讨伐董卓的战役中自己的选择，关乎着领地未来的发展，甚至是生死存亡！

　　这样的情形之下，阿牛所作的每一个决定都显得无比重要，即使坚信抉择的正确性，阿牛仍然不会置庞统、陈宫二人的意见于不顾，有两位王级谋士在麾下，如果不好好利用一番，无疑是暴殄天物！

　　“这次回去和庞统商量的时候，那小子估计也会象公台一般，惊讶地半天说不出话来吧。”想到陈宫刚刚知道自己的新打算时，那种错愕莫名的表情，阿牛就有那么一点小得意，在得知战役发布后的几分钟内，自己就想到了一个胆大包天、偏又切实可行的计划，是否说明自己原来还是颇有些急智呢？

　　其实无论陈宫还是庞统，对这一点都深有体会，最近的一个例子，便是误入羌人地域，并阴差阳错地得知了羌人准备通过八宝谷秘道偷袭龙飞镇的时候，某城主也是在危如累卵的情形下，迅速地拟定了一个几乎称得上完美的计划！那一次的表现，使得陈宫和庞统二人都意识到，自己的主公在应对危机方面的急智，貌似有着相当的天赋，这也颠覆了阿牛向来有些吊儿郎当不务正业、将所有问题都抛给别人解决的形像。

　　“老四，想好了？”大哥王越笑问道。

　　“嗯，大方向差不多了，只是具体的细节还有待商榷。”对于向来对自己不遗余力支持的王越，阿牛也不会在这样的事情上做隐瞒。

　　阿牛没有道出具体的打算，王越只是笑了笑没有再问，对于这位在自己注视下成长起来的四弟，王越有着绝对的信心。

　　与王越等人会合后，阿牛的行进速度也慢了下来，原本阿牛想单骑回城，但想到子龙初归，某城主还是老老实实地与大队一起行进，好在现在队伍的行进速度并不慢。

　　事实上阿牛放弃独归的念头，还有另外一个原因，最重要的原因。

　　凤翔的几位盟友中，汉武帝和风流潇洒赵龙的地盘距离凤翔极近，昨天两人便先后用通信手镯向阿牛示意，已经到了凤翔城等候。至于宗无艳，虽然也已经是城主身份，但扬州与青州相距太远，宗无艳已经放弃了此次赶赴凤翔的打算，毕竟枫叶城也需要积极备战，对此阿牛也完全能够理解。好在有通信手镯，决议的结果直接告知便是。

　　赵龙久居凤翔倒还好一些，汉武帝升任城主不久，还是第一次到阿牛的领地，对于凤翔的繁荣情景叹为观止，艳羡之情溢于言表，当然，神情中还有那么一点点幽怨。

　　如果没有阿牛这位变态，或许汉武帝的火云城便是青州发展最好的领主玩家领地，可惜那样的“如果”并不存在。汉武帝当然知道凤翔的强大，但真正身临其境时，才明白火云城与凤翔城的差距到底有多大，汉武帝幼小的心灵受到了一点点创伤。

　　“牛哥，555……你真不是人！”

　　对于汉武帝的“辱骂”，阿牛只能一笑置之。

　　阿牛一回到凤翔，马上便要面临与盟友们确定各自在即将爆发的战役中的立场问题，但由于原定的计划发生了重大改变，很多细节问题便需要推倒重新来过。阿牛需要一些时间，使整个新计划更加完善、更加可行！

　　这便是某城主宁愿“慢腾腾”地与大队人马一同回城的根本原因。

　　马行如飞，一天后，队伍已经进入了弘农地界，阿牛几乎一直保持着沉默，脑海里不断地盘算着。就在这时，队伍忽然慢了下来。

　　半分钟后，负责突前的周泰拍马赶回，抱拳道：

　　“主公，前面的官道上躺着一个人，浑身浴血，随时都有丧命的可能，看来是受了重伤。”

　　某城主眉头一挑，“哦？”

　　策马前行，几名暗花武师已在那人周围，小心地检视着，那人显然是一位NPC，身材粗壮，年约三、四十岁，相貌平凡，身上也没有练武之人特有的剽悍，两手上的老茧反倒有着农民的特征。某城主和王越等人翻身下马，王越在那人身上连点了几处穴道，原本一直流血不止的伤口，如清泉般欢快流淌的血液渐渐安分了下来。

　　“死不了，没有伤在要害部位，伤口也不深，就是失血过多，需要静养一段时间。”王越笑道，早有暗花武师为那人包扎。

　　阿牛轻轻点头，在那人的身旁蹲下，“这人显然与人经过一番搏斗，浑身是伤，只是在这官道附近，是什么人伤了他呢？”

　　正寻思间，那人已悠悠醒转，睁开眼睛，便看见了身前的数人，当看到半蹲在他跟前的阿牛，神情顿时变得激动无比！

　　“狗贼，拿命来！”

　　那中年汉子腾地一下坐起，满是厚茧的右手已迅快地向阿牛扇去！事出突然，阿牛不禁楞了一下。

　　“有没有搞错？救他反倒被骂为狗贼，想我郑阿牛风流倜傥英俊潇洒，哪里长得象狗来着？”那一刹那，某城主脑子里冒出的居然是这样的念头，连闪避的动作都没有做。

　　以阿牛的瞬移，还真没多少人在他有备的情况下偷袭得手，现在这厮当然也不是被忽然出现的变故吓傻了，之所以未避开，是因为有王越在此，如果阿牛还会被伤着，那简直是天大的笑话了！

　　中年汉子的袭击当然不会得逞，甚至王越也没有作出任何反应，那几名武师早已将他制住。对于这人恩将仇报，居然对“仁厚、英明”的城主大人痛下杀手，武师们显然十分愤怒，出手稍稍重了一点，那名中年汉子立刻痛哼出声。

　　“大胆！敢对我们主公无礼！”

　　吃了苦头的中年汉子很快便认清了形势，当即不敢再作反抗，只是沉默不语。但即使如此，中年汉子望向阿牛的眼神中，依然充满着怨毒，仿佛阿牛便是他不共戴天的仇人一般，而他对队伍中的其他人，却没有半分敌视。

　　这样的情形，让某城主大惑不解，地上的中年汉子阿牛没有丝毫印象，怎么好象和自己仇深似海似的，自己也没做过多少伤天害理的事情啊！王越、子龙也看出了不对，向某城主投来询问的目光，阿牛只得耸肩苦笑，以示自己也不明情由。

　　某城主叹了一口气，问道：“我是凤翔城主郑阿牛，你是何人？如果我没有记错的话，我们素昧平生，你是不是认错人了？”

　　只要不是瞎子，都能看出中年汉子曾经经历过一场激斗，重伤晕倒之后，刚刚醒来时神智不清也是可以理解的。再加上阿牛自问自己在NPC中有着良好的声誉，当即断定这人肯定是误会了。

　　王越却是眉头紧皱，这位宗师级武师已经从中年汉子刚才的动作上看出，这人的出手根本没有一点会武功的状况，且刚才对阿牛出手时，他的攻击方式与武师、武将惯用的招数也大相径庭。中年汉子一醒来便看到阿牛，然后就悍然出手，所有的动作均出自本能，绝不可能有故意隐瞒的可能，既然阿牛与他向无交集，这个人又为什么会袭击阿牛？而且神色间的怨恨也绝不是假装的！

　　阿牛释放的善意并未得到中年汉子的回应，知道已不可能再对天下第一城的城主构成威胁，一声冷哼，索性闭目不言。如此倨傲的表现，更激起了围观者的愤怒，几名武师喝骂声起，而周泰则在那名中年汉子试图攻击阿牛之后，就飞快地上前两步，牢牢地护在阿牛身侧，对那中年汉子也是怒目而视。

　　“这厮太不知好歹了！”

　　周泰只等阿牛一声令下，便会毫不犹豫地拧断中年汉子的脖子。

　　某城主还没有说话，王越一抬手，喝骂的武师们都闭口不言，王越对武师们的影响力无人可比。场内一片静默，王越淡淡地问道：

　　“我四弟向来仁厚，这一点世人皆知，难道他曾经无意中对你做过什么过份的事情？”

　　“没有！”

　　或许是王越的气度迫人，那名中年汉子飞快地回答道。

　　“那为什么？”

　　这个问题，中年汉子却是没有回答，望向阿牛的目光依然不善。

　　王越摇了摇头，继续道：“何人伤了你？”

　　“一群……山贼。”中年汉子犹豫了一下，给出了答案。

　　按照他的说法，自己名叫荀愁，本是附近的一个农夫，前不久他所在的村庄遭到一群山贼的攻击，村庄里的男人大多被杀，女人则被掳走，所有乡民只有他一个人逃了出来。经过力战身负重伤之后，终于晕厥于此，后面的情形，阿牛等人已经看到了。

　　当他醒转看到阿牛时，还以为是追兵赶至，所以才有出手之举。

　　一切解释看起来合情合理，但王越面上的神色却更加耐人寻味，似笑非笑地望着中年汉子，看得那人一阵发毛。

　　中年汉子有几分本分，在王越的眼中一眼便能看穿，说他能从山贼手上力战而逃显然是一个笑话！而且阿牛明显不能跟山贼划上等号，谁见过一位瘦削的方士玩家会象山贼？要是中年汉子讲那几名武师象山贼，可信度反而更高一些，但那人却只是对阿牛有明显的敌意。

　　子龙显然也看出了其中的端倪，微笑不语。而周泰和鞠义却没有这等眼色，听到中年汉子的泣血陈述，脸色都和缓了起来，看起来对他很有些同情。

　　“那些山贼藏匿在何处？你讲出来，我王越马上便帮你将他们铲平。”

　　中年汉子的神情顿时变得尴尬起来，“我……我不知道他们在哪里，而且山贼人多势众，王英雄单拳难敌四手，还是不要冒险为好。”

　　此话一出，围观的众人都笑了起来，王越脸上的笑意更甚，微微一试，便得出了许多信息。

　　这位中年汉子不仅没有什么武功，更是连王越的名字都没有听说过，显然不是江湖中人，这一点与王越最初的判断是吻合的。王越在绿林中的威望比泰山还要高，这厮居然以山贼人多势众来劝王越不要冒险，明显是有眼无珠！

　　不过，看出其中不对的人并不多，也就阿牛、赵云、王越三人而已，其它人还以为这中年汉子本性淳朴，担心王越除恶不成反把自己搭进去。

　　面色一寒，王越悠然说道：“我不管你是谁，也不想知道你惹上了什么仇家，我四弟既然和你无冤无仇，你也别再用那么怨毒的眼神看着他，否则没你的好处，否则的话，凤翔数万乡民，一人一口唾沫就能将你淹死。就此别过，好处为之！”

　　几名武师留下了一些伤药和食物后，众人正欲离开，那中年汉子面上阴晴不定，一阵犹豫之后，忽然开口道：“王英雄，阿牛城主，刚才我神智不清多有冒犯，还请大人不计小人过，多多包涵。”

　　阿牛淡然一笑，“没关系。”翻身上马欲行时，那中年汉子又变得急切起来，挣扎着坐起。

　　“现在小人所在的村庄已经空无一人，小人已是走投无路，早听说凤翔城是天下第一城，可否接纳荀愁，也便让小人有个安身立命之所？”

　　某城主有些犹豫，这个中年汉子刚才望向自己的眼神，让阿牛记忆犹新，虽然现在阿牛基本能够肯定，自己与这中年汉子从未见过面，但仍然觉得不太保险。平日里倒也罢了，可目前讨董大战在即，阿牛实在不愿意横生枝节。

　　中年汉子好象明白了某城主的打算，不等阿牛开口拒绝，他已接着说道：“小人早已从乡亲们的口中，听闻凤翔城主仁慈宽厚，这才有心投奔。小民虽然没有多少本事，但种起田来却是一把好手，距离突破到高级农夫已是不远，到了凤翔，绝不会吃白食的。”

　　众多武师和飞翼营骑兵则笑了起来，这中年汉子自以为种地很在行，原来只是一个中级农夫，要知道凤翔的高级农夫都是一抓一大把。

　　中年汉子如此一讲，某城主倒也不好直接回绝，毕竟“仁厚”的名声背在身上，多少还是要顾及一下。这位中年汉子察颜观色的功力，显然不是一名普通NPC农夫所应该具备的，轻轻地两句话，明里是在赞阿牛，暗里却是让阿牛骑虎难下。

　　拒绝可以，不过“仁厚”之名即使不会就此与某城主说“BYE”，受到损伤在所难免，要知道在场的凤翔人可不少。

　　“既然你别无去处，愿到我们凤翔安身，阿牛又岂能拒绝。只希望你到了凤翔之后，别惹出事端才是。”

　　阿牛说罢，看了王越一眼，王越早已心领神会地微微点头。

　　这位自称荀愁的NPC中年汉子，刚才的陈情显然并不全都切实，虽然同意让他到凤翔定居，也需要作出长时间的观察。要知道，王越问他那些山贼在什么地方的时候，中年汉子支支吾吾，阿牛等人又岂会对他真的毫无戒心？

　　荀愁伤重不宜骑马，留下两名武师带着他慢慢回凤翔后，阿牛等人继续前进。

　　五天后，回到凤翔。


第399章 或许

　　阿牛与风流潇洒赵龙、汉武帝会面时，已经是回到凤翔后的第二天，甚至这两位仁兄压根不知道某城主前一天晚上已经回到了领地。之所以如此“怠慢客人”，当然是因为某城主需要先与庞统进行磋商。

　　事实上阿牛与庞统商议凤翔在讨伐董卓战役中的新计划时，只用了半个时辰就有了结果，比起与陈宫商议的时间短了不少，庞统很快便对阿牛的突发奇想给予了充分的肯定。

　　并非庞统与陈宫在出谋划策方面的能力有太大差距，在阿牛看来，完全是性格使然。陈宫当然是一个好谋士，但陈宫的性情偏于稳重，遇到重大事件时，对计划的安全性十分看重，这也导致他随机应变的能力稍弱了点；而庞统则完全相反，性情活泼（相对于陈宫），敢于冒险，喜欢出奇制胜，而某城主此次突然改变的计划，显然甚合庞统的风格。

　　“哈哈，如果一切顺利的话，我们凤翔在此次战役中，完全有可能获得意想不到的利益！”这便是庞统对阿牛新计划的最终评价，但这厮同样也十分清楚，稍一不慎，凤翔不仅难以获得任何利益，反倒可能落得个不雅的骂名。

　　如此将风险降至最低，使得某城主的既定方针能够顺利地实现，便是阿牛与庞统、陈宫等人商议时的重点。

　　当阿牛与赵龙、汉武帝会面时，整个计划已经变得更加完善！

　　“牛哥，牛哥……来你的凤翔才几天，我快要晕倒了。原本还以为我的火云城即使比凤翔差点，但也绝不会差得太多才对，没想到……”

　　汉武帝一见着某城主，立刻跟见了外星人一般，在凤翔等阿牛归来的这几天，汉武帝切实地体会了凤翔的强大，自上而上、表里如一的强大！无论是军队、人才、领地繁荣度、乡民富裕程度，火云城与凤翔城根本不在一个档次上，或许汉武帝唯一拿得出手的，就是火云城拥有大师级医师，以及由此衍生出来的药粽特产。

　　见汉武帝如此模样，赵龙不禁笑骂道：“没出息！凤翔城哪有你说得那么好，你又不是没去过洛阳，实在不行的话，你去北海城、州府走走也行。”

　　汉武帝翻了翻白眼，对赵龙颇为无奈，正准备反唇相讥时，赵龙话锋一转，极为热切地对阿牛道：

　　“我说阿牛啊……子龙兄在哪？咱们子龙会全体兄弟姐妹已经有了决议，你必须安排子龙抽出三天时间来接见我们！当然，我们也不会白看的，大伙儿一致同意，每人出100金作为子龙兄的出场费，否则的话……哼哼。”

　　“要不要子龙给你们每人笑一个呢？”

　　赵龙大喜，“那敢情好，如果那样的话，相信我们帮里的兄弟姐妹们会很高兴再加些钱的，换作是我，2000金都值啊。”

　　话音刚落，某城主已经“啪”地一脚飞了过去。

　　某城主无语，以子龙会以及两个分会的帮众人数，每人100金的话，那总数可是几百万近千万！这还不包括某些狂热分子多次排队，如此赚钱的门道可不是每个人都能撞上的。

　　想到这里，阿牛就有那么一点点动心，寻思着如果什么时候没钱的时候，不妨让赵云出来干几票。“钱倒是小问题，关键是不能让众多的云迷们伤心，得给人家个机会不是？再说了，万一子龙会玩家的正当要求不能满足，在领地内闹起事来也挺麻烦的。”这样的理由，让阿牛顿时为自己“出卖兄弟”的行为找了个极佳的借口。

　　好在某城主的良知尚未完全泯灭，或者说凤翔现在还没有穷到需要子龙“出卖色相”的地步，抑或现在阿牛仍沉浸在对讨伐董卓战役的狂想中。淡淡一笑，“得了吧，子龙刚回到领地，赵龙难道想把他吓跑？”

　　面色变得严肃，话锋一转，“好了，我们先谈正事吧。”

　　汉武帝和赵龙也顿时正经起来，每个人都知道，现在的当务之急，是确定这个小团队在讨董战役中的立场，甚至是全盘的计划。火云城与子龙会一直等到现在都没有作出决定，便是为了与凤翔共进退，上次黄巾战役中若非与凤翔站在一起，他们根本不可能轻松地杀进功勋榜前十！

　　“我刚刚从外面回来，还没有来得及去论坛上了解相关情形，现在距离讨伐董卓战役发布日已经过了八天，其它玩家势力反应是怎么样的？”阿牛问道，目光已转向了赵龙。

　　赵龙清了清嗓子，“冒险帮会的立场大多已经确定，从目前我们了解的情形来看，选择加入诸侯联军势力的玩家较多，大致份额约6成。”

　　某城主点点头，这样的结果并不奇怪。在大多数玩家看来，倒行逆施的董卓显然是“邪恶势力”的代名词，最重要的一点，是这位引得天下英雄群起而攻之的胖子，要不了多久便会不得善终，而杀死他的，正是他引以为臂膀的义子吕布。跟着这样的人站一起，显然不会有太好的前途。

　　“零散的冒险玩家，以及规模较小的帮会，选择哪个阵营都不会对战役发展有太大影响，真正需要关注的，是大帮会的立场，尤其是所谓的四大帮会的立场！”

　　“我让帮里的兄弟做了一个统计，到目前为止，已经选定了阵营的四级以上帮会，加入董卓阵营的有230多个，加入诸侯联军阵营的有350多个。从这个数字来看，还是诸侯联军阵营较有优势，值得关注的是，四大帮会中除了我们和傲视还没有作出决定，另外两家都已选择了诸侯阵营。”

　　汉武帝一楞，“大汉盟和红粉军团都已经加入诸侯联军阵营了？”

　　赵龙默然点头。

　　在讨伐董卓战役中，无论董卓还是诸侯的部队，都不乏历史人物，这样的部队绝不是冒险玩家可以靠人海战术拼下去的，冒险帮会虽然人多势众，此次依然只能扮演龙套角色。真正有可能在局部形成对NPC部队优势的，只能是城市级领主玩家的势力。

　　阿牛没有急着发表意见，目光转向了汉武帝，需要重点关注的，还是领主玩家的动向，而负责这方面情报收集的正是汉武帝。

　　“领主玩家的选择与冒险玩家差不多，加入诸侯联军阵营的人更多，占了8成以上。想来也是，董卓实际控制的区域，以凉州、雍州和司隶为主，而司隶最终还会被他弃掉，因此加入董卓阵营的领主玩家，大多根据地在雍、凉二州。司隶倒有超过5成的领主玩家仍然保持着中立，如果我没有猜错，到战役结束的时候，至少有3成的司隶领主一直不会参战。”

　　某城主笑了笑，“这次的战役，司隶的领主玩家是挺难的，加入董卓阵营，很快便会被抛弃，若是加入诸侯联军阵营，可能还不等董卓放弃洛阳，他们就已经被灭了。”

　　领主玩家虽然比冒险玩家掌有更多的实力，但同样有着冒险玩家所不具备的弱点，那便是领地的安危。在作任何决定之前，领地是否安全永远是领主玩家需要反复推敲的，甚至在很多时候，不得不为此放弃可能的利益。

　　没有哪位领主，希望看到自己辛苦建设了这么久的领地毁于一旦。

　　“牛哥让我特别关注的几个领主玩家中，你的老对头、强力吸尘器的复兴城倒是很快便加入了诸侯联军阵营；而云淡风清的非人城则选择了董卓阵营；卡卡露卡的五湖城到现在为止仍然按兵不动，不知道是否会象上次的黄巾战役一样，自始至终保持中立。”

　　“卡卡露卡这次一定会参战的！”

　　自从卡卡前几天与某城主主动联系示好之后，阿牛便很清楚，这只沉睡的狮子想必要发威了。

　　强力吸尘器加入诸侯联军阵营，事实上早在某城主的意料之中。复兴城地处冀州，早前在黄巾战役中的表现，不仅使复兴城惹上了黄巾军这个大麻烦，还使得复兴在NPC世界中的声誉十分糟糕，如果这次强力再不知死活的与董卓站在一起，复兴城的灭亡便可以进入倒计时阶段了。

　　唯一令阿牛有些诧异的是，强力这次选择阵营速度极快，与他一贯的隐忍风格大相径庭。阿牛当然不知道强力是想籍此“逼”凤翔选择加入董卓，从而使凤翔在战役结束后的外部环境恶化；即使阿牛最终没有如他所愿，也可以不用担心凤翔借着战役的机会，对复兴城发动未竞的报复。

　　至于非人城的选择也不难理解，云淡风轻的领地在交州，根本没有什么成气候的NPC势力，即使非人城此次选择董卓阵营，也无须担心事后遭遇严重危机。

　　“你们对这次阵营选择有什么想法？”

　　见终于谈到了最为关心的问题，汉武帝和赵龙精神为之一振。

　　汉武帝道：“我的火云城和牛哥的领地一样，都在青州，如果考虑战役后的情形，自然以加入诸侯联军为第一选择，若是在战役中与袁绍敌对，以后的日子不会太好过。当然，最终选择哪个阵营，还是看牛哥的，常言说得好：跟着牛哥操，不会挨飞刀。”

　　阿牛对此哭笑不得。

　　子龙会虽然不用担心战役后NPC势力，但也同样表达了与凤翔共进退的意愿。这样的结果，倒也没有出乎阿牛的意料，抛开凤翔与子龙会此前的诸多合作，就只凭赵云的缘故，子龙会都不会与凤翔敌对。

　　深吸了一口气，阿牛悠然说道：

　　“汉武说的不错，我们领主玩家在面临这样的战役任务时，不能只顾及战役利益，应该全盘考虑。所以，你加入诸侯联军阵营的选择没有错，不过你也要有心理准备，以火云城的实际情况，这次的战役想达到黄巾战役的成绩，恐怕有些够呛。”

　　汉武帝默然点头，这么多玩家加入诸侯联军，要想杀出重围绝不会是一件容易的事情，火云城强在领地建设方面基础牢固，而非兵强将骁，而这恰恰是战争中十分重要的一面。

　　阿牛如此直言不讳的指出这点，正是希望汉武帝不要有太多不切实际的幻想。虽然有些“残忍”，但总比求胜心切的情况下损兵折将好上许多。

　　“至于子龙会，你们的驻地虽然也在青州，但对驻地的依赖却不象领主玩家那样严重，地盘没了还可以再打，尤其在大型战役中抢驻地远比平时容易。如果子龙会希望在讨董战役中获取更大的利益、更多的功勋，就必须要有破釜沉舟的勇气。”阿牛说到这里便缄口不言，这厮知道，赵龙肯定已经明白了自己的意思。

　　赵龙笑道，“我们子龙会因为连环任务的缘故，几乎是放弃了黄巾战役，兄弟们一直觉得不过瘾，这一次又岂能再与战役失之交臂！阿牛的意思我明白，不瞒你说，我们子龙会内部的讨论结果，也是倾向于加入董卓阵营，让所有人都明白，‘天下第一帮’是不是实至名归！”

　　黄巾战役中子龙会的表现，曾经被众多不知内情的玩家视为笑柄，认为子龙会根本不配“天下第一帮”的称号，甚至有人认为子龙会除了帮会等级高之外，别的都一无是处。对此，子龙会上下都憋了一肚子火，一直在找泄火的机会。

　　讨伐董卓任务，无疑是一个绝佳的契机。

　　加入诸侯联军阵营的玩家极多，僧多粥少的局面十分明显，与其跟大部分玩家抢功勋，倒不如投身相对势弱的董卓阵营。再加上四大帮会中，两个已表明立场的帮会都选择了诸侯联军，很有可能出现“四大帮会”直接对决的局面！

　　这样的对决，一直是子龙会所期待的。

　　某城主微笑道：“本来我还有些担心子龙会舍不得拿驻地冒险，看来倒是我多虑的。其实在我看来，即使子龙会这次加入董卓阵营，你们的驻地也不用担心会因这次的选择，招致NPC势力的报复，需要提防的，还是来自于其他玩家的威胁，以子龙的实力，要想应付这样的危机并不难。”

　　阿牛如此一说并非只是想安慰赵龙，而是仔细分析后的结果。

　　日后的袁绍固然会强盛一时，但绝不会是现在。袁绍在冀州的根基尚处于稳固阶段，北方又有公孙瓒虎视眈眈，他的势力没可能那么快地彻底控制青州。

　　按照历史进程，即使袁绍的爪牙伸到了青州，届时与曹操的对决又即将展开，有那么多闲心来找一个冒险帮会的麻烦吗？冒险帮会何其多也！一级城市对玩家固然重要，但在他眼中什么都不是！

　　赵龙笑了笑，子龙会当然也早已得出了类似的结论，因此看似冒险的举动，其实有着相当的安全保障，这也是为什么冒险帮会选择董卓阵营的比例，较领主玩家更高的原因。

　　汉武帝皱着眉头，“可是这样一来，我们自己不就处于敌对阵营了吗？到时想相互协作都无法办到。”

　　“处于不同阵营又有什么关系呢？”阿牛飞快地回答道。

　　战役中盟友间的合作，并非必须在同一阵营才能展开，而不同阵营的配合，往往更能收到奇效！实际上早在这次战役开始之前，玩家势力间的合纵连横已经初具规模，阿牛相信，讨董战役中，有盟友关系的玩家团队，分别投身不同阵营的情况绝不会是个案！

　　汉武帝也不是反应迟钝之人，很快便明白了某城主的意思，眼前一亮。

　　“明白了，那么牛哥准备加入什么阵营呢？”

　　“我？”

　　阿牛长身而起伸了个懒腰，在两人的注视下悠然说道：“还不知道。”

　　风流潇洒赵龙和汉武帝不由得暴汗，还以为这厮是在开玩笑时，阿牛认真地说道：“或许诸侯，或许董卓，或许……中立。”


第400章 子龙练兵

　　从凤翔城主办公室出来的时候，汉武帝和风流潇洒赵龙都有些恍然，造成这种情形的原因，当然是阿牛在对待讨伐董卓战役上的立场。

　　虽然只是透露了个大概，还没有涉及到具体的操作，但浮出水面的这一部分，已经让汉武帝和赵龙震惊不已。

　　“阿牛的计划，是不是太过疯狂了？”

　　“不一定。牛哥一向是这么变态，也只有他这样BT的人，才能拥有这么强的实力，从而在这样的战役中拥有足够多的选择。所有的选择，都是建立在凤翔实力基础之上。”

　　汉武帝对阿牛一向有那么点小崇拜，对此赵龙也已经见惯不惊，作为冒险玩家的赵龙，对凤翔实力的认知并不象汉武帝那么强烈，衡量一个领主玩家的领地是否强大，汉武帝无疑比他专业的多。但阿牛在讨伐董卓战役中的计划，依然让他有些生出了惊艳的感觉，唯一的遗憾，便是到目前为止，赵龙仍然不知道本次战役中，子龙会是否能够与凤翔并肩作战。

　　两人事前都没有想到，这次的商议，居然会是这样的结果。

　　阿牛自始至终都是站在他们的角度上，考虑火云城和子龙会在讨伐董卓战役中的定位，而非把他们绑在凤翔的战车上共同进退。造成这一现状的根本原因，便如阿牛所言，“现在还不知道凤翔会站在哪一边。”

　　董卓！

　　诸侯联军！

　　中立！

　　三个截然不同的答案，每一个都可能为凤翔带来巨大的利益，同样每一个都可能招致灭顶之灾，如果稍有差池的话。

　　前两个选择不难理解，实际上无论汉武帝还是赵龙，都认为阿牛一定会从中二选一，放弃战役看起来象是天方夜潭。

　　从凤翔长远发展的需要来看，加入诸侯联军无疑是最稳妥的，虽然这一阵营的玩家极多，但以凤翔的实力，从中杀出一条血路，甚至一骑绝尘并非不可能做到。没有哪个领地象凤翔这样，拥有如此强大的武力！

　　如果凤翔的目标是在本次战役中获得最大的利益，那么加入董卓阵营成功的机率显然会更大。竞争者减少、死敌强力吸尘器在诸侯阵营，阿牛不仅更容易获取高功勋高奖励，还有机会趁此机会与复兴城再续前缘。当然，那样做的话，阿牛必须对战役后与山东诸侯——尤其是袁绍——的关系问题，作出有效的补救，即使难以做到把酒言欢，至少也别恶劣到必须兵戎相见。

　　对于这一点，阿牛倒是胸有成竹，“想灭掉我的凤翔城，袁绍至少先得准备两万以上的精兵前来送死，还有以我大哥他们领衔的暗杀行动！”

　　袁绍当然不至于两万部队都拿不出来，事实上当袁绍坐拥北方四州时，兵力不下百万，要灭掉凤翔简直象喝水一样容易。不过现在袁绍显然还不具备那样的实力，在诸侯并起的时段，跟一位领主玩家较劲也明显不智，阿牛对此十分笃定。

　　真正让汉武帝和赵龙诧异的，是某城主提出的第三个选择——中立！

　　所谓的“中立”，当然不是真正的坐山观虎斗，阿牛也从来没有对“诺贝尔和平奖”有过兴趣。隐于幕后，任各方势力斗得头破血流，自己从中坐收渔人之利，才是阿牛的兴趣所在。

　　只是要达成这样的目标，凤翔必须营造出种种情势，以及动用层层关系，凭借凤翔此前积累起来的赫赫声名和人脉，方有成功的可能。即使如此，凤翔是否能够获得比加入董卓或诸侯联军阵营更多的奖励仍尚未可知，竹篮打水一场空的结果倒是大有可能。

　　在战役真正开始之前，凤翔的种种准备工作已经紧锣密鼓地进行着，凤翔的最终立场，便取决于这些行动的结果。在布置尚未完成之前，阿牛会一直安静地等下去，直到时机出现！

　　昨晚阿牛与庞统彻夜商谈的时候，赵云直接去了军营与小雪会面，几年未曾相见，小雪一见到哥哥出现，顿时在赵云的怀里抽泣不止，看得王越和刘星二人好不心疼。拥有恐怖实力的赵雪，毕竟还只是一位年青的姑娘，在嫡亲兄长面前永远只是一个长不大的小妹妹。

　　子龙接过了飞翼营的教鞭，但赵雪丝毫没有因为恢复自由之身而跑去找蔡琰、小鱼玩耍，继昨夜与赵云聊到半夜才睡之后，今天一大早就又出现在军营里，紧紧跟着哥哥身旁，仿佛生怕赵云又跑掉一般。此时的小雪看上去就象一个邻家乖乖女，只不过飞翼营的士兵们都知道，这位乖乖女随时可能变身为俏罗刹，被赵雪训练过一段时间的飞翼营士兵，早已领教了小雪无比严苛的训练手段。

　　“唔，赵云将军看起来比较温和，我们的苦日子算是到头了。”飞翼营骑兵开始是这样认为的，但从第二天开始，所有人都知道自己的想法是多少可笑。

　　如果说赵雪的训练要求已经无限接近人类极限，那么赵云的要求则完全超越了这一标准，并且在随后的日子里，训练要求不断提高，超越不断。

　　赵云对飞翼营的第一次训练，是在宵禁还没有结束的卯时，睡眼惺松的飞翼营士兵们被唤了起来整队集合，从凤翔城到九里山跑了一圈。来回近三十里的路程，骑马往返也要不了多长时间，但徒步狂奔就不是那么容易了。

　　这段距离，所有人必须在一个时辰内完成，而且必须是全副武装！

　　“我们是骑兵，为什么有马不骑反而要长跑呢？难道是想给我们个下马威？”很多战士都有这样的疑问。

　　“平时多流汗，战时少流血！我们是骑兵，但是骑兵绝不是只能在马上打仗，当座骑受伤或阵亡了呢？当战事需要我们下马步战呢？即便是骑马作战，我们也需要足够的体力和耐力，以应对可能的高强度作战和持久战！”

　　飞翼营的骑兵中，有45人曾经在试炼任务中见识过赵云出手，一夜之间，所有的骑兵都知道这位年青、英俊的武将实力深不可测，因此没有人敢对子龙“毫无人性”的要求提出不同意见。更重要的是，子龙并不是下达命令后就拍拍屁股不管，“飞翼营的每一项训练内容，我都会和你们一起完成！”

　　碰到这样的上司，飞翼营士兵也只得认命，长跑队伍中唯一骑着马的人，便是紧跟着子龙的小雪。

　　一个时辰后，800多名骑兵躺在军营内的地上，还有近两百人仍在路上艰难地蠕动。每个人都知道赵云是第一个回来的，如此高强度、长时间的奔跑，好象对他没有半点难度，面不红气不喘跟没事人一样，就那么笔挺地站在军营门口，对每一位归来的战士微笑示意。

　　即使有很多人没有按照规定时间完成训练，赵云也丝毫没有生气的意思。

　　再过了半个时辰，最后一名骑兵连滚带爬地回到了军营，所有骑兵立即整队集合。

　　“今天的第一次训练，大家的表现都很不错，按照完成训练任务的兄弟们可以去用早膳了，未能在规定时间完成训练项目的，可以趁此机会休息一下，早膳就不用吃了，我会陪你们一起挨饿。从今天开始，只要飞翼营有任何一位兄弟因为训练未完成而不能吃饭的，我都会陪他一起饿着，连续三次未能达到要求的，我会让他直接去山字营报到！”

　　所有的飞翼营骑兵面面相觑，什么时候见过这样的将军？士兵未能达到要求被罚不能用餐倒也罢了，哪有将军也跟着挨饿的！

　　子龙这样一讲，那些晚回来的骑兵们个个羞愧欲死，虽然被罚不能用膳，但没有任何人对此有半句怨言。唯一怨责的，便是因为自己的“过失”导致主将跟着受罪。

　　小雪本待说话，但看到赵云严肃的表情，吐了吐舌头没敢开口，悄悄地溜之大吉。不一会功夫，小雪就带着食物在子龙面前美滋滋地吃着，嘴里还故意弄出些声响，全然不顾美少女形像。

　　受罚的兵士们全都笑了起来。

　　上午的训练，仍然有接近一百名骑兵没有完成训练任务，其中大部分都是没能享受早膳的士兵。正当他们以为又要挨饿的时候，子龙却笑吟吟地宣布所有人一起用膳。

　　“一顿不吃倒没什么，如果连续两顿不吃，哪有力气接着训练？每天顶多罚大家一顿饭。不过，连续三次未完成训练任务便离开飞翼营的决定不会改变，能留在飞翼营的必然是最精锐的战士！如果你们当中有人适应不了这样的训练方法，现在就可以去山字营报到。”

　　没有人愿意离开，即使面对这样前所未有的魔鬼式训练。但是，当全天的训练结束时，仍然有50多名骑兵黯然地离开了飞翼营，虽然他们苦苦央求再给一次机会，但子龙的态度却无比坚决。

　　“军中无戏言！”

　　这便是子龙的回答。

　　如果目前这种“低强度”的基础训练都无法胜任，那么肯定无法承受进阶训练，与其给他们一次机会，继续呆在飞翼营，无异于浪费大家的时间。在子龙看来，飞翼营应该是凤翔的尖兵部队，上马是骑兵，下马是步兵，而且无论马战、步战，都要拥有超卓的实力！

　　要想身经百战仍能活下去，严格训练是最基本的。要想练出这样的精兵，优胜劣汰在所难免；也惟有真正的精兵，才可能在战斗中做到以一挡十，为凤翔建立赫赫功勋！

　　当天晚上，飞翼营便从山字营里补充了新兵，阿牛早就跟鲁汉打了招呼，成为骑兵本就是许多战士的梦想，渴望加入飞翼营的大有人在。

　　赵云亲自带着飞翼营训练的时间并不久，第五天的训练，便是由小雪负责监督，当然，训练内容完全按照子龙的吩咐在做。在某城主的要求下，子龙一头钻进了冲霄阁开始修炼，在讨董战役真正爆发之前，使得子龙的能力更进一步！

　　赵云的初始武力值为98，回到凤翔定居后，经过“尚武之乡”的加成，武力值刚好100。

　　“不知道子龙这次修炼的情形会是怎样的，希望他出来的时候，会给大家一个惊喜吧。”王越目送着赵云进入冲霄阁，悠然说道。

　　“以子龙的资质，想必是不会让人失望的。冲霄阁真是个好地方，可惜我们现在仍然没有办法进去修炼，唯一的机会，不敢轻易浪费了，真希望能找点得到仙山灵药啊。”刘星也不禁感慨起来。

　　武师进入阁中修炼并不会直接增长武力，而是境界上的突破，王越等人的境界都已极高，想再作突破十分艰难，这也是他们在没有得到仙山灵药之前，一直不肯入阁修炼的原因。

　　王越淡然一笑，“四弟已经派人四处打探，我们等着便是。我成为宗师、你和老二晋级为大师都有好几年了，多等段时间又何妨？眼下的重点，还是多想想怎么在讨伐董卓战役中，为我们凤翔多捞些好处。”


第401章 意外之喜

　　紧张地备战工作一直在紧锣密鼓地进行着，尽管伟大的领主还没有选定加入哪一方。

　　子龙在飞翼营的“新政”，带动了整个凤翔的练兵大潮，短短几天工夫，飞翼营骑兵的精气神都有了明显的改变。

　　飞翼营的变化，别的部队自然都看在眼里，很快便引发了“蝴蝶效应”。

　　“主公的这个五弟，看来还真是有真材实学的。”

　　同在军营的高顺，对子龙的练兵方法十分欣赏，事实上飞翼营的训练方法在他看来，与陷阵营有异曲同工之妙，而赵云在训练中的身体力行，很对高顺的胃口。

　　欣赏归欣赏，子龙也让高顺感受到了一些压力，“从今天开始，陷阵营训练量增加一半，别打起仗来连下马的骑兵都不如！”

　　山字营从中得到的刺激更加强烈，被淘汰下来的飞翼营骑兵，加入山字营之后肠子都悔青了。从骑兵变成步兵，显然不能简单地看作是“平级调动”，这些被“流放”的士兵们也有着自己的血性与骄傲，在山字营玩命的训练着。

　　“赵将军说了，飞翼营的大门永远对我们打开，不过前提是我们必须具备相称的实力！”

　　他们在训练中的自觉程度，又带动了别的山字营战士，都知道飞翼营的训练严格，随时可能有人被刷下来，而山字营的士兵就是第一替补。达不到赵云的要求，即使勉强进入了飞翼营，也不可能长久地呆下去。尤其是第二天傍晚，他们看到又有三十多人来山字营报到，且其中二十多人都是昨天才加入飞翼营的原山字营战士时，所有人都明白飞翼营所代表的绝不仅仅是荣誉！

　　这样的练兵热潮甚至还席卷了沧澜水师。子龙提出的“飞翼营上马是骑兵，下马是步兵”的理念，让蒋钦和周泰大受触动，与飞翼营相比，沧澜水师出战的机会更少，为了提高部队全方位作战实力，继而在未来的战斗中获得出战的机会，使得沧澜水师的训练方向也悄然发生了改变。

　　“我就不信了，骑兵能当步兵用，我们水军就不能吗！”

　　“对！再这样下去，几时我们沧澜水师才能出战啊，功劳都被其它兄弟部队抢光了！”

　　“就是，飞翼营再牛叉，马上马下都能打仗，但水上还是我们说了算，咱要作‘三栖部队’！”

　　“三栖？可是我们没马啊！”

　　“那有什么关系，我爹负责的顶级船坞里不是有很多木工吗，让他们帮忙作一些木马……算了，还是板凳吧，让我们的战士先骑在板凳上训练，估计资质好的家伙也能领略点骑马打仗的精髓吧。”

　　“……”

　　蒋钦和周泰一合计，沧澜水师的“自救计划”很快展开，当然，所谓的“骑板凳”训练未能实现。

　　“兔崽子，好好练你的水军，你老子这里的木工都在赶着造船，哪里有空给你做那么多板凳！”蒋奇一声吼，蒋钦灰溜溜地闪人……

　　在凤翔的练兵潮汹涌澎湃至一发不可收拾的时候，刚刚回到凤翔的鞠义也没有闲着，这次他回凤翔一是为先登死士补充兵员，二是提升自己的实力，以便在未来的战斗中有更好的表现。

　　青州是凤翔的根基所在，经过这么久的苦心经营，凤翔城以及青州的12个附属领地，人口已超过五万之数！这还没有计算6个殖民地的人口。这么多人口，使得鞠义的选兵工作进展顺利，仅仅花了两天时间，鞠义就挑出了700名战士。

　　让跟随自己一同回凤翔的两名转职武将将这些新兵直接带回凉州，顺便从孙良那里领用了大量的二石大黄弩和箭矢，然后鞠义便进入了冲霄阁修炼，比子龙还早了一天。

　　当某城主得知鞠义在选兵方面的成果之后，呆楞了半晌，参照城主手册研究了好一阵才笑出声来。不仅仅是因为先登死士的壮大，这次的事情，让凤翔有了意外之喜。

　　“哈哈，没想到啊，原来特别领地也拥有部队名额！”

　　目前凤翔的军队情况如下：

　　陷阵营：159人。

　　先登死士：1102人（含新召的700人）。

　　山字营：6000人（青州5000，凉州1000）

　　沧澜水师：1000人。

　　飞翼骑兵：1000人。

　　雷霆骑兵：1000人。

　　没有算上不占用部队名额的暗花特种部队，凤翔的常规部队、特殊兵种的人数已经达到了10261人，超过了有藏兵洞加成的、一级城市最大军队限额一万人！

　　唯一的解释，便只能是特别领地也拥有军队名额！

　　如果不是因为鞠义这次成效显著的征兵，如果不是某城主对领地部队数量烂熟如胸，或许这个“秘密”揭晓的时间仍遥遥无期！

　　之所以如是讲，是因为另一件事情：凤翔将很快升级为二级城市！

　　领地升级之后，部队名额上限自然会增加，以凤翔目前的军力来看，短时间内根本不可能再有大规模扩军的可能，自然也难以发现特别领地拥有军队名额的秘密。

　　上次阿牛带着卢植和蔡琰回到凤翔时，领地距离升级为二级城市只欠两个建筑：石制城墙和驰道，尤以驰道的建设更为耗时，按照正常的工期，至少还需要一个月时间才能完工。

　　经过黄帝陵试炼任务之后，石制城墙已经全部建成，灰白色的石制城墙，在阳光的照耀之下，不时反射出一道道森冷的光芒，无声地守护着天下第一城。到目前为止，这是所有领主玩家的领地里，唯一一个建成的石制的城墙！

　　有了这道坚固的城墙，凤翔主城的安全系数有了大幅度提升，这也使得某城主对凤翔是否能抵御NPC势力的进攻增添了信心，从而影响了阿牛对讨伐董卓战役中立场的选择。

　　随之而来的，便是木制城墙和石制城墙之间的空旷区域建设。在孙良的安排下，凤翔已经着手在外围兴建住宅区、各类店铺，以及石制城墙内侧的箭塔！一个新的防御体系即将形成！

　　在阿牛的设计中，凤翔的“内城”将逐渐成为冒险玩家的禁区，所有在主城的重要建设将集中在内城，城中之城将成为凤翔的政治、军事、文化中心。只待领地升级为二级城市，增加了人口上限之后，外城的建设将进入一个崭新的阶段，到目前为止，已经有许多冒险玩家获得了在外城开设店铺的许可。

　　事实上当阿牛此次回城，看到石制城墙已经竣工，且驰道的建设进度也大大超出了正常速度的时候，也曾为之大惑不解。按照先前的进度，凤翔升级为二级城市的时候，讨伐董卓战役应该已经彻底打响了才对，但以目前的情况，顶多一周时间便能竣工！

　　这无疑又是一个惊喜！

　　这个惊喜的缔造者，便是小鱼。

　　当某城主就建设进度突然加快的问题询问庞统时，这位王级谋士一声怪叫，“主公竟然不知道小鱼主母在建筑方面有着极高天赋吗？天哪，这还是咱们凤翔英明神武的主公吗！主公啊，容属下说句大逆不道的话，哪怕您罚我的俸银我也得说，您对小鱼主母的关心实在不够啊……自打您去参加试炼任务之后，小鱼主母就花了大量的时间在工地上。说来也怪，有主母在，大伙儿干起活来劲头十足，工期自然也就缩短了……”

　　阿牛听得满头黑线，一脚把喋喋不休的庞统踢飞，回身便去找小鱼。

　　“小样的，居然敢干涉我的私生活，反了你了，是可忍孰不可忍！”

　　阿牛自然不相信“主母一到，大伙儿干活更加卖力”的说法，恨恨地想道：“格老子的，想当初我也没少在建设现场忙活，怎么不见你们的效率增加？难道凤翔城那么高的满意度和民心都是假的？”

　　找到小鱼之后，真相很快大白，小鱼在来到凤翔之前，花了很长时间学会的生活职业，居然是建筑师！

　　这样的生活职业，还是在凤翔首次出现，庞统不能理解自然不足为奇，于是那厮想当然地认为是小鱼的魅力所致。

　　“你是建筑师，怎么事先没告诉过我啊。”某城主早已收敛起了刚才面对庞统时的煞气，无比温存地问道。

　　小鱼笑吟吟地望着阿牛，“你以前也没有问过我啊。”

　　某城主顿时语塞。

　　小鱼刚到凤翔的时候，不解风情的某城主压根没抽出多少时间来陪陪她，也不认为一个初次玩游戏的女孩子，居然会掌握如此难得的建筑师技能。几个月的分离，虽然使阿牛意识到了小鱼对自己的重要性，小鱼回来后两人相处的时间多了不少，但这厮还是没想起问问小鱼生活职业的事情。

　　阿牛此时有点后悔刚才对庞统的粗暴态度，“那小子没有说错，我对小鱼的关心还是不够啊。”不过一想到庞统方才那副痛心疾首的模样，某城主的那点忏悔之心顿时无影无踪，只是在遗憾那一脚还不够重。

　　“知道吗，这次帮我大忙了。我们的领地虽然号称天下第一城，但现在与我们同等级的一级城市近千，凤翔的优势已不那么明显，如果我们能很快升级到二级城市，呵呵……”

　　沉浸在喜悦中的阿牛，此时全然忘记了小鱼其实对游戏中的你争我夺全无兴趣。在她看来，凤翔是不是天下第一城并不重要，是否能屹立于领主玩家之巅也不重要，只要能开开心心地与阿牛在一起，便足够满足了。

　　但小鱼也明白，某城主对自己的领地有着深厚的感情，从小小的一级村庄开始，到现在的天下第一城，阿牛对凤翔倾注了太多的心血。凤翔一天天壮大，阿牛便无比开心，这一点不仅在游戏中体现，现实生活中也受到了波及。

　　正因如此，对游戏根本没有任何奢望的小鱼，选择了默默地站在阿牛身后，尽一切可能帮助他发展领地。事实上当初小鱼废尽千辛万苦学会建筑师职业，潜意识里也是希望能够帮上一些忙。

　　一个对游戏没多少兴趣的女孩子，甘愿抽出大量的时间在凤翔的建筑工地上，那是何等的无聊兼无趣，支持小鱼坚持下去的动力，便是阿牛的开心一笑。看到现在某城主的欣喜，小鱼顿时觉得一切都值了。

　　讨伐董卓战役到底意味着什么，小鱼并不清楚，也不想了解太多，见阿牛此时如此兴奋，小鱼也只是微笑着看他，静静地听着，偶尔适时地回应几声。这也使得某城主的谈兴益发高涨，颇有些涛涛江水连绵不息的气势。

　　“原来还有些担心，我们会因为份量不够，从而影响在讨伐董卓战役中的收获，可凤翔一旦迅速升级为唯一的二级城市，我的计划就更容易实现了……”

　　半个时辰后，某城主才意识到自己刚才的话题，貌似根本不是小鱼兴趣所在，有些愧疚地望了小鱼一眼，“等忙过了这一段时间，我会好好陪你出去游玩一阵子，进入游戏这么久，你还真没去过多少地方呢。”

　　小鱼眼前一亮，“好啊，我想坐在大黑的背上去看风景。”

　　某城主坏坏地一笑，“没问题。要不我们在大黑背上安装一个舒适的坐椅，那样会舒服点。不过坐在它的背上还是很危险的，万一被高空的气流吹下来，那样恐怖的经历可不是一般人能承受的，最好咱们挤紧一点，在我怀里会比较安全……”

　　“……”

　　小鱼面红耳赤的时候，嗔怪地瞪了阿牛一眼时，正在野外扑食的黑羽鹰王，没来由的差点从空中栽了下来。

　　“怎么回事？难道最近营养不良？唔，看来得多吃些东西才成。”想到这里，大黑就杀气腾腾地扑向了一头野猪。


第402章 战争与挑衅

　　鞠义在冲霄阁修炼了四天，出关之后，武力值由87上升为90，堪堪步入顶级猛将之列，虽然与赵云、李进等能力值上百的王级猛将没得比，但也足以让N多年未有突破的鞠义兴奋无比。

　　但是，当鞠义将自己的修炼成果公诸于众后，还有人显得比他更兴奋。

　　“老三，不好意思啊，下个月分配给你的那十坛百花酒我就帮你消灭了。其实你也知道，练武之人当清心寡欲，尤其应节制酒色，虽说大哥也不太好那口，不过本着对你认真负责的宗旨，我还是勉为其难地帮你喝掉算了。”王越无比认真，无比郑重地对刘星说道。

　　王越等人在凤翔都有职责在身，自打凤翔有了些钱之后，阿牛也没有吝啬到不给结拜兄弟发工资，加上技能等级极高，王越等人的薪俸高得吓人，多到怎么也花不完的地步。可是这样的情形，自凤翔能出产百花酒之后便一去不复返，最终某城主受不了刘星的纠缠（王越和李奇从来不会干那种有失身份的事情，都是指使刘星出马），让孙良每月额外供给三位兄长各十坛百花酒。

　　刘星象是快要哭了，七尺汉子一脸地委屈，可怜巴巴地对王越道：“大哥，不用做得那么绝吧，看在多年兄弟的份上，好歹给我留一些……你也晓得喝酒伤身，酒乃穿肠毒药，我怎么能忍心看着大哥为我喝药呢！”

　　“没啥，兄弟之间还说这些？”

　　“你也是练武之人，喝太多酒对你有害无益，如果你不贪……帮我受苦，说不定不等仙山灵药到手，你就可以突破宗师境界了，佛佑善人啊。”

　　“没啥，反正现在也没有第二个宗师级武师。我等你和老二晋级，正所谓有福同享有难同当嘛。”

　　“行行好，留八坛！”

　　“不行，我要对你负责。”

　　“六坛！”

　　“不行，愿赌服输！”

　　“五坛！不干就绝交！”

　　“哎，为了你的前途，我就当一回恶人，绝交就绝交！”

　　于是刘星就只好无比郁闷地大哭而去，一路走一路嘀咕，“鞠义这狗东西，真是让人失望啊，你要是多提升一点武力，大哥的酒就是我的了。这小子跑得比兔子还快，急匆匆回凉州去了，想从他那里弥补损失都没办法，下个月可怎么办呢？”

　　刘星很快便想到了办法，厚着脸皮找某城主“特批”。

　　“四弟，你也知道三哥好那一口，一天不喝百花酒就打不起精神，你该不会眼睁睁看着三哥生不如死吧！”

　　可惜某城主也不是省油的灯，或者说对“原则问题”十分坚持，哈哈一笑，“自家兄弟，我当然不会看着不管……很快讨伐董卓的战役就要打响了，估计我不会有太多时间呆在领地，看不到的。”

　　“如果因此而影响了暗花武师的训练，那就不好了。”刘星一计不成，马上换了副嘴脸，改为威胁。

　　这一招貌似对阿牛还是有些杀伤力，不过也只是一瞬间的效果，某城主很快就皮笑肉不笑地道：“哦，三哥向来很辛苦，如果那样的话你就好好休息一段时间吧，反正还有大哥在呢。”

　　刘星阴阴一笑，“嘿嘿，四弟你可别逼我啊……”

　　某城主一副大义凛然的模样，“三哥，要酒没有，要命一条！”

　　“要你命干嘛，三哥下不了那毒手。有件事情或许四弟还不知道，前几天我无意中听到有人在跟女孩子说话，大概意思是‘坐在大黑身上不太保险，最好挨近一点，在我怀里会比较安全’。也不知道是谁那么无耻，如此肉麻的话都讲得出来，害得我当时浑身起鸡皮疙瘩，现在都还有些后遗症，可能有皮肤过敏的嫌疑……等下我去问下咱们凤翔的乡民，看有没人知道是谁讲的。”

　　某城主脸色一变，“有这种事？太无耻了！太下流了！简直有伤风化！三哥不用那么辛苦去查，我亲自处理这件事情！对了，既然三哥因此而身体不适，我等下会让孙良再送十坛，不，二十坛百花酒去你住所，大冬天的喝些酒好暖暖身子嘛。那件事情让三哥如此难受，喝了百花酒之后就赶紧忘掉，大家都省心。”

　　“哦，好的。四弟放心，喝了你的酒，三哥身体就好了；身体好了，就该忙着带那些菜鸟武师；你也知道，我一忙起来，别的事情就忘得很快，反正有你亲自出马，三哥也懒得管闲事。只是有一点，前几天的事情让三哥难受至极，是不是下个月的百花酒也……”

　　“那是当然，为了三哥早日‘康复’，下个月的百花酒配给，除了原本的量之外，再多加二十坛！不过，如果三哥的‘身体不适’还不能痊愈，那酒也就不用喝了！”阿牛咬牙切齿地说道。

　　大获全胜的刘星，这才心满意足地扬长而去。

　　某城主仰天长叹，“真是日防夜防，家贼难防啊，看来下次和小鱼单独相处的时候，得将办公室的门关起来才成……这次真丢人啊！”

　　又过了四天，子龙也出关了。

　　身体上的疲惫不能掩饰子龙精神上的亢奋，脸上尽是阳光般的笑意，子龙确实有欣慰的理由。唯一的一次修炼机会，子龙取得了不错的成绩，武力值提升了3点，达到103点武力，完全超越了李进的101点！

　　凤翔的头号战将，至此已没有任何悬念地落在了赵云的头上。

　　赵云的进步，使得凤翔城的战力更上一层楼，几乎所有人都沉浸在喜悦之中，除了刘星。这丫的又赌输了，英明而伟大的宗师级武师王越，再次笑纳了刘星好不容易从某城主那里讹诈来的二十坛百花酒。

　　一声长叹，“我高估了鞠义，又低估了子龙，为什么受伤的总是我……”

　　最令刘星无比抱撼的，是在关于鞠义的赌局中失利后，他意识到了“好大喜功”要不和是，因此花费了N多口舌说服王越，让他有一个更改押注的机会。刚刚占足了便宜的王越，最终心不甘情不愿地让步了，可事情的发展显然没有按照刘星的预期进行，正确的答案变成了错误的答案。

　　王越对此的评价，“天作孽，犹可为，自作孽，不可活。”

　　凤翔一直按兵不动，积极备战的这段日子，尽管NPC势力的大对决还没有正式展开，但玩家们的战争已经进行的如火如荼。选定了阵营的玩家，没有人愿意浪费宝贵的时间，时间就代表着功勋值，而功勋值则代表着最终的战役奖励！

　　因此，不同阵营的玩家，很快便杀得血流成河。

　　战役公告发布后的第二天，就有93个领主玩家的领地被占领，当然，这些领地没有一个是城市级的；冒险帮会势力同样开始了大洗牌，第二天的战斗中，同时有25个帮会驻地易主。

　　在没有战役的日子，玩家间的战争，需要遵守“宣战制度”，宣战后三天才能正式进行交战，从而使得被宣战方有足够的时间作出准备。最重要的一条，是平时的战争，无法实现“狼群战术”，要打可以，一个对一个单挑；而战役中则没有这样的限制，几个、甚至更多的冒险帮会、领主玩家的部队，可以对不同阵营的敌人同时进攻。

　　此时此刻，强调所谓的“公平竞争”无疑是一个笑话，群殴具有绝对的合法性。

　　绝大多数的冒险帮会都还没有驻地，现在正是打下一块根据地的最佳时机，几乎是刚刚选定了阵营，冒险帮会的战争机器就迅速地开动起来。黄巾战役后长时间的和平，早已让无数好战的冒险玩家憋足了劲，即使许多热爱和平、在游戏中以享受快乐为宗旨的冒险玩家，也不愿在这场大战役中置身事外。

　　铁血豪情的三国，本就是强者展现峥嵘的舞台。

　　许多较早选定了阵营的领主玩家，现在已经有一些后悔，如果能够给他们重来一次的机会，或许其中的很多人，宁愿在NPC间的战争打响后再作出决定，尤其是众多实力相对较弱的乡镇级领主玩家。

　　冒险帮会的主攻目标，就是他们！

　　造成这一现象的原因很简单：第一，与五万领主玩家相比，冒险帮会的驻地实在太少。

　　第二，无论平时的宣战制度，还是如今的战役模式，只要成功攻占领主玩家的主城，便能一劳永逸的翦除一个敌人，攻破主城后，胜利者可以选择占领、掠夺，或者继续攻击。掠夺还好，虽然领地内的资源会被洗劫，但至少领地不会遭遇降级或除名的厄运；而占领或继续攻击就不同了，前者直接让领主玩家的领地除名，并使战胜方获得驻地；后者就是典型的灭绝政策的体现，将领地的等级一直杀到最低，直到除名为止，除非有着深仇大恨，否则一般没有人会做这样的事情。

　　领主玩家的主城被占领之后，曾经高高在上的领主立马被打回原形，领主或他的领地都将消失在历史的长河中，只得重新进入游戏，选择冒险或领主玩家的身份重新来过。这样一来，战胜方自然不用担心事后遭到不死不休的报复。

　　冒险帮会则不同，即使驻地被攻占，帮会也仅仅是失去了一个驻地而已，实力基本上可以得到保全（战斗中死亡降级的惩罚当然还是要承担的）。除非对手的实力强大至不可战胜，失去驻地的冒险帮会，必然与仇敌展开无所不用其极的报复！这样的情况，显然是众多冒险帮会不愿意看到的。

　　据说，荆州的一个中等实力的冒险帮会，在强大的敌对阵营联军攻击之下，经过一番激烈的血战之后还是失去了驻地，最终占领他们驻地的，是号称荆州第一大帮，还有几个实力与其相当的冒险帮会相助。失去驻地的那个帮会也发了狠，虽然无力将驻地夺回来，但绝不代表他们会放弃任何复仇的机会。

　　双拳难敌四手，好汉还怕人多，乱世中除了自身实力必须强大之外，拥有实力不俗的联盟也是必不可少的。

　　接下来的三天时间，那个冒险帮会的复仇之火熊熊燃烧，实力上的差距，使得他们不得不放弃夺回原先驻地的打算，转为向曾经攻占的敌对势力展开骚扰战。帮会中的高手被组织了起来，对敌对势力的玩家发动了不死不休的暗杀和局部战争，使得刚刚获得了胜利的敌人头痛不已，连在大地图练级都成了一件奢侈的事情。

　　因此，看似拥有更强实力的领主玩家，就成了当然的牺牲品！

　　不过，冒险玩家想要攻破领主玩家的主城，也需要付出沉重的代价，三级乡镇的2000军力，足以让入侵者损失惨重。如果不是战役中可以联合行动，没有几个冒险帮会愿意悍然发起进攻。

　　领主玩家与冒险帮会间的合纵连横，在战役中充分发挥出了作用，事实上第一天被攻占的93个领主玩家主城中，至少有82个有敌对领主玩家的“功劳”。

　　领主玩家间并不是铁板一块，而屠杀“同类”的领主们，也能够从中获得极大的好处：稳固与冒险类盟友的关系，同时在攻占了敌对领主的主城后，将冒险帮会用不着的人口和人才全部掠走，继而使得自身的实力得到膨胀！

　　这便是以战养战！

　　早在讨伐董卓战役公布前，领主玩家晋级城主的热潮就已经席卷了神州大地，这股热潮并没有因为战役的公布而衰减，反倒有愈演愈烈之势，越来越多的乡镇级领主，在得到了大量人口和人才之后，愉快地将领地升级成了一级城市，即使每天都有许多领地被除名。

　　没有人愿意永远当配角！

　　与乡镇级领主玩家的惶恐不同，率先升级到一级城市的领主玩家们就悠闲多了。没有多少冒险帮会愿意面对一级城市的5000军队，即使有别的领主玩家相助也同样如此。

　　这样的情形，再次印证了另一个真理：落后就要挨打！

　　几乎没有后顾之忧的城市级领主们，很快便从当前混乱的形势中嗅到了战机，既然“落后就要挨打”是真理，那么反过来“先进就要打人”也绝对不会错。

　　为了获得更多的人口和人才，并将邻近的“竞争对手”扼杀于摇篮之中，众多城市级领主也悍然对相对更为弱小的敌对阵营领主挥舞起了屠刀。某些乡镇级领主为了自保，也忙于寻找盟友共同进退，并在百忙中也不忘抽出时间攻打比自己弱小的领主，期望能从战争中获益，提升自己领地实力。

　　“弱小的，没有资格活下去！”这几乎成了所有玩家的共识。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，与黄巾战役中的战战兢兢不同，讨伐董卓战役中，领主玩家间有了更多的“对话”机会。当然，对话的结果，往往是以一方的覆灭告终，要不然就是两败俱伤。

　　每天都有大量的战斗，每天都会有谎言与背叛为主旋律的故事发生，如果没有绝对的实力，那么至少需要有一个运转灵活的脑袋，否则的话，下一刻便会面临灭顶之灾。

　　一场领主玩家间的对决，具有极强的代表性，可以大致说明目前玩家间的混战到了何种地步。

　　城外，领主甲带着领地内所有的部队，气势汹汹地准备攻占面前的三级乡镇，领主乙对这样的侵略表现出了足够的愤慨。

　　领主乙：“你不是告诉我，大家的领地靠得如此近是一种缘分，一衣带水的邻邦，应该紧密联系团结一致的吗？怎么现在跑来打我的城？”

　　领主甲：“是啊，我是这样说过，为了让我们之间的缘分加深，更加紧密地团结起来，最好的办法就是两个领地变为一个领地，这样才能真正地不分彼此嘛。”

　　领主乙：“但是昨天你还说我们要成为是盟友，今天就签协议的。”

　　领主甲：“哦，我改变主意了。反正还没签协议嘛，没签协议就不算违约了，说说而已不必当真。”

　　领主乙：“……”

　　领主甲：“咦？你的部队哪去了，怎么能让两个帮会帮你守城呢？”

　　领主乙：“忘了告诉你一声，去你的主城‘慰问’去了，我领地内一名NPC的大姨的三舅的外侄女的弟弟的姐夫……和你领地里某人有仇，所以我就派出了所以部队去解决纠纷，顺便解放被你压迫的乡民。不要求我，求我也是没用的！”

　　领主甲：“既然这样，那就只有动手了！”话音一落，原本帮着守城的两个冒险帮会立即倒戈，领主乙顿时傻眼，由于领地内的部队都已派了出去，现在根本没有一点防御力。很快，这个领地便易主，被一个冒险帮会占领，而在此之前，领主乙派出去执行“解放任务”的部队，已经被有备的敌人打得落花流水。

　　领主乙发出不甘地惨呼，领主甲和两名冒险帮会的帮主哈哈大笑（类似于星爷的笑声）。

　　“小样的，你居然不知道我和**帮、**帮早就联手了，还想让他们帮你守城，做梦吧！朋友一场，这些孤苦无依的乡民，我会帮你好好照顾地，放心去吧。”

　　……

　　类似的故事并不鲜见。

　　到子龙出关的这一天，本次战役已经让三千多个领地灰飞烟没，领主玩家间的实力平衡已轰然瓦解。强者愈强，渐渐出现了某一地域拥有霸主地位玩家的出现。

　　大量在战争中获得庞大利益的领主，飞快地兴建了更多的附属领地，以安置战胜所获得的人口。至少有两百以上的领地，在极短时间内将空置已久的附属领地名额全部用完，少数收获颇丰的领主玩家，也无师自通地“领悟”了发展殖民地，自家的地盘上，已经无法容纳更多的人口。

　　附属领地升级为乡镇后，再想升级就必须通过做任务实现，而附属领地升级任务每月一次的限制，足以让很多强大的领主玩家抓狂。

　　“真是个毫无意义、极不合理的设定啊！”

　　这也使得很多在战役中崛起的领主玩家，虽然拥有着满额的附属领地，但总人口依然无法与凤翔相提并论。一直没有停止对附属领地升级的凤翔，拥有着强大的厚势和底蕴。

　　讨伐董卓战役的出现，对玩家们有着极为重大的推动意义，尤其以领主玩家为甚。正是这一场战役，造就了一批强大的领主玩家。

　　另一个重大意义在于，这次战役中表现出来的多方势力间的联合，使得众多领主玩家、冒险帮会认识到了外交的重要性，为未来的“盟战”积累了宝贵的经验。

　　许多弱小领主被“消灭”之后，剩下的大多都有一定实力，不愿步某些倒霉蛋后尘的他们，也顿悟了唇亡齿寒的道理，开始紧密团结在一起，共同进退以应对可能的灭顶之灾。这也使得，战役信息公布半个月后，领主玩家的覆灭速度一下子慢了下来，一时形成了对峙局面。

　　由于玩家（尤其是领主玩家）实力的提升、战争规模的扩大，玩家获得战役功勋值与黄巾战役相比，也有了极大的提升。到目前为止，不到二十天的时间，已经有玩家的功勋值高达两万以上！

　　当然，这些功勋值，全部来自于玩家间的内斗，创造出这一“骄人战果”的，便是凉州的领主、黄巾战役中以“穷兵黩武”著称的北源城主——九州无摄。

　　较早地升级为一级城市，使得北源城比很多城市级领主有更多的准备时间，这些时间九州无摄当然不会浪费。拥有藏兵洞的北源城，兵力上限为1万人，是其它同级领地的两倍，三级乡镇的五倍！

　　这些名额，北源城一个都没有浪费，即使该领地的经济、后勤保障、正常建设等几乎因此陷入崩溃的局面，而领地内民心也下降到了危险的地步。

　　战役一开始，北源城就打了出去，对附近弱小的敌对阵营领主发动了疯狂的侵略，与此同时，还有几个凉州的冒险帮会成了北源城的帮凶。驻地是冒险帮会的，但人口和人才是北源城的。

　　北源城以“三天打下一个镇”的速度，飞快地扩张着，战胜所得的人口和人才，迅速地补充到了领地内。在侵略的过程中，弱小领地的殊死抵抗也消耗了北源城不少的兵力，但这些兵力很快便会得到恢复。

　　这样一来，北源城的人口实际上并没有太大的增长，青壮男丁几乎被抽调一空，领地内剩下的大多是妇孺，以及大量的工匠人才。整个北源城内愁云惨淡，没有因为部队的节节胜利而有任何欣喜，这样的胜利，是建立在领地内大量男性NPC阵亡的基础之上，几乎家家户户都成了“烈士家属”，但这些遗孀并没有因此而得到任何形式的补偿，甚至口头上的安慰也没有。

　　与凤翔曾经面临的窘迫有着异曲同工之妙，凤翔曾经男多女少，而北源几乎一直是女儿国。

　　志得意满的九州无摄并没有意识到自己被乡民们视作暴君，反倒认为自己的铁血政策取得了丰厚的回报，唯一让他有些担忧的是，领地内的青壮男人不多了，他已经在考虑是否组织女人们去打仗。

　　“无敌的统帅，铁血的城主！”

　　因此而自得的城主，完全忽略了乡民们的悲愤，九州眼中看到的，只是其它较为弱小领主玩家递过来的橄榄枝。当然，这些橄榄枝并没有得到善待，被扔在地上踩得稀烂。

　　已经拥有两万多功勋值的九州，仍然没有忘记“打倒万恶的郑阿牛”才是自己最终目标，对于凤翔到目前为止仍未选定阵营的“懦夫行为”，北源城主表现出了强烈的不屑。

　　“上次黄巾战役，凤翔就是靠着走狗屎运接了个解围北海任务才拿了头名，根本就不是靠真刀真枪打下来的功勋！这次讨伐董卓又当起了缩头乌龟，想必是担心天下第一城在战役中失利丢脸吧。”

　　不仅如此，北源城主还十分张扬地在论坛上向凤翔城挑衅，声称希望在这场大战役中，与凤翔一较高下，看谁才是最强的领主玩家！意犹未尽的北源城主最后补充了一句：凤翔最好选择诸侯联军，否则我只能致以无尽的BS。

　　说这话的时候，北源城主豪气干云。

　　这个贴子很快引起了众多玩家的关注，无论领主还是冒险玩家，都十分期待阿牛的回应。可是令他们失望的是，阿牛似乎对此毫无所知，凤翔城依然没有确定阵营。

　　当一些唯恐天下不乱的玩家，担心阿牛没有看到这个消息，专门非常“热心”地提醒阿牛时，这厮只是回应了一句“哦，有这事？我去看看哈。”便没有了下文。

　　阿牛的态度，引发了更多的猜想。

　　“阿牛不行了，可惜啊，我曾经的偶像。”

　　“他现在不作出回应是正确的，北源城已经在董卓阵营里拥有了两万多功勋值，即使凤翔现在参战，也很难在战役结束之前赶上的。我估计郑阿牛是想再缓一段时间，到时就算追不上，也有很好的借口。”

　　“没种！可惜凤翔城还拥有陈宫、王越、赵云这样的牛人，英雄无用武之地，我如果是凤翔城主，早就开战了！”

　　“无论谁都不可能无视讨伐董卓战役，郑阿牛也不可能！我估计，他现在保持缄默，多半是准备不鸣则已一鸣惊人。”

　　“切，九州无摄都正面挑战了，是男人能受这种气？换作是我，早就立马加入诸侯联军，举倾城之兵远征凉州，把那个狂妄的北源城主搞得死去活来才对嘛。”

　　“你懂个屁！回忆一下凤翔的战史，郑阿牛几时是软脚蟹？那么多的黄巾军都不怕，还怕个一级城市的领主？我看那个九州无摄，多半是仗着青州、凉州相距遥远，不用担心郑阿牛去搞他才这么嚣张，嘴巴上喊喊口号谁不会？尤其是这种不需要承担后果的口号。”

　　……

　　大多数玩家都对凤翔城的按兵不动都大惑不解，虽然没有多少人认为阿牛此举的原因是“怯战”，但论坛上的风向，大部分均认为凤翔此时仍举旗不定是一大败笔。别人都已经在战争中捞够了油水，再不动手连汤都没得喝，“郑阿牛的耐性几时变得这么好了？什么时候加入战争？”

　　这个问题牵动着许多人的心，尽管他们大多与凤翔没有直接利害关系，但天下第一城曾经的骄人战绩，使得凤翔加入哪一阵营，有着举足轻重的意义，象征性意义！

　　甚至不少仍保持中立的领主玩家，选择阵营的考量中，凤翔的选择也是他们不能忽视的因素。

　　众所周之，凤翔城主虽然看起来一直是在靠狗屎运发家，但不容置疑的是，某城主在历次重大选择中，都站对了位置，从而取得了丰硕的成果。如此一来，一些领主玩家就想跟风。

　　“与巨人站在一起，会比较安全！”

　　“你就不怕被巨人的大脚丫不小心踩死么？”

　　“……”

　　阿牛“没有任何举措的举措”，让众多玩家大惑不解，但不解的人里，当然不包括汉武帝和风流潇洒赵龙等知道一点内情的人。不过他们也没有在论坛上为某城主说几句好话，这两位早已知道，阿牛对论坛上的某些难听言论根本不屑一顾，“随他们讲，反正凤翔也不会因此而掉一根鸡毛。”即使面对北源城主的挑衅，阿牛同样付之一笑，“如果你在路上被一个疯子叫住，要跟你讨论文学方面的问题时，你会怎么做？”

　　“当然是不理他！”

　　“回答正确。”

　　某城主早已不是初入游戏时那个受不了任何挑衅的菜鸟领主，只要不是太过份的挑衅，某城主已经懒得回应，有那时间和精力，还不如多巡视几次领地。不过，当挑衅到达一定程度的时候（具体的标准是多少，要视某城主心情而定），凤翔城主的怒火，也不是所有人都接得住的。

　　对于郑阿牛不肯正面回应挑战的事情，九州无摄颇有些郁闷兼无趣，此时正在和强力吸尘器诉苦。

　　“他肯定是胆怯了！”

　　“嗯，我也这样认为。”

　　“既然他胆怯，那就说明凤翔其实根本没有想象中的强大。要不你的措辞再激烈一些？”

　　“嗯，好！”

　　结束通信之后，强力吸尘器悠然自得地端起茶杯，啜了一口。

　　“北源城的战斗力，还是远远超出了我的预期啊，他在论坛上一闹，郑阿牛对我复兴城的注意力想必会减少……九州居然真的认为凤翔拿他没办法，难道忘记了我的复兴城当初被武师搞得有多惨吗？可惜了，拥有藏兵洞的北源城，即将成为历史的一部分，唯一不能确定的，便是郑阿牛几时动手了……”

　　强力吸尘器当然不会关心北源城的存亡问题，“北源城的死活，与我有什么关系？”但另一个问题则让他颇有些坐立不安。

　　“郑阿牛为什么一直不肯确立阵营？难道北源城的挑衅，也不足以让他痛下决心加入诸侯联军，还在犹豫是否站在董卓那边，好有机会与复兴城直接开战？”

　　站起身来，面上冷厉无比，“如果真是那样，借刀杀人、祸水东引，以北源城消耗凤翔实力的计划算是失败了。不过，我复兴城又岂是那么好惹的！”

　　益州，五湖城，卡卡露卡也在为凤翔的沉默大惑不解，实际上到目前为止，卡卡露卡也没有选定加入什么阵营。以五湖城的实力，卡卡露卡也有“任意选择一方均可”的权力，之所以一直忍到现在，都是阿牛害的。

　　“我们五湖城的实力虽然不差，但是客观地讲，跟天下第一城还是要差上一点点，如果想在讨伐董卓战役中获得更好的奖励，最好还是和凤翔处于不同阵营。”

　　虽说不同阵营有可能直接交手，但卡卡露卡先前的示好之举也不是心血来潮，同为领主玩家中的实力派人物，很多事情心照不宣。那么多敌对NPC和玩家可打，何必两虎相争拼得两败俱伤，从而便宜别人呢？这样的想法卡卡并没有与某城主讲过，但他相信，阿牛也是明白的。

　　没有凤翔的精兵悍将抢功，以五湖城那名青年武将的勇武，卡卡对五湖在战役中的表现有绝对的自信。即使两大阵营的功勋总排名拿不到第一，但在自己所在阵营拿第一的机率还是很大的。

　　可恨的是，凤翔到现在为止都没有作出选择！一直盼着看到结果，从而作出针对性选择的卡卡露卡便只能叹气。

　　战机已经延误了半个多月的时间，许多新兴的领主玩家已经崛起，虽然还不足以对五湖城构成威胁，但至少很多原本应该属于五湖的“肥羊”，已经被别人宰杀掉，连带点肉星的骨头都没有留下。

　　“不能再等了！”

　　很快地，五湖城加入了董卓阵营。

　　在卡卡看来，起步较晚的五湖，要想在战役中获得更好的功勋以及排名，还是加入玩家较少的董卓阵营更为容易办到。当然了，想赶超北源城拔得头筹的难度，不是一般的大……

　　造成这一情形的，显然与某城主“犹豫不决、当断不断、贻误战机”有直接关系，最令人郁闷的是，卡卡还不能因此找阿牛“讨个说法”。

　　“这个郑阿牛，真是靠不住啊……”

　　卡卡露卡后悔莫及的时候，千里之外的洛阳太尉府，一堆大肉山正“堆”在榻上听关于关东联军的汇报，这堆肉山，当然就是董卓。


第403章 凤牛旗飘扬

　　“太尉大人，据我们得到的消息，关东诸侯都在厉兵秣马积极备战，往来书信联系不断，看样子很快便会进兵洛阳。这与我们当初的预计有些出入。”

　　说话之人正是李儒。

　　李儒是董卓的心腹、女婿、智囊，向来寡恩的董卓，对李儒却相当宽厚，是董卓真正信任的心腹部下。董卓帐下大多是些四肢发达的家伙，武将中除了有限的几个人，其余诸人几乎都是只知好勇斗狠的楞头青，要让他们憋出点哪怕最粗浅的计谋来，那还不如直接让他们自尽来得省事。但这绝不代表董卓帐下就没有好谋士，李儒就是其中之一。

　　浩瀚三国，能人义士众多，董卓以雍、凉二州为根基，进兵洛阳之后，司隶也成了他的后花园，再加上把握着朝廷大权，威胁利诱之下召集了不少名士，手下还是有不少的能臣良将。当然，除了他的嫡系部队之外，其他人的忠诚问题，还需要打上一个问号。

　　事实上李儒是一位相当优秀的谋士（就能力而言），若不是因为与董卓关系太过密切，跟错了老大，落得个早死的下场，或许李儒也能在群英荟萃的三国时代，留下更多闪光的痕迹。

　　就能力而言，董卓帐下的谋士中，除了贾诩比李儒略胜一筹，再也没有人敢放言自己比李儒更强。在三国众多智士中，拥有“毒士”、“鬼才”称号的贾诩无疑拥有着超然的地位，被誉为三国最强的谋士之一，在董卓被杀之后，正是贾诩的推波助澜，才有李傕、郭汜兵发长安，引发了一场空前的浩劫，使得东汉最后一点元气化为乌有，从此引发了各地诸侯群起逐鹿的局面。

　　就对董卓的忠诚而言，贾诩显然远不及李儒。

　　“他们真的想进兵？”董卓问道。

　　李儒没有回答，只是沉重地点点头，一切尽在不言中。

　　“一群跳梁小丑也想反天了，不给他们些教训，还真当我的兵马是吃素的！可恨啊，袁绍等人身受国恩却不知感恩图报，反而对我倒戈相向，那就用刀剑说话吧！”

　　董卓顿时变得暴怒，肥硕的身躯因为激动而颤抖不已，脸上更是涨得通红。这厮的脾气一向不好，否则也不至于在洛阳弄得天怒人怨。

　　当曹操在陈留号召天下群雄对董卓发难时，虽然应者云集，但自恃拥有精兵悍将的董卓阵营还抱有一些幻想。在董卓看来，那些叫嚣着要杀进洛阳讨伐乱臣贼子的地方诸侯们虽然人多势众，但根本就是一群乌合之众，或许闹腾一阵子便会觉得没趣。再加上18路诸侯各不相属，内耗难以避免，日子长了内部便会出现分裂，到时候再适时给些恩惠逐步瓦解，洛阳自然会恢复平静。

　　只要关东诸侯接受招安，回过头去再慢慢一个个清算旧帐，那便容易多了。想弄人，理由永远都是有的。

　　董卓小瞧了天下人对他诸多暴行的愤恨，按照历史轨迹，虽然18路诸侯最终还是不可避免地各奔东西，但那也是兵进洛阳之后的事情。

　　响应曹操号召，奋起讨董的18路诸侯，明细如下：

　　第一镇，后将军、南阳太守袁术；第二镇，冀州刺史韩馥；第三镇，豫州刺史孔铀（注：左边应为单人旁，打不出来）；第四镇，兖州刺史刘岱；第五镇，河内太守王匡；第六镇，陈留太守张邈；第七镇，东郡太守乔瑁；第八镇，山阳太守袁遗；第九镇，济北相鲍信；第十镇，北海太守孔融；第十一镇，广陵太守张超；第十二镇，徐州刺史陶谦；第十三镇，西凉太守马腾；第十四镇，北平太守公孙瓒；第十五镇，上党太守张扬；第十六镇，乌程侯、长沙太守孙坚；第十七镇，渤海太守袁绍。再加上曹操的本部兵马，共计18路。

　　这样的阵容，分散开来每一个在董卓面前都不堪一击，但联合起来，也是一股不容忽视的强大力量！

　　“禀大人，自从那曹孟德广发檄文之后，我们的备战工作就已经开始了，没有一丝一毫的懈怠。就军力对比来看，我方与关东诸侯旗鼓相当，甚至还略有一些优势。他们虽然人多势众，但若论上下一心，反不及太尉大人领导下的军队，再加上雍、凉精兵骁勇善战，吕布等人皆是豪雄过人，这场仗我们想败都难。”

　　“嗯，这还差不多。不过此次关东诸侯合兵犯我，无论成败均产生了极坏的影响，最好还是快刀斩乱麻，尽快将他们驱散，也借此机会扬我军威，以震慑那些怀有二志、蠢蠢欲动的家伙。”

　　“属下省得。要想将18路诸侯击败，最好的办法还是从内部着手，属下打算派出能言善辩之士，从关东诸侯中择人游说、分化、离间，以达到不战而屈人之兵的效果。兹事体大，还须大人允可才是。”

　　李儒此时已经明白，想要迅速地解决这场“叛乱”，完全是一个不切实际的想法，山雨欲来风满楼，他担心的是，即使平息了这场乱事，未来的一段时间，谁能保证不会出现第二波、第三波动乱？

　　但董卓向来认为雍、凉兵勇猛，尤其是凉州兵，与异族、叛军常年交战，战力非一般太平州郡的部队可比。正因如此，董卓对关东诸侯仍然不够重视，认为“王师所至，所向披糜”，即使李儒深得董卓信任，也不愿直陈其非，而是用较为委婉的方式提醒着，用心可谓良苦。

　　这次18路诸侯誓死讨伐兵逼洛阳，从内部瓦解、分化无疑是极为有效的方法，但这样的游说行动，难免要许诺一些好处，没有董卓的许可，李儒也无法开始执行。

　　董卓略为沉吟，“好，你去办吧，给他们加官晋爵还不是一句话的事情，回头看我不扒了他们的皮！”

　　见李儒并未告退，似乎还有事情，董卓问道：“还有何事？”

　　“是这样的。这次关东诸侯不自量力要犯我洛阳，不仅全力备战，还网罗了大量的异人相助，太尉大人想必也是知道的。”

　　“嗯，那些异人不堪一击，不足为惧，他们的实力，只配在战场上当炮灰。再说了，他们有异人相助，难道我们就没有？”

　　“是的。但加入关东诸侯的异人，较加入我方阵营的多出不少，即使战斗力不强，可若是任其发展，将来也可能对我军带来不少的麻烦。那些异人个个都是不死之身，打起仗来根本不顾及后果……”

　　李儒面色仍无比沉静，内心的感受却是五味杂陈。冒险玩家的实力，虽然还不足以构成太大威胁，领主玩家（尤其是城市级领主）手中的实力却高出不少。一个三级乡镇的领地，可以有2000部队，一级城市的兵力达到5000，一千个、一万个领主玩家的部队有多少？数十倍于已方部队的总和！

　　即使这些部队的战斗力无法与精锐的雍、凉精兵相提并论，但毕竟也是NPC部队，事实上领主玩家已经是一股不可忽视的力量！

　　“你待怎样？”董卓沉着脸问道。

　　“属下认为，关东诸侯气势汹汹，大量不明事理的异人助纣为虐，我方若想尽快拨乱反正，恢复天下之太平，便不得不考虑借助异人的力量，纵然不能指望他们发挥中流砥柱的作用，最少也要能够牵制关东诸侯那边的异人。现在表示效忠大人的异人不少，可还有大量的异人没有表明态度，因此，我们最好采用各种手段，迫使、诱使更多的异人投入大人帐下效力！”

　　李儒明白，董卓虽然权倾朝野，但真正控制的地区却不多，只有雍、凉二州加上司隶，别的地区的领主玩家，加入已方的可能性相对就要小许多了。可即使是雍、凉、司三州，仍然有不少领主玩家选择了加入关东联军，这些人虽然十分“弱小”，却也不能放任。

　　李儒的办法，便是双管齐下。

　　首先，对雍、凉、司三州加入关东联军的领主玩家实行清洗，敢不识时务的家伙死不足惜，以便杀鸡给猴看，迫使那些至今仍举棋不定的领主玩家，乖乖地投入到董卓阵营的怀抱，同时使得势力范围内的不稳定因素降至最低。

　　其次，便是对领主玩家中还未选定阵营的势力或拉拢或威胁或利诱，以便壮大本方的声势。部分实力超卓的领主，将是拉拢的主要对象！至于如何使那些领主“加入王师”，更是容易至极，反正异人逐利，董卓又大权在握，随便赏一些虚衔便能让许多领主玩家心满意足。不那么容易哄的，再给些其它好处，想必也不是什么难事。

　　“好，你去做吧。”

　　得到董卓的首肯，李儒这才轻快地离去。

　　很快，凉州、雍州、司隶的董卓军队，开始对辖区内加入诸侯联军阵营的领主玩家进行清洗。由于关东诸侯大军将至，执行清洗任务的只是小部队，三个州各派出了两万部队，根本无法完成全面清剿。再加上大多数领地都是拥兵两千的三级乡镇，要想以微小代价消灭敌人，出战的部队至少应不下于五千人，平均每州四支部队。

　　这还是有加入董卓阵营领主相助的情况下。

　　全国的领主玩家有五万之众，平均分配到各个州，也有4000名领主，即使董卓的地盘里，加入诸侯阵营的玩家只占四分之一，也有一千个领地需要清剿。考虑到部队赶路及休整所需要的时间，每支部队顶多办到3天消灭一个“叛党”，要想将这些“叛党”全部消灭，至少需要两年时间！

　　事实上，奉命清剿敌对领主的部队，杀进城去之后，大多借机奸淫掳掠，每掠一地，必“休整”个五六天，将“胜利果实”好好享用一番之后才往下一个目的地进发。

　　更有甚者，在他们攻破了几个领地之后，邻近的领主玩家知事不可为，大多私下里提前送上大把好处，以避免领地遭遇灭顶之灾，“行贿”以换取领地的安全。几支董卓部队的武将到了地头时，明明眼前便是敌军的领地，却一本正经地说“此处无叛党，去下一个地方！”，这样一来，清剿的进度自然就更慢了。

　　董卓阵营的玩家也没忘了趁火打劫，在敌对玩家伤口上再撒一把盐，十分自觉、踊跃地加入了“讨逆”行动。董卓的部队当然也乐于见到有人助战，每次攻击之前，都是先给“友军”一个杀敌立功的机会，消耗敌军的兵力，当然了，这些玩家也能在这样的行动中收获功勋值，而且在攻破领地之后，还能得到大部分人口和人才。

　　雍、凉、司州一片血雨腥风，NPC的鲜血将大地染红，到处都可以看到仍冒着青烟的残破领地。

　　董卓地盘内加入诸侯联军阵营的领主玩家，现在肠子都悔青了，很多无神论者顿时成了虔诚的信徒，盼着佛祖、无量天尊、上帝、真主，或者其他乱七八糟的神发挥神力，让董卓的部队千万不要往自己的领地来，即使一定要来，也最好看不到自己领地的存在。

　　“暴君，看你还能风光多久！妈的，以前的黄巾军也没你这么狠吧，下次大型战役可得想清楚了，选定了就不能换……”

　　没过几天，领地在雍、凉、司隶的中立领主玩家，大多飞快地选择了加入董卓阵营。李儒的计划，取得了理想的效果。

　　董卓对玩家下手的事情很快便传扬开来，18路诸侯中，许多人采取了同样的措施，对辖区范围内加入董卓阵营的领主玩家进行了清剿，其中做的最彻底的，便是曹操和公孙瓒。而向有“仁义”之名的某些诸侯，则继续发扬悲天悯人的风格，对这些敌对阵营的玩家采取了不闻不问的策略，任由不同阵营的玩家们自行解决，陶谦、孔由（抱歉，由左边的单人旁打不出来，只得简化了）便是其中的代表。

　　这也使得，陶谦所在的徐州、孔由所在的豫州，加入董卓阵营的领主玩家比例，是曹操所在地域的两倍以上！这两个州的董卓阵营领主玩家，大多承认了陶（孔）刺史的宽厚仁义，口里一边喊着“陶（孔）刺史万岁”，一边与不肯罢休的诸侯联军领主杀得尸横遍野。

　　据说，陶谦和孔由听到这样的言论时，差点没吓晕过去。

　　“这些目无王法的异人，万岁是能随便叫的吗，这岂不是在害我！被皇上和朝中的大臣们知道后，麻烦就大了。传令下去，谁再这么乱叫，州府的部队就收拾谁！”

　　发泄了不满之后，两位刺史又十分“愤怒”地详细了解实情，对报告情况的下属道：“他们那些大逆不道的口号是怎么喊的？”

　　“陶（孔）刺史万岁！”

　　“太不象话了，太不象话了！唔，我都快气糊涂了，再重新一次。”

　　“陶（孔）刺史万岁！”

　　“无法无天！是可忍孰不可忍！你确定他们是这样叫的？再喊一遍听听。”仁慈的刺史大人好象听不够似的，让可怜的下属一遍遍重复着，每听一次便咬牙切齿地痛骂一次。

　　……

　　出于对功勋值的渴望，众多玩家兴致勃勃地发动了一场又一场战争，而且战争规模越来越大，甚至出现了双方各十余个领地（帮会）对战的局面。这是一场豪赌，胜者将得到难以想象的好处，败者中的领主大多会进入万劫不复的境地。

　　玩家间的乱战，开始逐渐升级。

　　凤翔所在的青州，同样也不平静。

　　青州的巨无霸现在还保持着中立，许多领主玩家更希望抓住这难得的机会，在凤翔出手之前扩张自己的实力，战事不断。

　　青州的领主玩家大多选择了诸侯联军，这样的局面不难理解。长期为人口问题犯愁的汉武帝，当然不会放过这千载难逢的机会，亲眼见证了凤翔的繁荣之后，汉武帝受到了强烈的刺激，决心也铁血一把。火云城的部队欢快地向着为数不多的董卓阵营领主扑去。

　　可惜的是，火云城的出击，并没有获得非常理想的结果，倒也不是没有收获，半个月时间，汉武帝的部队只打下了一个三级乡镇，领地内的人口大幅度增加。与之相对应的，是火云城的部队大损，五千部队阵亡了近半，汉武帝不得不暂停进攻的脚步，重新征兵，并消化胜利果实。

　　造成这一结果的原因，是火云城最强大的领主类盟友保持着中立，而冒险帮会里，选择加入董卓阵营的子龙会与火云城处于对立阵营，更谈不上相助了。再加上火云城不可能全兵出击，打人的时候，也得防着有人偷袭自己的领地，这才使得汉武帝的战果不太丰硕。

　　当火云城不得不收兵回城的时候，汉武帝不禁一声长叹，“如果我的武将中，有一个高顺也好啊！”对于子龙这样的极品武将，汉武帝是不会奢望的。

　　蓝光镇和海魂镇同样也不太平，由于不需要担心凤翔对自己出手，两人有恃无恐的加入了董卓阵营，按照通天路的说法，“这样好抢人！”

　　虽说这样的选择，使得蓝光镇和海魂镇成了众多诸侯阵营玩家的目标，但这两个领地在青州的实力虽然远远比不上凤翔、火云，也算是中上之资。再加上有一位“打手”相助，倒也很快地捞到不少油水，就在昨天，蓝光镇升级为蓝光城，海魂镇的升级也指日可待。

　　这位打手，便是天下第一大帮——子龙会。

　　子龙会虽然与通天路和一路逍遥没有什么交往，但在得知这两个领地与凤翔有着千丝万缕的联系后，还是很乐意助拳的，反正他们也需要通过战斗获得功勋，更何况，子龙会的两个分会还没有驻地呢。如果不是某城主对通天路、一路逍遥作出“子龙会可以帮你们”的承诺，这两位镇长大人也不敢如此嚣张地选择了董卓阵营。

　　不过话说回来，子龙会帮着蓝光、海魂搞人，大部分是看在凤翔的份上，阿牛自认为还是欠了他们一个情，虽然赵龙对此不以为然。

　　“说这些干嘛，当初你帮我们做连环任务的时候要过什么？再说了，这也是为了让我们子龙会有更好的收获！”

　　话虽如此，某城主还是非常自觉地主动提出，凤翔外城的黄金地段，会留给子龙会100个店铺位置，租金打八折。这个举措对大家都有好处，凤翔可以趁此机会更好地搞活经济，将子龙会与凤翔的联系变得更加紧密；而子龙会也能因此而获益，毕竟凤翔的人气有目共睹，在凤翔开店，获得的收益将高于其它任何一位领主的领地！

　　阿牛当然也不会甘心为蓝光镇和海魂镇的扩张买单，貌似大家的关系还没到那地步。阿牛只是“无意中”将凤翔与子龙会的协议提了一下，心领神会的通天路、一路逍遥立马就懂了，主动提出此次战役中的所得，分给凤翔两成。

　　一番推辞之后，某城主只好非常“无奈”地接受了，一边愉快地看着第一批“分红”清单，一边不住地埋怨两人“太见外”。

　　通天路和一路逍遥私底下谈及此事时，很快就某城主是否属于传说中的“吸血鬼”一族达成了共识。不过，两人也明白，凤翔并不是凭空得到这些好处，如果没有某城主的相助，他们的领地根本不可能如此容易地获得那么多的利益。

　　接下来的一件事情，彻底地打消了他们对阿牛的诟病，凤翔城主以实际行动证明，那两成好处没有白给！

　　蓝光和海魂的行动，激怒了众多的诸侯阵营玩家（实际上即使两位领主不惹事，情况依然不会改变），于是乎，N个领主与冒险帮会联合起来，决心为维护青州齐国郡的“纯洁”而战。

　　五个领主，八个帮会的力量，显然不是蓝光、海魂和子龙会能够轻易摆平的。通天路等人很快通知了阿牛，要求凤翔出面调解。

　　阿牛也没有推辞，不过并没有向那些发起进攻的领主和帮会直接交涉，当他们兵临城下，准备同时进攻蓝光、海魂时，两支的部队出现了。

　　蓝光城外的诸侯阵营玩家，看到了整整齐齐地一千骑兵，鲜亮的盔甲，清一色的乌桓上品战马，肃立如山的阵形，以及一员丰神俊朗的白袍小将，给那些玩家带来了极大的压力。

　　“乖乖，那是谁的部队？居然是一千骑兵！”

　　“拜托，你没看到那面战旗吗，还不知道是谁的人马……”

　　“看到了，一只大鸟，还有一个长着角的怪兽，有什么问题？”

　　“额滴神，那是凤翔城的凤牛旗，你到底有没有关心过其它领地的情况啊！还大鸟和长角的怪兽，I服了YOU。”

　　“哦，那员武将就是云哥啊，他们来这里想干什么，参观我们的军事演习吗？”

　　子龙麾下的飞翼营，踏着整齐的节点，缓缓越过了打算攻击蓝光的联军，行至还在建设中的城门外便驻足不前。全营将士拨转马头，冷冷地注视着数量数十倍于飞翼营的联军。

　　凤牛旗飘扬！

　　要想攻击蓝光，就得先越过飞翼营的战线，由子龙率领的1000骑兵组成的战线！

　　处于中立阵营的凤翔，在没有宣战的情况下，不能“合法”地向玩家联军发动进攻，但这并不代表凤翔的部队没有威慑力。

　　诸侯联军很快就明白了一个事实：凤翔不允许他们进攻蓝光。同样的情形，在海魂镇外同时上演，不过出现在那里的，是周泰领军的沧澜水师，据说当周泰等人知道终于有了“出战”机会时，激动得热泪盈眶，所以出现在海魂镇外的水军，个个杀气腾腾，很多士兵（包括周泰）在内都在祈祷：“快来打我们吧，主公不允许我们主动出击啊！”一副极度欠扁的模样。

　　虽然玩家联军的军力远胜于凤翔的“小部队”，但任何人都明白，触怒了凤翔城主的下场，貌似不会太过美妙。当然，北源城主现在仍然在论坛上叫嚣，但别人在凉州呢，青州的玩家如果对凤翔动武，估计报复很快就会来临。

　　他们商量了一下，很快便退兵。

　　在青州，阿牛同学还是有一些“淫威”的，虽然他自认为很讲理、很低调，但远的有心魔村、三大军团，近的有复兴城前车之鉴，大部分玩家都“误认为”凤翔城主不够善良，阿牛想澄清这一“误会”并不容易。

　　打算攻击蓝光、海魂的玩家，显然不知道凤翔在这两个领地内有殖民地，同时还能在两位领主的收获中分红，因此，凤翔为什么出动部队，便有了诸多猜测。

　　“那两个领地，显然与凤翔勾搭上了，连子龙会都在帮他们忙，已经足以说明问题。”

　　“不见得，子龙会参战，可能是因为凤翔还保持中立，无法直接与凤翔共进退，从而必须寻找新的合作对象的缘故。他们既然选择了董卓阵营，与蓝光、海魂的合作顺理成章，谁不喜欢功勋值啊。”

　　“有道理，但凤翔为何要阻挠我们的攻击呢？”

　　“很简单，那两个领地距离凤翔城最近，估计郑阿牛把他们当成家门口的肥羊了，准备养肥了再杀！”

　　“那岂不是说，凤翔准备加入诸侯阵营了？”

　　“我以我的膝盖保证，十有八九是这样！”

　　……

　　很快，天下第一城极有可能加入诸侯联军阵营的消息传得满天飞，并列举了N多个理由，其中不乏连阿牛本人都没有想到的原因。

　　各方面的反应各不相同。

　　一直挑衅不休的九州无摄，忽然感觉到巨大的压力，情绪变得有点低落；

　　强力吸尘器松了一口气，“终于中计了”；

　　同样如释重负的还有卡卡露卡，“不错不错，选择正确”；

　　最担忧的一群人，便是青州——尤其是同在齐国郡——加入了董卓阵营的领主玩家，“他会不会来搞我？”

　　其实某城主并未意识到自己的决定会让那么多人“魂牵梦萦”，现在的按兵不动，只是在执行原定计划。但近段时间玩家间的战斗，早已使许多领主意识到了战争的残酷性，前所未有的残酷，自然会对凤翔这样的领地十分关注。

　　任何一个疏失，都可能造成领地的覆没！

　　乱世真的来了！

　　至于为什么阿牛仍未选定阵营，以便尽早从战役中获得利益，就不是别的玩家能猜到的了。好在很快发生的一件事情，让众多玩家认为找到了正确答案。

　　“一分耕耘、一分收获。青州齐国郡凤翔城城主郑阿牛经过不懈努力，终于把凤翔城升级成为第一个二级城市，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“原来他竟是在等这个机会……”

　　一则全国系统公告，让众多的玩家明白了“变态是怎样炼成的”。

　　第一个二级城市，终于出现了。

　　凤翔城主“偷偷摸摸”升级领地，脱离广大领主同仁突出自我的“自私行径”，显然是不值得提倡的，绝大多数领主玩家对阿牛表达了无声的BS。除了阿牛几位盟友之外，再也没有人对凤翔城主表示祝贺，实际上暗中痛斥“天道不公”者大有人在。

　　北源城主变得更加焦燥，凤翔升级为二级城市之后，兵力应该不会比北源少，而论战士和武将的素质，凤翔据有压倒性优势。失去了最大的倚仗之后，曾经狂妄至不可一世的九州无摄，首次意识到原来自己并没有想象中那么强大。

　　复兴城主同样很不爽，练起了“黯然销魂掌”，三天之后，强力吸尘器练功有成，恢复了阴冷的气质，“无论如何，我一定要打败那个混蛋！”

　　与凤翔没有直接利害关系的玩家，则显得比较“宽容”，“郑阿牛一直不作出选择，敢情是想将领地升级后再作决定。害我开始还以为他要当忍者神龟呢……”

　　几乎每个人都认为，将领地升级为唯一的二级城市之后，凤翔在讨伐董卓战役中的阵营问题，很快会尘埃落定，凤翔的精兵强将，即将在历史的舞台上展现自己的剽悍。

　　但阿牛仍然稳如泰山，时间在一天天流逝，凤翔的阵营问题依然悬而未决，这显然是个令人费解的问题。

　　没有人知道，某城主看似轻松写意的外表下，掩藏着深深的焦虑。

　　“难道凤翔的份量还不够重吗，怎么还不来呢？再这样下去，就只得赶快参战了，我当初的决定错了吗……”

　　距离凤翔成为二级城市已经七天，就在某城主几乎失去了最后的耐心，准备调整策略主动出击的时候，凤翔终于迎来了两位客人，期待以久的客人！


第404章 全面开战

　　游戏中的时间已经是190年1月，历史的车轮按照既定的轨迹向前滚动着。

　　关东诸侯尽皆起兵以讨董卓，推渤海太守袁强为盟主，袁绍自号车骑将军，诸将皆被授于官号。袁绍与河内太守王匡屯兵河内，冀州牧韩馥留守邺城，豫州刺史孔由的部队屯于颖川，兖州刺史刘岱、陈留太守张邈、张邈之弟广陵太守张超、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、济北相鲍信与曹操俱屯兵于酸枣，后将军袁术屯于鲁阳。大兵压境之下，全面战争一触即发！

　　关东群豪中，还有一位未来的风流人物混迹其中，便是时任平原县令的刘备。区区一个平原令，还没有资格成为诸侯中的一员，不过刘备与公孙瓒向来交好，跟在公孙瓒身后，也一起来到了诸侯会盟之地。

　　关东豪杰多归心于袁绍，唯有济北相鲍信不以为然。何进与十常侍之乱刚起时，鲍信曾劝说袁绍趁董卓新至，起兵伐董，但袁绍当时惧怕董卓不敢动手，自那时起鲍信就不认为袁绍是干大事的人，反倒看好曹操。

　　关东诸侯联军蓄势待发，身处洛阳的董卓阵营也迅速地行动了起来。

　　首先，大赦天下，以安民心。

　　接下来，董卓派郎中令、心腹智囊李儒毒杀了弘农王（即原来少帝）刘辩。当李儒进鸠时，弘农王不肯饮，但那个时候显然已经由不得他了，被强迫饮下毒酒，刘辩只得与其妻唐姬及宫人饮宴告别。刘辩行酒悲歌，唐姬起舞相和，泣下呜咽，在坐者均嘘唏不已。

　　刘辩引鸠而亡，时年十八岁。

　　董卓下令毒杀弘农王的举措，无疑使关东诸侯更为愤慨，而李儒也因亲手“弑君”而背负了无边骂名，关东群豪誓言攻杀董卓。

　　董卓召众人商议，准备征发大军以讨关东诸侯，尚书郑泰以“夫政在德，不在众也”相劝。

　　郑泰道：“山东大军虽众，还不足以使得朝廷再征大军以御之。太尉大人出自西州，少为将帅，闲习军事，带兵作战久矣。而关东联军盟主袁绍本是公卿子弟，大多数时候都在太平无事的京师；张杨等人能力平庸；孔由则是只知清谈高论，并无军旅之才，临战交锋，绝不是太尉大人的对手。况关东诸侯各不相属，尊卑无序，难以同心共胆齐进退。且山东承平日久，民不习战，不似关西长年与羌人作战，论军队的素质，关东诸侯所部远远不及。如此一来，哪里用得着再征发大军，只需目前的部队就足以平乱了。”

　　董卓深以为然，不再提及再征大军的事情。但看到关东兵盛，已方又不能新征大军，这厮还是有些惊惧，提出迁都以避兵锋。杨彪、黄琬等人苦劝，此议一时搁置了下来。

　　关东诸侯合兵后，很快便发兵进攻，乌程侯长沙太守孙坚请战，袁绍向来知道孙坚勇烈，准其带本部兵马杀奔汜水关。

　　李儒得到汜水关守关将士的告急文书之后，不敢怠慢，直接去见董卓。温侯吕布挺身而出，欲请兵出战，但另有一员猛将高声道：“割鸡焉用牛和？不劳温侯亲往，吾斩众诸侯首级，如探囊取物！”

　　说话之人，正是华雄。此人身高九尺，虎背熊腰，乃关西人氏，也是董卓帐下著名的勇将。董卓闻言大喜，加封华雄为骁骑校尉，拨马步军五万，同李肃、赵岑、胡轸星夜赴汜水关迎敌。

　　诸侯中，济北相鲍信寻思孙坚为前部，怕他抢了头功，暗中派其弟鲍忠带着三千人马，寻小路赶在孙坚之前到关下搦战。华雄只带了五百铁骑出关接战，鲍忠也属无能这辈，见到华雄气势如虹，正待退走时，早已被华雄手起刀落斩于马下，所带将校被生擒者极多。华雄派人带着鲍忠首级前往洛阳报捷，立刻被董卓加封为都督。

　　华雄斩杀鲍忠，代表着NPC势力间的战斗全面打响，讨伐董卓战役，真正开始了。

　　按照历史轨迹，接下来便是华雄据关而守，连斩N多诸侯大将，直至半路杀出武圣关二爷，上演了“温酒斩华雄”的故事。再接下来，便是吕布出马，以万夫不挡之勇，独挡关东诸侯，“三英战吕布”的情节也将陆续上演，从而为刘备的崛起拉开序幕。但不要忘了，这是在游戏中，无论董卓阵营还是诸侯联军阵营，都不会忘记应该给玩家们一个机会，替自己消耗对方有生力量的机会！

　　作为前部的孙坚，攻击汜水关之前，双方阵营大量玩家先形成了对峙。

　　此时距凤翔升级为二级城市已有半个月，早在战役公告出现之后的第三天，董卓阵营和诸侯联军阵营都发布了动员令，所有参加战役任务的玩家，不论领主或是冒险帮会，都必须在战争全面爆发前赶到战区。

　　这一条命令，是带有强制性的，如果参战的玩家拒绝执行，将直接被踢出战役，恢复中立阵营身份，并且在此次战役结束之前，再也没有重新加入的机会。当然，在被踢出之后，此前所得到的战役功勋值将被保留，但用脚后跟想也能明白，提前被踢出战役，想在功勋值排行榜上挣一个好名次纯属妄想！

　　除了那些领地所在位置处于战争中心地带，或那些在错误的地点选择了错误的阵营的领主玩家外，没有人愿意放弃这个机会。不过，这一纸动员令，也让两千多个坐在火山口上的领主得到了解脱的机会，战役功勋值固然重要，可是如果强自支撑下去，领地被覆灭之后，一切功勋一切奖励都只能是空谈。

　　动员令也充分考虑到了参战玩家们自身的安全，如果将全部部队拉往战区，领地被敌对势力偷袭岂不是完蛋了？因此，动员令要求，参战的玩家，至少要在规定时间内，将不低于半数的军力派到前线，接受统一指挥。领主玩家的军力当然是NPC部队，而冒险玩家的军力，则是帮会拥有的成员。

　　最多有一半的军力不用赶往最前线，对敌我双方同时有效，除非做好被踢出战役的准备，否则玩家们没有人敢于投机取巧。尽管大部分人都清楚，赶往前线的部队根本就是炮灰，几乎有去无回，但对动员令进行监督的并非NPC诸侯或董卓，而是系统，系统的眼睛是雪亮的！

　　动员令的出现，使得很多远离主战区的玩家，必须尽快地赶往前线，损失了许多攻袭附近敌对玩家的时间，从这一点来看，这样的要求明显有利于领地在战区附近的玩家。但回过头来，有利便有害，在战场中心的玩家（尤其是领主玩家），被彻底消灭的风险大增！

　　机遇与挑战并存！

　　参战玩家向战区集中的过程，并非“牧歌式的挺进”，路上遇到敌对玩家的领地或驻地，且已方的实力足以应付的时候，他们也不会介意顺手干上两票。如蝗虫过境般，同一阵营的玩家阵容象雪球越滚越大，带来了无边杀戮。

　　同样，在路上偶遇的两个阵营玩家，虽然也有“把臂同行”的情况出现，但更多的时候，火拼才是主旋律。如果双方旗鼓相当还好一点，但若是一方的实力远远压过对方时，战斗随时都可能开始！

　　尽管很多见势不对的玩家，会十分自觉地与“敌人”保持距离，但太多的战斗，仍然使得大量玩家赶赴主战场的部队严重缩水。打仗总是要死人的！

　　既然选择了参加战役，对战斗损失自然也有一定的心理准备，但损失速度之快、损失程度之惨重，仍然大大地超出了许多玩家的预期。讨伐董卓战役，从一开始就进入了白热化！

　　某些具有“先知”能力的玩家，突然意识到自己的一半部队还未赶到主战场便阵亡，届时铁面无私的系统会不会据此认为“未将一半军力按时投放到主战场”，并堂而皇之地将自己踢出战役？这一担心，很快象瘟疫一般在玩家中传播开来，没有人认为这是危言耸听，如果真的出现那一幕，恐怕绝大多数玩家，都将十分冤枉地被踢出战役，失去继续与三国英雄共舞的机会。

　　因此，论坛上一片兵荒马乱，有了这种危机感的玩家们，开始有意识地收敛起战争欲望，并且飞速地从领地内调出更多的兵力赶赴战场。但这一问题被发现的时候，已经有许多偏远地带的玩家难以做到援兵在规定时间内赶到，担心演变成了谩骂。

　　好在官方很快就此事做出了回应，称在赶赴战场途中损失的部队将被承认，玩家不会因此而被踢出战役。

　　领主玩家可以重新征兵，并将后续部队再度派往前线，这些重新征召出来的部队，不得在领地内逗留超过三日，且在这段时间内，不得用于进攻敌对阵营；奔赴主战场的冒险玩家，无论是否已到达目的地，复活点一律被更改为双方阵营所指定的集结点，待战役结束后自动恢复到原复活点。

　　官方可谓用心良苦，这样的措施，可以较好地防范某些聪明的玩家借机作弊，故意让前线的部队送死，从而形成领地内的优势兵力，向防守空虚的敌对阵营玩家宣战。即使领地内是满兵力，顶多也只能派出一半的部队出击。

　　冒险玩家的复活点被强制更改，同样也体现了这一思想，但这样的举措，还是得到了绝大多数冒险玩家的欢迎。大部分冒险玩家都是好战的，如果一不小心战死沙场，复活后却出现在远离洛阳的地方，无疑是一件极端痛苦的事情。

　　当然，无论多严密的规则，都不可能做到完美无瑕，官方的这一举措同样有空子可钻。有些心急、不想忍受枯燥行军的冒险玩家，飞快地选择了死亡，以便早日抵达战区。虽然需要承受降一级的惩罚，但早日赶到，仍然有希望在战争打响之前，将等级练回来，并更早的熟悉地形，为将来的战斗做好准备。运气好的玩家，还可以更早地接阵营任务。

　　冒险玩家们很快便一个个象是活腻了，高喊着“十八秒后老子又是一条好汉”，一边满面笑容地冲敌对阵营的玩家道：“兄弟，行行好，送我一程吧！”无论如何，自杀都不是一件好玩的事情，还是让别人动手较容易接受。

　　敌对阵营的“兄弟”们，当然不会拒绝这样的请求，不管对方是否反抗，自己得到的功勋值都不会是假的，“好吧，为了满足你的要求，我也只好忍着悲痛下手了。”

　　据说在这场自杀浪潮中，有一件趣事，在战役结束后被久久传诵。

　　有两个敌对阵营的冒险玩家，充分执行了“对敌人就象寒冬一样冷酷无情”这一宗旨，两人实力相当，打到最后脱离了大队人马，在荒山上死叩。就在两人谁都奈何不了谁，准备握手言和的时候，几乎同时在帮会频道中听到了帮主要求大家“杀身成仁”的呼吁。

　　迷路的两人也很守“纪律”，得到信息之后，同时恶狠狠地将主意打到了对方的身上。

　　“来吧，我这下一定杀了你！”

　　“也不怕风大闪了舌头，看谁是英雄谁是狗熊！”

　　几秒钟后，剑拔弩张的两人依然好好地活着，大眼瞪小眼。“无耻啊，嘴上叫得厉害，你的刀呢？让你杀都不敢杀！”

　　“大哥别说二哥，鼻子别说眼窝，你还不是没有出招？”

　　心照不宣的两个人，最终不得不坐下来友好协商，看谁比较该死。

　　“跟兄弟你打了一架，倒打出些感情来了，既然大家‘猩猩’相惜，万事好商量。这样吧，你把我干掉，挣点功勋值就好了，千万不要嫌少。”

　　“哈哈，我对你也是相当地景仰，怎么能让你吃亏呢？不行，还是你把我干掉得了。”

　　“英雄啊，不瞒你说，我刚升了一级，结果能力点数加错了，这样一来我是必须死的，帮帮忙吧。”

　　“好汉啊，我比你更惨，失恋了，芙蓉姐姐离开了我……我看，还是你行行好吧。”

　　……

　　半个小时之后，都无法说服对方的两人，十分悲壮的一同从山崖上跳了下去。

　　“王八蛋，让你杀你不杀，老子抱着你一起死！”

　　“龟儿子，你咋这样无耻呢，我宁愿被怪物杀死也不想跳崖，松手，快松手……”

　　这便是两人在触地之前，最后的遗言……

　　虽然路远的冒险玩家大量自杀的事情有些搞笑，颇有钻空子的嫌疑，不过，整体上来讲，这一规则的严谨性还是相当不错的。

　　赶到集结地的玩家，很快便投入了紧张的备战中。董卓阵营和诸侯联军阵营，都有专人负责玩家的事务，董卓一方的最高负责人为李儒，诸侯联军负责玩家事宜的最高负责人则是袁术。

　　——袁术本来就负责统一调度各路诸侯的粮草，相对空闲一些。

　　事实上，与玩家接洽的，都只是一些低级将校，参战的玩家根本连个历史上的垃圾人物都不能直接见到！

　　原本大家都认为，在主战区的部队大概只能是送死，被当作赶死队使用，但率先赶到主战区的玩家们，很快便发现情况并不是这样。此次战役的复杂性、可玩性决非黄巾战役能比拟的。

　　到达集结地的玩家，很快便接到了系统发布的被动任务（玩家只能被动接受，区别与主动领取的阵营任务），分别被派去执行阵营任务。这些任务，都是系统综合当前的形势随机发布的，原理与附属领地升级任务一样。

　　所有的被动任务，都具有强制性，如果拒绝接受系统自动分配的任务，或者被动任务累计失败三次，都将被踢出战役！这让许多玩家非常不适应，貌似与黄巾战役相比，严厉多了。

　　参战的玩家们当然也可以主动接阵营任务，但前提是不能影响被动任务的完成。通常情况下，系统发布新的被动任务，是在每日午时。

　　阿牛的亲密盟友汉武帝和子龙会，也已经赶到了会战所在地，无论火云城还是子龙会，派去的部队都只是一半。

　　子龙会接到的第一个任务，是与另外两个帮会、三位领主的部队，一同对诸侯联军阵营的运粮队发起袭击，三天之内，至少需要杀散一队运粮队，并至少烧毁运粮队押送的一批粮草。亲自带着帮中一半兄弟参加主战区战斗的风流潇洒赵龙，看到这个任务时倒吸了一口凉气。

　　虽然子龙会不是孤军作战，同时做这个任务的五个玩家势力都有着不弱的实力（赵龙认为，之所以这些人接到这个任务，便是因实力较强的缘故），可三国时代的战争，再不堪的统帅，也明白粮草的重要的。何况，诸侯联军负责粮草事宜的，正是袁术！

　　合六家之力攻击其中的一个运粮队，当然也可能成功，但前提是不要遇见历史人物带队，且无论如何也无法避免付出沉重代价。唯一令人感到欣慰的，是有三天的时间可供利用。

　　“NND，我有位朋友的任务是守卫一座NPC村庄，另一位朋友则是刺探情报，都比我们的任务轻松多了。”与子龙会同一个任务的某位领主郁闷无比。

　　三位领主都是城市级，加起来共有7500名NPC士兵，加上三个冒险帮会近两万冒险玩家，实力不可谓不强。一支运粮队能有多少兵马？因此虽然知道可能无法避免一场恶战，但赵龙等人还是对完成任务抱有足够的信心。

　　当风流潇洒赵龙和那几位临时的战友，看到诸侯联军的运粮队时，几人都不禁相视苦笑。运粮队不仅有2000袁术所部的正规部队，还有至少15倍于NPC部队的玩家部队！

　　董卓阵营发布了“袭击运粮队”的任务，诸侯联军同样发布了“保护运粮队”的任务，两者针锋相对。由于加入诸侯联军的玩家数量占优，这种优势也在两军对立的任务中得到体现。

　　要想完成袭击运粮队的任务并非不可能。

　　董卓阵营这方的玩家只有六家，诸侯阵营的玩家分属九家（5家领主，4个冒险帮会）。参加对立任务的玩家人数上，诸侯联军多出五成，保护运粮队的玩家部队军力，却只多出董卓阵营的两成。虽然总军力上略微占优，但却可推断出诸侯阵营的玩家单体实力较弱。

　　1：1.2的战力比，董卓阵营玩家偷袭在先，以有心算无心的情况下，当然很容易便可扳回，需要关注的，其实是那5000袁术的部队。即使董卓阵营那三位领主玩家的部队一起上，也不见得能在那五千人面前占到便宜。

　　因此，赵龙等人一直没有急着动手，默默在守在必经之路上，看是否能碰到一支守护部队较少的运粮队。

　　直到第三天，赵龙等人终于放弃了幻想，虽然每天都有几支运粮队经过，但军力并没有任何减少的迹象。鉴于任务最后时限迫近，赵龙等人最后只得硬着头皮，挑了一支运粮队下手，经过近一个时辰的血战、付出惨重代价之后，终于完成了任务。

　　那两千袁术麾下的NPC士兵，在战斗的初期，根本没有参战，只是护着粮草，任由玩家们打得不亦乐乎。除非董卓阵营的玩家进入了他们的警戒范围，否则根本懒得动一下，给了董卓阵营玩家各个击破的机会，若非如此，子龙会与另外五个玩家势力的损失至少会增加三成！

　　完成任务的奖励，除了任务本身附带的固定功勋值以外（在战斗中杀死对方阵营人马的功勋另算），还有意想不到的惊喜。与子龙会一道作战的三位领主玩家，分别获得了50名重步兵的补偿！而子龙会，则立马获得了三本技能书，而且赵龙获得了任意选择的机会！

　　领主玩家获得的50名重步兵的等级为58级，比他们原本带来的50级朴刀兵、长枪兵高出8级，素质和战力明显高出一筹。三位领主立刻淡忘了损兵折将的郁闷，50级的部队随时都可以招募，58级的重步兵还不是现在的领主玩家能够招募的！

　　凤翔的另一位盟友汉武帝，接到的第一个被动任务，便是守卫一个本阵营NPC村庄一天。原本以为要经过一番恶战，结果董卓阵营里接受了“攻占村庄”任务的那位领主，半路上遇到了一批赶往集结地报到的诸侯阵营玩家，被顺手杀了个干净。汉武帝十分无聊地在那个小村庄里呆了一天，得到了10名重步兵的奖励，是时仍为满兵力的汉武帝，只得在原本的部队里驱逐了10人。

　　越来越多的玩家，在得知被动任务中可能获得的好处之后，对这一任务的态度发生了根本性改变。不少领主玩家开始将保卫领地的部队，一拨拨地往前线派去，并将任务所得的重步兵送回领地，作为“镇山之宝”；而冒险帮会也大规模增兵，驻地丢了还可以再夺，高级技能书可不是那么容易获得的。

　　全新的战役任务系统，很快赢得了众多玩家的好评！

　　就在鲍忠被华雄宰了后的第三天，两个阵营的玩家中，除了极少数人接到了诸如“守卫村镇”、“刺探敌情”等任务之外，绝大多数玩家接到的被动任务都是相同的。

　　攻击（守卫）汜水关！


第405章 太史慈与蛮将

　　“呵呵，终于要开打了，真是遗憾啊，我只能眼巴巴地看着，无法亲身经历这一场大会战。”汜水关外的一处高地上，阿牛不无遗憾地说道，身旁除了四名城主铁卫之外，便只有三哥刘星。

　　黄帝陵试炼任务中，刘星未能得到一起参与的机会，因此这次知道阿牛要来观战后，这厮说什么也要跟着来。

　　“你还说呢，谁让你不参战的，害得领地内好多将士都失望透顶，周泰他们几个天天都哭丧着脸。虽说庞统他们放出话来，说是四弟上体天心，不愿凤翔儿郎无辜流血，所以忍痛放弃了这次战役，但这些话瞒得过领地内的乡民，却瞒不过你英明神武的三哥我！”

　　对于刘星的抱怨，阿牛只是淡淡地笑了一下，也不作任何辩驳。实际上，直到现在大战展开，凤翔依然保持着中立的行为让许多人都不解，周泰和蒋钦两人每天都会找借口在阿牛面前晃悠，求战之心昭然若揭；远在凉州的鞠义，也托陈宫找金城五鼠传话，表示愿意作为凤翔的前锋，在战役中打出一片天地。倒是高顺仍然沉得住气，一直在埋头练兵，好象压根就不知道现在董卓与诸侯间正进行着一场空前的激战。

　　这处高地所处的位置，刚好可以看到董卓阵营和诸侯联军阵营在关外交战，事实上不只是阿牛，许多中立阵营的玩家，都选择了在这块宝地观战。自己能不能参与战斗是一回事，但有始以来最大规模的玩家会战，错过了实在可惜。

　　阿牛的到来，吸引了许多玩家的注意力，不时有玩家上前与某城主说上两句。这些玩家都是中立阵营身份，且基本上与凤翔没有交集，但阿牛还是很愉快地与大家交谈着。

　　“阿牛是来观察形势，以决定七天后最后一次选择阵营的机会，加入哪个阵营吧？”战役开始之后，还有一次选择阵营的机会，许多人认为凤翔一定会参战的，只不过实力雄厚的凤翔城，不想那么早投入战斗罢了。

　　“哪能呢，我们凤翔太弱小，不敢掺和到这样的战役中来。这次来观战，只是想满足一下好奇心而已。”

　　某城主自称“弱小”的言论，顿时被N多人斥责为无耻。唯一的二级城市都还弱小，那么还有谁敢自认为强大？

　　“阿牛怎么能不参战呢，你的领地已经是二级城市了，青州也没有现实的威胁，不参战有些说不过去啊。”一位司隶的领主问道。

　　某城主面色一沉，苦笑道：“哎，事到如今我也只有实话实说，也顾不上家丑不可外扬了。实不相瞒，我的领地穷啊，军饷都快发不出来了，那些士兵个个都在罢战，说再不发工资就要造反，这样的情况下，哪里还敢参战呢。”

　　阿牛说完便不住地叹气，表情痛苦到了极点，说得好象跟真的一样。重复了几次之后，那些观战的玩家知道，阿牛同学是不准备说实话的了，也没人准备再去自讨没趣。

　　不过大多数玩家都认为，凤翔是绝对不会放弃这一次战役的，最迟七天后，凤翔参战的消息便会传来。

　　“你丫的继续装，看你能装多久！”

　　某些无聊的玩家已经开出了盘口，赌凤翔七天之后会选择哪一阵营，九成以上的玩家都将赌注压在了董卓或诸侯阵营上。阿牛闻知这个消息后，不禁一声苦笑，“赚钱的好机会，可惜我不能下注。”

　　凤翔城一下注，无异于直接告诉了其它玩家凤翔的意向，即使透过子龙会或火云城下注，同样会被玩家们识破。

　　前几天，两大阵营的玩家早已打得风生水起，一些玩家已经在阵营任务中获得了大量的功勋和好处，来势最猛、收获最丰的还是董卓阵营的玩家，几个实力雄厚的势力，已经初步打出了名气，打出了品牌。

　　北源城依然占据着功勋值排行榜的第一位，九州无摄亲自率领着7500人的部队参战，凭借着数量上的绝对优势，所接的每一个任务均得以完成。拥有藏兵洞的北源城，出战的兵力是同级领主玩家的三倍，这样的优势自然十分明显！短短几天，北源城的功勋值已经上升到了3万多，不过，九州手上的兵力也有折损，阵亡了一千余部队。

　　北源城的表现虽然十分抢眼，但最抢眼的还是五湖城，虽然参战时间不长，但五湖城的功勋值上涨十分迅猛，目前的功勋值已经达到了1万8。造成这一结果的主要原因，便是卡卡露卡手下那员猛将。

　　五湖城出战的部队只有2500人，远不及北源城，但五湖的军队，战力显然远胜于北源。在那员年青武将的带领下，2500人的部队，创造出了骄人的战果，同一时段里获得的功勋是北源的150％，且部队战损绝对值更是只有北源的三分之一！

　　那员年青武将的身份，也已经大白于天下，在阵营任务中与五湖城交过手的玩家已经证实，五湖的领兵武将便是太史子义！

　　太史慈！！

　　历史上，太史慈曾与号称江东小霸王、一手缔造了东吴基业的不世猛将孙策战得旗鼓相当，子义之勇，可见一斑！加入东吴后，太史慈也一直是东吴最强悍的武将之一，甚至说他排名首位，想必也不会有多少人反对！

　　现在大家终于明白，为什么管亥率黄巾军围北海时，太史慈压根没有出现，已经投效了卡卡露卡的太史慈，当然不会从益州跑回青州去。以太史慈的英勇，孤身一人独挑山贼山寨，委实没有多少难度。

　　历史上的太史慈，先是投效在刘繇帐下，后刘繇败于孙策之手后，再改伺东吴不离不弃。但游戏中太史慈居然阴差阳错地到了卡卡手中，这不禁让人颇有些诧异，凤翔城主更是感慨不已。

　　“难怪我派人在东莱郡遍寻太史子义不获，原来早就被卡卡收去了，我的猛将啊！”

　　阿牛最郁闷的是，太史慈本来就是青州人，凤翔没能近水楼台先得月，反倒被卡卡露卡暗渡陈仓。至于青州的太史慈为何会到了益州五湖城，就不是阿牛所能了解的了，想到赵云都可以游历四方，太史子义跑到益州，当然也不是不可能的。

　　由太史慈带领的五湖城部队，对付普通玩家势力便如摧枯拉朽般容易，事实上阿牛相信，五湖城的部队，对上诸侯的军队也有战而胜之的能力！

　　董卓阵营中厉害的领主不只是北源和五湖，非人城的实力同样让人刮目相看。虽然功勋值排名非人城并不高，但若论谁的部队最神秘，非人城的头名地位无人能及。

　　同样是2500军力，非人城的部队却与其它领主大相径庭，清一色的蛮兵！地处交州的非人城虽然与蛮人邻近，但绝不代表那里的领主就能直接征召蛮兵，非人城显然别有一番际遇。

　　云淡风轻帐下的带兵武将，同样是一名身材魁梧的蛮将，赤裸着上身，腰间扎着兽皮，脚不着履，面上却是一副只露出双目和嘴巴的铁制面具，明显是一名蛮人。那员蛮将的坐骑也与众不同，并非是高头大马，而是……南蛮象！

　　非人城接下的阵营任务，也无一例外地全部完成，与其交手的诸侯阵营玩家，都未能探出那员蛮将的身份。每一次交战，那员武将都没有出手，只是他身后那群蛮兵“哇呀呀”地冲上去，战斗的结果便已经注定了，这样的情形之下，自然不会有人知道那员蛮将的身份。

　　北源、五湖、非人城，在此次讨伐董卓的战役中，被玩家们称为“董营三杰”，没有任何一位董卓阵营的领主，能够撼动他们的地位，即使冒险帮会中的最强者子龙会，同样无法在正面交锋中与他们抗衡！

　　冒险帮会与强势的领主玩家相比，依然处于劣势。赵龙已经明白，子龙会很难在这次战役中压倒以上三位领主，进入董卓阵营功勋值排行的前三名，现在子龙会的目标，已经更改为成为冒险帮会中的第一！

　　但这一目标，同样没那么容易完成。

　　四大帮会中，大汉盟和红粉军团早已加入了诸侯阵营，但傲视却在子龙会选定了阵营后不久，也加入了董卓阵营，并在功勋值排行榜上同子龙会展开了激烈的斗争。

　　黄巾战役中，傲视就充分展现了剽悍的作战风格，不惜代价不顾后果地对大汉阵营的领主玩家展开了决死攻击，并取得了令人侧目的战果。虽然最终未能保住驻地，但战役结束后，傲视的实力却是四大帮会中增长最快的，好战的冒险玩家，纷纷投入到傲视的怀抱，以便亲身体验铁血豪情、壮志悲歌的场面。

　　此次子龙会由风流潇洒赵龙亲自带队出战，帮中高手玩家大多出征，但在与傲视的竞争中，也只是占着微弱的优势，功勋值十分接近，稍不留意，排名便会被傲视反超！

　　加入董卓阵营的玩家势力并不多，军力上也处于明显的劣势，但正是因为“董营三杰”的出现，以及子龙会、傲视的激烈争夺，反倒显得董卓阵营的玩家更加强势！

　　诸侯阵营的玩家当然也不甘示弱，但真正拿得上台面的，好象除了强力吸尘器的复兴城，以及大汉盟之外，再也没有表现抢眼的玩家。

　　复兴城的最大倚仗便是高览，这位历史名将的出现，使得复兴城在诸侯阵营中处于绝对的领袖地位，向来以“阴险狡诈”闻名的复兴城，终于亮出了手中的利器，让许多玩家大跌眼镜！

　　阿牛早已知道复兴城高览的存在，对此倒没有表现得特别诧异，真正让某城主有些警醒的是：复兴城在此之前所接的阵营任务，与他们交手的玩家势力，大多会出现一些意外，主将莫名其妙被杀的意外。

　　一次两次或许还可以归结为偶然事件，可是这样的情况却接二连三地出现，这就使阿牛不得不认真考虑，复兴城是否还有自己未知的实力。

　　虽然那些败于复兴城之手的领主玩家，手中都没有什么历史人物，但在大部队交锋的时候，转职武将被轻易暗杀，也不是那么容易做到的。从种种迹象推断，复兴城也拥有着高手武师，而且至少是大师级的高手！

　　事实上，即使没有武师的暗杀，高览带领的部队，只要不是刚好撞上了五湖城或非人城，基本上没有人能对他们构成威胁。

　　阿牛唯一不明白的，便是向来隐忍不发的强力吸尘器，为何会在这次战役中一反常态，如此张扬地出击？尽管不知道原因，但至少使得阿牛多少有了提防，收起了对复兴城的轻视之心。

　　其实无论是复兴城，还是五湖、非人城的表现，都使某城主清楚地意识到：领主玩家中，并不是只有凤翔拥有过人的实力，凤翔虽然有不少精兵强将，但别的领主也没有固步自封，只是现在展现出来的实力，已足以使阿牛明白，凤翔并不是没有对手。

　　当初对复兴城的报复行动之所以如此顺利，根本就是强力吸尘器刻意配合的结果！

　　蛰伏已久的卡卡露卡和云淡风轻，同样拥有过人的实力！

　　除此三人之外，谁能担保没有其它隐伏着的高手玩家？

　　“这游戏，真是越来越有意思了……”

　　阿牛的感慨中，汜水关前的战斗开始了！


第406章 汜水关会战（上）

　　汜水关东侧的平原上，两方阵营的玩家大军对峙着，仅仅董卓阵营的领主玩家部队就达到了近两百万，两边的领主NPC部队和冒险玩家加起来，总人数已经达到了恐怖的三千万之多，这还没有将冒险玩家中的军、豪职业所带小兵计算在内。

　　正常情况下，这么多的部队根本没可能顺利展开，但这毕竟是在游戏里，玩家的部队按照各自所属被直接传送至战场，连整队的工夫都省了。若非如此，仅仅重整军阵，就不是一天两天能够完成的。

　　刀枪如林，杀气如山，从高空向下看去，黑压压的部队就象一只只卑微的蚂蚁，紧紧地拥挤在一起。置身于这样的场景，放眼望去尽是无边无际的友军与敌军，给玩家们带来的震撼无以复加！

　　如果不是在游戏中，根本没可能经历如此壮观的场面！

　　一月，正是一年中最冷的时节，前几天呼啸的北风，或许感受到了场中的紧张气氛，此时也乖乖地收起了玩兴。这么多战士组成的人墙，再狂暴的风也难以穿过。

　　阵前的玩家们，要么面色苍白，要么面色潮红，即使最沉得住气的玩家，即使拥有最强力的部队，在如此规模的会战中，也只是一个微不足道的棋子，失去了平常心。成千上万的部队，在三千万总兵力的决战中，顷刻之间便会被绞碎，就象是大海上的一叶扁舟，在暴风雨面前根本没有还手的机会！

　　“天哪，我竟然能参加这样的战役，不是在做梦吧！”

　　“这样的场面，这样的场面啊……”已经有冒险玩家激动的哭了出来，没有人会嘲笑他，身处此情此景，情不自禁导致失态并不丢人，许多人唇角哆嗦着，手心中的冷汗不由自主地顺着指尖滴落，脑子里乱哄哄的。这样的情形绝非代表他们胆怯，胸中的热血早已准备好在阵前抛洒，反正战死后也只是掉一级而已。

　　极少数未加入帮会、以个人身份参战的冒险玩家已经被统一组织了起来，从中临时推选出了伍长、什长、百人长、千人长，事实上这样的临时组合早已出现过，前期的阵营任务“散兵游勇”是无法接到的，都是以团队的形式接任务。小规模战斗倒还有些象模象样，眼前即将开始的大战，大家只能自求多福。

　　真正有些胆怯的，是领主玩家手中的NPC部队，他们虽然只是游戏中的一段数据，但绝不代表他们不知道恐惧，这样的大会战结束时，还有多少人能够活下来？NPC的命只有一条！

　　没有人敢于逃跑，即使能侥幸从密集地战阵中钻出去，战阵最后方执法队也是一道不可逾越的壁垒，五万人的执法队正冷冷地注视着即将出战的玩家部队，谁敢临阵脱逃，要么被本方的战友踩死，要么被执法队就地正法！

　　要想活，就只有将对面的敌人撕成碎片！唯有如此，才有一线生机！

　　与冒险玩家不同，许多领主玩家现在已经有些后悔，倒不是担心自身的安危，领主玩家大多不会关心自己的等级，但若是自己带出来的部队折损在这里，那样的损失也不是短时间内能够弥补的。

　　“我为什么要来参加这场战役啊，我为什么不能保持中立？！”

　　惨白的面庞上，早已渗满了豆大的汗珠，“完了，我的部队算是完了，这一仗打下来不知道还能剩几个……”

　　领主玩家中已经有人控制不住自己的情绪，大声地埋怨着，“我靠，该死的NPC分明是把我们当成炮灰在用，这样的混战他们怎么不出兵？这不是摆明让我们送死吗，老子为什么要来这里？犯贱吗！”

　　有些同样忧心忡忡地领主应和着，但另一些人显然对此不以为然，纷纷出言讥讽，大战在即，谁都会紧张，如果有人在旁边象唐僧般的念经，显然会让人更加心浮气燥。

　　“犯贱是普遍真理，你我只是其中之一。”一位领主道。

　　“没有人拿刀逼着你参战，既然是自己的选择，就别把责任推到别人身上。别现在说得象是被人迫害似的，难道你不是为了功勋值、为了战役奖励来的？”又一位看不惯的领主。

　　“靠，XP不发威，你们当我是DOS啊，老子的事情要你们管！”

　　……

　　争吵并没有持续太长时间，两军阵前军号铿锵，鼓声震天，无数的战士同声发出山呼海啸般的呐喊，涌动的人群象潮水一般，迅速地向着对面的敌人冲去，置身其中的玩家，甚至感觉到了大地的颤抖。

　　会战开始了。

　　仅是先前两军静止的场面就已经让许多人心潮澎湃，当刀剑出鞘、奋勇向前的情形出现时，战争的暴力美感再次俘获了众人的心，这是怎样的雄壮啊！

　　“来吧，老子死也要死得轰轰烈烈！”一位跑在头排的玩家狂呼着，状似疯癫。他在用最快的速度奔跑着，几秒钟前，在他左侧的一位玩家因为稍有迟疑，被后面的人推倒在地上，成百上千的大脚丫踩过，那位玩家早已化光而去，还连累了跟在他身后的十多名玩家。

　　战鼓雷鸣，汹涌的人潮中，任何迟疑都将是致命的！即使掉级已无法避免，但在战斗中死去，与被自家人踩死，显然有着不同的意义。

　　或许是NPC诸侯的“细心”，或许是游戏中的设定，两个阵营的玩家连阵形都布置得极为“和谐”，战场的北区都是冒险玩家，而南区则是领主玩家的部队。虽然两个战区紧密地靠在一起，并没有明显的区划，但让不同类型的玩家捉对厮杀的意思已相当明显。

　　每个人都明白，在敌对阵营的部队面前，如果不能默契配合，保持队伍的严整，绝对没有全身而退的希望！即使充分发扬团队作战的精神，也很有可能无法活下去，但毕竟有了一线希望！

　　就为了这一线希望，邻近的冒险玩家很快便在冲锋的路上相互呼应，“大家靠拢！保持阵形！”

　　其实不需要如此呼喊，参战的玩家本来就挤得水泄不通，根本不需要刻意地靠拢，人缝中想插根绣花针都不见得能够成功！如此规模的战斗，玩家部队被直接扔在了战场中，根本就没有阵形可言，唯一能够做的，便是在杀掉敌军的同时，尽可能使自己能够活下去。

　　这是一场完全没有技术含量的战斗，这也是该战役唯一被众多玩家齐声讨伐的地方！

　　“轰！”

　　战场中央，疾奔的铁流无可避免地发生了碰撞，如波浪般突进的两边部队产生了一刹那的停顿，随即又迅快地推进着。只是那一瞬间，便有上万的战士战死当场！

　　后面的部队很快便顶了上来，大部队冲锋的惯性之下，任何人都将变成无畏的战士，即使前面等待他们的是敌人的屠刀。正常情况下没有人愿意战死，但现在的情形，已经使人变得疯狂，许多玩家踩着血肉铸就的城墙揉身而上，咆哮着发出了最强的攻击。

　　许多人根本没有来得及发动进攻，便已经脱离了战斗序列！

　　冒险玩家经过前几波的对冲俱焚之后，逐渐形成了更多的配合。血厚防高的猛将玩家们成了顶在最前面的肉盾，前排的猛将们不断地互相甩着“点穴”、“斩铁”等短兵必杀，稍后的猛将则纷纷放着长兵的“升龙”，事实上他们并不是真正的主攻手，方士和弓箭手玩家的集团式作战，在此时才是恐怖的武器！

　　至于盗贼，在这种战斗中除了送死之外，再也没有任何事情可做。

　　猛将玩家们之后，便是豪杰、军师，强命疗术、命疗术象是不要钱似的，一股脑地往猛将们的头上放去，一个代表着生命值的绿环还没有消失，更多的绿环又罩了上去。军、豪玩家在自己受到攻击损失血值时，往往都省不得将治疗的机会留给自己，尽管如此，猛将们的阵亡率依然居高不下。

　　数以十万计的方士玩家，一片片的莲华、龙卷风等群体攻击放下去，就象强力抽水机一样汲取着对方玩家的血值，尤其是群攻技能集中的地方，满血的高防、高血值猛将也无法逃脱被秒杀的命！此时此刻，释放单体攻击根本就不用瞄准，但集体翻译群攻法术的效果显然更好。

　　弓箭手的烈阳箭诀、三连射等技能同样大有用武之地，但最为恐怖的，还是弓箭手最强大的群攻技能——箭雨袭，十位弓箭手同时施放箭雨袭的时候，没有任何人能够在他们的攻击之下活着。

　　由于玩家所处的位置，完全由系统按照同一势力在一起随机安排，玩家的职业分配也是随机的。很多一骑绝尘的猛将玩家被放在了后面，而孱弱的方士、盗贼则被推到了前锋位置上，让人欲哭无泪。好在这样的分配也并非毫无规律可言，在此前的阵营任务中表现出色的势力，大多被放在了战线的后方。

　　这也使得，此役中很多实力不逮的冒险帮会或领主，蒙受了巨大的损失，在绞肉机一般的战役里，大量弱小的玩家势力失去了竞争力。“炮灰”大量的消耗，更为强大的部队投入到战斗中，战斗的激烈性自始至终都没有衰减的迹象。

　　猛将们呐喊着奋不顾身的冲在了最前方，“护士”职业不停地为他们疗伤。史诗般的战斗场景，使得绝大多数玩家超越了“战斗就是为了功勋”这一范畴，“为了阵营的胜利”成了新的座右铭！

　　猛将们死伤惨重，豪杰们毫不犹豫地顶了上去，相对于军师而言，豪杰的防御和血值更胜一筹，也更加能顶！最重要的是，豪杰冲上第一线之后，已经没有几个人会吝惜小兵的死活，用小兵的生命换取时间，成了豪杰们的当然选择！

　　当集猛将和豪杰都无法维持战线时，军师们挺身而出！

　　方士和弓箭手不停地施法或射击，技力值和箭矢飞快地消耗着，一句技力值告罄的方士，英勇地冲上了第一线，以血肉之躯，为同伴赢得恢复技力重新攻击的时间。这种等同于自杀的行为，刺激了更多的人，没有了箭矢的弓箭手们也义无反顾地冲了上去，很快便在对方的攻击之下，化作白光而去！

　　玩家们切实地体会到了，冷兵器时代战争的残酷性！但正是这样惨烈的战斗，唤醒了玩家深藏于血脉中的血性与狂野，许多人情不自禁地呐喊着，念着没有人能够理解的语句，舍生忘死。

　　冒险玩家对战的区域，五颜六色的光芒不断闪耀，场面热闹得象是在开一场PARTY，但从来没有停歇过的白光，分明在提醒大家这是一场死亡聚会！

　　相比起冒险玩家的战斗，领主部队间的血拼更加悲壮。

　　没有华丽的色彩，没有混乱的呢喃，NPC部队大量的刀盾兵、长枪兵、弓箭兵，以及少得几乎可以忽略不计的骑兵，排着整齐的队列，挥动着手中的武器向敌人杀去。

　　弓箭兵“吱”的一声拉满弓弦，手一松，箭矢便径直向着敌方阵营中飞去，完全不需要瞄准。

　　刀盾兵和长枪兵呐喊着蜂拥而上，漫长的战线顿时变得犬牙交错，象是两只庞大的怪兽，将一排排锋利的牙齿狠狠地咬入了对方的体内！“牙齿”一根根被拔掉，新的“牙齿”又一根根长了出来，留下一地的尸体无声地诉说着战争的残酷。

　　最前面的大批刀盾兵已经失去了出手的空间，与敌方部队紧紧地纠缠在一起，手中的朴刀已经完全派不上用场，恼羞成怒的士兵们，纷纷用上了一些非常规招数。

　　用牙齿咬、死命地踩敌人的脚背、百忙中抽空用膝盖狂顶对方下阴、指甲长的将目标放在了对方的眼睛上……想得到的想不到的阴招毒招损招都光明正大地用了出来。

　　一切都为了胜利！

　　一切都为了生存！

　　NPC士兵阵亡后的尸体，需要两个时辰才会自动刷新掉，因此现场很快便尸横遍野，千奇百怪的死法极尽残忍和血腥，许多邻近领主部队的冒险玩家，已无法忍受胃部的抽搐，忍不住想要呕吐，随即很快被敌对阵营的玩家杀死。

　　一道道血肉长城凭空垒了起来，而且这些以NPC士兵身体和生命铸就的长城，还在迅速变宽、变高！

　　一名领主玩家眼睁睁地看着自己带来的最后几名士兵战死，天地无比寂寥；另一名领主玩家嘴里不停地念叨着“完了，都完了”，他的领地花费了大量金钱组建的50人骑兵部队，已经连人带马都交给了这场战役；还有一位领主抱着一具血泊中的尸体放声大哭，这是他手下最优秀、最忠诚的转职武将，早就有了如同兄弟般的感情！

　　领主玩家，拥有着比冒险玩家更强的实力，但也背负着更沉重的责任与义务。领主玩家，在某些方面永远难以象冒险玩家那样洒脱。

　　一个个帮会、一个个领主的部队被打残、覆灭，后继的部队勇敢地继续冲上去与敌人肉搏，战场上的懦夫大多难以保全性命，舍命一搏反倒可能获得一线生机！

　　战场中央位置，很快变成了修罗地狱，双方的伤亡数字以惊人的速度跳升着。天空中乌云密布，萧瑟的北风也在呜咽，似乎不忍看到这无限悲壮、无限惨死的一幕。

　　战争，不是游戏，即使是在游戏中！

　　阵亡的冒险玩家和领主们，很快自动出现在各自阵营的集结地，在一次阵营任务中阵亡后，自动失去了重新参与的机会，直到该任务完结。因此，大量的玩家呆立在营地里，依然无法从波澜壮阔的战争场景抽离出来。

　　“我竟然亲身经历了这一战！”


第407章 汜水关会战（下）

　　战斗从清晨打到黄昏，擂鼓助战的力士们换了一拨又一拨，铿锵的鼓声唱响催命的音符，双方阵营的玩家部队舍生忘死地战斗着。

　　阵亡的玩家很多人默默地呆立不语，有些恢复力较强的玩家已经从战役中抽离出来，一声不响地下线，在网上观战战役直播。几乎所有参战的玩家都打开了录像功能，但官方显然不会放弃在战役中的宣传机会，也唯有官方，才有直播的技术和能力。

　　据说，此役之后，大量新玩家涌入了游戏，不为别的，就为了汜水关前的铁血与悲歌。

　　战死的人已经得到了解脱，但活着的人却仍需为自己的生存和阵营的胜利而努力着，越来越多的部队被打残，更多的部队投入到第一线，随着炮灰们的消亡，双方阵营的强力部队纷纷出现，战斗变得更加血腥。

　　除了那些领地在雍、凉、司隶的领主玩家之外，其余州郡加入董卓阵营的玩家，大家有着过人的实力，他们加入董卓阵营，就是冲着海量的诸侯联军阵营的玩家去的，没有绝对的实力，没有人会作出这样的选择。

　　诸侯阵营人数上占据着绝对优势，兵力两倍于董卓阵营，但董卓阵营的玩家，质素上普遍比诸侯联军胜出一筹，战力上的强悍弥补了人数上的劣势，场面依然旗鼓相当。

　　玩家间空前的会战已经到了最后关头，“董营三杰”的部队，已经顶到了第一线，冒险帮会中的佼佼者——子龙会和傲视，也夷然无惧地排着整齐的队列，与诸侯阵营的冒险玩家开始了有你无我的血战！

　　董营三杰中，看似兵力最为雄厚的北源城，很快便遭遇了四个城市级领主部队的围攻，不到五分钟，北源城的兵力就损失了三分之一，眼看着无法支撑下去。北源城没有优秀的武将，唯一倚仗的便是藏兵洞带来的军力优势，但诸侯联军的部队加起来比北源只多不少，且素质上也丝毫不比北源弱（处于靠后出战序列的部队，都是在前期阵营任务中表现出色的部队，没有弱者），九州无摄的嘴唇已经发青。

　　如果不是卡卡露卡的部队出手相助，接住了至少六成的攻击，北源城的部队要不了多久便会全灭。虽然卡卡露卡的五湖城与九州无摄的北源城，在功勋值排行榜上有着激烈的竞争，但关键时刻，卡卡并没有作壁上观，眼睁睁地任由北源城的部队被“人道毁灭”。

　　此举为卡卡露卡赢得了“无私”的赞誉，为了阵营利益，卡卡放弃了借敌人之手削弱竞争对手的机会，这样的胸襟不是所有人都有的。事实上战后卡卡也曾因此而自嘲，“为什么我就不能晚上去几分钟呢，几分钟就可以了啊”，唯一的解释，只能是这场惊天地泣鬼神的会战，影响了玩家的心态，在那样气壮山河的会战中，任何因私忘公的行为都将被无限地放大，成为众人唾弃的对象。

　　历史上极富盛名的超级猛将太史慈，在这样的战斗中充分证明了自己的价值，任何进入他攻击范围之内的领主部队，都无力抵挡他的攻击，陨命是唯一的结局。主将如此英勇，五湖城的部队也显示出了相当的血性，将所有近身的敌人一一斩杀。

　　太多阵亡的NPC部队，染红了脚下的平原，天空也是暗红的，同样暗红的，还有士兵们的眼睛，如同黑夜中的狼群，妖异而可怖。

　　有了五湖城雄兵悍将的帮助，北源城的部队收缩战线重整旗鼓，名将太史慈的光芒无人能及，北源城的转职武将们也受到了极大的感染，纷纷站到了第一线。此时此刻，除了武器撞击、划割人体的声音之外，剩下的唯有喘息，象负伤野兽一样的喘息，将士们的精神已经麻木，思想一片空白，“杀光所有的敌人”成了唯一的信条，呐喊与骂战早已失去了存在的意义。

　　“有那精力，还不如省下来多砍几个敌人！”

　　五湖城的战斗力在此役中表露无遗，同样令人侧目的，是非人城的蛮兵部队。

　　蛮兵清一色左手持木制盾牌，右手则是一把大斧，赤裸着的双足，即使在满地都是遗落武器的战场上，也丝毫没有受到影响，许多玩家甚至认为，蛮兵的双足都是钢铁铸成的，否则为何卷刃的刀锋都只能在他们的足上留下一道道白印？

　　天神般的蛮将依然没有出手，冷冷地站立在蛮兵方阵的中央，坚如磬石的方阵在数倍军力的冲击下依然坚挺。蛮兵们的悍勇，显然远远胜过普通的领主部队，简陋的护具无法为他们抵御更多的伤害，但锐利的大斧却有着惊人的杀伤力；所装备的短武器使得他们面对使用长枪、长矛的敌人时非常吃亏，可一旦近身肉搏，蛮兵的战斗力绝对让人刮目相看！

　　从投入一线到现在的短短十余分钟，蛮兵方阵已经击溃了十余位城市级领主玩家的部队，方阵之前尽是零落的尸体，有诸侯阵营的，也有已方阵营的。

　　如果说领主玩家间的战区还勉强保持着均势，那么冒险玩家对战的战区里，子龙会和傲视已经陷入了包围圈，两个帮会已经收缩了战线，彼此努力地向着对方靠近。只有兵合一处，才能更久地坚持下去！

　　尽管董卓阵营的玩家战斗力占优，但拼到现在，人数上的劣势渐渐明显了起来，当董卓阵营最后的强力部队开始血战后十五分钟，诸侯联军阵营的玩家主力，才纷纷投入战斗！更加惨烈的一幕出现了。

　　经过十多分钟的浴血努力，子龙会和傲视终于背靠背站在了一起，短短二十多米的距离，每前进一步都付出了惨重的代价，两大帮会的会合，是帮内三千多名高手玩家以等级换来的！

　　“还有药没？我们的红药快用完了！”傲视的帮主笑傲世界满脸汗水，急促地问道，可惜他马上便失望了，风流潇洒赵龙几乎同时发出了同样内容的询问。

　　“我们帮也是以猛将居多……”赵龙无奈地苦笑着。

　　冒险玩家的诸多职业里，猛将职业是最受青睐的选择，一骑绝尘的畅快感极具诱惑力，一个帮会中拥有较多的猛将，也意味着破袭力强悍和肉盾的厚度增强，但如果没有足够多的护士职业相助，猛将们的阵亡速度会相当夸张。

　　尤其是这样的大会战！

　　“不能继续这样了，让有强命技能的豪杰顶在最前面，让猛将们先撤下来，随时准备接替防线或者反击！我们蓝药还多，用蓝药换取战线的稳固！”赵龙在子龙会里下达了这样的命令，傲视同样飞快地执行着。

　　这是没有办法的办法！

　　最前排的猛将们只要气力一恢复，必杀技就会毫不停留地放出去，没有气力的猛将们便只有用物理攻击进行战斗，杀伤力下降明显。虽然战斗中无论攻击还是被攻击，都能使气力回复的速度加快，但恢复的速度与消耗的速度还是不能成正比。

　　猛将们想从第一线退下来也不是一件容易的事情，敌人不会体谅他们的难处，你退我便进。如果不是方士和弓箭手们放弃了对敌对阵营的远程攻击手的压制，改为拼命地攻击敌人的近战职业，以掩护猛将后撤，换防只能是一句空话。

　　但如此一来，两大帮会的远程火力顿时受到了重创，在与对方远战职业的对轰中吃了大亏。这种情形，直到两大帮会抽出了几乎一半未学会强命的军师，对方士、弓箭手进行贴身照顾之后才有了好转，战斗又拉回到了均势，相对的均势。

　　就在这时，诸侯阵营中冒险帮会的最强者，大汉盟出现在了子龙会和傲视的面前。

　　同为四大帮会，大汉盟刚刚投入战斗，而子龙会和傲视则在先前的血战中损失过半，看起来兵力上倒也相差无比，但事实却非如此。

　　大汉盟不是单挑子龙会和傲视残军，随他们一起出现的，还有七个仅次于四大帮会的大型帮会！

　　子龙会和傲视的药品几乎消耗殆尽！

　　这不是一场公平的决斗，绝对不是！

　　大汉盟的帮主，疾风之铃音显然也不会在此时讲什么江湖规矩，如此形势之下都不能灭掉子龙会和傲视，显然是一件十分丢脸的事情，疾风之铃音绝不会允许那样的意外发生。

　　因此他们一出战，马上便纠集了其它帮会的优势兵力，发起了最狂暴的进攻！

　　“大餐开始了，死守是不行的。”赵龙知道。

　　“嗯，你们守，我们攻。”笑傲世界淡淡地说道。

　　“算了，还是我们攻，你们守吧，在全军覆没之前，我们子龙会一定会给大汉盟一个深刻的教训。”

　　“傲视善攻不善守，这个活儿，还是我来干吧。”

　　两大帮主相视一笑，第一次打交道，但双方竟有了相知相得的感觉，协商的气氛也十分友好，结果是集结两个帮会已经恢复了气力的强力猛将，同时对大汉盟为首的诸侯联军阵营发起针锋相对的反击！

　　领衔的人物，便是赵龙和笑傲世界，两大帮主同时出手！

　　“以我们现在的兵力，任何一方的单独进攻，都难以动摇他们的根本，只有同时出手，才有机会重创大汉盟！”

　　两大帮会的圆阵中，悄然地进行着出击前的准备，不同帮会的玩家纷纷重新组队，力求一击成功。大家都明白，如果不能在第一时间内摧毁敌人的指挥系统，便只能是全军覆没的下场。

　　“傲视的兄弟，早听说你们打起来很行，尤其善于攻坚战，希望等会不要让俺照顾你哈。”

　　“去你的，我也准备见识一下天下第一大帮的战斗力呢。”

　　出击的猛将们不管认识不认识，低声地调笑着，缓解着精神上的高度紧张。身边的战友正在浴血奋战，他们却只能眼睁睁地站在这里，眸子里快要喷出火来。

　　大汉盟等强力帮会的加入，使得子龙会和傲视的圆阵承受了更加庞大的压力，最外围的豪杰们死伤惨重，已无法维持住阵线。这个时候，一直找不到出手机会的一群人出动了，盗贼。

　　人挤人、人挨人的会战中，盗贼根本没有用武之地，但现在有了，他们接替了阵亡豪杰的空缺，用手中的匕首与敌人作战。虽然正面战斗中他们的攻击力低得可笑，但没有人认为这是一场闹剧，敌对的双方，都有了壮怀激烈的感慨。

　　万般无奈之下，盗贼居然被推到前线，使诸侯阵营的玩家们看到了胜利的曙光，疾风之铃音当然不会放过这一天赐良机，一声令下，狂暴得令人喘不过气来的决战开始了，附近的所有帮会，都投入了进攻，而大汉盟上下更是一马当先！

　　对于疾风之铃音而言，这是一个千载难逢的机会，扬威的机会！

　　自打大汉盟第二个升级为帮会开始，便一直处在冒险玩家中的最顶端，如果不是还有一个子龙会。后来的红粉军团以及傲视的横空出世，两大帮会变成了四大帮会，一系列的演变中，大汉盟从来没有在冒险帮会中站上最顶峰，这无疑是一个遗憾！

　　这次讨伐董卓的战役中，子龙会与傲视加入了董卓阵营，刚好与大汉盟针锋相对，也成就了四大帮会间的第一次正面交锋，而大汉盟无疑是诸侯阵营中冒险帮会的王者。至于四大帮会中另外的一员，红粉军团早已退出了战役任务，使得大汉盟在阵营中的地位更加稳固。

　　到目前为止，全是女玩家的红粉军团战斗力有多强还无从得知，但女生不喜欢打仗的天性却已显露无疑。最初红粉军团加入了诸侯联军阵营，女生们也曾欢呼雀跃过一阵子，可是动员令一下，一切就改变了。

　　动员令要求，参战的玩家势力，至少需要带一半军力去战役所在地集结，这个要求顿时就让红粉军团的MM们不乐意了。参加战役可以，但要让她们从扬州跑到司隶（大地图只能靠行军，无法传送），显然是一件令MM们极不适应的事情。

　　当然，巾帼不让须眉的女中豪杰也有，但距离半数仍然有着相当大的距离，很快就有成员请假，要求留守在驻地附近，稀奇古怪的理由层出不穷。

　　“我生病了。”

　　“我家的小猫临产，需要人照顾。”

　　“我家的公鸡要下蛋了。”

　　“我表哥向我求婚了。”

　　“我要结婚了，准备去度蜜月。”

　　“我报了游泳训练班，还有跳操班。”

　　“这几天我身体不适，那个……就是那个来了……”

　　……

　　红粉军团超过八成的成员表示自己无法前往司隶参战，帮主小菲儿也没有办法，十分干脆地宣布“既然如此，那我们就不去了，大家观战就是。”全帮上下一片欢呼。因此，当集结截止日来临的时候，红粉军团马上便被踢出了战役。

　　红粉军团的退出，也意味着诸侯联军阵营中，只剩下了大汉盟这一个“四大帮会”的成员。疾风之铃音也当仁不让地成为了领头羊。

　　现在，该是大汉盟发威的时候了！

　　大汉盟的玩家一出击，傲视和子龙会的圆阵顿时门户洞开，风流潇洒赵龙和笑傲世界一马当先并肩冲了出来，两人身后便是子龙会和傲视最强悍的猛将集群，所余不多的红药，都已经集中在了出击团队的身上！

　　这是一场不成功便成仁的绝地反击！

　　大汉盟的玩家无论等级还是装备都不比子龙会和傲视的玩家差，药品的充裕性更是不可同日而语，但若论战争意志和战斗经验，双方明显不在同一个档次。

　　子龙会的“天下第一帮”之名不是白叫的，傲视过往的战史，更足以证明他们的凶悍！相比而言，大汉盟打过的恶仗、大仗少得可怜，正是这样的情形下，两大帮会的联手出击，很快给他们上了一课。

　　三名猛将的必杀可以秒掉一个血厚防高的猛将，子龙会和傲视就绝不会出现四人同时发招的情况，气力是宝贵的！

　　第一次并肩作战的两个帮会，配合起来却有着相当的默契，仿佛自进入游戏以来就一直在一起演练一般。发过招的猛将潮水般退下，默默在恢复所余不多的血值，生力军则恰到好处的冲了上去，接下敌人攻击的同时，各种必杀技如烟花般绽放！

　　整个出击的猛将集群象是一台精密仪器，每一个部件都坚定地执行着自己的任务，行云流水间的配合没有丝毫凝滞，战争堡垒势不可挡。五波攻击之后，大汉盟的猛将集群吃了大亏，阵亡无数！

　　几乎是以迅雷不及掩耳之势击溃了敌方突前的猛将集群之后，子龙会和傲视联军旋风般突进，与大汉盟后续的军、豪职业缠战在一起。近战中的猛将杀伤力是恐怖的，但大汉盟的军师、豪杰一边让自己的小兵挡住攻击，一边拼命地强命或命疗，以便为已方的远程攻击手们和溃散的猛将们争取到时间。

　　一切的努力，在两大帮会的方士和弓箭手放弃其它方面的战斗，任由着本方的军、豪、盗贼们暴露在敌军的火力之下，全力协助突击团队攻击大汉盟之后，大汉盟的“护士”们的阵亡速度，也变得十分迅速。十五秒之后，大汉盟的军师和豪杰伤亡过半！

　　没有迟疑，没有犹豫，突击集群前锋置幸存的大汉盟军师、豪杰于不顾，马上便冲进了方士和弓箭手们集中的区域，后面的敌人，自然有战友会解决，他们需要把握住难得的机会，对敌方的远程攻击手展开屠杀！

　　几乎是迎着漫天飞舞的龙卷风、莲华、弓箭，一往无前地杀了进去！许多猛将还没有逼近敌人的身旁，就在密集的群体攻击下化为白光，但他们身后的猛将依然坚定地前进着！每个猛将都知道，如果不能趁敌对阵营重新完成对方士和弓箭手的保护之前对他们构成最大杀伤，后果将不堪设想！

　　子龙会和傲视的猛将们，将猛将职业的破击威力演绎到了极致，事实上此役之后，这场局部战争成了许多冒险帮会猛将战术的教科书，许多帮会从中获得了启发。

　　“猛将的集团式、波浪式进攻，竟然有如此强大的威力！”

　　傲视的帮主笑傲世界已经阵亡，没有直接复活，躺在地上任由大脚丫踩踏的笑傲世界，不停地在帮会频道下达命令，傲视的成员并没有因为帮主战死而乱了阵脚，猛将们的进退依然有序，全国所有的帮会中，没有任何一个帮会的战斗经验能和傲视相比，甚至赵龙私下也承认，如果让子龙会和傲视火拼，鹿死谁手还是一个未知数。

　　这是一个为战而生的帮会！

　　当复活倒计时数到五秒的时候，笑傲世界下达了最后一道命令：“还没死的成员，全部接受风流潇洒赵龙的统一指挥！”早在反击刚刚开始的时候，傲视的副帮主谁说我不帅就已经阵亡，虽然傲视还有核心玩家在，但笑傲世界还是将指挥权交给了赵龙，一切都为了阵营的利益！

　　化光而去的笑傲世界，在离开战场的一瞬间笑了，他已经看到，以风流潇洒赵龙为首的猛将集群，杀死了大汉盟的一位方士，便是疾风之铃音！

　　疾风之铃音选择的职业是方士，拥有着强大伤害输出的帮主，并没有躲在后方，而是选择了和帮中的方士们站在一起并肩战斗。原本他所在的位置应该是安全的，但傲视和子龙会的突击力实在太过强悍，避无可避的疾风之铃音，在用群攻技能收获了“37人讨”的成绩之后，战死当场！

　　会战刚开始不久，冒险玩家便发现头上多出了一个淡蓝色的数字，最开始这一数字是“0人讨”，每杀死对方一人，数字便会跳升一位，累计的战果达到100人之后，战场上会有系统公告出现。

　　“***已经杀死了100人，成就了百人讨的光辉伟业！”

　　战斗一开始，方士和弓箭手们很快便能达到露脸的机会，如此多的敌人，或许只需要一个群体攻击技能，杀敌数便能增加十个以上。所谓的人讨数，不是看对敌人造成了多大的伤害，而是看谁完成了最后一击！

　　密密麻麻如瀑布般不断刷新的战役公告，无疑为激烈的战事火上浇油，谁都想多杀一些人，获得更高的排名。

　　风流潇洒赵龙虽然是近战的猛将，但一身极品装备和极高的等级，战斗在第一线的子龙会帮主已经收获了可观的人讨数，淡蓝色的“586人讨”令人叹为观止，已经阵亡的傲视帮主笑傲世界，人讨数也停留在502人上！

　　真正占足了便宜的，还是高伤害输出的方士，子龙会最“暴力”的方士是裁决天下，到目前为止，他是第一个杀敌数超过千人的玩家，典型的千人讨！事实上战役结束之后，裁决天下的老婆——人间蒸发——在众目睽睽之下向自己的丈夫送上了一个香吻。

　　裁决天下和人间蒸发本就定居在凤翔，拥有着领地内的属性加成，或许是受到了某城主的影响，裁决天下后来得到的升级点数全部加到了智力上，伤害输出自然很强悍。再加上为凤翔服务期间获得了相当不错的报酬，两人的装备都好得让人落泪，这样的移动炮台，在混战中的优势十分明显。

　　当然，将能力点数大多加在了智力上的裁决天下十分脆弱，但好在他的身边一直有人间蒸发在，夫妻档的配合无比默契，人间蒸发的强命和命疗一直都没断过。

　　——人间蒸发贴身保护裁决天下，是得到赵龙特批的，而非搞什么特殊待遇，子龙会的成员都明白，保住裁决天下这个恐怖的杀伤性武器，对于战斗的胜利有着至关重要的影响，事实上裁决天下的专职“奶妈”达到了三人之多！

　　疾风之铃音的阵亡，使得大汉盟阵脚大乱，虽然疾风仍然在地上不断地发布着命令，组织帮中的好手发起发击，但在子龙会和傲视的刽子手面前，所有的抵抗都是无谓的，兵败如山倒！

　　事实证明，大汉盟的战斗经验还是稍稍差了一点，对付别的帮会当然看不出什么问题，但对上子龙会和傲视这种真正的强手时，这点差距便是致命的。

　　大汉盟的溃败，并不意味着战斗的结束，诸侯联军阵营的冒险帮会，依然占据着数量上的绝对优势。在击杀了大汉盟主力之后，赵龙立马让出击的猛将集群退了回去，组织起坚固的圆阵与敌人抗衡，每过一段时间，圆阵中都会冲出一群恢复满了气力的剽悍的猛将。

　　进攻，就是最好的防守！

　　圆阵每时每刻都有人倒下，但随着许多董卓阵营被打散的玩家加入，人数并没有明显的减少。冒险玩家间的对决，渐渐形成了以子龙会、傲视为骨干的圆阵，与诸侯阵营冒险帮会间的战斗，战斗陷入了胶着！

　　当子龙会和傲视的突击集群发难时，领主玩家间的战斗也到了最关键的时候。

　　强力吸尘器的部队一出现，就找到了非人城的蛮兵部队，复兴城的带兵武将正是高览。

　　复兴与北源有盟友之约，虽然处于不同的阵营，但强力显然不希望与自己的盟友斗个你死我活，貌似北源城的男人已经不多了。即使很想获得更多的功勋，但不要忘了，北源城与五湖城的部队紧紧地靠在一起，太史慈的威力，复兴城还不想尝试。

　　所以强力吸尘器的部队就选择了非人城。不是强力不想找实力弱点的对手打，诸侯阵营中别的领主玩家也不是傻瓜，弱的对手都已经被团团围困，挤都挤不进去。

　　在强力看来，蛮兵虽强，但已方的部队在历史名将高览的带领之下，也有着不俗的实力，再加上刚刚投入战斗，与久战疲惫的非人城部队相比，本方应该占有优势。

　　但是战斗一打响，强力就发现自己错了，错得很离谱。

　　蛮兵的方阵坚实无比，就兵力的单体素质对比，非人城的部队远在复兴城之上，即使久战之身，也与复兴城的生力军打了个平手！强力唯一的希望，只能寄托在高览之上。

　　高览确实无愧于“河北四庭柱”之名，一出手便杀了十余名蛮兵，威风不可一世，但这样的行径，也惹怒了一直立于阵中未曾出手的蛮将，天神般雄壮的蛮将。

　　骑着南蛮象的蛮将，比骑马的高览高出了一大截，居高临下以俯瞰众生的气势，和高览战在了一起。以高览的能耐，竟然也只是和蛮将杀得旗鼓相当。云淡风轻手下的蛮将，居然有与“河北四庭柱”相抗衡的实力，且根本不落下风！

　　武将、部队都势均力敌，复兴城并没有吃亏，但强力吸尘器的脸色却越发阴沉。

　　虽然没吃亏，但这种没有优势的战斗，也意味着复兴城即使战胜，也会付出高昂的代价！这样的结果，显然不是向来喜欢“智取”的强力吸尘器不愿看到的。

　　“走眼了……那个蛮将是谁？”

　　悔之已晚的强力吸尘器也没有更好的办法，事情已经到了这个份上，再想退缩置身事外显然已不可能，损失已无法避免，只是多少而已。

　　会战中，强力吸尘器手中的“暗器”也没了出手的机会，事实上不在部队编制之列的“暗器”，压根就没有被传送到战场中，要想解决问题，还是得看高览和那些士兵的。

　　越来越多的蛮兵在异乡流尽了最后一滴血，但死在他们手中的敌人更多，高览被蛮兵主将牵制住之后，蛮兵们的士气更加高昂，攻击手段无所不用其极。交手才五分钟，复兴城和非人城各自阵亡了近千将士，都是伤亡惨重。

　　北源城和五湖城所在的位置也是尸横遍野。五湖还好一些，有太史慈压制，没有多少领主愿意让自己的部队去送死，五湖城的士兵是幸运的，但这也是北源城的不幸。没有骁兵强将的北源，当即就成了众人的靶子，会战开始时还有6000多兵力的北源，现在只剩下了不到一千人！

　　如果不是因为紧靠五湖城的部队，不需要面临四面受敌的窘迫，北源城全军尽没已没有任何悬念！饶是如此，部队仍是以惊人的速度减少着，象是一个被不断削皮的土豆。

　　战死的NPC士兵的鲜血，已经由殷红变得暗红，战场上超过两个时辰的尸体不断地被刷新掉，但新的尸体也在不断地累积着。

　　正当赵龙、卡卡等人感觉已坚持不下去的时候，或许认为参战的玩家们已经“过足了瘾”，或许认为死得人已经够多了，鸣金声响起，所有幸存的部队都被传送出了战场，回到各自的集结地。

　　玩家间的会战结束，但NPC的会战才刚刚开始！


第408章 强力的“谋”

　　持续了整个白天的汜水关会战结束了，但这场会战带给玩家们的震撼和影响却不是短时间内能够消化的。

　　许多玩家象傻了一般，默默回味着战役中的场景，咀嚼着未竟的壮烈与豪情。官方的长镜头直播、参战玩家们的近景回放，都能带给人无尽的回味，此役结束后的很长一段时间，论坛上的战斗录像拥有极高的点播率。

　　没有参加汜水关会战的玩家大多遗憾不已，亲身经历过是役的玩家则别是一番心情，战役中的阵亡率实在太高了，许多领主和冒险帮会的帮主为此头大如斗，“接下来的战役怎么打？”成了许多领主、帮主的心结。

　　刚刚在会战中并肩作战的子龙会和傲视的帮主正聚在一起，战斗中的友情开始生根发芽，两位向无往来的帮主象认识多年的好友一样亲近。

　　“赵龙不错啊，猛将职业杀了829人，排名猛将第一。”笑傲世界向赵龙祝贺，战役中冒险玩家的人讨数有专门的排行榜，所有职业的总榜和各单项职业的分榜上，排名前500的玩家名字都在其中。

　　“笑傲这样讲，我倒有些不好意思了，要不是你战死的早，杀敌数不会比我差的，即使如此，你502人的讨敌数也排名猛将玩家第16位。别忘了，我的等级比你高4级，你这帮主怎么混的？”

　　“你又不是不知道，傲视打过多少恶仗、硬仗，黄巾战役后期，我就阵亡了5次……其实不光是我，我们帮里的精锐玩家，大多也是因为以前的战斗中阵亡次数过多，影响了我们的平均等级，不过也不是没有收获，至少大家的作战经验上来了。”

　　对这一点，赵龙也深有体会。汜水关之战，傲视与子龙会并肩御敌，赵龙就亲眼目睹了傲视玩家的作战素质，无论跑位、必杀施放的时机把握、队友间的协调配合，傲视的玩家都给赵龙留下了深刻的印象。正因如此，傲视此役参战的玩家在平均等级低于子龙会3级、以及参战人数略少于子龙会的情况下，杀敌数也不比子龙会少多少。

　　光有等级、装备、技能是不够的，玩家的作战经验也是衡量一个帮会是否强大的重要标准！大汉盟此役的失败，就是作战经验和能力上的欠缺所致。

　　“听说大汉盟的疾风之铃音正大发雷霆，那样的情况下还被我们联手打残，伤了他的面子，扬言会在随后的战役中让我们见识一下大汉盟真正的实力呢。”笑傲世界仿佛漫不经心的说道。

　　同为四大帮会，阵营实力占据绝对优势的情况下，大汉盟被傲视、子龙会的绝地反击击溃，这样的结果显然让疾风之铃音耿耿于怀。事实上即使没有这次的“大仇”，一心想取代子龙会成为天下第一帮的大汉盟，与子龙会的明争暗斗从来都没有停歇过，现在只不过是又添新仇罢了。

　　“无所谓了，这年头谁怕谁啊？”赵龙表现得同样是毫不在意。

　　大汉盟此前向阿牛提议将凤翔作为驻地被拒绝，这事赵龙也是清楚的，子龙会后来与凤翔打得火热世人皆知，大汉盟对此颇有些不爽；再加上大汉盟在与凤翔合作的转职令销售上也被摆了一道，拿到手的转职令根本没有达到当初的约定，而子龙会则从中大发横财，这也使得两大帮会的矛盾逐渐激化。

　　赵龙十分清楚，此次战役中的直接对话，势必使两大帮会的斗争更加激烈、更加明显！尽管这一切并非赵龙愿意看到的，子龙会的核心价值在于追随赵云而非所谓的天下第一帮虚名，但在意游戏中“霸权”的玩家数之不尽。

　　汜水关会战，两方阵营的玩家都蒙受了巨大损失，战役结束之时，三千万玩家大军只剩了两百多万，十不存一。许多玩家帮会、领主部队被灭种，冒险玩家还好一点，复活之后又可以很快投身战役，只需要付出降一级的代价，而领主玩家便可怜了，战死的部队是不可能复活的！

　　会战刚结束，参战的玩家便接获了一条系统公告，“鉴于各位领主玩家在战役中的英勇表现和巨大损失，两大阵营向领主玩家开放战时征兵的权力，集结地的兵营内可征召50级的刀盾兵、长枪兵、55级的弓兵。”

　　这个消息显然振奋了众多领主玩家的斗志，大多数领主的领地距离战区太远，从主城调兵过来会耽误不少时日，继而影响玩家在战役中的收获，系统开放战时征兵权，显然是许多志存高远的领主乐于见到的。但是当许多领主兴致勃勃地跑到军营去招兵时，痛骂声便出来了。

　　“黑，真黑！我说这些家伙心肠咋这么好呢，征兵费用是领地内的五倍啊！”话虽如此，仍然有不少领主咬牙切齿地一边骂一边征兵，“一群混蛋，幸好老子带了大量资金来的。”

　　不是所有的玩家都有先见之明，只带部队没带资金的领主大有人在，许多不甘心落后于对手的领主玩家，只得向相熟的冒险帮会借钱。可惜冒险玩家也需要买药，总不能连救命的药水都不买就上战场吧！这也使得汜水关会战之后，八成以上的领主玩家失去了竞争力，只能抱着看热闹的心态继续在战役中混时间，许多领主甚至决定，下一次战斗时将残余的部队全部拿去送死，死光了好回领地。

　　虽然会战结束之后，系统很快便根据玩家在战役中的表现给予了奖励，许多领主玩家获得了一定数量的重步兵以补充兵力，但补充的兵力远远没有损失的多。比如在这次会战中损失最大的北源城，付出了5000余人阵亡的代价，只收获了231名重步兵补充，甚至还不及五湖城获得的奖励多。

　　五湖城的部队在太史慈的带领下，创下了是役领主部队最高杀敌数，损失的部队有1200余人，半数战士魂飞渺渺，但也获得了495名重步兵的补给。五湖城的损失只占北源城四分之一，收获却在北源城的两倍以上，究其原因，便是五湖城在战役中的杀敌数占有绝对优势。

　　一分努力，一分收获，以讨敌数决定战役奖励无可厚非。

　　但九州无摄在得知了五湖城的收获后，却颇有些不是滋味，“凭什么！凭什么！老子的兵快死光了，他反倒占尽了便宜！”

　　战役刚完，这位城主已经忘了，若不是卡卡露卡在关键时刻以大局为重，扶了自己一把，北源城的部队连毛都不会剩下一根。每个人都有自己坚持的真理，至于所谓的“真理”是否摆得上台面，就不是别人能干涉的了。

　　北源城主倒不是真的不知道卡卡露卡帮了自己的大忙，之所以如此暴怒，除了因为损失惨重而急怒攻心，还有个最重要的理由：汜水关会战之后，五湖城与北源城的功勋值差距又缩短了，北源城在董卓阵营中的状元位置已经岌岌可危！

　　其实不仅是五湖城拉近了与北源城的功勋值距离，董营三杰中的另一位，云淡风轻的非人城，同样凭借蛮兵蛮将的勇武，减小了与北源城的差距，虽然现在还不能直接威胁北源城的排名，但保留了千余名蛮兵的非人城，显然有足够的后劲！

　　按照目前的形势不难预料，随着战役的继续进行，五湖城和非人城取北源而代之将是大势所趋，北源城在前期凭借动手早建立起来的巨大优势，即将化作流水。这才是北源城主心神不宁的主要原因！

　　唯一让九州无摄感到安慰的，是战役结束之后，北源城因为在战役中表现突出，获得了向阵营主事官员进言的权利，虽然没有多少实际上的好处，但这无疑是NPC势力对战役突出者的奖励。有了进言权，至少可以与一些NPC人才混个脸熟，为领地未来的发展创造更好的外部条件。

　　董卓阵营中，获此殊荣的领主除了九州无摄，还有五湖城的卡卡露卡、非人城的云淡风轻，董营三杰悉数入选；冒险帮会中，表现出色的子龙会和傲视也无可争议地获得了这一待遇。

　　诸侯阵营则显得相当平淡，还没有任何一位领主、任何一个冒险帮会获得进言权，原因无他：诸侯阵营的玩家数量太多，无论哪个势力想从众多的竞争者中突出重围，都不是一件容易的事情。

　　诸侯阵营中原本最有希望作出突破的是强力吸尘器的复兴城，以及四大帮会之一的大汉盟，可惜的是，复兴城参战的序列太靠后，并且与非人城的蛮兵部队拼得两败俱伤；而大汉盟也是壮志未酬，便败在了子龙会和傲视的合力进攻之下。两大势力的折戟沉沙，也宣告了诸侯阵营的玩家难以很快跻身庙堂。

　　有时候，人多势众不仅不是优势，反倒是一种负累。这一点，从汜水关会战便能看出端倪。

　　抓狂中的九州无摄，终于想到了那位“足智多谋”的盟友，接通了强力吸尘器的通信手镯。

　　“恭喜啊，九州不愧是九州，居然获得了进言权，现在全国的玩家势力中，也只有五人达到了这样的高度。”

　　强力吸尘器尽管心头颇有些不以为然，但仍然没有忘记起码的礼貌，可惜他的善意并没有得到良好的回应，北源城主一听强力提及这件事，气就不打一处来。

　　“有什么值得恭喜的？我的兵都快打光了，领地内还有2500人的部队，就算马上征兵，调到战场也要半个月以上，这仗没法打了。半个月时间，足够五湖城和非人城把阵营功勋值排行榜的前两位占去，郁闷！”

　　九州无摄的部队几乎全是步兵，事实上绝大多数领地都是如此，骑兵不是那么好养的。步兵的调动速度，便成了参战的领主们最头痛的问题，等援军开到的时候，黄花菜都凉了。

　　“你没有带钱直接战地征兵？”

　　“带的不多，准备一会去，不过顶多补充一千军力便无钱可用。”九州无摄的脸色更加阴沉，忍不住埋怨起强力吸尘器来。

　　“我说强力老兄，你的部队和非人城的蛮兵打的时候多加把劲啊，非人城的部队保留了一半，现在我的兵力根本就无法同他竞争。你的那个高览不是很牛吗，怎么好象没在非人城的部队面前占到便宜？这样会影响我的排名的！”

　　强力吸尘器脸色铁青，粗口几乎直接爆了出来，“王八蛋，帮你打击非人城我有什么好处？你的排名重要，老子的就不重要吗？自己没用，居然怪到了别人身上，我欠你的吗？早知道当时直接过来灭了你丫的，干掉你还不跟喝水一样容易？害得我跟非人城火拼……”

　　以强力阴沉的性格，这样的话当然没有直接宣之于口，就复兴城的长远利益来看，还不宜于马上与九州翻脸，毕竟复兴城的终级目标并非一场两场战役，而是凤翔城，北源城还有其存在的价值。强力吸尘器的坚忍，再度表露无疑。

　　可是九州的“强悍”也不是一般人能够忍受的，饶是以强力的城府，也沉默了半晌，深吸了一口气，脸色才稍稍和缓了一些。九州也从强力吸尘器的脸色上看出了不对，语气一软，低声道：

　　“现在我已经没多少兵了，接下去怎么办？再这样继续下去，董卓阵营功勋值排名第一失落，只是迟早的问题。”

　　强力吸尘器皱着眉头，最后一声长叹，决定还是再帮帮这位无知兼无品的“盟友”，再怎么说大家都有一定的“共同语言”，就这样任由北源城“堕落”，貌似也有些说不过去。

　　“如果你不改变策略，确实没得救，不过也不是绝对没有办法。”

　　“什么办法？”

　　“弃！放弃在战区内的利益，全力经营领地，凭借领地内的优势兵力，不断地攻击敌对阵营获取功勋！唯有如此，你的功勋值排行榜第一的位置，才有可能保住。”

　　九州无摄脑子里“轰”地一声，强力吸尘器竟让他放弃战区，付出了如此惨重的代价，才获得了进言权，“怎么可能？！”

　　九州无摄甚至以为强力吸尘器在故意作弄自己，面上浮现出一丝愠色。不过强力吸尘器随后的解释，让他明白，这确是唯一的机会。

　　北源城没有强将，所倚仗的只是兵力上的绝对优势，但这些优势，在据有绝对兵力优势的诸侯阵营玩家眼里，只不过是一堆堆的功勋值。几次战斗打下来，北源城已经损失惨重，剩下的实力完全无法与非人城和五湖城相提并论，只能算是领主玩家中的上游水准。再苦撑下去，前途无“亮”！

　　如果北源城舍弃了继续将重心放在战区，固然能够通过一系列的阵营任务获得功勋，并收获一些奖励，但功勋值的增长速度并不乐观。

　　放弃战区，将主要兵力集中在领地，会合一些本阵营的帮会，凭借着优势兵力扫荡附近的敌对玩家，功勋值的增长速度将远胜于战区所得！虽然无法得到系统“派送”的重步兵，但却能减少北源城的战场损失，并不断地通过获得人口、人才的补充恢复元气！

　　参战的玩家至少有半数军力在战区，领地防守力量薄弱，北源城只需要征满五千部队（一半军力），便能在局部形成2：1的军力对比。

　　“只有这样，才能扬长避短，获得最大的利益。可惜我的领地里没有藏兵洞，否则的话，我都会这样干！”强力吸尘器不无遗憾地道。

　　强力的谋，显然直指核心，一语中的！

　　拥有藏兵洞的北源，最大兵力值为1万，此前信心十足的九州无摄，只在领地内留了2500兵力，其余部队全部拉到了司隶战区。主力部队已经所剩无几，增调援兵也是时不我待，趁此良机回师凉州，才是正确的选择。

　　虽说战役动员令要求，至少要将一半军力派到战区，否则会被踢出战役。但北源城此前派出的部队达到了四分之三，只要领地内的部队不超过5000人便不能算犯规，五千人的部队即使对付一级城市的一半守军，也占有绝对的数量优势，对付三级乡镇最多1000人的留守部队，更是五倍于敌人！

　　“这样……真的可以吗？还有没有两全其美的办法？”九州无摄犹豫着，显然还有些舍不得放弃战区。

　　强力吸尘器恨不得一头撞死，暗道：“想我如此英明，居然跟这种长着猪脑袋的家伙结盟，天意弄人啊……自己看不清形势倒也罢了，老子的妙计居然还受到置疑……”

　　“你自己决定，我还有事，失陪。”强力吸尘器懒得再浪费唇舌，而且他担心再讲下去，自己不被气死也会被郁闷死，飞快地切断了通信。

　　强力的建议还是发挥了作用，两个时辰后，九州无摄带着战役奖励的数百名重步兵，悄然踏上了回凉州的路。剩下的普通部队由一名转职武将带着留在战区，“愿为阵营的胜利流尽最后一滴血”的北源城主，则“回领地重整部队，来日再战”。

　　没有多少人想到，九州无摄这一次回去，竟再也没有踏足司隶一步，讨伐董卓战役中的“董营三杰”，变成了“董营双虎”。

　　九州无摄与强力吸尘器通话的时候，阿牛正与汉武帝站在一起，虽然参战的玩家都驻扎在集结地，但战役的间隙，还是可以走出营地的。

　　“小鱼姐姐好啊，十多天不见，小鱼姐姐更加漂亮了。真羡慕你们两个，别人打生打死的时候，小鱼姐与牛哥好不逍遥自在。”汉武帝的嘴巴跟抹了蜂蜜似的，一见面就跟小鱼打起了招呼，至于他向来“敬若天人”的牛哥，则直接被无视了。

　　汉武帝在凤翔城呆过几天时间，等阿牛返回领地，所以也认识小鱼。这次凤翔城在讨伐董卓战役中一直没有选择阵营，阿牛便带着小鱼一起来战区观战，连大黑也被带了来，以便某城主部分兑现“坐在大黑背上，一起俯瞰游戏中壮丽山河”的承诺。

　　小鱼一笑，“他以前跟我讲，说你是个讲礼貌的小兄弟，看来没有说错哦。你先忙吧，我和大黑出去玩会。”最后一句话，却是对阿牛说的。

　　“嗯，等事情谈完了我叫你。还有，玩的时候小心一点。”某城主知道小鱼对游戏中所谓的“正事”大多不感兴趣，无比温存地说道。

　　这样的温情，显然让从未见识过阿牛这一面的汉武帝目瞪口呆，眼睛瞪得比铜铃还要大，仿佛不认识某城主一般。“天哪，我居然忘了录像！刚才的那个人，还是我认识的牛哥吗？”

　　阿牛一直是汉武帝心目中的大哥和英雄人物，“看来英雄还是难过美人关的……”

　　“我已经给赵龙打了招呼，他正向这里赶来。先说说你的情况，我还不是太清楚你在这场战役中的表现呢。”阿牛压根没有理睬汉武帝的大惊小怪，淡笑道。


第409章 火云的转机

　　汉武帝的部队并没有参加汜水关前的会战，并非所有的玩家势力都接到了出战的命令，极少数玩家接受了其他任务，火云城也是其中之一。

　　火云城的上一个任务，是与另外三个领主的部队，进攻董卓阵营掌控着的一个一级乡镇。四位领主中，倒有三人的领地是一级城市，另外一位则是三级乡镇，无论谁的部队，都足以独力攻破一级乡镇！当然，前提是该据点没有董卓阵营的援军。

　　这样的假设，显然只能是个梦想。

　　赶到目的地，汉武帝等人就发现目标据点除了正常的守军之外，还有两个董卓阵营的领主部队，以及一个冒险帮会，董卓阵营显然也不想轻易失去一个据点！

　　兵力上占据绝对优势的诸侯联军玩家，立马对据点展开了强攻，而董卓阵营的玩家部队，则依靠木制城墙顽强抵抗。可惜实力上的差距无法逾越，经过一番苦战，汉武帝等人全歼了董卓阵营的部队，顺利地完成了阵营任务，火云城的部队在这场战斗中，几乎没有多少折损。

　　“汜水关前的血战我没能赶上，太可惜了。现在我有些苦笑不得，几次阵营任务都没有多少难度，完成任务不在话下，但如此一来，我的战役功勋值也涨不起来，越想越郁闷。”汉武帝愁眉苦脸地道。

　　阿牛在汉武帝肩头拍了一掌，笑骂道：“别在我面前装可怜，你那点小算盘我还不知道？汜水关会战那么多玩家的部队被打残，阵营集结地里的光杆司令比比皆是，即使还有点兵的，大多也已经伤筋动骨，你能保住部队还不满意吗？战役不是一两仗就能打完的，只要有部队，一切皆有可能！”

　　汉武帝眼前一亮，某城主所言让他重新看到了希望。

　　现在的功勋值排行榜落后，并不代表没有了机会，当汜水关绞杀了两千多万领主部队后，保存着实力的玩家无疑具有后发优势！有部队，一切皆有可能！

　　就在这时，风流潇洒赵龙也匆匆地赶了过来，一见到阿牛便叹道：

　　“今天之前，我对凤翔一直没选择阵营参战还不太理解，但经过白天的战斗，现在我算是明白了，你不参战是明智的！虽然会失去获得功勋、赢得奖励的机会，但也不用承担部队大量损失的痛苦，汜水关一战，即使最晚投入战斗的部队，也顶多保住了一半军力。”

　　赵龙明白，以某城主“爱民如子”的个性，如果部队在会战中大量阵亡，指不定会如何心痛一番。

　　“没错，汜水关的战场，实在太可怕了。那些NPC势力居然将我们玩家的部队当作炮灰，完全不顾大家的死活，如果我事先知道战役里会是这样一番情况，可能也会选择中立！”汉武帝也颇多感慨。

　　诸侯联军阵营的玩家实力，明显盖过了董卓阵营的玩家。在这一场大战中，诸侯稍稍派出些部队参战，便能大幅度减少本阵营玩家部队的损失；同样，董卓阵营的NPC部队参战，才能扳回本阵营玩家的劣势。遗憾的是，两大阵营的NPC势力，都选择任由玩家拼杀，自己作壁上观。

　　这样的作法，若不是发善心“给玩家们一个公平竞争的机会”，便只能视作“NPC势力对玩家势力蔑视，压根没有把玩家的死活放在眼里！”

　　某城主耸耸肩，遥望着远方的山林，淡淡地说道：

　　“如果你们认为这一场战役毫无意义，那就大错特错了。在战役中通过特定的场景，大量消耗玩家的兵力，无论如何都难以避免。”

　　“什么？”

　　“那些NPC势力故意的？”

　　赵龙和汉武帝失声问道。

　　阿牛一笑，“某种程度上来看，这样的说法也未尝不可。我们不妨想一下，抛开加入两大阵营的玩家不谈，真正属于NPC势力的部队有多少？玩家部队和NPC部队的人数对比，又是多少？”

　　汉武帝对这些事情较为关心，闻言恍然大悟。

　　关东十八路诸侯，虽然声势浩大，但实际所辖的兵力并不多。十八镇诸侯所带兵马，多则三万人，少则一二万，即使被奉为盟主的袁绍，所带的部队也只有三万而已。诸侯阵营的兵马加到一起，也不过三十余万。

　　董卓阵营的部队更少，由于郑泰的劝谏，董卓并没有新召大军助战，两军交战最前线的汜水关守军，也只是华雄带着五万人迎敌。虽然董卓阵营的兵力远不止此次，但总兵力少于诸侯联军却是事实。

　　玩家则不然，汜水关会战中，双方投入的玩家部队便达到了三千万之多，这还不包括一些未参与会战的兵力。仅就前线的军力而言，玩家与NPC势力的军力对比约100：1，虽然玩家的部队中包括了大量单兵实力较弱的冒险玩家，但数量上的优势却十分明显！

　　在NPC势力看来，玩家们只不过是这场战役的马前卒，但马前卒的数量与能量如此恐怖，难免会让NPC诸侯们心存忌惮。就算玩家的部队都是“乌合之众”，但100个玩家难道还咬不死一个诸侯的士兵？万一这些“目无法纪”、“悍不畏死”的玩家在战役中胡搞，NPC诸侯们未必能够轻易地平息乱局！

　　玩家们加入战役是为了战役奖励，根本不可能在战役中叛乱，除非脑袋烧糊涂了，宁愿放弃战役奖励。这个问题，NPC们显然是不能理解的。

　　所以，玩家的军力必须减少！

　　最好的毁灭方式，无疑是一场规模空前的战斗！

　　这便是汜水关战役，两大阵营的NPC势力，都心照不宣地选择了任由玩家们厮杀的原因。在他们看来，这场战役最终的结果，还得看双方阵营NPC势力间的较量。

　　“太无耻了，太BT了！这些NPC居然拥有如此高的智能，真是太可怕了……”赵龙喃喃自语。

　　“其实，这只是我的分析，未必便是游戏中NPC的意志。如果一定要认为这是有人刻意为之，那我宁愿相信是程序员的设计，因为从游戏合理性，以及技术方面的考虑，玩家间的大战也是无法避免的。这一点，只看官方史无前例地在网上直播汜水关会战便能看出些名堂。”阿牛笑道。

　　“直播大会战，貌似没什么问题吧。牛哥怎么会认为，这场大战与游戏合理性扯上了关系？”汉武帝又有点迷茫，不解地问道。事实上这厮绝不是反应迟钝之人，在领地的诸多决策上也很有决断力，但跟阿牛在一起混得越久，他就越来越习惯让脑细胞休假，还美其名曰“节约能量”。

　　某城主摇头苦笑，沉下脸问道：“你来战区后，参加的几次阵营任务，想必都没有忘吧。”

　　“没。”

　　“那你告诉我，为什么一个人口只有两千人的一级乡镇，会出动四位城主的部队去攻占，而那处据点，还有对方的两位领主和一个帮会？还有你的第一个任务，如果我没记错，只是一个小村庄吧，一个几百人的村庄都要出动火云城的2500人部队守卫？这些说明了什么？合理吗？”

　　“部队太多了呗……”汉武帝顿时语塞，他已经明白了阿牛的意思。

　　玩家带着至少一半军力来到前线，就是为了参战而非坐山观虎斗，这也是为何两个阵营都会发布阵营任务的原因。但过多的部队，使得阵营任务的发放出现了大量“数千部队守卫数百人据点”的情形，这些据点并非是战略要地，如此一来，“精兵简政”便成了当然的选择。只有大幅度消耗玩家的军力，使得战区内的玩家部队控制在一个“合理”的范围之内，阵营任务才能更合理地发布！

　　在淘汰了大量弱小玩家的前提下，幸存下来的部队大多具备更为出色的战斗力，强大的玩家势力才能继续在战役中生存下去，“强者逾强，弱者逾弱”的局面几成定局！

　　“知道今天找你们出来，是为什么事情吗？”阿牛的问话，打破了汉武帝和赵龙的沉思，不过某城主并没有等两人回答，自顾着讲了下去。

　　“子龙会的功勋值，现在是董卓阵营中冒险帮会的第一名，总排名上也仅仅落后于北源城、五湖城、非人城而位列第四，并且顺利地获得了进言权。如果没有大的意外，子龙会大有希望杀进董卓阵营的前三位，我说的没错吧？”

　　赵龙点点头，他也了解到北源城后劲不足，即使五湖城和非人城，也在会战中损失了过半的兵力，后续的战斗中，即使大量实行战地征兵，也难以长久地坚持下去。事实上除了五湖城之外，非人城和北源城都是子龙会的赶超目标！

　　云淡风轻手下的蛮将是何方神圣，现在还没有非人城以外的玩家知道，能与高览战得棋逢对手的武将，自然不会是无名之辈。但非人城与五湖城相比，仍然稍稍处于劣势，太史慈的勇武绝不是高览能够比拟的，更何况非人城的蛮兵战死之后，只能征召普通的NPC部队，这与五湖城完全没得比。

　　“子龙会前景光明，我也没什么好说的，天下第一帮的实力摆在那里。倒是汉武帝这边情况不太妙，我刚才查了下排名，在诸侯阵营功勋榜前一千位，都没有看到火云城的名字。”

　　汉武帝挠挠头，颇有些不好意思，辩解道：“那是因为我接到的阵营任务不好，没杀多少敌人而已。现在很多排在前面的玩家都被打得哭天喊地，该是我横空出世的时候了！”

　　“哦？即将横空出世的武帝同学，认为自己能做到什么样的成绩？”某城主似笑非笑地望着汉武帝。

　　“这个……反正会进步啦，至少战役结束的时候，前五百名里有我的位置就是！”

　　“这么点就够了？”阿牛好象完全没有发现汉武帝已经十分羞愧，仍然不依不饶地追问着。事实上火云城的问题阿牛十分清楚，没有强将是火云城的致命伤。

　　汉武帝压根没有对阿牛的咄咄逼人有所不满，注视着某城主淡定的面容，汉武帝眼前一亮，“牛哥是不是有什么好办法？”

　　“要不然你以为我把你叫出来干嘛？”阿牛没好气地道。

　　“牛哥果然是好人，我就知道你不会不管我死活的，哈哈。”

　　某城主面容一整，“现在火云城的部队实力，绝对排在诸侯阵营前五百名之内，其实你先前的定位十分准确。如果没有特殊情况，火云城能杀进前五百位已相当难得，军力是一回事，前期你落后的太多了。”

　　汉武帝点点头，没有出声。

　　“接下来的这段时间对火云城十分关键，趁着你现在军力占优，接到的阵营任务份量肯定会加重，战斗中杀敌的机会更多，这便是你的转机。唯一的问题是你没有强力的武将，在这方面，我也没有办法。虽然凤翔未直接参加战役，不过我三哥静极思动，偶尔免费帮你暗杀几个敌方的武将，想必还是没问题的。”

　　汉武帝大喜，有刘星出手杀掉敌方的武将，群龙无首的敌方部队还不是想怎么玩就怎么玩？凤翔未参战，只是杀掉对手后不会得到功勋值和奖励，但绝不代表凤翔不能在战役中发挥作用！

　　“呵呵，先谢了。”

　　正乐得合不拢嘴的汉武帝，被阿牛接下来的一句话吓得几乎仆倒在地。

　　“如果这样你都拿不到进言权，就不要回来见我！”

　　阿牛饶有兴致地欣赏着汉武帝的痴呆状，笑意就那么张扬地挂在脸上。欲哭无泪的汉武帝将求援的目光望向赵龙时，却见到赵龙一副理所当然的样子，很显然，赵龙知道一些汉武帝尚不知道的事情。

　　“老大，你葫芦里卖的是什么药啊？”汉武帝可怜巴巴地问道。

　　“很简单，你如果拿不到进言权，谁来帮阿牛在诸侯阵营里传讯呢？”答话的不是阿牛，而是幸灾乐祸的赵龙。

　　汉武帝终于明白了阿牛的计划！


第410章 协作

　　此次战役中，董卓阵营与诸侯阵营的玩家军力比约2：1，“20个人分10个馒头”与“10个人分20个馒头”的差异有多大，明眼人一下子就能看出来。这也是为什么汜水关会战之后，董卓阵营出现了五个拥有进言权的玩家势力，而诸侯阵营一个都没有。

　　汉武帝的火云城，此次加入的就是僧多粥少的诸侯阵营，再加上此前接到的阵营任务都太过简单，空有一级城市的兵力，却也只能在诸侯阵营功勋值排行榜上处于中下水准。要想在短短时间内，从千名之外成为阵营中的佼佼者，其难度可想而知。

　　想到那遥不可及的“进言权”，汉武帝一个头变得两个大。

　　“现在你的任务，就是抓住一切机会提升杀敌数和功勋值，不惜代价也要做到这一点！”阿牛对汉武帝道。

　　所谓的“不惜代价”，当然不是说说而已，仅凭借火云城现在的这点兵力，即使有刘星出手刺杀敌将，也未必能够弄出多大的动静。要想出人头地，必须拿出所有的精力与实力！

　　“你把留守火云城的2500人全部调过来，日夜兼程的话，大概七八天也就到了。在此之前，武帝千万不要吝惜兵力，哪里敌人多就往哪杀，死光了战地征兵！”阿牛决然道。

　　“啊！如果把兵力全部调来，领地遇到事情怎么办？还有，就算战地征兵，只怕也坚持不了多长时间，我这次出来的时候只带了100万金，而且这已经几乎是火云城所有的流动资金了！”

　　“青州加入董卓阵营的玩家势力并不多，而且前期已经进行了扫荡，剩下的势力大多也将主要精力集中在战区，你的城其实非常安全。为了避免出现意外，火云城我帮你守，虽然凤翔没有参战，但派些部队在你的城外警戒还是能够办到的。”

　　有凤翔城出兵守城，汉武帝立刻就放下心来，阿牛没有直接参加战役，以凤翔的军力，保护火云城不受攻击应该不难。汉武帝一咬牙，“好，干了！我马上通知领地出兵！”

　　某城主一笑，“别那么着急，等我的部队抵达后再说，也就几个时辰的工夫。我的部队会将凤翔城内所有的百花酒都带过去，你将那些物资全部带来战区，赵龙他们应该用得上。”

　　阿牛顿了顿，对赵龙道：“正常情况下，免费的百花酒应该没有人会拒绝，不过天下第一帮的帮主身份特殊，不收你双倍价钱明显是在侮辱子龙会。赵龙对此该项不会反对吧？”

　　赵龙没好气地瞪了阿牛一眼，明知某城主是在开玩笑，但“要钱没有，要命一条”的口号仍脱口而出。子龙会成员众多，虽然战前准备充分，但在战役中的药品消耗很大。对于冒险玩家而言，没有药水的战斗是无法持久的，子龙会急需补给。

　　两大阵营的营地里，都有药品出售，可那些药品都是最普通的浊酒、药丸。凤翔的百花酒十分珍贵，冒险玩家们大多也只是买上几瓶留在关键时刻使用，一次性回复100技力的百花酒，是回复30点技力的浊酒三倍有余，已经是方士、军师、豪杰职业玩家打家劫舍、杀人越货之必备物品。由于产量有限，再加之百花酒在NPC中也有相当广阔的市场，凤翔的百花酒，有钱也未必买得到！

　　“好，顺便把我们城里留存下来的药粽也一并带过来，其他方面不敢跟牛哥比，但若是论谁生产的红药更有效，我的火云城自认第二，就没有谁敢自认第一！据我估计，赵龙他们此时最需要的不是百花酒，而是我的药粽呢。和牛哥的条件一样，双倍价钱，可以先欠着，十年内还清！”

　　汉武帝话音一落，赵龙的眼睛顿时亮了起来，诚如汉武帝所言，猛将玩家居多的子龙会，对上品红药的需求确实超出了对蓝药的需求。有了肉粽和百花酒，子龙会的玩家们在战斗中的生存机率大增，战斗力也会大幅度提升！

　　“你们可能忽略了一个问题。”赵龙笑道。

　　“什么？”

　　“阿牛的部队固然可以帮汉武帝守在城外，但不要忘了，兵力全部投入战役后的火云城根本就是一个空城，如果敌对阵营的玩家知道这个情况，只需要让一些冒险玩家混进城内破坏，大家都只能干瞪眼。阿牛没有参加战役，你的部队是无法进入火云城的，那样的情况如果出现，后果不堪设想。”

　　汉武帝和阿牛均是一惊，两位领主玩家显然都忽略了冒险玩家可能从中作梗，倒是身为帮主的赵龙对这样的情形比较敏感。

　　见汉武帝愁眉不展，赵龙笑道：“其实要解决这个问题并不难，只需要有一个与你同阵营的帮会能够帮忙便可。我们子龙会与火云城处于敌对阵营，无法援手，不过子龙会并非只是一个单一的帮会，还有两个分会呢，三天后还有最后一次加入阵营的机会，护龙山庄会加入诸侯联军阵营，并暂时进驻火云城。这样一来，外有凤翔的部队，内有我们子龙会的玩家，火云城应该固若金汤。”

　　促狭地笑了笑，赵龙悠然说道：“虽然大家是朋友，但帮汉武帝看家也不能白干，跟你们一样，双倍价钱。”汉武帝顿时象被霜打了的茄子。

　　游戏中，大凡大点的帮会，都有数量不等的分会，以便更多的吸纳成员。帮会等级越高，再想晋级所需的资金就越大，相比起升级主会的难度而言，建立分会显然更为划算，子龙会在拿下了甲泉城驻地后，就多了两个分会：护龙山庄和小雪敢死队。

　　讨伐董卓战役中，子龙会并未全体参战，而是将主会和两个分会的成员作了调整，将战斗力强悍的成员完全集中在了主会中，生活职业或等级较低、战斗经验不足的玩家，则集中到了两个分会里，护龙山庄和小雪敢死队都仍是中立阵营。集中所有的好手在主会参加战役，是绝大多数冒险帮会的共同选择，强者云集的情况下，“重量”不如“重质”，大汉盟、傲视莫不是如此。

　　由于战役期间，只有相同阵营的玩家才能和平进入本阵营领地，因此子龙会的两个分会虽然保持着中立，但也必须加入诸侯阵营才能进入火云城，这一点与凤翔的部队无法入城是一致的。原本看起来不起眼的分会，关键时刻也能发挥出应有的作用！

　　三天后，还有最后一次选择阵营的机会！

　　从这一刻开始，讨伐董卓战役中，凤翔城、火云城、子龙会，三个分处不同阵营的盟友，开始了战后被玩家们视作经典的协作与配合。

　　赵龙、汉武帝分别回到各自阵营的集结地后，汉武帝立刻到军营征兵，将自己的部队名额征满。

　　“牛哥给了我两百万金征兵，希望不会用到。这场战役任务表面上来看是牛哥需要我获得进言权，继而在必要的时候传讯，其实是帮我取得好名次的成分居多……再加上派出部队帮我守城，我又岂能真的乱花他的钱呢，虽然他肥得流油……”

　　火云城很快马力全开，以惊人的速度提升着功勋值和排名，所表现出来的杀气和干劲令人咋舌。

　　补充满了全部兵力的汉武帝，当晚就带着部队主动出击了，目标便是董卓阵营的据点。这并非系统发放的任务，即使击败敌人、攻占据点，也不会为火云城带来哪怕一个重步兵的奖励，但汉武帝已经顾不了这些，他的目标便是尽可能多的杀敌，将功勋值拉上去！

　　刚出集结地，汉武帝便与刘星会合了。

　　如果碰上的敌人是冒险帮会，汉武帝的部队完全可以大开杀戒，NPC部队与冒险玩家相比，战斗力上的优势十分明显；但如果敌军中有NPC部队，火云城在发起攻击之前，刘星会将敌方的将领击杀。

　　一夜之间，火云城的功勋值就增加了八千多点，部队的阵亡数也达到了六百余人，但战死的部队很快便会被补满，第二天午时接到新的阵营任务时，火云城的部队依然完整。

　　不出阿牛所料，这一次汉武帝得到的阵营任务，比最初的几个任务困难了许多，但在刘星的相助下，依然有惊无险地完成了任务。拿到任务奖励后，火云城的部队很快又出发了，这是一支十分“勤奋”的部队。

　　汜水关会战后的第二天，火云城在本阵营的功勋排名，升至854位。

　　第三天，513位。

　　第四天，357位。与此同时，当日诸侯阵营出现了第一位获得进言权的玩家势力，强力吸尘器独领风骚。

　　火云城的排名，以惊人的速度飙升着，由于最初的排名太靠后，汉武帝此时仍然不显山不露水，没有几个人会去关注一个排名在300多位的玩家势力，除非在火云城攻击之下吃过亏的玩家。

　　汉武帝的抢分之举并非是一帆风顺，尽管有刘星暗中相助，但有一次仍然差点吃了大亏。那一次，四处“打猎”的汉武帝正准备进攻一个董卓阵营据点时，遇到了“董营双虎”中非人城部队，蛮兵的警惕性非常高，刘星的刺杀行动还没开始就被发现，愤怒的蛮兵们“哇呀呀”叫嚷着冲了出来，正好遇到了正大摇大摆往据点前进的汉武帝。

　　这几天的合作中，刘星从未失手，因此汉武帝也没有料到会遇到这样的情形。甫一接战，非人城的蛮兵和汉武帝的部队狭路相逢，混战一场之后互有死伤，这还是蛮将未曾出手的情况下，眼看着非人城的大部队即将赶到。

　　见势不妙的汉武帝飞快地选择了撤退，避免了更多的损失，饶是如此，火云城在那一场遭遇战中仍然损失了两百多人。从此以后，汉武帝的行动更加谨慎，无论五湖城还是非人城的部队，都不是火云城能战而胜之的，好在这样的领主并不多，其他领主的部队大多已经被打残，火云城的进攻大多数时候都很顺利。

　　董卓阵营的冒险帮会中，也有两个帮会是火云城绝对不会碰的，盟友子龙会当然是其中之一，另一个便是傲视。汉武帝从赵龙那里了解到了傲视的战斗力，那样的硬骨头团队最好不惹为妙，由于在汜水关会战中建立了一定的交情，赵龙也隐晦地向笑傲世界提出，希望在战场上遇到火云城时保持一定的克制，因此火云城与傲视相遇时，心照不宣地保持着默契，将对方视为空气。

　　汜水关会战后的第七天，诸侯阵营中第二个获得进言权的玩家势力出现了，大汉盟也表现出了应有的实力。

　　此时火云城的功勋值排名已经杀进了诸侯阵营的第17位。汉武帝不断地战地征兵，已经用光了他带来的所有资金，甚至连最初一直打算不动用的、阿牛给的两百万金也已用尽，若非如此，火云城也不可能在没有大仗可打、落后太多的情况下，达到现在的成绩。

　　就在大汉盟获得进言权的这一天，火云城的援军终于赶到，除了带来大量的百花酒和药粽，还带来了领地内仅存的八十万流动资金。全兵作战的火云城，杀敌数和功勋值的增长速度更快！

　　到这个时候，汉武帝终于确信：拿到进言权的目标即将实现！

　　意识到这一点的时候，汉武帝都觉得有些恍然，居然真的能做到！

　　得到火云城部队送来的药粽和百花酒之后，一直表现出色的子龙会变得更加生猛，董卓阵营的功勋值排行榜也发生了变化。

　　最初高踞榜首的北源城，由于九州无摄赶回领地、征召部队都需要时间，已经先后被五湖城和非人城赶超，落到了第三的位置。排名第四的子龙会与北源城积分的差距也不大，如果北源城再没有大动作，前三甲里将不再有北源城的位置。

　　傲视与子龙会在功勋榜上也展开了激烈的竞争，但用尽全力的傲视，仍然不得不接受与子龙会差距越来越大的事实。子龙会的规模本就强于傲视，参战成员的装备、平均等级与傲视相比只强不弱，唯一弱一点的是战斗经验，但随着战役的延伸，子龙会在这方面与傲视的差距越来越小。

　　玩家们为了功勋值排名八仙过海、各显神通的时候，NPC势力也没有闲着。汜水关会战后第三天，两大阵营的NPC便大打出手。

　　诸侯阵营的先锋、乌程侯长沙太守孙坚带着本部兵马攻汜水关，孙坚带着四名大将：程普、黄盖、韩当、祖茂，直接到关前搦战。华雄的副将胡轸引兵出战，结果不几合便被程普铁脊蛇矛刺中咽喉，死于马下。单挑获胜的孙坚军士气高涨，直向汜水关杀去，无奈关上矢石如雨无法急攻，孙坚只得引兵回梁东屯扎，派人向盟主袁绍报捷，并向袁术催粮。

　　袁术本准备发粮，但有人进谗言，说“孙坚乃江东猛虎，若打破洛阳杀了董卓，正是除狼而得虎。今不与粮，其军必散。”袁术于是不发粮草。孙坚军无米下炊，军士们都乱了起来，这样的情形被董卓方的李肃察觉。当夜，李肃带人趁着夜色出关攻击孙坚寨后，四处放火，华雄则正面进攻孙坚营帐，腹背受敌的孙坚军大败，若非大将祖茂与孙坚换了头盔（演义中的说法是“帻”，头巾的意思，考虑到作战，猫认为应是头盔，如有不妥请指正），孙坚几乎无法走脱。但手下忠心耿耿的大将祖茂，却因此而丧了命。

　　伤感不已的孙坚，派人连夜向袁绍通报军情，袁绍大惊失色，派人请各位诸侯前来商议。

　　就在他们刚开始商议的时候，军士来报：华雄带着人马前来叫战。

　　诸侯联军与董卓阵营间的角力，终于达到一个新的高潮！


第411章 不再沉默（上）

　　董卓方面华雄引兵搦战，诸侯阵营当然不能坐视不理，毕竟先有鲍忠阵亡，后有孙坚新败，此时强敌找上门来，再不出战军心必受挫动。

　　汜水关下，两军阵前，两大阵营大量玩家乐呵呵地站在空处观战，玩家们已经在会战中过了一把杀场喋血的瘾，无论玩家们战得多少激烈，NPC间的战斗都有着极高的吸引力。许多玩家心里都有这样的念头，“该是看这些NPC拼命的时候了”。

　　旌旗招展刀枪如林，论军力无疑是诸侯阵营占优，如果一股脑杀将出去，华雄再勇也只能退至关前，但古代的战斗大多数时候都不会省掉武将单挑这一环节，这一次当然也不例外。

　　袁术背后转出了骁将俞涉，“小将愿往！”

　　俞涉是袁术手下大将，袁绍也听说过他的勇武之名，见俞涉主动请缨不禁大喜，便派俞涉出战。

　　不一会军士来报，“俞涉与华雄战不三合，被华雄斩了！”众人大惊。

　　太守韩馥道：“吾有上将潘凤，可斩华雄。”袁绍急令出战，潘凤手提大斧上马，威风不可一世。可惜实力上的差距十分明显，绝对的实力面前，任何低手都只能是笑话，不一会军士又来报，“潘凤也被华雄斩了！”众人再次色变，没料到华雄竟如此英勇。

　　袁绍长叹，“可惜我的上将颜良、文丑都没在此处，若有一人在，哪里会怕华雄！”话没说完，早已惹恼了帐下一位英雄，便是刘备之弟、被后人尊为武圣的关羽。

　　“小将愿往斩华雄头，献于帐下！”

　　关羽身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，声如洪钟，肃立于帐前，经公孙瓒介绍，众人才知道这是刘备的二弟关羽。袁绍问起关羽现在身处何职责时，公孙瓒道：“跟随刘玄德充马弓手。”出身名门的袁术顿时不以为然，大喝道：“你以为在座诸侯帐下无大将吗？一个马弓手，也敢在军帐中大言不惭，给我乱棍打出去！”

　　可怜关羽英雄了得，却因为出身寒微在帐中遭遇非议，好在并非所有的诸侯都象袁术那般狗眼视人，曹操制止了袁术的妄为，“公路（袁术字）息怒，此人既敢口出大言，必有勇略，不妨试着让他出战，如不能胜华雄，再责不迟。”

　　“派一个弓兵出战，必为华雄所笑。”在袁绍这样的人看来，打胜仗固然重要，面子也万万不能丢。

　　曹操道：“此人仪表不凡，华雄又怎么知道他是一个弓手？”

　　关羽也道：“如不能胜，请斩我头！”关二爷刚而自矜，也不顾大哥刘备不住地使眼色，决然说道，没有给自己留下一点退路。事实上与华雄这样的猛将交手，若是实力不济，想全身而退都难，关羽此言，无异于将自己陷入了非胜不可的境界，杀不了华雄，回来便要接受军法。

　　至此袁绍也不好再不应允，于是乎“温酒斩华雄”的故事如期上演。

　　当众多观战的玩家看到诸侯阵营中冲出一位红脸壮汉时，玩家们一片欢腾，毕竟三国迷中热爱关羽的也大有人在。华雄的命运已不可逆转，成就了关羽勇武之名。

　　“哈哈，过瘾啊，关羽就是关羽，杀起人来速度飞快！”

　　“那还用说，这可是大名鼎鼎的关二爷啊，华雄岂能不死！”

　　“云长兄，给我一刀吧，俺可是你的粉丝，死在你手下也算杀身成仁了……”一位冒险玩家叫嚣着就往战场上奔去，旁边的同伴拉都拉不住，可惜关羽杀了华雄之后根本没有停留，直接提着脑袋回营交差去了，那位玩家脚丫子翻得飞快，但仍然无法追上关云长。

　　不过这位求死心切的仁兄很快便如愿地化光而去，两方的NPC部队虽然对围观的玩家未予理睬，但有人突兀地冲进战场，华雄身后的弓手当然也不介意杀之而后快，西凉弓兵两箭便放翻了那名玩家。复活回到营地后那位玩家才反应过来，“晕死，我加入的是诸侯阵营，与云长兄是战友，云长兄怎么着也不会杀我啊……”

　　激动之下，这厮连自己是哪个阵营都忘记了，白白降了一个等级。

　　曾经威风不可一世的华雄就这么被关羽斩了，硕大的头颅被扔在地上，圆睁的双眼似乎还在诉说着自己的不甘，但诸侯阵营众人显然不会为他的死去嗟叹“英雄的陨落”，更多的是欢欣鼓舞。董卓阵营中的一员大将就这么被关羽杀掉，不仅报了鲍忠、俞涉、潘凤等人之仇，更大大地振奋了诸侯阵营的士气。

　　张飞欣喜于二哥杀敌立功，情不自禁地从刘备身后转了出来，高声叫嚷着“俺哥哥斩了华雄，此时不提兵破关活捉董卓，更待何时！”这样的“无礼”之举又惹怒了袁术，说道“俺大臣尚且谦让，你一个县令的手下小卒，凭什么在这里耀武扬威？给我赶出帐去！”虽经曹操劝阻，但众人不欢而散，并未趁士气高涨、董卓军痛失大将的时机攻占汜水关。

　　华雄都已战死，心胆俱寒的李肃从此闭关不战，赶忙将前线军情派人急送洛阳，董卓接到战报后，洛阳再起风云。

　　董卓与诸侯的全面战争已迫在眉睫，董卓对“招安”关东诸侯已不存幻想，在李儒的提议下，诸侯联军盟主袁绍之叔、太尉袁隗全家被尽数诛杀，将其头带到汜水关前号令，以免袁隗里应外合。董卓与袁氏除了国仇之外，再添家恨！

　　杀了袁隗之后，董卓亲率大军二十万，分为两路进发。一路由李傕、郭汜引兵五万把住汜水关；董卓自带着十五万人马，同李儒、吕布、樊稠、张济等人前往虎牢关，以吕布为先锋，带三万人马去关前下寨，董卓自已在关上屯扎。

　　按照董卓的原意，李、郭二人的五万部队会合汜水关驻军后，兵力也在十万以上，虽然没有上将，但只要不出战，稳守关隘应该不难，胜负的关键，将在自己亲临的虎牢关前。但李儒却有不同意见，劝道：

　　“我军刚失了华雄，主公亲率大军前往虎牢关，固然能提振士气，但汜水关坚守不战却难免士气低落。此次战役中，异人多有杰出人物涌现，我军何不从中选拔实力强横的异人领主，令他们在与关东诸侯的会战中发挥更大的作用！以属下近期与异人们交往的经验，这是一群为了利益什么都敢做的疯子，稍加许诺便会戮力向前。”

　　李儒是董卓阵营中参战玩家势力的管理者，虽然绝少直接与玩家交流，但对玩家的认识却远比其他人来得深刻。汜水关会战中，董卓阵营的玩家表现早已大大出乎他的意料，在与两倍军力的诸侯阵营玩家战斗时，董卓阵营的玩家硬是凭更为优胜的战斗力，与敌军拼了个两败俱伤！玩家们为了些许奖励而疯狂作战的劲头，给李儒留下了深刻的印象。

　　尤其是汜水关会战结束之后，董卓阵营获得进言权的几位玩家首领，除了托辞“回领地整军再战”的九州无摄之外，纷纷通过营地内的NPC向李儒要求出战，“悍不畏死”的“骁勇作风”令人侧目，当然，玩家们本来就不会在意游戏中的生死。

　　“那些异人的部队有用吗？”董卓有些狐疑，在他的印象中，玩家的部队根本不堪一击，只配当炮灰使用。

　　“几乎……没多大用处，但其中还是有个别佼佼者，比如五湖城和非人城，这两个异人领主的部队战力强横，据我了解，他们的军中都有表现突出的良将值得期待。再说了，即使他们全部战死，我军也不会有什么损失，权当是给他们一个机会吧。”李儒笑道。

　　北源城的残部已经在战区全军覆没，而子龙会和傲视两大帮会虽然表现优异，但与诸侯阵营的NPC部队作战，冒险帮会能发挥出的作用微乎其微，李儒只能将宝押在五湖城和非人城身上。

　　“好吧，虎牢关有奉先等人在，应该没有他们的用武之地，就让他们去汜水关。告诉他们，如果能在与诸侯的交手中获胜，朝廷必大大有赏！另外差人送信给李肃，不得让李傕、郭汜等人出战，异人要战便由得他们。”

　　董卓也是老奸巨滑，华雄这样的猛将都已经战死，李傕、郭汜就更不用说了。如果本阵营的玩家能够创造奇迹固然是意外之喜，即使交战失利，自己的嫡系人马也不会受到什么损失，反正在他看来，决定战局的地方，应该是虎牢关而非汜水关。

　　李儒肃然应诺着，犹豫了一下，问道：“现在已经到了与诸侯决战的关头，那个人是不是也该派出去了？”

　　“嗯。花了那么大的代价，如果让他一直闲着，我们岂不是做了亏本买卖？此时不用，更待何时！我倒真想知道，连奉先都看得起的人到底有什么本领，希望不会象华雄那样窝囊吧。”董卓沉着脸说道。

　　“属下明白了，等下便将他调派到汜水关，如此一来，也算是人尽其材。”李儒微笑着退下，他还不知道，讨伐董卓的战役，正是因为自己的一番话，使得玩家得到了更多的施展机会，三国的舞台上，个别实力出众的玩家，终于有了改写历史的机会！

　　董卓军的动向，很快便传到了诸侯联军耳中，袁绍忙聚众商议。针对董卓兵分两路，分屯于汜水关和虎牢关，诸侯联军也迅速作出了回应。

　　王匡、桥瑁、鲍信、袁遗、孔融、张杨、陶谦、公孙瓒等八镇诸侯，提兵往虎牢关迎敌，曹操引兵往来救应。董卓方的NPC部队军力接近三十万，与诸侯联军相差无几。两大阵营各自磨刀霍霍，两大雄关前的气氛空前紧张，每个人都明白，最后的大决战即将展开！

　　NPC势力大战在即，玩家们的情绪也跟着高涨起来。虽然汜水关那场空前的玩家会战已经结束，再没有第二次大规模的对战，但经过连日的阵营任务，九成以上的领主玩家部队所剩无几，已经失去了扩大战果的能力。集结地的军营中可以战地征兵，但征兵的前提是要有足够的资金，许多领主已经无钱可用。

　　领主玩家在领地内征兵时花费并不多，只要有足够的人口、武器装备，再加上微薄的资金，就能迅速地拉起一直部队，但战地征兵的花费简直就是个无底洞。想来也是，战地征兵中，领主玩家不需要付出人口、武器的代价，甚至连训练都不需要，所有的征兵资源全部被换算成了资金，再加上战地征兵所具备的战略意义，客观地讲，高昂的征兵费用并不过份。但许多领主玩家仍在不断痛骂着官方无耻，没有多少人嘴里会承认这样的设置是有道理的。

　　失去再战之力的领主玩家们，开始以比较平和的心态看待这场未竟的战役，功勋值排行榜的争斗对他们已经没什么意义，借此机会近距离观看三国英豪们的对决，无疑也是一件令人兴奋的事情。

　　同样抱有这种心态的，还有大量的冒险玩家。

　　虽然冒险玩家不用担心兵力不足的问题，但持续多日的战役，不仅让许多冒险玩家多次降级，也大量消耗了好战分子们的战斗激情。事实上最重要的一点是：尽管战役还未结束，可功勋值排行榜前十位的排名几乎没有太多悬念，除了那些有希望竞争十强位置的冒险帮会，许多实力不济的冒险帮会已经明智的选择了出工不出力，在阵营任务中虚应故事，继续拼命也得不到更多的利益，反倒会使帮会精英玩家的等级受损。

　　甚至有一些排名靠后的冒险帮会，晋级无望之下走上了另一个极端：与敌对阵营中还在为功勋值、排名而战的玩家配合，上演了一出出“假打”场面，以已方的牺牲成就对方的功勋值上涨，并从中获得一定的回报。如果不是因为每个阵营任务中战死的冒险玩家会自动被传回营地，并退出该任务（可以重新加入战斗，但再次被对方杀死后，对方也得不到功勋值），玩家们的暗箱操作会变得更加疯狂！

　　董卓阵营向五湖城、非人城递过了橄榄枝，卡卡露卡和云淡风轻都毫不犹豫地选择了加入最惨烈的战斗，并非这两位领主没有意识到NPC势力此举背后所包藏着的祸心，但他们别无选择。

　　一则，拥有“进言权”之后，并非就能够参加军议，从而与众多的NPC势力混个脸熟，结识更多的人才，所谓的“进言权”，其实是指玩家拥有了通过军营内的NPC请战、或加入某些重要战事的机会；另外一个好处便是，拥有进言权的领主或帮主，可以获准在NPC对决中，进入本方阵营的军阵观战。这些“权益”显然并不足以让玩家们满足，要想真正的进入NPC势力圈内，还需要其他的机会，五湖城和非人城不想放弃难得的机会。

　　二则，董卓阵营的功勋排名争夺已经进入了白热化，尤其是前五名的功勋值咬得极紧，任何人稍有懈怠，都可能被竞争对手反超，从而前功尽弃。

　　汜水关会战之后相对平稳的战事，使得五湖城、非人城抢分速度大幅度降低，这显然不是一个好现象。更让卡卡露卡和云淡风轻头痛的是，销声匿迹好几天的北源城开始发力，会合了一些地处凉州的冒险帮会，对诸侯阵营的领主们展开了疯狂的进攻，北源城的功勋值一路飙升，已经超越了非人城而名列第二，且与处于头名位置的五湖城的差距也在不断缩小！

　　这样的压力之下，五湖城和非人城的领主不得不抓住一切机会，为最终的战役排名冲刺！

　　就在这个时候，一直默默观战的凤翔城主，终于不再沉默。


第412章 不再沉默（下）

　　董卓阵营集结地的军营前，卡卡露卡将所带的最后一点资金全部转化成了兵力，正在慨叹战后还有多少士兵能够活下来时，卡卡露卡的通信手镯亮了起来。看到请求通讯者的名字时，在卡卡露卡身后肃立的太史慈，分明看到了向来沉稳如山的主公怔了一下，眼神中的欣喜之情十分明显。

　　“郑阿牛在这个节骨眼上找我，到底想做什么？战役最后一次报名机会他也放弃了，按理说讨伐董卓战役已经没有凤翔的事情才对……”虽然颇有些不解，但卡卡露卡还是飞快地接通了信息，某城主的笑脸出现在通信手镯内。

　　“五湖城的功勋值雄踞所有玩家之首，卡卡手中的实力让阿牛大为观止，此役结束之后，领主玩家中的第一人非卡卡莫属了。”

　　某城主一开口，就是一顶硕大的高帽子向卡卡头上罩去，可惜卡卡也不是那种自大的人，阿牛的马屁并未让五湖城主飘飘然。一声长叹，卡卡道：“领主玩家第一人？阿牛还是不要取笑我了，就算战役结束后五湖城真的拿到功勋排行榜第一，也丝毫不能说明问题，你的凤翔城都没有出战，谁不知道凤翔的实力有多强大？说真的，我一直没想明白，为什么阿牛会放弃这次战役，难道凤翔已经强大到可以无视全国战役的地步了？”

　　如果换作别人，或许可能被视作有挑衅的成份，但卡卡的语气中没有半分火气，平静而认真地问着。阿牛明白，卡卡是真的对此事好奇，而非将凤翔视作必须打倒的竞争对手，毕竟凤翔与五湖一东一西，还不到必须分出高下的地步。

　　“凤翔虽然号称天下第一城，其实只不过是升级领地的时间早了一点而已，谁敢说自己真的天下无敌了？如果说战役开始前我还颇有些自信，但看到你和非人城在战役中的表现，阿牛如果还是夜郎自大坐井观天，无疑是贻笑大方。没有选择阵营，自然是有其他原因，能告诉你的其中一条理由就是：我不希望凤翔的将士在战役中无谓牺牲！有点傻是吧，呵呵。”

　　阿牛的口气颇为随意，怎么着都象是在回避问题，但卡卡露卡却接受了某城主的理由。阿牛在说到“不想凤翔将士无谓牺牲”时的坚定与决绝，同样爱惜领地内子民的卡卡露卡深切地体会到了，心头油然生起一分知已的感觉。原因无它，游戏中五万领主玩家，真正爱惜自己领地内NPC的领主少之又少，但卡卡恰恰就是其中之一。

　　卡卡一直认为自己对NPC已经足够关注与重视，但此时听到阿牛的理由，不禁生出在这方面自愧不如的念头，甚至有了这样的感觉：是否正是因为这方面的原因，凤翔城才拥有如此惊人的实力？

　　如果说瘦削的阿牛是瘦子中的楷模，那么大腹便便的卡卡露卡无疑便是胖子中的表率，两人的体形有着十分明显的差别，但某些气质上却出奇的相似。

　　“今天你找我，想必不只是为了说这些废话，我倒很想知道，已经与战役无缘的凤翔城主，到底想做什么。”

　　“想找你做笔交易。”

　　“交易？”

　　“是，我想请卡卡帮忙，在战役中帮我收拾一个人。你也知道，凤翔已经失去了参加战役的机会。”某城主颇为无奈地笑道。

　　凤翔现在不方便直接对付的玩家势力，显然是因为该势力正在战役中；既然阿牛找上了董卓阵营的卡卡，那么该玩家所处的势力只能是诸侯联军阵营；凤翔城与子龙会亲密得只差没穿同一条裤子，普通的势力子龙会就能轻松搞定，子龙会都不见得能够搞定的玩家，显然只能是实力派领主！再考虑下凤翔城的仇敌情况，能满足以上条件的人便呼之欲出了。

　　卡卡露卡不动声色，淡然道：“复兴城？”

　　“没错。”阿牛飞快地回答着，对卡卡猜到复兴城一点也不奇怪。

　　“为什么会找我？”

　　“因为，你刚好和强力不在同一个阵营，太史慈也刚好比高览厉害那么一些。现在你和非人城的部队即将参加NPC势力的大战，据我所知，诸侯阵营中的复兴城也将在汜水关参战，你们对上的机会很大。”

　　卡卡露卡点点头，这个消息他也知道，阿牛说的一点都没错。

　　“复兴与凤翔的仇怨我也略有所闻，但阿牛想必也知道，五湖与复兴以前没有仇怨，而强力吸尘器也绝不是一个好惹的主。即使大家处于不同阵营，我也没有理由与他结下不可化解的仇怨，你说呢？”

　　某城主开始既然是讲“交易”，现在卡卡便在等着阿牛拿出自己的筹码，没有足够的利益，五湖不可能就此与复兴城结仇。卡卡露卡实在想不到，一脸平静的阿牛何以有如此大的信心。

　　“卡卡的五湖城，暂时名列董卓阵营功勋排行榜第一，而强力吸尘器的复兴城则在诸侯阵营领跑，虽说大家阵营不同，但一山毕竟不能容二虎。”阿牛看了下卡卡，似乎发现这样的挑拨在卡卡面前起不了作用，很快给了卡卡一个理由。

　　“只要卡卡在战役中重创复兴城的部队，使得复兴城拿不到诸侯阵营的第一名，我会帮助卡卡拿到董卓阵营的第一。”

　　卡卡露卡浑身一震，面上现出不能置信的表情，某城主的承诺，实在太过惊人。

　　“我想知道的是，在这场全国大部分玩家都参与的战役中，阿牛凭什么将你刚才所言变为现实。要知道，你根本没有参加战役！”

　　某城主摸了摸鼻子，摆手笑道：“现在董卓阵营功勋值前五位的争夺十分激烈，子龙会和傲视虽然在冒险帮会中领跑，但整体实力仍稍有不足，若不出意外，最终董卓阵营中排名前三位必定是五湖、北源、非人城。不知我讲的可对？”

　　卡卡点点头，阿牛讲的本来就是事实。

　　“你的五湖城现在又排名榜首，本来有不小的赢面，但最近其它人追分势力也很猛，战役结束的时候，五湖城能否保住第一的位置殊难预料。如果我能帮你牵制一位主要对手，五湖城的胜算是不是会大增？”

　　继续点头。

　　“卡卡帮我对付复兴城，投桃报李，我也会帮五湖城对付一个你选定的竞争对手。如果没意见的话，你可以选了。”某城主笑道。

　　卡卡露卡并没有考虑太长时间，事实上他根本没有拒绝的余地，目前形势紧迫，卡卡并没有盲目乐观的本钱。一声长笑之后，对阿牛道：“成交。至于阿牛想对付哪位领主，已经用不着我再指明了，和你结怨是他最错误的决定……”

　　某城主不好意思地笑了笑，卡卡已经了然如胸，阿牛当然也不会刻意去点明。阿牛道：“大家初次合作，有些事情不得不讲清楚，以及出现不必要的误会。鉴于某些原因，五湖城对复兴城的打击需要提前完成，凤翔才能兑现承诺，对于这一点，还请卡卡谅解。”

　　卡卡想了一下，“行。汜水关之战即将打响，按照目前的情形来看，我与复兴城的战斗爆发时间可能就在明天，阿牛很快便会看到结果。凤翔出兵也需要时间，不妨先派部队出发，以免误了正事。”

　　“好。”

　　某城主心中暗笑，卡卡露卡的表现虽然不是太迫切，但这句话明显暴露了他对此次“交易”的急切程度，毕竟阵营功勋值排名第一的诱惑实在太大了，若不是因为马上赶到汜水关内，恐怕卡卡马上便会带着部队去找复兴城的麻烦。

　　表现得只是为了“报私仇”的阿牛，当然不会表现得很着急。

　　事实上阿牛提出“五湖必须先完成对复兴城的打击”，除了提防卡卡毁诺之外，还有另一个目的：使卡卡相信，凤翔出兵还需要一些准备时间。这并非某城主万一失手后预先找好的借口，而是避免泄露特别领地可以出兵的秘密。

　　——虽然两位领主都没有宣之于口，但两人都清楚，唯一的打击目标非北源城莫属。于公，集中兵力在后方攻城掠地的北源城势头最猛，使卡卡露卡承受着极大的压力；于私，貌似这厮前段时间在论坛上叫嚣着要与阿牛同学分个高下。

　　九州无摄的领地在凉州，看起来与青州的凤翔风马牛不相及，但阿牛让陈宫苦心经营的特别领地岂是摆设？装备着二石大黄弩的先登死士，本就有着令人叹为观止的杀伤力！

　　“参加战役的玩家受规则保护，中立阵营的玩家如果主动发起攻击，将面临系统严厉的惩罚。阿牛准备用什么样的方式对付北源城？”

　　“这个问题卡卡就不用操心了，只需要关心结果便是。”某城主的口风也极紧。

　　“还有一件问题，还请阿牛不吝赐告。直到这个时候才出手，如果要我认为，阿牛做这么多事情只是为了报强力吸尘器暗算你的一箭之仇，恐怕我自己也难以相信。如果方便的话，能否透露下真正的原因？”卡卡仍不死心，追问道。

　　“A，就是为了报仇，强力阴了我几次，我阴他一回也天经地义。

　　B，九州无摄忒也讨厌，趁此机会满足下他要与凤翔一决高下的愿望。

　　C，汉武帝是我朋友，顺利帮他争取更好的名次。

　　D，最近太无聊，找点事情做。

　　你愿意相信哪一个？”某城主促狭地笑道。

　　卡卡露卡顿时无语……

　　结束了与卡卡露卡的通讯，某城主立即接通了汉武帝，不等汉武帝说话，阿牛已飞快地说道：“两件事情。第一，帮我通知子龙，出战的时候不用太卖力，击败对手、显示我们确实参加了战斗即可，最好不要弄出人命，以免和别的势力结下不必要的仇怨；第二，你小子好好地抢分，虽然拿到了进言权，完成了即定目标，但现在的情形，你还有可能取得更好的名次！”

　　火云城的所有部队均在战区，经过这些天不间断地疯狂抢分，火云城已经排到了诸侯阵营的第四位，并顺利地拿到了进言权。即使某城主不提醒，汉武帝也会卯足了劲向前三甲发起冲刺，毕竟现在火云城的积分与前三名相差并不大！

　　凤翔虽然没有选择阵营，但并不代表某城主真的放弃了这一场战役，只不过希望以最小的代价获得更多的回报而已。凤翔城的超级武将赵云，早已在战役开始之前便孤身一人离开了领地，静静地等待着出战的时机，负责与子龙联系的人，便是汉武帝！

　　汉武帝嘿嘿地笑了两声，与阿牛寒暄了几句之后，欢天喜地的跑去找赵云不提。有了进言权之后，汉武帝才能进入本阵营军阵，继而才有与赵云接洽的机会，这便是阿牛派出刘星助战，甚至拿出资金帮助火云城征兵抢分的原因！

　　深深地吸了一口气，阿牛再次接通了一位玩家的通信手镯。

　　“明天便是两大阵营决战的时候，也是我们出手的日子，希望你那里不要出问题。虽然你的行动不会对我的计划构成实质性影响，但如果失败的话，整个计划会逊色不少。”阿牛严肃地说道。

　　“放心吧，我已经准备好了。”

　　听到这句话后，阿牛顿时放下心来，心头无比轻松。

　　胜败，尽在明天！


第413章 化名聚会

　　旭日初升，战鼓齐鸣，司隶境内两大雄关战云再起，董卓亲率大军赶赴前线后，两大阵营的第一次全面对决开始了。

　　吕布所在的虎牢关，吸引了众多玩家的眼球。飞将军、温侯的勇武之名，在英才辈出群星荟萃的三国时代无人能挡其锋芒，只凭其单挑“刘关张”三人不落下风的事迹，就足以让人色变。

　　很多玩家就是为了看吕布而来，阿牛对此却没有表现出浓厚的兴趣。对于吕布其人，阿牛早已经见过，只不过当某城主看到吕布的影像时，忍不住苦笑了一下，“原来是他！难怪了，我说哪里会有那样的高手，能在101武力的李进手下撑那么久，敢情用的是化名。”

　　当初凤翔刚刚升级为一级城市时，曾举办过一场比武大会，狂人卢帛给某城主留下了深刻的印象。最初阿牛还认为卢帛可能是“沉默的英雄”中的一员，没想到竟是吕布化名而来。

　　在那一场不为人知的较量中，号称三国武力第一的吕布败在了李进之手，并非说明李进真的胜过了吕布，在那一场比武中，吕布所用的并非他趁手的方天画戟，而是随手从兵器架上取下了一杆枪，实力自然大受影响。以吕布的实力，即使拿着一件不趁手的武器，对付一般的王级猛将也不难做到，可惜他面对的是李进，武力值高达101的李进！正因为吕布未曾使出全力，所以落败后才会说出“下次我一定会击败你”这样的豪言。

　　历史上吕布纵横捭阖几乎打遍天下无敌手，平生只一败于李进，游戏中也同样被阴差阳错地击败，或许李进与吕布，便是一对宿命般的敌人。

　　诸侯阵营前往虎牢关的八镇诸侯各自起兵，赶到关前时间也有先后，第一个赶到的是河内太守王匡，在战意勃发的吕布面前很快就吃了大亏。吕布得知王匡赶到，带着三千铁骑就飞奔过去，直接迎向王匡部队，手持画戟，坐下赤兔马的吕布威风凛凛，“人中吕布，马中赤兔”之名果然不虚。

　　王匡帐下，河内名将方悦素有勇名，挺枪而出率先出战，不五合被吕布一戟刺于马下，还没有多蹦几下便成了一段传说。吕布杀了方悦后，立刻带兵冲向王匡的部队，三千西凉铁骑冲锋时形成的气势，岂是没打过多少硬仗的河内兵能承受的！再加上吕布在王匡军中左冲右突，如入无人之境，王匡军大败。

　　幸好此时乔瑁和袁遗两路人马赶到，来救王匡，吕布不过三千兵马，正面交锋下，面对三路诸侯四、五万人马也不敢恋战，大杀了一通之后才收兵回去。三路诸侯各自折了一些人马，退后三十里下寨，与其余五路诸侯会合商议，都说吕布英雄，无人可敌。正思虑间，吕布见诸侯不来攻关，自己带着兵马前去挑战。

　　八路诸侯一同上马，立于高岗之上，虽然知道吕布勇猛，但现在被人打上门来，也没有不出战的道理。诸侯们很快损失惨重！

　　上党太守张杨帐下部将穆顺，被吕布一戟刺死于马下！

　　北海太守孔融部将武安国，使铁锤飞马而出，与吕布战到十余回合，被砍断手腕，弃锤于地狂退，若不是八路军马齐出接应，吕布退了回去，武安国怕是回不来了。

　　连战连败的诸侯被吕布弄得欲仙欲死，很快达成了一个共识：“吕布英勇无敌，可会十八路诸侯，共议良策。若擒了吕布，董卓易诛耳。”

　　正在商议间，吕布再次引兵搦战，八路诸侯暂且罢议，同时引兵出战。

　　北平太守公孙瓒也颇有勇名，亲自挥槊挑战吕布，可惜虎头蛇尾，没战到几个回合就情知不妙，拨马败走。公孙瓒的战马虽然也极神骏，但与吕布的赤兔马相比显然差距不足以道理计，眼看着便要追上，吕布的画戟已准备刺向公孙瓒后心，若不是张飞大骂吕布“三姓家奴”，惹得吕布弃了公孙瓒，可能十八路诸侯很快便会变为十七路。

　　张飞虽然不是公孙瓒部下，但刘备与公孙瓒交好，此次讨伐董卓的行动也是得公孙瓒相携才能参与，且平日里北平太守对刘备兄弟多有照顾，这次公孙瓒率部前往虎牢关，刘备等人当然也只能跟着来。张飞救他也在情理之中，只不过那句“三姓家奴”骂得也太过阴损，恼怒的吕布恨不得将张飞碎尸万段。

　　问题是，张飞也不是省油的灯，两人大战了五十余回合不分胜负，张飞之勇猛可见一斑。关羽担心义弟有失，也拍马向前，挥舞着八十二斤重的青龙偃月刀，和张飞一起夹攻吕布；又过了三十余合，关、张二人仍然无法击败吕布，此时刘备也忍不住，掣双股剑加入了战团，桃园三英围住吕布不住厮杀，八镇人马全都看得呆若木鸡。

　　……

　　汜水关下，留在此处的九镇诸侯并未全部提兵出战，董卓的部队缩在关上不肯出来，自忖难以强行破关的袁绍，只是派出了马腾的部分军队，随行的还有七位本阵营的领主玩家，与董卓方的部队相比，诸侯阵营的这点军力也勉强称得上鼎盛。

　　相比起诸侯联军，董卓方的声势就太过寒碜了，所有的NPC部队均没有出战，只有十余位董卓阵营的领主玩家带着残余的部队出关接敌。

　　几乎所有的玩家都认为，董卓阵营完全放弃了在汜水关的战斗，派出这些领主玩家的部队，不过是虚应故事，使得面子上不至于太难看而已。“看吧，我们可是有出战的，我们没有避而不战！”

　　从实力对比上，董卓阵营的劣势十分明显，而且董卓下属的NPC精锐部队都在关上看戏，全军覆没也无可厚非。但是战斗刚刚打响，董卓阵营中领主玩家的表现，就让所有人大吃一惊！

　　汹涌的战意和澎湃的斗志，充斥着卡卡露卡、云淡风轻等领主的胸臆。他们出战，不是为了送死，而是为了求胜！

　　不得不承认，中国古代的战争很有“骑士精神”，武将间的单挑拥有着广阔的市场，如果哪一方单挑失利，或者不敢出战而放弃单挑，往往会对部队的士气形成致命的打击。尽管此时对战的双方大多是玩家，但三国的规矩还是得遵守的。

　　单挑开始！

　　非人城的那员蛮将第一个冲了出去，直直地冲着复兴城的高览喝骂道：“你，就是那个叫高什么览的，给我滚出来～上次没把你轰杀于马下，大爷我今天决不会饶过你！”

　　汜水关会战中，强力吸尘器曾经与云淡风轻的非人城部队血战了一场，双方都是死伤惨重，武将的交手中，蛮将与高览也是棋逢对手，直到会战结束都未能分出个高下。因此，双方的军阵刚刚站好，那员仍戴着面具的蛮将就迫不及待地跳了出去。

　　蛮将指明道姓要高览出战，显然出于云淡风轻的授意。

　　诸侯阵营中，现在所知道的只有复兴城主手下有个高览，其余领主玩家都没有历史武将效力，击败了复兴城的高览，也就意味着击败了诸侯阵营领主玩家中的最强者，对于非人城的战役功勋显然大有帮助。

　　蛮将与高览曾经打过一架，虽然未能分出胜负，但云淡风轻确信，自己手下的那员蛮将至少不会输。如果被五湖城的太史慈先挑了高览，那么非人城想在功勋值上压过五湖城就更加困难了。现在非人城与五湖城在功勋值排行榜上竞争激烈，云淡风轻自然不会放弃这个机会，借着寻仇之名先下手再说。

　　蛮将一出去，卡卡露卡的脸色就变了。原本卡卡露卡也想着凭借太史慈的绝高武力拿高览立威，从而巩固自己的功勋优势，不料被非人城抢先一步。

　　同样色变的还有强力吸尘器，那员蛮将的挑衅不仅未能让强力愤怒，反倒好象松了一口气的样子。

　　事实确实如此！

　　强力吸尘器的功勋值虽然远远比不上董卓阵营的卡卡露卡、云淡风轻和九州无摄，但在诸侯阵营中却也是一骑绝尘，最大的原因便是因为复兴城有历史名将高览。这次加入NPC阵营间的战斗，老实说强力是不愿意趟这浑水，反正优势明显，用得着冒失去高览的风险去与别人拼命吗？若不是顾及与诸侯阵营未来的“友谊”，恐怕强力直接就拒绝参加这场战斗了。

　　太史慈是可怕的，蛮将是可以打平的，即将蛮将不挑战，高览也会主动叫阵，大家练上几十个回合不分胜负，那时诸侯阵营也不能责怪复兴城没有出力。因此蛮将刚一开口，高览就兴致勃勃地冲了出去。

　　“爷爷岂会惧你？报上名来，高览不杀无名之辈。”

　　高览也就是这么随口一问，但那位蛮将顿时就为难了起来，寻思道：“主公不准俺报真名，事先还为俺取了几个假名字，到底是用哪个好呢？莎拉波娃……太长！莎拉布莱曼……更长！莎士比亚……也不好，还是用另一个名字好了。”

　　只听蛮将一声怒吼，无比认真地说道：“听着，吾乃交州郁林郡非人城的沙皮狗！到了阴曹地府可不要记错我的名字！”说完，“沙皮狗”就兴冲冲地挥舞着狼牙棒向高览砸去，两人很快就斗在了一起。

　　观战的玩家听到“沙皮狗”之名，几乎笑得抽筋，很明显这是一个假名，看来云淡风轻也不希望暴露蛮将的真实身份。云淡风轻面上涨得通红，“晕，帮他想了那么多假名，干嘛非要用这个呢？自己丢人也就罢了，何必强调我们领地的名字呢……”

　　游戏中，玩家遭到恶意攻击或被杀死时，会收到诸如“你受到***攻击”、“你被***杀死”的提示，太史慈和高览的身份就是这样被发现的。与高览和太史慈的身份很快曝光不同（阿牛认为，这两人身份如此轻易泄露，大有可能是两位领主有意为之，否则想做到保密并不难，只不过具体的动机就不是阿牛能够猜到的了），非人城的这员蛮将身份一直保持着隐密，从来不会攻击冒险玩家，顶多是与NPC作战，以避免身份外泄。

　　蛮将与高览刚斗了十余个回合，卡卡露卡就有些坐不住了，在他的示意下，太史慈很快拍马向前，手中枪遥指诸侯阵营，大喝道：“东莱太史慈在此，谁敢与我一战！”

　　玩家们一阵骚动，太史慈不仅武艺高强，更是出了名的忠孝，再加上相貌俊朗，这样的武将自然也有不少粉丝，见太史慈高调出战，许多玩家喝起彩来。

　　卡卡露卡不认为诸侯阵营的领主中，会有人很傻很天真地出来应战，除非那人是疯子。如果没有人出战，本着“阵营利益高于一切”的原则，太史慈将“不得不放下个人荣誉，与沙皮狗先生一起痛殴高览同志”，以便使“本阵营获得最终的胜利”。

　　但，太史慈话音刚落，诸侯阵营中却真的有人催马奔了出来，卡卡清楚地看到，那人来自于一位领主玩家的部队，而非诸侯的部队！

　　“司隶京兆郡博古城，张三，前来领教！”

　　这样自称“张三”的武将身高八尺，身型雄壮，孔武有力，较为突兀的是，这员武将面上也戴着铁制面甲，使人无法认出他的形貌。非人城的蛮将也有这样的面罩，还可以姑且视作是蛮族武将的装扮习俗问题，现在看来，显然也是为了隐藏形迹。

　　“哈哈，张三？再加上个沙皮狗，他们不是准备开化名聚会吧！”

　　“嗯，有可能喔。我猜那个博古城的张三，在太史子义手下撑不到五下便得挂掉！”

　　“太史慈五下杀了张三？未必太看不起人吧！顶多两下就够了！”

　　……

　　观战的玩家们调笑着，没有人认为所谓的“张三”会是太史慈的对手，但卡卡露卡的眉头却皱了起来。当他想起博古城正是诸侯阵营中功勋值排名时，面容无比严肃！玩家们很快便发现，“张三”在与太史慈的交手中，竟然丝毫不落下风！

　　“这个张三是谁？”

　　“博古城？以前好象不出名吧！”

　　“嗯，我记得也是，一般般吧，我看下排行榜……诸侯阵营第二？”

　　强力吸尘器的脸色也很不好看，复兴城在阵营功勋榜上的一骑绝尘，诸侯阵营功勋值排行榜的前十名换了一拨又一拨，唯一不变的，就是复兴城的霸主位置无人能够动摇，因此强力压根没有认为还有领主玩家能对自己构成威胁。

　　博古城却横空出世了，一出手，就与太史慈打了个平手！在此之前，博古城城主——无敌东子，居然一直将“张三”雪藏，这需要何等的韧性与魄力！

　　已经有细心的玩家发现，博古城也是在那场空前的“汜水关会战”后冒出头来的新兴势力。在此之前，诸侯阵营排名功勋榜第二的玩家已经多次换人，再加上博古城最初的积分偏低，现在的功勋值仍不足以威胁到复兴城的头名位置，因此事前没有引起玩家们太多的关注。

　　战役结束之后，博古城成了玩家们公认的讨伐董卓战役中的“黑马”！而博古城的城主无敌东子，也如一颗新星般冉冉升起！

　　战场中央，太史慈与“张三”、“沙皮狗”与高览分作两个战团，一时间谁也奈何不了谁。

　　或许认为一直是董卓阵营的武将先行挑战，有些丢脸，马腾势力中的一员猛将颇有些不耐，缓缓地骑着白马向战团中央行去。距离四名战斗正酣的武将二十余步站住，以示不会加入那四人的战斗，冷然道：

　　“西凉庞德，谁与我一战！”

　　庞德，正是这次马腾部队的领军武将，玩家中的欢呼声再次响了起来。

　　“庞德出来了！”

　　“过瘾啊，白马将军庞德！”

　　庞德，雍州南安人，初为西凉马腾帐下心腹校尉，在与羌人的战斗中颇有功勋。马腾在许昌被曹操擒杀后，马腾之子、羌人口中的“天将军”马超誓师报仇，率兵攻击长安，庞德与马岱并为左右折冲，可见其在马氏家族中的地位。庞德勇武过人，临战惯于身先士卒陷阵杀敌，而且还颇有些智谋，正是因为他的献策谋划，马超军攻破长安，庞德亲自斩杀了魏将钟进。

　　曹操亲征马超、韩遂联军时，庞德被任命为先锋，循河而战，不料中计被围。危急关头，庞德奋勇步战，破阵突阵去救同样被围的韩遂，又杀了魏将曹永，夺马护韩遂而去，此役之后，庞德悍勇之名传于天下。马超兵败后，庞统随马超投汉中张鲁，马超在益州不得不降蜀时，庞德因病未随，仍留在了汉中。曹操攻汉中时，庞德中计被俘，寻思张鲁不仁，于是归降了曹操，数度护卫曹操于危难之间。

　　关羽围曹仁于樊城时，庞德随征西将军于禁率军往救，与春秋刀法大成的关羽斗得不相上下，可见庞德之实力！虽然是役庞德兵败，但并非其武艺不及关羽，被俘后誓死不降，遂为关羽所杀，曹操知道此事后痛哭流涕，封庞德之子为列侯。

　　庞德的忠义勇猛，世所罕见！

　　董卓阵营中，两大实力派领主的得力战将已经被对方缠住，别的领主玩家手下均无历史人物，还有谁能抵挡庞德？

　　即使关上的李傕、郭汜等人出马，也断然不是西凉猛将庞德的对手，更何况NPC部队根本不敢出战！

　　董卓阵营的领主玩家们个个面如死灰，庞德的大刀之下，已方或许只有太史慈可与之匹敌，非人城的蛮将都只得甘拜下风！没有人能够挺身而出，如果庞德挥军出战，那么下一刻，一场单方面的屠杀即将开始！

　　就在卡卡露卡等人几乎绝望的时候，一个高大的身影从两位领主的身后转了出来，手握钢鞭，缓缓向庞德迎去。没有人能看清他的面貌，这位持鞭武将的面上，同样戴着面具。

　　武将身后，两名领主都以钦佩的目光望着对方。

　　“你强，明知对面是庞德，还敢把武将派出去送死！”一名领主道。

　　“什么？难道那人不是你的部下？”另一人莫名其妙。

　　“那这个人是谁？”

　　“我怎么知道？”

　　这员武将的出现，吸引了所有人的注意力，还没有出手，庞德已经感受到了持鞭武将身上散发出来的气势，乌云盖顶般恐怖的气势！

　　“他是谁？”这是庞德心中的疑问。

　　“我是李四。”

　　持鞭武将淡淡地说道。

　　张三、李四、沙皮狗，看来今天的汜水关，真的在开化名聚会。


第414章 意外不断

　　虎牢关前。

　　观战的玩家们，正竞天价地呐喊着，为各自心目中的英雄助威。而善于炒作的官方继上次直播汜水关会战，取得了意料之外的成功之后，这次同时对汜水关、虎牢关的NPC对决同步直播，网上观看三英战吕布的玩家不在少数！

　　三英战吕布，本就是三国演义中一段动人的传说，此役最重大的意义在于，当董卓军中吕布势不可挡的时候，终于凭借着三英的出色表现，挽救了诸侯联军的士气与信心。若非如此，在两大阵营军力相当的情况下，被吕布杀得心惊胆战的诸侯未必能够继续坚持下去，董卓部队的战斗力，绝非诸侯们没打过多少仗的士兵能够比拟的。

　　另一个重要的意义，是宣告了刘备作为一个独立的势力正式崛起，步入了争霸神州的行列。尽管刘备现在仍只是一个县令，尽管刘备在诸侯联军中还没有多少地位，但两位结义兄弟在讨伐董卓战役中的神勇表现，早已令许多NPC记住了刘备的名字，而且貌似这厮还是皇亲呢。

　　刘备的崛起，已不可阻挡！

　　回到虎牢关前，吕布与刘关张三人的一场大战杀得荡气回肠，颇有些惊天地泣鬼神的意味，董卓在虎牢关上观战，也是看得面如死灰。诸侯联军人多势众，再兼刘关张英勇，董卓担心久战疲惫的吕布有失，忙鸣金收兵。

　　吕布闻得鸣金声，奋力向三英中最弱的刘备虚晃一戟，杀出重围向关上退去。刘关张三人顺势追击，八镇诸侯也趁势攻关，但虎牢关军备严整，矢石如雨，诸侯阵营只得引兵而回，八位诸侯同为刘关张三人请功，并派人去汜水关向袁绍处报捷。

　　就在虎牢关吕布单挑关东群雄的时候，汜水关的战斗也已进入了高潮，与虎牢关的NPC对决不同的是，汜水关的战斗，却是领主玩家势力的大舞台。两大阵营拿到进言权的领主玩家，在汜水关展开了强强对决！

　　相比起虎牢关“耳熟能详”的故事，汜水关的情形显然更加出人意料，也更加刺激。

　　如果蛮将“沙皮狗”的名字还能看作是一个笑料，玩家们早已知道云淡风轻手下有一员勇猛的、不弱于高览的蛮将，只是不知道名字罢了。蛮将名字的秘密，看来仍会保持一段时间。

　　与太史慈势均力敌的“张三”的出现，不仅让众多玩家对这员“面罩猛男”是何方神圣大感好奇，更让博古城一举成名，无论谁拥有太史慈这种级别的武将，都有足够资格成为众人的焦点。片刻之间，博古城就由一个默默无闻的一级城市，一跃变得可与复兴、五湖、非人城相提并论，即使凤翔城主阿牛，都对博古城主——无敌东子产生了浓厚的兴趣！

　　“这个家伙居然在关键时刻收到了如此强悍的猛将，还能将秘密保持到现在，连我这局外人都没有注意到……”

　　阿牛已经迅速地翻查了资料，博古城在汜水关会战中也是损失惨重，并且在那场会战之前，无敌东子的部队没有任何出彩的地方，博古城的崛起，始于那场空前惨烈的会战之后。与火云城不同的是，博古城本就在司隶境内，补充兵力十分方便，几乎一直是全兵力作战，比起火云城一半部队日夜兼程从青州赶来的辛苦，完成是两个极端。

　　自称“李四”的武将出现，则让汜水关前的意外又多了一个，“李四”并没有报出自己领地的名称。

　　战场外观战的玩家们认为，这位“李四”应该是又一位深藏不露领主的部下，而参战的董卓阵营领主们则想到，“原来NPC还是有出战的，我们并没有被抛弃，只不过这员武将的名字明显造假嘛。”

　　董卓阵营参战的领主都是“进言权”的获得者，战役进行了这么多天，两大阵营获得进言权的玩家势力越来越多，如果不是因为冒险帮会未获得出战邀请，那么出现在战场上的玩家将更多。董卓阵营的领主们有理由相信，“李四”是董卓的部下，否则怎么可能站在出战的队伍里？

　　到最后，这样的观点成了大家的共识，“董卓帐下除了吕布之外，还有一位极品武将”的说法甚嚣尘上。

　　“李四”与庞德也不多言，很快便战到了一起，刀法娴熟的庞德虽然明白对手十分强大，但庞德也有足够自信的理由。

　　“苦练这么多年，我是不可能输的！”

　　抱着这种信念上阵的庞德，很快便感觉到了庞大的压力，李四的钢鞭仿佛是一条有灵性的毒蛇，无处不在的进攻、势大力沉的格挡，使庞德吃尽了苦头。

　　两人交手不到二十招，十分不甘的庞德还是退了，他已经明白，自己不是“李四”的对手。刚才的交手中，李四已经错过了一次击杀自己的机会，原本浑圆如意排山倒海般而来的鞭势，在最关键的时刻出现了一瞬间的停滞，正是那突如其来的停滞，使得庞德抓住了全身而退的机会，唯一的机会！

　　庞德不知道对手是故意手下留情，还是那一刻出现了失误，但即使是“失误”，庞德也只来得及退走，根本没有趁势反击的机会，李四的实力在他之上！明白了这一点的庞德，只有飞快地退了下去。

　　胜负的天平，再次发生了倾斜！

　　在玩家们的眼中，今天的汜水关战场可谓意外不断，出现了好几次形势逆转，某些玩家甚至有目不暇接的感觉，但这场“百转千回”的闹剧，还没有结束。

　　李四也没有追赶，沉默着向“沙皮狗”和高览的战团奔去，明显是要先将高览拿下。以李四轻松击败庞德的实力，要击败正陷入苦战的高览，貌似根本没有什么难度，目前的情形，败即死！

　　强力吸尘器的脸色一下子变得惨白，刚才他已经向高览下达了后撤的信号，但高览却无法摆脱沙皮狗的纠缠。那个恐怖的李四一到，高览必死无疑。

　　最终“救”了高览一命的，是那个欲杀高览而后快的蛮将“沙皮狗”，已稍占上风的蛮将，十分不满李四插手。眼看着李四即将赶到，沙皮狗居然停止了进攻，“今天饶你一条狗命，下次再与你一决生死！”

　　高览这才有机会惶然而退，甚至忘了应该跟“救命恩人”说声谢谢。

　　李四冷冷地看了那员蛮将一眼，沙皮狗毫不在乎的哈哈大笑，“你不来我也能在三百回合后杀了他”。悍勇成性的蛮将明知自己不是李四的对手，但仍然不肯低下高傲的头颅，倒是云淡风轻的脸上有些挂不住了，轻声地骂了句“猪头！”

　　自己的属下，犯了一个几乎不可饶恕的错误，而且是在众目睽睽之下。

　　庞德二十招不到便败于李四之手的情形，让两大阵营的玩家们全都说不出话来，没有多少人事先猜到会是这样的结果，事实上战场中唯一知道内情的玩家，便是汉武帝。

　　“牛哥领地内最强的不是子龙吗，怎么随便钻出来个家伙也这么厉害！难道子龙偷偷跑到对面去了？”

　　汉武帝心下想着，回头看了一下赵云所在的位置时，赵云正施施然地站在那里，当然，脸上也有一个面罩。今天的汜水关，面罩似乎有流行的趋势，无论已经出战的沙皮狗、张三、李四，都是面罩的拥有者。

　　就在汉武帝刚刚转头看到赵云，还没有来得及回头的时候，赵云动了。

　　战场上捉对厮杀的六个人中，诸侯阵营里已经有两个人败退，只剩下了那位博古城的“张三”仍在与太史慈恶斗，而刚刚轻松击败了“李四”和蛮将“沙皮狗”，正在太史慈与张三的战团之外虎视眈眈，虽然还没有真正出手，但原本与太史慈杀得起劲的张三，已经显得有点慌乱，无论谁面临这样的局势，想必都难以保持平常心。

　　太史慈已经足够强悍！

　　蛮将的实力也差不到哪去！

　　最恐怖的，是那位自称李四的家伙！

　　张三其实并非不想退走，但在与太史慈的战斗中，一直没有得到逃离的机会。太史慈不同于头脑简单的蛮将，虽然他也不想以多为胜，有心放武艺出众的张三一条生路，但太史子义绝不会象蛮将那样没规矩，阵营之战关系重大，没有得到卡卡露卡的命令，太史慈绝不会放手。

　　正因如此，张三陷入了进退两难的境地，分心之下更是连连遇险。

　　“难道我今天要命丧于此吗？”

　　正当“张三”以为在劫难逃的时候，赵云催动青鬃马、拎着银枪就进入了战场中心地带，没人能看到他的相貌，但温和而爽朗的声音却传进了在场所有人的耳中。

　　“我是赵五，现在曹公帐下效力。”

　　声音不再一丝火气，好象他并非站在战场上，面前也没有强劲的对手。


第415章 李四VS赵五

　　继张三、李四之后，赵五也出现了，再算上最初的蛮将沙皮狗，汜水关前真的成了化名“武”会，观战的玩家纷纷猜度着这几个人分别是谁。

　　场中的几名武将也没有闲着，刚与高览打了一场的蛮将似乎还没有过足瘾，指着赵五道：“我管你在谁的帐下，横竖现在我也没事，就陪你这小不点玩玩。”

　　子龙的身材也颇为伟岸，但对于蛮将称他为“小家伙”压根没有反对的能力，蛮将实在太高太壮了，身材匀称的子龙也没有生气，笑道：“现在你们有两个人闲着，狗兄要出手，在下自当奉陪，只不知你身旁的李四是否会放过立功的机会。”

　　蛮将一听到“立功”二字，眼睛都时放出光来，压根没注意到对手刚才称呼自己为“狗兄”，不过即使留意到也没有办法，谁让蛮将自称“沙皮狗”呢。听到子龙说完后，蛮将已恶狠狠地盯着李四，“刚才若非你来坏我好事，那个高览已被我打得找着不北，现在这个赵五，谁跟我抢我跟他急！”

　　非人城主云淡风轻一头撞死的心都有了，战役打了这么久，蛮将一直没闹出什么事来，今天这场直播的战役，这丫的居然接二连三的出状况，丢人丢大了！不过此时云淡风轻已经顾不上斥责蛮将，一连叫了两声“沙皮狗回来”，云淡风轻可不希望这员脑子不太灵光的爱将死在战役之中，诸侯阵营中无论张三还是赵五，战力明显都在蛮将之上。

　　可惜的是，杀得兴起的蛮将压根没听到云淡风轻的命令，刚刚李四已经表示，“不会阻止你找死”，虽然话说得不太好听，但李四显然不会与蛮将争夺出手的机会。蛮将当然不知道，李四早已知道自己不是赵云的对手，以赵云的身手，解决掉蛮将也用不了多少时间，何必急在一时呢。

　　一声暴喝，蛮将催动着了座骑向赵云冲去，硕大的狼牙棒在阳光的照射下，闪烁着摄人的寒光，高大无比的南蛮象每一步踏出，均会发出“腾腾腾”的巨响，再配以蛮将天神般雄壮的身姿，似乎下一刻便能轻松地将子龙轰杀N次。

　　在玩家们的注视下，子龙动了。

　　狼牙棒刚刚扬过头顶，子龙手中的银枪便迅雷般的出现在蛮将眼前，银枪的直径完全无法与大号狼牙棒相提并论，但同样森冷的枪尖，却足以使蛮将命丧当场！蛮将忙不迭地用狼牙棒的后端拼命格挡。

　　没有意料之中的金铁交鸣声，看似势不可挡一往无前狂攻而至的银枪，在蛮将的狼牙棒格挡之前，完全不可能后退的情况下，飞快地退了一退，且退的速度好象还在进攻速度之上。这样不合常理地变化，便好象与人拔河一样，用尽吃奶的力气去拉时，才发现对面连一点力道都没有，这样的落差，使得本等着与子龙角力的蛮将郁闷不已。但现在蛮将已来不及郁闷，刚退了回去的银枪，速度骤增，以更快的速度刺了过来。

　　“我命休矣！”

　　子龙的迅雷特性本就快如闪电，即将号称“101猛将”的李进也不敢大意，实力远逊于李进的蛮将更是吃不消。蛮将虽然很不甘，但实力上的差距十分明显，蛮将已经有些后悔强自出战，白白地送了命，狼牙棒已无法阻挡进退自如、神出鬼没的银枪。

　　“铮”的一声清鸣之后，蛮将楞了一下，“头还在，居然还没死？”

　　旋即明白了过来，刚才那一声，正是子龙的银枪和自己狼牙棒交鸣的声音。关键时刻，原本应该出现在自己咽喉处的枪尖，鬼使神差地在狼牙棒上碰了一下，又轻轻地收了回去。

　　“咦，我的绝招居然失手了，狗兄的武艺真是不凡啊。”子龙并没有趁势追击，似乎已经失去了交手的念头，向着蛮将笑道。

　　蛮将呆立在战场之中，戴着面罩的面庞看不到任何表情，在马上向子龙一抱拳，二话不说拨转座骑就走。蛮将的脑子再不灵光，也已明白对手不但手下留情没有取自己性命，还煞费苦心地保全了自己脸面，所以蛮将只有退开，那样的敌人压根不是自己能够战胜的。

　　除了“李四”、“赵五”之外，还有太史慈和“张三”正战得兴起，两人谁也奈何不了谁，从刚开始交手到现在，两人已打了不下一百回合，均是汗流浃背疲惫不堪。两人虽然斗得飞沙走石，但“李四胜庞德”、“赵五胜蛮将”的情形仍相当清楚，李四、赵五所表现出来的惊人战力，让两人都十分忌惮。

　　太史慈一阵急攻后突然跳出战团，向张三道：“如果不出意料，我们二人再打一百回合也分不出胜负，不如暂且罢手各自退回本阵，以后再找机会绝一雌雄，如何？”

　　张三也知太史慈讲的都是事实，有两位高手在，自己再与太史慈斗下去也没有任何意义，唯一让张三犹豫的是，有点担心赵五不是李四的对手。刚才已方的高览和庞德先后战败退走，剩下自己一个人面对三个敌人，若不是赵五的出现，说不定“三殴一”的局面早已出现，无论如何，赵五也算对自己有恩。

　　当张三望向赵五时，赵五只是轻轻地点了点头，张三顿时生出一个感觉：他不是一个容易被击败的人。放下心来的张三遂向太史慈道：“就依你之言。”

　　太史慈和张三先后离开，汜水关战场中央只剩下了李四和赵五，董卓阵营和诸侯阵营的NPC均屏气凝神拭目以待，玩家们也紧张地等待着，每个人都想知道答案，“谁更强？”

　　李四，击败了历史猛将庞德！

　　赵五，更加轻松地战胜了那员蛮将，不弱于高览的蛮将！

　　如果说博古城的“张三”给了玩家们一个意外，那么“李四”、“赵五”的先后出现，则将汜水关前的意外演绎到了极致，此次两大阵营在汜水关前的胜负，将取决于李四、赵五之间的决斗！

　　李进与赵云的对决，居然会是在这样的情况下出现！

　　吕布化名为“卢帛”，在凤翔城与李进大战了一场之后落败，虽然吕布之败有其客观原因，但李进的实力还是给他留下了深刻的印象。

　　“怎么打？”

　　场中只剩下了自己和化名为李四的李进，赵云无比随意地向李进问道。虽然是自家人，但两大猛将都是化名而战，且加入了不同的阵营，即使想就这么随意地退回去，恐怕在场的玩家和NPC都不会答应。最关键的一点，是不能泄露阿牛的计划。

　　“庞德、太史慈都不是眼拙之人，那个所谓的张三，也是一位高手，这么多强人在场，我们不拿出点真本事怕是不行的。这样吧，七分真三分假？”李进笑道。

　　“怕是不妥呢，万一被他们看出来，那我们这一架算是白打了。即使是演戏，咱们也得敬业一点，九分真一分假吧，不要出杀招就成。”

　　“好。”

　　李进的“好”字刚刚出口，钢鞭已迅速地向着子龙抽去，一边兴高采烈地猛攻，一边十分遗憾地说道：“我这样偷袭，看起来会更加逼真，相信以子龙的身手，应该不至于接不住的。”

　　李进在洛阳古道与小雪的一战中，早已了解到赵氏兄妹“迅雷”特性的恐怖，小雪已经如此厉害，那么实力还在小雪之上的赵云又岂是好惹的？那一战之后李进就明白，在与赵云交手时，要想不被赵云杀得手忙脚乱，最好的办法就是趁赵云枪势还没展开的时候抢攻！

　　这一次偷袭，不过是李进坚决执行了既定战术而已。而且李进相信，以子龙的身手，万万没有接不住自己这波攻击的可能，顶多会比较狼狈而已。

　　“你……”赵云无语，李进的实力也远远地超出了赵云的想象，子龙招架得十分辛苦。

　　事实确实如此，赵云显然没有料到李进会如此“卑鄙”，虽然身体很快便下意识地作出了反应，但在李进的进攻之下先机已失，一时间处于绝对下风。

　　以快打快，两人很快便交手了五十余回合。

　　“李四”与“赵五”的对决，从一开始就精彩无比，战场内外的观战者尽都听到了战圈内呼呼作响的风声，可见两人对决之激烈。但除了风声之外，观战者们没有听到枪、鞭交击之声，一声都没有！

　　两位猛将的对战声势震天，看起来每一招每一式都已倾尽了全力，但却偏偏没有武器碰撞的声音，情形显得十分诡异。

　　太史慈一声长叹，“这么快的速度、这么大的力道，两人的武器都能在间不容发的战斗中点到即止，过去的几十招里一次都没碰上，太强了！”

　　以太史慈的实力和眼光，自然知道要做到这一点有多么困难，就在他感慨的时候，场中占尽上风的李进说话了。

　　“呵呵，这次我先出手偷袭，如果下次咱们还有机会演出的话，你偷袭我一次就是。”李进咧着大嘴笑道，手下又加了几分力。

　　“问题是，经过……这一战之后，恐怕下次没有我们演出的机会了。”

　　短短的一句话，子龙分解成几次才说完，但越到最后，子龙的停顿越短，最后更是一口气说了14个字。李进的突然发力给子龙带来了一点麻烦，但这样的麻烦很快便被子龙解决掉。

　　在李进狂风暴雨般的攻势之下，强如子龙也应付得十分辛苦，险象环生，好象随时都会被李进的钢鞭砸到一般。但赵云的韧性也不是一般的强悍，如山的鞭影之下，赵云硬是一次次化险为夷。

　　七十招之后，李进的脸色已经变了。

　　偷袭在先，虽然并没有真正地全力出手，但李进的攻势也只能用惊涛骇浪来形容，一波比一波猛，一波比一波快，稍稍弱一点的对手，压根就不可能缓过气来，只能接受被永不停歇的鞭子抽死。但现在从子龙的表现来看，并没有被死死地压制住，无论李进的长鞭有多快，子龙的银枪总是能及时地封住鞭势，还已经开始伺机反击！

　　九十招之后，李进已经明白，自己已经犯下了一个不可饶恕的错误，无论自己的速度有多快，都不可能在“快”字上胜过以枪快著名的子龙。

　　根本就不应该跟赵云比快！

　　就在这时，战局发生了变化，只听“当”的一声，李进的长鞭和子龙的银枪终于触发了第一声共鸣。

　　李进原本就十分注意“见好就收”，即使自己没能及时将鞭子抽回来，赵云也绝对不会让枪鞭交击，打到近百回合，李进早已习惯了“无声的战斗”。因此这一次的武器交击，让李进感觉到了危险的气息。

　　“子龙真狡猾，开始一直避免与我的鞭子相碰，让我以为你只以速度见长，不敢比力量，事实上你的力量并不差……”

　　“呵呵。”

　　长时间的忍耐之后，赵云借李进放松警惕的机会以有心算无心，有备而战的子龙，在这一次交击中所使的力道之大，显然远胜过毫无准备的李进，流水般连绵不决的鞭势出现了一丝停滞。

　　子龙的反击，立刻如长江大河般展开！

　　“徐如林，疾如风”，便是赵云在攻、防端的最好说明。

　　原本子龙的快枪全力进攻之下，几乎没有人能抵敌，但子龙的对手却是李进。快如闪电的银枪，很快便被同样灵活矫健的钢鞭缠上，李进在子龙缓过气来后并没有选择先防守，而是以攻对攻，“叮叮当当”的声音不绝于耳，两位猛将一改先前的“谦虚”风格，不仅继续在速度方面比高下，每一次进击更是毫不退让。

　　李进知道，速度方面自己处于劣势，此时唯有逼子龙招招硬拼，才能借兵器交击的力量，减缓子龙银枪的速度，否则这一场比试就输定了！超级猛人都有超级猛人的自尊与荣誉，李进只是做出了最为正确的判断，并将判断体现在行动上而已。

　　场中尘土飞扬，兵器的撞击声越来越大、越来越频繁，这也使得观战的玩家和NPC在大呼过瘾的同时，还以为所谓的“李四”和“赵五”正在生死相搏，要不然场中的气氛何以如此“惨烈”、“壮烈”？

　　即使一直乐呵呵观战的阿牛，此时也不由得捏了一把汗，“这两个家伙该不是打出真火了吧，他们两个都不是容易冲动的人啊！晕死，友谊赛也能打成生死战，出了问题我找谁评理去？”

　　就在某城主头大无比，欲哭无泪的时候，场中终于有人说话了，那些不知内情的人显然比阿牛更紧张。

　　“跟董卓乱党还客气什么？跟我冲，一鼓作气杀了他们，直取汜水关！”说话的，正是战场上唯一一位NPC势力猛将——庞德。或许李进和赵云的战斗实在太过惊心动魄，庞德对挽狂澜于即倒、挽大厦于将倾的“赵五”还是颇有些好感，生恐“赵五”在这样的战斗中不幸落败身死，因此当机立断发动群殴，准备凭借兵力上的优势，将董卓阵营的领主玩家部队杀散，至于“直取汜水关”，明显只是一句笑话。

　　庞德一声大呼，率先带着本部军马向前杀去，目标直指刚才打败过自己的“李四”，诸侯阵营的领主们立刻响应跟进。

　　董卓阵营虽然出战的部队少于诸侯阵营，但今天汜水关前的几场单挑均精彩无比，玩家们早已心潮澎湃，再加之关上NPC势力正注视着两军的战斗，如果在他们眼皮子底下临阵脱逃，估计以后也就不用混了。董卓阵营的玩家部队，也飞快地投入了战斗！

　　董卓阵营最先出战的，便是五湖城和非人城，即使别的领主都不出战，战斗也是他们当然的选择。离战役结束的时间已不多了，每一场战斗都是宝贵的抢分机会，何况此战可能还关系着领地未来的发展！

　　“看来我们这场比武，分不出胜负了。”李进低声道。

　　“不一定，庞德好象看上你了，我多留你一会，等他来了一起收拾你。”子龙的声音也足够低，不过李进听后差点没从马上跌下来。

　　好在子龙也只是说说而已，手中枪已悄悄地慢了三分，低声道：“注意，等下混战的时候，最好能把复兴城的高览杀了。我跟他一个阵营，不方便下手。”

　　“嗯，刚才我打败庞德之后，就是想过去把高览结果了，没想到那个蛮将坏了大事。我连自己的颜面都不顾了，容易吗我！”李进恨恨地说道，以他的高傲，若非知道复兴城与凤翔城有着不可化解的仇恨，是断然不会在人单挑的时候暗下黑手的，可惜天意弄人功败垂成。

　　“小心，庞德快到了。”子龙说完，不动声色地催动坐骑，挡在了李进与庞德之间，李进当即心领神会，拨马便跑，边跑边嚷道：“好你个赵五，下次再与你一决胜负，定要取你小命！”

　　“彼此彼此，下次送你归西！”子龙的声音依然不温不火。

　　战场上，复兴城的部队紧随在庞德的兵马之后，在西凉骑兵的身后，无论“痛打落水狗”还是找个“临时保护伞”都相对容易一些，强力吸尘器的算盘打得非常响。

　　当强力吸尘器看到博古城的部队，在“张三”的带领之下自顾着向前冲杀时，心里忍不住轻蔑地说了一声“愚蠢”。董卓阵营有太史慈、蛮将、以及那位神秘的“李四”，博古城如此乱冲一气，很容易便会吃大万，“年轻人，做起事来就是沉不住气啊！”

　　不过，强力吸尘器很快便发现不妙，转而为自己担心起来。

　　五湖城的部队，在太史慈的带领之下，正向复兴城而来；同时刚刚与“赵五”恶战了一场的“李四”，也有意无意地正向复兴城的部队而来！强力吸尘器面上阴晴不定，复兴城主已经隐隐感觉到了这是一个阴谋，针对自己的阴谋！

　　“高览，回来！”

　　如此形势之下，强力吸尘器只能做到这一点，将历史名将高览先保住再说。只要高览无事，即使所有的部队全部被杀光，强力吸尘器也有东山再起的本钱。

　　高览刚退开，五湖城的太史慈便带着部队出现在复兴城部队面前，眼睁睁地看到目标溜走，郁闷不已的太史子义，只好向复兴城的士兵动手。五湖城的士兵更是只盯着复兴城打，即使身边有其它诸侯阵营的部队出现，只要没有拔刀相向，五湖城的部队压根就不会理会。

　　“晕，卡卡露卡！用得着这么狠吗？”

　　强力吸尘器郁闷得几乎吐血，这厮当然不知道，卡卡露卡好不容易逮着个“打击复兴城”的机会，哪里会轻易的放过？虽说复兴城的积分根本不足以影响五湖城的排名，但一夜之间，北源城的积分又逼近了五湖城。

　　卡卡不动复兴，阿牛便不会动北源，卡卡露卡比强力吸尘器还着急。

　　人一急起来，往往就会发狠。

　　发起狠来的五湖城，很快便将没有高览的复兴城部队打得落花流水，再加上李进“不小心”、“凑巧”鞭死了几十人，等到这场混战结束的时候，复兴城幸存的部队不到百人！

　　可惜的是，在这些部队的掩护之下，高览还是跑掉了。事实上高览很快也明白很多人想要自己的命，吓得面色惨白，奔跑速度比平时快了不止一倍。

　　汜水关前的混战并没有持续太长时间，董卓阵营的领主玩家虽然实力强于诸侯阵营的领主，但不要忘了，诸侯阵营中还有一个庞德，率领西凉铁骑出战的庞德！

　　庞德虽然败给了“李四”，但李进的勇猛岂是普通人可以比的？即使“李四”想挟着获胜的余威再找庞德麻烦，也得看“赵五”先生是否肯同意，刚才两人可是打了百余回合未分胜负！

　　——实际上现在“李四”先生压根就没有再去挑逗庞德的心思，这位仁兄正挥舞着鞭子在复兴城的部队里大开杀戒，并且无比努力地希望将狂奔的高览截住。

　　董卓阵营中另一位可与庞德一拼的武将便是太史慈，可惜太史慈也奉了卡卡露卡的严令，全力攻击复兴城的部队。

　　这也使得无人敢挡庞德之锋，在西凉铁骑的冲击下，董卓阵营的领主部队，以惊人的速度减少着。当庞德击溃了董卓阵营其它领主的部队后，便将目标放在了阵容相对完整的五湖城部队上，这也是复兴城部队为什么没有全军覆没的原因。

　　五湖城的部队很快自顾不暇。

　　在五湖城的部队不得不且战且退，慢慢向汜水关下退去的时候，非人城的蛮兵方阵也如法炮制，缓缓地退出了战斗，在关上箭矢的保护之下，董卓阵营的领主们才险险地逃过了诸侯阵营的追杀。

　　此役中的混战，两大阵营的领主玩家部队各有死伤，但在这一场小规模的玩家会战中，董卓阵营的战力优势再度凸显。诸侯阵营如果不是有庞德带着西凉铁骑助战，估计已经输得连内裤都没了！

　　这一次虎牢关与汜水关前的战斗，虽然是以武将单挑为主，但无论虎牢关前的“三英战吕布”，还是汜水关前的“化名武会”，都给观战的玩家们带来了强烈的震撼与刺激。

　　“原来单挑也可以这样惊心动魄！”

　　正当众多玩家仍在回味着这一场战斗的精彩之处时，本次“两大阵营顶尖领主玩家对决”的最大失意者——强力吸尘器，在接了两个通讯手镯之后，原本一片铁青的脸色变得惨白。


第416章 痛苦的复兴城

　　坐镇虎牢关的董卓，很快便收到了汜水关的战报，李肃起草的战报非常简单，“我军异人领主与关东诸侯在关下决战，虽各部奋勇向前，无奈寡不敌众，惜败于西凉太守马腾的铁骑之手。此役虽败，各异人领主的部队均表现突出，尤以五湖城、非人城的战绩最为可观。”

　　另有一道独立的战报，讲的便是李进。

　　“大人特遣武将李四，初战仅用二十余合轻松击败了马腾帐下猛将庞德，后又马不停蹄与关东诸侯一员猛将激战百余合，并在最后的混战中斩杀数百名敌军，大彰我军士气。”

　　李进悄然助战的事情，在董卓阵营中本是机密，只有有限的几个人知道，李肃也仅仅知道“李四”是董卓派来助战的猛将，对于其真实身份也是一头雾水。李肃大为不解的是，为何董卓对这个“李四”如此看重，要求他专门将李四的表现单独回复。

　　根据地在雍、凉二州的董卓，当然知道庞德是马腾帐下头号猛将（马超还未出头的情况下），所谓的“李四”居然仅用了二十余合便击败了庞德，这需要何等的武力！看到这一份战报，董卓连呼“物超所值”，甚至生出笼络李进的念头，可惜很快董卓便明白，自己“爱才”之举，只不过是一厢情愿的想法罢了。

　　“可惜了，这样的人才不能为我所用，那个郑阿牛不过是区区五品昭德将军，小小的城主而已，有什么资格拥有李进这样的猛将！”董卓先是自言自语地将阿牛批得体无完肤，结果便是痛骂李进“不识抬举”，再也不提笼络的事情。

　　无论如何，这一次虎牢关、汜水关的对决，都是以董卓阵营的败退而告终，战事进展不顺十分明显。如此形势之下，董卓下令坚守关隘不出，诸侯联军也拿关上的董卓军没有办法，两大阵营的NPC势力又陷入了僵持。接下来的一段时间，局面显得十分平静，但这并不意味着两方角力的停止。

　　出任先锋进攻汜水关的孙坚，就袁术不拨粮草的事情，带着程普、黄盖等人上门兴师问罪，孙坚以极画地道：“我与董卓本无仇隙，今我奋不顾身亲冒矢石，上为国家讨贼，下为袁氏家门之私仇；而将军却不发粮草，听信馋言，致使我军落败，还折了一员大将，将军与心何安？”

　　袁术无言以对，命斩进谗之人以谢孙坚，此事才算揭过，不过，诸侯阵营分裂的种子已经播下。

　　孙坚回营的路上，听说有人悄然来到营寨外，要求面见孙坚，回到营寨中才发现是董卓帐下的李傕，只称奉董卓之命，希望与孙坚结为儿女亲家，实则想借此机会分裂关东诸侯。孙坚大怒，将其痛骂一番逐出帐外，董卓对孙坚的说降宣告失败。

　　连番受挫之后，董卓阵营再次秘密筹划迁都长安的事情，NPC势力间更无战事可言。

　　战区内的交锋，便成了玩家间的独角戏，每天都有许多阵营发布，但参战玩家势力的数量及规模已日益减少。由于“累积三次阵营任务失败，便被踢出战役”的设定，使得越来越多的玩家势力退出了战役的争夺，毕竟两方的阵营任务大多对立，有人成功便有人失败，战役中剩下来的玩家势力已不多，许多排名靠前且仍留在战役中的玩家势力，仍在为最终的排名努力着！

　　强力吸尘器的复兴城现在仍排名诸侯阵营的第一位，但这位领主已经无力继续在战役中获得斩获。一个接一个的坏消息，正折磨着强力吸尘器的神经。

　　昨天复兴城参加的第二次汜水关之战，虽然幸运地保住了高览，但复兴城在战区的部队所余不到百人，更让强力吸尘器痛苦的是，即使他想战地征兵，所带的资金也已经用罄。事实上早在两天之前，强力吸尘器就已经从秦暮风等盟友处借钱征兵，现在连虎豹铁冀都没多余的资金可借。

　　没钱，当然也就无法征兵，无论强力吸尘器从复兴城调兵或调集资金，至少都要四天的时间。四天时间，足够博古城将复兴城的头名位置夺走；足够复兴城在阵营任务中失败三次以上，从而被踢出战役；甚至董卓是否会在战区再坚持四天，都是个未知数！

　　面对博古城的全力追赶，强力吸尘器的压力可想而知，博古城就在司隶，补充兵力的速度极快，在战役的最后关头，无敌东子也红了眼，几乎一直是全兵力出战！

　　但现在强力已经没有太多心情想着如何在接下来的这段时间拿到更多的战役功勋，另外两个坏消息同样牵扯了他大量的心力。

　　第一件，就在复兴城的部队在汜水关下被打残的当天，九州无摄的北源城也遭受了重创。

　　北源城主回到领地之后，迅速将领地内为数不多的男性NPC召集起来，组建了一支5000人的部队，这已经是九州无摄能组建的最大兵力，再多一人，就会因违反动员令而被踢出战役。

　　在几个同阵营的冒险帮会的配合之下，北源城开始了疯狂的出击，不断地进攻领地周围的敌对领主部队。压倒性的兵力，使得北源城斩获颇丰，就在第二次汜水关会战前夜，九州无摄亲率大军攻破了一个距离北源城百余里的领地，功勋值已与排名第一的五湖城十分接近，九州无摄相信，再给他两天时间，便能将五湖城从第一的宝座上拉下来，取而代之。

　　九州无摄攻破了那个领地之后，派出了两千人的部队押送着俘虏的乡民赶回领地，自己则带着剩余的三千部队再度出击，就在这个时候，变故突生！

　　回城的2000战士遭到不明身份的部队伏击，那支来历不明的部队使用的武器居然是弩！在敌军强大的远程火力面前，北源城的部队甚至未能与敌军近身接战便被击溃，只有一百多人逃了出来，那支押运的NPC乡民和人才，也全部被劫走！

　　北源城争夺董卓阵营功勋值第一的前景，一下子变得困难重重，强力吸尘器的盟友已陷入了暴怒中。

　　如果说北源城的成败对复兴城没有直接影响，强力吸尘器完全可以用轻松的心态面对，那么第二个坏消息，则令强力吸尘器无法坐视。

　　据留守复兴城的某位骨干玩家讲，复兴城附近突然出现了规模约五千人的黄巾军部队，似乎正准备向只有半数军力的复兴城进攻！

　　强力吸尘器在黄巾战役中的“离间道”玩得固然漂亮，但同样因此与黄巾军结下了难以化解的深仇，事实上复兴城一直面临着黄巾军的威胁。所幸的是，拥有历史名将高览的复兴战斗力十分强悍，此前黄巾军也曾数度前去寻仇，不过由于张角死后，黄巾军内部也有严重的内耗，几支寻仇的部队规模都不大，反被复兴的部队打得落荒而逃。

　　强力万万没有想到的是，在现在的节骨眼上，居然会有一支5000人的部队准备进攻复兴。要知道复兴城内现在只有2500军力，且最大的倚仗高览并不在领地内！

　　虽然五千黄巾军未必能够攻下拥有箭塔的复兴城，事实上强力吸尘器压根就希望黄巾军赶紧发起攻击，复兴城拥有什么样的实力，这位领主最是清楚。但黄巾军只是在领地附近活动，好象完全没有马上发起总攻的意愿，这就让强力吸尘器更加头痛。

　　——五千黄巾军的威胁不解除，强力吸尘器留守领地的部队便不能随便调动。强力如果将剩余的部队全部拉到战区抢分，空虚的领地被击破几乎无法避免！

　　即使退而求其次，效仿北源城的模式，将作战目标放在领地附近的董卓阵营领主身上，但有五千心存敌意的黄巾军在巨鹿，复兴城的部队敢出去抢分吗？

　　经过一番苦思，强力吸尘器还是决定冒险一试，迅速地带着高览赶回领地，准备借助虎豹铁冀等盟友之力帮忙守城，自己的部队则全力出击，如此一来，既能使领地不失，又不至影响复兴城在战役中的排名。

　　但就在强力吸尘器痛下决心，还没有跑出战区的时候，又一个晴天霹雳砸了过来：一支千人规模的骑兵在赵雪的带领下，出现在了复兴城的外围！

　　凤翔城的部队终于出现了！

　　强力吸尘器顿时变得无比痛苦，此时他已经明白，复兴城已经彻底地失去了获得阵营功勋值第一的机会。

　　强力还不知道，这才仅仅是一个开始，接下来一连串的事情，让他切实领教到了某城主的可怕！


第417章 咽喉

　　如果说黄巾军寻仇，强力吸尘器还可以看作是偶然事件，那么凤翔的骑兵出现在领地附近，就明显是一个危险的信号。强力吸尘器已经明白，凤翔城主针对自己的阴谋已经到了实施阶段。

　　“未选择阵营的凤翔城，真的敢不顾系统惩罚，对复兴城发动直接攻击吗？”对于这一个问题，强力吸尘器不认为阿牛会真的不计后果这么做，悍然进攻自己的领地，但问题的关键是，强力也不敢将这支一千人的骑兵队伍视为空气。

　　由于上品战马的昂贵，全国的领主中，现在拥有成建制骑兵部队的寥寥无几，即使偶尔有领主建立了一支小规模的骑兵，也舍不得将其投入到战场上，君不见第一次汜水关会战时，某些领主失去了数十名骑兵而心痛欲绝吗！

　　骑兵来去如风，是天然的骚扰、追击、破袭兵种，拥有骑兵部队的领地，在对外作战时发动奇袭、截击等战术事半功倍。令强力吸尘器颇有些心寒的是，凤翔城居然有了如此庞大的骑兵部队，一千人的骑兵部队！这么一支部队从青州跑到冀州，且领军武将还是赵子龙的妹妹赵雪，这意味着什么？

　　这支骑兵部队，当然就是子龙回到领地后，苦心经营的飞翼营！

　　想到凤翔与复兴以往的过节，凤翔部队在这个节骨眼上出现，强力吸尘器显然不能认为他们是跑来旅游观光的。事情的发展印证了强力吸尘器的担忧。

　　飞翼营好象真的就是来旅游，或者外出拉练的，虽说复兴城近在咫尺，但小雪带领的飞翼营压根没有发起攻击，只是愉快地在复兴城周边区域撒着欢的蹓马，整齐的骑兵队列呼啸来去，带起一阵阵狂风。即使复兴城的部队向他们接近，飞翼营也视而不见，绝不会主动发起挑衅。

　　凤翔不挑衅，复兴城的部队更不敢挑衅。如果中立阵营的凤翔城主动攻击处于战役中的复兴城，必将受到NPC势力的严惩，但若复兴城主动开启战端，凤翔城的部队便只能“正当防卫”，合理地展开杀戮！

　　即使出现在复兴城外的，只是小雪领军的一千骑兵部队，强力吸尘器也不敢冒这个险！凤翔将士的骁勇善战闻名已久，看似娇滴滴的赵雪随时都能变身为沙场骁将，即使复兴城倾全城兵力，在高览的带领下出战，也未必能奈何飞翼营，何况复兴城现在顶多只有2500人的军力！

　　当然，凤翔不敢主动惹事，复兴也大可置之不理，强力吸尘器很快便作出了决定：让邻近的盟友们帮忙守城，复兴城的部队绕过凤翔的骑兵，对附近的敌对阵营发起进攻，以获得取宝贵的功勋值。

　　强力吸尘器的这一决定无疑十分冒险，如果阿牛拼着承受NPC势力的惩罚，也要抓住机会将复兴城灭掉，即使凤翔也将受损，但复兴城却只能接受灭亡的命运！强力赌的是：卑鄙无耻的阿牛该不会这么拼命吧！

　　强力赌对了，凤翔确实没伺机攻击复兴城，但复兴城的抢分行动也完全无法开展。复兴城的部队费尽千辛万苦，长途跋涉来到了一个敌对阵营的领地外，正准备发起进攻时，凤翔的骑兵就出现在了他们面前。

　　“这里风景真好啊！”

　　“空气好清新！”

　　“是啊是啊，我们是来旅游的，对面的那些家伙该不会打我们吧？”

　　“应该不会吧，我们都是爱好和平的人，但是若遇到匪军先动手，我们应该可以正当还击的吧！”

　　“那是，别人的刀都往咱们头上砍过来了，还能等死不成？不过就我估计，就他们那副熊样，恐怕还没有找麻烦的本事。”

　　飞翼营的骑兵们就这样七嘴八舌的交谈着，“不经意”地将队列停在了复兴城进攻目标的外面，如果复兴城想进攻，那么首先需要从飞翼营的尸体上跨过去。

　　复兴城的部队只有退！

　　自认倒霉的复兴城部队，只得向另一个目标赶去，但就在他们好不容易赶到地头的时候，飞翼营又出现了。事实证明：四条腿跑路的骑兵，速度远胜于两条腿跑路的步兵！

　　如此折腾了两次之后，复兴城的部队只能灰溜溜地回到领地，强力吸尘器明白，想在领地附近抢分的梦想，已经彻底破灭！

　　阿牛的骑兵部队虽然没有发起进攻，但却硬生生地扼住了复兴城的咽喉，使得强力吸尘器喘不过气来，只能眼睁睁地看着博古城、火云城不断缩小与自己的功勋值差距。

　　阿牛的目的十分明显，就是不让复兴城有抢分的机会，想明白了这一点的强力吸尘器悲愤莫名。复兴城以前在战役中的付出，即将付诸流水，所有的牺牲已变得毫无意义，对于一个矢志拿下阵营功勋值第一的领主而言，在距离成功只有一步的时候却只能停下前进步伐的感觉可想而知。

　　就好象新婚之夜，刚刚进入洞房的新郎，抓着美丽新娘的小手，正准备完成最后的“手续”时，却被一群强盗硬生生地拖了出去，代他“履行”新郎的权利……

　　但，强力吸尘器根本无力挽回局势！

　　强力首度生出无力感，惯于阴人的复兴城主，终于体会到了被人阴的滋味，貌似这种滋味并不能使人愉悦。

　　痛，钻心的痛，痛彻心脾！

　　“先是借五湖城之手削弱我在战区的兵力，接着又派出部队牵制我领地中的部队，时机把握得如此之准，一定是陈宫的设计。郑阿牛只不过是走了狗屎运，论智商未必比一头猪更强！”强力没有想到，凤翔在这一次讨伐董卓战役中的布局，并非陈宫的设计，而是完全出自于阿牛之手，在他看来比猪聪明不了多少的阿牛之手！

　　“但是卡卡露卡为什么拼着与我结仇也要痛下黑手？五湖城在与凤翔的合作中又能得到什么？按照目前的形势来看，五湖城压根不能从中得到任何好处才对，难道是北源城……”

　　不得不承认，强力吸尘器的推断能力还是很优秀的，很快便想到了这个可能：五湖在战役中打压复兴，而凤翔则暗中帮助五湖打压北源，从而“保送”五湖拿到董卓阵营功勋值排行的第一！

　　北源城的部队受到伏击，似乎也印证了强力的猜想，要知道袭击北源城的部队全是远程杀伤力惊人的弩兵，而凤翔“恰好”拥有这样的部队！黄巾军中盛传“凤翔弩兵，天下无敌”，玩家中没听过这些“传说”的人并不多。

　　但强力很快便认为自己想得太过复杂了，“青州与凉州相隔数千里，凤翔的步兵不可能这么快地到达凉州，即使战役还未开始就出发也不可能！这么一支部队，是不可能长期潜伏在仍处于战乱中的凉州的。北源城同样参加了战役，凤翔如果对九州无摄动手，同样需要面对NPC势力的报复！既然凤翔没有在复兴城出手，当然更没有理由在北源城挑起事端，复兴城与凤翔的仇隙之深，绝不是九州无摄那张臭嘴能够比拟的。”

　　再说了，凤翔机动力最强的骑兵部队已经在复兴城外出现，如果阿牛真的准备同时“阴”复兴城与北源城，最明智的选择，是将骑兵派往凉州，而将弩兵派往更近的复兴，只有这样，才有可能做到两支部队同时到达指定位置！

　　——弩兵并非凤翔的专利，于是强力只能认为，北源城遇到弩兵的伏击只是一个意外……

　　就在强力吸尘器焦头烂额的时候，游戏中又发生了新的变化。

　　汜水关前出尽风头的几位佚名武将的身份，吸引了几乎所有玩家的眼球，对于他们真实身份的猜测终于取得了一些进展。

　　张三、李四的身份认定还没有什么实质性进展，唯一被指认出来的，便是赵五。

　　“赵五可能是赵云！”子龙的身份被破译了，虽然还没有绝对的把握，但这样的结论已成了众多玩家的共识。

　　与轻松击败了庞德的“李四”大战百余回余不分高下，所谓的“赵五”显然只能是历史名将。除了赵云，还有哪位使枪的历史人物有如此的身手？除了赵云，还有谁拥有那种恬淡从容的气质？

　　白袍，银枪，令人心醉的风采，再加上强横到极点的武力，一切线索，最终都指向了赵云。

　　事实上这些分析都只能看作“牵强附会”，真正让“赵五就是赵云”的论调甚嚣尘上的，是一些赵云的粉丝作出的判断：子龙回归凤翔的时间虽然不长，且大多数时间都在军营练兵或在冲霄阁修炼，但留驻在凤翔城的玩家们，还是有些人有幸目睹了赵云的英姿，并且将子龙的一举一动都录了下来，并传播到了网上。

　　经过某些“热心玩家”将子龙与“赵五”录像的细心比对，终于得出了“从身材、武器、行为习惯、座骑、衣着风格等方面来看，契合度达到了95％以上，基本可以认定戴着面罩的赵五就是赵云”这一结论。

　　这样的论断，显然极具说服力。

　　有了这一论断，赵五的身份几乎已经坐实，另一个问题出现了：没有参战的凤翔城，为什么会有武将出现在战役中？难道凤翔城主已与NPC势力达成了某种秘密协议，以某种特殊的方式参与战役？或者战役中除了董卓、诸侯联军、中立阵营之外，还有所谓的“第四选择”？

　　论坛上一片哗然！

　　“没有选择阵营，也能在战役中获得好处？”

　　“太没天理了，这是BUG！”

　　“不可能的，一定是幻觉，一定是幻觉！”

　　子龙化名为赵五，并称自己在曹操座下效力，这也使得子龙的出场显得不太突兀，但某城主知道，随着子龙的出手，玩家们猜到“赵五”的真正身份只是时间的问题。

　　好在某城主也没有指望能将赵云的身份瞒过所有人，子龙的光辉是无法忽视的，对此阿牛有相当深刻的体会。风流潇洒赵龙曾经有过这样的评价：“象子龙这样的男人，无论在哪里，就象漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明、那样的出众……”

　　需要说明一下的是，某城主对赵龙如此崇拜子龙十分开心，但这厮认为，貌似赵龙的评语也十分适于用在自己身上，当然，还需要加上“忧郁的眼神、性感的胡碴、开朗的性格、强劲的体魄……还有：96年刘德华般的微笑，酷似2002年贝克汉姆的莫西干式发型，都深深地出卖了我……”等诸多美妙的形容词，可惜某城主还没有说完，赵龙等人已经忍不住哇哇地吐了起来，并扬言某城主若再不住口，将面临子龙会上下不死不休的追杀，阿牛这才颇为不爽地保持着缄默。

　　即使子龙出场时戴着面罩，即使诡称是曹操的部下，即使本次战役中凤翔根本没有选择阵营，但玩家们也不是那么好骗的，赵云的身份被揭穿只是迟早的事情。

　　时间切换到讨伐董卓战役开始前……


第418章 演技不错

　　战役即将开始，绝大多数玩家已经选定了阵营，但“天下第一城”却迟迟没有表明态度，宁愿放弃宝贵的抢分时间。这样的作法在大多数玩家看来，阿牛显然是失策了。

　　但阿牛依然如故，在小鱼的帮助下，迅速地将凤翔城升级为全国第一个二级城市，在城市级领主已经近千的时候，凤翔再次与追赶者们拉开了距离。天下第一城的升级，对玩家而言顶多就是叫几句“变态”，但对NPC势力而言，原本就声名远播的凤翔城，份量就更重了。凤翔城选择加入哪一方，不仅会使该阵营拥有一支强大的领主玩家部队，更有无可比拟的象征意义——凤翔城都加入我们了，其他人还在等什么？

　　如果说在NPC们眼中，领主玩家间的战斗就象小孩子打架一般没有什么看头，那么唯一能令他们刮目相看的，便是拥有骁将悍兵的凤翔城部队。凤翔可是黄巾战役的第一名，在与黄巾军漫长的斗争过程中，早已打出了名气、打出了品牌！

　　客观地讲，无论哪个阵营获得凤翔的帮助，都能极大的提振士气，并对加入本阵营的玩家势力带来更多的信心。某城主无论加入哪一阵营，都会当仁不让地成为该阵营的中流砥柱！

　　于是，在凤翔刚刚升级为二级城市不久，分别代表两大阵营前来游说的使者便到了，而且来人的身份都不低，拥有相当的决策权。距离战役开始已进入了倒计时，两大阵营的NPC，都希望尽快地将凤翔城的事情解决，早一天将阿牛拉到本方阵营，就能早一天吸引那些还未拿定主意的玩家势力。

　　董卓阵营的使者，便是李儒。

　　董卓的女婿兼最信任的谋臣，并且是董卓阵营中负责玩家势力的最高负责人，能够在大战一触即发的紧要时刻，抛开繁忙的事务离开洛阳亲赴凤翔，可见董卓阵营对凤翔的重视。这样的“礼遇”，已经大大超出了阿牛的预期。

　　城主府里，阿牛与李儒展开了会谈，庞统也获得了列席的资格。

　　李儒身材瘦弱，脸上更是没有几两肉，怎么看怎么象是一个瘾君子，或者是旧社会里地方家的狗头师爷的经典形像，阿牛甚至十分刻薄地想到，瘦小的李儒与肥硕的董卓在一起时会是怎样一个搞笑的场面，但这位董卓面前的红人，眼中时不时闪过的一抹精芒，使得阿牛丝毫不敢掉以轻心。

　　某城主很快便告诉自己：不以容貌论英雄！若论貌丑，坐在阿牛身后的庞统显然比李儒更加不堪，但这完全无法抹杀庞统才智出众这一事实。庞统，本就是三国时代著名的“丑男子”。

　　“久违郎中令大人之名，阿牛本待前往洛阳拜会，却不想先生大驾竟然到了青州，委实出乎阿牛的意料呢。凤翔境内颇有些好玩的事物，还望先生能多逗留几天，以便阿牛尽地主之谊。”某城主笑得十分愉悦，好象李儒是他多年好友，久别重逢一般。

　　李儒暗道“谁想在你这小小的凤翔城久留，我又不是哪里的闲人”，不过有求于人礼下三分，嘴上还是客气无比，几句寒暄之后，李儒很快便讲到了正事。

　　“现今朝廷连逢巨变，关东诸侯兴不义之师提兵西向，欲进犯王师，如此倒行逆施不免让人愤慨，有识之士莫不效忠于朝廷，誓将这些跳梁小丑击溃。阿牛城主的凤翔城名闻海内，又是五品昭德将军，值此多事之秋正当响应朝廷号召平叛，顺便建立不世之功光宗耀祖，却不知阿牛城主何以迟迟未下决心？”

　　从李儒的立场来看，关东诸侯讨伐董卓当然形同叛乱，无论董卓的作为如何令人发指，弄得天怒人怨，毕竟是自己的岳父兼主公，断然没有承认关东诸侯起兵是顺天应人之举的道理。

　　某城主一声长叹，苦笑道：“先生所言，阿牛岂能不知，凤翔久沐朝廷恩德，本不该坐视关东群雄进犯王都，但家家有本难念的经……凤翔地处青州，领地附近便有好几路作乱的诸侯，若是提兵勤王，恐怕很快便会在诸侯的围剿之下灰飞烟灭，阿牛自身的荣辱存亡倒没有什么，事实上先生也知道，我们异人是不死之身，但阿牛却不能不考虑凤翔数万乡民的死活，战端一起，首先流血的就是他们。”

　　某城主貌似十分苦恼，眉头上拧出了一个横着的“川”字，好一个“悲天悯人”的城主。

　　阿牛回答得十分“坦诚”，作为领主玩家，当然需要将领地的利益放在首位，而凤翔置身于诸侯林立之地，加入董卓阵营后确有被剿灭的危险，李儒也清楚这本就是事实。

　　“如果助朝廷平叛，有功之人必将得到朝廷的封赏，对于领地的发展也大有裨益，而凤翔作为天下第一城，更是在讨伐黄巾贼的战役中屡立功勋，如果参战，从朝廷得到更多的奖励想必不难。如果阿牛城主能够以国家大事为重，儒可以担保，相国大人必不会让凤翔将士白白流血。”李儒不动声色地说道。

　　李儒这番话，显然已暗示了如果凤翔加入董卓阵营，将获得丰厚的回报。虽说游戏中的战役奖励是由系统发放，但NPC势力要额外付此“利息”，谁又能管得了？

　　这并非是游戏中的BUG，凤翔城能够得到NPC势力的重视，完全建立在实力、名望的基础之上，否则游戏中这么多的领主中也不乏精明之人，却只有天下第一城得到了这样的待遇！

　　听到李儒这般表态，某城主肠子都笑痛了。李儒已表明“愿意挨宰”的态度，以董卓坐拥雍、凉、司隶三州，掌握着东汉王朝的最大权力，阿牛如果趁势讨价还价，不难从董卓那里捞到不少油水，但某城主早已胸有成竹，自然不会就此答应李儒的邀请。

　　“以凤翔的情形，凤翔实不便于与关东诸侯对着干，想必先生也清楚，凤翔虽然号称天下第一城，但也仅仅是个二级城市而已，任何一镇诸侯，都拥有颠覆凤翔的能力。”

　　这个时候，阿牛表现得足够谦虚，虽然事实上凤翔有着相当强大自保之力。

　　李儒皱了皱眉头，“难道阿牛城主准备放弃这一次扬名立万的机会？”

　　“那倒不是。其实阿牛也对关东诸侯的叛逆之举切齿痛恨，有心为朝廷的平乱大业尽一分力，可是凤翔乡民的安危，令阿牛迟迟下不了决心，此役何去何从，现在仍在考虑之中。”

　　李儒心里忍不住痛骂了阿牛几声，说什么“有心为朝廷尽一分力”，紧接着一句“何去何从仍在考虑之中”又作何理解？潜台词分明就是“还没决定到底加入哪一阵营”，“要我加入，拿足够的好处来”，赤裸裸的威胁嘛！

　　但一想到凤翔城万一加入了诸侯联军，李儒就变得有点紧张起来。凤翔不同于别的领地，不仅在玩家和NPC世界中都有超高的名望，还有一支屡屡创造出以少胜多、以弱胜强战场奇迹的精锐之师！

　　李儒明白，再跟阿牛扯什么“大义”纯属浪费时间，唯一能打动凤翔城主的，可能只有实在的利益了。事实上这一情形，早在李儒的预料之中，这位智者不相信，自己开出的条件阿牛能够拒绝。

　　“呵呵，临行之前，相国大人曾对我说道，‘凤翔城主郑阿牛向来忠于朝廷，先前在讨伐黄巾的战斗中居功至伟，本该得到重赏，无奈当时十常侍误国，将朝廷原本打算赏赐有功之臣的奖励中饱私囊，现在该是拨乱反正的时候了。’董相国要李儒传信，请阿牛城主一定抽身去洛阳领奖呢。”

　　说罢，李儒便将所谓的“讨伐黄巾的追加奖励”一一向阿牛道来：

　　1、名满天下的凤翔城主居然只是五品昭德将军，实在太辱没阿牛同学了，起码也要四品才勉强配得上阿牛的身份。

　　2、鉴于凤翔在与黄巾军的多次战斗中的经济损失，朝廷奖赏50万金帮助凤翔重建家园，并免除凤翔城应向朝廷交纳的税赋三年。

　　3、凤翔乡民在与黄巾军的战斗中付出了不小的人命代价，再奖励50万金作为安抚烈士家属之用。

　　4、为了提高凤翔乡民的生活质量，朝廷将赠予凤翔城20名高级人才，以便更好地发展凤翔经济（具体职业由凤翔指定）。

　　5、赐予凤翔城200名西凉铁骑，以便凤翔在平乱的战斗中再接再厉（所谓的平乱，当然不是指残余黄巾，而是关东诸侯）。

　　“这些都是相国大人体恤凤翔曾经建立的功勋，若是阿牛城主能在扫平关东诸侯的战斗中再创辉煌，朝廷还会酌情追加赏赐。”李儒皮笑肉不笑地望着阿牛。

　　其实无论阿牛还是李儒都明白，“追加奖励”其实只不过是一个借口，分明就是董卓阵营为拉拢凤翔所开的条件罢了，已经命丧黄泉的十常侍还被李儒从地府中拖出来作贱了一番，好在十常侍也算坏事做尽，“中饱私囊”的事情也没少干，多一桩少一桩也无所谓了。

　　没有哪位领主能够拒绝如此丰厚的条件，李儒已看到，每当自己说出一个奖励，某城主的眼睛便亮了两分，口水已不知不觉地流到了腮边。李儒相信，阿牛已经无法抗拒这样的诱惑，看来凤翔城加入本方阵营已是板上钉钉。

　　阿牛好象已经激动得有些语无伦次，喃喃地说道：“朝廷居然如此体恤凤翔……奖励好啊……如果阿牛再不识时务……不能再犹豫了……简直太没有道理，我决定了，凤翔马上加入……”

　　正当李儒无比开心地等着阿牛说出意料之中的决定时，一直在城主府中默不作声的某位尖嘴猴腮的老兄（庞统）跳了出来，大声道：“不可！”

　　“什么？”

　　“主公，难道您想让凤翔数万乡民遭受灭顶之灾吗？难道您想让凤翔的将士在诸侯的镇压下无辜丧命吗？难道您想让我们的家园再次燃满战火吗？为了区区一点好处，就要让这么多凤翔人流血吗？”庞统状极气愤，怒目圆睁，好象一头受伤的野兽。

　　“可是……为朝廷效命本就是我们应尽的职责啊！”某城主低声道。

　　“主公啊，您太让人失望了！虽然您好大喜功、不学无术、蠢笨如牛、多谋少断、好逸恶劳、不务正业、薄情寡恩、贪得无厌、鼠目寸光、面目可憎、有碍市容、好色如命……但毕竟还有一颗爱民如子的仁心，这也是数万凤翔乡民忠于主公的唯一原因。没想到你现在竟要为了这点蝇头小利置乡民于不顾，庞统再无为凤翔效力的理由，若主公不收回成命，庞统只有弃主公而去。不，我当以死相谏！”

　　说到最后，庞统的眼眶都红了，手上已多出了一把小巧的匕首，横在自己的脖子上，决绝无比。

　　城主府中的气氛，一下子变得无比沉重。

　　李儒顿时楞住了，没料到半路杀出个程咬金，坏了自己的大事。某城主好象也傻了一般，好半晌才说道：“士元不要激动，我还没有答应不是，有事好商量，你先把刀子放下来再说，我又怎么舍得让凤翔最优秀、最忠心的谋士死谏呢。”

　　听到阿牛如是讲，李儒不禁叹了一口气，某城主手下“最优秀、最忠心”的谋士如此刚烈，换作自己是阿牛，也只得先将加入董卓阵营的事情先缓一缓。

　　当看到庞统不为所动，刀子仍放在颈上时，李儒的心情就更坏了。

　　果然，某城主十分歉意地对李儒道：“是否兴兵勤王的事情关系重大，且容阿牛好好计议一番。先生一路劳顿，且先到客房休息，明日阿牛再与先生商议如何？”说罢偷偷向李儒递了个眼色，分明是在暗示“给我点时间，先把这小子搞定再说。”

　　李儒只好心不甘情不愿地在凤翔住了一晚。

　　李儒刚离开，原本要死要活的庞统飞快地将匕首放了下来，笑呵呵地对阿牛邀功，哪里还有刚才视死如归的气势。

　　“主公，刚才我的表现还不错吧？”

　　某城主赞许地点点头，“演技不错，看来你很适合扮黑脸。你这么一搅和，我就不用马上答应李儒，他们开的条件确实不错，可若要以为这点奖励就能让我们替他们卖命，那就太看不起我们凤翔了。再说了，不是还有一位客人咱们还没有见吗？”

　　“嗯，主公英明！”

　　“是吗？”某城主的面色已颇为不善，庞统立刻感觉到了危险。

　　“嘿嘿，刚才为了让李儒没有话讲，有些口不择言，主公勿怪。这不是主公让我这样干的吗？”

　　“没错，我是让你扮黑脸，让你阻止我许下承诺，但我有让你说什么‘不学无术、蠢笨如牛’吗？还有那‘面目可憎、好色如命’也是我教你讲的？看来某人早就想借机辱骂我，只是一直没有得到机会而已，刚才骂得过瘾吧？”

　　“过瘾！不……不过瘾。”庞统的脸色开始发白。

　　“哦？既然没过瘾，要不要再来一次？”

　　“……”

　　很快，城主府内传出凄厉的惨叫声……

　　第二天清晨，李儒再次见到了阿牛和庞统，后者已完全没有昨天那种凛然的气势，这让李儒放心不少。

　　——无论谁的脸上多出熊猫眼，都很难保持威严气势的。

　　“阿牛城主考虑清楚了？”

　　“是的。非常遗憾的是，恐怕凤翔无法加入朝廷阵营，与关东诸侯作战了。”某城主一声苦笑，看了下一言不发的庞统，以示并非自己不愿为董卓效力，而是形势所逼。

　　李儒的心顿时沉到了谷底，“难道阿牛准备放弃这次机会？”

　　“也不是。其实我倒有一个折中办法，不知道先生是否感兴趣……”


第419章 妥协

　　所谓的“折中办法”，便是凤翔在战役中保持中立，暗中派出领地内的得力武将到董卓阵营助战，以对付诸侯联军里的超卓人物。当然，前提是不能泄露该武将的身份，并且该武将只接受董卓和李儒的直接节制。

　　李儒沉默半晌，似乎已经明白这是唯一的办法，虽然失去了凤翔这一面旗帜，但至少也不会出现凤翔加入诸侯阵营的情况。事实上就凤翔所处的位置看来，加入诸侯阵营的机率显然远大于加入董卓阵营，从这一点来看，李儒认为自己此行还是起到了作用，也算不虚此行。

　　“如此一来，恐怕朝廷的奖励条件，也需重新拟定了。”李儒犹豫着说道。

　　“那是当然。”阿牛一口就答应了下来。

　　“另外就是，既然凤翔有心为朝廷出力，选派猛将助战，那么我希望可以挑选出战的武将。”

　　“行，等下阿牛便让凤翔的武将来见先生。”阿牛依然爽快。

　　李儒淡淡一笑，“不用了，我已有人选，阿牛城主只需派出李进即可，就是那位使鞭的王级武将。”

　　某城主一楞，旋即一阵苦笑，“先生果然神目如炬，竟然直接挑中了李进。此人乃凤翔悍将，绝少有人知道他的存在，不知先生何以知道李进之名？”

　　“呵呵，阿牛城主就不用多问了，以后自会明白。”

　　阿牛原本的计划，其实是想让周泰或高顺代表凤翔加入董卓阵营。周泰也是王级武将，且沧澜水师暂时也没有战斗任务，还有蒋钦坐镇打理，暂时让周泰出去遛达一圈也不会有任何问题；高顺的武力虽然差一点，但陷阵营组建已久，即使主将不在，也不会影响陷阵营的正常运作。李儒居然点名要李进，且清楚地指明了李进用什么武器，以及等级？

　　此时阿牛还不知道，李儒之所以会知道李进其人，完全是因为吕布的原因。李儒在董卓面前提及自己想离开洛阳前往青州时，吕布本来还不以为然，但得知游说对象是凤翔城时，吕布顿时改变了立场，说了一句公道话，“凤翔城的李进有万夫不挡之勇。”正是这句话，使得原本认为李儒小题大做的董卓点了头。

　　当李儒问起吕布何以知道李进时，温侯道：“我与他交过手。”虽然没有提及胜负，但董卓和李儒早已从吕布铁青的脸色上看出些问题，即使吕布没输，至少也没占到便宜。

　　董卓立刻授权李儒，“不惜一切代价，将凤翔拉过来！”

　　在凤翔已经不可能打明旗号加入本方阵营的情况下，能得“凤翔头号猛将”李进助阵，显然也足以让李儒感到满足。在李儒看来，能与吕布这样的猛将交手时不吃亏的李进，绝对是凤翔的头号打手！

　　——在子龙没有回来之前，此结论确实成立，不过现在就未必了。

　　“好吧，就依先生之言。只是李进现在外出办事，不在领地内，我会让李进到洛阳报道。”

　　“这样啊……不知李进何时能到洛阳？”李儒又有些小担心了。

　　“快则七、八天，慢则十天，李进准到！至于朝廷的奖励条件，就由士元与先生磋商，阿牛还有些事情，暂且告退。”

　　大的意向已经达成，剩下的“小问题”还是交给庞统来解决。倒不是某城主怠慢李儒，接下来的“小问题”涉及凤翔的切身利益，与李儒讨价还价甚至争得脸红脖子粗也大有可能，如果阿牛直接出面，谈崩了连挽回的余地都没有，这也是谈判中惯用的伎俩。

　　反正庞统已经扮了一回黑脸，再扮一次又何妨？

　　某城主刚走，庞统已杀气腾腾地盯着李儒，“该死的，要不是你来凤翔，我昨天何用演那一场戏？要不是演那一场戏，我又怎么会挨一顿毒打？今天不刮你一层皮下来，誓不为人！”

　　无比悲愤的庞统，很快便与李儒在谈判桌上展开了惨烈的“搏斗”。

　　“四品不够，至少九品……九品是降了？哦，那二品吧。”

　　“50万就能重建家园，难道阁下认为我们凤翔是小渔村吗？”

　　“知道凤翔在与黄巾军的战斗中死了多少人吗？100万……什么，你不信？不管那么多了，反正死了很多人才对，50万太少！”

　　“20名高级人才拿来干嘛？凤翔的高级人才数以百计，难道权倾天下的相国大人就这样表示诚意吗？20名大师级人才还差不多……”

　　“西凉铁骑好啊，但两百人的部队能做什么用呢，看门？郎中令阁下，咱们凤翔虽然很穷，两千人的骑兵部队还是养得起的，就算养不活，大不了把战马卖了，骑兵转步兵嘛……”

　　“咱们领地的建筑种类太少了，随便意思一下，给个百八十张特殊类别的建筑图纸吧。”

　　“凤翔之所以不能直接加入朝廷的军队对抗诸侯，就是因为凤翔还不够强大，兵力太少。要是能给我们一、两万人口，凤翔就能组建起一支更强大的部队！”

　　“还有啊，我们需要……”

　　……

　　总之，李儒还没有来得及开口，庞统已经连珠炮似的讲了一大堆，不但将昨天的条件全部挑剔了一番，更提出许多新的要求，而且态度极端嚣张，李儒恨不得将这家伙勒死。

　　“你别忘了，昨天的条件，前提是凤翔加入我军阵营，现在你们只是派出了一个武将而已，凭什么提出更高的要求？”李儒气得脸都白了，咬牙切齿地道。

　　“是吗？哦，我记错了……不过，正所谓千军易得，一将难求，我们虽然只派出了一个李进，但阁下似乎还不知道李进有多么厉害。不瞒你说，李进身高九尺，腰围也是九尺……站在泰山上吼一声，东海就会发生海啸，九里山就会发生塌方……更厉害的是，他的脑袋可以360度转着玩，想偷袭他是不可能的……还有啊，李进的胡子比你还粗，根根坚挺无比……这样的盖世人物，出场费高点不过分吧！”

　　庞统的表现充分证明：读书人发起飙来也是很恐怖的……

　　李儒几度气得欲离席而去，不过庞统显然不会任由这头肥羊离开，捋起袖子拉住李儒，“怎么着，跟我讲话就这么难受吗，难道你是嫌弃我的长相？太过份了，你可以侮辱我的智商，但绝对不可以侮辱我的长相！”

　　一副李儒如果要走，他就不惜动武的架势，同时，庞统的态度也会非常“适宜”地软上一两分，使李儒感觉到自己的“被尊重度”提升了。若非如此，谈判早已破裂。

　　谈判，本就是“相互妥协”的艺术。

　　“阿牛如此彬彬有礼，手下的谋士却粗鲁不堪，跟个市井流氓没什么差别呢，这人的长相还用我来侮辱吗……”李儒想死的心都有了，他还以为庞统平时就是这副德性，哪里知道庞统是故意装出“粗鄙”的模样。

　　庞统心中有数，自己提出的条件只要是正常人都绝对接受不了，之所以这么做，其实也是本着“漫天要价，就地还钱”的原则罢了。条件开得高点，最终能拿到的好处或许就会多一些。

　　经过两个时辰艰苦卓绝的“激战”，双方本着“相互谅解，求同存异”的原则，都作出了很大的认步，终于达成了协议。

　　1，某城主放弃了加官晋爵的机会。

　　在凤翔表示保持中立的时候，忽然得到董卓的擢拔，摆明了告诉别人“我们有奸情”，此地无银三百两。因此，庞统非常识相地让步，事实上某城主压根就对董卓封的官不感兴趣，董肥肥蹦不了几天了，他封的官当不得真。

　　2、凤翔城免交税赋三年，并从董卓处获得“重建家园基金”和“烈士遗孀安置基金”各五十万。这些条件与昨天一致。

　　以凤翔目前的状况，那一百万资金压根没有被某城主放在眼里，但董卓富得流油，不拿白不拿。阿牛真正重视的，是免交三年税赋！

　　从游戏开始到现在，因为龚正的关系，凤翔其实一分钱的税都没上缴过，但随着历史进程的提前，龚景“下课”已进入了倒计时，阿牛不得不考虑“交税”的问题。倒不是阿牛明白“取之于民，用之于民”的政策，而是三国时代的苛捐杂税实在太过吓人，各州郡的税率虽不尽相同，但“2税1”却大行其道，即使有些州郡的税率低一点，大多也在“3税1”以上！

　　如果不能争取到“免税三年”的权利，凤翔会流失大把的资金，这也是许多领主玩家财力不够雄厚的根本原因！

　　3、凤翔获得五十名高级人才。

　　原本庞统希望“至少得到一名大师级人才”，但李儒死活不依，逼急了李儒脱口道：“你以为大师级人才那么好找？有本事你叫几个出来给我看看！”庞统只好“屈服”了。

　　4、由于凤翔不会直接参战，那两百名西凉铁骑自然只能放弃。

　　在某城主看来，200名西凉铁骑虽然战力强悍，但战死后无法补充，顶多只能用作显摆，没多少实际意义。何况现在凤翔已经组建了两支风格迥异的骑兵部队，还要那两百铁骑干嘛？

　　当然，凤翔的“善解人意”也是建立在李儒“知情识趣”的基础之上，凤翔得到了其它的补偿。

　　——凤翔得到的“经济援助”多了一百万，只不过这两百万资金，后来被某城主塞给了汉武帝，以便火云城不至于因为无钱征兵而在战役中吃亏。

　　——李儒承诺，送给凤翔两张特殊建筑图纸，以及“中级建筑物升级图纸”两份。这才是某城主最希望得到的，也是所有的奖励中，阿牛唯一看得上眼的东西！

　　送走李儒后，庞统得意洋洋地拿着协议向某城主邀功，阿牛眼皮都没抬一下，“你拿到特别领地建设图纸和高级工匠技能升级图纸了吗？”

　　“我要了，但他拿不出来，说是没有，连听都没有听说过有这种东西……”庞统一脸委屈。

　　“附属领地数量增加呢，他们也做不到？”

　　“是的。”

　　阿牛一阵默然，事实上这厮早已明白，一般的建筑图纸还好说，但类似于“特别领地建设图纸”和“高级工匠技能升级图纸”等逆天级物品，NPC势力未必拿得出来，大多只能通过做任务的方式得到。

　　如果随便一个NPC势力便能拥有这些东西，领主玩家的崛起那就太容易了。事实上青州刺史龚景也算是一方诸侯，与凤翔的关系也极佳，阿牛虽然从州府获得了不少帮助，但也仅限于资金、人才，以及一个新手村名额而已。

　　庞统见某城主半天没说话，沉声问道：“主公与曹孟德谈好了？”

　　“嗯，谈好了，子龙会去陈留。”

　　庞统眼前一亮，知道某城主全盘计划的庞统明白，这也意味着阿牛的计划已经有了一个好的开始。隐身幕后，两面捞油水的计划，初见成效！

　　“有什么好处？”


第420章 北源末日

　　“没有。”阿牛淡淡地说道。

　　“没有？”

　　“是的，曹操不需要付出任何报酬，只需要必要的时候在诸侯面前为我们凤翔说几句公道话而已。子龙相当于友情帮忙。”某城主象是在说一件理所当然的事情，与庞统从李儒那里争取到的庞大利益相比，阿牛与曹操的谈判结果显然“亏”大了。

　　庞统在最初的诧异之后，很快便恢复了常态，一双水汪汪的小眼睛精光四射，笑问道：“主公就这么看好曹孟德吗？”以庞统的才智，当然明白阿牛所谓的“说几句话”没那么简单，凤翔城主向来是不会做赔本买卖的。

　　某城主笑而不语，但庞统已经从阿牛的表情上得到了答案。

　　庞统不知道历史上的曹操取得了多大的成就，但阿牛平时偶尔与他谈及天下英雄时，对曹操的推许显而易见。先有祭“五色棒”不畏权贵铁面无私，后有“孟德献刀”、出奔陈留招兵买马振臂一呼讨伐董卓，促成了十八路诸侯共讨董卓的大事，在NPC世界中倒也颇有些名望，刚刚起兵不久后就得许多人才投效便是最好的证明。这么样的一个人，虽然现在势力不显，却也不能排除日后飞黄腾达的可能。

　　凤翔在讨伐董卓战役中希望左右逢源两面得利，这样的计划如果成功，固然能得到莫大的好处，但天下没有不透风的墙，万一走漏风声，那么凤翔城主很快便会象复兴城主那样，被世人视作“两面三刀”的典型代表，这样的后果显然十分严重。

　　在庞统看来，尤其是阿牛已经决定让李进至董卓营中助战，一旦事情败露，凤翔与关东诸侯的关系自然会出现问题。这个时候，有曹操这样的一位诸侯帮忙从中斡旋，为凤翔说几句“公道话”，显然对凤翔有着重要的意义。从长远来看，这样的做法也不能说没有道理。

　　但实际的情形远没有那么简单。

　　身为玩家，阿牛当然知道看似强大无比的董卓，已经日薄西山气息奄奄，但以曹操、袁绍等人为代表的关东诸侯，却如同初升的朝阳一般，即将在三国舞台上扮演更重要的角色。阿牛可以无视董卓（反正快挂了，且离凤翔太远，即使撕破脸皮也没多少希望打过来），但却绝对不敢无视关东群豪，事实上某城主一直都希望能与关东诸侯拉近关系。

　　此前一直按兵不动，阿牛是想试试两大阵营的NPC对凤翔是否“感兴趣”，会不会派出使者前来相邀。使者倒是来了，董卓阵营来的李儒可谓份量十足，但诸侯阵营来的曹操却让某城主颇有些失望。

　　并非阿牛狂妄到认为曹操份量不够，此次曹操来凤翔，并非出于袁绍的委托，只是曹操的个人行为。正是因为这个原因，使得阿牛不得不临时改变了“待价而沽”、“两头收钱”的策略，对两大阵营区别对待。

　　李儒可以代表董卓、代表董卓阵营，但曹操却不能代表袁绍，更不能代表诸侯阵营！

　　事实上，即使凤翔城是领主中的第一个二级城市，也不见得就能得到NPC势力的青睐，某城主从一开始就没有把希望寄托在董卓和诸侯势力的“自觉性”上，而是发动了几乎所有的人脉造势！

　　——天上不会平白无故的掉馅饼，两大阵营也不是一时兴起来拉拢凤翔，机会不是别人给的，而是自己争取而来的！

　　董卓阵营中，蔡邕是当然的选择，阿牛在回领地的途中就顺路去了一趟洛阳，请蔡邕相助。爱女与好友都在凤翔，蔡邕当然不会不给阿牛这个面子，虽然他不是太明白某城主的全盘计划。正是因为蔡邕在李儒面前对凤翔大加赞赏，未必会有李儒的青州之行。

　　诸侯阵营中，除了话不投机的袁绍之外，至少阿牛还认识孔融和曹操。这两位诸侯都与阿牛有旧。孔融在黄巾军的围攻之下危如累卵，解北海之围的战斗中，正是凤翔出力最多；至于曹操，则是某城主在洛阳时，经蔡邕引见有过一次会晤。

　　某城主在战役信息公布后飞马赶回领地，与汉武帝、赵龙等人商量完毕之后，便坐在大黑背上去了一趟北海，接着直奔陈留求见曹操。在与两位诸侯的交谈中，某城主恰到好处的表示了“对董卓倒行逆施的愤怒”，以及对两人起兵讨董的钦佩，就在两人以为阿牛会很快加入诸侯阵营并肩作战时，某城主又是一声长叹。

　　“董卓权倾朝野，如果讨逆不成，必对诸公展开血腥报复。阿牛乃不死之死，倒不是担心自己的安全，按理应该与诸公携手共襄义举，但我身为领主，不得不先考虑凤翔数万乡民的生死存亡，且容阿牛慎重考虑。”

　　孔融本就是读书人，某城主的“仁厚”颇为符合他“悲天悯人”的高尚品德，同时为凤翔不能举事惋惜不已；曹操倒没有那么容易骗，不过凤翔的加入对本阵营显然有利无害。最终的结果，是两位诸侯分别送信给袁绍，建议对凤翔城许以承诺，加以拉拢。

　　但袁绍断然拒绝了。

　　关东诸侯共讨董卓的信息一公布，加入诸侯阵营的玩家势力数量远胜于董卓阵营的玩家，这样的情形，让盟主袁绍有些飘飘然起来。在他看来，十八路诸侯本就声势浩大，又有这么多玩家相助，讨伐董卓的大事前景一片光明，断然没有失败的道理。

　　这样的心态之下，袁绍自然不会对凤翔城在战役中的选择有太多关注，“不就一个异人领主吗，助我等共襄义举的异人领主何其多也，多一个少一个又有什么关系？”

　　这番话，便是袁绍在对孔融和曹操的书信中的大意，他回信的时候凤翔仍只是一级城市，不过即使后来他得知凤翔已经升级为二级城市时，也没有太多的感觉。

　　曹操也是知兵之人，对于凤翔在讨伐黄巾战役中的表现十分欣赏，普通的领主部队完全无法与凤翔的精锐之师相提并论！在得到袁绍的回信后，曹操亲自来到凤翔面见阿牛，除了对袁绍身为盟主的“不作为”表示不满之外，还以个人名义邀请凤翔参战。

　　曹操现在的势力还不大，且在陈留招兵时散尽家财，压根没有多少油水，正是在这种情况下，阿牛主动许诺免费让赵云到曹操帐下效力。当曹操知道赵云便是在黄巾战役中枪挑张角的少年英雄，且与某城主有金兰之谊时，十分满意地领着子龙走了。

　　某城主派出子龙，一是因为子龙足够强，二来则是因为子龙绝不可能被曹操的王八之气征服，不至于生出意外。

　　虽然没在曹操身上捞任何油水，但阿牛同样也很满意。经过此次的合作，凤翔与曹操的关系将更近一步，这一点，对于凤翔的意义不言而喻。只是派出一名武将助战，便能收获三国时代一位伟大军事家的友谊，漫说是免费了，其它领主就算想倒贴也找不到路子！阿牛还有什么不满意的？

　　以凤翔的经济基础，财物方面的报酬并不象初期那样重要，如何构建人脉，创造出更佳的外部环境，才是阿牛所看重的！

　　正是在这样的情况下，李进和赵云分别投入了董卓、曹操帐下，“合法”地取得了参战的权利。若非如此，这两员猛将是没有办法在汜水关战场出现的。

　　当别的参战玩家还在战役中为最后的奖励奋斗时，凤翔已经拿到了一些好处，并且有望在战后获得更大的回报，战后的回报，不见得都是“隐性的”！

　　……

　　化名“武”会之后，由于董卓阵营避而不战，两大阵营的NPC势力几乎没有对决的机会，只有玩家势力在不断发布的阵营任务中相互搏杀，战役已渐渐进入了尾声。

　　随着越来越多的玩家势力，累计失败次数达到了三次被踢出战役，交战的玩家数量也日益减少，战斗的规模也大不如前。

　　阵营任务的发布，会充分考量玩家在战区的即时军力状况，军力强大的玩家有能力独自接下一个任务，而那些在战区的军力所剩无几的玩家，大多会以多人合作的方式，共同接下一个任务。即使在战区的兵力全灭，只要累计失败次数未达到三次，且领地内的军力不超过最大军力的一半时，仍然不会被踢出战役，只是无法再接到任何阵营任务，从而失去了从阵营任务中获得相应奖励罢了。

　　这也是北源城在战区全军覆没后，仍没有被踢出战役的原因。

　　九州无摄的部队被伏击，战死近两千军力的事情，很快便出现在了论坛上，卡卡露卡明白，阿牛已经兑现了承诺，虽然这样的打击还不足以使北源城彻底退出功勋榜第一名的争斗，但却有效地扼制了北源城抢分速度。

　　正当卡卡露卡认为阿牛有“投机取巧”的嫌疑时，接下来所发生的事情让他改变了看法。

　　第二次汜水关会战后的第二天晚上，一支三千人的部队出现在北源城外，所有的战士均是骑兵，卡扎领衔的烧当羌骑兵！除了众多的羌人，队伍中还有一员汉人武将。

　　“北源城的大部队两个时辰前出发，准备趁夜进攻百里外的一个诸侯阵营领地，只有不到五百人的部队和一些异人守城。卡扎大哥等会行动大可放心，陈先生已经派出了鞠义的部队，一旦北源城的部队回援，将再次面临先登死士营的大黄弩。”狄云笑道。

　　由于李进被派到了洛阳，狄云暂时成了雷霆骑兵的首领，此前龙飞与烧当羌也曾有过几次合作，狄云与卡扎并不陌生。

　　“放心吧，就算北源城的部队都龟缩在城里，也挡不住我族勇士的进攻，漫说现在的北源几乎就是一座空城。龙飞的部队不出动也没关系，打下北源城顶多需要半个时辰，他们在外面的部队是赶不上回救的。”卡扎一声长笑。

　　“呵呵。话虽如此，还是稳妥些好，虽然烧当兄弟攻击过其它领地，但进攻城市级领地还是头一遭呢，否则芒中首领这次又岂会让卡扎大哥亲自出马。好在北源城的石制城墙还没有建成，再加上兵力空虚，狄云敬候卡扎大哥佳音。”

　　“你等着一会来接人便是，我担心的是，龙飞能不能装下那么多人口呢。”

　　“这点不劳卡扎大哥费心。当北源城覆没的消息传来，便是龙飞升级为城市的时候，至于暂时容纳不了的人口，也可通过难民营来解决。”狄云笑道。

　　特别领地龙飞，早已达到了升级城市的条件，现在游戏中的城市级领主已接近千人之数，凉州的城市级领主也接近百人，现在将特别领地升级为城市的时机已经成熟！

　　“好，我先行一步！这次攻下北源城之后，想必龙飞在相当长的一段时间不需要我们出手，芒中临行前交待过，频繁的出击有可能暴露秘道的秘密，狄云兄弟回去后最后向陈宫先生说明一下。”

　　“那是当然。”狄云也清楚，北源城的人口，足够龙飞消化相当长一段时间了。

　　“勇士们，干活了！”

　　随着卡扎豪迈的笑声，三千烧当骑兵狂风般向北源城奔去，他们此行的目的，便是将北源城彻底抹杀。从一开始，北源城的命运就已经注定了，阿牛压根就没有打算让九州无摄活下去！

　　中立阵营的凤翔，攻击参加战役的玩家会遭到NPC势力的弹压，按理说凤翔主动攻击北源城的部队既不合理也不合法。但不要忘了，地处凉州且加入了董卓阵营的北源城如果遭袭，为之出头的只会是董卓的部队，这便让某城主看到机会。凤翔与李儒的协议中，除了那些已知的条款，还有另一个附加条件，看似微不足道的附加条件。

　　“凉州有一个领主与凤翔有隙，多次在公开场合侮辱我家主公，此仇不能不报。我家主公打算出兵远征打压北源城的嚣张气焰，还望成全。”

　　一名普通的领主玩家自然无法与凤翔相提并论，且庞统表明“只是略施薄惩”，李儒犹豫了一下之后还是答应了，只是强调“不要把事情搞得太大，免得让大家下不了台。”

　　这才有了先登死士悍然偷袭北源城的部队，丝毫不担心遭到董卓势力报复；而赵雪领军的飞翼营，却只能在复兴城外“旅游”，便是因为凤翔未能得到诸侯阵营NPC的许可，只能眼巴巴地望着复兴城的原因！

　　即使某城主决心灭掉北源城，最后下“毒手”的也不是凤翔的部队，与朝廷处于敌对状态的羌人攻击汉人领地并不奇怪，前段时间类似的事件就出现不止一次（其中两次都是烧当羌干的），北源城走背运被灭显然不能怪到凤翔的头上。

　　某城主一向认为自己是很讲道理的……

　　三千羌人骑兵如风卷残云一般攻进了北源城，兵力空虚的北源城根本无法抵挡，羌人勇士的战斗力远胜于领主玩家招募的普通部队。尽管九州无摄当时正在领地，第一时间通知随大部队出发的冒险玩家带兵回救，并且指挥领地内的部队拼命抵抗，仍无事无补。

　　当九州无摄判断出羌人此行的目的，是要将北源城摧毁时，也果断地违背了动员令要求“领地内的军力不得超过半数”的死规定，当机立断火速征兵，北源城被立即踢出了讨伐董卓战役。草草招募的部队也仅仅多坚持了十分钟，挽救不了北源城覆没的命运。

　　“叮咚。凉州扶风郡北源城城主府、城主办公室均被攻破，领地等级下降一级，现北源城降级为三级乡镇。”

　　随着这一声系统公告，拥有藏兵洞的北源，兵力上限由一万人减少为四千人，正拼命回师救援的部队部分哗变，且随着领地等级不断降低，哗变的士兵越来越多。

　　随队出战的冒险玩家呆若木鸡，“完了，一切都完了。”

　　“叮咚。凉州扶风郡北源镇镇长办公室被攻破，领地等级下降一级，现北源镇降级为二级乡镇。”

　　……

　　“叮咚。凉州扶风郡北源村村长办公室被攻破，领地等级下降一级，因北源村已为一级村庄，从此北源村在神州大地除名。”

　　北源的覆没，在玩家中引起了轩然大波。

　　“晕，董卓阵营排名第二的北源城，就这么被灭了啊！”

　　“谁干的？”

　　“论坛上有消息了，有些参与了北源城保卫战的玩家发了录像资格，是羌人骑兵干的，九州无摄真倒霉啊。”

　　“是啊，这家伙好倒霉哟，眼看着战役都快要结束，快到领奖的时候了，居然不小心被羌人灭了。”

　　“凉州很危险，羌人很恐怖……”

　　曾经无比风光，并在相当长一段时间内占据着董卓阵营功勋榜前三位的北源，就这样退出了历史舞台。随着北源的覆没，九州无摄拼了老命挣到的战役功勋也被抹去，原本排名在第三的非人城，意外地成了功勋榜上的第二位，而排名第四的子龙会，也被“保送”进了前三甲。

　　卡卡露卡飞快地接通了阿牛的通信手镯，“是不是你干的？”

　　卡卡露卡也只是有些怀疑，毕竟凤翔的部队早已暗是“运动”到了凉州，昨天才偷袭了北源城的部队，今天北源城就被灭掉，未必有一些巧合。

　　“晕死，卡卡同学太看得起我了！我只是昨天伏击了北源城的一些部队而已，灭掉北源城的是羌人，论坛上有录像为证的！你该不是认为，青州的凤翔城有能力请动羌人出手吧！不过话说回来，九州无摄在凉州自以为老子天下第一，到处惹事生非攻击他人，被灭了也活该，他死了凉州就太平不少，天理循环报应不爽啊……”

　　眨了眨眼睛，阿牛小声道：“其实我还在怀疑是不是你干的，益州也有不少羌人部落，北源城又对五湖有着直接威胁，刚好九州无摄的部队又被我削弱了一些，卡卡这个时候动手真是抓准了时机啊……相信我，我是不会把这个秘密泄漏出去的……”

　　某城主表现得绝对无辜，还颇有些幸灾乐祸，不过这样的反应倒也合情合理。卡卡露卡很快便接受了某城主的解释，轻叹道：“也对，只是如此强大的一个领主就这样被灭了，有些兔死狐悲，看来我的五湖城也必须做好防御，要不然怎么死的都不知道。阿牛也最好小心一点，NPC势力实在太强了。”

　　到最后，卡卡露卡还对某城主进行了善意的提醒……

　　卡卡露卡与阿牛通信的时候，强力吸尘器脸色铁青。虽然强力对九州的为人十分鄙薄，但再怎么讲两家还是“亲密”的盟友关系，最重要的是，北源的灭亡，意味着“斗牛士”阵营少了一杆枪，缺少了“无知无畏”又拥有大量兵力的北源城，谁又来代自己分担凤翔的注意力呢？

　　相比起这方面的损失，复兴城帮助北源升级为城市的投资泡汤，就显得微不足道了。

　　北源灭亡的当天，凉州就多了一个一级城市，龙飞镇晋级为龙飞城！

　　而北源穷兵黩武抢来的人口和大量人才，统统成了龙飞升级的“贺礼”！


第421章 迁都

　　虎牢关上，一派愁云惨淡。

　　虽然兵力几乎没有折损，董卓的部队无论数量还是质量都不比诸侯阵营差，但战场上的连番失利，以及分化瓦解关东诸侯的努力接连失败，还是动摇了董卓“平乱”的信心，最近几天这厮暴躁无比。董卓的烦躁又影响了其他人，帐下许多文臣武将大气都不敢出一下，生恐在这节骨眼上惹恼了董卓，遭受无妄之灾。

　　文臣武将们的紧张情绪，又传递给了下层的士兵，除了一些董卓的心腹部下，其余NPC人人自危，军心已是不稳。

　　营帐内，董卓与自己最为依赖的谋士李儒商议着，问如何解开当前的困局。李儒淡然一笑，向董卓道：

　　“大人可曾听过洛阳街市的一个童谣？”

　　“未曾。”

　　“近日街市童谣说：西头一个汉，东头一个汉，鹿走入长安，方可无斯难。”李儒悠然说道。

　　“何解？”

　　“以属下的理解：西头一个汉，是指高祖起于西都长安，前后传了十二帝；东头一个汉，是应光武旺于东都洛阳，到现在为止也传了十二帝。自古王气流转，天运合回，汉室近年频逢祸乱，想必是洛阳的王气已衰，大人只需顺应天时迁都长安，方可无虞。”

　　古人对所谓的“天命”、“气数”十分迷信，再加上董卓也无心再战，闻言大喜，“若不是你提醒，我还真想不到有这一层关系在里面。”连夜便带着吕布星夜赶回洛阳，重提迁都的事宜。

　　回到洛阳后的第二天，董卓召集汉室文武大臣于朝堂，董卓道：“东都洛阳已历两百余年，气数已衰，我观旺气正应于西都，决定迁都长安，你们都打点好行装，准备上路吧。”

　　一开始，董卓就摆明了迁都的事情不容商量，大家只需要收拾好东西跟着走便是。可是迁都如此重大的事情，满朝文武也不甘于就这样离开洛阳，毕竟其中的绝大部分人家业、田产都在此处，不愿意就此离去，很快便有人劝谏。

　　司徒杨彪第一个站了出来，“关中残破凋零，且汉室宗庙、皇陵皆在洛阳，若弃之不顾，恐天下震动，还请大人明鉴。”

　　太尉黄琬也道：“杨司徒所言甚是。往日王莽篡逆，以及赤眉之乱，焚烧长安，致使长安尽为瓦砾之地；若是迁都，必导致百姓流离失所，请大人三思！”

　　董卓大怒，“关东贼起，天下播乱。长安有崤函之险，更靠近陇右，木石砖瓦，克日可办，宫室营造，不须月余，你等再不要乱言！”

　　司徒荀爽见董卓暴跳如雷，担心他一气之下杀了杨彪、黄琬，于是委婉地劝道：“大人如若迁都，天下百姓骚动不宁。”“我为汉室天下着想，还用在乎那些小民吗？”当即将杨彪、黄琬、荀爽三人贬为庶民，即使位至“三司”，被罢免也只是董卓一句话的事情，当下朝堂上再无人敢言。

　　当董卓与朝中文武“商议”完毕，出宫上车的时候，又有尚书周瑟、城门校尉伍琼劝谏，董卓怒火再起，痛骂两人道：“当初我听你们两人之言，没动那袁绍，反倒赐官封侯；现在袁绍已反，难不成你们是一伙的吗？”下令将两人推出都门斩首。

　　周瑟、伍琼死后，再也没有人不识趣地就迁都之事劝阻，背井离乡固然不爽，损失田产固然难过，但总比丢了脑袋强。

　　巍峨厚重的古都洛阳，很快便成了人间地狱！

　　李儒对董卓道：“如今钱粮缺少，洛阳富户极多，可将他们的家财抄没入官；袁绍等门下却不可放过，杀其宗党抄其家财，所得必丰。”董卓深以为然，派五千铁骑满城捉拿洛阳富户共数千家，这些人全部都是“反臣逆党”，斩杀于城外，家财尽没。

　　李傕、郭汜奉命率部队驱赶洛阳的百姓前往长安，数百万百姓被分别编列成队，每队百姓后面便是一队军队，互相拖押，路上死于沟壑的百姓不计其数；再加上纵容军士淫人妻女，夺人粮资，一路上百姓啼哭之声震天。如果有百姓走得慢了点，负责押送的军士立刻便是一刀过去，眼睛都不会眨一下。

　　这便是董卓标榜的“牧歌式的西迁运动”（注：史上无此名词），充斥着无数百姓血泪的西迁之路。

　　董卓临行前，叫人在洛阳四处放火，宗庙、宫府、民居尽皆付之一炬，洛阳上空浓烟滚滚，火光冲天。不仅如此，还派吕布发掘先皇及后妃们的陵寝，那些士兵或许领悟力有问题，并没有将这些皇室人员的遗骨运上去往长安的马车，只是取走了陪葬的金银珠宝。上行下效，董卓的部下趁机挖掘官民的坟冢。

　　劫掠来的金珠缎匹等值钱物事，装载了数千辆大车，董卓又劫持着天子和后妃等，直接奔长安而去。

　　这便是东汉的实权派人物，对汉室的“忠诚”，或许，“掘墓人”三字用在董卓的身上再合适不过了。

　　洛阳所发生的巨变，很快便有留在洛阳的董卓阵营冒险玩家公布在网上，所有玩家都知道，这已经是战役即将结束的最清晰的信号。

　　玩家们都知道董卓要跑，虎牢关和汜水关已没有多少部队，但诸侯阵营的NPC们并不知道。有些在战役中加入诸侯阵营的、拥有进言权的玩家，也曾试图托集结地的NPC向袁术传讯（其中就包括汉武帝），但他们的慷慨陈辞并没有获得应有的回应，那些低级NPC直接以看白痴的眼神望着他们，冷笑不已。

　　“你们说董卓跑了，证据呢？想立功是对的，但谎报军情可是会被砍头的。这次的事情我就当没有听到，以后不要乱讲话！”

　　玩家们明白，留在战区的玩家，在NPC们面前根本没有足够的话语权，战役中董卓退往长安已无法逆转。有了这番明悟，仍未被踢出战役的玩家们，开始了最后的疯狂，抢分行动达到了空前惨烈的程度。

　　没有多少人再吝惜手中的军力，没有多少领主在意高额的征兵费用（还有钱的话），除了沙场搏杀之外，层出不穷的怪现象让人忍俊不禁的同时，也不免生出许多感慨。

　　被凤翔的骑兵牢牢扼住了咽喉的复兴城主，也不甘心眼看着到手的胜利果实被别人摘去，冷静下来的强力很快展开了自救，不惜代价、不择手段地为了诸侯阵营功勋值第一而战。

　　在飞翼营的无处不在的“旅游”影响下，复兴城的部队没有办法出去攻击其它领地，看起来除了对凤翔的部队动武之外，再没有别的办法。但以强力的脑袋瓜向来转得很快，还是让他想到了招。

　　复兴城外，出现了千余名董卓阵营的冒险玩家，从武器装备上来看，这些玩家大多等级不高，甚至还有人穿着布衣，兴高采烈地向复兴城奔去。飞翼营的士兵发现了这些人后并没有动手，他们接到的命令只是阻止复兴城的部队出去杀人，而非不允许其他人进攻复兴，看到有人要去打凤翔的仇人，飞翼营的士兵还相当高兴。

　　NPC分不出玩家的等级，但玩家则不同，偶尔有路遇的玩家大感诧异，“看起来这些人大多是练的生活职业，去攻城不是找死吗？”

　　他们确实是去找死的。

　　来到城外，面对复兴城出城的部队，这些生活职业玩家无比开心地引颈就戮，奉献出了宝贵的“第一次”。他们这种送货上门的行为，实在让人大开眼界。复兴城的这一个案例很快得到了“推广”，更多的地方出现了类似情形。

　　需要说明的是，这并非一个BUG。

　　简单的讲，冒险玩家无论是否接到阵营任务，在战役进行过程中，第一次阵亡时都是会计算功勋的。死过一次之后，如果没有获得参加阵营任务的机会，无论死多少次都不会再让对方获得功勋！这样的设定，是为了最大限度减少“刷分作弊”现象。

　　此次战役中，很多拥有分会的大帮派在参战前都进行了内部整合，使得主会集中了大量的好手。但并非所有的帮会都人多势众，大多数帮会根本没有整编的机会，这也使得，许多参战的帮会中，有相当数量无法作战的生活职业玩家，当帮中的好战分子早已刮不出半点油水的时候（怎么死都无法让对方获得功勋），那些未出战的生活玩家大多仍保持着自己的“第一次”。

　　在战役的最后关头，这些大多不在意自己等级，却仍保留着功勋值的生活玩家便成了很多势力争取的对象。

　　复兴的自救不仅如此。

　　最关键的时刻，强力终于决定亮出手中的王牌！

　　这支力量，即使是复兴被暗花武师不断凌辱的时候都未曾动用过！


第422章 黑刀

　　战役已接近尾声，两大阵营的功勋值排名几乎尘埃落定，除了少数仍留在战役中且积分咬得很紧的玩家势力之外，绝大多数玩家势力已经一边看着别人拼命，一边轻松愉快地等着战役的结束。

　　董卓阵营中，随着北源城的灭亡，卡卡露卡的五湖城和云淡风轻的非人城分列第一、第二，后面的玩家势力所获得的功勋值，与他们相差甚远，几乎已不可能威胁到他们。但五湖城和非人城之间的功勋值差距不到一万点，云淡风轻不会甘心接受当“老二”的命运，两大领主势力间的竞争陷入了白热化。

　　排在三、四名的则是两个冒险帮会，子龙会和傲视，这两大帮会虽然难以撼动五湖和非人城累积下来的优势，但彼此之间仍然有一拼之力，毕竟排名第三便能进入前三甲，两个曾经在汜水关会战中并肩作战的强大帮会，此时也只有拼命地抢分以压倒对手。

　　该阵营其他玩家势力的积分差距倒拉得颇大，事实上董卓阵营的名次争夺，已经集中在了五湖与非人、子龙会与傲视身上。四大势力几乎不约而同的马力全开，不仅在战区四处出击，后方大本营也同时发力，最后关头，无论前线还是后方，都将所有战力毫无保留的释放了出来。

　　现在已不是留手的时候！

　　与敌人正面对决、暗中偷袭、收买敌对阵营的玩家……种种手段，无所不用其极。

　　诸侯阵营的玩家们同样打得热火朝天，竞争最为激烈的，是排在功勋值排行榜前五位的玩家势力。除了大汉盟名列第五之外，前四强统统都是领主玩家，领主玩家部队战斗力上的相对强势，从诸侯阵营的排名中就可见一斑。

　　事实上到目前为止，复兴城的积分依然遥遥领先与排在其后的势力，正常情况下，没有谁可以从强力吸尘器的手中“偷”走第一的位置。但许多玩家惊讶地发现，最近的两天时间里，复兴城的功勋值增长几乎陷入了停滞状态，这也使后面的玩家势力看到了机会，与两天前相比，排名第二的博古城，与复兴城的积分差距已经被缩短了一大半，另外，包括火云城、大汉盟在内的势力，也飞快地拉近了与复兴城的距离。

　　没有多少玩家知道，复兴城此时表现出来的“后继无力”，实际上是因为凤翔从中作梗，使得强力吸尘器的领地空有2500人的部队，以及一些同阵营玩家势力的帮助，却根本无法踏出复兴城，对董卓阵营的玩家发起攻击。复兴城的咽喉，被牢牢地扼住了。

　　如果不是强力吸尘器花费重金，买通了一些邻近的敌对阵营冒险帮会，从那些没有多少战斗力的生活职业玩家身上涨分，复兴城近两天的功勋值不会有丝毫增长！

　　以生活职业为主的玩家，大多不太在意自己的等级，以一次降级为代价，获得足够的利益也是一个不错的选择，反正他们的等级大多不高，要练回去也很容易。当然，并非所有的冒险玩家都是为了钱“献身”，玩家间错综复杂的人际关系网也发挥了重要的作用，其中许多玩家是“为情所困”，无偿地献出了自己的一个等级。

　　强力吸尘器现在也发了狠，如果有更多的还有功勋值的冒险玩家可杀，强力不惜将领地内的资金全花出去。可惜的是，随着更多的玩家势力依样画葫芦，生活职业玩家的“功勋储备库”以惊人的速度减少着，可以肯定的是，如果按照现在的发展势头，复兴城未必能够保住诸侯阵营第一的名次。

　　正是在这样的情况下，复兴城终于祭出了“黑刀”。

　　黑刀，是复兴最神秘部队的番号，这支部队同凤翔的“暗花”一样，全部由中级以上的武师组成，只有五十多人，但无一不是精锐好手。而黑刀的核心人物，是两个相貌古朴清瘦的老者。

　　这两名老者，正是黑刀部队的灵魂，没有冲霄阁的复兴，这支部队能够持续壮大到现在的规模，大半都是因为这两名老者的原因！

　　——对于众多的武师而言，能得到两位大师级前辈高手的指点，无疑是件极具诱惑力的事情。

　　事实上，这支部队在黄巾战役尚未结束的时候便已成立，复兴只有几名最核心的玩家才知道这支部队的存在。这是一支被强力吸尘器寄予厚望的部队，也是从来未被世人所知晓的王牌！

　　为了避免让其他人知晓黑刀的存在，强力吸尘器可谓煞费苦心。

　　暗花对复兴实施第一波打击那晚，黑刀正好不在领地内，被强力吸尘器派了出去解除盘踞在复兴附近的小股黄巾军威胁，第二天才回到领地。若非如此，恐怕暗花的初战会付出血的代价。

　　凤翔的武师如此嚣张地欺上门来，使得复兴遭受了惨痛的损失和折磨，但即使是那种情况下，强力依然没有将自己的王牌投入战斗。若当时拥有两名大师级武师的黑刀部队出手，高级武师何谦带队的暗花不仅占不到什么便宜，反倒极可能遭受沉重打击！

　　强力不愧是强力，那样的情况下还是忍了，事实上在凤翔武师第一波打击之后，黑刀部队就从复兴境内消失，随同领地内的许多工匠人才一起，被转移到了强力的盟友领地内。

　　这样的做法，充分体现了强力坚韧的性格，不仅借助暗花之手完成了领地升级城市的壮举，更让这张底牌继续保存了下去，有机会在最关键的时刻让阿牛同学感受“惊喜”。消灭凤翔的武师固然能够让阿牛遭受挫折，但不要忘了，某城主不仅有两位结拜兄长同样是大师级高手，还有一个高不可攀的宗师王越！

　　原本强力希望，在让阿牛领教到黑刀的厉害之前，这支部队最好永远不要出动，但是现在，为了战役功勋值第一，这支部队不得不提前出动了。

　　“强力是打算对凤翔的骑兵动手吗？”一位军师职业的冒险玩家忧心忡忡地问道。

　　“不。即使我们能暗杀了凤翔的武将，但黑刀也不可能是一千名骑兵的对手，最重要的是，那样会给凤翔参战的借口。”强力冷冷道。

　　——事后当阿牛知道黑刀的实力时，不禁倒吸了一口凉气，两位大师级武师偷袭之下，即使强如小雪，也未必能活着回来。如果真的出现那样的情况，就算凤翔出动所有战力将复兴城夷为平地，小雪战死的损失仍是不可接受的！好在，强力最大的特点便是冷静、隐忍，并没有被对凤翔的仇恨蒙蔽了理智，现阶段，争夺功勋榜第一才是最重要的事情。

　　“哦，原来是准备让这支小分队出去攻击敌对阵营的玩家势力？”

　　那位军师职业的玩家似乎把握住了问题的关键：正规部队无法避开凤翔骑兵的拦截，但黑刀这样的特种部队来去如风，在夜幕的掩护之下，偷偷溜出领地杀人抢分还不难办到。这样一来，复兴城的功勋值仍能持续增长，保住第一位的可能性大增。

　　强力吸尘器摇了摇头，“小子，黑刀才五十多人，就算不间断的暗杀抢分，也不可能比其它竞争对手数千部队来得快，你动动脑子好不好？”

　　那位名叫“无敌小子”的军师玩家搔搔头，不好意思地笑了笑，“一直以来都是你拿主意，我已经习惯懒得动脑筋了。”

　　“让黑刀出去抢分是必然的，但事到如今，无论黑刀能创造多大的战绩，都不足以保证我们的排名，郑阿牛的部队实在太过讨厌。既然我们的积分增长速度快不起来，现在我们的功勋值又还有一定的优势，最好的办法，便是让那些竞争对手的积分增长慢下去！”眼眸中射出两道森冷的寒光，强力握紧了拳头，用力挥动着，冷冷地道：“量小非君子，无毒不丈夫！”

　　无敌小子面色一变，“难道你打算……”

　　“是的，不过即使这样，我们的排名仍不保险，领地内的部队也必须有所收获才行。郑阿牛不是想将我们困在领地内吗？他的骑兵部队不是跑得很快吗？我倒想看看，一千骑兵能不能完全扼制住我们所有的部队！”强力的唇角，浮现一抹嘲讽的微笑。

　　复兴城外不远处的一个小树林内，飞翼营没有值勤任务的士兵们大多三三两两挤在一起取暖休息。来到复兴后，虽然没有打仗，只是偶尔骑着马恶心复兴城的士兵，但在野外宿营也十分辛苦，尤其现在正是二月初，寒冷是士兵们最大的敌人。

　　既不能上阵杀敌，生活条件又极其清苦，为此某位小美女没少发牢骚，“阿牛哥哥太坏了，骗我说巨鹿郡四季如春，满山绽放着的野花在哪里呢，温泉也一个都没找着啊，要不是这样，我才不会接这个任务呢……回去后一定要他好好赔礼道歉，一串最大颗的东海珍珠手镯，嗯，就这么定了。”

　　就在这时，一名值勤的士兵来报：“复兴城门大开，一支部队大摇大摆地走了出来，向着东面而去。”

　　正悠然自得地吃着桔子的小雪，忙不迭地将最后两瓣塞进小嘴里，含糊不清地说道：“复兴城的东面？那个方向离复兴最近的董卓阵营的领地，也在百里之外啊，难道那个坏家伙又想玩声东击西的花招吗？不管了，让大家起床逛街了。”

　　一直在野外驻留的飞翼营哪里有所谓的“床”可用，甚至连小雪自己都没能享受到这样的待遇。

　　小雪吃桔子的模样可爱到了极点，那名报信的士兵不禁看得呆了，直到被赵雪狠狠地瞪了一眼之后才回过神来，期期艾艾地将信息完整地报了出来：“这次他们出城的部队只有五百人。”

　　“才五百人，那就肯定有问题了……”

　　小雪皱着柳叶眉想了一下后，“派两个百人队跟着，其他人继续休息。”

　　两百名飞翼营骑兵飞快地上马而去，就那么嚣张地从复兴城下经过，强力吸尘器皱了皱眉头，“凤翔的这个赵雪看来也不笨啊……第二队，第三队马上出发！”

　　——小雪不仅是一名王级武将，事实上还冰雪聪明，在凤翔“仁义之乡”的属性加成之下，小雪的智力值达到了惊人的90点。虽然平素这位小美女成天只对逛街购物感兴趣，跟个普通的女孩没什么两样，但一旦她认起真来，所爆发出来的能量也不是普通人能够想象的。

　　很快，复兴城的两个城门同时打开，又有两支五百人的队伍分别向西、南而去。飞翼营也马上作出了反应，四个百人队分成两组，悠闲地跟在复兴城部队后面。

　　“管你分多少队，最多也就2500人，军力的对比始终是2：5。就算复兴城的坏蛋没办法了想以多欺少，也要打得过才行，哥哥一手训练出来的这群笨蛋，手底下还是有点点功夫的……”赵雪眨巴着大眼睛，喃喃自语着，飞翼营的这些士兵被这位小美女称之为“笨蛋”，想必也不会有任何不满的。

　　复兴城的兵力分五次鱼贯而出，且分别向不同的方向进发，不过这几支部队的身后无一例外地缀上了一支骑兵。小雪却没有随队进发，十分放心地打起了盹，小美女想睡觉的时候，天王老子都拿她没办法，五十名飞翼营战士紧张地守护在周围，凤翔没有人希望小雪受到伤害。

　　赵雪此时睡觉不尽然是在偷懒，在她小睡了半个时辰之后，一支飞翼营骑兵回到了临时驻地，他们跟踪的那支复兴城部队见避不开跟踪，干脆直接返程。这样的结果，早在小雪的预料之中。

　　“小雪姑娘……”那名带队的百人长刚一开口就被打断。

　　“叫我小雪将军！”赵雪似乎有点不满，更正道。

　　“是，小雪将军！”

　　“说吧。”赵雪这才满意地揉了揉眼睛，笑道。

　　“是！我们跟踪的那些敌人非常狡猾，才走了几里路，就往山林里钻，以为这样就能把我们摆脱，骑着马确实不便翻山越岭。好在附近的山林不大，我们两个百人队分散开来包围了山林，在外面等他们出来，那些复兴城的人见没有办法，最后只得回去了。”

　　“嗯，好了，你们休息去吧。”赵雪挥挥手。

　　没多久，其余几支小部队陆续赶回，但他们大多没歇多久就又上马出发了。复兴城的部队好象并不死心，回城的部队很快便会再次出去，好象在与飞翼营比起了耐性。就这样折腾下去，凤翔当然不会有任何损失，顶多是士兵辛苦一点，复兴抢分的时间也就这样损失掉了。

　　但赵雪却感觉到了一些异样，“他们这么做完全没有意义，步兵永远不可能跑得过骑兵，再这样下去只能是徒劳无功，可是为什么那个坏蛋强力好象乐此不疲呢？”

　　一番观察之后，赵雪终于看出了端倪。复兴城出城的部队由最初的五队逐渐增多，现在已达到了十支小部队，但现在赵雪看到的最新一支出城部队中，只有不超过100人军力！

　　“难怪他们几乎每支部队出去都会往林子里钻，原来是借这个机会藏兵，每一次藏一部分人在林子里，等我们的人离开后，再到指定的地点集结。只要每次减少的人数不多，确实不容易被发现，而增加出城部队的支数，使得每支部队的人数下降显得合情合理，也正是为了掩盖总人数减少的事实！”

　　小雪终于看破了强力的阴谋，但现在复兴城至少有1000到1500人的部队，已经成功地避开了飞翼营的监视。可以想见，这些零散的复兴城部队，正偷偷地集结在一个隐密的地点，或者已经走上了进攻敌对目标的路上！

　　最令小雪难受的是，现在根本不知道敌人的部队到了哪里，也就无法作出针对性的布置。如果所料不差，这些“消失”掉的复兴城部队，将会合同一阵营的其他势力，对董卓阵营的玩家发起攻击，以便从中捞取功勋值；几乎可以断言，那些和复兴一起进攻的玩家，已经与强力吸尘器达成了相关协议，会全力帮助复兴城抢分！

　　赵雪的分析，确实与强力吸尘器的设计不谋而合，这些从飞翼营眼皮子底下溜走的部队，将在友军的帮助下疯狂捞分，直到战役结束才会回来。

　　“已经有这么多部队混了出去，其中还包括高览，郑阿牛处心积虑的阴谋，算是彻底破产了。我倒想看看，他还有什么办法阻止我们拿到功勋值第一！”复兴城主府内，强力吸尘器笑得十分愉快，这是自汜水关前的化名武会以后，强力首次展现笑容。

　　当强力吸尘器得意的时候，赵雪正在发脾气，“笨蛋，竟然上了别人的当！”也不知道所谓的笨蛋，是指飞翼营的士兵，还是自己，不过想来是以前者的可能性居多。

　　小雪的脾气来得快去得也快，没一会就恢复了正常，嘟着嘴叫过来一名飞翼营百人长，“让跟踪的部队都回来吧，另外安排两支百人队出发，以复兴城为中心，寻找复兴城军队的踪迹。”

　　其实小雪也知道，这样的做法多半会无功而返，复兴费了这么大的劲将部队送出去，已经体现出了周密的计划，哪里有那么容易找到的？派两百人去搜索只是略尽人事罢了。

　　那名百人长离开后，原本气恼无比的小雪，脸上又露出了笑容，“哼哼，以为这样就能脱身，未免太一厢情愿了。”

　　再唤过一名转职武将，小雪道：“你去告诉那群假土匪，该他们干活了，声势要弄得越大越好，若不能让他们感觉到威胁，复兴的军队是不可能回来的。还有，让他们小心被回城的敌人偷袭。”

　　半个时辰后，在强力吸尘器回到领地之前，在城外摆了通POSS后便销声匿迹，好几天都没见着人的黄巾军再度出现在复兴城外。五千人的队伍一点都不严整，松松垮垮的倒象是一群难民，但带队的一员武将却雄伟如山，复兴城的冒险玩家中，很快便有人认出那员武将是谁。

　　“管亥！黄巾第一猛将管亥！”

　　“晕，这人怎么跑到巨鹿来了？”

　　“他们想干什么，该不是要攻城吧？”

　　出现在复兴城外的黄巾军，并非恰巧此时来寻仇，否则本应在青州的管亥也不可能出现在这里。出现目前这一局面的原因，与凤翔最隐密的盟友——肥龙宝宝脱不了干系。

　　肥龙宝宝冀州之行，期望团结冀州黄巾的努力失败之后，明白要想让全国黄巾军真正团结起来，光靠嘴巴讲道理是行不通的。要想使黄巾军上下一心，就必须消除内部的争夺，由一位以黄巾事业为重的人取得绝对的领导权，令宝宝失望的是，黄巾军目前的实权派人物中，还没有比自己更好的人选。

　　如果没有凤翔的帮助，宝宝想一统黄巾的梦想，几乎没有实现的可能，于是宝宝选择了走上与凤翔全面合作的道路，派兵骚扰复兴城，便是宝宝有此觉悟后，与阿牛的第一次合作，无偿的帮忙。

　　宝宝明白，阿牛绝不会让自己白干。

　　之所以行动目标是“骚扰”而非“攻击”或“消灭”，是因为冀州并非宝宝的地盘，大规模的从青州调兵，极有可能引起冀州黄巾军将领的误解和敌意，这是宝宝现在所不愿看到的，调来管亥和两千部队已是宝宝的极限。另外的三千人，则是阿牛从沧澜水师和山字营中抽调而来，到了巨鹿郡才装扮成黄巾军，与宝宝的人马会合。他们的任务不是作战，只是虚张声势，真正的战斗力还是管亥的部队。

　　肥龙宝宝亲自随部队到了冀州，阿牛与宝宝随时可以通过通信手镯交换信息，若非如此，这五千黄巾也不可能总是“凑巧”在关键时候出现在复兴城外，使得强力吸尘器难受至极。

　　强力吸尘器脸上的笑容一下子消失不见，黄巾军的架势，好象不将复兴城夷为平地绝不罢休。

　　复兴在黄巾战役中与全体黄巾军结下了难以化解的仇恨，此前也曾有小规模的黄巾军前来寻仇，无一例外被高览打得落花流水。但黄巾军这一次的阵容显然达到了空前的程度，不说别的，只是管亥便让强力吸尘器头大如斗。

　　此前五千黄巾军从领地附近消失时，强力还没有太过担心，拥有高览的复兴部队，完全有能力打退黄巾军的进攻。但管亥的出现，使得强力吸尘器完全失去了这种信心。

　　——高览已随着部队出发，领地内无人是管亥的对手。

　　——复兴城内，现在只有不到800人的兵力，除了随高览出征的部队之外，还有几支与凤翔骑兵捉迷藏的小部队没有回来。

　　——石制城墙的建设还没有完工，也就意味着不能凭借城墙拖时间，靠眼前这点兵力，复兴城又能撑多久？

　　——有战斗力的盟友部队，大多已经与高览的部队会合，守城战不能指望城内的冒险玩家。

　　黄巾军此时出现显然不是“路过”，他们在管亥的率领下，正一步步向复兴城下迈进。当强力看到黄巾军手中的武器时，背心的冷汗都出来了：数百名黄巾军的手上，都是拿着弩的。

　　目前复兴城内的部队根本无力保全领地的安全！

　　强力吸尘器陷入了痛苦的选择：要么让高览的部队火速回援保卫领地，要么直接在城内征兵。前者将使得强力苦心安排的“突围”变得毫无意义，并失去在领地附近抢分的机会，从而有可能保不住战役功勋值第一的位置；至于后者，则是直接被踢出战役。

　　黄巾军几乎是从一开始就发起了猛攻，几百张一石大黄弩的火力，压得复兴城的守军喘不过气来。几轮射击之后，复兴城便损失了五十多名士兵，而黄巾军的战线仍在缓缓地逼近，复兴城士兵们脸上的惊慌与惶恐，不是瞎子都能看得出来。

　　所以，强力吸尘器只能无比痛苦地通知了随部队出征的无敌小子，火速回师救援！强力已经做好了准备，若是高览等人无法及时赶回，自己的这点部队挡不住黄巾军进攻时，即使被踢出战役也要立即征兵！

　　所幸的是，黄巾军的火力虽然凶猛，但“进取心”好象并不太强烈，大多数攻击来自于大黄弩。即使凶神恶煞似的管亥，也只是在第一波近身搏斗中亲手杀了十余名复兴城士兵，摧垮了两座箭塔后（正是在这样的情况下，强力吸尘器被迫作出“召回高览等人”的决定），便漠然地袖手旁观，任由弩手们发威。

　　五千黄巾军，只有两千人的部队投入了战斗，另外三千人则在后方看戏一般，偶尔发出几声呐喊。

　　“兄弟们加油射呀！”

　　“往死里杀，为你们的……为我们的大贤良师报仇啊！”

　　“地上的那个，捅敌人屁股，要不剁脚指头也成，千万别在那装死。”

　　最后管亥实在受不了凤翔战士的“助威”声，恶狠狠地道：“闭嘴，否则老子砍了你们！混帐东西，老子的人在拼命，你们好歹也是凤翔的正规部队，不帮忙倒也罢了，还在这里说风凉话！”

　　这才让那三千“黄巾军”消停了一些，不过凤翔的兵有一个鲜明的特点——桀骜不驯，自己人在一起还看不出来，但与其他势力的人在一起，凤翔将士的精气神明显不同。虽然明知自己刚才的作为理亏在先，也知道在场的人没有一个是管亥的对手，但管亥出言不逊，凤翔的兵也是不会服气的。

　　“要是管将军承认你们拿着大黄弩也打不下复兴城，我们空着手上去便是！”这是含蓄型。

　　“我们能动手，还用得着你们来吗？跟你们黄巾军打的时候好象还没有吃过亏吧。”这是理智型。

　　“士可杀不可辱！凤翔的男儿几时怕过死，有种你来砍，老子皱一下眉头不算好汉！就算老子打不过你，也要咬你一口肉下来！”这是火爆型。

　　一个个士兵不服气地顶嘴，甚至许多人握紧了拳头，两眼喷火，管亥也有些语塞。他没有想到，凤翔的士兵竟这样刚烈，这些人都只是最普通的士兵啊。

　　好在这时候，复兴城的部队回来了，战局的变化使得场内的紧张氛围得以缓和。身着黄巾军服装（其实就是普通百姓的装束，扎上一根黄巾即可）的凤翔战士飞快地变换了队伍，留出一条路给复兴的回城部队。

　　复兴城部队回援后，城外的黄巾军部队很快“知难而退”，从强力吸尘器等人的视线中消失。这种消失是暂时的，接下来的几天时间，管亥带领的五千部队，便象幽灵一般时不时会出现一次，强力曾派高览率部出战，但高览在与管亥的单挑中再次失利，复兴城部队士气大挫。

　　就这样，在飞翼营和黄巾军的双重威胁之下，复兴的正规部队再也未能离开领地五十里，也未能收获哪怕1点功勋值。强力只得将所有希望都寄托在“黑刀”身上，从目前的情况来看，“黑刀”的表现没有让他失望。

　　正规部队在后方抢分，“黑刀”则千里奔袭直扑战区，除了抓住一切机会在战区抢分之外，他们最主要的任务是暗杀本阵营的人。

　　准确地讲，是暗杀诸侯阵营中，所有可能威胁复兴城排名的领主玩家部队。首要暗杀对象，便是这些领主玩家的武将，没有武将的部队，战斗力自然会大打折扣，抢分的速度自然会如强力所愿，“慢下来”！

　　战役中，同一阵营的玩家之间无法相互残杀，即使群攻技能同样不能对同阵营玩家构成伤害，但NPC的“误伤”却是允许的。玩家的武将技、必杀技，与NPC真刀真枪地要害攻击有着迥然的差别，即使同一阵营，被NPC一刀断头后也是非死不可的，无论受害者是玩家还是NPC都一样。

　　复兴的两位大师级武师，仅用了不到一天便抵达战区，在黑刀部队其他人赶来之前，这两位已经创造出了骄人的战绩，将诸侯阵营功勋榜上排名二、三、四位的领主玩家部队挨个“问候”了一遍。

　　排名第二的博古城，部队在阵营任务中遇到一名黑衣人袭击，1名转职武将当场毙命，15名士兵阵亡，猛将“张三”轻伤。

　　排名第三的火云城，损失了1名武将，7名士兵。

　　排名第四的麒麟城，3名转职武将被一网打尽，另外死了11名士兵。

　　三个领主的部队中，汉武帝的火云城损失最轻微，便是因为刘星。

　　两名老者联手偷袭，一开始就干掉了火云城的1名武将和5名士兵，正准备继续下手时，同样帮火云城完成了“定点清除”任务的刘星回来了，立马加入了战团。

　　当一位老者与刘星交上手之后，两人都不禁楞了一楞，很快便停下手，不过在另一位老者住手之前，又有两名火云城的士兵被杀身亡。


第423章 铁卫小刀

　　刘星向汉武帝作出了停止动手的手势，汉武帝飞快地制止了火云城的士兵们。两位“刺客”从出现到现在只是几秒钟的功夫，但汉武帝已经明白，这两人身手极其强横，这一点从刘星如临大敌的表情上便能看出来。

　　“你们还没死？”刘星面寒如冰，冷冷地道。

　　“托福，你和李奇都还活着，我们怎么能就这样去了呢。”

　　这两句对话一出，汉武帝也不禁紧张起来。刘星出现后两名老者立刻放弃了屠杀本方的士兵，原以为是与刘星有交情，现在看来，交情显然是有的，但估计不是什么好交情。

　　“十年前的那一战，大家打了个平手，现在你们两个出山，看来必是在武道上有所精进，今天出现在这里，是准备下战书呢，还是直接动手？”刘星瞳孔收缩，面前的这两个人与自己向有仇怨，正是在小天师张林进攻凤翔时，以调虎离山之计骗自己和二哥李奇前去泰山交手的天地二叟，由于历史进程提前，目前游戏中的时间是190年2月，是以当初的“五年”变成了“十年”。

　　刘星清楚，天地二叟任何一人的实力都不会比自己差，一对一还有获胜的可能，若是两人不顾身份二打一的话，自己绝对讨不了好。此时刘星还以为，二叟突然出现在这里是冲着自己来的，否则以他们的身份武功，实在不至于对这些火云城的士兵下手，他哪里知道，天地二叟早已投入了复兴怀抱，现在正在为复兴城在战役中的排名而努力。

　　天地二叟对望了一眼，其中一人道：“十年前那一战，我二人一直不敢或忘，还以为你们自从跟了王越后就变成缩头乌龟了呢。你一个人断然不是我们两人的对手，若是某些人在江湖上说我们两个联手对付你一个，天地二叟也没有面目继续在绿林道上混了。我们的帐以后慢慢算，你且退开，别耽误我们办正事。”

　　说罢，另一位老者已桀桀怪笑，锐利的目光直在火云城的士兵身上扫视着。刘星终于明白，天地二叟这次并不是冲自己来的，松了一口气的同时，很快便陷入了两难之中，不过刘星很快便打定了主意，汉武帝是四弟的朋友，自己又受托暗中帮助火云城，断没有火云城受袭自己却袖手旁观的道理。

　　“不管你们受谁所托，火云城的人不许动。”刘星决然道。

　　“凭什么？”一位老者冷冷道。

　　“你跟李奇不是加入了凤翔城吗？这个火云城又跟你有什么关系，值得你把事情揽在身上？”

　　刘星顿时又有点语塞，以天地二叟的身份武功，以及与自己的敌对关系，实在没有理由要求他们乖乖地放过汉武帝的人。即使自己力战相阻，抛开打不打得过这一问题，就算此次二叟退走，以后的偷袭仍是防不胜防。向来脑子不太灵光的刘星，十分难得地想到了一个主意。

　　“没错，我和二哥、大哥确实加入了凤翔帮助四弟，不过火云城的事情却不能不管。那位城主，不仅是我四弟的朋友，更是我大哥王越收下的唯一一名记名弟子，否则我这次也不用帮他们出手了，这样的理由，是否足够？”

　　刘星冷笑着望着天地二叟，自己的名头吓不倒这两人，但绿林道上谁敢触怒王越？事实上王越也清楚李奇、刘星与天地二叟有宿怨，没有出手干涉，一来是因为李奇、刘星身为大师级武师的尊严，二来也希望有两个强大对手的存在，能够使两位兄弟不敢懈怠，有利于实力的提升。

　　“王越的记名弟子？”

　　天地二叟的脸色顿时无比难看，他们可以与刘星、李奇公平决斗，按照武林规矩，王越也不便悍然出头为两位兄弟助拳，这是绿林道的规矩、强者间的共识。但若是二叟以大欺小“教训”了王越的弟子，哪怕是记名的，神州第一奇侠便有了不得不出手的理由。

　　“怎么可能？他只不过是一名异人！”

　　“信与不信随便你们，如果两位还想小试牛刀，只管动手便是，刘某人懒得理这档子闲事。反正又不是我的弟子，再说了，他也是不死之身，死个几次也没关系……”刘星说完，已背负双手侧身而立，一副“请君杀之”的模样。

　　天地二叟脸上阴晴不定，好半晌才恨恨道：“先前不知他王越的弟子，多有得罪。现在既然已经知道了内情，我二人自然不能再对后生晚辈下手，就此告辞！你我的恩怨，以后再找机会了断。”

　　“随时奉陪，不送！”刘星的声音依然平淡。

　　正是因为刘星的灵光一现，搬出了大哥王越的招牌，才使得天地二叟彻底地打消了继续对火云城偷袭的念头，也使得火云城能够继续在战役中顺利抢分。

　　不得不承认，或许这是刘星有生以来最明智的决定。

　　后来某城主知道这件事后，对刘星的表现大加赞赏，十分慷慨地特批了五十坛百花酒给刘星。汉武帝显然是此次突发事件的最大受益人，不仅避开了两个可怕高手的威胁，还突兀地成了王越的“记名弟子”，当然，王越大侠本人一直没承认过。

　　天地二叟飞身离开，战区的地理环境他们并不陌生，事实上此前强力吸尘器带着部队在战区打拼时，这两位大师级武师就曾多次出手暗杀敌方将领，附近的地形早已了然于胸。

　　“老大，刘星一个人出现在这里，合我们二人之力，完全有可能将他击杀当场，以后再合力对付李奇，岂不省事？”一位老者道。

　　“若刘星死战到底，我们确实有很大的把握杀了他，但他若见势不对逃了呢？别忘了他的大哥是谁，若我们不顾身份不依规矩地对付刘星，王越又岂会坐视不理？大哥我还想多享些清福。”天地二叟中的老大不满地说道。

　　想到王越的威名与实力，老二顿时噤若寒蝉，王越的名头可不是天上掉下来的，而是建立在无数次颇具传奇色彩的战斗上。天地二叟若非与李奇、刘星早年有过节，说不定也会想法子与王越拉近关系，可惜的是，现在已没有这个可能性了。

　　“你不觉得刘星的话不可信吗？王越何等身份，岂会收一个异人领主当记名弟子？”老二仍有些不甘。

　　“我岂能不知，但谁又能保证那汉武帝就不是王越的弟子？再说了，既然刘星出现在这里，即使到现在为止那个异人还与王越没有关系，下一刻可能就真的被王越收入门下。咱们用得着与王越结仇吗？”

　　“但是这样一来，城主交给我们的任务岂不是……”

　　“那又如何，难道他还敢对我们大呼小叫？要不是看在他一直对我们毕恭毕敬，所有要求莫不满足的份上，以你我二人的身份，用得着留在复兴吗？”

　　老二再次语塞，天地二叟在复兴一直享受着最高规格的礼遇，强力吸尘器把这两个老家伙象太上皇一样供着，天地二叟中的老二还算有些良心，觉得这样子有些对不住复兴城主。

　　老大仿佛看透了老二的心思，冷笑道：“别想太多。城主让咱们出来暗算的领主名单上又不只火云城一家，博古、火云、麒麟城的差事咱们都做了一笔，就算火云城，也已经死了一个武将，他能说我们没有尽力？不要忘了，我们临行前城主曾经交待过，最大的对手是博古城，火云城的威胁反而不是那么严重，接下来的这段时间，我们的重点还是放在博古城和麒麟城身上，没必要为了一个次要目标，为自己惹上王越这样的大麻烦。”

　　老二深以为然，“不错，那博古城的张三手底下确实很硬，虽然不精于格斗，但我的偷袭竟然只是让他轻伤，再想要他命的时候，博古城的大队人马已经反应过来，痛失良机。”

　　“那就对了，趁现在天没亮，我们再去一趟。”

　　“走！”

　　不敢再打火云城主意的天地二叟，只得将满腔怒火发泄在博古城、麒麟城的身上。

　　当夜，博古城的部队再次受到袭击，出手的是两名老者，尽管刚刚遇袭后博古城的部队加强了戒备，但两名老者在夜幕的掩护下，将张三杀成重伤，并杀死了十余名士兵后飘然远去。

　　若非博古城提高了警惕，若非猛将张三确实有着不俗的武力，博古城主无敌东子将痛失大将。饶是如此，心惊肉跳的无敌东子，第二天便派出数百名士兵护送张三回到领地，对于他而言，张三的重要性，远比战役功勋值排名第一重要百倍，何况即使没有了张三，博古城仍有相当大的希望争夺头名。

　　排名第四的麒麟城就没有那么幸运了，在战区的转职武将全部被暗杀，虽说随着领主玩家的逐步发展，领地内的人口日益增多，转职武将根本不是一件难事，但那毕竟是后方才能完成的作业。荆州麒麟城在此战区的部队，只得由领主无心亲自率领。

　　事实上无心也遭到了暗杀，只不过玩家死后只需要付出一个等级，而未被踢出战役之前，复活点改在了战区的营地，无心被杀后很快便能“又是一条好汉”。若非如此，麒麟城的部队将无人带领。

　　当然，天地二叟的杀戮对象并不仅限于诸侯阵营的“战友”，只要有可能，两人不会放过任何杀死董卓阵营NPC部队的机会。之所以不怎么杀冒险玩家，是因为他们无法确定那些玩家是否有接到阵营任务，现在留在战区的冒险玩家大多死过不止一次，原始功勋值早已不在，杀之徒劳无益。

　　随着黑刀部队陆续赶到，复兴在战区的抢分行动越来越频繁，且出击规模越来越大。由于这支武师部队同凤翔的暗花一样，并没有占用部队名额，当然也不会接到任何阵营任务，这也有利于他们肆无忌惮地出击。

　　复兴的积分增长速度虽然被严重遏制，但还是能保持每天数百的增幅。复兴城的领先优势，不可避免地持续缩水，追兵已近，宝座不稳，复兴城主的叹息声，每天都会响起数十次……

　　当强力吸尘器看着功勋榜不断叹气的时候，阿牛也面容严峻。

　　“天地二叟？”

　　“是的，就是那两个老怪物，老不死的。”那种情形下，刘星不得不搬出王越的招牌，对于他而言无疑是一件面上无光的事情。

　　“三哥与他们照过面，以你看来，对上他们有没有胜算？”

　　虽然阿牛还不知道天地二叟是强力吸尘器的王牌，但二叟与李奇、刘星的过节还是清楚的。阿牛已经开始担心，现在只有刘星在这里，万一出了问题，后果不堪设想。

　　“单打独斗，对上任何一人我都有信心不会吃亏，三哥我这些年功夫也没有拉下。但若是两人一起上，那我就只有……逃！”饶是以刘星的厚脸皮，说到那个“逃”字时，也觉得十分难堪。

　　深知刘星实力与个性的阿牛，心情变得更加沉重，以刘星的为人，说出这番话显然表明情形十分严重。沉默半晌，某城主抬起头来问道：“万一他们不讲江湖规矩，联手对付三哥……要不，我通知大哥过来吧！”

　　刘星也知道，能镇住天地二叟的，恐怕也只有大哥王越了，但他想了想之后，还是拒绝道：“现在还用不着吧。当时我孤身一人，天地二叟并没有对我出手，想来也是因为大哥的震慑力，而且自此之后也没有对火云城施以暗算，大哥现在过来也没有必要。”

　　某城主望着刘星坚毅的面庞，缓缓地道：“就依三哥，不过有一件事情三哥必须答应我。不要去主动招惹天地二叟，如果他们两人联手对付你，必须放下一切，马上回我们的领地，会合了大哥、二哥再作计较！”

　　刘星心头一阵感动，他何尝不知阿牛是担心自己的安全，郑重地点头道：“四弟放心，除了大哥之外，碰上其他人就算不敌，保命逃生的本事还是有的！”

　　某城主这才放下心来。

　　就在这时，一名铁卫匆匆来到阿牛和刘星跟前，看到这名铁卫的悲怆的表情时，某城主不禁一楞。

　　“主公，属下无能，请主公责罚！”那名铁卫眼眶通红，不能自己。

　　“怎么只有你一个人回来了，小刀呢？”

　　“小刀……已经殉职了！”那名铁卫悲从中来，铁塔般的汉子，忍不住痛哭出声。

　　“怎么回事，谁杀了小刀？”阿牛厉声问道。

　　凤翔升级为一级城市后，阿牛配备了十名城主铁卫，这十名铁卫无不是有着过人的身手，对凤翔城主的忠诚也勿庸置疑。

　　“龙飞保卫战”一役，在与牢姐羌人的血战中，六名城主铁卫战死当场，后来阿牛也一直没有补充铁卫，只带着幸存的四名铁卫在身边。某城主向来不喜欢有一群人跟在后面，况且以阿牛的瞬移技能，能威胁到他的人着实不多，因此庞统和陈宫在几次劝谏之后，也只得放弃努力。

　　幸存的四名铁卫中，有两人正是从“暗花”部队中选拔出来的高级武师，在这次讨伐董卓的战役中，这两名高级武师被派到了洛阳，完成阿牛交待的一个任务，这个任务便是：趁着洛阳混乱的机会，将蔡邕救出来。在阿牛看来，那不过是一个小任务，却没想到会出现意外。

　　“小刀是自尽的！”报信的铁卫咬牙道，一五一十地说出了事情经过。

　　原来，早在某城主最近一次见蔡邕，请他帮忙促成董卓阵营对凤翔的拉拢时，就与蔡邕约定会趁着战乱派人接他前往凤翔定居，并从蔡邕处取得了证明身份的信物。当阿牛得知洛阳已经着手迁都的事情后，立刻派出了两名铁卫持信物赶去洛阳。

　　以洛阳目前的混乱局势，派两名高级武师偷偷地接走蔡邕，应该不是一件难事，但阿牛没有想到，洛阳的混乱程度早已超出了自己的想象。

　　城内处处都是火光，董卓的军队到处烧杀抢掠，驱逐着无辜平民踏上前往长安的路上。不仅平民，洛阳幸存的富户、以及满朝文武官员，都被勒令收拾行装，分批西行。蔡邕在洛阳望穿秋水盼着阿牛派人来接他，磨磨蹭蹭进了最后一批出发的名单中，就在他心急如焚的时候，两名铁卫终于出现在他的面前，并出示了信物。

　　大喜过望的蔡邕，当下带着简单的行装与两名铁卫上路。

　　眼看着即将到达城门，却被正四处撒野的董卓部队发现，如果被他们发现蔡邕要“潜逃”，只有一个下场：死！

　　这两天已经有很多不愿去长安的潜逃者被杀，纵然蔡邕是董卓曾经看重的“名士”，但现在时移势易，关东诸侯的反叛，已经使得本就残暴的董卓失去了耐性。

　　情况紧急，两名铁卫立刻作出了反应，“挟持”蔡邕！

　　原本以两名铁卫高级武师的身手，大有希望凭借身法摆脱董卓军的围杀，但为了保护某城主再三叮嘱要“以礼相待”的蔡先生，不得不把自己陷入险地。小刀以“必须要有人回去告诉主公”为由，逼着回来报信的这名武师先走，而他自己则一手扼着蔡邕的咽喉，一边与董卓的士兵们肉搏！

　　洛阳的长街上，这名忠心耿耿的铁卫小刀舍生忘死，为同伴逃脱争取着宝贵的时间。可怜即使是高级武师，在宽阔的地形也无法抵挡数十名正规军围攻，在杀死了三名士兵后浑身浴血身负重伤，“被迫”放弃了对蔡邕的“挟持”。

　　惨烈的搏杀仍在继续，小刀的右侧大腿被刺穿血流如注，左腕也被砍断，无力突围。在他生命的最后关头，小刀仰天长啸，“袁将军，属下无能，有负所托，唯有一死以报将军大恩！”挣扎着跳进了一处燃烧着的民宅，被烧成了焦碳！

　　——城主铁卫曾跟随阿牛数至洛阳，虽然被认出的可能性不大，但仍然不能断言不会被识破身份。小刀自梵后，自然不会有人认出他的身份。

　　——临死前呼唤的“袁将军”，显然直指正与董卓作战的关东诸侯盟主袁绍，袁绍的叔叔袁隗满门被杀，趁机挟持董卓手中的名士，也显得合情合理。

　　这名回来报信的铁卫，摆脱了追兵之后，飞快地赶了回去隐身一旁，看是否有机会助小刀脱险，但他自始至终都没有一丝机会，只能眼睁睁地看着小刀自焚身亡！若不是为了回来向阿牛报讯，这名铁卫宁愿战死也不愿独活，当他把事情的经过讲述完毕之后，手中的短匕已决然地向着自己的心脏刺去！

　　若不是因为刘星在场，千钧一发之际打掉了他的短匕，这名铁卫就死定了。饶是如此，短匕也已经划破了肌肤，血流如注！

　　“你现在自尽，小刀就能复活吗？你不是懦夫，但你糊涂！好好养伤，有机会的话，你要亲手为小刀报仇，让那些致小刀于死地的士兵全部付出血的代价！”某城主怒喝道。

　　铁卫们向来同吃同住，彼此间早已有了深厚的感情，泪流满面的铁卫哽咽着，眼中却重新燃起了斗志，另外两名铁卫默然地为他包扎伤口，双手却因为激动而有些颤抖。

　　“你们两个带他回领地，这里已经没多少事了，要不了多久我也会回去。”

　　铁卫们犹豫了一下，他们的使命就是贴身保护城主的安全，将求援的目光望向了刘星，但看到刘星的示意后，三名铁卫们终于放下心来。将受伤的同伴扶上马背后，三人很快离去。

　　“出了战区，弄一辆马车。”某城主的声音传来，三名铁卫又是一番感动。正是因为这些看似微不足道的细节，使得某城主获得了凤翔乡民的全心拥戴。

　　“这是我们凤翔，在这场战役中阵亡的第一人。”阿牛沉声道。

　　“别太难过了。”小鱼柔声道，轻轻地扯了扯某城主的衣袖。她明白阿牛现在的心情，却苦于不知道如何安慰。

　　小鱼本就是个心地善良的女孩子，在凤翔的时间虽然不长，却因为与某城主的特殊关系，甚得乡民们的爱戴，心性随和的小鱼和快和乡民们建立起了一定的友谊。小鱼对这些铁卫并不陌生，小刀是阿牛的贴身近卫，且死得又是那么壮烈，连小鱼都感觉到了那份气冲霄汉的忠诚与豪情。

　　虽然小刀只不过是一名高级武师，在人才济济的凤翔城，与他同等实力的武师不下百人，即使其他实力远逊凤翔的领地，死一个高级武师也不是什么大事，但小刀如此死法，还是让阿牛有些难过。

　　——需要说明的是，小刀的事迹被记入了凤翔的战史，并成为特殊建筑物“英烈祠”中的第一位“入驻者”，被凤翔乡民久久缅怀，当然，小刀跃入火海前的那句话，直到袁绍败亡后才得以解密。英烈祠，正是凤翔在此次战役中，从董卓阵营得到的特殊建筑物图纸之一。

　　轻轻地捏了捏小鱼柔若无骨的小手，以尽量平淡的口吻道：“我没事的。”但即使不善于察颜观色的刘星，也感受到了某城主的伤感。

　　事实上，阿牛虽然视领地内的NPC是平等的交流对象，但也绝不至于因为死一个铁卫而难过到这般地步，龙飞保卫战中一下子死了六名铁卫，阿牛也没有今天这般难过。刘星和小鱼所不知道的，是阿牛正为另一件事情头痛。

　　“蔡邕还是被弄到长安去了，以后想将他救出来的难度无疑会更大。这次离开领地之前，曾向文姬保证一定会将她的父亲救出来，回去后怎么面对她呢……”想到蔡琰在自己临行前期盼的目光，阿牛更觉头大如斗。

　　……

　　洛阳的变故，诸侯阵营终于有了察觉。

　　董卓手下的武将赵岑见董卓弃洛阳而去，也不愿意当替死鬼，向诸侯联军献了汜水关，孙坚第一个驱兵入关；虎牢关则是被刘备、关羽、张飞打下，守关的将士根本无心恋战，每个人都明白，他们被抛弃了。

　　随着两大关隘均落入手中，诸侯们各自挥师前进。

　　孙坚率部飞奔洛阳，远远望见浓烟滚滚，火光冲天，两三百里尽成了无人区，赶紧发兵灭火。

　　袁绍令各路诸侯于荒地上屯兵驻扎，曹操跑去问何以不继续西进，袁绍道：“诸军疲困，进恐无益。”曹操道：“董卓焚烧宫室，劫掠天子，天下震动，此时正是消灭董卓的大好机会，一战便可定天下。大家还迟疑什么？”

　　各路诸侯大多以袁绍马首是瞻，均说什么不可轻动，事实上除此之外，各路诸侯都有自己的小九九。

　　先前十八路诸侯起兵共讨董卓，并非全部都出于为天下万民的公心，“人不为已，天诛地灭”由来已久，想来也没有什么奇怪的。董卓势强时诸侯还会戮力同心，但现在董卓弃关而逃，洛阳近在咫尺，诸侯们忽然发现，干了这么一大票，快到分赃的时候了，就算讨伐董卓是为了天下苍生，但部队出战也会消耗大量的钱粮，投资理应获得回报。

　　原本以为杀进洛阳后可获得丰厚的回报，只可惜董卓将洛阳付之一炬，一片废墟之中哪里还有什么油水？要想拿到“红利”只得另想它法。无论分钱、分粮、分地盘，在没有商量出一个能令大家都接受的分赃方案之前，这些诸侯是不愿意仓促出动的。相较而言，此时的曹操，仍是一位一心报效国家、不图私利的大汉忠臣。

　　胜利在望的时候，诸侯阵营终于成了一盘散沙。

　　愤怒的曹操，丢下了一句传颂千古的名言——竖子不足与谋之后，回到营地，独自带着本部寥寥万余将士，星夜向西追赶董卓数十万大军。曹孟德如此胆略气度，不愧是三国的绝世人物！

　　可惜这一次追击，他还是落得个惨败。

　　董卓军行至荥阳时，荥阳太守徐荣出来迎接。李儒向董卓进言，“大人刚弃了洛阳，须防备追兵，可让徐荣伏兵于荥阳山坞之旁，若有追兵赶来先行放过，待其败退后再趁势掩杀。如此一来，其它人必不敢再追。”董卓听从了李儒的计策，命吕布率精兵断后。

　　曹操的部队追上吕布，虽然手下几员大将奋力厮杀，夏侯渊和曹仁分别敌住了李傕、郭汜，但夏侯惇（吓猴蹲）同学显然不是吕布的对手，飞马回阵之际，被吕布率铁骑掩杀，曹操大败，向荥阳的方向退走。败军一路奔波，时至二更才在一处荒山下停住脚步，正准备埋锅造饭之际，徐荣尽起伏兵，四面八方向曹操的败军杀来，无力抵挡的曹操只得策马夺路而逃。

　　可惜徐荣在路旁也布有伏兵，曹操的马中枪而倒，被两名徐荣的士兵擒住，幸亏这时候曹洪赶到，杀了两个步兵救下曹操，并将自己的战马交由曹操骑行。开始时曹操不愿上马，让曹洪自己逃生，却被断然拒绝，曹洪道：“天下可无洪，不可无公。”随即脱去衣甲跟马而走，步战护卫着曹操！行至四更，前方出现一条大河阻住去路，后面追兵渐近，曹操自忖必死，又是曹洪扶他下马，负着他渡河。

　　徒步狂奔，到天亮的时候又走了三十余里，刚想歇息一会，从上游渡河的徐荣又追来了。若不是夏侯惇、夏侯渊带着数十骑飞马赶到，杀了徐荣，曹操的命就算交待在这里了，饶是如此，出发时的万余部队，与曹操同回河内的只有五百余人。

　　阿牛得知曹操兵败之后大喜过望，沉思良久，终于作出了决定。对小鱼道：“这几天玩得开心吗？如果还没有玩够，你先在这附近再玩几天，我很快便会回来。有一件事情需要我亲自回去处理。”阿牛有些歉意地道。

　　“不用，我们一起回去。什么事必须要你自己去办，让那个诸葛林代为通知一下不行吗？”小鱼知道某城主“以事业为重”，一口便答应了下来，不过对阿牛如此急促要回领地还是有些好奇，随口问道。

　　“呵呵，这件事情涉及到凤翔的大秘密，即使是盟友也不能透露的。”

　　“我也不能知道吗？”小鱼眨巴着眼睛。

　　“怎么可能！是这样的……”

　　几分钟之后，某城主好不容易让小鱼明白了原因，召来大黑正准备踏上归途时，小鱼笑道：“还是我回去吧，反正我已经知道了，省得你回去后又往这边赶。”

　　不等某城主表示感激，已被白了一眼，“看在某个人还有点良心，这次带我出来的份上，免费帮你跑次腿。”

　　一串银铃般的笑声中，大黑驮着小鱼腾空而起，向着凤翔的方向飞去。呆立了半晌后，某城主才发现一个严重的问题：铁卫和小鱼先后回城之后，貌似现在自己已没有了“交通工具”！

　　自嘲地一笑，“还有很多地方要跑，看来只有找孟德同学借匹马了。”


第424章 讨董战役结束

　　曹操败退的第二天，一则全国系统公告响起。

　　“尘埃落定。董卓军撤离洛阳，诸侯联军无心西进，讨伐董卓战役结束，参战玩家无论战役中处于哪一阵营，均可到各地州府兑换功勋奖励。”

　　随着唯一一位提兵西行的诸侯落败，诸侯联军再也无心继续追击董卓，系统判定双方主力部队已无仗可打。正是在这种情况下，讨伐董卓战役突兀的结束了，收尾之迅速令人咋舌。

　　这是一场没有胜利者的战役。

　　诸侯联军虽然成功地逼迫董卓赶跑路，但既未能使皇帝脱离董卓的控制，又未能完成出兵的目标——杀掉董卓。由于洛阳已经成了一片废墟，十八路诸侯也无法从昔日的帝都获得任何实际的好处。

　　至于董卓，虽然战场颇有些失意，被迫迁都长安，但皇帝、满朝文武、洛阳的财富和人民大多成功“转移”；董卓手下的雍、凉精兵，实际上并没有太大的折损，离开洛阳之后，反倒使得董卓距离自己经营多年的大本营更近，短时间内不会受到关东诸侯的威胁。

　　随着宣告战役结束的系统公告出现，接下来是一段CG动画。

　　乌程侯长沙太守孙坚，在宫殿的一口井中找到了一方玉玺，上有篆文曰：“受命于天，既寿永昌。”这件宝物正是十常侍劫持少帝走北邙后，就消失不见的传国玉玺！

　　考虑到东汉政权已是日薄西山，天下乱势已成，孙坚认为自己得到传国玉玺乃“天授”，意味着自己有登九五的缘分，于是令手下军士不得外传，准备次日借口生病告辞而去。

　　可惜的是，打捞玉玺的军士中，有一位是袁绍的同乡，偷偷跑去告知袁绍，第二天孙坚去辞行时，两人为传国玉玺的事情闹将起来。坚持自己没有拿到玉玺的孙坚，不惜指天为誓道：“吾若果得此宝，私自藏匿，异日不得善终，死于刀箭之下！”古人多重誓言，诸侯见孙坚发如此毒誓，都信了其清白，唯独袁绍冷笑不已，唤出那名告密的军士，“打捞之时，有此人否？”

　　孙坚这才知道自己被人出卖，大怒之下要杀那军士，袁绍怎能容他杀人灭口，两方的武将刀剑出鞘，几乎酿成一桩血案。在其余诸侯的劝解下，孙坚上马率军回长沙而去。

　　——孙坚没有想到，自己在诸侯面前许下的毒誓，日后竟真的应验了，江东猛虎、三国豪杰孙坚，此后正是不得善终，死于刀箭之下！

　　孙坚离开之后，其余诸侯各自散去。

　　刘备等人与公孙瓒同行，仍是回到平原，只不过官衔由“平原令”变为“平原相”。当然，董卓控制下的东汉朝廷是没有承认的，现在的形势，也不需要他承认，讨伐董卓战役结束之后，自领诱惑职位十分平常。

　　由于董卓挟天子迁都长安，以及与关东诸侯已势同水火，事实上东汉王朝已经失去了对关东的实际控制权。这样的情况，也使得关东诸侯为了获取更大的利益，彼此间的往来攻伐变得日益频繁。

　　最典型的例子，就是刚刚还是亲密战友的诸侯之间，很快爆发了血案：兖州刺史刘岱向东郡太守桥瑁借粮遭到拒绝，刘岱随即派兵突入桥瑁营中，杀了桥瑁尽降其众。

　　真正的乱世开始了。

　　至此，CG动画结束。

　　对于玩家而言，NPC势力间的斗争貌似跟自己没啥直接关系，如果没有奖励可拿，谁都不会为NPC间的战争投入一兵一卒。战役结束了，兑换奖励才是最重要的事情！

　　讨伐董卓战役与当初的黄巾战役，结束之后的奖励方式不尽相同。

　　首先，这次战役的前十名，没有如黄巾战役那样得到皇帝召见的机会，不过仔细想想并不奇怪。黄巾战役是大汉朝与黄巾军的对决，最终大获全胜的大汉阵营，表现突出者得到皇帝接见也是理所当然的事情；讨伐董卓战役中，唱主角的是董卓和关东诸侯，天子压根就没什么戏份，当然没有出面的必要。就算一定要“老大”出头犒赏功臣，董卓损兵折将还在去长安的路上，袁绍也正跟孙坚闹别扭，貌似两位都没空。

　　其次，参战玩家战后兑换功勋值的地点也不一样。黄巾战役中两大阵营的兑换地点，分别是州府和遍地生花的黄巾山寨，而讨伐董卓战役则没有这么泾渭分明，统统在当地州府解决。这样的兑奖方式无疑方便了玩家，若非如此，大有可能出现这样的搞笑场面：地图上最东端幽州的董卓阵营玩家，必须跑到最西端的雍、凉州兑换功勋！

　　战役结束，有人欢喜有人愁。

　　董卓阵营的最终排名（前五位）：

　　1、益州广汉郡五湖城城主，卡卡露卡。

　　2、交州郁林郡非人城城主，云淡风轻。

　　3、子龙会帮主，风流潇洒赵龙。

　　4、傲视帮主，笑傲世界。

　　5、幽州辽东郡江义城城主，乌伤小马哥。

　　卡卡露卡的五湖城保持住了微弱的领先优势，如愿以偿地拿到了阵营功勋榜第一，卡卡露卡正“龙颜大悦”；

　　紧随其后的是云淡风轻的非人城，虽然非人城的蛮将不及五湖城的太史慈，但以微弱劣势落败，仍然让云淡风轻难以释怀，实际上直到战役结束之前，云淡风轻都认为自己有机会反超五湖。

　　子龙会与傲视在功勋值排行榜上的争夺一直激烈无比，但随着时间的推移，子龙会在后勤方面的优势便显露了出来，早在两天前，子龙会就锁定了功勋榜第三的位置。正是在这种情况下，赵龙才有心情玩起了小把戏……

　　前四名都是些一直占据在功勋榜前几位的熟面孔，对于这样的排名，阿牛一点都不觉得奇怪，真正令某城主有些诧异的，是排在董卓阵营第五的江义城，“居然是一个地处幽州的领地！”

　　众所周知，盘踞北平的公孙瓒，对于控制范围内的敌对阵营玩家向来没有好感，也曾派出小部队清剿过。即使江义城没有撞在枪口上，但幽州大多数玩家势力都选择了参加诸侯阵营，与江义城处于敌对状态，乌伤小马哥的领地不仅未在大批敌对势力的围攻之下覆没，反倒一举杀进了董卓阵营的前五位！

　　即使有北源城“成全”的原因在内，但江义城的实力依然不容小视。

　　诸侯联军阵营的最终排名（前五位）：

　　1、青州北海郡火云城城主，汉武帝。

　　2、司隶京兆郡博古城城主，无敌东子。

　　3、冀州巨鹿郡复兴城城主，强力吸尘器。

　　4、荆州零陵郡麒麟城城主，无心。

　　5、大汉盟帮主，疾风之铃音。

　　如果说董卓阵营的前三甲几乎没有出乎大家意料，那么诸侯阵营的前三甲之争，则可以用惊心动魄、一波三折来形容。

　　强力吸尘器的复兴城原本在功勋排行榜上遥遥领先，几乎无人能够撼动复兴城的头名位置，但复兴城在战役后期莫名其妙地后继无力，逐步葬送了其先前建立的领先优势。

　　事实上，复兴城直到战役结束前的三个时辰才被反超！

　　首先反超复兴的，便是原本诸侯阵营功勋榜上的第二位、在化名“武”会中一举成名异军突起的博古城。

　　尽管博古城留在战区的武将被天地二叟全部暗杀，但无敌东子的领地距离战区实在太近了。就算身负重伤的猛将张三无法继续出战，全兵力出战的博古城，积分仍然飞快地增长着，主力部队被压制在城内无法动弹的复兴，只能眼睁睁看着博古城反超成功。

　　就在博古城刚刚坐上头名位置后不到一个时辰，汉武帝的火云城发力了，先后超越了复兴、博古，从第三升到第一位！当无敌东子看到这个情况时，大声惊呼“怎么可能！”

　　在他看来，除非有特殊情况出现，否则火云城不可能超过自己，甚至难以超过复兴。毕竟青州的董卓阵营玩家实在太少了，而现在仍未被踢出战役的，更是屈指可数，火云城即使想在后方捞积分也不是一件容易的事。

　　不过，事实胜于雄辩，火云城确实做到了。

　　在战役随时都有可能结束的时候，汉武帝的盟友们都行动了起来，全力为火云城的排名而战！

　　青州仍未被踢出战役的董卓阵营玩家确实不太多，但还没到绝种的程度，子龙会就是其中之一。赵龙在确定子龙会已经在第三名上站稳了脚跟之后，子龙会留在青州、且没有阵亡过的近万名成员，集体赶到火云城下“慷慨就义”，而子龙会在战区接到新阵营任务后，所有成员也死于火云屠刀之下（火云在战区的全兵力在接连的阵营中持续出现损失，自然会在领地内补充兵员，这便是当初需要凤翔和子龙会分会帮忙守城的火云城，为什么又有了兵力的原因）。

　　蓝光城和海魂镇同样选择加入了董卓阵营，海魂早已被踢出了战役，但蓝光却杀进了两百名之内，最重要的是依然活着。在阿牛的斡旋下，在排行榜上已没有突破可能的蓝光城主通天路，亲自带着2500名手无寸铁的部队出去“郊游”，结果遭到火云城部队的伏击全军尽没，连通天路本人也“杀身成仁”。

　　——通天路这样做也是没办法，NPC部队可不会象玩家那样淡漠生死，除非忠诚度达到足够的高度，否则在面临生死威胁时，铁定是会反抗的。如果通天路让他的部队放下武器任敌人杀，恐怕立马就会有兵变发生。

　　战役的后期，功勋值增长速度完全无法与战役之初相比，火云城正是因为子龙会和蓝光城的帮助，才惊险地抢到了战役第一的位置。这样的成绩，对于没有良将的火云城而言无疑是一个奇迹！

　　汉武帝非常明白，自己的领地能够出人意料地获得诸侯阵营的第一，完全是出于盟友们的无私帮助，而对火云城帮助最大的，无疑是阿牛。

　　——如果不是凤翔的刘星，在战役刚开始不久后，便一直帮助火云城完成“定点清除”、“斩首行动”，没有良将的火云城，凭什么打败了一个又一个强大的对手？

　　——如果不是凤翔剽悍的部队在火云城外布防，汉武帝也不可能在第一次汜水关会战之后，放心地将所有的兵力都拉到战区。

　　——阿牛还资助了200万金，帮助火云城战地征兵，趁众多玩家在会战中兵力大损的情况下，拿到更好的名次。汉武帝在花那200万金的时候，早已有了战后归还的觉悟。

　　——若非刘星的原因，火云城的部队势必会遭到天地二叟持续的暗杀与骚扰，如果这样的情形出现，火云的扮分行动必然遭受重创。这一点，从最近几天博古城、麒麟城龟速攀升的功勋值就能看出来。

　　——最重要的一点，是复兴城的主力部队，被凤翔死死地压制在了城内无所作为！若非如此，诸侯阵营中根本无人能够与复兴城争夺头名的位置！

　　大汉阵营的玩家实力普遍偏弱是不争的事实，远不象董卓阵营的人才济济。这样的情形下，拥有历史名将高览、大师级武师天地二叟的复兴城，反倒成了诸侯阵营中的最强者，让强力吸尘器意外地发现了自己居然有拿到功勋榜第一的绝对实力。

　　希望越大，失望越大。

　　最后关头只能眼睁睁地看着对手抢分却什么都不能做，无疑是一种难以忍受的折磨。从刚刚看到积分被博古城超越的那一刻起，强力吸尘器就陷入了深深的痛苦之中。


第425章 曹操的友谊

　　冀州巨鹿郡复兴城城主办公室。

　　狠狠地一掌击在桌上，以发泄心中的愤怒，可惜强力吸尘器没有天地二叟的功夫，桌子仍完好无损，使得强力先前的举动显得有点意犹未尽。

　　“第三？哈哈，居然最后拿了个第三，这样的结果也并非不能接受。”

　　强力喃喃自语，似乎想说服自己接受这样的结局，毕竟最终能进入前三甲，也已经证明了复兴城的实力。诸侯阵营排名第三，也为复兴城带来了可观的战役奖励，无论如何都可以算得上是一次丰收。

　　但强力吸尘器却怎么也高兴不起来。

　　阵营功勋值排名第三已经拿到了如此好的奖励，那么第一呢？显然没理由不比第三名的奖励好！每每想到诸侯阵营功勋榜的第一名原本是囊中之物，后来却不得不眼睁睁地看着追兵不断地拉近距离，强力的怒火再次涌了上来。

　　“郑阿牛，又是你从中作梗坏了我的好事……咱们走着瞧！”

　　凤翔的部队兵临城下不断挑衅的过程中，为了领地的生存与利益，强力吸尘器只得选择了默默退让，但内心承受的屈辱感和挫败感却十分强烈。在复兴城的盟友们对于凤翔如此“欺负人”表现出了强烈的不满，数次向城主表示了出战的欲望，打算借机先阴凤翔一把，甚至有人提出自己的人马出手，不需要强力派一兵一卒，但全都被强力一口回绝了。

　　“别以为我不知道人你们打什么主意。凤翔的部队在我这里出事，就算你们出兵，难道郑阿牛会认为这件事情与我们无关吗？你们唯恐天下不乱，我还不想被人利用。”强力冷笑着，当然，这些话是不会宣之于口的。

　　就在强力冷笑的时候，阿牛也颇有些遗憾。

　　“看来这家伙真的是忍者神龟转世，这样逼他都楞是忍住了……”

　　讨伐董卓战役，凤翔虽然一直保持在中立阵营，但在某城主的计划中，除了“静观其变，两头收钱”的大方向之外，借机对敌对玩家展开报复也是其中重要的一环。

　　所谓的“敌对玩家”，当然就是复兴城，对付北源城完全是一个意外！

　　阿牛并不知道复兴与北源早已成为了盟友，九州无摄在论坛上大放厥词其实出于强力吸尘器的教唆。原本某城主并不打算干涉北源城主的“话语权”，若阿牛连如此程度的口头挑衅都无法承受，那凤翔城的敌人只怕会遍布天下。之所以北源会被灭亡，根本原因在于凤翔的特别领地，龙飞镇刚好面临着升级，按照龙飞一惯的“人口政策”，总需要某个领地发挥“奉献精神”。

　　九州无摄的北源城，不仅地处凉州与龙飞较近，更因为北源城在战役进行的初期，攻破了许多领地，并从中得到了大量的人口和人才。男性NPC虽然大多已经在北源城主的穷兵黩武下战死沙场，但那些人才大多都保存了下来，这是一笔可观的财富！

　　再加上北源城主刚好在论坛上太过“活跃”，对伟大的凤翔城主阿牛同学进行了谩骂与嘲讽，如此情形之下，凤翔当然会选择干掉北源。自始至终，阿牛都没有把北源城看作是自己的对手，只是一头养得比较肥的“羊”而已，若九州无摄“泉下有知”，不知会作何感想。

　　阿牛一心想对付的，其实是强力的复兴城，这一点从兵力调动上便可以看出端倪。

　　复兴城外，阿牛不仅出动了王级武将赵雪带领的1000飞翼营骑兵，更出动了3000名山字营与沧澜水师的混成部队。如此规模的兵力，已经占了凤翔青州总兵力的一半以上！这还没有计入管亥带领的两千名精锐的黄巾军！

　　只要强力吸尘器对小雪率领的飞翼营动手，假扮成黄巾军的三千部队立马就会表明身份，强攻复兴城！在赵雪的带领下，凤翔攻破复兴的可能性极大。从一开始，某城主便希望强力吸尘器沉不住气，主动对凤翔的部队动手，唯有这样，凤翔才能光明正大的进攻复兴城，从而将这个死敌彻底地抹杀！

　　阿牛再次领教到了强力的坚忍，即使凤翔的部队出现在复兴城下，即使复兴城在功勋值排行榜上的优势被一点点地吞噬掉，强力依然选择了隐忍。强力明白，凤翔如此明目张胆的挑衅，就是希望自己出手反击，虽然复兴城主还不知道黄巾军中有三千人是凤翔的部队，但从对种种蛛丝马迹的分析中，强力还是隐约嗅到了阴谋的味道。

　　如此好的耐性与大局观，实在出乎了阿牛的意料，这也使得某城主借机对付复兴城的目标未能圆满实现。饶是如此，让复兴失去了唾手可得的功勋榜第一，也足以让阿牛知道“爽”字是怎么写的！

　　因此，虽然心头还是有一些遗憾，但某城主此时与子龙并骑从曹操军中出来的时候，喜悦之情溢于言表。

　　“子龙，刚才我向曹操要人的时候，他对你赞不绝口呢。”阿牛笑道。

　　“呵呵，想必是出于礼貌吧。按照四哥与曹公的协议，这次我除了在汜水关出过手之外，其余时候根本没有出手的机会，最重要的一点，是前日曹操提兵欲追击董卓时，我留在洛阳没有参加，曹公对此颇有些不满呢。”子龙淡笑道。

　　前番曹操凤翔之行，阿牛慨然将赵云借与曹操，没有要曹操支付任何代价，这与凤翔在与董卓阵营收获的大量好处相比，着实有些出人意料。阿牛借调赵云并非没有条件，唯一的条件便是：若关东诸侯攻下洛阳，子龙便不再听从曹操调遣。

　　熟知这段历史的阿牛，与曹操定下这样的约定，就是明知曹操在追击董卓的过程中会惨败，担心子龙有失。曹操哪里知道某城主的打算，当阿牛提出这个条款时，曹操还以为阿牛舍不得赵云长期离开，再想到若诸侯联军攻下洛阳时，战争胜败早已分明，所以一口便答应了下来。

　　当阿牛得知诸侯分别通过汜水关、虎牢关直扑洛阳时，还专门通过随大军前进的汉武帝通知赵云，该是回家的时候了。这也使得，曹操引本部兵马追击董卓时，赵云压根就没有参与，否则的话，子龙VS吕布的大战或许就将上演！

　　“五弟无须太过自谦，汜水关一战，你的身份已经暴露，好在那次你也没有杀伤其他领主玩家的武将，没有结下仇怨，并且对博古城的张三有救命之恩，子龙做得很好。据我所知，已经有很多异人正赶往凤翔，这些异人大多以女性为主，准备找机会跟五弟见见面呢。”

　　某城主不怀好意地打量了赵云两眼，随着更多玩家到凤翔逗留，势必会带动领地内的消费，并使领地从这些玩家身上获得更多的利润。阿牛此时猥琐的想到：除了“美女效应”之外，象子龙这样的偶像级帅哥，同样能为领地的发展带来巨大的加分，某城主甚至开始考虑，是否为赵云调整工作岗位，调到一个能让更多玩家看到的岗位上……

　　赵云静静地听着，英俊的面庞上始终保持着温暖的笑意，可是当他得知许多女玩家正向凤翔汇集，想与自己来上一场美妙的“邂逅”时，不禁一阵苦笑，岔开话题道：“四哥和曹操在大帐中聊了那么久，应该不只是谈了这些吧？曹操天生有一种令人信服的领袖气质，虽然起兵时日尚短，帐下已汇聚了不少人才，吾料其日后必定不可小觑。小弟认为，我们最好能对曹操多加关注，还请四哥参考。”

　　“五弟所言甚是。我也很看好曹操，刚才在帐内同他谈这么久，达成了一个合作意向：曹孟德的部队在追击董卓的时候损失惨重，迫切需要重整部队，两家可以在军用物资方面展开一些合作。”

　　“曹操的根据地在陈留，兵器、粮草都可在当地解决，怎么会到青州采购呢？”子龙愕然。

　　“兵器、粮草当然不需要找我们，但战马呢？”阿牛微笑道。

　　赵云恍然大悟。

　　凤翔先前就有大量购买乌恒战马的渠道，随着龙飞的建立，现在又有了西羌战马，无论哪种战马，在非战马产地的中原地区，都是抢手货！

　　由于汉人与羌人间持续多年的战争，汉朝疆域内的西羌战马数量越来越少；至于乌恒战马，虽然可以经幽州南运，但沿路匪徒不断，运输极其困难，凤翔能够大量购进乌恒战马，还是因为凤翔拥有永不会遭受风暴袭击的水军！

　　与曹操的战马交易，不仅能使凤翔摆脱对东海糜氏的过多依赖，跳过糜氏直接找到第二个大客户，还能使凤翔获得曹操势力的友谊！


第426章 战役盘点

　　讨伐董昌战役结束了，但玩家世界关于战役的讨论才刚刚开始。

　　继黄巾战役中的绝对配角之后，玩家们在讨伐董卓战役中的戏份逐渐增多，渐渐已有了影响战役成败的实力，虽然此次战役中玩家的表现只能以差强人意来形容，远未达到可与NPC势力相提并论的程度，但众多强势领主的出现，还是使玩家们充分意识到，假以时日，玩家与NPC势力一较高下的情况必将会出现。

　　两大阵营分别排名前五位的玩家势力中，领主玩家占了七席，冒险帮会只占了三席，而且唯有“天下第一帮”子龙会获得了董卓阵营的第三名，领主玩家的优势，比起黄巾战役中的平手秋色又有进步。虽然有许多领主玩家在讨伐董卓战役中被消灭（据统计，本次战役开始之日起，至战役结束时，共有四千多个领主玩家的领地在神州除名），但这也意味着领主玩家势力完成了一次重组，大量弱小领主的人口和人才被强大领主玩家接收，强者逾强！

　　曾经风光一时的北源城的覆没于羌人势力之手，并不能掩盖更多领主玩家崛起的事实。

　　老牌的强藩表现抢眼。

　　——五湖城。

　　卡卡露卡的五湖城在经历长久的蛰伏之后强势出击，太史慈的出现、以及董卓阵营的第一名，使得五湖城被推到了风口浪尖上，声势直追阿牛的凤翔城。别的不讲，只是太史子义的赫赫威名，就足以让五湖城笑傲于领主玩家之巅！

　　拥有太史慈的五湖城，至少在武将的素质方面，几乎可以与任何势力叫板。战役初期，五湖在益州四处攻击敌对阵营的领地，本就积累了N多人口和人才，这次战役功勋榜的第一名，又将为五湖城带来庞大的收益，可谓是如虎添翼！

　　但五湖城的实力远远不只明面上的这些，事实上卡卡露卡最得意的，还是领地内那位深藏不露的军师！可以说，五湖原本可以在黄巾战役中就展现锋利的獠牙，但在那位NPC军师的劝阻下，卡卡露卡最终还是选择了韬光养晦，使得五湖城拥有了强大而坚固的基础。做足了功课，积攒了强大实力的五湖，终于开始在三国舞台上大踏步前进！

　　——复兴城。

　　强力吸尘器的复兴城，自黄巾战役之后，就一直位列最顶级的领主玩家之林，这一点从“河北四庭柱”之一的名将高览也被强力收入旗下便可见一斑。

　　讨伐董卓战役中，复兴城虽然在最后的关头功败垂成，与诸侯阵营的第一名失之交臂，但这丝毫无法掩盖复兴城的光芒，诸侯阵营功勋榜的第三名，同样能使本就实力雄厚的复兴城更加强大！

　　但强力吸尘器手中又岂是只有高览这一张牌？

　　此次战役中，前期在战区与复兴交手的董卓阵营玩家，经常会出现战斗打响前武将被刺杀的闹剧，从而稀里糊涂地败在了复兴城之手。事实上，缺少名将的领主玩家们，即使没有武将遇刺的情形出现，同样无法与高览领衔的复兴城部队匹敌，唯一的差别，便是复兴城在战斗中的损失可能会大一些而已。

　　如果一次两次出现“武将遇刺”的情形，还可以视作“灵异事件”，但接二连三出现这样的情况，那便只能说明一点：复兴城拥有着强大的武师力量！

　　即使不能与拥有王越、李奇、刘星三人的凤翔媲美，但目前复兴城在武师力量上的厚度，也没有第二个玩家势力可与之匹敌！

　　再算上强力吸尘器闻名于世的“隐忍、阴谋至上”，任何一个玩家都不敢对复兴城有丝毫轻视。随着某些在复兴城的冒险玩家，将战役后期复兴城遭到凤翔骑兵、黄巾军的威胁等情形发布在论坛上后，玩家们才恍然大悟：原来是这样！

　　复兴在争夺头名的游戏中落败，并非因为诸侯阵营的竞争者们太强，而是受到了不可抗力因素。若不是阿牛同学悍然出手，以及无巧不巧地黄巾军大部队寻仇，几乎可以断言，诸侯阵营功勋榜的第一位，非复兴城莫属！

　　复兴与凤翔之间的恩怨，早已为众多的玩家所知晓。而强力吸尘器在黄巾战役中所扮演的不光彩角色，遭到黄巾军的持续报复也理所当然，唯一不同的是，此次引军攻击复兴城的，是黄巾头号猛将管亥。这两方人马几乎同时在复兴城外出现，给了强力吸尘器庞大的压力，在领地有可能遭遇灭顶之灾的情况下，放弃在战役中抢分也算是明智之举。

　　玩家们只得慨叹，“强力在这次战役中的运气，实在是差了一点啊！”

　　“谁让他那么阴险的，出来混总是要还的嘛！”

　　玩家们对于复兴城被暗算一事，并未给予太多的同情，这厮过来的“劣迹”，早已让“复兴城主＝阴谋家”的论调甚嚣尘上，阴谋家反过来被别人阴，貌似也是天经地义的事情。

　　当某城主在论坛上看到这样的评价时，不禁大呼了一句：“人品决定一切！”虽然貌似阿牛同学自身的人品也需要打个问号。

　　——非人城。

　　战役开始之前，非人城的实力并不为广大玩家所关注，但这并不影响非人城在此次战役中高歌猛进。

　　自称为“沙皮狗”的蛮将，以及强悍的蛮兵部队，使得非人城的部队拥有着强大的战斗力。讨伐董卓战役中，参战的领主玩家，唯有非人城拥有着其它领主所没有的“特殊兵种”——姑且将蛮兵视作特殊兵种，别的领地还征召不了蛮兵。

　　汜水关前的化名武会，沙皮狗在众目睽睽之下与复兴城的历史名将高览打得难分难解，最后甚至还略微占了一点上风，仅此一点便足以说明沙皮狗强大的个人战力。但沙皮狗的价值并不只体现在他的个人实力上，最重要的一点，是他为非人城带来的附带好处。

　　战役结束很久之后，玩家们才明白，非人城能够征召蛮兵，正是因为沙皮狗的存在。这也使得沙皮狗的价值更加凸显！

　　非人城之所以能够在强手如林的董卓阵营中，最终以微弱的劣势败于拥有太史慈的五湖城之手，拿到了阵营功勋榜第二，其主要原因便是蛮兵的骁勇善战！

　　讨伐董卓战役之后，没有人能够否认，又一位强大的领主玩家傲立于交州大地上，云淡风轻也成了交州玩家中最具代表性的实力派人物！

　　老牌强藩的优异表现，同样无法掩盖新兴势力的崛起，汉武帝的火云城、无敌东子的博古城、乌伤小马哥的江义城，便是新兴领主玩家中的领军人物。

　　——火云城。

　　汉武帝的火云城没有历史名将，也从未在领主玩家升级城市的进程中站在至高点上，但在讨伐董卓战役中获得的诸侯阵营第一名，足以让火云城一扫此前的颓废，扬眉吐气了一把。

　　火云城此次“金榜题名”颇有些渔人得利的意味。

　　正是因为凤翔出兵压制了复兴城的抢分，同时复兴城的黑刀部队又以博古城为最大目标，还有包括子龙会在内的盟友们在最后关头的无私帮助，才使得火云城幸运的拿到了功勋榜第一位。但某些仔细的玩家在分析了火云城以往的资料后，作出了中肯的评价。

　　“火云城虽然从没有第一个升级领地，但自从村庄阶段开始，火云城几乎每一次升级领地，都排名在前十位！”

　　“火云城没有历史名将，能取得这样的成绩就显得更加难能可贵了，大家不能奢望游戏中有更多象凤翔那样的BT领地嘛。”

　　“火云城在黄巾战役中也杀进了前十位哦！”

　　这些评价十分客观，汉武帝正是在没有历史人物相助的情况下，一步一个脚印地发展着自己的领地，汉武帝为领地的发展付出的心血与努力，没有人能够抹杀！

　　当然，也有些人对此不以为然。

　　“火云城之所以发展如此迅速，难道真的是他自身的努力就够了吗？游戏中这么多领主玩家，比汉武帝更加努力的大有人在，为什么别人没有取得成功呢？”

　　“汉武帝最明智的决定，是他自始至终都站在正确的位置上。准确地讲，是汉武帝一直是郑阿牛的亲密伙伴，正是因为凤翔的帮助，才使得火云城能够如此稳定地发展起来！”

　　“附议。火云城的成功，充分证明了一个真理：自身的努力是必须的，但有一个好老大、好靠山往往能事半功倍！”

　　汉武帝本人对于这些论点倒没有丝毫介意，据某些与汉武帝较为亲密的玩家透露，这厮最为得意的事情，正是与阿牛同学“惺惺相惜”、“情投意合”，并将自己与凤翔城主的友谊定性为“天作之合”。

　　“抱牛哥的大腿怎么着？牛哥不介意，我也不介意，别人管得着吗？再说了，我和牛哥的关系怎么样，局外人是不会理解的。”汉武帝得意洋洋地说道。

　　说这话的时候，汉武帝并没有意识到，这次获得的战役排行第一会为火云城带来什么样的变化。火云城正是在这次战役中声名远播，在NPC世界中的声望扶摇直上，为自己吸纳人才带来了便利。不过汉武帝在强盛之后，仍然没有忘记阿牛对自己的帮助，汉武与阿牛自游戏之初就建立起来的友谊与信任，从来没有因为汉武帝实力的突飞猛进而改变过，在汉武帝看来，某城主永远都是值得依赖的大哥！

　　造成这一现象的，不仅是因为阿牛对火云城无私的援助，更因为汉武帝平和的性格使然。

　　火云城的光辉岁月，已为时不远！

　　——博古城。

　　如果要评选讨伐董卓战役中的最大黑马，那么博古城的无敌东子当之无愧。横空出世的博古城，强横到能够与太史子义打成平手的“张三”，无不使无敌东子晋身为“最具实力的领主”之列。

　　博古城在战役初期的碌碌无为，以及第一次汜水关会战后的异军突起，着实为无敌东子增添了许多神秘色彩。拥有张三这样的人物，却一直隐忍到玩家会战之后才出手，更让许多玩家认为，无敌东子似乎有“强力吸尘器第二”的特质。

　　事实上，这倒是大家误解无敌东子了，并非这位领主善于隐忍，而是张三的出现颇有些“不合时宜”。

　　猛将张三，是在汜水关玩家大会战之后，无敌东子才收到的历史人物，正因如此，才使得博古城主燃起了冲击阵营功勋榜第一的希望。虽然最终功亏一篑，博古城依然收获了阵营第二的荣耀！

　　博古城在战役中的崛起，还有一个十分重要的原因：无敌东子的领地就在司隶，距离战区非常近，这也使得博古城的兵力补充十分迅速。在众多外地领主不得不忍痛以高额代价战地征兵的时候，博古城的后续部队源源不断地从领地内赶赴前线，使得无敌东子的部队长时间处于兵力优势！

　　即使有复兴城的天地二叟对博古城孜孜不倦的刺杀与骚扰，无敌东子依然凭借强大的军力超越了复兴城，若不是火云城在最后关头的神来之笔，又有谁能够撼动博古城的功勋榜第一？

　　博古城，慧星般地升起，毫无疑问地成为了司隶最具实力的领主，且在全国的领主玩家中，博古城也绝对是最顶端的存在之一！

　　无数玩家在猜测，张三到底是谁？当N久之后张三的身份暴露后，即使是阿牛也不禁大为眼红，“这个家伙，还真是幸运啊！”

　　——江义城。

　　神州最北部的幽州，紧靠着乌桓等异族领地，有着丰富的战马、铁、盐等资源，但在此之前，幽州并没有特别出众的领主玩家出现，而江义城的异军突起，标志着“幽州无强人”的时代已经结束。

　　江义城主乌伤小马哥，本就有着大多的传奇色彩。

　　小马哥的领地与汉武帝的火云城相仿，也没有历史人物，但在讨伐董卓战役中，江义城不仅毅然加入了董卓阵营，还在邻近的敌对阵营玩家合力围攻之下生存了下来，这本身就是一个了不得的成就。

　　后院失火的情形下，江义城主亲率部队在战区博杀，硬是在强手如林的董卓阵营中杀出了一条血路，董卓阵营的第五名含金量极高，其实不比火云城获得的诸侯阵营第一名来得容易！

　　阿牛当然也对这位乌伤小马哥产生了浓厚的兴趣，在经过一番调查之后，某城主惊讶地发现，这位小马哥实在太有性格。按阿牛的话讲：乌伤小马哥是一个完美主义者，他的身上有太多的矛盾。

　　领主玩家通常都不崇尚个人等级与战力，但这样的论点在乌伤小马哥身上得到了彻底地颠覆。领主玩家的职业最常见的是军师和豪杰，江义城主选择的职业便是猛将，放眼全国，十名领主玩家中，选择猛将职业的领主未必有一个。

　　如果仅仅是选择了猛将职业倒也罢了，但这位城主对自身实力的重视达到了令人咋舌的地步。

　　乌伤小马哥的等级，在所有领主中排名第一，即使冒险玩家的猛将中，小马的等级也排在了全国第三位！最让人难以理解的是，这位领主学会了所有的职业技能，还花费重金收购了几本气力增加之书，继阿牛之后，乌伤小马哥成了领主玩家中第二位吃满了七气的领主玩家！

　　小马哥的装备，更是好得令风流潇洒赵龙都羡慕不已，“晕了，一个领主玩家搞那么好的装备干嘛？钱多啊！”同为极品猛将的赵龙当然明白，乌伤小马哥身上的那套装备是什么价值，按他的话说，“足够组建一支50人的骑兵部队了！”

　　除了用“完美主义者”来形容乌伤小马哥，阿牛实在不知道还能用什么理由解释小马的行为模式。

　　在盘点完了众多领主玩家在讨伐董卓战役中的优异表现之后，许多玩家有了这样一个疑问：天下第一城为什么会在此次战役中保持中立，坐看其他领主在此战役中收获大把大把的好处？阿牛这样的选择，到底是为了什么？

　　以凤翔的实力，无论加入哪一个阵营，几乎都能够毫无疑问地将阵营第一名收入囊中。尽管游戏中已经涌现出了众多的强大领主，但没有人怀疑，凤翔依然拥有着不可动摇的优势！

　　王越这种传说级的“大哥”，没有谁敢忽视。

　　当初在与三大军团血战的“神魔将军”、恐怖的弩兵部队、子龙的回归，以及娇美动人却无比强大的小雪，更是使凤翔城的战斗力达到了恐怖的高度。

　　虽说有传言陈宫已经“投笔从戎”，但这位历史名人的智谋，也不太可能因此退步。

　　当然，随着子龙在汜水关前化名赵五被识破，以及小雪出现在了复兴城外，玩家们意识到，凤翔城主并没有真的恪守中立原则，阿牛还是出手了。飞翼营在复兴城的示威，扼守了强力吸尘器抢夺功勋榜第一的最后希望，但凤翔貌似也没有从中得到任何好处，顶多就是打压了敌人而已。

　　真正让众人关心的是，赵云在汜水关战场出现，意味着什么！自称“在曹公帐下效力”的赵云，在凤翔保持中立的情形下能够进入战场，仅凭这一点就足以让人们产生太多的猜想。

　　“难道郑阿牛偷偷地加入了诸侯联军阵营？”

　　这样的推断有着天然的合理性，若非如此，难以解释子龙何以能够加入战斗，并且认真地分析之后，不难看出加入诸侯阵营对凤翔有着重要的现实意义。虽说凤翔在诸侯阵营的功勋榜上未能占据一席之地，但当初黄巾战役结束之前，强力吸尘器的复兴何尝不是最后关头摇身一变的？

　　直到战役结束，功勋值排行榜尘埃落定，凤翔的名字都未能列于榜上，这才打消了玩家们的分析结果。

　　“凤翔确实没有参战啊，那么郑阿牛岂不是在这次战役中一无所获？就算为了压制强力吸尘器，也没有理由将本应得到的利益放弃吧！”

　　除了阿牛的几位盟友之外，没有人知道大家还在战役中打生打死，为了最终的战役奖励而拼命的时候，凤翔早已拿到了足够的好处。如果说参战的玩家获得奖励是在战役中，那么凤翔获得好处则是在战役前，以及战役结束之后！

　　讨伐董卓战役中，看似严守中立的凤翔，其实动员了几乎所有的实力，以及包括肥龙宝宝的黄巾军、烧当羌人，还有就是阿牛的所有人脉！

　　——为了达到“静观其变，两头获益”的目标，某城主厚着脸皮找了蔡邕在董卓阵营为自己造势，而诸侯阵营中，则有曹操和孔融两位大佬代为进言。虽说最终未能成功地从诸侯联军那里得到些“实质”的好处，但在董卓阵营得到的利益，以及对曹操的长线投资，阿牛的计划从一开始就取得了相当的成就。

　　若非凤翔成功地获得了两大阵营的“邀请”，阿牛便只得果断地中断自己“投机方案”，改为选择一方阵营全力出击。好在，计划的第一步，也是最关键的一步取得了令某城主满意的结果，计划得以继续进行。

　　——赵云和李进两大猛人分别加入了两大阵营助战，汜水关前的那一场好戏，使两大阵营的NPC势力都见证了凤翔武将的强大，无形中提升了凤翔的声望和价值。

　　——由于凤翔的部队未在战役中搏杀，使得凤翔的精兵免于在战役中受到损失，汜水关下那一场玩家势力的对决，众多领主玩家都损失了大量的军队，并不得不以战地征兵的方式，用资金换军力，从这一点上来看，没有损失的凤翔无疑大嫌特嫌！

　　“爱民如子”的凤翔城主，从一开始就不愿意让凤翔的子弟兵无谓地抛头颅洒热血，尤其是能够在“兵不血刃”便能同样获取巨大回报的前提下，阿牛就更不愿意让部队去流血了。凤翔在战役中唯一战死的便是铁卫小刀。

　　——借助烧当羌兄弟的马刀，凤翔将猖狂的北源城主成功“灭门”，北源积累下来的人才和人口，都纳入了刚刚升级的龙飞城治下，即能打击对手又能使自身实力得到膨胀，何乐而不为？

　　——至于最大对手复兴城“幸免于难”，虽然让阿牛同学有些意犹未尽的遗憾，也是阿牛在此役中最大的遗憾，但能让复兴城主心头不痛快，貌似也是一件“伟大的胜利”，让某城主私下窃喜了许久。当然，这样的成就并非毫无代价，肥龙宝宝调动了麾下最精锐的弩兵部队，以及最强的武将，说不得阿牛还是得还这份人情债的，但肥龙宝宝的强大，同样符合凤翔的长远利益！

　　——凤翔的亲密盟友在战役中的良好合作，不仅使火云城出人意料地获得了诸侯阵营第一名，还使得子龙会成为排名最佳的冒险帮会，两位盟友的实力增长已不可逆转，这样的情形同样是阿牛乐于见到的。

　　无论子龙会还是火云城，都是某城主可以依赖的盟友，这一点，在后来凤翔屡次需要帮助的时候都得到了验证！盟友越强，凤翔所能获得的助力就越大！

　　至于阿牛的另一位盟友宗无艳，此次战役中虽然没有活跃的表现，但同样是某城主计划中不可缺少的一环！宗无艳的枫叶城与凤翔一样，在战役中选择了中立阵营，不仅是这位小美女对打打杀杀极端厌倦，还有一个原因，便是为了配合阿牛的计划。

　　此次战役中，凤翔在凉州出动了先登死士伏击北源部队，而在青州，则是调动了包括全部飞翼营、以及3000人的山字营、沧澜水师前往冀州巨鹿，只要强力吸尘器忍不住挑起战端，凤翔的部队就会毫不犹豫地会同黄巾军一道，让复兴城消失在三国舞台上！

　　调动了四千部队之后，凤翔本土的防御力量大为削弱，虽说某城主不认为有多少领主会趁机对凤翔动手，但阿牛也绝不会将希望寄托在“别人万一不敢来呢”之上！再说了，万一复兴城真的与凤翔撕破脸皮大打出手，某城主还得防备敌人的远征呢。

　　这种情形之下，同处于中立阵营的枫叶城，便成了阿牛手中极为重要的援军，力保本土无事的坚强援军！若没有这支部队，阿牛还不敢将太多的兵力抽出领地。

　　战役还没有开始，宗无艳就已经派了两千人的部队秘密前往凤翔，当然了，这样的帮助也不是免费的。某城主必须负担这两千人在凤翔境内的衣食住行，并在这支部队回城的时候，出于伟大的“人道主义”精神，赠与他们足够回程所需的粮食。

　　枫叶城的部队虽没有强力武将带队，但凤翔最不缺的就是强将，虽然多路出击，但领内至少还有高顺和蒋钦呢。凤翔需要的，就是能够在必要关头为凤翔守住领地的部队！

　　——附带说一下，龙飞拥有部队名额，某城主其实大可以自行征兵以摆脱兵力不足的困窘，尤其是凤翔升级为二级城市之后，空闲的部队名额更是一大把。之所以要枫叶城的部队千里来援，是因为阿牛认为“以凤翔目前的状况，没有必要征召更多的部队，那会严重加剧领地的负担！”，当然，阿牛同学对宗小美女讲的理由是，“大家是盟友，这次战役正是我们发挥团队精神的大好机会，所以只好便宜你了。”

　　还有一个重要的理由某城主没有讲：枫叶城可是在丹阳郡，而丹阳精兵更是天下闻名，神州四大精兵摇篮中便有丹阳的一席之地！有这样的部队来帮自己守城，还有什么不放心的？事实上自从枫叶城的部队一到，某城主就让高顺暂时带领这支部队，并暗中指使这位名将“眼睛睁大点，看有没有合适的士兵能够加入你的部队！”

　　阿牛同学的卑鄙，可见一斑……

　　对于这种令人齿寒的“挖墙角行为”，某城主还振振有辞地宣称，“只要锄头使得好，哪有墙角挖不倒”，并辩解道：“其实宗小美女一点都不在意这些部队，盟友间的相互交流也很正常的，再说了，我也不会白要无艳妹妹的人，肯定会给补偿的嘛……”

　　战役结束，枫叶城的部队离开凤翔的时候，还是两千人的队伍，只不过士兵只剩下了1949人，这51名丹阳兵都“光荣”地成为了陷阵营的一份子。作为回报，凤翔向枫叶城赐予了同等人数的工匠，据说某城主为了与宗无艳敲定所交换工匠的等级、职业，进行了一场不亚于庞统与李儒那样艰苦的谈判。

　　当然，最终求才若渴的阿牛同学，还是被“蛮不讲理”的宗小美女面前败下阵来，被狠狠地“敲诈”了一把。不过，在与宗无艳结束通信之后，原本苦着脸的某城主立马笑逐颜开，“哈哈，这么一下子就让陷阵营扩充，又赚了啊。”

　　虽然特别领地的建设，使凤翔在青州的人才储备库大为缩水，但人才济济的凤翔依然没有人才短缺之虞。相比起凤翔从北源城接收的人才，以及在蓝光城、海魂镇那里获得的“提成”，区区数十名人才被交换出去，着实算不上是什么大事。

　　事实上某城主在枫叶城的部队撤离之后，终于痛心地认识到自己从小美女身上占便宜是件多么无耻的行为，一番深刻的反省之后，阿牛十分沉痛地对自己说了一句“下不为例”。

　　纵观整个战役全局，总体来看，凤翔在此次战役中虽然勉强做到了“以最低的投入获得最大的收益”，可是由于某城主在对诸侯阵营谈条件时的“心慈手软”，导致凤翔只从董卓阵营处获得了“现实的利益”，凤翔所获得的利益，貌似仍不能被视为是一场“辉煌的胜利”。

　　与曹操的关系变得密切，并达成了长期的合作意向，并不被某城主看作是此次战役的成果。没有这场战役，凤翔同样有与曹操“正式建交”的机会，只不过“建立时间”没这么快、联系没这么紧密而已。

　　花费了如此大的力气，布了一个庞大而周密的局，欠下了一屁股人情债，若不能获得超出直接参战所能获得的利益，某城主的计划无疑是一个笑柄！

　　阿牛的目标，当然不仅仅是现在已获取的利益！

　　事实上，目前所取得的成绩，只不过是附带的！

　　“战役前的利益早已拿到了，那些不过是最基本的底线，如果最终目标不能实现，那么先前所做的一切就失去了应有的意义。对于别人而言，讨伐董卓战役已经结束了，但对于凤翔而言，最后的战役才刚刚开始！”


第427章 名将徐荣

　　青州凤翔城，九幽之渊，小鱼正无比紧张地站在九幽战场边缘，看着一个矫健的身姿与木人们战斗着。

　　一把普普通通的宝剑，一位有着无比威势的武师，在与强大的木人们奋力搏斗着。木人的攻、防指数都十分夸张，唯一的弱点便是速度，这个弱点被王越牢牢地抓住了，快如闪电般的身法，每一次强劲有力的出手都能对木人的关节构成伤害，饶是如此，强如王越也感觉到了木人的难缠。

　　“早知道还是换把刀算了，郁闷。”

　　王越喃喃自语着，他的自言自语又引起了小鱼关切的问候，“王越大哥，你没事吧？要小心啊，要不要我帮你？”

　　“呵呵，没事的，你在旁边看着便成。”

　　王越笑了一下，小鱼虽然无法给他带来实际性的帮助，但这份心意还是让王越颇有些感动。自从小鱼回到凤翔后，平日里与某城主的结义兄弟相处极好，王越、刘星等人对小鱼都无比喜爱，甚至小雪都为此生出了些许妒意。

　　小雪虽然已经是个大姑娘，但仍然是小女孩心性，感觉到有些“失宠”后很快便嘟起了小嘴。小雪不会怪平和温婉的“小鱼姐姐”，至于王越、刘星等人也不敢太过放肆，最终有些不忿的赵雪总算找到了罪魁祸首，“都是坏蛋阿牛哥哥！”

　　在那一刻，青春年少的某城主交异性朋友，也成了大逆不道的举措……

　　此时小鱼和王越出现在九幽之渊，显然不是闲着无事在这里寻找刺激，事实上两人现在的行动，对于凤翔有着极其重要的象征意义：某城主终于决定了动用九幽之渊，复活一员历史人物。

　　这是九幽之渊第一次复活武将！

　　阿牛选择复活的武将是谁？一切答案，在此次挑战结束的时候就会揭晓。

　　小鱼一边担心地看着王越在战场中央与木人拼命，一边强迫自己不要受战场中的尸骸影响，虽然是在游戏中，那些四处散布着的骷髅仍然让小鱼十分不安。但一想到阿牛对这次的复活行动如此关注，小鱼便觉得自己此时受到的惊吓算不了什么。

　　挑战九幽军团的行动，挑战方主将的实力高低，直接关系着九幽军团出去的木人数量，这便是小鱼出现在这里的原因。在阿牛没有回到领地、且九幽之渊的秘密又不能向任何玩家泄露的情况下，小鱼只得勇敢地站了出来，与王越一起挑战九幽之渊的木人军团。

　　之所以只有王越一个人出战，是因为挑战行动中，影响木人数量的不仅有主将实力，还有就是挑战者的人数。李奇和刘星都不在领地的情况下，唯有王越才有单挑木人的绝对实力，至于留在凤翔的那些暗花武师，对上木人也没有太多的办法。

　　在王越看来，与其多找几位武师参加挑战行动，还不如自己一个人来得省心。虽然打败木人的速度可能会慢一点，起码不用为其他人的安危担心，木人的杀伤力实在太强悍了。

　　挑战持续了近半个时辰，最后一名木人被肢解之后，挑战结束！

　　小鱼和王越很快出现在了九幽之渊的入口处，在默不作声的九幽守卫身旁，还站立着一位武将，目光游离，面上尽是无法掩饰的迷茫，正好奇地打量着周围的环境。当他看到小鱼的时候，顿时眼前一亮，没有丝毫征兆下虎地一声双膝跪地，恭恭敬敬地行着大礼，大声道：

　　“拜见主公！”

　　这名复活武将的行为显然让小鱼受到了些许惊吓，兔子一般躲在了王越的背后，王越大侠不禁有些好笑，暗道：“弟妹的胆子太小，如果有四弟十分之一就好了。这样的一个女孩子，能在九幽战场坚持那么久，倒也真是难为她了。”

　　“没事的，他不会伤害你。”王越苦笑道。

　　小鱼的脑袋偷偷地从王越身后探了出来，好奇地打量着那个仍跪在地上纹丝不动的NPC武将，确定没有危险后才不好意思地站了出来，吐了吐小舌头，认真地对那名武将道：“嗯，我不是什么主公，先生认错人了。”

　　刚刚复活的武将，显然听不懂“先生”是什么意思，但小鱼声称不是自己的“主公”却听得清楚明白。神情上的迷茫又加重了几分，痛苦地以头磕地道：“属下对主公忠心耿耿，请主公不要驱逐属下！”

　　小鱼一声轻叹，此时她终于记起了阿牛的吩咐，“复活后的NPC虽然能够保持原有的能力，却会完全失去生前的记忆，整个人就象一张白纸一般，潜意识中会视复活自己的人为主。”

　　小鱼是复活行动的主将，这名武将视她为“主公”也是理所当然，在阿牛回来之前，这个误会只得继续下去。小鱼只得道：

　　“好吧，先站起来。你叫什么名字？”

　　“属下不知，主公喜欢叫属下什么名字，属下就叫什么名字！”那名武将虎地一声站起，平静地说道。

　　小鱼无奈地摇头，作为复活行动的执行者，小鱼当然知道这名武将的名字，“记着，你的名字是徐荣。还有，最好不要再称我为主公，听起来怪怪的。”

　　“徐荣遵命！不过，属下不能称您为主公，那叫什么好呢？”

　　“叫主母好了。”

　　大哥王越在旁边插嘴道，这样的说法让小鱼的脸又红了起来，却意外地没有更正王越的话。至于刚刚复活的徐荣，只知道小鱼是他的主人，至于“主公”还是“主母”，只不过是一个说法而已，当下沉声道：“是，主母！”

　　——好笑的是，九幽之渊复活的第一位历史人物，从此一直坚定地认为小鱼才是自己的“主公”，至于凤翔之主阿牛同学，只不过是“主公的伙伴”而已。这位武将听命于阿牛，只不过是因为小鱼的要求，如果阿牛与小鱼闹别扭，徐荣会毫不犹豫地站在小鱼一边，甚至不惜对某城主拔刀相向，粉身碎骨在所不惜！这样的情形让某城主颇有些无奈，好在只要某城主不触犯徐荣的“底线”，这位武将仍会忠诚地为凤翔奉献自己的力量。

　　这一次“失败的复活”，也使得凤翔后来的复活行动，全部都是某城主亲自操刀……

　　凤翔的九幽之渊，复活的第一位历史人物，便是徐荣！

　　不是在汜水关前一度杀得关东诸侯面色大变的华雄，而是徐荣！

　　对于三国没什么了解的小鱼，至今都不太明白，阿牛为什么会对这个徐荣如此感兴趣。在讨伐董卓战役中，徐荣好象并不是多么了不得的人物，放着威风凛凛的猛将华雄不理，却花费如此多的资金，以及极为宝贵的凤凰之羽复活徐荣，值得吗？

　　某城主的回答是，“绝对值！”

　　事实上，早在战役还没正式展开之前，阿牛便将目标放在了徐荣的身上。在阿牛看来，徐荣不仅不是所谓的“三流武将”，简直就是三国的名将，在演义中被严重埋没的名将！

　　三国演义中，徐荣并没有多少出彩的地方，唯一值得一书的，大概只有伏击曹孟德了。但真实的情况并非这样，在阿牛看来，徐荣若不是站错了位置死得早，在英才辈出的三国时代被尊为“伟大军事家”也绝不过份。

　　历史上的徐荣，其实非常地牛叉，至少在带兵打仗方面有着过人的才能。浩瀚三国，只有一位接连击败了孙坚、曹操的超卓人物，这位难得的将才，便是徐荣！

　　讨伐董卓战役中（史实，非指演义，也不是游戏中的进程），在关东诸侯进军至汜水关，华雄风骚一时之前，还曾经有过一系列的战斗。徐荣先是统兵与孙坚交战，面对有“江东猛虎”之称的孙坚，徐荣凭借其卓绝的指挥才能，将勇不可挡、且得程普、黄盖等名将相助的孙坚打得大败而归！

　　随后在阻击曹操对董卓本部的追击中，徐荣更是将三国著名的军事家曹操逼得走投无路。虽然曹操败于徐荣之手，有兵力处于劣势的原因，但再怎么讲，当时曹操与徐荣的兵力对比也不可能比官渡之战中，曹操与袁绍的军力对比得大！

　　与曹操交战时，徐荣手中并没有出色的武将和谋士，这一点与官渡之战中，拥有“河北四庭柱”等勇将、以及诸多谋士的袁绍截然不同，徐荣击败曹操，凭的是自己对战局的把握能力，以及周密的部署上！

　　群星璀璨的三国时代，能这样击败曹操的人根本没有几个！

　　徐荣的复活，意味着凤翔终于有了一位真正意义上的帅才！


第428章 更高的舞台

　　无论工匠（武师也包括在工匠行列之内）还是武将、谋士，凤翔都称得上是人才济济，当然，三国时代最重要的人才无疑是武将，拥有多少武将、以及武将的素质，直接关系着领地的生死存亡。

　　按理说，凤翔的武将人才多不胜数，且不乏历史猛人。

　　赵云、李进的战力之强有目共睹，两人的武力值都超过了100点，除开这两大猛将之外，凤翔还有周泰、高顺、蒋钦、鞠义等历史名将，即使看起来娇滴滴的赵雪也拥有王级武将的实力。

　　凤翔良好的人才培养体系中，已经涌现出了狄云、鲁汉、司马横槊等后起之秀，即便这些转职武将的实力还无法与凤翔的历史人物相媲美，但若是与其他领主玩家的转职武将作类比，某城主有着足够的自信。凤翔众多的转职武将中，最令阿牛看重的便是狄云，短短时间内已经晋级为中将武将，而鲁汉和司马横槊两人，距离中级武将也只是一步之遥！

　　但令阿牛感到遗憾的是，如此多的良将中，居然没有一位真正的帅才，能够统筹全军、指挥所有部队与敌争锋、并能战而胜之的帅才！

　　事实上，若某城主的要求不是太高的话，还是可以从凤翔诸将中擢拔一两位帅才出来。阿牛麾下较为符合条件的至少有四位：庞统、陈宫、赵云和蒋钦，以及另一位尚未投效、只是定居在凤翔的卢植。

　　庞统和陈宫或许是最合适的人选，尤其是在历史上曾与诸葛亮齐名的庞统，卧龙先生带兵打仗玩得风生水起，没理由凤雏同学在这方面是个草包吧！阿牛一直认为，如果不是因为庞统死得早，没有多少时间展露自己的才华，庞统在三国舞台上的光芒未必会输给诸葛亮；至于陈宫，历史上虽然没有独挡一面统军作战的机会，但在吕布帐下时，数次出谋都让曹操难受不已，充分说明了陈宫的实力与潜质。不过话说回来，这两位王级谋士走的是文臣路线，凤翔的谋士貌似还只有这两位。

　　赵云和蒋钦也有可能在这方面给某城主带来一些安慰，赵云的智力在经过领地仁义之乡的加成后，已经成长为93点，这样的智力值足以让许多三国时代的谋士们汗颜；至于蒋钦，合肥之战时曾与吕蒙共掌东吴军事，这样的经历也足以说明蒋钦的潜质。可惜的是子龙目前是凤翔的头号猛将，战阵杀敌才是子龙的强项，而蒋钦则肩负着水军的重担，指挥水军才是蒋钦最擅长的事情。

　　知人善任向来是某城主的优良传统，将人才放在最能发挥其特点的地方，一向是阿牛用人时的重要原则。鉴于这个原因，赵云和蒋钦自然也被阿牛排除了。

　　现在定居于凤翔的卢植，倒也是一个不错的人选。

　　黄巾战役中卢植率军与张角为首的河北黄巾军主力决战，历史上卢植被朝廷撤换并非因为作战不力，非战之罪。他的继任者董卓很快便被黄巾军打得找不着北，从侧面证明了卢植带兵打仗也是有几分能耐的。

　　可惜的是，卢植先生并不是阿牛的手下。

　　长期以来，阿牛一直苦苦寻览着心目中的帅才。就在这个时候，徐荣终于死了，某城主立刻毫不犹豫地选择了将其复活，足见阿牛对他的重视。

　　徐荣，三国时代军事家，辽东襄平人。《资治通鉴》中认为徐荣家在玄菟郡，但《三国志·公孙度传》中，有这样的记载：“公孙度字升济，本辽东襄平人，同郡徐荣为董卓中郎将，荐度为辽东太守。”按这段文字推断，徐荣为襄平人的可能性更大。

　　历史上的徐荣被称之为“军事家”，充分说明了他的能力，放眼整个三国，能被称为“军事家”的又有几人？

　　董卓退走长安时，曹操进兵至荥阳汴水时与徐荣交战，大败而回，“徐荣见曹操兵少，力战尽日，谓酸枣不容易攻下，引兵而回。”这一点，证明徐荣胜而不骄，十分理性；“长沙太守孙坚领豫州诸雄兵讨董。董卓派徐荣与李蒙四处掳掠。荣遇坚于梁，与战，破坚，生擒颖川太守李涛，烹之。”徐荣并非什么善男信女，击破孙坚并煮熟了一个太守，虽然煮人不是什么好习惯，但却有效地震慑了敌军之胆，尽显其狠辣决断之能。

　　——受董卓指派抢老百姓东西，且又是分兵而行，徐荣部队人数应该不多，正是在这种情况下，依然将江东猛虎孙坚击败，这一场胜利含金量颇高！

　　至于煮了颖川太守的行为，也可理解为敲山震虎不得已而之，以最残暴的手段对付敌人，使敌人不敢再度追击，这也与徐荣兵少呼应（关于这一点，纯属猫个人推测）。

　　这才是真正的徐荣！

　　徐荣被复活后，很快便得到了一个特制的面具，在有外人的场合下必须戴上，以免被其他人认出来。虽说此次战役中徐荣没怎么露面，小心一些总是好的，阿牛可不希望九幽之渊的秘密曝光。

　　复活后的徐荣连原名都不能用，在某城主回到领地之后，很快便为这位三国的军事家取了一个“响当当牛哄哄”的名字：徐牛！为此阿牛没少被众人笑话。

　　“四弟，你不觉得这个名字很土吗？咱们凤翔有你这头‘牛’就足够了，莫非你打算让凤翔成为畜牧场……”大哥王越委婉地说道。

　　“就是嘛，牛太温和了，不符合他的身份！干脆叫徐星吧。”刘星也立马跳出来与某城主抢夺“冠名权”。

　　“阿牛哥哥还是太谦虚了，只是让他叫徐牛，为什么不叫徐阿牛呢？下一次再复活其他人的时候，是不是该叫李阿牛、张阿牛、曾阿牛呢？”赵雪眨巴着大眼睛道。

　　“还好主公的名字起得好，万幸是温驯老实的牛而已，我们凤翔不至于变成老鼠窝、盘丝洞、万兽山庄……”庞统不无庆幸地说道。

　　小鱼倒是没说什么，只是幽幽地叹了一口气，轻笑摇头不已。

　　尽管反对的声浪如潮水般汹涌澎湃，但凤翔之主在这件事情上显示了绝对的强横态度，于是乎，徐荣在人前的称谓是“徐牛”这一事实已经不可动摇。很快，徐牛同学便入主了山字营，鲁汉则沦为他的副手，令某城主意外的是，鲁汉并没有因为被削权而有所不满，反倒象是长长地松了一口气的样子。

　　“终于有个人能够替我分担这份重任了，山字营负责守卫领地的重要职责，稍有不慎就会导致不可挽回的后果，鲁汉身死当场没有关系，却无法承担领地受到严重损失的责任。属下的能力还是差了点，以前一直战战兢兢如履薄冰，唯恐在我手上出了什么乱子，现在有了徐将军主事，终于可以放心了。”鲁汉如是道。

　　阿牛不禁有些感动，鲁汉清澈而坚定的眼神，足以证明他说这番话的诚意。凤翔培养出来的转职武将，对于领地与阿牛的忠诚是不容置疑的！

　　“你能想明白就好。狄云已经晋升为中级武将了，现在你肩上的担子没有以前那么重，正好趁此机会好好提升一下自己的实力，我希望咱们凤翔军校培养出来的人才中，下一个晋升为中级武将的是你。当然了，徐将军在带兵打仗方面有许多过人之处，你跟在他身边，不难学到一些东西。”某城主淡笑着表达了对鲁汉的期望。

　　“是！属下会努力的！”

　　关于为徐荣改名，以及阿牛与鲁汉的这番沟通，都是阿牛回到凤翔之后的事情，现在的阿牛，正与风流潇洒赵龙、汉武帝一起行进在回青州的路上。

　　“不是还没有回青州吗，怎么你们这么快就拿到奖励了？”某城主不解地问道。

　　“哈哈，谁说的一定要回到青州才能兑奖？在附近随便找个州府就近兑奖不就得了？说你笨还不承认！”风流潇洒赵龙以不屑地目光打量着阿牛，脸上的表情十分明显地传递出了一个信息：我不认识他！

　　“牛哥没直接参加战役，不知道这些问题也算不上什么大事吧。”阿牛倒还没表示不爽，汉武帝已有些不忍心目中的大哥被调侃，赶紧站出来仗义执言。

　　“唉，有些人这次拿了诸侯阵营的第一名还是没什么长进。说阿牛两句他又不会掉一块肉，我们的奖励是经过一系列地血战才得来的，他倒好，轻轻松松地就拿到了好处，而且还是在战役开始之前，我不平衡啊！”赵龙大笑着，得意地瞄了阿牛一眼，忽然小声地问道：

　　“对了，这次你两头拿好处貌似太无耻了吧。你就不怕被那些NPC势力发现？还有啊，你在这次战役中的角色，好象不比强力吸尘器在黄巾战役中高尚吧。”

　　“胡说！居然把我跟强力相提并论，赵大帮主，我和他是完全不同的两个人，明白不？”赵龙的话显然触及到了阿牛某根最敏感的神经，某城主顿时滔滔不绝。

　　“虽然这次我也是两头拿好处，但跟复兴在黄巾战役中有着迥然的差异。当初强力吸尘器是在向黄巾阵营效忠之后，转过头去出卖了黄巾，暗地里倒向了大汉阵营，那是赤裸裸地背叛；我这次虽然两面都有接触，但从头到尾也没有加入任何阵营，没有加入当然就没有背叛了，派个武将过去帮帮忙难道还不允许？再说了，自始至终我都没有对任何一个阵营承诺说：我绝不会站在对方阵营中。他们自己理解错误可不关我的事！”

　　“嗯，不关牛哥的事，没有加入阵营，当然背叛的说法不能成立！”汉武帝永远都是站在阿牛这边的，在他看来，牛哥此次的举动，完全就是超然物外神机妙算的结果，与背信弃义四个字沾不上一点边。

　　赵龙听得一头雾水，心中想“本质上有区别吗？”但看到某城主有抓狂的迹象，还是非常明智地住了嘴。

　　见赵龙开始保持缄默，大获全胜的阿牛也不为已甚，问起了两人在这次战役中的奖励。

　　子龙会在此次战役中拿到了董卓阵营的第三名，自然也从中得到了不少好处，除了得到董卓方的封赏之外，帮主赵龙还因此而加官晋爵，由七品典军校尉晋升为六品营门护军。

　　子龙会获得的战役后奖励有：奖金60万；帮会成员上限增加5000人；一击秘笈1本，神剑闪华术诀1本，妖刀天舞术诀1本，狂雷天牢术诀1本。这还不包括子龙会在历次阵营任务中获得的奖励，收获不可谓不大！

　　与黄巾战役相比，讨伐董卓战役的奖励更加丰厚，至少从奖金的数额可以看出一二。黄巾战役中，第一名的奖金为50万金，第二名40万金，第三名至第十名为30万金；讨伐董卓战役，第一名奖金100万金，第二名80万金，第三名60万金，四至十名分别有50万金。

　　当然，随着冒险玩家等级提升，能挑战的怪物更加高级，能够从怪物爆出的高级原料中获得更多的金钱；至于领主玩家，领地规模也不断扩大，经济实力得到进一步增长，战役奖金水涨船高也合情合理。

　　帮会成员上限的增加，对于子龙会这样的大帮派有着十分重要的意义。更多的成员，意味着帮会规模的扩大，在升级帮会所需的资金越来越庞大的时期，能够从战役中获得这样的奖励，几乎是每个冒险帮会都乐于见到的。

　　唯一令某城主有些不解的是子龙会得到的四本技能书，在此之前，一击、神剑闪华、狂雷天牢、妖刀天舞这四本书漫说没有见到过，阿牛甚至连听都没有听说过！

　　“这些书是怎么样的？”

　　某城主的“不耻下问”再度被赵龙视作“土包子”的表现，撇了撇嘴道：“全部是最新出炉的技能书，杀进了功勋值前五位的帮会才有机会获得。就以神剑闪华为例，威力跟方士目前最强的单体攻击集火柱相比，强大了不止一个档次，一个神剑下去会连续造成4次伤害，比集火柱的3次攻击更胜一筹；而且每一次的攻击的伤害值也比集火柱大！”

　　赵龙之所以用神剑闪华作解释，便是因为这是一本方士用的技能书，方士职业的阿牛对此会比较清楚。

　　“四段攻击？伤害比集火还大？”某城主愕然道，两眼放光，如果能学会神剑闪华，象阿牛这样把所有能力点数都加在了智力上的极品方士，完全有可能一剑秒杀普通猛将了。

　　“是的。”

　　“那个……卖不卖啊，看在大家兄弟一场的情份上，卖给我得了。”阿牛无耻地说道。

　　虽然凤翔与子龙会是盟友，且某城主与赵龙等人的私交也十分到位，但身为帮主的赵龙，在利益分配上必须慎之又慎，稍不小心就会引起帮会内的动荡。这些奖励并非赵龙一个人得来的，而是子龙会全体参战玩家的努力所得，赵龙可以主导帮会的行动方向，却不能随心所欲的将大家的战利品作人情。

　　某城主当然也明白这些，之所以这样讲，完全是下意识地随口话罢了。但出乎阿牛意料的是，赵龙一口就答应了下来。

　　“50万，要就拿去。”

　　“什么？你抢钱啊！打个折行不，5万我要了。”

　　“40万！”

　　“10万。”

　　“30万，不要拉倒！”

　　“好，成交！书先给我，身上没钱了，到领地给你。”

　　“行，钱不用给了，反正这次战役中我们也没少用你的百花酒，就当是你投资回报吧。”赵龙倒也干脆，阿牛提供那些百花酒时，压根就是免费奉送的。

　　某城主笑呵呵地向赵龙提出了交易请求，当阿牛看到交易栏上的神剑闪华术诀的属性说明确实与赵龙讲的一样时，更觉得物有所值，不过当阿牛看到学会该技能的等级要求时，不禁倒吸了一口凉气。

　　“靠，70级才能学？”一边飞快地取消了交易，一边大骂赵龙无耻。

　　“嘿嘿，要不你以为我敢卖你啊，别人不说，裁决天下那家伙肯定跟我拼命，他可是本次战役中，冒险玩家讨敌数第一名呢。”赵龙幸灾乐祸地看着某城主的反应，悠然说道。

　　现在冒险玩家等级在50级以上的已经算得上是猛人了，由于升级越来越难，要升到70级还不知道需要几个年头的埋头苦练，这本技能书对于刚刚40级的阿牛而言，完全就是一个摆设。

　　“一击、狂雷天牢、妖刀天舞也是70级才能学？”

　　“嗯。”赵龙叹道，此时已完全没有了先前的得意，一击秘笈在手却不能习得，对他同样是一种折磨。

　　“晕了，明知道这些书不能使用，你怎么不选一些等级要求低点的技能书呢？难道你有自虐倾向？”

　　“不用了，阵营任务中已经得了不少。这些书我也是领奖的时候才看知道的，虽然现在用不上，但至少可以提升帮中兄弟练级的热情，以后等大家等级起来的时候就有用了。据我估计，这些书是不能通过杀BOSS爆出来的，至少现在的BOSS不能！”

　　不得不承认，赵龙对于技能书的价值还是有着理性的判断，虽然他这次选的四本技能书不能直接提升帮会的实力，却能有效地刺激帮中成员，许多已经厌倦练级的玩家，必将重新投入练级大军之中。

　　子龙会获得了如此多的奖励，汉武帝的收获同样令人侧目。诸侯阵营的第一名，得到的奖励自然不会比董卓阵营的第三名差。

　　火云城的奖励：奖金100万金；中级建筑物升级图纸一份；高级工匠技能升级图纸一份；附属领地数量＋1；可选择获得任意一位诸侯阵营NPC的友谊。

　　同阵营的NPC选择的优先权，以领主玩家在战役中的排名而定，排名靠前的领主选择过的NPC，其后的领主无法再次选择该NPC；战役排名第一的领主，选择NPC的时间为7天，超过时间未作出选择的，将由系列随机指定一位NPC；排名靠后的领主（只有功勋榜前五位的领主玩家有此资格），则按照排名顺序依次递增7天的时效。

　　“没有特别领地建设图纸？”遍观火云城的奖励之后，阿牛惊讶地问道。

　　“没有。黄巾战役中牛哥曾得过那件奖励，还不知道是什么用处呢，很好吗？”汉武帝道。

　　一声长叹，“既然没有拿到那件奖励，你还是不要问了，汉武这次的奖励还真不错呢。”

　　如果让汉武帝知道特别领地建设图纸的好处，恐怕这位无忧无虑的火云城主会十分遗憾。知道的越多，就越不容易满足，或许这便是所谓的“知识越多越反动”吧！

　　“是啊，奖金比上次牛哥在黄巾战役中多了一倍，除了特别领地建设图纸被换成了获得NPC友谊之外，其他奖励倒是一样的。据我估计，所谓的获得NPC友谊的奖励，应该非常不错才对！”汉武帝也看出了阿牛对自己未能拿到“特别领地建设图纸”的遗憾，但阿牛不肯讲，必定有他的原因，汉武帝也不是太贪心的人，很快又把思绪拉回到自己的奖励上。

　　“岂只非常不错，简直十分BT！如果我没有理解错的话，这个奖励，能为火云城带来意想不到的好处呢，至少可以使火云城与一个NPC势力建立外交关系！当然，如果运气足够好的话，也有可能获得历史人物的投效呢。”阿牛笑道。

　　汉武帝的眼神中，顿时充满了飞扬的神彩。

　　“获得NPC的友谊”看似简单，却有着不止一种的解读方式。

　　此次汉武帝加入的是诸侯阵营，战后从诸侯阵营中选择一位NPC获得友谊也顺理成章，如果火云城此次站在董卓阵营，那么便只能从董卓阵营中选择一位NPC。能够选择的NPC名单，与领主玩家在战役中的立场息息相关。

　　以火云城为例，汉武帝能在诸侯阵营中任意挑选一位NPC，挑选的对象可以是历史上著名的谋臣，也可能是无敌的猛将，当然了，NPC诸侯同样可以选择！

　　获得了一位诸侯的友谊意味着什么？

　　即使领主玩家们还没有足够的实力与NPC势力平起平坐，但至少能够与选定的NPC势力建立起贸易合作、军事合作、甚至获得包括人才、税收方面的减免优惠！

　　对于众多尚不知道如何与NPC势力牵上线的领主玩家而言，所谓的“友谊”就是一条捷径！根据自身的情况，选择一位最适合自己领地利益的NPC势力，无异于为领地的腾飞插上了一双有力的翅膀！

　　“如果想建立起更好的生存环境，建议你从袁绍、曹操、孔融三人中选择一位。”某城主淡笑道。

　　三个选择各有优劣。

　　袁绍在讨伐董卓战役结束之后，最强盛之时坐拥四州，青州就是他的地盘。选择了袁绍，意味着火云城短时间内无法从中获得好处，但中期得益却是少不了的；曹操就不用讲了，三国后期整个北方都是他的天下，可以看作是长期饭票，唯一的坏处就是，在曹操打败袁绍之前，火云城难以从中获得太大的好处；孔融虽然较为弱小，却胜在与火云城极近，短期内可以为火云城带来极大的利益，只不过这张饭票的保质期相当有限。

　　如果换作是凤翔得到了这样的战役奖励，那么阿牛几乎可以肯定不会选择孔融，以凤翔目前的实力，还不欠缺孔融那一点援助，何况某城主本就与孔融有交情。但每个领地的情况都不一样，凤翔城可以无视与孔融建交带来的利益，但火云城未必能做到。

　　未来锋芒毕露的曹操固然有着极大的升值潜力，看起来应该是当然的选择，不过这也同样需要结合领地的实际情况。每一位领主玩家都在努力发展自己的领地，实力在一天天增长着，比的就是谁能更快地积累实力，如果能在短期内借助某位相对弱小的NPC势力的力量，快速发展领地，在选定的NPC势力倒台之前捞到足够的好处，也不能说是一个失败的选择。

　　“这个问题，我要好好考虑一下，幸好还有几天时间。”汉武帝郑重道。

　　某城主点点头，接着道：“其实你还可以有其它选择，并不一定非要在NPC诸侯中比过来比过去。如果想较为方便的获得一位历史名将或名臣，不妨将目光放在一些比较短命的诸侯势力人才上，只要该势力一倒台，你将有更大的机会获得名将、名臣的投效呢。”

　　汉武帝的双眸顿时又变得灼热起来。

　　火云城在讨伐董卓战役中，虽然出人意料地获得了诸侯阵营第一，但若不是凤翔、子龙会的帮助，漫说是功勋榜第一名，能不能杀进前百名都是个未知数，其中关键的一点便是缺少良将！

　　卡卡露卡的五湖城、无敌东子的博古城、云淡风轻的非人城、强力吸尘器的复兴城，能够杀进阵营前五位，大多靠的是历史武将的能力！

　　火云城的基础并不差，在与凤翔城的交流中，人才储备也有相当的厚度，但没有历史人才，却是汉武帝最大的心病。现在，正有一个机会摆在他的面前，有望一举扭转颓势。

　　历史人才与NPC势力，让汉武帝的选择变得更加艰难，默然地点点头，脑子里却是一片零乱，只有一个念头：“选择谁好呢？”

　　当汉武帝为这个问题苦恼的时候，阿牛心中同样掀起了波澜。

　　在讨伐董卓战役中一直保持中立的凤翔城，当然不能得到火云城这样的奖励，但阿牛对此并没有太介意。以凤翔的情形，战役前从董卓阵营获得的好处，已经比汉武帝的头名奖励只好不差了。

　　即使所谓的“NPC的友谊”，凤翔同样不需要感到遗憾，阿牛早已构建出了一个初具规模的外交关系网，孔融、曹操的势力对凤翔的好感度都不低；至于历史名人，貌似凤翔已经是人才济济了。

　　真正令阿牛感到有些不舒服的，是讨伐董卓战役结束之后，不仅火云城能够从“NPC的友谊”中获利，至少还有六位领主玩家有机会与NPC势力搭上线，其中就包括凤翔的大敌复兴城！

　　“强力吸尘器怎么就那么能忍呢，那家伙还是不是男人啊！”某城主又暗自将强力吸尘器唾骂了一番。

　　除了火云城之外，博古城、复兴城、麒麟城都是诸侯阵营的前五名，在火云城选定了NPC之后，这三个领主同样能够选择心仪的NPC拉关系，领地实力的提升将变得更加迅猛。

　　博古城主无敌东子、江义城主乌伤小马哥都与凤翔向无仇怨，这两位领主玩家实力的提升，对凤翔还不能构成直接的威胁，不过凤翔独领风骚的时代已经一去不返了。两位城主中，阿牛最关注的便是博古城，拥有张三的博古城，再选定一位实力强大的NPC诸侯，几乎可以断言，博古城将成为凤翔强大的竞争对手。

　　阿牛最担心的还是强力吸尘器，以复兴城主的“阴险”以及对凤翔的敌意，实力暴涨之后还会搞出什么样的飞机？想到这里，阿牛几乎想向汉武帝提出选择曹操，这样的选择，才最为符合凤翔的利益，同时使得复兴城借助曹阿瞒之力上位的梦想化为泡影！

　　但这个想法很快便被阿牛自己推翻了，汉武帝是阿牛的朋友，视阿牛为大哥，向来对某城主言听计从，要让他选择曹操大概只是一句话的事情。但正因是朋友，阿牛也不希望将火云城绑在凤翔的战车上，火云城的选择，还是让汉武帝自己作主。

　　还有董卓阵营中的五湖城、非人城、江义城，虽然这三大领主势力只能从董卓阵营选定NPC，几乎不可能有人选择获得董卓的友谊。但不要忘了，董卓阵营中还是有很多名将良臣的，如果能在董卓倒台后将某位牛人网罗至麾下，同样会使他们实力大增！

　　尤其是获得了董卓阵营第一名的五湖城，卡卡露卡麾下已经有了太史慈这样的不世猛将，如果把目标转向吕布或贾诩身上且万一得逞之后，即使以凤翔的实力，也不敢轻言能够压倒五湖！

　　事实上某城主倒有些多虑了，获得某位NPC的友谊，并不表示一定能获得该NPC的投效，即使其原来的主公倒台。越是牛人，收伏的可能性越低，建立友谊是一回事，认其为主又是另一回事。

　　不过，无论如何，“NPC的友谊”将打乱领主玩家间的实力均衡却是不争的事实，如果操作得当，这份奖励能为领地带来的好处，确实与“特别领地建设图纸”有得一拼。

　　战役之后，排名阵营前五的几位领主，将踏上更高的竞技舞台，顶级领主玩家间的竞争，将变得更加复杂、更加激烈！

　　“这游戏真是越来越有意思了，更高层面的较量，才刚刚开始……”


第429章 两帮决裂

　　除了得到一些实惠之外，汉武帝并未能象赵龙般加官晋爵，原因很简单：皇帝在董卓的手上，关东诸侯虽然并不抗拒自领“**刺史”、“**太守”的头衔，却还没到明正言顺地为本阵营玩家封官的地步。

　　于是乎，诸侯阵营的第一名依然是七品典军校尉，品级比名列董卓阵营第三位的赵龙还要低。不仅如此，董卓阵营排名前两位的卡卡露卡和云淡风轻，都已经一跃成为五品官员，与阿牛的品级相若；江义城主乌伤小马哥，则已经是六品官员。

　　至少从封官这一方面来看，董卓阵营的玩家获得了更多的实惠，有得便有失，加官晋爵的好处并不足以抵消董卓阵营玩家在“NPC的友谊”上的损失，可选择的人物实在太少了。

　　——系统是公平的，虽然不见得绝对公平，但已尽最大可能使两大阵营的玩家，获得的奖励更为平衡。

　　就在阿牛与汉武帝各自想着心事的时候，风流潇洒赵龙接通了一个讯息，几句话之后，赵龙的脸色顿时变得难看起来。

　　阿牛听到了通信手镯中传出的声音，如果没有记错，那该是子龙会副帮主天涯明月刀无疑，话说得又急又快，语气中有股莫名的愤怒与不满。等到赵龙切断通信后，阿牛问道：“怎么了？”

　　“帮里有一些兄弟与大汉盟的人发生了点小纠纷，天涯明月刀正在现场处理，没什么大不了的。”赵龙轻描淡写地说着，但脸上的神情却出卖了他，事情决不象他说的那么轻松。

　　都出动副帮主赶去扑火，还能是小事吗？

　　由于战役刚刚结束，玩家势力正陆续从战区撤离，许多前几天还是对手的玩家，已经成了把臂同游的朋友，相携离去。但战役中这样的例子并不太多，你死我活的战争中，很多玩家势力结下的粱子，并没有因为战役的结束烟消云散，反倒变得更加激烈。

　　战役结束了，玩家间的私怨便摆上了桌面，秋后算帐的日子。

　　“你在战役中偷袭过我的农民！”

　　“你打过我的盟友，敌对阵营的盟友！”

　　“我有一名武将在汜水关会战被你的人杀了，纳命来！”

　　“你涉嫌参与了*月*日，**镇一头羊被盗案！”

　　“你图谋与他人合伙颠覆我的领地，现在我要代表月亮惩罚你！”

　　……

　　子龙会与大汉盟也卷入了这样的争端。

　　这两个帮会，均在“四大帮会”之列，也是最早成立的两个帮会，彼此间的明争暗斗一直都没有断过，只不过此前的角力还没有那么明显，大多是私底下弄些小动作而已。讨伐董卓战役，子龙会与大汉盟在汜水关会战中的直接对话，使得两大帮会的矛盾明显加剧，暗斗升级为明争。

　　现在距离战役结束已经过了三天。

　　短短的三天时间，两大帮会的普通成员间就爆发了不下五次局部战斗，而战斗的起因，都是一些看似鸡毛蒜皮的小事情，想起来都有些好笑。

　　据说其中一次战斗的起因，是因为几个子龙会的成员欢庆本帮在战役中取得的成绩，刚好有几个大汉盟的成员在附近，认为排名在诸侯阵营第五的大汉盟，认为那几个子龙会的人，是借机向自己炫耀示威，“子龙会是第三，大汉盟才第五”，于是很快便发生了争吵，继而升级为战斗。

　　另一次战斗则可归纳为“冲冠一怒为红颜”，大汉盟的一位核心玩家，与子龙会的一位美女情投意合，缔造出了一段动人的爱情故事。按理说这是一件皆大欢喜的好事，但子龙会内部暗恋该故事女主角的大有人在，对于“敌对分子”的挖墙角大为不忿，趁两人在战后约会的时候，联手把男主角放翻在地。

　　这件事情若放在其他帮会，大不了就是“争风吃醋”而已，甚至大有可能借这段良缘转危为机，证明两大帮会间的“伟大友谊”，与所谓的“帮会利益”、“帮会尊严”完全没有关系。但子龙会与大汉盟关系日渐紧张，且刚刚又发生了斗殴事件，这根导火索又让很多还没在战役中过足瘾的玩家找到了机会。

　　相互邀集朋友，两大帮会的玩家先是找了一个领地，包下了校场逐一单挑。随着两方闻讯来援的玩家越来越多，耐不住性子的两群人，干脆跑到副本地图打起了群架，千余名玩家因此而降级。爱情故事的男女主角无奈之下，双双退出帮会，眼不见为净。但这样的行动，并不能使杀得性起的玩家们有所收敛，两大帮会的仇恨越来越深，已经到了见面吐唾沫的程度。如果不是子龙会和大汉盟的高层保持着足够的克制，轰轰烈烈的大火拼早已隆重上演。

　　饶是如此，赵龙等人对这样的无谓争斗也不胜其烦，只是群情激愤之下，也不好过多干涉，只得一遍遍重申“保持克制”、“我们不屑于和他们动手”、“我不入地狱谁入地狱？让我们用爱感化他们吧！”如此崇高的情操，并没能得到大多数帮众的认同，子龙会与大汉盟的玩家已势同水火，任何一个下意识的举动，都有可能被对方视作挑衅。

　　刚刚爆发的这场冲突，原因就更好笑了。

　　子龙会一位名叫九品中正制的军师玩家正带着自己的小兵赶路，却被几名大汉盟的成员迎面拦住，只看那几人不断喷溅着火星的眼神，便不难判断这几人正处于极度愤怒之中。可怜的九品中正制还不明白自己干了什么伤天害理的事情，便被那几名大汉盟的玩家指责“侮辱大汉盟”。

　　“什么？没有啊，我是出了名的好人，曾无私地救济过不少没钱买药的玩家，怎么可能随便侮辱别人呢，你们肯定是认错人了。”九品中正制傻了眼，还梦想着解释清楚后，可以“化干戈为玉帛”。

　　“还不承认？证据确凿，不容抵赖！”

　　“什么证据？”

　　“你的兵！为什么要把兵的名字取为大汉盟？难道这还不算是对我们大汉盟的侮辱吗？”愤怒的大汉盟玩家更加愤怒。

　　“晕死，我给小兵取的名字，都是游戏中强大的玩家势力，不光有大汉盟，还有子龙会、傲视、凤翔城、复兴城……哪里是在侮辱大汉盟啊！”欲哭无泪的九品中正制解释道，看了一下列队站在身后的八名小兵。

　　“照你的意思，你的小兵取名大汉盟，还是抬举我们帮了？”

　　“是啊……不是！”九品中正制实在不知道该如何回答这个问题，貌似怎么讲都是错。

　　不过，这位军师玩家确实在帮中有“好人”之称，也确实多次资助过没钱买药的兄弟，在帮中人缘极佳。看到有几名大汉盟的人围住了帮中的兄弟，附近的子龙会玩家纷纷赶到现场，大汉盟来的人也不少，而且还有更多的玩家在赶来的路上，场面渐渐不受控制。不知道是谁率先发起了恶意PK，一场混战又开始了。

　　两个帮会的玩家谁也不肯让步，反正这几天两大帮会打的群架已经不少了，再多打一仗也没什么关系。只不过所有的当事人都没有想到，这一次群殴，最终导致了原本就剑拔弩张的两大帮会彻底决裂！

　　先是人数处于劣势的子龙会全军覆没，被杀得一个不剩；接着更多的子龙会成员挟愤而来，送所有在场的大汉盟成员免费回城；朋友，朋友的朋友，朋友的朋友的朋友，乃至于一个个帮中划分的分堂纷纷投入战斗，最后连两大帮会前去调解的副帮主也参与到了其中。

　　——大汉盟的副帮主被天涯明月刀无耻地“杀害”。

　　——刚刚赶到现场的大汉盟帮主疾风之铃音，脾气也相当急躁，顺势与另外一名帮中的方士联手“做掉了”子龙会副帮主。

　　——子龙会头号方士、讨伐董卓战役中的冒险玩家“杀人王”裁决天下，很快便在老婆人间蒸发的帮助下，“手刃”了疾风之铃音和另一位参与“杀害”天涯明月刀的子龙会玩家，成功地为副帮主复仇。

　　不过，这对夫妻档很快便被狂怒的大汉盟成员围殴至死！

　　当风流潇洒赵龙听说天涯明月刀也动手后，火急火燎的赶到现场时，情势已经无法控制。虽然部分子龙会的玩家在帮主的呼吁下停手，但群龙无首的大汉盟并没有领情，趁势又杀了数十位子龙会成员，甚至连赵龙都差一点被挂掉。

　　此役之后，四大帮会中的子龙会和大汉盟，成了真正的死敌！

　　当两大帮会刚刚开始动手、赵龙还没有离开的时候，阿牛接到了金城五鼠中李将军的通信请求。

　　阿牛得知了龙飞在北源城的收获，丰厚的收获。


第430章 二级城市

　　战役结束前，凤翔借助烧当羌人之手灭亡了北源城，北源的人口和人才自然都被“和平接收”，成了龙飞的子民。

　　凤翔对北源暗中下手一事，由于涉及到烧当羌人、秘道等机密问题，并没有让金城五鼠知道，具体的行动计划都是阿牛派暗花武师亲赴凉州告知陈宫，只是在行动开始前，某城主不经意地拨通了金城五鼠的通讯手镯，“麻烦帮我转告下陈宫：现在都二月了，估计有些冬眠的狗熊从洞里爬出来，有空的话明天就邀些朋友出去打猎吧！”

　　陈宫听到“狗熊”、“明天”、“打猎”、“邀朋友”等关键词，立刻就明白了阿牛的意思，这才有了烧当羌人对北源城的致命打击。顺便说明一下，狗熊就是北源城的代号。

　　一级城市的人口和人才本就不会少，再加上此前九州无摄一直对外用兵，掳掠到了不少人才，坐镇龙飞的陈宫忙了好几天，才刚刚把前北源城的人口和人才们安排妥当。

　　李将军此番就是报讯的，不过这厮此时的情绪貌似不怎么高昂，苦着脸传达着陈宫的信息。阿牛听到李将军无比痛苦地传完讯息后，马上便明白这位猛将玩家为什么会如此难过了，任谁需要记住一大堆看起来乱七八糟、不着边际的“废话”，都不是一件愉快的事情。

　　陈宫的报告很长，详细到了每一类工匠的人数、职业等级，部分摘要如下：

　　“我们一群人出去打猎的时候，不但打死了一只狗熊，还从熊窝里解救了许多温驯、没有攻击性的小动物……解救了一窝被狗熊长期压迫与剥削的蚂蚁（人口），合计一万七千余只，奇怪的是，超过九成五都是蚁后（女性NPC），其余的几乎全是工蚁（工匠），兵蚁（士兵）好象死光了……

　　经过几天的观察与清理，841只工蚁中，大多营养不良（技能等级低），其中729只工蚁都象是随时可能饿死（初级工匠），77只工蚁面黄肌瘦（中级工匠），34只工蚁比较健康（高级人才），还有1只工蚁活力十足（大师级人才），闲来无事时喜欢在蚁群里四处做买卖（大师级人才的职业），属下准备派人将这只蚂蚁带回青州供主公鉴赏……

　　在蚁群中到处找东西吃的蚂蚁（厨师）有15只，其中快要饿死的11只，面黄肌瘦的3只，比较健康的1只；

　　有些蚂蚁喜欢啃木头（木工），其中……

　　蚂蚁也有爱美之心，很多蚂蚁，叼来各种树叶、草屑为自己或同伴量体裁衣（裁缝），虽然属下已经狠狠地批评了它们这种贪图享乐的错误行为，可惜收效不大。其中……

　　……”

　　括号中的内容，都是陈宫想要表述的真实内容，但在报告中，那些内容只能通过详细的描述来猜测，因此，报告内容在李将军看来，简直就象是一本天书了。

　　别说李将军要记住这些内容一一转述了，就算是某城主自己，也被这些似是而非的暗语弄得头大如斗，最令阿牛郁闷的是，貌似所谓的暗语系统，本就出自他自己的手笔！

　　想当初，心血来潮的阿牛同学，兴致勃勃地设计出了十多套不同的暗语系统，以便凤翔与龙飞间的往来通讯依次使用，但这次陈宫的报告，不仅让李将军快要吐血而亡，阿牛也死了N个脑细胞。

　　——其实最惨的还是陈宫，天知道正直严谨的陈宫为了编写这份“报告”，花了多少时间与精力，据小道消息透露，陈宫把这份汇报写完了之后，卧床三天不起。

　　“阿牛，你能不能跟陈宫讲一下，以后这种鸡毛蒜皮的小事不用向你汇报吧，再来两次可是会死人的！就算你们关系好，出去打次猎、救了一窝蚂蚁也用不着这样吧……再这样下去，我可得向你索取精神损失费、青春损失费、脑细胞伤残补助……人权是不应该被这样子践踏的！”李将军委屈地快要哭了。

　　“好了好了，麻烦你不要念了。这样吧，你让他直接写封信让人送回来，对了，就和那只活力十足的工蚁一起送回青州便是。”某城主面如土色，实在无法继续忍受下去，李将军也长长地松了一口气。

　　结束了与李将军的通讯之后，某城主很快恢复了平静，略微沉吟了一下，对身旁无所事事的赵龙笑道：“上次你和天涯在凤翔被我的铁卫痛扁了一顿，听说你一直想报仇是不是？”

　　赵龙一呆，不明白某城主为什么突然之间想起这件陈年旧事，阿牛不提还好，一提起那件事，赵龙气就不打一处来。子龙会正、副帮主在凤翔街头，被城主铁卫打得十分凄惨的录相，至今仍在论坛上被众多玩家点击，若不是汜水关会战的录像横空出世，赵龙和天涯挨打的录像点击率估计还会排在前十，这脸丢得不可谓不大。

　　“你不说我还差点忘了，现在你孤身一人，那些铁卫都不在身边，如果我……嘿嘿……”赵龙越想越是得意，不过想到某城主的瞬移，顿时又象是泄了气的皮球。

　　“出来混，总是要还的，今天本城主就让你有机会洗刷曾经遭受的耻辱。来吧，下手快一点，我赶时间回城。”阿牛一副悲天悯人的模样。

　　“晕，原来是想我把你杀回城去，我说呢……帮你忙可以，不过先得说好，你得摆几个POSS让我录像，全部过程我都会录下来，只有这样才有可能……”

　　赵龙已经想好了，一定要让某城主摆几个看起来很可怜的POSS，以证明这厮被自己虐待得很惨，再加上最后用一个必杀结果某城主的性命，那么，“子龙会帮主痛殴凤翔城主”的录像足以拨乱反正，使自己和天涯“挨打”的丑事就此勾销。

　　不过，赵龙还没有说完，阿牛已皱起了眉头。对赵龙作了个“BS”的手势，嘿嘿地笑了两声，赵龙刚刚感觉到不妙的时候，阿牛已一言不发地对还在沉思中的汉武帝，发起了恶意PK，杀伤力最差的小火球向着汉武帝飞了过去。

　　即使以阿牛的高杀伤，一个小火球也不可能秒杀一位玩家，除非对方是刚刚进入游戏的新人。汉武帝显然不是那样的新人，阿牛的火球对他造成的伤害微不足道，但这一击之后，阿牛的目的也达到了。

　　虽然两人是盟友，汉武帝完全可以把阿牛的这次“突然袭击”，看作是一个无伤大雅的玩笑，但他身后的火云城部队可不会这样认为。见到领主遇袭，那些NPC士兵立马作出了“最正确”的反应。

　　——袭击领主的，肯定是敌人！

　　——对敌人，当然不能手软！

　　就在赵龙痛不欲生的目光中，以及汉武帝错愕的眼神里，阿牛在几名火云城士兵的围攻下化光而去。

　　“郁闷啊，早知道就不提那么多的要求了，阿牛还真是滑溜。曾经有一个机会摆在我的面前，我没有珍惜……”痛失“手刃仇敌”机会的赵龙，不无遗憾地道，顺便向汉武帝解释了一下某城主偷袭他的原因。

　　“牛哥这么急着回凤翔，是为什么呢？”没有人能回答汉武帝的问题，至少赵龙不能。

　　青州，凤翔城。

　　由于没有直接卷入战争，凤翔城并没有受到太多战役的困扰，NPC们的脸上全是对生活的满足，以及对未来的期望。与许多领土一片愁云惨淡相比，凤翔城简直是一片世外桃源，乡民们对此都十分满足。

　　在这些普通NPC们看来，关东诸侯是“正义的”，而董卓明显是“邪恶的”，没有人置疑领主为何会在战役中保持中立。乡民们奔走相告：“城主不忍心让我们凤翔儿郎无辜流血，忍痛放弃了这一次战役，阿牛大人真是仁厚啊！”

　　自从战役信息公布之日起，乡民们就得知了附近不少领地被掠夺、被覆没的消息，稍好一点的，也在与敌对阵营玩家的火拼中损失惨重。最要命的是，由于领地上爆发战争，还影响了流民和行商的到来，影响了领地的商品丰富度，继而导致领地内多出一些民怨。

　　得知这些情形时，凤翔的乡民又以无比崇敬的心情开始了对阿牛同学的表扬。“看吧，阿牛大人的决定是正确的！”

　　除了城内的冒险玩家参加了战役，导致凤翔城玩家数量大幅度减少之外，其它方面没有任何影响，甚至因为玩家们大量购买药品、武器备战，使得凤翔城在讨伐董卓战役期间，总体收入水平不但没有下降，反倒略有上升。

　　而且随着战役的结束，大量的玩家将重新使凤翔城变得热闹，据阿牛了解到的情况，可能凤翔将迎来一大批新的客人。

　　——讨伐董卓战役的一纸动员令，让许多参战玩家不辞千里赶到了司隶战区，这些冒险玩家来自四面八方，东至幽州、西至凉州、南至交州、北至并州。当战役结束之时，并不是所有的玩家都会回到来时的地方，其中许多冒险玩家都是抱着“在游戏中一览壮丽山河”、或“趁此机会重新找个窝”的目标而来，拥有“尚武之乡”、“仁义之乡”属性加成的凤翔，显然对玩家们拥有极大的吸引力。

　　有人才有市场，有市场才有经济，领地能吸引到的玩家的多寡，对领地的经济规模有着重要的作用。

　　城主办公室一道白光闪过，阿牛的身形出现在里面，把正在办公室里哼着歌的小鱼吓了一跳。城主办公室除了领主本人能自由进入外，阿牛还为小鱼开通了随意出入的权限。

　　“怎么回来也不先说一声？”小鱼站了起来，嗔怪道。

　　“呵呵，事出突然。知道吗，我们有大师级商人了！我自杀回来，就是为了这件事情。”某城主眼神中尽是喜悦至极的光芒。

　　“哦。但是我们已经有不少大师了啊！大师级商人很厉害吗？”小鱼仍然不是太明白。虽然她在凤翔有着超然的地位，但具体的内务有孙良和庞统把关，阿牛也对一些大事件抓得很紧，小鱼认为自己没必要再去想那些细节问题，是以到现在为止，小鱼仍不知道“区区一个大师级商人”，为何会让某城主如此兴奋。

　　“大师咱们是有几个，但大师级商人却只有一个！还记得二级城市的新增建筑物吗，其中有一个新增建筑就是商社，商社只需要一位高级商人就能开始运作，但若是有大师级商人，我们就能……”阿牛越说越激动，讲到紧要处又停了下来，似乎想要考验小鱼的记忆力。

　　幸亏冰雪聪明的小鱼，记性一向很好，脱口而出道：“我知道了！”

　　“是的！”某城主眼中尽是飞扬的笑意，对小鱼道：“我先去找庞统他们，这么久没在领地内，不知道他们有没有偷懒。”

　　“嗯。”小鱼当然明白阿牛不是想去看看庞统等人有没有偷懒，重回凤翔的这段时间，她已经发现庞统、孙良等人对工作认真负责的态度达到了令人咋舌的地步。

　　……

　　城市：凤翔城

　　等级：二级

　　特产：百花酒

　　领地称号：尚武之乡、仁义之乡、天下第一城

　　现有居民/最大居民：20000/50000

　　现有建筑/最大建筑：57（＋3）/69（＋3）

　　现有士兵数/最大士兵数：10312/10000*2

　　资源指数：68

　　经济指数：74

　　居民满意度：90

　　领地知名度：名扬九州

　　附属村落数：13/15（＋1）

　　守护兽：金色鲤鱼、哮天狼犬、黑羽鹰王

　　领地现有生产、经济类建筑：高级裁缝铺、初级杂货铺、高级铁匠铺、高级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、顶级船坞、高级钱庄、初级药圃、初级畜牧场、磨坊、伐木场、仓库、码头、采矿场、农场、鱼塘、菜园、初级首饰店、桑园、初级养蚕场、初级织坊、初级酿酒坊、养马场、猎人小屋、果园。

　　领地现有军事类建筑：兵营、哨塔、初级木围墙、初级木门、初级装备中心、初级箭塔、校场、石制城墙。

　　领地现有文化类建筑：初级道观、初级学堂、祠堂、高级私塾、农社。

　　领地现有行政类建筑：初级衙门、城主府、缉查营、行政中心、情报中心、监狱。

　　领地现有公益类建筑：高级医馆、中级酒馆、中级茶馆、初级客栈、初级药铺、难民营、市集、墓园、驰道、公厕。

　　领地现有特殊类建筑：冲霄阁、九幽之渊、冥想塔。

　　（PS：领地之前的属性介绍到这里有497字，感觉与其在作品相关里介绍，不如在正文中来得直观。按惯例，本章会多发些免费字数。）

　　实际上凤翔现在还有两个特殊建筑物正在兴建之中，都是从董卓那里得到的建筑图纸，只是现在还没有建成而已。

　　可建设建筑物：

　　护城壕：围绕在主城之外的壕沟，可大幅度提升领地防御力，增加敌对方攻破城池的难度；在护城壕被填平之前，敌人难以对城池发起有效进攻。建筑条件：500金/米。

　　吊桥：环绕主城的护城壕虽然能够为领地带来安全上的加成，但若是没有吊桥与护城壕配套使用，那么只能是坐困愁城。城门处安装上可自由升降的吊桥，可以在保证领地安全的同时，不影响正常的生产、生活秩序。建筑条件：50000金。

　　研发中心：专门研究攻城、守城器械的机构。领地内可建造的器械种类，直接取决于研发中心的研究进度，需中级以上同时身兼铁匠、木匠技能的人才主持方能正常运作。建筑条件：20000金。

　　草料场：屯积草料，减少草料损耗，领地马匹健康指数提升，减少马匹生病的机率。建筑条件：5000金。

　　商馆：对领地内的商业活动、商人进行统一管理的专门机构，提升领地经济指数。建筑条件：高级商人，10000金。

　　寺庙：传承佛家思想，满足领地民众信仰需求，领地满意度＋2。建筑条件：僧人，5000金。

　　文具店：经营各种文具，对谋士、官吏、秀才等文系职业NPC有帮助。建筑条件：初级商人，2000金。

　　乐府：培养音乐人才的学府，乐府所传授乐器技能的种类，取决于授业乐师所会的乐器。建筑条件：高级乐师，8000金。

　　戏园：为普通百姓提供歌舞表演的场所，可吸引歌姬、舞姬、乐师、百戏者、民间奇人异士为乡民们表演节目，满足乡民们的娱乐需求。建筑条件：5000金。

　　澡堂：为乡民提供洗浴服务的公益建筑，可改善领地内乡民的健康状况。建筑条件：3000金。

　　水塔：储水、配水的高耸建筑物，用来保持和调节供水系统的水压和水量，需要安排乡民在水塔中工作，每个水塔可控制20个水泉。建筑条件：10000金。

　　水泉：与水塔配套使用，在水塔所在地1000米范围内有效。乡民们可从水泉中汲取清水，不仅比从水井中汲水更加方便，水泉中喷涌而出的清水仿佛喷泉，更是一道独特的风景。建筑条件：500金/个。

　　以上便是凤翔在刚刚升级为二级城市时，领地的属性情况。

　　此次领地升级之后，凤翔的最大人口数再一次得到大幅度提升，主城的人口上限由两万人变成五万人；与人口上限同步提升的，还有领地的军队上限，即使不计算特别领地龙飞的军队名额，仅仅凤翔城自身的部队名额，在藏兵洞的加成之下就已经达到了两万人！

　　虽然阿牛不认为现在凤翔需要大规模扩军，但只要形势需要，凤翔城很快便能组建一支数量惊人的部队。

　　二级城市新增的12个建筑物中，无论从分类建筑物数量对比，还是具体的建筑物功能来看，不难看出逐步完善领地功能的趋势。

　　军事类建筑有三个：护城壕、吊桥、研发中心。

　　护城壕，某城主刚看到这一建筑物的名字颇有些好笑，“居然不是叫护城河？”不过，无论叫护城壕还是护城河，“护城”的功能都是永恒的，护城壕建成之后，主城的防御力无疑会再上一个台阶。如果讨伐董卓战役能再晚几个月爆发，更多的领地升级到二级城市，几乎可以肯定，在此次战役中灭亡的领主玩家将会减少许多。护城壕的重要性可见一斑。

　　正所谓“一分钱一分货”，护城壕好使，但那价钱也绝不会便宜，500金/米的建筑费用，与石制城墙的标准一致，由于护城壕是建在城墙之外，总的建筑费用绝不会比石制城墙来得低！对此，某城主没少嘀咕，“无耻啊无耻，石制城墙这么贵，起码有堵墙在那里竖着证明价值，可这个护城壕只不过是挖坑而已啊，费用居然与石制城墙一样？”

　　埋怨归埋怨，护城壕是不可能不建的，只不过刚刚从“驰道”和“石制城墙”建设中松了一口气的凤翔财政，很快又会紧张起来。

　　吊桥五万金的造价，同样让某城主心痛不已，要知道城市级领地的大门可不止一个，而是四个，这也意味着，仅仅是这四个吊桥，就将消耗凤翔20万金！当然了，某城主也是可以节省一点的，比如封闭凤翔城其中的几个大门，如果这厮昏了头的话……

　　研发中心，则是让阿牛眼前一亮，研发中心开始正常运作之后，攻城、守城器械的建造才能提上议事日程。“工欲善其事，必行利其器”，随着领主玩家的迅速发展，领地规模不断扩大，可以断言，未来领主间的战斗绝不仅仅是武将、兵力、武器层面的比拼，冷兵器时代的攻、守城器械在战争中的作用有多大，阿牛是知道的。

　　按照建筑物的说明，研发中心所能建造的器械取决于研究速度，这也意味着越早使研发中心发挥作用，领地研制出更高级的器械时间将越早！令某城主傻眼的是，研发中心的运作条件：必须要有同时身兼中级以上的铁匠和木匠技能！

　　人才济济的凤翔，铁匠和木匠的数量都在百人以上，即使研发中心的使用要求是高级铁匠和高级木工各十名，某城主也不会皱一下眉头，但要找到一位同时具备中级铁匠、木匠技能的人才，阿牛只能徒呼奈何。

　　多技能人才的需求出现了。

　　心急如焚的某城主，在领地升级之初就向孙良下达了一个命令：在最短的时间内找出（没有现成人选就立刻着手培养）能满足研发中心运作条件的人才，并全力培养各种职业组合的多技能人才！原本安宁而详和的凤翔城，在阿牛这一声令下之后，顿时起了翻天覆地的变化。

　　“孙先生，俺是饲养员，为什么要去学炒菜呢？就算你希望俺能从饲养到宰杀到烹调一条龙服务，似乎也该先让我去学屠宰吧！”一位初级饲养员哭丧着脸说道。

　　“妾身的兴趣是坐在房中做衣裳，不想去山上打猎啊，万一不小心被毁了容该怎么办？”美貌的中级裁缝很委屈。

　　“大哥，我一直老老实实地种药，从来没有干什么对不起你的事啊，干嘛要让俺学跟着那臭道士学画符呢？拜托，不要再捉弄我了，再乱来俺去跟阿牛大人投诉你！”初级药农火冒三丈，几乎快到了要与孙良拼命的地步。

　　孙良的“胡搅蛮缠”遭到了工匠们的强烈反弹，“外行领导内行”、“践踏人权”、“违背了事物发展规律”的声音一浪高过一浪，甚至有些工匠破天荒地跑到阿牛面前检举“孙良行为不当”。但是，当大家得知这条命令是某城主亲自下达的时候，反对的声音迅速地消失了。

　　“唔，阿牛大人这么要求，必定大有深意，我们就不要让大人为难了。”

　　“多学一门技术也不错，阿牛大人刚才也说了，拥有多种技能的工匠，可以按照相应的技能等级，同时领取多种技能的补助呢！”

　　“还等什么？大家干呗！”

　　某城主在领地内的权威再一次得到了验证。

　　这个闹剧过后，孙良不禁慨叹，“还是主公的威望高啊，只是出来说了一句‘是我要求的’，大家连原因都不问，直接就接受了。想当初我可是费尽口舌都没人听……”

　　没有人知道，下一次领地升级时需要什么样的人才，今天是“铁匠＋木匠”，明天可能就是“饲养员＋厨师”、“裁缝＋猎人”，或者其它任何乱七八糟的组合方式。现在凤翔在大多数技能职业里都是人才过剩，正好趁此机会早作尝试，当然，所有高级以上的人才都没有动，被要求学习其他技能的，全都是初、中级人才。

　　生产、经济类建设物只有一个：草料场。

　　很明显，草料场是养马场的配套设施，在此之前，凤翔也有专门屯放草料的场所，但却无法做到“减少草料损耗”和“提升马匹健康指数”。对于已经拥有两千骑兵部队，且一直从事着战马交易的凤翔而言，对草料的需要一直很大，这个建筑物的出现，对凤翔的好处可想而知。

　　公益类的建筑：文具店、澡堂、水塔、水泉。

　　文具店，这个建筑物似乎有些莫名其妙，早在一级村庄就有的杂货店，便有文具出售，为什么二级城市后还会大张旗鼓地为文具开设专门的店铺？“对谋士、官吏、秀才等文系职业NPC有帮助”的说明更有些让人如堕雾中。好在文具店的建设条件很简单，直接建成便是。

　　澡堂，连相关的人才都不需要，3000金便能盖一间澡堂。令某城主诧异的是，三国时代有公益澡堂这样的建筑物吗？不过联想到一级城市建筑列表上出现的公厕，以及这次升级后出现的戏园，某城主便释然了。毕竟是一场游戏，自己又是一位光荣而伟大的领主玩家，澡堂的出现对领地民众健康有利，何乐而不为呢？

　　水塔和水泉，同样是一对配套性建筑，也同样有“时空错位”的嫌疑，水塔和水泉大量运用的时候，大概是西方古罗马文明恺撒时代的事情。在游戏中，水塔建成后便自动储水，水泉发挥作用也不需要通过地下管网连接，只要与水塔处于一定距离之内即可，十分方便。

　　能够减免乡民们取水的劳苦，并且能使领地凭添一道风景，阿牛自然不会吝啬那点资金。建设一套供水设施（1个水塔与20个水泉）的资金只需要两万金，只占一个吊桥的40％，可谓是物美价廉。

　　在某城主的援意下，领地内很快建成了四套新的供水设施，凤翔城的乡民们很快便全面以先进的水泉取代了落后的水井，领地上下一派欢腾。不仅NPC孩童，许多成年乡民都好奇地在水泉旁围观，惊叹于领地内这件新事物的神奇。

　　文化类的建筑有四个：寺庙、乐府、戏院、商馆。

　　寺庙，一级乡镇时凤翔就已经有了道观，寺庙却直到二级城市时才出现，难道这也与汉末、三国时代道教势力抬头相呼应？信徒们有着恐怖的力量，这一点从“黄巾军”，以及“五斗米道”都能看出端倪。如果实在无法避免领地内出现宗教势力，那么阿牛希望领地内的宗教信仰不止一种，以便能在必要的时候相互制衡。在寺庙兴建之前，首先需要找到僧人。

　　乐府和戏园。乐府的作用是培养音乐人才，而戏园则是为普通NPC乡民带来愉悦的场所，这两个建筑物的出现，充分说明二级城市已具备一定规模。只有在解决了领地安全、温饱、信仰、教育等问题之后，民众才会有余暇重视娱乐方面的需求！

　　凤翔有着优良的薪酬福利体系，乡民们对此拥有着极大的优越感，象凤翔这样高薪资高福利的领地，乡民们大多算得上是富人，自然需要更高级的服务。令人遗憾的是，在此之前凤翔的乡民们没有任何的娱乐节目，或许这也能够解释，为什么在小鱼刚刚回到凤翔的时候，王越等人发起的一场小聚会，会引起那么多的乡民跟风。

　　根据某城主事后的分析，好象并不仅仅是因为乡民们对自己的拥戴，还有很大程度上，是因为乡民们太过……无聊，迫切需要一些节目为自己带来刺激，一个小小的理由便能够让他们兴高采烈地举行一场烧烤大会。

　　好在，现在终于出现了乐府和戏园。虽然阿牛还不知道戏园的运作方式——戏园的说明中并没有提到人才方面的需求，但先建设完成总不会错的。

　　至于乐府所需的高级乐师，阿牛心目中已经有了适当的人选。

　　“蔡文姬在音律方面的才华有口皆碑，如果以文姬的水准还不是高级乐师，那这世界上恐怕也就没有高级乐师可言了。横竖现在她也没有什么事情，整天呆在房间也里闷得慌，回头让卢植先生做做工作，想必文姬也会乐意帮忙的。”

　　由于凤翔升级为二级城市时，跟焦乔一同前去寻找郑玄的卢植，一直没有返回，这让某城主不禁有些焦虑。

　　好在随行“保护”卢植的武师们回来了一位，向阿牛报告道：“那个书呆子一时间还不肯离开深山，来我们凤翔定居，卢先生正在劝慰，差属下先回来禀报主公。卢先生说了，要么他和书呆子一起回来，要么两人都在山里住着。”那位报信的武师，显然对郑玄这样的大儒“不识时务”颇为不满，言必称“书呆子”，听得某城主苦笑不已。

　　由于卢植至今还没有回来，请蔡琰出山的事情也就拖了下来。凤翔的乐府也不可能无何止地拖下去，某城主已经派人前去郑玄隐居的山谷询问，如果短时间内都无松动的可能，说不得阿牛只得亲自去向蔡琰说项了。

　　“她会听我的吗？”想到这个问题，阿牛一点把握都没有。

　　——需要特别说明的是戏园，汉末、三国时代并没有专为百姓提供娱乐服务的专门场所，观赏歌姬、舞姬表演，几乎是豪门的专利。好在这是在游戏中，普通NPC还是有机会看到“艺人”的表演。

　　商馆，在阿牛看来作用与农社有异曲同工之妙，只不过一个侧重于农业，一个偏重于商业。

　　阿牛这次急着赶回领地的直接原因，正是因为商馆！


第431章 形势比人强

　　长久以来的努力之下，凤翔城已经建立起了初具规模的贸易网络，除了凤翔城本身的乡民与吸引到的冒险玩家这外，还有塔兰部落、烧当羌、东海糜氏、青州府、肥龙宝宝控制下的青州黄巾军等势力，这也是凤翔的经济实力何以如此强大的根本所在。

　　随着讨伐董卓战役后，阿牛与曹操势力建立起的合作，凤翔的贸易网络空前强大！

　　但这样的局面并不足以让某城主躺在功劳簿上，在阿牛看来，凤翔的贸易网络还有一个致命的缺陷：太过借助于外力，没有自己的商业机构。简单一句话，没有自己的商会！

　　东海糜氏之所以富可敌国，便是因为他们拥有着自己的商会，传承了许多年的商会！同样的，弘农杨氏、河东卫氏等豪门之所以在三国时代有着举足轻重的影响力，与他们控制着许多行业的经济命脉不无关系！

　　由于没有自己的商会，凤翔城的乌恒战马贸易，不得不借助于东海糜氏的力量，使得糜氏从中分摊了一部分利润。当然了，与糜氏的合作，对于凤翔的发展有着深远的意义，既然是合作，某城主对于糜氏获得一些利润也没有任何不满，但是，龙飞城的局面迟迟无法打开，则让阿牛深切地体会到，没有商会对凤翔带来了多大的不便！

　　如果凤翔有自己的商会，便可以合理合法地在全国各地开设下属店铺和下属机构，通过自身的贸易渠道，对各地的特产进行调配、高买低卖以从中获取更大的利益！着眼全国的贸易体系，显然与凤翔目前以主城贸易为主的体系完全不在一个档次！

　　远的不说，最近困扰凤翔的难题：龙飞贸易体系的构建，就能为凤翔解决一个大问题。凤翔与烧当羌人的合作虽然已经开始，事实上却处于停滞状态，关键的原因，就是凤翔无法把与羌人交易得来的货物，进行有效的分销，同样，凤翔为了满足烧当羌人对粮食的需求，不得不秘密地大量从附近领地购进粮食。

　　有了商会，一切都迎刃而解！

　　凤翔可以通过商会，方便地购进各种羌人所需的物品，同时将羌人的牛羊、战马、皮毛分销到中原各地，从而为领地带来巨额的利润，帮助领地快速发展！

　　三国时代的豪门众多，其中许多豪门经营数十上百年，在经济领域有着强大的厚势与基础，许多关系国计民生且利润丰厚的买卖大多被这些豪门操纵在自己手中，但这绝不代表其它人没有生意可做。若果是那样，三国也不会有那么多活跃的行商和商人了。

　　早在阿牛第一次从龙飞回到凤翔，便生出了组建商会的念头，为此，某城主百忙之中仍做了不少的功课。当他费尽千辛万苦从孔融处了解到组建商会的条件时，才明白建立这样一个商业组织有多难！

　　组建商会的三要素：

　　1、领地规模达到一定程度，基本要素是拥有商社。

　　2、领地拥有高级钱庄。

　　3、有大师级商人出面建立商会。

　　——拥有商社。在凤翔升级为二级城市之后，便已经有了建设商社的资格，凤翔的高级商人虽然不是太多，但要建一座商社出来还是不费吹灰之力的，第一要素已满足。

　　——高级钱庄。按照游戏的正常设定，领地内能够建设高级钱庄，应该是都城后期、接近王城阶段时的事情，但出于某些原因，凤翔也已经提前拥有了高级钱庄，第二要素也已满足。

　　在游戏的初期，领主玩家们大多恨不得一个钱分两半使，建设领地的资金大多无比紧张。凤翔城之所以如此多金，还是拜青州的山贼所赐，若非李奇大发神威，将青州的山贼一网打尽，凤翔漫说没有多余的资金升级钱庄了，能否毫不停顿地完成正常建设都是一个问题。

　　早在凤翔还是村庄阶段时，好大喜功的“阿牛村长”，因为领地内有一个高级商人吴有财，且刚好手头有一些“闲钱”，于是不计代价将钱庄升级为高级，为这事陈宫先生没少叹过气，宝贵的资金就这样浪费掉了。不过阿牛此举也算是歪打正着，当领主玩家们知道，领地升级为镇级后已经无法比照人才技能等级，随心所欲地提升建筑物等级时，已经没有那样的好事了。

　　客观地讲，如果不想拖到都城后期按照正常流程建设高级钱庄，那么组建商会的三要素中，最难达成的反倒是第二项！

　　前面两大要素满足，剩下唯一一个问题便是大师级商人。

　　大师级人才确实不好找，大师级商人更加难求，庞统与李儒的谈判中，连一位大师级人才也未能得到便可见一斑，但某城主对于这个问题反而没有那么担心。

　　“黄巾战役、讨伐董卓战役，都有几位领主玩家获得过高级工匠技能升级图纸，很难讲是否有哪位领主会升级出一位大师级商人来。只要有这样的人才，我们就有可能弄到手！”

　　讲这话的时候，某城主不住地冷笑。

　　阿牛当时便已有了打算，派出武师到那几个获得过“高级工匠技能升级图纸”的领地查探，一旦发现有大师级商人，说不得只好派出暗花部队，将其“请”到凤翔“作客”了。若对方防范周密不能得手，杀之而复活也在所不惜！

　　就算没有领主升级商人，某城主还有最后一招：厚着脸皮向这次诸侯阵营的第一名、亲密盟友汉武帝“买”或“换”战役所得的“高级工匠技能升级图纸”。为了得到大师级商人，某城主不惜拿出大量资金，或者付出数十名高级人才的代价！

　　战役结束之后，阿牛与汉武帝、赵龙等人一同回城，就有“伺机向汉武帝买图纸”的打算，因为在此之前，凤翔派出去的武师已经纷纷回报，没有发现目标地点有大师级商人的存在。就在“面薄如纸”的某城主还在搜肠刮肚想着怎么向汉武帝开口的时候，龙飞的报告来了。

　　既然龙飞从北源城获得了一名大师级商人，阿牛当然不用厚着脸皮向盟友开口。这便是某城主突然“想不开”，自杀回城的原因。

　　“看来，我们凤翔的商会快要成立了……”想到这件事情，某城主便不禁心存向往。

　　陈宫已经派出大量暗花武师，护送着那名大师级商人赶回凤翔，路途遥远，某城主只得耐心等待。好在因为前往战区观战并临场作出安排，使得阿牛离开领地好长一段时间，刚好又正值领地升级不久，提前回城的阿牛并不是没有事做。

　　行政中心一片忙碌，几名官吏专注地忙着手中的工作，正忙得昏天黑地的孙良见某城主归来，忙丢下手中的事务上前见礼，“主公回来了。”

　　“嗯。最近领地内的情形怎么样了？”阿牛淡笑道。

　　“一切正常。这些天，领地内的建设、人才培养都在有条不紊地进行着，从蓝光城、海魂镇送来的大量人口也已安置妥当。幸好我们凤翔已经是二级城市，要不然如此安置那些新来的乡民，还真是一个问题呢。”孙良恭恭敬敬地站着，眼神中尽是欣喜的笑意，这位凤翔军校培养出来的官吏，见到领地每一天都在进步，心中的骄傲与自豪可想而知。

　　讨伐董卓战役中，蓝光城、海魂镇与子龙会一道加入了董卓阵营，在附近大多数玩家势力都加入了诸侯阵营的情况下，他们对外的“业务”取得了不错的进展。当然了，由于凤翔在关键时刻出兵“保”他们的领地未受敌对势力的侵犯，使得他们能够放心大胆地对外持续用兵，凤翔当然也会从中获得好处。

　　两成的收益看似不多，但不要忘了，凤翔根本就没有为此打生打死，完全是不劳而获（子龙和周泰带兵出去“旅游”了一圈，摆了几个POSS，好象不能算是真正的出兵）。

　　通天路和一路逍遥倒也十分光棍，每做成一笔“买卖”，很快便会将凤翔那两成分红送过来，至战役结束之日，凤翔已经获得了六千八百多的人口，以及一百余位各类人才。

　　“这两个家伙也太不争气了吧，人家北源城一家就有近两万人口，他们在领地无后顾之忧、且还有子龙会的配合之下，才得了这点好处？”某城主笑骂着。

　　“主公，其实不少了，我们只是得其中两成啊。而且他们也已经讲过，对外作战时的兵力损耗，他们也要先从战利品中扣除，咱们不吃亏。稍稍有些遗憾的是，送过来的一百余名各类人才中，只有五位是高级人才，属下几乎可以肯定，那两位领主做了一些手脚。”孙良也笑着道，阿牛平和轻松的御下风格，使得原本老实巴结的孙良，也渐渐能够在某城主面前展露笑颜。

　　“那是肯定的，通天路和一路逍遥肯定会为自己领地着想。不过我们也无法就此指责他们，好象当初也没有特别要求人才的等级，只是讲过人才和人口数量的两成而已，那两个家伙，还真是会钻空子。算了，总得给别人足够的好处，要不然他们混得也不带劲，说不定下一次出现这种情况时，就不会那么卖力的打仗了。”

　　某城主自嘲地笑了笑，并没有为此而不快。海魂和蓝光虽然在战役中收获颇丰，但别人毕竟也付出了巨大的投入与代价，凤翔能得到这些额外的好处，也没有什么不满意的理由。更何况大家的约定中也有漏洞，易地而处，阿牛说不定也会如此操作，搞不好连一个高级人才也不放，怪不得旁人。

　　——事实上在某城主看来，蓝光和海魂在某种程度上已经是凤翔的附庸，这两个领地如果能适度（无法对凤翔构成威胁为前提）发展，也符合凤翔的长远利益。既然已经从这两个领地身上获得了极大的好处，就没有必要在一些细枝末节的问题上纠缠了。

　　阿牛一直都是很讲理的。

　　孙良默然地点点头，继续汇报人才培养方面的情况。

　　近期的人才培养重点，除了厨师、织工、蚕农等职业学徒的培养一直没有间断之外，其余各职业的人才培养都放慢了脚步，目标转向多技能人才的培养。

　　这样的改变并不奇怪，凤翔的人才储备已经有了相当厚度，接下来的一段时间内，凤翔不会有普通职业人才短缺之虞。即使厨师人才也超过了三百人，之所以一直没有停止培养厨师、织工和蚕农，是因为这三种职业代表着凤翔重点产业的规模。

　　除了战马交易之外，百花酒和丝绸的生产，已经成了凤翔最大的经济增长点，并且仍有继续成长的空间！

　　“主公，领地内已经挑选了超过三百位初、中级工匠，学习第二种技能。行政中心已经拟出了九十七种职业组合供他们选择，这九十七种组合，都是我们认为今后有可能会在领地建设过程中需要的，其中两种职业的组合有八十五个，三种职业的组合有十二个。到前天为止，学习第二种职业的工匠已经出师，成为第二职业的初级工匠，未来相当长的一段时间，他们的优先目标是提升自己的职业等级，使两种职业至少达到中级！”

　　某城主眯缝着眼睛，满意地点着头，“辛苦你们了。研发中心所需的人才呢？中级铁匠和木匠的组合，是我们目前迫切需要的，如果没有这样的人才，我们凤翔升级为三级城市只怕是遥遥无期呢。”

　　“中级铁匠和木匠的组合，是我们的重中之重。为此，属下特地从铁匠和木匠中分别挑选了十位中级人才学习第二职业。需要说明一下，这个数字比主公当初的要求多了一倍，因为属下认为，目前还不知道特别领地是否也会有同样的需求，故大胆自作主张。蒋大师为此还曾两次向属下抗议，说是抽调出十名中级木工和二十一名初级木工后，会减缓造船的进度。”孙良有些苦恼地说道。

　　孙良虽然执掌着凤翔的内务，但其资历与陈宫不可同日而语，而蒋奇不仅是凤翔的老人，更是地位尊崇的大师级人才，且某城主对战船的渴望也有目共睹。阿牛不在的这段时间，可以想见孙良承受了多大的压力。

　　“没关系的，你做的很对，蒋大师那里我会去向他说明。船坞的压力确实很大，沧澜水师的战船还有很大缺口，多培养一些木匠学徒吧，省得他一直念叨。”

　　“是，这件事情，已经在办了。”孙良长长地松了一口气。

　　某城主淡笑着望着孙良一言不发，看得孙良有些不知所措，还拼命地反省自己是否有哪里做得不对。

　　孙良不知道的是，某城主此时对他的看法又好了两分，孙良不仅做事认真细致，颇有陈宫的行事风格，最难得的是，现在的孙良已经不再是刚刚接手时只知道听命行事，而是懂得因应不同形势，作出自己的判断。

　　某城主不禁暗叹，陈宫对孙良的看法是多么准确。虽然这位官吏没有为自己出谋划策的能力，但在内务方面的才能已逐渐展现，阿牛明显感觉到了孙良的进步。

　　“假以时日，或许孙良也能成为一名能吏呢。”

　　建设方面。

　　某城主在黄帝陵试炼任务中得到的其中一个奖励，便是领地内可建设第二个元祖祠堂——黄帝祠堂，经过漫长的建设周期，黄帝祠堂终于于昨日落成。

　　黄帝祠堂：供奉元祖黄帝的祠堂，可得到黄帝的眷顾。粮食产量增加30％，人口增长速度增加5％，农夫技能突破机率加倍。

　　随着黄帝祠堂的建成，凤翔第十三附属领地、凉州的龙当镇顺利晋级为三级乡镇。

　　凤翔与董卓阵营达成的协议，在李儒回去后不久便已差人送来。

　　两张“中级建筑物升级图纸”暂时搁到了城主办公室的保险柜中，阿牛还不打算现在便动用这两级图纸，毕竟随着领地等级的提升，某些建筑物的升级只是时间的问题，除非遇到特殊的情况，否则阿牛不打算现在便将这两张图纸“浪费”掉。

　　最令某城主看重的，便是两个特殊建筑物图纸。

　　英烈祠：特殊类建筑物，可供奉领地战死的NPC灵位，供乡民长期祭拜，并能激励领地战士的战斗意志和勇敢精神。拥有英烈祠的领地，作战时攻击力＋15％、防御力＋15％、移动速度＋15％；面临敌对势力攻击时，英烈祠对保卫领地的部队攻击、防御、移动速度加成翻倍；所有中级以上武将自动领悟“死战”特性。建筑条件：10万金。

　　聚贤楼：特殊类建筑物，对在野NPC武将、谋士、官吏的吸引力大幅度提升，有多种方法可提升聚贤楼的效果。建筑条件：中级厨师，5万金。

　　当阿牛看到英烈祠和聚贤楼的属性说明时，首次在公开场合对董卓表示了赞扬，“这狗东西还真是富裕啊！”

　　英烈祠的价值，从说明中便能看出一二。

　　提升士兵的“战斗意志和勇敢精神”好象并不能用具体的数值量化，但对部队攻击、防御、移动速度的加成却明明白白地摆在那里；不仅如此，当领地面临敌对势力攻击时，英烈祠的加成翻倍，也就是说，攻击、防御、移动速度的加成全部增长为30％！如此大的加成幅度，比某些历史名将的特性加成还要来得生猛，即使没有特性的武将，所辖部队的战斗力同样能大幅度提升！

　　并且，英烈祠的属性加成，似乎并不会与历史武将的特性加成相冲突！这个属性的意义，只需要想想拥有“水面战精通”的周泰所率的沧澜水师便明白了。水面战精通对部队攻、防、移动速度各加成20％，如果是在凤翔本土作战，该部队的攻、防、移动属性将暴增五成，这是何等惊人的数据！

　　最重要的一点，是“中级以上武将自动领悟死战特性”，在此之前，凤翔拥有死战特性的武将只有两位：鞠义和司马横槊。英烈祠建成后，包括狄云在内的诸多武将都将获得一个新的特性，死战特性！

　　死战，体力值低于一半时，提高奋力一击使用机率，体力越低，使用机率越高。

　　这也意味着，凤翔武将的战斗力将获得相应提升，即使是在敌众我寡的情况下，一群拥有死战特性的武将，也有可能以弱胜强创造奇迹！英烈祠，不愧为特殊性建筑物。

　　至于聚贤楼，说明文字虽然不多，但同样让阿牛庆幸不已。“对在野NPC武将、谋士、官吏的吸引力大幅度增加”，这也代表着凤翔获得历史人才的机率提升，再加上“尚武之乡”、“仁义之乡”、“天下第一城”等诸多领地头衔，某城主有理由对聚贤楼寄予厚望！

　　“有多种方法可提升聚贤楼的效果”的注解，则让阿牛陷入了短暂的混乱之中。聚贤楼效果的提升，则意味着获得历史人物的机率增大，若是知道怎么样能加强这种效果，阿牛当然不会坐视不理，但所谓的“多种方法”具体所指为何物，却让某城主暂时有些摸不着头脑。

　　两个特殊建筑物均已动工开建，15万金再次化作流水，不过这样的投资显然是必要的。禀承了特殊建筑物某方面的优良传统，英烈祠与聚贤楼的建筑工期同样不短，某城主无比热切地等待着这两个建筑物的落成，就目前的进度来看，至少还有大半个月时间。

　　二级城市的建筑列表中，大多已经开始动工建设，在阿牛前往战区的这一段时间，其中一些工期短、人才齐备的建筑物已经完工。

　　护城壕明显是二级城市建筑列表中的大工程，其建筑进度十分缓慢。凤翔的石制城墙外围靠近城门处，已经挖出了一道壕沟，但目前所完成的工程，还不到施工总量的二十分之一，而投入的资金已经达到了六位数！

　　“主公，护城壕的花销实在太大了。我们刚刚才完成了石制城墙和驰道的建设，再加上陈先生负责的特别领地也需要大量的资金，领地的流动资金已经不多了。属下建议，是不是可以暂缓对护城壕的建设，将近期的收益集中投放到其它建设上。”孙良犹豫了一下，接着道：

　　“升级为二级城市之后，大兴土木需要大量资金，董卓方送来的两百万金主公又带走了……事实上一周之前，我们的流动资金就已经告罄，虽然每天获得的利润都投入到了建设上，但最近的建设还是出现了一点点停滞。好在我们与塔兰部落的交易是以物易物，而且收购物资都是由糜氏垫支，要不然的话……”

　　孙良的声音越来越小，他还没敢象陈宫或庞统那样，直陈“某城主挥霍无度”，但如此严峻的经济形势，还是让某城主吃了一惊。

　　“没钱了？资金链断裂？”想到这个字眼，阿牛顿时意识到了事情的严重性。想到自己在战区还无比大方地赠送了两百万金给汉武帝征兵，而孙良等人则在领地内节衣缩食，阿牛顿时有了一种负罪感。但阿牛还是有一些不解：按照自己离开凤翔前的形势，领地的经济状况不至于如此不堪才对啊。

　　“主公所言不差，虽说我们发展领地花费不小，虽然又给龙飞送去了一百万金，但是按领地的状况，原本不应该出现这种情况。主公莫非忘了，前段时间您曾传讯，要求将所有的百花酒送到火云城？如果没有那件事情，领地内还能有一些流动资金。”孙良小声道。

　　阿牛顿时无语，当初为了支持子龙会在战役中的抢分行动，他确实命令将库存的百花酒送到火云城，再由火云城的部队带到战区。正是这最后一根稻草，使得凤翔的经济不堪重负，说来说去，都是某城主一手造成的。

　　“现在我们手头还有多少钱？”

　　“今天的帐面余额还有15048金。如果主公认为不能放缓建设进度，也不是没有办法，属下曾和庞先生商议过，实在不行的话，我们可以将自己的积蓄先拿出来，大概可以多支持一天。其他人尚不清楚领地目前的状况，庞先生认为，此事不宜让更多人知道。”孙良飞快地说出了这个数字，连帐本都没看，可见这些天没少为此事烦心。

　　阿牛倒吸了一口凉气，沉吟半晌，“你们做的很对，不过还用不着花大家的积蓄。护城壕的建设不用暂缓，资金的事情，我会另外想办法。”

　　情况比阿牛想象中还要严重，看似无比雄厚的资金链，居然出现了严重的危机，而这份危机，原本是可以避免的。

　　始作俑者阿牛，不得不为自己的大把撒金作出补救动作。好在某城主也算有些办法，回到领地的当天，便将五十万金交到了孙良的手中，第二天，便又拿出了一百万。这也使得，凤翔的建设未受到太大影响。

　　这些钱当然不是阿牛凭空变出来的，万般无奈之下，某城主只好厚着脸皮向盟友借钱。在凤翔有“办事处”，且能够救急的当然便是子龙会。

　　“什么？你要借钱？我没听错吧！”子龙会的财务大臣诸葛林一脸惊讶地说道。阿牛知道诸葛林在子龙会的地位，据他所知，诸葛林对子龙会的资金有足够的支配权。

　　某城主恨不得有个地缝能钻进去，向来财大气粗的凤翔城主，何时向别人借过钱来着？不过形势比人强，阿牛苦笑道：“呵呵，没听错，最近手头有点紧……”

　　诸葛林似笑非笑地盯着阿牛，叹道：“要借多少？我们刚刚在战役中花费了大量的资金买药品和装备，我手头的资金也不多，希望不会让你失望。”

　　“二十万。”阿牛鼓起勇气，说出了这个数字，有了二十万救急，再加上凤翔日常收益，经济危机很快便会过去。

　　诸葛林顿时目瞪口呆，一脸地不敢置信，“二十万？”

　　“嘿嘿……当然了，如果没那么多，十万也行！”某城主几乎快要哭了，堂堂天下第一城，曾经一掷数百万而面不改色，现在居然为区区十万金折腰，说出去还不被人笑死？

　　听到阿牛主动压价，诸葛林的眉头皱得更紧了，定定地楞在那里，仿佛看外星人一样看着阿牛。正当某城主快要抓狂的时候，诸葛林主动提出了交易请求，看到交易栏中的金额时，阿牛不禁一楞。

　　“五十万？”

　　“嗯。够不？如果不够的话，给我一天时间，我至少能再筹一百万。或者让赵龙自杀回来，战役所得的奖金都在他身上。”诸葛林淡淡地道。

　　“够了，够了！不过这件事情最好不要讲出去，过段时间就会还上。”

　　“不用了。上次连环任务的奖金，本来就应该是你的，原本我们一直不打算动用，若不是这次战役拼得太凶，动用了那笔资金，立马就能将那两百万拿给你。我只是想知道，阿牛你怎么突然之间变得这么穷了？出了什么事？”诸葛林认真地问道。

　　“呵呵，没什么，有个杂货店老板跟我比较熟，急需二十万进点货，这种私事又不好运用领地内的资金……今天天气真好啊。”似乎明白这样的理由连自己都不信，更不用说骗过精明的诸葛林了，就算新开一个杂货铺，所需资金也不会超过两万！某城主声音越来越小，顾左右而言他。

　　诸葛林也不再追问，阿牛一离开，诸葛林马上接通了赵龙的通信手镯，将刚刚发生的事情讲述了一遍。虽然诸葛林是子龙会的财务大臣，如此数额的资金流向根本不需要立即知会帮主，但诸葛林还是这样做了。

　　“什么？阿牛居然连二十万金都需要借？”赵龙的嘴巴都已经能塞进一个鹅蛋了，在他看来，这件事情简直称得上是奇闻了。

　　“是的，还以为我没那么多钱，主动提出只借十万，看情形阿牛遇到麻烦了。我觉得你最好早点回来，问下阿牛到底需要多少，大家也好想办法凑一下，那家伙死要面子活受罪。”

　　“哈哈，阿牛也有今天，真是大快人心！我立马自杀回来。”

　　切断通讯后，在一旁听到些情况的汉武帝问起了赵龙，当他得知阿牛居然“偷偷”地向子龙会借钱时，也立马傻了眼。

　　“二十万？牛哥是不是被人敲诈了，凤翔连二十万都拿不出来吗？”

　　一边感慨着“牛哥也不容易”，一边飞快地将火云城得到的战役奖金100万金交易给了赵龙，说道：“我还要带部队回去，反正你要自杀，帮忙把这些钱带过去，等我回到领地，应该还能有三十万左右。当初牛哥给我钱的时候说不用还，要是我直接拿给他的话，估计牛哥是不会收的。”

　　就这样，凤翔的流动资金很快又充裕了起来。


第432章 承诺

　　宽阔、雄伟的石制城墙建成后，山字营的士兵便已经在城墙上开始巡逻以及设立岗哨，在石制城墙上值勤是山字营士兵最喜欢做的事情。

　　高高的城墙上，凤牛旗迎风飘摇，凤牛图案的背面是一个大大的“郑”字，彰显着凤翔之主的声威。站在旗下极目远眺，不仅能望到欧冶镇、奇星镇的情形，甚至更远的杜康镇也能看到个大概；每日里从城门下进出的NPC商贩，以及数量惊人的冒险玩家，更是一道道独特的风景线；有些负责在城墙上监视城内的士兵，更是可以将凤翔城内大部分建筑收于眼底，看着熟识的乡民们的欢乐忙碌，山字营士兵守土卫民的使命感油然而生。

　　就在阿牛回到领地后的第三天，城墙上配备的日常值守人员数量增加了四十位，对于众多山字营官兵而言，这显然是一个好消息。增加的人手，是负责开、闭新建成的吊桥，每一座吊桥需要十名士兵。

　　有了充裕的资金，凤翔的护城壕建设进程得以保持，同时造价不菲的吊桥也迅速开建，在石制城墙外的护城壕完工之前，城门处的护城壕已经提前挖好了，吊桥很快投入了使用。

　　从这一天开始，每当宵禁的时候来临，吊桥便会准时收起，掩住准时紧闭的城门，使得凤翔成为一座与外界隔绝的城市。直到第二天清晨，吊桥才会重新放下，使往来的外乡人和玩家们得以从桥上通过护城壕，凤翔进入新一天的忙碌。

　　事实上除了吊桥一直拖到现在才动工之外，二级城市其它能建的项目基本都已经兴建。

　　草料场、商馆、文具店、澡堂、水塔、水泉已经建成，并开始投入了正常运营。寺庙和乐府则没有那么幸运，由于暂时还没有僧人和高级乐师，这两个建筑物还无法动工兴建。

　　研发中心虽然还没有符合条件的多技能人才出现，但这个建筑物还是先建了起来，只待领地培养出中级“铁匠＋木匠”，研发中心立刻就能投入正常使用。由于研发中心暂时无法运作，阿牛想了解的“研发中心能够建造的器械种类”至今仍是一个谜。

　　另一个已经建成却无法使用的新建筑便是戏园。这个能为普通乡民提供娱乐表演的场所，从开始动工那天，便受到了广大凤翔乡民的关注。每一个乡民都在奔走相告，“我们能看到歌舞了！”“听说还有乐师表演呢！”“是的是的，好象还能看到百戏（杂技）”。

　　欣喜的凤翔乡民，热切地盼着戏园能快一点建好，施工的人员也掩饰不住眼中的渴望，但是当这个建筑物建成之后，所有人都傻了眼——空旷的戏园里，除了准备看稀奇的乡民之外，没有一个表演者。

　　“歌舞呢？乐师呢？百戏呢？”

　　“是啊，奇人异士在哪呢，他们能表演吐火吞刀！”

　　“有没有人知道这是怎么回事？”

　　没有人知道为什么，到最后只得接受这个现实：戏园暂时无法使用，乡民们当然也无法在戏园中得到娱乐。这是一个令人沮丧的事实，为了解决这一问题，凤翔乡民们以前所未有的热情，寻求着解决方法。

　　戏园如何才能正常使用，牵动着众多乡民的心，貌似这是大家的福利。

　　“城主大人斥资为我们盖好了戏园，没理由这戏园不能用啊！”

　　“我也觉得奇怪，是不是修建的过程中出了差子？”一位农夫抛出了一个想法，但这个想法很快便被驳斥的体无完肤。

　　“不可能！俺王二麻子就参加了施工，这件工程哪里敢马虎？从咱们凤翔还是一个小村庄的时候我就开始建设领地了，亲自参与的工程不下百个，从来没有出过问题。”

　　“现在关键的问题，其实是没有表演者，如果我们能请到歌姬、舞姬，或者哪怕一位乐师、百戏者，戏院都能够运作起来。”一位“思考者”一语惊醒梦中人，乡民们恍然大悟，这才是症结之所在。

　　“歌姬、舞姬、乐师、百戏者哪里能找到？哪怕咱们自己凑钱去请，也要请几位回来！”

　　“几乎没希望的。那些人，只有豪门贵胄的府中才会养着，供他们自己取乐，我们这些平民百姓哪里能看到歌舞表演呢？就算大家凑钱请她们来表演，那些高门也不会答应的。”说话的是一位老秀才，据说加入凤翔前，曾经在某个富户家当过教书先生，在乡民们中算是见多识广的。

　　大家不禁默然，诚如老秀才所言，那些高门即不缺那点出场费，更不愿自己的娱乐班子供普通平民享用，那已牵涉到所谓的“豪门尊严”了。被迎头泼了一身水的乡民们，开始变得一筹莫展，好半天之后，一位年轻的铁匠大声道：

　　“大家没办法，不代表城主大人没办法，阿牛大人肯定能帮我们解决问题的！”

　　“对啊！”“没错，阿牛大人是无所不能的！”

　　“阿牛大人回来后就会有办法了。”

　　于是乎，某城主回到凤翔还不到半天时间，闻讯而来的乡民们就“包围”了行政中心，无比热切的请求“仁慈宽厚且神通广大”的城主大人，想办法让戏园能够用起来。

　　面对兴致勃勃的一群乡民，某城主只得苦笑着允诺“我一定尽力”，这才使得乡民们满怀期待地离去。事实上戏园能否正常运行，已经不仅仅关系到乡民们的情绪，更直接关系着领地的发展，戏园都无法使用，未来领地何以继续升级？

　　当乡民们散去后，阿牛很快派出了使者前往州府向龚景求援，据阿牛所知，歌舞姬、百戏等人才并非豪门的专利，堂堂一个州府如果没有这些人才，那简直算得上是一个笑话了。

　　凤翔虽然未参加讨伐董卓战役，但全国唯一一个二级城市的城主，还是使得某城主在NPC世界中的声望无人能及。再加上凤翔与青州府紧密的贸易往来，就算是向龚景无偿讨要一些歌舞姬也不是不可能，更何况阿牛并非无偿索取，而是以州府急需的大黄弩交换！

　　不出所料，三天后，青州府便送来了五名歌姬、五名舞姬，以及两名分别会走钢丝、跳火圈的百戏者。这些人才虽然能表演的节目并不多，但对于从来没有机会观赏的乡民们而言已经足够了，戏园为凤翔乡民们带来了极大的愉悦。

　　凤翔城主的办事效率再次让乡民们满意至极，“有困难找城主”更是成了许多乡民的共识，好在这样的说法并不代表乡民们会将所有包袱都推给阿牛，只是质朴地表达着自己对城主的信赖。

　　就在前往州府的使者出发后，某城主独自来到了蔡琰的住处，在楼下徘徊了好一会，阿牛还是鼓起勇气走了上去，敲响了蔡琰的房门。

　　稍顷，门开。

　　文姬的面容依然那么清丽，卢植离开凤翔已经有很长一段时间，加上小雪前段时间也领命率军前往巨鹿，这些天蔡琰颇有些寂寞。除了寂寞无聊之外，洛阳的战事也牵动着这位集美貌与智慧于一身的三国才女，她的父亲蔡邕正是在洛阳。

　　蔡文姬看到阿牛前来造访，先是一阵欣喜，但当她看到某城主面上的沉重时，心情不禁沉入到谷底。蔡琰面色惨白，贝齿紧紧地咬住下唇，却并没有直接询问阿牛事情的结果，执拗的才女虽然隐隐猜到事情不是那么顺利，但还是抱有一线希望。

　　两人间一片沉默，情形十分尴尬，直到某城主不得不愧疚地将洛阳城中所发生的事情一一道来。虽然三名城主铁卫较早踏上归途，但由于其中有一名伤者，坐着马车自然会延长回程的时间，自杀回城的阿牛反倒更早到达领地，这也使得，某城主不得不亲自向蔡琰告知实情。

　　“文姬小姐，大致情况就是这样，阿牛有负所托。”

　　“阿牛大人切勿如此，洛阳的混乱情形确实超出了大家的预料，您没有做错什么。为了援救家父，还累凤翔折损了一名壮士，该表示歉意的应该是文姬才对。”蔡琰幽幽地说道，姣美的面颊上一脸平静。

　　虽然不是很明显，虽然文姬在努力控制，但阿牛还是注意到了，蔡文姬身体在不住地颤抖。在这一刻阿牛的眼中，看到的文姬不再是风华绝代的三国才女，只是一个心忧父亲安危、强自保持镇定的弱女子，这也让某城主更觉自己犯下的错误不可原谅，某个最柔软的地方被刺痛了。

　　——事实上诚如蔡琰所言，阿牛并没有做错什么。洛阳的混乱超过了所有人的想象，即使某城主对于这段历史并不陌生，但没有亲身经历其中，根本无法明白当时有多么混乱，四处是董卓的乱兵，那种情形下想要将蔡邕平安地带出来，恐怕只有阿牛的几位兄长出手才有可能。问题是，唯一一位在洛阳附近的刘星为火云城的抢分行动绑住了手脚，派出两名出自于暗花部队的铁卫，已经是阿牛当时所能派出的最佳人选。

　　“据那名与小刀同往的铁卫回报，令尊并没有被董卓军怀疑，反倒认为他与袁绍有隙而增加了人手保护，即使到了长安，在相当长的一段时间内也不致有危险。文姬放心，阿牛必会将蔡先生平安地带到你的面前，这是凤翔城主的承诺！”阿牛注视着蔡琰，一字一字，缓慢而坚定地说道。

　　某城主话中的诚意与坚决，蔡琰清楚地接收到了。

　　抬起头来，勇敢地与阿牛对视，眼眶中分明有一些晶莹的液体在流转，令某城主心痛不已。蔡琰忽然展颜一笑，幽怨的气质荡然无存，小屋内似乎在那一刹那明亮了几分，对阿牛轻轻一礼道：“谢谢阿牛城主，文姬等着那一天。”

　　某城主郑重还礼之后，头也不回大步走了出去，身后是蔡琰的目光，直到阿牛的背影从视线中消失，文姬的目光也没有收回去。蔡琰明白，某城主一定会为自己的承诺竭尽全力，纷乱的心絮渐渐定了下来，不知为何，蔡琰心中坚定地认为，阿牛讲过的话，一定能够做到！

　　当天夜里，便有二十名暗花部队的武师，奉命潜往长安。按照董卓一行拖家带口的行进速度，还需要相当长的一段时间才会到达长安，待将皇帝、官员、百姓安定下来，又不知需要待到何时，某城主本不需要这么快便派人前往，但阿牛还是决然地做了。

　　“你们就算在长安呆上一个月、两个月甚至半年，也要将蔡邕先生平安地接回凤翔！”某城主对暗花成员们下了死命令，当董卓一行经过长途跋涉到达长安之后，戒备理应会松懈下来，那便是凤翔的机会。

　　原本阿牛还希望借机会询问一下蔡琰，是否愿意暂时到乐府帮忙，但此时的情形，使得阿牛话到嘴边却无法出口。无论某城主多么希望乐府能够马上动工，也不忍对仍处于惴惴不安、孤立无援中的蔡琰说：“趁你老爸生死未卜的时候，先帮个忙弹弹琴让大家开心一下吧”。

　　阿牛还没有那么残忍。

　　正因如此，凤翔的乐府依然无法兴建，好在乐府的建设周期并不长。某城主有足够的信心，能够在护城壕完工、中级“铁匠＋木匠”两大难题解决之前，为乐府找到至少一位高级乐师！


第433章 虚荣使人进步

　　从蔡琰的小阁楼出来后，阿牛的心情便无比沉重，接下来的许多都没有开心的笑过。目前凤翔城内对某城主习性最为了解的当属庞统，这位王级谋士得出的结论是：主公象是在为蔡邕命运的担心。

　　诚然，虽然派出了二十名精锐的暗花高手奔赴长安，如此阵容应该能够在长安一片混乱之际救出蔡邕，但世事无绝对，上一次小刀等人在洛阳失手之前，看起来那次行动也没有任何难度。未能将蔡邕从洛阳中救出来倒还有机会补救，若是在董卓倒台之前，仍不能将他从长安救回，那后果倒不堪设想了。

　　用美人计挑起董卓、吕布内乱的王允，是不会让蔡邕有好日子过的。

　　不过仅仅只是蔡邕的问题，显然不足以让某城主如此心烦，还有什么原因就不是庞统所知道的了。向来自诩有洞悉人心能力的庞统，首次对自己的智慧感到不满。

　　“向来乐天的主公，此时到底在烦什么？”这个问题，成了包括庞统、孙良等官员心头难解的谜团。甚至连王越、刘星，都曾借故把某城主拖去喝酒，希望能从阿牛口中榨出一点有用的信息来，可惜游戏中千杯不醉的玩家，又岂会在喝酒上吃亏？

　　虽然某城主也在努力控制自己的情绪，在面对普通乡民时，时常会卖力地挤出一丝笑容，不过按某位童言无忌的NPC孩童的说法，“城主大人最近怎么了？笑得比哭还难看啊！”

　　领地内唯一知道内情的，除了阿牛本人之外，恐怕也只有小鱼了。不过知道真相的小鱼对此也一筹莫展，某城主所烦心的事情，已经超出了她的能力范围，只能静静地陪在阿牛身旁，不时讲几个小笑话。

　　“这么多天都没有消息，难怪他会着急了。”小鱼虽然不认为那件事情有多么重要，在她看来，现在的凤翔形势一片大好，实在用不着煞费苦心地去追求那什么，但早在两人同窗求学开始，小鱼便知道，看似乐观豁达的阿牛，一旦认定目标便绝不会轻易放手。

　　阿牛现在心烦的，当然是凤翔在讨伐董卓战役中的利益。

　　对于其它玩家而言，战役确实已经结束了，对于凤翔，只能说是告一段落。在庞统等人看来，凤翔在讨伐董卓战役前半段所获得的收益虽然十分丰厚，但与某城主的最终目标还差之甚远。

　　坏消息一个接着一个，就在某城主回到领地后的第四天，汉武帝又带给阿牛一个“惊喜”，关于火云城选择的NPC。经过好几天的苦思，汉武帝终于做出了决定：袁绍！

　　“牛哥，我想好了，就是袁绍！”

　　当阿牛听到汉武帝兴高采烈地如是讲时，只能无奈的苦笑，这也意味着，排名诸侯阵营第三的复兴城，更有机会选中曹操。在阿牛看来，如果有机会的话，强力吸尘器一定会选择曹操而非其它人，这样的选择最符合复兴城的利益，长中短期利益！

　　这是某城主绝不希望看到的情况。

　　汉武帝没有注意到某城主的脸色不对，依然兴奋地陈述着自己的理由：“我想过了，如果选择获得孔融的友谊，虽然能使火云城获得短期利益，但这样的关系保质期太短；至于曹操，倒是个值得长期交往的对象，不过谁能保证游戏中的曹操也能如历史上混得风生水起？关键是他的势力要扩展到青州来，等的时间太长了；袁绍比较适中，财雄势大，人才济济，游戏中的袁绍，大有希望打败曹操的。”

　　说到这里，汉武帝望着阿牛，小声道：“其实还有一个原因，就是牛哥你。牛哥不是跟曹操有些交情吗，必要的时候，你帮忙牵线搭桥，我还是有可能和曹操打交道的，呵呵。”

　　不得不承认，汉武帝选择袁绍，确实是认真考虑之后的结果，如此一来，也最为符合火云城的利益。阿牛只得苦笑着点头，“不错，想得很深远，现在看来，你选袁绍确实最合适。”

　　阿牛明白，以自己对汉武帝的影响力，现在只需要轻轻一句话，便能使汉武帝改变既有的想法，甚至不需要告诉汉武帝理由。但阿牛又岂能让自己的朋友为凤翔的利益买单呢？对于朋友，阿牛一向是珍视的。

　　“哈哈，既然牛哥也觉得合适，那我就选了啊！记得找个机会帮我引见曹操，其实我很喜欢曹操的，要不是因为牛哥跟曹操有一腿，我肯定就选他了。”

　　“好！”某城主切断通讯手镯之后，差点泪奔，搞了半天，汉武帝没有把曹操给选了，都是因为自己的原因？

　　如果复兴城挑中了获得曹操的友谊，对于凤翔而言绝对不是一件好事。曹操对于青州的汉武帝或许只是一个“潜力股”，需要经历漫长的等待才能看到效益，但对于冀州的复兴城而言，却是立马便能收到立竿见影效果的香饽饽。如果曹操在游戏中也能象历史上那样飞黄腾达一统北方，那么复兴城能够获得的好处就更多了。

　　阿牛倒不担心强力与曹操勾搭上之后，会对凤翔有什么不利之举，毕竟凤翔早已获得了曹操的友谊。在蔡邕安排下的洛阳之会、讨伐董卓战役中的猛将助拳、以及战役结束之后凤翔与曹操势力即将展开的战马交易，这一切都使得阿牛与曹操的关系在相当长的一段时间内十分稳固，无论如何，凤翔都能够在与曹操的交往中获益，更不用担心强力吸尘器能取而代之。

　　董卓迁都长安之后，关东诸侯群起而攻的友谊也已经过期，彼此之间的明争暗斗日益频繁。现在的群雄，既要防备被昔日的盟友吞并，又要想方设法将对方取代，一个个都忙着招兵买马扩充军力，铁血的三国，最有说服力的便是军力！而凤翔的上品乌桓战马和大黄弩，无疑对各位诸侯有着相当大的吸引力！

　　即使没有多少野心的孔融，也已经亲自向某城主表达了希望购进战马和大黄弩的意愿。讨伐董卓战役中，孔融手下大将武安国被吕布一戟斩断了手腕，头号大将如今已不复昔日的荣光，强敌环伺之下，孔融也不得不为自己的生死存亡全力备战。

　　讨伐董卓战役虽然已经结束，但玩家势力间的整合依然方兴未艾。这次战役中，不仅使大量的领主玩家灭亡，也成就了一批新兴的领主玩家，战争有着巨大的风险，但同样有巨大的利益。

　　在战役中通过对外用兵实力大增的领主们，无疑是玩家势力中最大的获益者。明白到“战争可以致富”这一真理之后，这些强大的领主开始对附近弱小的同类用兵，自战役结束之日起，同州郡的玩家战争几乎没有断过，虽然无法象战役中那样采用群狼战术，但军力上的优势，还是能让一些领主有所收获。

　　战役中，大量的领主玩家苦心经营的领地在强敌围攻之下灰飞烟灭，这也使得幸存下来的领主们更加小心翼翼，没有人希望，下一个被灭掉的会是自己。

　　许多还未能从战役损失中恢复过来的领主，很快便受到了痛击，几乎每天都有数十个领地灭亡。当然，每天被消灭的领主数量远没有战役来得快，但某些头脑灵活的强大领主，头号目标已不是为了消灭对手，许多势弱的领主，不得不屈辱地签订了城下之盟，沦为敌人的附庸或殖民地！

　　——沦为附庸固然不是一件令人愉快的事情，但总比领地直接被人灭了强。再说了，“物竞天择，适者生存”，玩家间的势力整合只是迟早的问题，除非拥有极其强横、能够独善其身的实力，否则早一些“加入”一个强大势力集团不仅能够使领地生存下去，还能得到集团的保护，省去不少麻烦。

　　随着越来越多的独立势力被吞并，战胜方从中得到了越来越多的利益，吞并的步伐进一步加快！

　　当然，不是所有的玩家都甘心成为别人的附庸或殖民地，事实上追求“独立自由”的领主玩家不在少数。为求自保，许多实力相对较弱的领主玩家，开始四处寻找盟友，以应对可能的攻击。

　　但这样的利益联盟，同样需要有个人主事。由于“玩家军阀”不断通过对外用兵扩张实力，“自由战士”们的联盟为了有足够的实力与之对抗，不得不通过种种手段对附近的一些弱小势力进行“慰问”、“谈判”、“招安”，没过多久，许多自由联盟也成了变相的军阀集团，而一些原本追求自由平等的盟主们，手握大权之后也渐渐完成了由“好人”到“军阀”的进化。玩家间的斗争日益激烈！

　　战役结束之后，一些领主玩家中的老牌强藩便开始了强力出击。

　　在战役后期被凤翔伏兵压制得无法动弹的复兴城，在战役结束之后迅速完成了征兵，立刻以狂飙之势在巨鹿郡不断出击。历史名将高览的部队，在冀州领主玩家们眼中便是无敌的部队。

　　截止汉武帝告诉阿牛自己的选择之日止，强力吸尘器的部队，已经连续攻破了两个三级乡镇，用这两个三级乡镇的人口和人才，弥补复兴城痛失诸侯阵营第一名的损失。之所以只打下了两个领地，是因为复兴城每次只能向一个玩家宣战，且该玩家有三天的准备时间，若非如此，高览领军的部队，完全有可能创造出更好的成绩。

　　几乎在复兴城出兵的同时，董卓战役中第一黑马博古城也开始了对外扩张。伤势未愈的猛将张三，显然有着能够增强所率部队攻防属性的武将特性，而博古城在讨伐董卓战役中与战区极近，这也使得博古城的大部队能够迅速完成集结，带伤出战的张三，在高览为复兴城打下第二个领地时，也创造出了同样的战果！

　　卡卡露卡的五湖城、云淡风轻的非人城也不甘示弱，很快便效仿复兴、博古城，将屠刀向着弱势的领主玩家挥去。只不过这两大实力派领主目前的成绩并不出彩，由于战区距离领地太远，太史慈、沙皮狗还未能来得及赶回领地，饶是如此，这两位领主的部队，还是分别攻下了一个领地。

　　神州大地处处烽烟，青州也未能幸免。北海郡、平原郡、济南郡、乐安郡、东莱郡、齐国郡每一天都有战争爆发，每一天都有数百上千的NPC士兵在交战中丧命。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，实力强横的城市级领主大多选择攻击三级乡镇，而同样希望能从战争中获得利益的乡镇级领主，则将目标放到了比自己更不济的对方身上。战争的规模虽然远远无法同战役中相提并论，但被波及到的玩家数量却有过之而无不及。

　　事实上，许多战事，都是那些在战役中保持中立，或过早被踢出战役的玩家们挑起的。由于未能在战役中获得满意的回报，相比起来兵力更加齐整的领主们，选择了“趁你病要你命”，通过宣战的方式弥补自己的损失。

　　即使向来不显山不露水，堪称领主玩家中的“和平爱好者”的汉武帝，也挟着拿下讨伐董卓战役诸侯阵营第一名的余威，在北海郡大打出手。唯一值得“称道”的是，汉武帝似乎并不喜欢将别人斩尽杀绝，这厮更热衷于通过较为“仁慈”的方式达到目的：打不过我可以求饶的，也可以不要你的人口和人才，甚至连附庸的命运也可以省了，大家都要面子不是？只需要赔偿“一点点”军费就成！

　　至于所谓的“一点点”是多少，只需看看受害者惨白的脸色就知道了。

　　没有多少人知道，一向与人为善的汉武帝为什么突然间心性大变，难道真是虚荣使人进步，拿到诸侯阵营第一名害的？

　　当阿牛得知汉武帝的行动后，曾十分愕然地惊叹：“这小子转性了？”并专门就此事对汉武帝进行了严厉的批评：

　　“就技术层面而言，你的做法十分不智！不飞则已，一飞就要冲天；不鸣则已，一鸣就要惊人。既然要打，就要打得坚决彻底，直接灭了对方，将人才和人口统统抢走，这才是一劳永逸的办法；要是觉得这样的方法太过残忍，至少也应该和对方签署协议，使其没有办法跟你秋后算帐，难道没有听过‘斩草不除根，春风吹又生’吗？哪有象你这样，只要别人赔点钱就够了？等别人缓过气来，随时可以找你报仇，失败啊，你得小心了！”

　　对于某城主的指责，汉武帝也不分辩，只是一个劲地点头，呵呵地傻笑着，恨铁不成钢的阿牛只得无语。最后某城主一声长叹，“你是不是最近缺钱缺得厉害？要是这样的话，过段时间我可以借些给你，别再为自己四处树敌了，火云城的身子骨还不够结实。”

　　几天之后，当赵龙再次拿着一百万金要拿给阿牛时，阿牛才明白了事情的真相。汉武帝之所以一反常态地当起了“恶棍”，不惜为自己树敌也要敲诈些资金回来，便是因为凤翔！

　　自从得知阿牛居然为了区区二十万向子龙会借钱时，汉武帝便明白，凤翔城现在的经济状况极其不佳，联想到阿牛在战区眼也不眨地交给了自己两百万金，汉武帝便下意识地认为，正是因为自己拖累了凤翔，再想到某城主长期以来对自己的无私帮助，汉武帝更加坐不住了。

　　在将刚刚到手的一百万战役奖金托赵龙带给阿牛后，汉武帝便想尽办法希望能在短时间内凑到一笔资金。

　　赵龙回城后，汉武帝一边火急火燎地率军赶路，一边与几位冒险帮会的玩家联系，这几位冒险玩家，都是与火云城有着长期药粽交易的帮会实权派人物。汉武帝原本以为，可以用领地内后续生产的药粽，先从这些冒险帮会手里预支一部分资金，可惜的是，这些冒险帮会在战役中消耗了大量的金钱，一时间手头也很紧，甚至有一位帮主没等汉武帝开口，便提出“可否先赊欠一些药品”的要求，让汉武帝哑口无言。

　　想来也是，连子龙会这样拥有两个分会的大帮会，集三个帮会的财力供主会的精英们打仗，资金都已变得十分紧张，更不用说其它稍小些的帮会了。万般无奈之下，汉武帝只得铤而走险，对附近的领主玩家动手，这也是火云城有史以来第一次对外挑衅！

　　——这便是火云城为什么不要人口和人才，只要“战争赔款”的根本原因！

　　原本汉武帝要求赵龙不要将资金来源告诉“敬爱的牛哥”，只当是子龙会的钱便是，上一次那一百万也是这样转交的。可是某城主也不是傻的，前几天诸葛林才亲口对他讲过，子龙会目前经济紧张，已经“借”了一百五十万给凤翔，哪能这么快又搞到一百万？

　　一番旁敲侧击之下，赵龙不得不坦白从宽，斗心眼，赵大帮主远不是凤翔城主的对手。

　　“原来如此。宗小美女那边，也是你这大嘴巴讲的吧？”

　　就在前一天，宗无艳乐呵呵地联系到阿牛，得意洋洋地向某城主炫耀，“牛哥，最近我发现一个赚钱的好方法，放高利贷很赚钱呢。我一般只收三分利，当然了，如果是本姑娘看得顺眼的人，不要利息也是可以的。”现在看来，宗无艳昨天的话显然意有所指。

　　“那个……刚好昨天她闲着无聊找我聊天，顺便就……”赵龙不好意思地笑了笑。

　　后来的这一百万，不仅有汉武帝对外作战得来的赔款，几乎火云城所有的流动资金都包括在内！

　　得知这一切之后，阿牛的眼眶湿润了，他没有看错汉武帝，这确实是位值得信任的朋友！不过，了解到真相之后，某城主还是狠狠地将汉武帝训了一通，前所未有的凶悍。

　　“谁跟你说我缺钱了？好吧，前几天是有点紧，现在已经缓过来了，真要是没有办法，难道我不会自己出兵去抢？你的火云城拿了个诸侯阵营第一名很了不起吗？凤翔的部队还没你能打，你信不信我只派三千人就能杀光你的部队？火云城一名象样的武将都没有，你就一定能扛下别人的反扑？听说你已经向第二位领主宣战了，早点收手。那一百万我让赵龙退给你，别再去给自己惹事了！有需要的话，我自己会说话！”

　　阿牛话虽说的难听，不留丝毫情面地将火云城的部队贬得一文不值，但汉武帝明白，阿牛反应如此激烈，完全是为了自己好。如果不是把他当作朋友、当作兄弟，某城主也不会为此大发雷霆。

　　某城主如此坚决的态度，使得汉武帝明白阿牛是不会接那一百万的，火云城的对外“勒索”也就失去了意义。诸侯阵营的第一名，很快便恢复了低调，专注于领地的发展之中。

　　玩家间的势力整合进行得如火如荼，但这样的大洗牌并不是没有限制的。由于大量领主玩家覆灭，领主玩家的空余名额便多了起来，新一代领主迅速出现。

　　新生的领主们，当然只能从一级村庄开始建设领地，任何一个镇级领主都可以轻而易举地将之夷为平地，但这样的情形并没有出现，不仅仅因为这些“小领主”身上没什么油水，关键的因素，是官方出台的保护措施。

　　任何玩家势力，都不能对村庄级领地合法地发动进攻；另外，村级以上的领地如果想对外发动战争，宣战方与目标对象的领地等级差距，不得超过三级，系统直接从“宣战条例”上便卡死了这一可能！

　　也就是说，村庄级领主玩家几乎不用担心领地受到侵害，而象凤翔这样的二级城市，也无法对一级乡镇发动合法战争。这便是系统为新生的领主们提供的“保护期”，以及避免强势领主对弱小领主的无节制“猎杀”。

　　当然，非法的进攻还是允许的，那样做的结果绝对是得不偿失，NPC势力不会坐视这种“过份的以强凌弱”。如果不加以控制，老牌强大领主的优势将变得越来越明显，新生代领主根本没有成长的时间与空间，更没有机会与他们抗衡。

　　官方的良苦用心，对于新生领主而言显然是一个福音，但很快一些新领主便悲哀地发现：强大的“邻居”对自己进行了“友善”的访问，这些邻居可能是一个镇级领主，也可能是一个玩家同盟，访问的目的无外乎“我（们）可以帮助你发展领地，提供必要的人才和人口，但你的领地必须和我（们）站在一起，大家为了建设一个强大的共荣圈一起努力。”

　　落后就要挨打，尽管有规则的保护，挨宰的时间貌似也只是推迟了而已。当然了，也不是所有的新生领主都会碰到这样的邻居，但相当大一部分新领主，已经难以摆脱被“圈养”的命运……

　　当领主玩家们为了“光辉的明天”而大动干戈的时候，冒险玩家则显得相对平静，游戏中再一次掀起了一轮练级狂潮。

　　董卓战役让不少冒险玩家的等级再度缩水，如果不努力练级，显然无法在未来的战斗中建功立业（其实就是杀人）。

　　抛开因战斗导致等级下降的因素，还有两个利好消息刺激了冒险玩家们的练级欲望。

　　第一个，便是战役最终奖励里出现的一系列新技能书。

　　猛将玩家的新技能书，不仅有重兵必杀一击，还有长兵必杀乱舞、短兵必杀豪烈；方士的神剑闪华、军师的狂雷天牢、豪杰的妖刀天舞、弓箭手的玄冥箭雨……每一种新技能书，都比此前的最好技能强悍许多，与他们的威力相符的是，每一种技能书的习得等级，都是70级！

　　70级，对于目前最高等级才55级的冒险玩家而言，无疑象镜花水月一般遥不可及，但玩家对于更强技能的渴望也是惊人的，为了达到能够习练这些技能的等级，无数冒险玩家疯狂了。

　　另一个利好消息，便是秃龙洞地图的开放。

　　鉴于冒险帮会在战役中的相对弱势，大量的冒险玩家纷纷在官方网站表达着自己的不满。这些玩家的委屈也能够理解，一个上万人的帮会，正面作战时，面对一支两千人的领主部队也未必能占到便宜，对于冒险玩家而言，完全有理由对此提出质疑。

　　“一万个冒险玩家，还打不过一名领主玩家？这叫什么事啊！”

　　“随着领地规模越来越大，领主玩家能征召的部队越来越多，我们根本没有出头之日！”

　　“现在升一级，差不多要半个月时间，升级太慢！”

　　“对啊，象这样的练级速度，我们几时才能学到70级的技能？”

　　冒险玩家的抗议声浪一浪高过一浪，上百万冒险玩家在论坛上签名向官方抱怨，玩家的呼声很快便让官方感到头痛。在经过一番紧张地研究之后，官方也发现，冒险玩家似乎确实受到了“不公平待遇”，随之而来的，便是官方的妥协，秃龙洞开放了。

　　秃龙洞地图分为三层，可以供不同等级段的玩家练级，里面的怪物十分密集，且大多都在其它地图上曾经出现过，玩家杀怪的速度自然不会慢。最重要的是，在秃龙洞中杀怪，所获得的经验值是双倍！

　　双倍经验，对于迫切希望提升等级的冒险玩家而言，显然有着极大的吸引力！

　　因此，秃龙洞一开放，大地图与副本地图中，同时涌进了无数冒险玩家。好在秃龙洞被官方设置得足够大，且在副本中每一层都可以插地点标记旗，玩家们“弹药”用光后完全可以迅速地回城买药。轰轰烈烈的练级运动，就这么开始了。

　　就在战役结束后的第二十一天，凤翔领主脸上多日挥之不去的阴霾终于一扫而空。

　　几乎所有在线的冒险玩家，都被一则系统公告吓着了。

　　“叮咚。古都洛阳在战争中变成了一片废墟，万千百姓流离失所，青州齐国郡凤翔城城主郑阿牛得到董卓与诸侯方信任，临危受命挺身而出，接受了连环任务：重建洛阳。郑阿牛可自领或推荐一人暂时担任洛阳太守（任务完成后此任命随即取消），恭喜郑阿牛玩家。”


第434章 反响

　　讨伐董卓战役的余波还未平息，这一则系统公告的出现，再次在玩家世界中掀起了轩然大波，一波未平，一波又起。

　　冒险玩家们面面相觑，显然超出了许多人的理解范围。

　　“重建洛阳？我没有听错吧！”

　　“继子龙会上次在黄巾战役中接的‘追回太平要术’之后，又一个连环任务出现了，难道每一次历史战役都隐藏着连环任务？”

　　“洛阳太守？凤翔这下发了，要知道洛阳可是王都，虽然现在一片废墟，但瘦死的骆驼比马大！郑阿牛确实是个BT！”

　　“牛人不愧是牛人，难怪凤翔会放弃讨伐董卓战役，现在看来，莫非那家伙早就瞄准了洛阳？大家在讨伐董卓战役中打生打死，凤翔却暗渡陈仓渔人得利……”

　　……

　　讨伐董卓战役中，凤翔的按兵不动曾经让玩家们不知所以，重建洛阳任务的横空出世，终于让大家明白，凤翔城主为什么能够抵御直接参战、获取更好功勋排名的诱惑，选择了隐忍不发！

　　还没有玩家知道，事实上凤翔在战役开始之前，就已经收到了相应的好处，重建洛阳连环任务，只不过是凤翔获得奖励的一部分，当然，这是最最重要的一部分！

　　这一则系统公告不仅让冒险玩家们疯狂，同样让领主玩家们大跌眼镜。某些在讨伐董卓战役中冒起头来的领主玩家，原本对凤翔城主的“不思进取”抱着幸灾乐祸的心态，以为某城主也不过尔尔，现在他们明白，当初的判断是多么可笑。

　　在讨伐董卓战役中一战成名风光无限的博古城、五湖城、非人城等领地，原本其声势隐隐有超越凤翔的迹象，但在重建洛阳的震撼之前，每个人都明白，凤翔依然是领主玩家中的最强者，不容置疑的领头羊！

　　——冀州，复兴城。

　　得知凤翔接到重建洛阳任务后，最不开心的人显然非强力吸尘器莫属，即使以强力深沉的城府，也被这个消息结结实实地砸翻在地，“阴谋家，投机分子，卑鄙无耻的家伙！”一连串溢美之辞从强力牙缝中蹦出来。

　　重建洛阳任务，不仅意味着某城主可以出任洛阳太守，从而成为领主玩家中首位历史名城的太守，为凤翔带来更大的利益和声望；还意味着，凤翔与复兴之间的距离拉近，驻留洛阳的凤翔将士，对复兴城现实中的威胁又进了几分！

　　“系统公告上讲，郑阿牛的洛阳太守只是暂时的，重建计划完成之后，他仍然只是青州的一位领主，用不着过于担心。”无敌小子安慰道。

　　“洛阳太守的头衔我倒不在乎，反正他已经是五品官，这个头衔并不会让他的官职有所突破，只是事情没你想象中那么简单。无论如何，凤翔在接到这个任务之后，势必能从中得到任务奖励，这一点只看子龙会的连环任务就不难知道奖励的价值；另外，重建洛阳绝不是能够一蹴而就的任务，这也意味着，凤翔能够从中长期获益。”强力吸尘器阴沉着脸道。

　　“子龙会的连环任务，不就是一个一级城市吗？有什么大不了的。”

　　“现在一个一级城市当然没什么了不起，但你想想，子龙会获得甲泉城时，全国有几个城市级领地？”强力气不打一处来，一声长叹。无敌小子纯粹是脑筋大条的人，不似从前的烟烟壹息，许多事情还能与强力探讨，想到烟烟壹息已经离开游戏，强力对某城主的恨意再也无法抑制。

　　“洛阳太守？郑阿牛现在想必非常得意。看来，我们也该准备一份‘厚礼’祝贺一番，顺便报答一下他对我们的‘照顾’……”强力冷冷地一笑，眼中掠过一抹杀机，站在他身旁的无敌小子竟不由自主地生出一股寒意。

　　无敌小子也不知道，因为实力上的差距，向来避免与凤翔正面交锋的强力，此时何以会如此自信。

　　——益州，五湖城。

　　“这件事情，军师怎么看？”卡卡露卡面沉如水，从听到系统公告的那一刻起，卡卡便明白，五湖在讨伐董卓战役中建立起来的优势已经荡然无存。

　　那位被卡卡称为军师的NPC一声长叹，道出一句明显的废话，“凤翔城的郑阿牛，还真不是一般的人物啊。”

　　“虽然不知道凤翔怎么获得重建洛阳任务的细节，但凤翔拥有强大的人脉关系却是不容置疑的。即使我们五湖城拥有子义这样的良将，拥有众多的工匠人才，但只凭人脉上的差距，我们的综合实力还不是凤翔的对手。原本以为上次战役中我们五湖可以一飞冲天，现在看来，还是低估了凤翔城，唯今之计，惟有励精图治，全力经营领地与外部人脉！”军师接着道。

　　卡卡露卡一阵默然。讨伐董卓战役中，五湖城在强者如云的董卓阵营中拿下了功勋榜第一，这样的成绩曾使卡卡露卡认为，五湖至少有了和凤翔并驾齐驱的能力，现在他已经明白，五湖的路依然很长。

　　“现在我唯一希望的，便是董卓早点下台，如果有了他的加入，或许我们才能从人脉上与凤翔有得一拼！”卡卡决然道，五湖城主口中的“他”，当然便是董卓阵营中的某位NPC，董卓阵营的第一名，拥有优先挑选心仪NPC的权利。

　　虽然卡卡和某城主颇有几分惺惺相惜，但五湖要想在领主玩家中笑傲群雄，凤翔便是必须迈过的坎，因此，某城主一直是卡卡最大的假想敌。

　　“不用等董卓下台，现在便可以通过他为我们五湖牵线搭桥呢。”军师微笑着的一句话，让卡卡露卡顿时恍然大悟。

　　“没错。董卓不倒台，他一样可以为我们做些力所能及的事情的！”

　　——司隶，博古城。

　　如果要从战役中两大阵营的前五名中，选出一位最被“重建洛阳”任务震惊的，或许无敌东子能拔得头筹。

　　博古城本就在司隶，因为猛将张三的缘故，更是在战役中一举打出了品牌与名气，与太史慈交手上百合还能平分秋色的张三，便是博古城最大的倚仗。拥有如此猛将，博古城的前景一片光明，至少司隶境内的玩家势力，还没有一个能与博古城相提并论的。

　　可惜的是，阿牛接到了重建洛阳任务！

　　这也意味着，闻名天下的凤翔城，将有大量精兵良将齐聚洛阳，成为任何人都不能忽视的一股势力。这支“空降部队”，无疑将打破司隶本土玩家势力间的既有格局，而受影响最巨的，便是已经获得了“司隶之虎”称谓的博古城！

　　正所谓“一山不容二虎”，已经有些反应快的玩家，在乐呵呵地期待着凤翔城与博古城的对话，“要是赵云和张三较量一番就好了，看能不能揭开张三的真面目。”

　　无敌东子听到系统公告后，独自一人在城主办公室里沉思了半天，终于作出了决定，接通了通信手镯……

　　——幽州，江义城。

　　江义城主乌伤小马哥，看起来不象是一位能够“运筹帷幄之中，决胜千‘米’之外”的谋略型领主，但这并不影响许多玩家团结在乌伤小马哥的身旁，视他为当然的领袖。小马哥不仅是一位完美主义者，其性情中的豪爽大气更是为他赢得了许多朋友。

　　讨伐董卓战役中，乌伤小马哥亲率领地内大部队直奔战区，领地内的防务空虚至极点。江义城未被众多的诸侯阵营玩家覆没，一是有众多友朋势力为他守家，二是很多附近的“敌人”宁愿跑老远去打仗，也十分克制地不将部队派去偷袭江义城。

　　小马在为人处事方面的成功，到了令人咋舌的地步。

　　“小马哥，记得你好象说过，要做游戏中最好的领主玩家，阿牛同学快要当洛阳太守了，不知有何看法？”一位冒险玩家想看乌伤小马哥出丑的模样，言下之意很简单，小马要想完成目标，先得从凤翔城身上跨过去。

　　“呵呵，没想法。我是那么说过，但我好象没讲是在什么时间实现吧。”乌伤小马哥眼皮都没抬地回答道。

　　“靠，小马哥几时变得这么没种了？”

　　“刚刚。”

　　微笑着的小马恰到好处地掩饰了自己心头的震惊，“这个郑阿牛还真是强悍，不过越是强悍的对手，打倒之后的感觉便会越爽，当然，现在还不是时候……”小马隐隐意识到，自己与凤翔城主之间，会有很多对话的机会。

　　……

　　当玩家们为重建洛阳任务惊叹的时候，凤翔城已经成了一片欢乐的海洋。


第435章 我猜的

　　“知道吗，阿牛大人要重建洛阳了！”

　　“洛阳太守啊，城主大人好样的！”

　　“洛阳可是王都，我们凤翔要重建王都了！”

　　乡民们欢呼雀跃的时候，某城主却颇有些不乐意，“子龙会的连环任务都没有公告过，为什么轮到我就要广播了呢？看来想低调点也不容易呢，一不小心又出了一次名，被推到了风头浪尖上。”

　　子龙会在黄巾战役中的连环任务一直秘而不宣，直到任务做了很多环节之后才有风声传出来，阿牛原本也希望能够低调地做任务，系统全国公告的出现，让他颇有些错愕。其实想想也不难理解，子龙会的连环任务毕竟只是找一件物品，而凤翔此次的任务，却是直接入主一个历史名城，并领洛阳太守，无论谁重建洛阳，都不可能瞒得过天下人。

　　系统公告出现后，某城主的通信手镯便不断地闪亮，不过现在某城主显然没有时间来一一理会，干脆将通信手镯关闭。五分钟之后，凤翔的核心成员便自发集中到了城主办公室内，每个人的脸上，都是无法掩饰的惊喜，甚至连庞统也是无比激动。

　　讨伐董卓战役中，凤翔城主并未将全盘计划告诉自己手下的人才，甚至连庞统和陈宫也是如此。在他们看来，阿牛之所以会选择在战役中置身事外，便是希望能够避免凤翔将士的牺牲为前提，获取足够多的利益，事实上，董卓方给凤翔的好处，已经足以让庞统等人满意。

　　重建洛阳任务对于城主办公室内的任何人而言，都是一个意外之喜。

　　现在庞统才明白，自始至终，某城主的终极目标都不是董卓阵营给的那些“奖励”，而是洛阳！所有的布置，都是为了使凤翔最终有机会染指洛阳的铺垫和准备！

　　——阿牛未将主要目标告诉庞统等人，并非对他们不信任，而是某城主实在无法在战役开始之前，便告诉庞统道“洛阳一定会被烧成废墟，我们的终极目标便是洛阳”，那样的做法完全没有任何事实依据作支撑，纯粹是神棍式的预言。当董卓迁都长安，将洛阳付之一炬的事实成立后，对是否能够接到此任务没有太大把握的阿牛，也不希望使庞统等人抱有太大的期望，正所谓“希望越大，失望越大”，阿牛依然选择了一个人默默等待，独自面对煎熬。

　　“四弟，你把大家瞒得好苦！”刘星脚底下好象安了弹簧，自进了城主办公室之后，两腿就没有停止过移动，一直在那里蹦来蹦去。

　　“呵呵，其实在此之前，我也不确定能否成功，所以干脆不让大家跟着望穿秋水了。”某城主淡笑道，一副如释重负的表情。

　　王越、刘星等人终于明白，战役结束后回到领地的阿牛，为什么会频频调派暗花的武师“出差”；孙良也已经知道，某城主要求将领地内千匹乌桓战马、西羌战马、数百匹丝绸准备好，分别送到陈留、北海是为了什么；所有的问题，都有了一个合理的解释：一切为了洛阳！

　　唯一的问题是，阿牛怎么会事先知道会有“重建洛阳”连环任务的存在？当汉武帝、赵龙等人就此问题向某城主求证时，阿牛淡淡地笑了笑，轻描淡写地道：

　　“我猜的。”

　　“猜的？”

　　看到阿牛认真地点点头，赵龙不禁气不打一处来。如果这也能猜到，那阿牛同学未必太神奇了，这么多玩家，凭什么就阿牛能猜到这一点？当阿牛将个中隐情一一向他们说明后，赵龙沉默半晌后不禁长叹，“机会总是留给有准备的人。”

　　相信任何一位熟悉三国历史的玩家，都知道古都洛阳会在讨伐董卓战役中付之一炬，阿牛这样的三国迷当然更不可能不清楚。

　　洛阳被毁后，十八路诸侯对这片废墟的归属都表现出了惊人的“谦让”，谁都不想成为众矢之的。无论谁占据洛阳，都需要面对西面董卓方的威胁，将自己置于险地；再则，自古破坏容易建设难，要想在这片废墟上重新建成一座城市，需要花费大量的人力物力，且需要一个漫长的周期。有这份闲情雅致，还不如把现有的地盘打理好！

　　吃力不讨好的事情没人愿意干，这也使得洛阳成了个烫手山芋，无人愿意接手。

　　历史上关东诸侯便是从洛阳纷纷散去，但昔日的王都也不能任其荒废下去，最后这个“光荣而伟大”的重建任务便落到了刘表的头上。欲哭无泪的刘表无法推脱众人的“期望”，只得有一搭没一搭地敷衍着，这也使得洛阳的重建进度极为缓慢。直到曹魏政权一统北方，在曹操长子曹丕的推动下，洛阳的大规模重建工作才算正式展开。

　　历史是这样，那么游戏中呢？

　　游戏不同于史实，游戏中的某些大任务是需要玩家去发掘的，便好比子龙会曾经接到的连环任务。天下第一城能够在危机四伏中矗立不倒，阿牛同学本身的实力自然也不容小觑，若非如此，凤翔也不可能这么快发展到这等规模，也不可能拥有这么多的人才，凤翔的成功，绝不止是好运气。

　　阿牛不仅是三国迷，更是一个游戏老鸟，某些事件的启发，再加上这厮的灵光一现，使得阿牛想到了重建洛阳的可能。事实上，刚刚想到这一可能时，阿牛自己也被吓了一跳，但从想到可能有洛阳任务的那一刻起，阿牛倒再也没有直接参战的兴趣。

　　——阿牛说服庞统、陈宫的理由，是不希望凤翔将士流血，目标也只是在不直接参战的情况下为领地争取最大利益。

　　给阿牛最大启发的事件，并非是子龙会在黄巾战役中接到的“夺回太平要术”任务，反倒是九幽之渊。

　　讨伐董卓战役的信息公布时，某城主正在赶回凤翔的路上，怀里就揣着一根刚从试炼任务中获得的凤凰之羽，正在努力地想优先复活哪一位历史名人。就在那一瞬间，阿牛脑子里忽然萌生出一个大胆的想法：武将死了可以复活，那么城市“死了”是否也可以重建？

　　阿牛一下子便想到了洛阳，并再也无法保持淡定，原定的计划在那一瞬间被彻底推翻。无论是谁，如果能在目前的阶段做到重建洛阳，都是一个无法抗拒的诱惑，即使这样的猜想可能压根就是错的，阿牛选择了赌。当然，所谓的“赌”仅指重建洛阳，某城主还不至于为一个猜想完全放弃一个全国性战役，这一点可以从凤翔与两大阵营的NPC势力暗通款曲、私相授受看出来。

　　洛阳是一定会重建的，区别只在于，玩家是否能够得到这个机会！

　　在阿牛看来，如果想要取得洛阳的重建权，首要的一点便是讨伐董卓战役的两方势力都不能得罪。洛阳为交通枢纽，有着四通八达的道路，但也使得洛阳可能遭遇来自各个方向的挑战，无论董卓军还是邻近的诸侯军，都有着强横的实力。

　　要想在洛阳站住脚，都必须获得两大阵营的认可，只有在战役中处于中立的玩家势力，才有可能在洛阳展开重建工作，使洛阳成为两大敌对势力的缓冲区！

　　仅仅在战役中保持中立，还不足以获得重建洛阳任务，阿牛在两大阵营都有一些人脉是成功的关键。洛阳一起火，阿牛便找到了曹操和孔融。

　　曹操、孔融在诸侯阵营为凤翔进言，蔡邕在董卓阵营帮阿牛活动。当然，某城主也很够意思，不仅送出了不少赵大师用东海珍珠制作的“工艺品”，还承诺事成之后，各自送上五百匹上品战马和两百匹丝绸，以证明大家的“伟大友谊”。当重建洛阳的系统公告发出后不久，这些“伟大友谊”就已经分别向陈留、北海而去。

　　千匹战马、四百匹丝绸的谢礼不疑是大出血，但与重建洛阳任务可能的收获相比，没有人会觉得这是一笔吃亏的买卖。

　　严格地讲，某城主的计划有着极大的风险，甚至可以称得上是一场赌博，幸运的是，阿牛赌赢了。

　　即使最后的目标未能实现，凤翔也没有亏！

　　“诸位都别高兴得太早，重建洛阳任重而道远，不是那么容易完成的，或许会有很多困难和挑战。”阿牛看着兴高采烈的一群人，没有忘记这个时候应该给大家降降温。

　　“无论有多难，洛阳都会从我们的手中重建！四弟，让哥哥去洛阳吧，在凤翔呆了这么久，想出去逛逛了。”刘星道。

　　刘星的话一出口，办公室内一下子便静了下来。大家都知道，凤翔很快便需要派出人手和部队到洛阳，刘星的提议显然触及了大家最敏感的神经，人人屏气凝神静默不语。

　　“三哥……回头再说吧。大家先各自去忙自己的事情，哪些人去洛阳，我早已有了计划，到时会告诉大家的。”阿牛笑了笑，并没有满足大家的好奇心。

　　当众人纷纷离开之后不久，某城主悄然离开了领地。


第436章 栖凤谷

　　重建的任务已经得到，原本阿牛应该立即派出大量人才、部队前往洛阳，大刀阔斧地开展重建工作，但某城主却在这紧要关头悄然离开了领地，在几名老马识途的暗花武师的带领下，前往郑玄隐居的山谷。

　　“主公，那个老书呆子住的地方叫栖凤谷，还有七个小书呆子跟他在一起。他们的生活十分清苦，由于那些书呆子既不会种粮食也不会打猎，除了每过一段时间派人出去采购些粗粮，平时连肉都很难吃到，上次去的时候，他们连买粗粮的钱都已经没了，看到我们带去的干粮和肉脯时，那些书呆子的眼睛都直了。”充当向导的武师汇报道。

　　阿牛想到一群儒者抱着肉脯吃得津津有味的场面，也不禁觉得好笑，不过还是对武师道：“不要叫他们书呆子，郑玄先生是有名的大儒，有些脾气也是可以理解的。郑玄先生一心为了发扬儒学，为些放弃了各方势力的拉拢，遁入深山皓首穷经，这份抱负值得钦佩。”

　　“属下遵命！”

　　经过一天的行进，阿牛终于来到了所谓的栖凤谷。

　　其实这里本是一个无名山谷，郑玄带着众弟子前来隐居后，为这无名山谷取了这个名字，喻意为“栖凤之地”。不得不承认，避世并未能完全湮灭郑玄等人的风雅。

　　栖凤谷景色清幽，几道小溪顺着山壁静静流淌。

　　现在已是三月初，谷中一片生机勃勃的景象，不时能够看到野兔山鸡在草丛中闪现，至于凶狠的毒蛇猛兽倒是不见踪影，如果有这些猛兽存在，或许郑玄等人也无法在此地长久地居住下去。

　　山谷底部的十几间简陋的茅屋便是郑玄及其弟子的住所，看这十几间草屋的破旧程度，阿牛便不觉有些难过，凤翔畜牧场里的牛羊，居住环境也比这里好上数倍，更不用说乡民们的住宅了，堂堂一代大儒居然在这样的地方居住了几年。

　　阿牛等人才行至栖凤谷口时，便有几名剽悍的身影从隐密地点闪了出来，这些人都是凤翔的武师，奉命在此保护郑玄和卢植等人。领主亲自到来的消息，很快便传到了卢植和郑玄的耳中，不过出来迎接的只有卢植，连他那些弟子也一个都没出来，阿牛倒没有什么，随行人员个个怒气冲天。

　　“昨天才知道阿牛已经接下了重建洛阳任务，可自领洛阳太守，我还在想是否回凤翔祝贺一下，没想到你倒自己来了。”卢植微笑着，昨天听到系统公告的时候，这位先生也为之惊诧不已。

　　“卢先生言重了，董卓乱国，竟将王都付之一炬，阿牛身为汉室五品官员，岂能眼看着王都凋零而不施以援手？”

　　某城主仍是一脸平和，看不出丝毫得意的神情，如此不骄不躁的风度使得卢植大为赞赏。卢植注意到了凤翔武师们的不快，心中一叹，对某城主低声道：

　　“我那老友有些执拗，阿牛不要介意。”

　　洒然一笑，“郑玄先生乃海内名家，阿牛不过是一名末学后进，对郑玄先生心仪已久，此番冒昧前来探访没被拒之门外便已感觉不胜荣幸，何来介意一说？等会还需卢先生为阿牛引见一番呢。”

　　卢植心道这个山谷无险可守，就算他想将你拒之门外也办不到，否则的话，说不定还真会避而不见呢。不过这些话当然不能讲出来，卢植还是硬着头皮答应了为阿牛引见。

　　不一会，阿牛终于见到了郑玄。

　　这位年过六旬的大儒身材不高，相貌古朴，一袭洗得发白兼有几个补丁的儒袍，因生活条件艰苦导致的营养不良面带菜色，并不能对他的出尘气质有所影响，睿智的眼神依然明亮如星火，只不过神情举止间颇有几分矜持。其弟子们也个个面黄肌瘦，但行动间却处处显示着良好的修养，垂立于郑玄左右一言不发，只是好奇地打量着声望极佳的凤翔城主。

　　郑玄身后的几名弟子中，便有带卢植找到这里的焦乔，包括焦乔在内的八名弟子中，只有他上前与阿牛见礼。焦乔与卢植一道留在谷中是得到某城主批准的，他仍是凤翔的一份子，见到领主前来，自然需要打个招呼。

　　“先生名声著于海内，阿牛今日能得见先生尊容，以及诸位贤良子弟的风采，荣幸之至！”说罢，阿牛肃穆地长长一揖，郑重到了极点。

　　对于郑玄这样的大儒而言，漫说阿牛只是朝廷五品官，以及二级城市的城主，即使是官拜一品，恐怕也不会被他放在眼里。这位一生都致力于发扬儒家学说的长者，有着坚定的信仰与追求，绝不会为一些世俗的事物而折腰。

　　“久闻阿牛城主宽厚仁慈，今日一见，果有君子之风，不似你麾下的武夫般粗鄙。谷内生活清寒，招待不周之处还请阿牛城主见谅。”郑玄淡淡地说道，遥遥一礼以示回应，其身后肃立着的弟子们这才分别上前见礼。

　　“没想到先生及各位高徒，居然在这样艰苦的环境下还能保持对经学的热爱，这份执着，阿牛自愧不如。”

　　“阿牛城主有所不知，最初跟随我一同前来栖凤谷的弟子，曾多达数十人，但这里的生活太过辛苦，且谷中偶尔还会出现一些猛兽，能坚持到现在的，只剩下他们了。”郑玄一声长叹，眼神中有股说不出的落寞，在理想与生存之间，许多弟子不得不挥泪而去，对郑玄而言，无疑是一件憾事。

　　凤翔城主在NPC世界中还是有仁厚的名声，在大多数NPC心目中，阿牛的形象也颇为正面，再加上谦逊有礼的风范，某城主给郑玄及其弟子留下的第一印象相当不错。

　　面对这样一帮经学的狂热者，阿牛自然不会拿时事、战争等话题自讨没趣，当某城主示意随行的武师们拿出带来的肉脯、水果时，一群儒者的眼睛顿时都亮了起来，望向某城主的目光又多了几分赞赏。长年的艰苦生活没有使他们的意志动摇，但是子曾经曰过“食色性也”，在追求精神上满足的同时，能够顺便慰劳一下自己的舌头和肚皮，也是一件十分美妙的事情。

　　当百花酒的酒香在草屋内缭绕时，郑玄对阿牛的态度顿时大有改观，全国十大名酒的百花酒，拥有着惊人的魔力，屋内气氛更加融洽。

　　正所谓打铁随棍上，阿牛趁此机会诚恳地向郑玄提议，邀请郑玄等人到凤翔定居，“阿牛将竭尽所能，为先生及诸位高弟钻研经学提供一切便利。在凤翔，不需要为生活用度分散精力，也更容易出成果！”

　　阿牛的提议遭到了断然拒绝，郑玄似乎打定主意要在栖凤谷终老此生，没有给阿牛丝毫情面。在场的凤翔武师们怒不可遏，对于郑玄如此“不识抬举”的行径大为不满，只是城主在场不敢放肆，眼睛一个个瞪得老大。

　　某城主对此浑不在意，只是淡淡地笑了笑便不再作声。郑玄的态度十分强硬，但阿牛刚才已经留意到，当那些弟子听到老师拒绝了阿牛的邀请后，不经意间流露出来的失望。

　　凤翔派驻在栖凤谷的武师，早在谷外便先向某城主报告了郑玄等人的近况。

　　长久的困苦生活未能消磨郑玄对经学的热爱，但他的弟子们却不见得都愿在此“厮守一生”。尤其是卢植等人来后，郑玄等人的生活水准在幅度改善，不仅有从领地内带来的肉脯，武师们经常在山谷内外打些猎物改变生活，郑玄的弟子们对此十分满意。

　　突如其来的“幸福”，让某些弟子对世俗的热情再度高涨，一些弟子还很年青，其中许多还未曾娶妻，不甘心一辈子过这种苦行僧式的生活。就在卢植赶到栖凤谷的时候，追随郑玄的弟子还有十一人，现在则只有七个（未包括焦乔）。

　　郑玄对于这种“背叛”并没有说什么，但暗地里似乎迁怒于这些“破坏了稳定局面的外来人”头上，卢植与郑玄交情不浅，实际上郑玄责怪的便是凤翔。如此情形之下，要想郑玄一口答应到凤翔定居，显然不是一件容易的事情。

　　经此一事后，席间的气氛变得有些微妙，没过多久郑玄便向某城主示意，自己要继续钻研去了。郑玄的弟子们也纷纷起身告辞，当然，在此之前他们大多非常“从容沉稳”地多拣了几片肉脯塞进嘴里，只是动作速度稍稍快了点。

　　当郑玄及其弟子们都离开后，卢植嘘唏道：“我在这里住了一个多月，都未能劝说他去凤翔，阿牛这次恐怕要白跑一趟了。”

　　“怎么会呢？此次来栖凤谷，拜会郑玄先生只是顺带，以先生与大师的交情尝不能成功，阿牛可不认为自己能请动郑玄先生。这次想找的人，其实是先生你。”某城主好整以暇地微笑道。

　　“找我？”卢植一楞。


第437章 洛阳太守

　　“如果没有理解错误，阿牛是想让我去洛阳？”

　　卢植不仅是一位能带兵打仗的将军，更是一位大儒，错愕之后很快便反应了过来。阿牛早不来晚不来，昨天才知道重建洛阳的消息，今天就在这节骨眼上来到栖凤谷，如果是巧合的话，那未免也太巧了。

　　“是的。”阿牛也不隐瞒。

　　“阿牛是看重我曾经长住在洛阳，所以希望我去那里重建古都吧？按照理说我不应该拒绝，但卢植早已退出朝堂，实在不想再出山，更不想看到残破的古都而伤感，恐怕这次帮不了阿牛的忙了。据我前段时间得到的信息，以及对董卓的了解，洛阳已经成了一片焦土，没有几个洛阳人幸存下来，因此，无论让谁去洛阳，都是一样。”卢植无比悲伤地一声长叹，在洛阳住了多年的卢植，对于美丽的古都遭到的破坏痛心疾首。

　　某城主并没有因为卢植的话而打退堂鼓，缓缓地道：“阿牛也不忍让先生触景伤情，若非万不得已，断不会如此强人所难，冒昧请先生出山。难道先生就忍心看着古都洛阳残破凋零？”

　　卢植面上轻微的抽搐，显然内心正在天人交战，“现在董卓乱权，朝中忠良之士要么惨遭毒手，要么高举义旗反对董卓，无论谁胜谁负，实际上受损的是早已风雨飘摇的大汉朝，以及万千无辜百姓。我已经厌倦了朝堂的争斗，不希望再卷入血雨腥风之中。”

　　“树欲静而风不止，以先生高洁的品行，又岂能在国难当头独善其身呢？诚如先生如言，无论关东诸侯与董卓间如何攻伐，受苦受难的都是无辜百姓。阿牛没有奢望让先生再度领军出征，他们可以大肆破坏，我们也可以在废墟上重建家园。先生不需要在朝堂上与那些军阀针锋相对，只需要在一片残破的国土上，为众多流离失所的百姓提供一个能够安身立命的家园！”

　　见卢植沉默不语，某城主叹道：“先生可知道，为何阿牛在阿牛表明心迹后，还如此坚持吗？”

　　“我也很想知道阿牛如此坚持的理由。”

　　阿牛站起身来，亲手为卢植斟了一杯百花酒，一声苦笑，“洛阳地处神州中部，不仅是交通枢纽，更是群雄环伺的四战之地。现在洛阳破败不堪，又兼关东诸侯与董卓都需要一个缓冲地带，短时间内洛阳无人问津，但是当洛阳恢复到一定规模的时候呢？董卓我倒不是太担心，他应该还没蠢到跑到洛阳成为众矢之的，倒是关东诸侯各怀鬼胎，难保有人觊觎。”

　　——凤翔能接到重建洛阳任务，不仅需要董卓方的点头，还必须要有诸侯联军盟主袁绍的同意，阿牛虽然未去找过袁绍，但有曹操和孔融从中斡旋，这件吃力不讨好的“苦差事”，还是落到了凤翔的头上。阿牛手中早已拿到董卓方送来的“委任凤翔开始重建洛阳”的圣旨，至于袁绍方的文件何时到达，也只是时间的问题。

　　卢植又是一阵默然，阿牛的意思非常清楚，现在破败的洛阳没人要，但是当洛阳恢复生机重振辉煌的时候，恐怕眼红的人是不会少的，甚至有可能现在就有人在等着坐享其成。

　　洛阳的地理位置太重要了！

　　“先生乃海内大儒，也曾官拜一品，海内鲜少有人不知先生之名，而关东诸侯大多都与先生有旧，有您坐镇洛阳，领洛阳太守，关东诸侯即使对洛阳存有野心，也绝计不敢轻举妄动。再则，重建的物资、人才大多需要从领地内运过去，路途遥远多有不便倒是其次，最担心的是有诸侯从中留难，没有先生压阵，重建洛阳的伟大构想就象镜花水月般不真实。”

　　“为了使故都早日重现辉煌，为了众多的百姓，请先生勉为其难，接受洛阳太守的职务！”阿牛深深一揖。

　　“阿牛不打算自领洛阳太守？”卢植愕然道。

　　“这个位置，卢先生最合适，先生在凤翔定居，受到邀请之后，代表凤翔出现在洛阳帮忙，想必也不会有人感到奇怪。凤翔会在人力、物力方面全力支持，并且派出部队驻守洛阳。”某城主在说到“定居”、“邀请”、“帮忙”等字眼时，特别加重了声音，以此向卢植传递一个重要讯息：你接任洛阳太守，并不代表已经成了凤翔的属下，而是受邀帮忙而已。

　　对于卢植这种曾经官居一品、名扬四海的NPC大儒而言，要让他现在臣服于象阿牛这样的一位城市级领主麾下，无疑是一件极其困难的事情。

　　阿牛敏锐地把握到了卢植在这方面的为难之处，隐晦地作出了暗示。

　　事实上这只是一个较为好听的说法，即使卢植是洛阳太守，但重建任务的接受者是凤翔，重建资金和人才、军队都来自凤翔，谁都无法动摇凤翔在重建任务中的支配者地位。从这样的角度来看，某城主这番话无疑全是废话，但这句话显然收到了极佳的效果。

　　“看来，我只得去洛阳走一遭了。遗憾的是，我在此居住了两个月时间，都未能劝说郑玄去凤翔，此次一别，更不知是否还有故友重逢的机会，还请阿牛对我这位固执的老友多加照应。”想到自己五十出头，而郑玄则已年过六旬，卢植不免有些感慨。

　　“先生放心，郑玄先生我会派人好生照看。或许要不了多久，郑玄先生就会改变主意，到我们凤翔城定居呢。”某城主笑着，言语中有一股说不出的自信，卢植心头不禁一动，暗忖道：“难道阿牛已经有了让郑玄就范的办法？”

　　“事不宜迟，我这就去向老友告别，等会便和阿牛同返凤翔。离开这么久，也该回去看看文姬了。”

　　“我与先生一起去。”

　　郑玄显然没有料到卢植此时会向自己辞行，放下手中的竹简，率一众弟子直送出了栖凤谷外。

　　焦乔有些不知所措，卢植都已经走了，焦乔不知道该一起回凤翔还是继续留在这里，最后还是阿牛让他留下照顾自己的师友，谷中所需尽可回凤翔领取，并留下了几名武师守在谷口，以避免猛兽对郑玄等人构成威胁。

　　在回凤翔的路上，某城主向新扎洛阳太守卢植详细地介绍了任务情况。

　　连环任务：重建洛阳。

　　任务说明：雄伟巍峨的古都洛阳在战火中被付之一炬，伟大的古城化为一片废墟，灿烂的文明遭到了毁灭性的破坏，无数无辜百姓流离失所。王城洛阳受到严重破坏之后，现在只是一级城市的水准，为了使昔日的王城重新焕发出活力，需要在废墟上展开艰难的重建工作，至少使洛阳恢复到都城规模。

　　任务第一环要求：洛阳的行政体系已荡然无存，最迫切的需求，是指定新的洛阳太守，并且在最短的时间内使洛阳的行政机构重新运作起来。

　　洛阳城及其周边的百姓都已经被董卓军赶向长安，倘大一个王都，从董卓军的魔掌和那场为洛阳带来毁灭性打击的大火之下，幸存下来的原住民不到两百人。要想使洛阳城走上正轨，除了立即着手建立行政机构之外，还需要想方设法改善洛阳的生存状况，吸引新的流民。

　　重建洛阳，绝不是一个简简单单便能完成的任务，仅仅是清理废墟就需要相当长的时间。除此之外，重建工作所花费的财力、人力，以及卫戍洛阳所需的部队，都需要任务的执行者负责。

　　这是一个浩大的工程，虽然还没有正式展开，阿牛已经知道，凤翔要想从重建洛阳任务中获得好处，需要一个漫长的过程，在此之前，投入是巨大的。可以确信，在未来很长的一段时间之内，洛阳便好象一个无底洞般，吞噬凤翔大量的钱财与资源。

　　但一旦洛阳走上正轨，凤翔将得到空前丰厚的回报。

　　尽管是一片废墟，瘦死的骆驼比马大，洛阳依然拥有一级城市的水准，这让原本认为洛阳只能从村庄阶段重头再来的阿牛大喜过望。若能迅速地重塑洛阳的行政体系，并为洛阳配备各种职业人才，洛阳很快便能重新吸引流民，这也意味着，凤翔将暂时拥有第三个城市级领地！

　　城市级领地吸引流民的速度，远非村、镇级领地可比拟。不断涌进新洛阳的人口，同样是凤翔的人口；洛阳吸引到的工匠，同样是凤翔的工匠。洛阳，将成为凤翔天然的人口、人才储备库！

　　当洛阳的人口达到一定规模的时候，不难做到自给自足，甚至还能为凤翔上交一定的利润！

　　最重要的一点是：凤翔在青州和凉州相距遥远的两块领地，便有了一个不可多得的中转站！


第438章 人才凋零

　　在回凤翔的路上，阿牛与卢植达成了重要的共识。

　　卢植此次出山，绝非为了洛阳太守的职务，对于一位曾经官拜一品的海内大儒而言，区区一个太守又岂能看在眼里？之所以肯帮阿牛扛下这个差事，凭借自己在关东诸侯中的威望，为洛阳的重建创造更好的外部环境，一是因为大汉忠臣卢植对故都的感情，二是凤翔城主那一点微薄的面子。

　　虽然卢植接任了洛阳太守，但他的角色只相当于地位尊崇的“客卿”。重建洛阳任务是凤翔城接下的，洛阳太守也是凤翔城主推举而来，重建工作所需要花费的万千财力、人力同样出自凤翔，对洛阳拥有绝对控制权的，只能是阿牛。对于这一点，两人虽然都未挑明，但却有着惊人的默契。

　　“这次答应去洛阳，我只想做个挂名太守，并在必要的时候出面为凤翔疏通渠道，具体的内务、军务阿牛需要另择贤才。我老了，想过些安安稳稳的日子，太过忙碌的琐务还是让年轻人去做吧。”

　　某城主无比“痛心”的大惊失色，请卢植收回成命，但卢植似乎吃了秤砣铁了心，坚决不肯改变初衷，于是乎，某城主只好“勉为其难”并“十分遗憾”的接受了卢植的要求。

　　“跟卢植打交道，还真是痛快兼省心啊。”这是阿牛对卢植的评价，聪明人之间的交道，大家都知道游戏规则，确实省时省力。

　　随着阿牛携卢植回归，重建洛阳的准备工作进入了最后的快速阶段，事实上早在阿牛前往栖凤谷前，庞统和孙良已经着手筹备工作。

　　城主办公室，某城主惬意地喝着清茶，旁边的庞统也十分悠闲地坐着，唯有孙良不敢大意，规规矩矩地站得笔直，大气都不敢喘一下。平素向来喜欢轻松自在的阿牛和庞统对望了一眼，不禁有些无奈，孙良打死都不肯和阿牛坐在一起。

　　“主公，这是行政中心昨晚连夜拟定出来的名单。准备派往洛阳的工匠人才合计217人，其中高级工匠52人，涵盖了一级城市所需的所有人才类型，请主公过目。”

　　某城主放下手中的茶杯，接过孙良递交的清单认真地翻看着。不得不承认，阿牛虽然惯于将事务推给手下的人去做，自己悠闲地四处游荡，但这厮对于领地内的状况即使称不上了如指掌，差距也绝对不大，边看边道：

　　“中级铁匠高大炮，这人不是刚刚结婚没多久吗，他媳妇好象叫什么来着，一位高级裁缝？换个人代他去把，或者干脆让他媳妇一起去洛阳，就这样把别人小两口拆散是很残忍的。再说了，随着领地不断壮大，咱们凤翔也需要更多的人口，总得给大家生孩子的机会吧。”

　　“初级医师江小鸭，他唯一的哥哥江小鸡曾是山字营的，在我们凤翔升级城市之前，击退管亥领军的黄巾军一役中战死。他老爹已经年过六旬，还是让他留在领地照顾家人吧。”

　　“高级木匠杨乃武，好象正在追桑梓镇的一位初级织工，外号叫小白菜的那位，君子有成人之美，最好换个人。”

　　“高级医师柳下挥，不是和华安他们一起在钻研医学吗？已经用了那么多的东海珍珠，现在让他去洛阳岂不是前功尽弃！”

　　“……”

　　“好了，就人才与重建洛阳的需求而言，这份名单没有任何毛病，但就人性关怀的角度而言，还可以做得更好。你将这份名单拿回去重新作，好了再拿给我，我也不是认识凤翔的所有人，其它的我就不细看了，相信你也知道该注意些什么了。”阿牛脸上浑然没有半点不快，随手便将清单交给了孙良。

　　某城主不紧不慢地说着，孙良额头上的冷汗都出来了，无庸置疑，这是自己的严重失误。看似成天无所事事的阿牛，居然对领地内乡民的情况如此了解，作为内务长官的孙良不禁羞愧无地，刚才某城主的指正虽然孙良不尽知晓，但至少其中两件事孙良还是知道的，准确无误！

　　孙良没有分辨，接过清单后倒告退，倒是庞统帮他说了句公道话，“孙良昨晚亲自在忙着筹备重建物资的事情，人才清单好象是行政中心的几个官吏做的。”

　　“那不是理由，至少孙良拿清单给我看之前，自己应该先行检视一遍。希望经过这件事情之后，孙良会有所进步吧。”阿牛的声音十分平静，丝毫没有为此而气愤的样子。

　　“人才和物资是一回事，现在卢植先生出任了洛阳太守，主公准备派哪些人去洛阳？”庞统笑道。

　　“你想去吗？”某城主笑道，满面春风地望着庞统。

　　“呵呵，这个嘛……在凤翔这么久，已经有感情了，不过……偶尔换个地方看看也蛮不错……当然了，这得看主公的意思，我是无所谓的。”庞统颇有些不好意思地道。

　　“明白了，原来你也是愿意过去的。”某城主笑得无比温和。

　　“主公是答应了？”庞统惊喜道。

　　“嘿嘿……没门！你就先乖乖地待在领地吧，以后会有你的机会。”某城主长身而起，大笑着抛下庞统扬长而去。

　　遭到拒绝的庞统无奈地苦笑着，事实上在他开口向阿牛讲话之前，便明白获得许可的可能性几乎为零。一则，庞统的名师特性对于凤翔的人才培养十分重要；二则，某城主绝不希望庞统在凤翔的消息传扬开去，曝光了陈宫和赵云，对凤翔而言已经足够了。

　　派往洛阳的人选，在阿牛和卢植回到凤翔城后的第二天便全部揭晓。工匠人才的清单，由孙良为首的行政中心重新做了一遍，主持洛阳内务、军务的人选也纷纷敲定。

　　由于人才凋零，某城主在苦思了数个时辰之后，不得不跑到卢植面前，请他暂时“勉为其难”地担负起内务大权。当然，凤翔会派出几名官吏前往洛阳，负责具体的事务。

　　“阿牛手下不是还有庞统吗，看起来很奸诈的那位；另外那个孙良处理内务看起来也相当不错，随便调一个过去就能解决问题。”

　　“庞统毕竟走的是谋士路线，打理内政有些委屈他了；如果将孙良派到洛阳，领地内这摊子事情就没人能扛，凤翔在青州可不只是一个主城，还有十多个附属领地啊，暂时离不开他。如果先生实在忙不过来，过段时间阿牛再派人到洛阳接替内务工作。”

　　卢植也没有过多推辞，很快便点头应允。

　　看起来他身上的担子又重了许多，实际上大家都明白，一级城市组建起良好的行政机构后，自有凤翔的官吏在下面忙活，根本没有多少事情需要卢植处理。阿牛将这份权力将给卢植，同样传递出了一个信息：先生尽管做主便是，凤翔对你是信任的。

　　内务可以暂时由卢植代理，军队方面绝对不能马虎。卢植在NPC中的威望，并不足以保证没有人会打凤翔的主意，驻屯一支强而有力的部队震慑对手是必要的。

　　最初某城主还对此不以为然，心想有卢植在那里罩着，派一两位转职武将，随便征两三千洛阳守备军维持秩序即可，却遭到了庞统的强烈反对。按照庞统的说法，“四战之地的洛阳，必须要有一位能够威震敌胆、临危决断的名将，猛将！”

　　这样的情形下，阿牛只得一咬牙，派出了赵云的飞翼营。

　　以子龙的战力，已经不是所谓的“猛将”、“名将”二字足以形容的，至少前面还要加上“超级”二字。再加上赵云智勇双全，胆气过人，实在是不二人选。

　　阿牛并不希望派赵云去洛阳，颇有些不情愿的意思。赵云带领的飞翼营，是凤翔在青州大本营内唯一的一支骑兵部队，而且赵云入主飞翼营的时日尚短，部队的战斗力有待进一步磨合，客观地讲，让子龙带着这支骑兵去洛阳，并非最好的选择。在阿牛看来，周泰也是个不错的选择。

　　但已经处在风头浪尖上的凤翔，如果再将手中的强将曝光，势必使凤翔成为更多领主的假想敌，对于领地的发展是不利的。这样的形势之下，阿牛最终还是选择派出了早已为世人所知的赵云。

　　阿牛还不知道，未来的一段时间，若非赵云率领的飞翼营浴血奋战力挽狂澜，以血肉之躯为援军争取到了宝贵的时间，凤翔险些失去了对洛阳的控制，更险些断送了卢植等人的性命！


第439章 借兵下蛋

　　风流潇洒赵龙便带着几名冒险玩家，出现在某城主面前。

　　“阿牛马上要去洛阳了吧？”

　　“嗯。”

　　“商量个事情，现在洛阳百废待兴，不仅没有几个NPC，连冒险玩家都消失贻尽，要不要我们其中一个分会到洛阳帮忙搞活经济？”赵龙笑道，一副“我是来帮忙的，你应该感谢我”的模样。

　　阿牛饶有兴趣地打量了赵龙一眼，笑道：“不用！”

　　“晕。居然无视俺的善意，不答应我跟你拼命！”当看到某城主身后的几名铁卫时，磨刀霍霍的赵龙顿时失去了底气。

　　某城主心中有数，因为赵云与自己结拜的原因，子龙会一直以青州为主要基地，连同护龙山庄、小雪敢死队在内，复活点一直是在青州。这样的情形，固然可以使子龙会在受到威胁时迅速集中力量，但也同样限制了子龙会的发展，以子龙会目前的实力，需要的是加速扩张，而非守成。

　　游戏已进行了这么久，各个州郡都有了相对强大的冒险帮会，正所谓“强龙难压地头蛇”，即使以子龙会的实力，想轻易动摇其他帮会的根基、获得优势地位，都不是一件容易的事情。以守护赵云为已任的子龙会，已经错过了在游戏初期扩张的黄金时机。

　　事实上凤翔对此负有一定的责任。

　　重建洛阳任务，对凤翔而言是一个重大的机会，对子龙会同样是一个机会。

　　战役之后，消失的不仅仅是古都洛阳，更有洛阳周边数百里的村、镇、城市，这些NPC都被赶着往长安去了。没有了NPC，对洛阳地域的冒险玩家有严重影响，许多失去了“家园”的冒险玩家，不得不四散而走，寻找新的聚居地。如此一来，原本在洛阳拥有强大势力的帮会，也受到了重创！

　　子龙会挟着“讨伐董卓战役中功勋排名最高的帮会”之威，跟随着凤翔一起入驻重建中的洛阳，子龙会便能在司隶建立第二个根据地，使帮会的势力版图得以扩张，这便是赵龙这次来找阿牛的原因。

　　“不开玩笑了，你们肯去洛阳发展，我还求之不得呢。哪个分会过去？在我完成重建任务之前，洛阳可以成为你们的驻地，当然，你们也可以另外去打下个领地，以子龙会的战力，打下一个三级乡镇并不难。”见赵龙有些急了，某城主也不再开玩笑，有子龙会的成员进驻，对洛阳的重建工作、经济恢复大有裨益，甚至在必要的时候还能帮助凤翔拒敌，“双赢”的好事某城主自然不会拒绝。

　　“不用，想要驻地的话早就有了。你们在洛阳，护龙山庄会以洛阳为基地，逐步在司隶境内打开局面！这几位想必阿牛应该有些印象，他们就是……”

　　赵龙说着，正准备介绍身后那几位玩家，阿牛早已笑道：“金戈铁马，豪杰职业，护龙山庄帮主；皋皋，猛将职业，护龙山庄副帮主，用不着你介绍，我们是老朋友了。欢迎同去洛阳开疆拓土！”

　　几个人相视而笑。

　　送走了赵龙等人，阿牛沉默了一下，拨通了汉武帝。

　　“牛哥，什么事？”

　　“不跟你拐弯抹角了，想问一下，火云城有没有多余的兵力可调动？”

　　汉武帝一楞，“牛哥又想搞谁？”

　　阿牛哑然一笑，“难道在你心目中，我很喜欢对外发动战争吗？不是出去搞人，重建洛阳的事你也知道，我的兵力有些不够。”

　　汉武帝恍然大悟，十分牛叉地说道：“明白了，牛哥要派出部队去洛阳，领地内兵力不够。需要多少兵帮你守城，说一声便是。”

　　“不是我夸口，除非NPC势力来犯会比较麻烦，任何一个玩家势力敢来碰凤翔都是一个死字。凤翔不用守，有没有兴趣把部队派到洛阳去？洛阳需要至少五千人的部队驻守，现在我只能抽出一支一千人的部队……”阿牛摇头道。

　　“哦。派到洛阳也没关系，只是火云城只有五千部队，一下子要抽调四千人怕领地会有危险啊！”汉武帝苦恼地道。

　　“你调两千人的部队给我就好。不过话说在前头，派到洛阳的部队需要绝对服从我的节制，军费你自己出，粮饷折算成钱每月付帐……”某城主颇有些“羞涩”地说道。

　　要从火云城借兵守城，不肯支付别人的军费倒也罢了，连粮饷消耗都要汉武帝自己买单，某城主的作法简直无耻到了极点。任何一头稍有廉耻的猪都会感到惭愧，任何一个稍稍有点脑子的人都不会接受这样的要求，但汉武帝毫不犹豫地回答道：

　　“行！”

　　实际上凤翔有大把的征兵名额，军队虽重要，高额的薪资也是很吓人的，但领地内已经拥有上万兵力的凤翔城主，看着每个月的军费支出便欲哭无泪。以凤翔目前吃紧的财政状况，再大规模扩军已不现实，根本无法养活更多的部队。

　　因此，阿牛想到了自己的盟友，借兵下蛋。

　　“等洛阳走上正轨，开始赢利的时候，火云城可以获得一成的利益。”这是某城主作出的承诺。

　　仅仅从洛阳军力占比来看，凤翔好象占了大便宜，但重建资金、物资和人才都是凤翔的，总的投入来看这样的利益分配还是比较公道。阿牛还没有真的无耻到坑朋友的地步，既然凤翔难以独力吞下这个大蛋糕，何不与盟友分享？

　　与汉武帝结束通话后，某城主迅速地同样说服了宗无艳，枫叶城也会派出两千人的部队进驻洛阳。

　　无论汉武帝还是宗无艳，答应阿牛出兵的时候都没有在意洛阳城的一成收益，两人后来才明白赚了，而且是很多。

　　……

　　凤翔的行政体系以惊人的高速运转着，卢植回到凤翔后的第四天，便不得不告别蔡琰，与阿牛一道领着浩浩荡荡的队伍向洛阳而去。

　　虽然将蔡琰孤零零一个人留在凤翔貌似有些不妥，但卢植也不忍心让她跟着自己去残破的洛阳，只得拜托某城主派人好生照顾蔡琰。

　　同样依依惜别的还有赵云和赵雪。赵云回到领地后还没有来得及和赵雪团聚几天，便单枪匹马跟着曹操去了陈留，赵雪也很快被某位邪恶的城主骗去了复兴城外；眼看着好不容易战役结束，两兄妹看来有好好重聚的机会，但赵云又被阿牛派去了洛阳，还生生的不准赵雪跟着去，按赵雪的说法，“坏到了极点”。

　　以赵雪的小性子，强迫她留下是不可能的，除了阿牛和赵云不断地哄她之外，连大哥王越、三哥刘星都费了不少力气，想了N多理由才让小雪接受这一事实。

　　“洛阳现在尸横遍野，方圆百里遍地哀鸿，简直就象是鬼域一样。”刘星以“目击者”的身份吓唬着赵雪，顺便还模仿出阴风怒号的呜呜声。

　　“洛阳城一片焦土，第一批展开重建工作的人，不知道要花多长时间才能把城内清理干净。漫天的烟尘，对皮肤的伤害很大的，哥哥倒无所谓，你就不同了！”赵云微笑着说道，想到自己现在危言耸听地吓唬着亲妹妹，便有些哭笑不得。

　　“洛阳已经没地方洗澡了……”

　　“洛阳有人贩子，专门绑架小孩和年轻女子……”

　　“现在那地方不仅天天晚上闹鬼，还有无数的老鼠和蟑螂……”

　　如此全方位、多角度的攻势，终于让赵雪放弃了这次跟着赵云去洛阳的想法。当然，要赵雪做出这样的让步也是有条件的，某城主庄严承诺：等洛阳的街道清理好了、尸体都掩埋了、老鼠和小强都自尽了、鬼都跑去和道士喝茶了、人贩子都从良了、澡堂都建成了……之后，一定邀请小雪姑娘前去观光。

　　送行的人群中，某城主的目光停留在小鱼的身上，尽管阿牛很希望借些机会带小鱼“出差”，不过却被小鱼以“小雪都没去，我去不太好吧，还是在领地内帮忙好了，护城壕的工程我能帮上忙”为由拒绝了。

　　随阿牛、卢植同往洛阳的，除了两百多名工匠以及赵云带领的飞翼营之外，还有三哥刘星麾下的一百名武师。阿牛明白，重建洛阳连环任务会让许多领主玩家眼红，即使没有新的阴谋家出现，老对手复兴城的天地二叟也足以让阿牛心头沉重。

　　事实上，阿牛最初是希望让王越前往洛阳坐镇，以王越的声望武功，洛阳根本不用担心敌方高手的暗杀，但三哥刘星对洛阳的向往之情十分明显，阿牛也颇感为难。最终还是王越道：“让老三去吧，没事的。”

　　“那天地二叟呢？三哥一个人对付不了他们两个。”

　　“老三就算打不过，逃命应该不会有问题。”王越笑道。

　　“但是洛阳还有五弟，如果敌人将目标转向他，情况不堪设想……”某城主仍然不放心。

　　“放心吧，我们义结金兰的事情很多人都知道。有能力对五弟的安全构成威胁的人，敢破坏规矩对五弟出手的人应该还没有；能力差一点的，即使侥幸混过了老三那关，也未必能奈何得了五弟。”王越永远是那么气定神闲，压根没有提及某城的死活，反正阿牛是不死之身。

　　王越、李奇、刘星、阿牛、赵云五人是结拜兄弟，这是经过全国系统公告过的，全国十三州的NPC都有听到。天地二叟能够和李奇、刘星正面对抗，是因为大家都是同等级的大师级武师，除非有充分的理由，王越也不便插手其中；但阿牛和赵云都不是武师，如果有敌对势力的高手武师想对他们出手，便有破坏了所谓“规矩”的嫌疑，必然面对王越的报复。

　　天上地下，没有人敢忽视王越的剑，也没有人敢放言自己能在王越的追杀下活得非常愉快！

　　离开凤翔。

　　队伍经过十多天的长途跋涉，终于到了洛阳。

　　举目四望，曾经巍峨的洛阳城，除了城墙大多保持着完好之外，别的建筑几乎全部消失不见。距离洛阳被焚已经过了一个多月时间，城内已经从烟雾缭绕中解脱了出来，但正是因为这样，荒废的城池赤裸裸地出现在众人的面前。

　　到处是断壁残垣，到处是厚厚的黑尘，还有一些不知道什么人的骨骸（游戏中尸体的刷新时间为一个时辰，此时在城内出现的骨骸，可以理解为系统为了衬托被梵后效果的道具），看不到人烟。

　　天空中还有许多鹰在盘旋，四处寻找着食物，或许它们还在奇怪，为什么下面已经找不到食物了。洛阳的大火以及董卓部队对NPC的大屠杀，曾经为它们提供了丰富的“口粮”。

　　虽然早有心理准备，但原本熟悉的城市已经面目全非，卢植亲眼看着洛阳的现状时，仍忍不住热泪盈眶，“董卓这个畜生！”

　　阿牛没有说什么，一声长叹，亲自领主队伍忙活起来，重建工作很快拉开了序幕。


第440章 重建开始

　　由于城市大幅度降级，洛阳城原有的许多高阶建筑都消失了，甚至连孙坚部队从大火中抢救出来的部分皇宫建筑也未能幸免。从洛阳火起到现在的一个多月，城内甚至已经偶尔能够看到少许冒出头来的杂草，春天到了。

　　倘大的洛阳城内，几乎找不到几间还能使用的房屋，唯一能发挥作用的，或许就只有厚厚的石制城墙了，这不禁让某城主松了一口气，“好歹洛阳还有点城防设施，有起事来不至于无险可守……如此雄伟的城墙要自己建的话，不知道会花费多少钱财、人力和时间呢。”

　　尽管洛阳城已经焚毁，目前只具备一级城市的规模，但石制城墙刚好出现在一级城市的建筑序列中，这座最顶级的城墙还是完整地保留了下来，甚至城墙围住的总面积依然保持着王城的规模。洛阳的城墙是按顶级王城的标准兴建的，凤翔的石制城墙与它一比，简直跟烂木头扎成的栅栏没什么区别。

　　这也意味着，驻扎洛阳的守军拥有天然的防御依托，残留下来的城墙，防御力远胜于正常情况下一级城市的防御力。有利就有弊，守军需要在城墙上布置的警戒人数，比普通的一级城市起码多出四十倍！

　　这也意味着，如果想真正让洛阳城处于城墙的保护之中，凤翔、火云、枫叶城的五千联军，远远不够。对于这样的情形，某城主只能摇头苦笑，长时间内，驻守洛阳的部队不可能再多了。

　　要征兵很容易，凤翔城的仓库里有着大量现成的武器、装备，相比起别的领地，凤翔的人口也足以自傲，要想拉起一支部队来轻而易举。问题的关键是，某城主不希望因为再次大扩军，影响领地正常的生产建设，更不愿庞大的军费压得领地财政喘不过气来。

　　在某城主大力提倡的“藏富于民”政策号召下，凤翔的薪资水平很高，作为随时可能为领地抛头颅洒热血的部队，薪资水平更是高得可以。一名普通的山字营士兵，其薪资待遇几乎可以与一名中级工匠相媲美！而象陷阵营、先登死士这样的功勋部队、精英中的精英，每一名士兵的待遇甚至超过了高级工匠人才！

　　——上一次鞠义从凉州回到凤翔，为先登死士补充了数百名新兵，某城主看着先登死士新预算时，两只手忍不住哆嗦。阿牛一度萌生出让庞统着手研究，是否应该让军队发扬一下“奉献精神”，让领地的财政松一口气，但想到凤翔的“风水”不太好，自某城主执掌领地后一直战乱不断，军队在历次保卫领地的战斗中付出了沉重的代价，阿牛忍痛打消了这一念头。

　　凤翔固然可以继续扩军，但新增部队的军饷开支，将使得正遭遇经济危机的凤翔财政不堪重负，继而影响领地发展生产、开展建设、促进经济、教育等各方面的投资，这是阿牛绝对不希望看到的结果。

　　即使其它的一级城市领地，虽然军费开支远不及凤翔，但在讨伐董卓战役结束之后，大多也非常明智地放缓了补充战损部队的步伐，或者通过对外战争使部队“合理消耗”，保持着五千满军力的领地着实不多。拥有过万兵力、且其中两千部队还是骑兵的凤翔城，实在已经没有余力再扩军了。

　　这便是某城主请汉武帝、宗无艳派兵支援洛阳的原因。反正汉武帝和宗无艳的部队，即使留在他们自己的领地，军费、粮饷的支出也是无法节省的，这些部队驻守在洛阳，不仅能缓解凤翔军力上的不足，还能为他们各自争取到应得的利益，何乐而不为呢。

　　事实上某城主并不担心短时间内洛阳会面临严重的军事威胁。

　　对于众多的NPC势力而言，洛阳是一个烫手山芋，有阿牛这个“傻瓜”接手重建工作，成为董卓势力与诸侯势力间的缓冲区，是大家都乐于见到的。再说了，好歹凤翔的重建行动，还得到了董卓和袁绍的允诺，如果不是脑子发烧，应该还没有哪个NPC势力会甘冒天下之大韪，对重建王都的凤翔城动粗。

　　只要NPC势力能够按捺住对洛阳的贪欲（实际上现在的洛阳也没有什么可搜刮的），即使遭到玩家势力的挑战，只要不是大规模的集团作战，洛阳的五千NPC部队也有足够的防卫力。

　　在一次与护龙山庄正副帮主金戈铁马、皋皋的聊天中，阿牛甚至乐观地说道：“相当长的一段时间内，估计还没有哪个不开眼的玩家势力，敢把主意打到洛阳的头上来吧。”

　　——某城主向来很少说大话，与金戈铁马等人闲聊时也确实认为这是一个事实，但这句话事后被证明是一个天大的笑柄，也成了阿牛最不愿别人提及的伤疤。若非以赵云为首的洛阳守军浴血奋战、徐荣果敢坚定的临阵指挥、以及几路援军千里驰援，凤翔将遭遇有史以来第一场大败仗。那一场持续了近十天、空前惨烈的血战中，凤翔将士用自己的鲜血与汗水，向世人证明了凤牛旗下将士的忠诚与强悍！

　　除了城墙之外，阿牛再也找不到任何惊喜和安慰，随行的队伍抵达洛阳后甚至没有办法歇一下，立刻投入到了紧张的清理废墟工作当中。不是某城主不体恤下情，即使阿牛想让凤翔的军民歇息一下，起码也得先清出一块可以暂时安营扎寨的地皮。

　　几乎所有的部队和工匠，都开始了清理垃圾的行动，队伍抵达洛阳的时候是正午，在天黑之前，大家需要清理出一处可以扎营的区域。

　　飞翼营的骑兵在赵云的带领下干得热火朝天，没有人发出抱怨，士兵们亲眼看到赵云亲自出手推倒了清理区域中的一堵危墙。主将都不顾辛劳以身作则，士兵们岂能不卖力？

　　枫叶城的部队直到三天后才赶到洛阳，火云城的两千部队倒是与阿牛等人一起抵达洛阳的，那名转职武将早已得到汉武帝的严令，“一切听指挥，无条件服从”。这支部队一路上已经见识到了飞翼营严整的军伍与剽悍的气质，没等赵云开口，两千人的部队也迅速地工作了起来。

　　饶是如此，清理工作进展依旧缓慢，直到日落西山才好不容易清理出一块可以宿营的营地。这还是工匠们腾出了装满物资的竹筐，飞翼营的战马驮运垃圾、加快了清理进程才得出的成果。

　　阿牛也没有闲着，派出了少量人手在城内搜索水源，以及是否还有从浩劫中幸存下来的NPC。除此之外，某城主还大包大揽地揽下了对重建任务的规划工作，等卢植从感伤中解脱出来的时候，便看到某城主正蹲在地上，用石块在地面上划分着城市区域，脑袋几乎与几名工匠、刘星、赵云（被阿牛从工地上叫了过来）碰在一起。

　　“按现在的进度来看，今天做不了多少事情了。洛阳太大，要完成所有的清理工作，恐怕没有三个月以上是做不到的，以我们宿营地为中心，逐步向外围扩散。

　　现在这里除了城墙之外什么也没有，我们要先兴建出行政建筑、各类店铺、辅助类建筑、大量仓库——先别问为什么要建仓库，过几天你们就明白了——使得城市的功能迅速恢复。正式的住宅可以先缓一缓，大家在屋子里住久了，偶尔住几天帐蓬也很有趣……等到城市功能逐步恢复，城区周围出现了流民，才是我们大规模建造住宅的时机。

　　刚才已经有人回报，在我们扎营地点附近五百米内，有七口可用的水井，五百米到八百米范围内，还有十一口水井，足够我们三千多人饮用了。水井最密集的地方是在东南部，估计这里以前便是聚居区，我们的住宅区也规划在这里。

　　城墙太长，我们暂时没有那么多人手全方位把守。晚上子龙要派出少量人手在营地周围放哨，三哥手下的武师要辛苦点，暗哨由武师担任，要确保驻地周围一千步之内出现任何人，我们都能第一时间察觉。

　　估计两天之内我们的店铺便能建好，支持店铺生产的矿产资源勘探也需要马上展开，没人手开矿？等流民们出现不就有了吗！裁缝铺所需的布料和皮毛……没事，先缓上几天，等洛阳恢复运作之后，自然会有异人前来，他们会为我们带来很多原料的……”

　　自从陈宫和庞统加入凤翔后，阿牛已经很久很久没有如此专注地亲自处理这些内务了，每当想到历史名城洛阳将会按自己的意志“复活”，某城主便激动不已，浑身似乎有用不完的干劲。

　　洛阳的新生，从这一天开始！


第441章 连过两环

　　月亮升起来许久之后，洛阳城内忙碌的人群才渐渐地停歇了下来，辛劳了半天之后宿营地已经搭建好。

　　初春的夜晚依然寒气逼人，简陋的帐蓬显然难受抵御，许多NPC工匠和士兵都围在火堆旁取暖，阿牛倒没有什么不适的感觉，不过这厮也与工匠和士兵们围坐在一起，浑没有一点城主的架子。

　　并非所有的人都住在帐蓬里，凤翔的工匠们在某城主的特别吩咐之下，建好了唯一的一间住房供卢植使用。对于卢植这样闻名于海内的大儒、前朝廷重臣，阿牛不敢有丝毫怠慢，再怎么讲卢植也是前来助拳的“客人”，而非阿牛的属下。

　　如此的“特殊待遇”，让卢植有些不安，从第二天开始，这位先生便主动参与到重建工作上来。虽然清理垃圾之类的粗活不擅长，但卢植对洛阳周边的地形十分熟悉，带了几名工匠到城外寻找矿脉，倒也颇有些收获。

　　到洛阳后的第三天，宗无艳的部队姗姗而来，这两千名生力军的加入，使得清理废墟的进度快了不少。尽管如此，清理出来的地盘也相当有限，只占了洛阳城小小的一块，某城主不得不承认，最开始认为“三个月清理完成”太过乐观。

　　连续几天的努力，一个又一个功能性建筑物拔地而起，铁匠、木匠、医师、裁缝、武师、秀才……纷纷有了自己的店铺，但是由于缺乏原料（如铁匠铺、裁缝铺等）和“客人”（例如学堂，武馆），绝大部分建筑物还无法正常运营，这些在凤翔受到无微不至照顾的工匠们，大多还得继续清理工的活计。

　　不过，并非所有的建筑物都无法开工。随着衙门、行政中心、情报中心、缉查营、监狱等建筑物完成，从凤翔带来的官吏、衙役进入自己的工作岗位后，洛阳城的行政体系恢复运作！

　　“叮咚。重建洛阳任务第一环的要求已全部满足，即时发放第一环任务奖励：5名高级人才，职业随机。重建任务进入第二环，恭喜郑阿牛玩家。”

　　系统提示刚过，某城主面前出现了五名NPC，显然这便是任务第一环所获得的奖励了。连环任务越往后难度越大，所获得的奖励也越有份量，五名高级人才在阿牛眼中或许算不得什么，但对许多领主玩家而言，却是一笔不容忽视的财富，高级人才不仅能带出更多的初级人才，更是建立附属领地不可缺少的。

　　当阿牛看到这五名NPC工匠的职业后，不禁小小地开心了一把。五名工匠的职业分别是：铁匠、马夫、秀才、道士、厨师，高级铁匠、马夫、秀才倒还没有什么，高级道士是凤翔目前所缺少的，而高级厨师的出现，则意味着凤翔的百花酒产量将进一步提升！

　　这两名高级道士、高级厨师很快便在几名武师的护送下，返回了凤翔，这也是凤翔从洛阳得到的第一笔收益。某城主从这片土地上得到的第二笔收益，已经是很久很久以后的事情了。

　　“如果能出现一名高级官吏就好了……”某位贪心城主不无遗憾地道。

　　随着洛阳行政体系恢复运作，城外的空地上，开始出现了三三两两的流民，行政中心的官吏们立即迎了上去，按照流程将这些流民一一登记在册，并安排其工作岗位。随着流民的刷新，阿牛不得不分派出一些人手，开始为流民兴建住宅。

　　按照陈宫和孙良总结出来的经验：流民的满意度至关重要。如果让流民们跟着露天席地住在帐蓬里，会使得满意度大幅度降低，继而影响流民刷新的数量和速度，现阶段，每一个人力都是宝贵的。

　　尽管目前流民出现的数量还不多，却标志着洛阳城的重建有了一个良好的开始。与此同时，副本地图中，邻近城镇与洛阳的传送也得到了恢复，洛阳再不是一座死城！

　　流民和玩家的到来，将使得洛阳拥有越来越多的人口和活力，并为各个店铺带来源源不断的生产资料。当看到奖励的五百名平民和城外的流民出现时，筋疲力尽的重建者们的胸中，一股自豪感由然而生。

　　——洛阳，正在我们的脚下复活，洛阳活了！

　　当所有人都为此激动，暂时停下手中工作的时候，某城主正兴致勃勃地看着连环任务第二环的提示。

　　任务第二环：在确立了洛阳太守，以及恢复洛阳的行政机构之后，洛阳城的建筑物并未能全部投入使用，这对城市的发展十分不利，你需要为洛阳配备更多的人才。任务目标：使一级城市的所有建筑物生效。

　　正所谓“工欲善其事，必先利其器”，某城主深得个中三昧。凤翔从青州出发时，带出了一级城市需要的所有人才，准备充分的情况下，第二环任务自然也难不倒阿牛。

　　事实上连环任务的开端部分，本就没有多少难度可言，真正让重建大军吃尽苦头的，是洛阳城砖石铺就的地面，经过大火梵烧之后，这地面硬得跟铁板似的，貌似太难挖开了。虽然大多数建筑物直接在空地上便可兴建，但某些建筑物却无法如此方便地完成。

　　两天之后，负责“修理地球”的火云城士兵废尽千辛万苦，终于在洛阳城的焦土瓦砾中刨出了一小片空地，将农场、菜园、果园、药圃等建筑物建成。

　　毫无疑问，这些种植业建筑，在洛阳城中不可能有好收成，只是作为完善城市功能的点缀罢了。

　　从这件事情上，阿牛已经看到了新的问题：洛阳城根本无法在粮食生产上自给自足，这座新生的城市，几乎所有的粮食都必须依赖从外部进口！如果粮食不能自给，漫说养活更多前来定居的流民，就只是五千驻军都无法生存下去，这样的情况完全出乎了阿牛的意料。

　　——洛阳虽然是一级城市，但这座系统名城根本无法兴建附属领地（某城主不知道是因为洛阳在重建的原因，还是所有的名城都无法兴建附属领地），想依照凤翔的发展经验，靠附属领地的粮产支持城市人口所需，压根是不可能的事情。

　　即使某城主想不负责任地将洛阳城建设成一个农业型城市，简简单单地将重建任务完成，洛阳的瓦砾与土质也不会给这一投机行为任何可趁之机！

　　想将曾经青石铺路的王都，变成一个适宜耕作的庄园，其难度可想而知。就算将所有的砖石清理干净，也没有肥沃的土壤。

　　某城主不禁一声长叹，“难怪那些NPC都不愿意要洛阳了，也只有我这个傻瓜以为占了大便宜……”

　　粮食问题，将成为洛阳是否能够稳健发展的首要问题！

　　随着相应的人才入驻，系统公告响起。

　　“叮咚。重建洛阳任务第二环的要求已全部满足，即时发放第一环任务奖励：500名NPC平民。重建任务进入第三环，恭喜郑阿牛玩家。”

　　与完成第一环任务所得的五名高级人才相比，第二环任务所得的五百人口就显得非常鸡肋了，五百名人口与五名高级人才相比，完全不在同一个档次！

　　某城主在听到系统公告的奖励时，眼珠子差点没瞪出来，“这就把俺打发了？”

　　连环任务前两环，在凤翔有备而战的情况下，似乎没费多少工夫便拿下了，简直称得上势如破竹。但第三环任务的要求让阿牛明白，前期有针对性的准备已经渐渐失去了威力，重建任务已经离开了快车道，开始逐渐进入了真正有难度的重建环节。

　　随着第二环任务的完成，宿营地凭空出现了大群NPC平民，好奇地打量着四周的状况，显然这些人就是第二环的任务奖励了。对于目前的洛阳而言，最缺乏的正是人力，尽管五百人不多，但至少能够满足采矿场对人工的需求，并且还有余力支援清理废墟的工作。

　　任务第三环要求：在洛阳的基础设施都投入正常运营之后，需要大幅度增加洛阳的人口，以便城市逐渐变得繁荣。最低目标：使洛阳的人口达到10000人。

　　由于军队不被计入人口名额，阿牛从领地内带过来的工匠和武师，以及完成第二环任务奖励的五百平民加一块，洛阳的人口也不到九百人，要达到第三环任务所需的一万人口，按照正常的流民刷新速度，还有一段漫长的过程。

　　不过，某城主向来不是循规蹈矩的人，完成第一环任务后的奖励虽然不怎么样，却说明了一个事实：每一环任务的完成，都会出现不同的任务奖励，更早完成任务，就能更早地得到相应的奖励。

　　抛开奖励不谈，洛阳城现在正是缺人的时候。

　　清理废墟需要大量人手，维持城市各个单位正常运营同样需要大量人手，现在的洛阳城虽然已经有了一个好的开始，但绝大多数建筑物无法正常运作也是不争的事实。

　　鉴于这种情况，某城主作出了加大投入的决定。

　　龙飞升级为城市之后，特别领地依靠从北源城接收的人口，迅速地让领地人口达到上限，不仅如此，新建的两个附属领地，同样无法收留所有的乡民，龙飞的难民营中，还有四千多名NPC过着不劳而获的生活，虽然不用支付给他们薪资，但每天消耗的物资也相当惊人。与其让这些人继续在特别领地消耗物资，还不如先将他们送到洛阳！

　　——在作出这一决定前，某城主已经确定了凤翔派驻洛阳的人才可以自由撤走，被送回领地的高级厨师和高级道士便是证明。如果洛阳是个可进不可出的坑，阿牛绝不会投入更多的人口和人才。

　　在得到金城五鼠传讯之后，陈宫立刻派出了部队，护送这些普通乡民赶往洛阳。除此之外，阿牛还作出了“从护龙山庄适度吸纳生活职业冒险玩家定居洛阳”的决定。洛阳的城市功能已经逐渐恢复，护龙山庄的冒险玩家们正在赶往洛阳的路上，能在偶像赵云所驻守的城市定居，无疑是护龙山庄众多玩家难以抵挡的诱惑。

　　护龙山庄还没有自己的驻地。

　　日复一日，重建工作一直在紧锣密鼓地进行着，虽然进展缓慢，但每一天夜幕降临的时候，都能够清晰地感觉到这个城市与昨天相比，有了一定程度的变化。

　　虽然城内是一片废墟，但城外的广阔区域却没有受到祝融的考验，保持着相当程度的完好。洛阳郊区的树林，能为城市的重建提供必需的木料。

　　除此之外，青草已经响应春的召唤，从地下破土而出，虽然还不够茁壮，但已经足以让飞翼营的战马改善一下伙食，长久一来，战马们都是吃的干草。沐浴在初春的阳光下，十多名放马的飞翼营士兵惬意无比，正有一搭没一搭地闲聊着，有对青州故乡的思念，也有为重建昔日王都的自豪。

　　就在这时，一名战士的微笑凝固，视线所及的远方，出现了一支军队的影子。

　　“我先去报告城主大人，大家赶着马群跟上，快！”什长飞身上马，宁静的城郊很快便失去了平静。


第442章 卢植的价值

　　牧马的飞翼营战士带回的情报，让赵云皱起了眉头，虽说领主也在洛阳，但赵云是洛阳驻军的直接长官，任何关于军务的消息，按理都应该先告诉赵云。

　　“对方具体人数是多少？打的什么旗号？兵种组合是怎样的？带兵武将是谁？什么时候到城外？”至于部队从哪个方向而来，赵云倒是没有问，飞翼营的战马在哪里吃草，赵云还是很清楚的。

　　对于这些问题，报信的战士都答不上来，只是惊鸿一瞥便赶着回来禀报，哪里来得及看清楚细节问题。好在这个时候，负责在外线警戒的士兵也快马回来了，带来了较为准确的情报。

　　清理出来的区域实在不够大，许多人都注意到了接连两名骑兵飞快地奔了回来，阿牛明白已经有事情发生，自顾着走了过来。

　　“怎么了？”

　　“四哥，东门外出现一支来历不明的部队，人数约在两千人左右，正在向洛阳城赶来，还没有更准确的信息。他们的速度不是太快，可能是路过的也说不定，我先带人去看看。”

　　“好，小心点。”某城主虽然嘴里说着小心，但表情并不凝重，阿牛对赵云的实力有着充足的信心，即使来的两千人带来的并非善意而是战争，赵云也有足够自保、甚至将之击退的能力。

　　“飞翼营，集合！”

　　一声令下，还在工地上忙活的飞翼营士兵，迅速从四面八方奔到阿牛和赵云面前，仅仅两分钟，城内的部队集合完毕。原本在清理废墟的行动中已经精疲力竭的战士，身上、脸上还满是汗水和尘土，但一个个站得笔直，整齐的方阵没有发出一点声音。

　　一名转职武将出列，敬礼道：“飞翼营副将梁龙向您报告。部队集合完毕，飞翼营应到1004人，实到981人，23人在城外牧马，报告完毕，请指示！”

　　飞翼营的编制是一千人，但为了充实部队战斗力，使赵云能够更好的掌控部队，还有四名转职武将也加了进去，现在说话的梁龙，正是赵云指定的副将。

　　赵云点点头，示意梁龙退下，沉声道：“洛阳东郊出现了一支来意不明的部队，东门上马，走！”说罢，飞身纵上青鬃马背，一把提起原本插在地面上的银枪狂飙而去，飞翼营的骑兵们在转职武将的带领下迅速跑步跟进，即使在这种情况下，队列依然整齐。

　　某城主不禁暗叹：飞翼营在赵云的带领之下，至少从军纪、精神面貌、服从性等方面已经有了明显的飞跃。要知道，以前“101猛将”李进带飞翼营的时候，这支部队本就拥有了相当的实力，阿牛有理由认为，飞翼营将成为凤翔的又一支强兵！

　　回过身后，火云城和枫叶城的带兵武将已出现在阿牛面前。

　　虽然还没有多少人知道东门外出现了一支部队，但是只要不是傻瓜便能看出来，飞翼营的调动显然是城外出现了一些状况，这两名转职武将对于自己没有被派出去打头阵庆幸不已。他们不免有些紧张，嚅嚅地向某城主询问，“我们的部队是否也应该备战？”

　　“不用，大家继续手头的工作。”

　　某城主微笑着，好象对外面的情形毫不在意，这让火云城、枫叶城的武将放心不少。

　　“唔，情况应该不太严重。”

　　“阿牛城主这么笃定，看来我们是安全的。”

　　于是这两位便放心地回去了，他们没有注意到，某城主在他们转身后，脸色立即阴沉了下来。尽管阿牛对赵云和飞翼营相当有信心，但没有人敢保证永远不败，更何况对方军力在飞翼营两倍以上，某城主要是没有一点点担心，显然是不可能的！

　　倒是卢植在知道事情经过之后显得十分笃定，微笑道：“阿牛城主不用担心，以子龙的实力，就算对上吕布领军的西凉铁骑，也并非没有一拼之力。那支部队是在东门出现，显然与董卓没有关系。”

　　赵云与卢植曾有并肩作战的经历，卢植对于这位当年在万军丛中挑了张角的少年英雄，有着绝对的信心。

　　某城主让赵云负责洛阳的军事，不仅因为赵云是凤翔已经曝光的王牌猛将，也有考虑到赵云与卢植私交的关系。卢植有着骄人的统兵经历，又是风流儒雅的儒者，可谓是文武全才，象周泰那种匪性十足的酷哥很难入卢植法眼，“没有气质”的人，卢植是懒得搭理的。除了赵云之外，凤翔任何一位武将，恐怕都未必能够轻易地得到卢植的认可。

　　两人曾经的合作经历，赵云武艺强横、丰神俊朗、为人谦和、还有着不分男女老幼通杀的气质。赵云对卢植也是执礼甚恭，早已得到卢植毫无保留的信任和喜爱，就差没有拍着赵云的肩膀说“小伙子，前途无量”。

　　这样的情形之下，赵云和卢植的合作想出现点不和谐音符都难。后来就连庞统也不得不承认，某城主这次用人是重建洛阳任务得以实现的根本保证，“卢植＋赵云”的组合堪称完美的黄金组合！

　　城外一直都没有出现厮杀、打斗声，某城主不禁松了口气。

　　十多分钟之后，赵云回来了，与他同行的，还有一员魁梧的武将，刚毅的面庞、坚挺的鼻梁、一股肃杀的气质，无不说明这员武将有着强横的实力。看到这员武将时，阿牛笑了。

　　“曹仁将军，一路辛苦了。”

　　阿牛曾与曹操见过几次，一眼便认出来者正是曹操手下大将曹仁。

　　曹仁下马笑着与某城主见礼，当知道了卢植的名字时，面容一整肃容道：“临行前我家大人特别吩咐过，让在下代他向骠骑将军问好。并说将军能上体天心下察民情，出任洛阳太守，我们也该尽一分心力，特送来一些物资支援重建，物资还在后面未能入城。”

　　卢植淡淡一笑，“卢植早已不是什么骠骑将军，如果一定要称呼职位，就叫我洛阳太守吧。孟德有心了，劳烦将军代我致谢。”

　　曹仁拱手应诺着。

　　某城主在一旁牙齿咬得“滋滋”响，“重建物资明明是我和他提前讲好的，现在居然说是看在卢植的面子上，曹孟德真是无耻啊！”当然，这些话只能放在肚子里，阿牛忍得煞是难受。

　　凤翔接到重建任务后，阿牛便向曹操送出了谢礼，顺便让人带信给曹操，委婉地提出希望曹操就近援助一些重建物资。看在那五百匹战马价值不菲、以及凤翔与曹操那一点点崇高友谊的份上，曹操一口便答应了下来。这便是某城主为什么让工匠们多造仓库的原因！

　　仿佛看透了阿牛的心思一般，曹仁拿出一件物事对某城主道：“阿牛城主，这是我家大人从关东诸侯盟主、车骑将军袁本初讨来的文书，授权凤翔城重建洛阳，有了这份文书，凤翔在洛阳的重建工作便不会有人打扰。车骑将军原本并不打算出具正式文书，是我家大人坚持之下才得到的。”

　　言下之意十分明显，“若不是曹操帮忙讨到了公文，凤翔的重建工作随时都有可能被斥为非法。”有了书面证据，至少关东诸侯对洛阳的威胁便小多了。

　　“呵呵，多谢。”某城主皮笑肉不笑。

　　待卢植走后，曹仁才沉声道：“这次在下带过来的物资，是阿牛城主与我家大人议定数量的两倍，一半是履行当初的协议，另一半是看在卢先生的面上奉送的。曹公一言九鼎，还没有说话不算，随便占人便宜的。”

　　某城主一楞，不禁为自己刚才以小人之心度君子之腹大感惭愧。

　　曹操“枭雄”之名深入人心，也有很多事例证明这一称号实至名归，但历史上的曹操在蹿起之初，却比绝大多数人对汉室更忠心，也更有担当。若非如此，也不会有“五色棒”、“行刺董卓”、“第一个呼吁诸侯共讨董卓”、“董卓退往长安时，唯一一个追击者”，所有的一切，无不证明此时的曹操，仍是一心为大汉朝廷、为天下万民的热血忠臣。

　　某城主正在想的是，既然曹操现在还是个“正派人”，以后是否可以借“国家利益”、“天下万民”等幌子，从曹操那多拿点好处呢？那样做会不会影响凤翔与曹操势力现在的良好关系？

　　为此阿牛同学苦恼得要命，曹仁还以为某城主正在悔悟，不由得大为自得，笑道：“阿牛城主，据我所知，随后的一段时间应该还有其它部队送来援建物资，最好早做准备。至少先把洛阳东门清理出一条能过马车的道路吧，我们的运输车至今还进不了城呢。”

　　“还有人？”

　　“卢大人出任洛阳太守的消息传出后，不仅曹公决定增加援建物资，至少还有山阳太守袁遗、兖州刺史刘岱、冀州刺史韩馥、徐州刺史陶谦，都决定以实际行动表示对凤翔重建洛阳的支持。真不知道阿牛城主怎么能请动卢植大人的。”曹仁感慨道。

　　阿牛不禁倒吸了一口凉气。

　　在此之前，虽然某城主对卢植有着极高的期望，但也只是希望卢植出山后，洛阳不至于受到其它诸侯的攻击，以及避免凤翔从青州运往洛阳的物资被截留。阿牛万万没有想到，卢植在关东诸侯中居然拥有如此高的号召力！凤翔不仅没有受到留难，还有诸侯主动送来援建物资！

　　其实这样的情形不难理解，稍稍认真想一下，阿牛便明白了。

　　卢植虽然早已被董卓罢官，但他在朝堂与民间的声望丝毫未受影响。讨伐董卓战役中誓师西向的关东诸侯，不少人还是卢植的旧交或后辈，即使被推为盟主的袁绍，在洛阳时，遇到卢植时都得恭恭敬敬地行礼让路，资历上差得太远了。

　　诸侯们讨伐的是董卓，罢免卢植的也是董卓，卢植理所当然地与诸侯们站在一起。象卢植这样德高望重的人，即使没有任何官位和势力，也是各个诸侯笼络的对象。虽然没搞明白卢植怎么会帮助凤翔重建洛阳，但许多诸侯都明白，该是自己慷慨解囊、雪中送炭的时候了。

　　某城主现在才明白，自己坚持请卢植是一个多么英明的决定，卢植的价值不可估量！阿牛心情大好。

　　“多谢曹仁将军，真不知道该怎么感谢你。”

　　“不用客气，能为重建洛阳做一点事情，是我的荣幸。”

　　“哦。”

　　“可惜我们现在也比较困难，没有办法支援更多物资，在下为之遗憾不已。”

　　“哦。”

　　“真希望能为洛阳再做些什么，只是能力有限。”

　　“将军真的希望再为洛阳做些事情吗？”

　　看到某城主无比纯洁的样子，曹仁马上嗅到了危险的气息，好在他反应也不慢：“本来是的，但只有曹公才有权力做主，要不在下将物资卸下之后，快马加鞭回去请曹公赐示？”

　　“那好，阿牛先谢过了。物资的事情不用那么急的，将军和麾下战士一路辛苦，马上便让你们回去，曹公必会怪阿牛不明事理。”

　　曹仁刚松了一口气，便听见某城主悠然道：“不过呢，将军如此迫切地希望为重建洛阳做些事情，阿牛也只能尽量成全。这样吧，麻烦贵部先将东门到这里清理出一条路，要不然你们的马车也进不来……”

　　刚毅的武将，恨不得一头撞死在地上。


第443章 孺子可教

　　曹操送来的重建物资中，除了一批粮食之后，还有经过加工后的木料、石料、铁锭，甚至还有少量的布匹、药品。如此一来，某城主可以将宝贵的人手更多的投入到清理废墟工程中，而且，裁缝铺、药铺、医馆等基础建筑物也能够很好地发挥作用。

　　至于押送重建物资到洛阳的曹仁将军，此时正一头黑线地指挥着手下兵马埋头苦干。

　　凤翔派驻洛阳的人手，大多是靠肩挑背扛，或者是系在战马上将物资带了过来，入城时，洛阳城的瓦砾并没有给他们带来太多麻烦。曹仁就不同了，所有的物资，全部是用马车驮运，想要将这些货物运到阿牛等人在城中心开辟出来的那方“净土”上，起码得清理出一条能让马车通行的路。曹操的兵马干的就是这个活。

　　“阿牛，这样使唤曹孟德的人马，是不是有些……”卢植看着曹仁等人挥汗如雨颇有些不忍，委婉地向某城主说道。

　　“呵，曹仁将军一片赤诚，希望能为重建洛阳尽一分心力，不给他个机会简直是对他的侮辱。再说了他也不笨，先生看到没有，他们清理的道路压根就没有把所有的瓦砾弄干净，只是稍稍平整了一下，让马车能够通过而已。”某城主面不改色地说道。

　　尽管曹仁偷工减料的嫌疑十分明显，但能够抓着这两千免费的苦力干活，阿牛也不能再奢求什么。看到卢植似乎意犹未尽，阿牛笑道：

　　“先生有所不知，据曹仁将军所言，还有一些诸侯会运送重建物资过来，在那些运送的部队赶来之前，我们至少需要清理出一条车道才行啊，否则后续的车队入城都是问题。曹公也是急公好义之人，又不是让他们留下来参加重建，只是清理出一条车道，让他的人帮这点小忙，应该没什么话讲。先生放心，等他们清出了道路，阿牛断不会再安排事情让他们做。”

　　卢植心道：“如果曹仁不是被你拿话挤兑得不能动弹，再加上清出车道才能卸下物资，他们可能听你的话吗？”当然，这些话卢植是不会讲出来的。

　　曹仁的部队忙了三天，才勉强清理出了一条由洛阳东门到城中区域的道路，曹军以令人惊讶地高效率卸下所有的物资后，忙不迭地便撤退了，直到部队出了城，曹仁才去向阿牛道别。

　　“何必呢……大老远地来到洛阳，忙了三天都没有休息一下，至少该歇息个一两日，让阿牛略尽地主之谊才好吧。”某城主不无惋惜地道。

　　“不必了，曹仁军令在身不敢久留，就此别过。”曹仁也不是傻的，留在这里等某城主尽地主之谊？怕是指望着再让自己当几天免费劳工吧！想到自己大老远地跑到这里充当苦力，曹仁肠子都悔青了，没容某城主再作挽留，飞一般地去了。

　　从此以后，大凡碰到需要与凤翔城主接洽的事宜，在战场上一无所惧的曹仁将军便噤若寒蝉，总会找N多理由推诿不从。曹操不禁慨叹，“郑阿牛不是颇有君子之风吗？居然将我手下大将折腾得如此厉害，真是人不可貌相啊！”

　　接下来的一段时间，关东诸侯支援重建的运输车队源源而至，继曹操的人马之后，河内太守王匡也送来了少量援建物资，还有一千名宝贵的劳工，领队的武将对卢植道：“当初为了起兵讨伐董卓，河内耗费了大量的物资，因此难以对重建王都提供更多帮助。我家大人说了，就让这1000名劳工助大人重建洛阳吧，这些人都是河内的囚犯，连薪资都不用给。”

　　继王匡之后，韩馥、刘岱、孔融、袁遗派来的车队陆续赶到，顺着洛阳东门那条坑坑洼洼的车道运了进来。除了孔融的人对某城主礼敬有加，其余诸侯的领军人物到达洛阳后都是直接拜会卢植，正眼都不瞧可怜的阿牛一下，堂堂天下第一城城主遭遇如此轻蔑之后丝毫不以为忤，反倒为自己慧眼识人大为自得。

　　甚至连远在渤海的盟主袁绍，也派人送来了一些物资，不过与其余诸侯的出手相比，袁绍就显得太过小气了。“他娘的，这就是诸侯盟主的心意？真的当我们凤翔是乞丐吗？”看着袁绍派人送来的寥寥无几的援建物资，刘星愤愤不平地说道。

　　更让刘星气愤的是，袁绍派来的人居然当着阿牛的面向卢植发出了邀请，“临行之前，车骑将军让小人带一句话给卢大人。此前在洛阳时，我家大人多得卢大人提点，一直未能有机会回报。现在车骑将军已为关东群雄首领，特命小人邀请卢大人前往南皮小住，将以军师之位待之，以便车骑将军能聆听更多的教诲，这是车骑将军亲笔书信。”

　　面对这赤裸裸地挖墙角行为，即使向来好脾气的阿牛也面色铁青一言不发，性情急躁的刘星更是恨不得将使者当场格杀。阿牛现在才明白，所谓的“援助”根本就是一个幌子，袁绍真实的目的便是将卢植撬走，要知道历史上卢植被罢官之后，确是被袁绍请去当军师的。

　　卢植淡然一笑，“劳烦回去转告袁本初，就说卢某既然已接受阿牛城主的委托重建洛阳，万无半途而废的道理。卢某年事已高，不便长途奔波，只能辜负本初的好意了。”

　　使者大为失望，“既如此，小人回去当如实禀报车骑将军，如果卢大人改变主意，车骑将军必倒履相迎。告辞！”说罢，也没搭理就在卢植身旁的阿牛，自行上马而去。

　　“这个袁本初，昔日在洛阳时向来以谦逊有礼著称，没料想一朝得势竟如此莽撞，哎。”卢植摇头道，事实上除了孔融、曹操之外，其余送来援建物资的诸侯，都曾私下与卢植接触，只不过没有谁象袁绍这样嚣张罢了。

　　“以先生的声望才能，袁本初派人前来拉拢也是理所当然的，阿牛何德何能，竟能得先生相助，委屈先生了。若先生别有打算，阿牛定不会有二话！”某城主正容道。

　　卢植饶有兴趣地注视着某城主，淡笑道：“卢某已经年过半百，戎马半生也曾官拜一品，个人的功名荣辱早已看得淡了。此次出山接任洛阳太守，只是希望能残破之躯，为大汉江山、天下百姓多做一些事情罢了，待洛阳重建结束，卢某便当解甲归田终老于林泉，阿牛大可放心。”

　　卢植如此说法，显然是暗示自己不会离开洛阳，让某城主不用担心自己转投他人的旗下，这位闻名海内的儒者，早已厌倦了朝堂上的争夺。

　　“多谢先生！”阿牛深深一揖。

　　卢植微笑着坦然受了某城主一礼，说道：“有一件事情，阿牛需要留意。如今已有七路诸侯送来了援建物资，令我们重建计划得以顺利进行，连徐州陶谦、北海孔融的物资都到了，但近在咫尺的南阳太守袁术竟没有丝毫表示，显然有些令人费解。有一件事情阿牛或许还不知道，前些天袁术派来了密使与我接洽，来意和袁本初一样。”

　　阿牛一楞，旋即明白了卢植话中的深意。

　　关东诸侯中，距离洛阳最近的便是南阳袁术了。

　　论公，南阳乃膏腴之地，物产丰富府库充足，在众多诸侯都在为洛阳重建做出表示的时候，邻近洛阳的袁术竟然一毛不拔，未免有些说不过去；论私，昔日在洛阳时，虽然不及卢植与袁绍的交情来得深厚，卢植与袁术也有些交往，理当略表心意才对。

　　而袁术私下派人与卢植接洽一事，更说明袁术并非对卢植出任洛阳太守一无所知。袁术的反应太过异常！

　　事实上，阿牛并不十分在乎袁术能援助多少物资，即使从现在开始停止采集原料，目前收到的资源已足够洛阳两个月之用。在卢植的提醒之下，阿牛忽然意识到，貌似袁术对洛阳重建的态度十分暧昧，这才是关键之所在！

　　“阿牛明白了。再过几天，会有数千乡民抵达洛阳参与重建工作，到那个时候，我们驻守洛阳的部队就该好好休整一番，老是将部队当劳工使唤，也不是个办法。”某城主笑道。

　　卢植点点头，轻轻地说了一句“孺子可教。”

　　两人都明白，现在的洛阳，已经到了必须重整军备的时候了。


第444章 新飞翼

　　卢植将袁术的异常道出来，便是想提醒阿牛，尽管自己担任了洛阳太守，关东诸侯中也不是人人卖帐的。

　　由于关东诸侯们“英勇顽强的斗争，赶跑了万恶的国贼董卓”，再加上皇帝也被董卓顺便请到长安去了，为国除奸的斗士们自然不会听从被董卓把持的、长安的命令（即使真的是皇帝的命令，只要不合心意，也大可说是董卓矫诏），关东事实上已经处于无政府现状。诸侯们需要一段时间适应这种新局面以及扩军备战，自洛阳退兵后，正忙着招兵买马，短时间内应该不会有人对洛阳感兴趣。

　　但这不能代表洛阳就能高枕无忧，恰恰相反，凤翔的重建任务要想顺利地完成，难度不是一般地大。

　　现在的洛阳已经是一片废墟不假，但这座古城在人们心目中的地位，并不会因为城市被梵毁而被遗忘。古人大多相信“气数”、“风水”、“龙脉”等说法，传承了数百年的东汉王都，无疑便是这样的一块风水宝地，在NPC心目中永远都有相当的地位。

　　关东诸侯中，无论谁能在洛阳站稳脚跟，都能给人以“莫非此人有王者之气”的印象与错觉，这种印象能带来的无形好处，已经不是钱帛可以衡量的了。

　　洛阳，绝非一片乐土！

　　即使那些送来了援建物资的诸侯们，也有可能在下一刻挥军而至，阿牛甚至怀疑，若不是因为卢植的震慑力，或许洛阳城已经迎来了N批喜欢用刀箭说话的“客人”。

　　某城主不动声色地表示，要让驻守洛阳的部队逐渐从清理工作中解放出来，部队的工作重心开始转回老本行，便是察觉到了可能面临的危险形势。重建工作固然重要，洛阳的安全也不能有丝毫马虎。

　　阿牛的临机决断，有了长足的进步。

　　接下来的几天时间，从龙飞城而来的4780名乡民，也陆续抵达了洛阳，加上这些天不断刷新的流民，新增的乡民人数差不多与部队人数相仿。这些新来的居民，小部分被充实到了各个建筑物，绝大部分则是直接加入了重建工作。

　　飞翼营和火云城、枫叶城的部队，先后从重建工作中抽身。

　　在赵云的带领下，飞翼营很快投入到了训练之中，洛阳城外广阔的无人区，便是骑兵们天然的训练地点。每天一大早便开始的训练，杀声震天。

　　飞翼营在训练的时候，火云城、枫叶城的部队则开始了清理城墙，以及修建箭塔、岗亭、拒马等防御工事。在此之前，由于大量人手都在清理城市废墟，且大家潜意识中都认为洛阳是安全的，部队只是在城市中心附近布有少量的岗哨，将防线扩大到城墙一线，还是前所未有的事情。

　　某城主明白，洛阳的城墙无论厚度还是宽度、长度都远非一级城市的城墙可比，4000人的部队不停地忙碌着，洛阳城墙上依然显得冷冷清清。现在的兵力，勉强可以负起警戒的责任，如果真的遇到敌人进攻，火云城和枫叶城的部队，想凭墙而守都只能是妄想。

　　驻守洛阳部队真正的战斗力，还是那1000飞翼营！

　　由赵云带领的飞翼营，人员已经几经汰换，现在的这支骑兵部队，至少从质素上已经有了很大改观，所欠缺的，便是训练时间太短、绝大多数新兵都没有过真正的作战经验。这些问题，正是赵云一直在努力想办法解决的。

　　在离开凤翔前往洛阳之前，飞翼营的装备已经实现了换装，大师级裁缝赵姜氏，为飞翼营精心设计了新的铠甲：锁子甲。

　　这是一种十分轻便、柔软、贴身的铠甲，比此前的轻甲还要轻上38％，穿着锁子甲的骑兵，拥有更加优胜的移动力。更重要的是，锁子甲的防御力比起初的装备提升了两成以上，甲面上固定着一小片一小片的薄铁片，将战士的身体紧紧地包裹了起来，能够更好地抵御兵器的伤害。

　　在赵云的要求下，飞翼营的兵器也全部统一成了长枪和强弓，子龙本身就是用枪和用弓的高手。

　　这是一支全新的飞翼营！

　　骑兵使枪倒还没有什么，某城主对赵云给部队选择了强弓而非强弩颇有些疑问，先登死士使用大黄弩的成功先例，让某城主不禁生出了“所有部队都装备大黄弩”的念头。

　　对于阿牛的质疑，赵云微笑道：“四哥，骑兵用强弓的效果，可能比用强弩好。”

　　按照赵云的解释：强弩虽然有上手简单、杀伤力强、射击精度高等优点，却有一个致命的缺陷——只能平射！这也意味着，弩手对敌时只能单面打击，顶多就是以站姿、半蹲、蹲姿组成三道火力，但打击的面，仍然只是第一个面。

　　弓则不同，靠抛射伤敌的弓，能够轻易地形成一大片火力网。覆盖式的箭雨，不仅能威胁最前排的敌人，即使弩手攻击不到的敌人，也得在强弓手的攻击下低下高昂的头颅！

　　举个例子：一百步内（都在弓和弩的有效射程之内），一百名弓手与一百名弩手站成一列的对决，可能是两败俱伤或弓手稍稍处于劣势；但若是再在两队人后面增加一排人，那么弓手肯定开始处于上风；如果十排弓手与十排弩手的对决呢？几乎可以肯定，那将是一场一面倒的屠杀，弓手们的箭阵，能轻易地将弩手笼罩在内，而弩手只能对第一排的敌人实施有效杀伤！

　　没有谁会真的去做这样的试验，也不大可能有那么多不想活了的NPC士兵，赵云要表达的意思便是：部队人数达到一定规模之后，用弩反倒不如用弓，部队规模越大，弓手的威力便能更好地显现出来！

　　“骑兵最需要的便是快速突击冲阵，骑兵绝大多数的战斗都是在运动中进行的，罕少能够站在那里向对手射击。我们凤翔已经有了将大黄弩用得出神入化的先登死士，就让飞翼营成为一支能在运动战中发挥最大战斗力的部队吧。”

　　——运动战中，弩的攻击精准度会有明显的下降，即使先登死士，也不敢保证在运动中仍能保持精准，更不用说策马狂奔的骑兵了。

　　阿牛不是真的想去干涉赵云的部队建设，如何练兵打仗向来不是某城主擅长的事情，“尊重专业人才的专业见解”向来是阿牛的座右铭。赵云的一席话，不仅使飞翼营的远程武器换成了强弓，还让阿牛打消了将大黄弩装备所有部队的初衷，意义不可谓不重大！

　　火云和枫叶的将士，原本还对飞翼营训练而自己却要干活有点不忿，但是当他们在城墙上看到飞翼营的训练，1000人的部队全体长枪突击时，一排排的骑兵准确地用长枪刺中目标，如惊涛排岸一往无前的声势，不禁让他们倒吸了一口凉气。

　　那股凛然如有实质般的杀气、各支分队精准默契的跑位掩护、长枪刺出时如同百十只毒蛇群起而攻，让汉武帝、宗无艳的部队胆寒不已。两支援军的带兵武将私下将所部与飞翼营的战力作了对比，至于最终的结果嘛……只需要看看那两位转职武将惨白的脸色就知道了。

　　有飞翼营珠玉在前，火云城和枫叶城的部队便只能老老实实地站岗放哨、以及建设防御工事的琐事。

　　这也是阿牛乐于见到的，汉武帝和宗无艳义无反顾地将领地内四成部队派到了洛阳，阿牛也不希望让他们的部队蒙受太大损失。

　　某城主早已私下跟子龙交过底：“如果洛阳遇袭，除非敌势浩大万不得已，最好不要用那四千援军打硬仗，还是用咱们自己的部队放心些。飞翼营大多也是新兵，但素质明显高人一筹，只要严加训练，大有可能成为一支强悍的军队。”

　　赵云对此当然不会有任何意见，事实上在子龙看来，火云城和枫叶城的部队根本就不堪一击，“连我们凤翔的山字营都比他们强许多！”除非万不得已的情况下，赵云也不希望让这些“拿着武器的平民”平白无故地枉送性命。

　　“保卫洛阳是飞翼营的责任，最危险的任务将由我们自己的部队来完成，除非仅凭飞翼营的力量已经无法控制住局势，否则四哥不用担心那两支友军的安全！”

　　赵云是这么承诺的，也是这么做的。


第445章 无敌镇

　　洛阳城西，六十余里处有一个领主玩家的领地无敌镇，领地的名字虽然十分霸道嚣张，但事实上无敌镇只是一个新兴的领地，刚刚进入一级乡镇的后期。

　　洛阳的那一场浩劫，不仅让古都洛阳遭受了灭顶之灾，还使附近的许多系统城镇也成了无人区，即使洛阳附近的领主玩家，在混乱中被顺手灭掉的也不在少数。因此，董卓西迁后，洛阳附近的强大领地几乎被清洗一空，现在周边的领主玩家，大多是新生代领主。

　　讨伐董卓战役已经结束了两个月时间，霏霏对于无敌镇仍然只是一个一级乡镇颇有些不爽。事实上对于一个新生的领地而言，在没有外力帮助的前提下，能在两个月之内将领地从一级村庄升级为一级乡镇，本身已经是一个了不起的速度。现在的无敌镇，无法继续迅速升级的原因，便是没有足够的人口，以及元祖祠堂的工期太长了点。

　　无敌镇领主霏霏，同某城主一样，也是一名方士职业的玩家，如果不知道霏霏其人的，很容易误会“她”是一名女生，但霏霏镇长实际上是一名如假包换的男玩家，貌似只有十七八岁、浑身飞扬着青春气息的大男孩。

　　“真不好玩，吸引流民的速度太低了，低得离谱，这样子下去我们无敌镇几时才能升级呢？”霏霏在几位死党面前抱怨道。

　　“别着急，我们现在的发展速度已经很快了。要想加快吸引流民的速度也不是没有办法，关键是要想办法弄到些高级人才，有了高级人才，就能建立附属领地，从而加快领地人口增加的速度。”

　　“高级人才？如果有的话我也不用这样郁闷了。早知道就不该删号，继续当冒险玩家多好啊。”

　　“面包会有的。霏霏，我们相信你……的运气！”

　　几名死党对霏霏运气的敬仰，犹如涛涛江山连绵不绝，这几位同学认为，在霏霏身上一定有所谓的“神光护体”，运气好到了令人发指的地步。这份幸运，从霏霏刚进入游戏，还是一名冒险玩家的时候便开始了。

　　——游戏中技能书难出是公认的，有的时候一个帮会数百上千人蹲点杀几天，也未必会有一本技能书爆出来，即使能爆出书来，也未必是什么好书。

　　有一次，霏霏在前往练级地点的途中遇见了一名黄巾将军，这是一名方士绝对无法对付得了的，可是避无可避的情况下，霏霏只是随手放了一个斩妖剑便准备束手待毙。没有料到的是，那名黄巾将军应声而倒，并且爆出了一本集火柱，一本八面火（群攻技能，地面先后出现三次火焰攻击，也是特殊技能），都是方士学的技能书。那名黄巾将军当然不是太不经打，而是刚刚与一个冒险帮会的玩家血战了一场，只剩下了一点血皮，便宜了霏霏。

　　这样的“侥幸”不止一次，霏霏那群朋友的技能书和装备，大多都是他打出来的！

　　——由于在游戏中获得技能书和好装备太过容易，对练级没多少兴趣、再无追求的霏霏，干脆趁着讨伐董卓战役中大量领主玩家灭亡，有了一批领主玩家名额的机会删了冒险玩家帐号，以一个领主玩家的身份重振旗鼓。

　　当然，霏霏的决定对他那群朋友而言绝不是什么好消息，但这位大男孩兴之所致，天王老子也拉不回来。在删掉账号之前，霏霏只有一个愿望：“如果我能抢到一个领地名额，希望这个领地就在洛阳附近，大家也好聚在一起。”

　　霏霏和那群朋友的窝点本来不在司隶，但刚好结伴来到洛阳参加战役。每个人都明白，领主玩家的名字只有五万个，只有一名领主灭亡，才会产生出一位新的领主玩家取而代之，而冒险玩家则有一亿多人，想抢到一个领主玩家名额并不容易。

　　全国十三个州，新玩家的降生地点完全是随机的，无论哪个州都有可能。如果说争取到领主玩家名额难于登天，那么出生地如自己所愿就更是痴人说梦了，没有人认为系统会大发慈悲，成全霏霏的愿望。但事实令人大跌眼镜！霏霏的领地，距离他从前那个冒险账号最后所在地不过十多里！

　　——有了那些朋友的加入，无敌镇至少不需要为领地建设初期的资金发愁，但除此之外貌似也没能带来更多的帮助。无敌镇能够这么快，很大原因还是因为霏霏获得了建筑师资格，加快了领地建设速度。

　　一名领主玩家同时是建筑师，这样的职业配比，无疑会让许多领主玩家眼红。建筑师职业是一个隐藏职业，要想获得这一技能，必须通过完成隐藏任务才有可能实现，通常“隐藏任务”就是“高难度”的代名词，但霏霏完成这个任务的过程简单到了极点：为一位老NPC端杯茶而已。

　　就在这一天，无敌镇迎来了两位客人——一名玩家和一名NPC护卫，直接便找上了霏霏。

　　无敌镇只是一个新建的领地，还没有多少冒险玩家将这里当作自己的落脚点，除了大量的NPC之外，便只有霏霏的那几名死党算是老玩家。正在镇内闲逛的坏家伙00和小A，看到有新的玩家出现时不免就留了几分意，当他们看到那名玩家的相貌时，不由得面面相觑，“他自己会来这里的？”

　　阿牛虽然没有参加讨伐董卓战役，但凤翔城主之名依然如日中天，论坛上关于某城主的影像资料比比皆是，这也使得，即使是冒险玩家，想不认识阿牛都难的。

　　坏家伙00、小A都算是老玩家了，自然一眼便认出，那名玩家正是凤翔城主阿牛。

　　阿牛与霏霏在镇长办公室里聊了接近半个时辰，出来的时候，两位领主都是满面春风，看样子会谈取得了令大家都满意的结果。好象大家是认识许久的朋友一般，连称呼都变了。

　　“霏儿，我回去之后，很快会将人才送过来，你得抓紧发展领地啊。”坏家伙00和小A听到某城主称呼无敌镇镇长为“霏儿”，差一点恶心地吐了出来，不过霏霏好象并没有觉得这样的称谓有什么不妥，笑道：

　　“放心，我会努力的。”

　　将阿牛与随行的铁卫送出镇外后，霏霏才有机会向两位死党说明情况：阿牛希望与无敌镇开展贸易合作，目前主要的贸易物品便是粮食，洛阳会长期收购粮食。

　　洛阳的土地不适合耕作的特性，使得洛阳军民的粮食无法完成自给，必须依靠对外贸易保障洛阳的粮食消费。阿牛这次轻装简从地来到无敌镇，便是想解决洛阳的粮食问题，事实上不仅是无敌镇，洛阳周边一百五十里的领地，都是某城主拜访的对象。

　　诸侯送来的物资，使得洛阳现在拥有极高的粮食储备，但每日的消耗也相当惊人，尤其是龙飞城过来的四千多名乡民到达洛阳后，洛阳的军民总数已经超过了一万两千人，消耗的粮食就更多了。

　　在粮食供给出现危机之前，阿牛必须为洛阳城组建出一个稳定、长效的粮食供给网络。以凤翔城主的声望，加上合理的收购价格，到目前为止，阿牛所拜访的领地中，还没有谁拒绝凤翔的合作意向，事实上由于洛阳周边大量系统城镇被毁，领主间的交易对于领地的发展有着至关重要的作用。在那些新生的领主玩家看来，能得传说中的阿牛同学亲自上门拜访，无疑是一件很有面子的事情。

　　洛阳周边一百五十里，几乎全部都是新生领主玩家，某城主花了三天时间，所说“每所拜访无不应者”，但这些新生代领主能拿出来贩卖的多余粮食委实不多。这些领主中，起码还有一大半都还在村长位置上挣扎求存，要想买到更多的粮食，适当地帮助这些领地发展起来也是必要的。

　　阿牛在前几天的拜访中，已经许诺赠送某些领地急需的工匠人才，以帮助他们迅速地完成升级，以便能拥有更多的人口和附属领地。

　　——某城主并不担心这些领主会阳奉阴违，除了对无敌镇发展速度颇为惊讶，阿牛承诺送出两名高级人才以帮助霏霏建立附属领地之外，其它领地加一起也不过只需要19名初级人才，这些人才都是阿牛眼睛都不眨就可以拿出来的。

　　至于对无敌镇为何如此大方，居然送出两名高级人才时，某城主淡然一笑：“在这么短的时间内，便将领地升级到一级乡镇后期，而且领主还是一名建筑师，这样的领地有着极大的潜力，就算是投资吧。”

　　离开无敌镇，某城主直接向西方而去，经过这几天马不停蹄的拜访，阿牛已经明白：想要让这些新生的领主玩家满足洛阳所有的粮食需求，压根是一件不切实际的事情，至少现阶段不可能！


第446章 龙飞的新方向

　　司隶，洛阳城。

　　随着越来越多的流民出现在城郊，洛阳城的人口数以每天百人以上的速度增长着，为城市带来更多的劳动力。

　　由于五千人的驻军已经完全从民用工地上抽身，孔武有力、训练有素的军人，对重建的贡献是巨大的，城市重建的进度有所放缓，这也是无可奈何的事情。

　　阿牛并没有打算再为洛阳“输血”，在他看来，目前凤翔在洛阳的“投资额”，已经远远超出了自己先前的预期，特别领地的那批乡民原本没有在某城主的计划之中。洛阳的重建，绝不是可以一蹴而就的事情，阿牛已经有了足够的心理准备，这将是一个旷日持久的任务。

　　凤翔虽然暂时入主洛阳，但洛阳从来都不是凤翔的下辖城市，这也使得，凤翔的领地称号、宝物和特殊建筑物无法对洛阳发挥作用，无论“仁义之乡”、“尚武之乡”、英烈祠、陷阵战鼓的加成在洛阳都无效。可以说，洛阳除了一道长长的城墙之外，看不出还有哪一点是可以供驻军利用的，这里不是一个好“主场”，某城主也没有其它的选择。

　　现在阿牛只希望，在洛阳建设到一定程度（各种商品都能够自给自足、并且组建起洛阳自己的军事力量）之前，最好不要有战事在洛阳打响。

　　当某城主在洛阳为“复活”古都阐精竭虑的事情，领地的发展也没有丝毫停顿。

　　青州，凤翔城。继黄帝祠堂完工之后，英烈祠和聚贤楼先后落成，凤翔又多了两个开始发挥出作用的特殊建筑物。凤翔升级为二级城市之后，主城最大人口数已经达到了五万人，这也使得，在相当长一段时间内，阿牛不用担心青州人口过剩的问题。

　　总体来讲，青州没有太大的变化，真正的变化来自于特别领地龙飞。在全盘接收了北源城的人口和人才后，龙飞城开始了大步前进。

　　不得不承认，北源城穷兵黩武强取豪夺而来的人才数量着实惊人，随着大量的人才落到龙飞囊中，龙飞的生产能力有了质的飞跃，许多店铺的生产能力已经出现了过剩的情况。

　　早在重建队伍还未到达洛阳时，陈宫就已经派人向阿牛提出了自己的看法：鉴于目前特别领地的人才状况，陈宫希望借此机会使特别领地成为另一个生产中心，而非原定的“优先考虑使凉州能够在粮食上自给自足”。

　　按照陈宫的想法，粮食生产固然重要，但凉州的特别领地及附属领地，拥有着就近与羌人通商的便利，这样的便利条件难以复制、甚至极有可能是独一无二的。当羌人与汉人世界势同水火，龙飞坐靠广阔的羌人市场不善加开发，不符合凤翔的长远利益！

　　陈宫的想法是经过了深思熟虑的结果，并非兴之所致。

　　凤翔对特别领地的定位，最初只是希望多出一个战略据点，使得凤翔的影响范围大幅度扩大。随着阿牛与烧当羌人的接触，以及八宝谷密道的原因，龙飞镇不仅已经具备了战略据点的功能，还有了更好的发展空间。

　　如果龙飞只能孤零零地矗立在凉州，陈宫也不会生出大力发展龙飞的念头。凤翔的附属领地可以在特别领地附近兴建，使得龙飞的发展有了更为便利的条件！有了附属领地的支持，意味着凉州的人口规模、生产能力都能得到大幅度提升。

　　当然，特别领地必须保持绝对的隐密性，这也意味着龙飞生产出来的物品，很难在凉州本地贩售，即使想运回凤翔，那运输成本未免太高了点，貌似这已经成了龙飞是否可以转型为第二个生产基地的关键，但陈宫还是想到了倾销地——羌人世界！

　　陈宫认为，如果能够通过烧当羌，建立一个间接的贸易体系，使凤翔能够与整个羌人领地经商，那将是一个庞大的市场！

　　目前与凤翔有交往的羌人部落只有烧当羌，烧当羌目前的人口数，在整个羌人世界中只能排在中下游。人口少，当然市场规模就小，但就是烧当羌这个小部落也有数万人口，为了满足烧当羌部落对铁制品的需求，龙飞就有30名铁匠没日没夜地不断劳作，这还是没有包括武器制作的情况下！

　　当看到凉州特使送来的信件后，某城主独自一人在城主办公室内静思，一个时辰后，阿牛作了回复：同意。

　　接到某城主的回复后，陈宫迅速地作出了调整。

　　龙飞虽然无法拥有附属领地，但凤翔升级为二级城市之后，又获得了两个附属领地的名额。这两个领地名额，阿牛全部给了凉州，以便凤翔在凉州的基地能够迅速地扩大规模，并使得更多的乡民从难民营中解脱出来，投入到生产中去。

　　凤翔第十四附属领地：牧歌镇，一级乡镇，镇长杰巴。为解决凤翔在凉州领地的粮食问题危机，高级饲养员杰巴挺身而出建立的附属领地，当前人口：2000人。领地发展方向：畜牧业养殖。

　　凤翔第十五附属领地：铁锤镇，一级乡镇，镇长拟老戈。为集中力量开展铁器、武器制作，高级铁匠拟老戈挺身而出建立的附属领地，当前人口：2000人。领地发展方向：铁匠生产基地。

　　尽管阿牛接受了陈宫的建议，同意将凉州领地打造成第二个生产中心，但某城主也有交代：“凉州也必须注重自身的粮食生产，不一定要做到完全的自足，但至少要使凉州的粮食储备，足够军民使用三个月以上”，牧歌镇的建立，正是体现了陈宫对某城主要求的执行状况。

　　牧歌镇的镇长杰巴是一名烧当羌人，与卡桑大叔同一批加入凤翔。

　　烧当羌人要么是天生的饲养员，要么是天生的马夫，要么两则兼之，杰巴刚好就属于第三种情况——高级马夫＋高级饲养员。不过，在牧歌镇，杰巴不需要与战马有太多交集，这个附属领地的主要职责，就是为特别领地提供肉食，除此之外，牧歌镇还能提供一种重要的副产品：皮毛。

　　在幽州、并州、凉州等边陲州郡，以及匈奴、乌桓、羌人等异族所在的苦寒之地，皮毛并没有多高的价值，但若是将皮毛运回中原大地，皮毛将被广泛地应用于制衣、制毯、纺织等领域，立马身价倍增。

　　至于铁锤镇的建立，更是说明陈宫已经确定了面向羌人市场的重点产业：铁制品！

　　铁锤镇，是凤翔第二个铁匠生产基地；

　　除了以粮食生产（军屯）为发展方向的附属领地之外，以铁匠为主体的附属领地数量，超过了其它所有职业，可见凤翔对铁匠的重视。事实上，铁匠已经逐渐成为凤翔最重视的生产行业。

　　战火纷飞的三国时代，除了人口之外，最重要的战略物资无外乎三种：战马、武器、粮食。

　　阿牛没有打算将凤翔打造成全国最大的“农村”，即使真的那么做了，凤翔的粮食产量也不见得能在全国占万分之一的份额；优质战马的贸易凤翔已经有了一定的基础，不论西羌战马，还是乌桓战马，凤翔都已经有了稳定的进货渠道。不过，战马的贸易中，凤翔所扮演的角色其实是倒卖者，并非凤翔自身的出产；三大战略物资中，凤翔唯一有可能大展拳脚的便是武器生产。

　　凤翔的铁匠人才，实在太多了……

　　羌人世界不仅需要大量的武器，日常生活、生产中对铁器的需求也很大。铁锤镇虽然还没有足够的铁匠，但陈宫期望中的“覆盖整个羌人世界的贸易网络”也仅仅存在于臆想中，铁锤镇现在只需要满足烧当羌的订单、并尽可能地加快人才培养就可以了。

　　来自于龙飞城的另一个重大消息，便是雷霆骑兵已经全员装备上了“铁壁”重铠，在李进的带领下，前往匈奴大草原“打猎”去了。

　　偏处于凉州一隅的龙飞，在击退了羌人的那波进攻之后，已经俨然成了一块净地，短时间内不太可能卷入到战争中去。这样的和平环境，对龙飞的发展相当有利，但对于雷霆骑兵的成长，怎么也算不得是一个利好消息。

　　很早以前，某城主就定下让雷霆铁骑去匈奴草原上练兵的方针，这样的决定完全没有“对匈奴侵略者以血还血、以牙还牙”的考虑，仅仅是希望借助匈奴人强悍的战力，使凤翔多出一支精兵罢了。

　　某城主不知道的是，随着雷霆骑的进入，众多匈奴人口口相传：草原上出现了一支刀枪不入的“魔军”！


第447章 刀枪不入？

　　大汉北方的广阔区域，是众多的游牧民族的地盘，匈奴、鲜卑、乌桓等部族都有着不俗的实力，其中骁勇善战的匈奴骑兵颇为著名。

　　由于塞外生活条件艰苦，一场大风雪便可能让游牧民族的牛羊冻死无数，出于生存压力，这些游牧民族不得不将屠刀挥向了南方的邻居。无数次经验证明，以农耕文明为主的汉人占据着肥沃的土地，有着舒适的气候（相对而言）和堆积如山的生活必需品。

　　最令游牧民开心的是，汉人虽然有着先进的文明和科技，但沉溺于享乐的汉人在战场上表现出来的单兵能力，只能用“惨不忍睹”来形容。当然，汉族军队有着品质优秀的武器、严整的军阵、坚固的城池……没有关系，游牧民族并不打算与汉族军队硬碰硬，也没有奢望占领汉人的城池坚守，他们需要的，只是隔三差五地抢掠物资和人口，在汉族大军围上来之前，利用骑兵的机动性脱离战场迅速北遁。

　　尽管大汉朝曾多次取得了与匈奴大会战的胜利，一度打得匈奴人欲哭无泪，但只要给匈奴人一些休养生息的时间，缓过气来的匈奴骑兵，仍然会孜孜不倦地掠夺汉族平民。汉族部队可以赢得几场大战役，匈奴人同样可以赢得无数场掳掠的胜利，很难讲清楚，谁是真正的胜利者。

　　继卫青、霍去病之后，在对匈奴人的战斗中，汉朝仍涌现出了一些名将，使得匈奴人不敢轻易大举南侵。但到了东汉末年，衰弱的汉室已经无力与匈奴人对抗，北陲重镇的官员只能在坚固的城池里一边瑟瑟发抖，一边祈祷匈奴人不要打进城来。

　　匈奴战马的铁蹄，越来越深入中原大地。

　　或许在许多匈奴人眼中，南方的那些汉人定居点，就是一个个等着自己前去搬运的宝山，还是不设防的那种。在“打得过便打，打不过便跑”的方针指引下，来去如风的匈奴骑兵有着足够的主动权。

　　就是在这样的情形下，李进带着雷霆骑兵进入了匈奴人境内。

　　即使是在游戏中，阿牛对匈奴人也没有所谓的“民族仇怨”，派兵进入匈奴地盘，只不过是为了练兵而已，但雷霆骑的将士们（包括李进）可不这样认为。

　　在他们看来，英明的领主大人派他们进入匈奴地界，其目的自然不言而喻，大汉朝北方的百姓，没少在匈奴人手里吃亏受辱，该是血债血偿的时候了！至于某城主绝口不提“清洗”、“屠杀”等之眼，更是被将士们理解为“领主向来有仁厚之名，即使面对凶残的异族也不好意思痛下狠手。”

　　阿牛“不好意思”说出口的事情，就要用战士们手中的武器来作说明。自认为豁然开朗的李进，便带着雷霆骑兵对匈奴人展开了报复，短短三天时间，雷霆骑在匈奴草原上犯下了令人发指的罪行，屠杀了超过五千人以上的匈奴人，其中至少六成以上是平民（除了女性NPC、老人和幼童之外，匈奴人几乎全民皆兵）。

　　即使以李进的勇猛，也不敢以一千人的骑兵部队向匈奴人的大队发起进攻，这位沉默的猛将绝非容易头脑发热的人。

　　同大多数游牧民族一样，匈奴人也是逐水草而居，即使同一个部落，也会分成若干个小团队，这便给了李进机会。前三天的行动中，雷霆骑兵没有遇到大批的匈奴人，所到之处鸡犬不留没有一个活口，也没有人知道这是凤翔骑兵干的好事。

　　到了第四天，李进的好运气算是用完了。

　　第四天上午，一队千余人的匈奴骑兵出现在雷霆骑的侧翼，不即不离地跟随着，到了下午，后方也出现了匈奴人，总兵力已经达到了三千多人。在人数三倍于雷霆骑之后，匈奴人很快就对李进等人发起了进攻。

　　实际上自雷霆骑开始屠杀之后的第二天，匈奴人便发现了某些遭到屠戮的地点，并发现了其中的不寻常之处。虽然平素里匈奴各部落之间也是攻伐不断，每个月都会发生多起战争，但匈奴部落间的战争也有规律可言，其中重要的一点就是：除非有着不共戴天的仇恨，否则没有人会滥杀无辜，雷霆骑的行事作风太过独特。

　　——匈奴各部族的仇杀，大多也是为了扩充人口和资源，除了那些誓死抵抗的战士之外，胜利者对于其他俘虏大多会相当宽大，人口是宝贵的。弱肉强食，大草原上千百年来都是如此，草原上的居民早已习以为常。

　　匈奴人迅速地行动了起来，在事发区域附近拉网搜查，第一支发现了雷霆骑的匈奴人，虽然不能确定雷霆骑是否就是惨剧的缔造者，但这支着装风格、马匹明显与匈奴人大相径庭的骑兵部队，显然有着极高的嫌疑。

　　三千骑兵对付一千骑兵，且人数占优的还是从小就在马背上长大的匈奴人，按理说这应该是一场一边倒的战斗，但事实并非如此。

　　雷霆骑的战士大多刚刚接触战马不久，在马背上的功夫无法与打小与马为伴的匈奴人相提并论，并且不少骑兵还没有适应铁壁铠77斤的重量，但雷霆骑也有两个优势：

　　主将李进的勇猛，以及部队的战阵。

　　即使向来以骁勇著称的匈奴勇士，在面对武力高达101点的李进时也只能徒呼奈何。面对如此规模的匈奴人进攻，本就抱着练兵目的而来的李进当然不会退避，一声呐喊，匹马单鞭率先向着匈奴战士冲去，他的身后，便是1000名排着整齐队形的雷霆骑。

　　匈奴骑兵的骑射技术早已达到炉火纯青的地步，两军还未接触，一蓬蓬箭雨铺天盖地地倾泄而下！

　　在与汉人军队的战史上，匈奴骑兵在运动中的箭技，向来让大汉军队十分头痛。带队的匈奴武将看到这些外来者没有逃窜，反倒向自己的部队冲来时，嘴角上不禁浮现出一抹嘲弄的笑意。

　　“看来，战斗很快就要结束了。”那名带队的匈奴人自言自语道，不过接下来的情形，很快便让他目瞪口呆。

　　面对数千支箭矢的攻击，雷霆骑兵们丝毫不为所动，早在李进率先向敌人冲过去的时候，所有的骑兵都已经将铁壁铠设置成完全保护模式，除了眼睛和手之外，全身上下都被保护得严严实实。

　　雷霆骑战士纷纷低着头、高举起盾牌，护卫着自己的战马头部，“叮叮当当”地一阵金铁交响曲之后，除了个别倒霉蛋手腕或战马受伤之外，雷霆骑根本没有受到多少伤害！

　　铁壁铠的防护能力，在第一次实战中获得了检验！

　　“刀枪不入？怎么可能！”

　　在匈奴战士惊愕的目光中，获得李进“骑兵战熟练”特性加成的雷霆骑再次加速，杀进了匈奴人松散的阵形之中。

　　铁鞭飞舞，杀气纵横，李进如入无人之境，每一次挥击都必然收割匈奴战士的生命，即使以顽强凶猛著称的匈奴人，也在李进的攻击下胆战心惊，有意无意地躲避开李进的行进路线。

　　李进的英勇，直接激发了雷霆骑兵的胆气与血性，这些战士来就来自民风剽悍的凉州，发起狠来也颇有一股气势，叫嚣着杀上前来。李进先前对雷霆骑的基础训练便显示出了成果，即使在这样的情形下，部队的阵型大体上保持着完好。

　　除了李进的榜样作风，铁壁铠为骑兵们带来的安全感是无与伦比的，曾经有许多人认为穿着如此厚重的铠甲简直是一种折磨，但现在大家明白了，铁壁铠简直就是自己的护身符。

　　“他们是汉人！”听到雷霆骑兵的叫喊声后，匈奴人恍然大悟。

　　匈奴人的信心被李进摧残得体无完肤，当他们与雷霆骑兵交过手之后，最后一点信心也化为乌有：锋利的马刀，居然难以砍破对手的铠甲！当匈奴战士的马刀劈过来的时候，雷霆骑兵们眉头都不皱地置之不理，只管向对方的要害招呼。

　　事实证明，铁壁铠的防御能力的确优秀，但还远远没有到可以无视敌人攻击的地步，当匈奴战士中的佼佼者全力出击的时候，看似牢不可破的铁壁铠还是会受到损坏，并有可能危及战士们的生命。

　　好在这批匈奴人已经有了定见，早已认定这批外来者个个都穿着宝甲刀枪不入，整场战斗并没有持续太长时间，匈奴人丢下两百多具尸体后，仓惶退去。

　　装备着笨重铠甲的雷霆骑也没有追击（想追也追不上），这一场短兵交锋中，部队有四十余人受伤，其中七人伤势较重，在更多的匈奴战士赶来之前，部队必须尽快地离开。

　　“没想到这么快便被他们发现，看来接下来的日子不会好过了。”李进神色凝重地道。


第448章 退

　　李进的担心很快变成了现实，进入匈奴大草原第四天与匈奴骑兵交过一次手之后，更多的匈奴战士向雷霆骑所在位置驰来。

　　西羌战马的耐力、负重能力相当优异，速度方面却逊色匈奴战马不少，匈奴骑兵大致可以归类于轻骑兵，与骑乘着乌桓战马的飞翼营相仿。如此情形之下，雷霆骑想通过速度彻底甩开对手已经是妄想，尽管李进等人十分小心，但一路上的战斗几乎没有中断过。

　　匈奴人天生就是骑兵，草原上只有骑马作战的战士，绝没有纯粹的步兵，再加上他们对地形的熟悉，主场作战有着充分的后勤保障，雷霆骑面临的战斗越来越艰苦，越来越严峻。

　　第五天，雷霆骑与小股（千人左右）匈奴骑兵交战四次，斩杀三百余人；雷霆骑受伤二十余人，一名骑兵被对手拖下马背，被马匹践踏而死。这是雷霆骑第一次出现阵亡。

　　第六天，当日双方交战七次，有两路敌人的人数超过两千人，斩杀一千二百余人；持续高强度作战，使得雷霆骑兵的精力与体力严重消耗，铁壁重铠在持续禁受对手的攻击之后，也大多出现了不同程度地损伤，当日，雷霆骑伤三百余人，战死62人！

　　就在这一天的战斗结束之后，李进作出了撤退的决定。

　　大草原上，雷霆骑已经成了众矢之的，匈奴人的包围圈越来越紧，从这几天的情形来看，更多的匈奴人还在陆续赶来。雷霆骑被称为是刀枪不入的魔军，他们在草原上屠杀平民的“英勇事迹”得到了大力宣传，成功地激起了匈奴人的愤怒，不同部落、不同族群的匈奴人都行动了起来，势将这些残暴的入侵者铲除。

　　短短三天时间打了十几场仗，雷霆骑在作战的时候已经暴露出了一些问题，例如“协作不力”、“战阵不够严整”、“控马技术不熟练（相对匈奴人而言）”、“缺乏有效的远程打击手段”……这些问题，都是战士们付出了血的代价后才暴露的，实战出真知。

　　每一个战术要领，每一个战士，都是战争机器上的一个部件，牵一发而动全身。一些看似毫不起眼的小问题，在战场上很有可能被无限放大，最终导致战士付出生命的代价！

　　一个人的失误，有可能使整个团队面临灭顶之灾！

　　消化这些收获，需要时间。

　　如此情形之下，雷霆骑慢慢练兵的计划已经无法实现，现在李进面临的难题是，如何才能将这些士兵安全地带回领地，同仇敌忾的匈奴人不会就这样放他们回去。

　　李进此时才发现，自己让手下战士对那些放弃了抵抗的匈奴人痛下杀手，是一件多么不智的事情。尽管雷霆骑到匈奴草原就是为了杀戮来的，但杀战士与杀平民之间的巨大区别，以及可能带来的后果，已经显露无遗。

　　艰难的逃亡，开始了。

　　第七天。

　　清晨，战士们拖着疲惫的身体，开始了又一天的征程。

　　鉴于目前特殊的形势，雷霆骑的士兵们即使在睡觉的时候也不能卸下自己身上的盔甲，即使伤兵也不能例外，唯一允许脱掉的是战马的那一部分。即使以耐力强闻名的西羌战马，成天驮着两百多斤（人、甲重量）也是吃不消的。

　　很多人睡眼惺忪，不少人嚷着脖子痛，近半的战士身上带伤，但是每个人都明白，要想活着回到龙飞，唯有奋力向前。

　　每当夜幕来临，部队打到地方暂住时，李进都会向战士们指出白天战斗中的失误，让这些好不容易停下来休息的士兵们，能在第二天减少失误，让更多的人活下来。

　　照顾好自己，照顾好同伴，跟着主将的战马，碾碎所有的敌人！

　　抱着这样的信念，雷霆骑一大早就出发了。

　　今天的第一仗，就是一支人数在五千人以上的匈奴骑兵部队，这支部队显然由几个分队组成，顺着雷霆骑昨日的路线衔尾追来。

　　当两军相遇时，都不禁有些愕然。

　　李进没有想到，在自己的归路上还有这么一支强大的部队；匈奴人同样感到意外，按照前几天这些“外来者”的行动路线，匈奴人大致推断出了他们下一个目的地，并动员了附近几个部队三万余名战士，组成了一个堪称完美的包围圈，这支五千人的部队，原本是打算跟着雷霆骑的身后，扎上“袋口”的部队。

　　这是一场不期而遇，对于敌我两方都是这样。

　　回家的路已经被这些敌人堵住了，要想回去，必须击溃这些敌人。李进的风格，向来是行动多语言少，面对五倍于自己的敌人，这位山阳豪杰眉毛都没有皱一下，“杀过去！”

　　雷霆骑无论人马，均是黑色盔甲，整支部队便如一道铁流。所有的战马都踏着整齐的节点，速度由缓而疾，但始终是以同样的频率一层层一排排向前冲击时。那种令人窒息的蹄声和压迫感，足以让胆子小的人直接晕过去，已经有匈奴骑兵脸色发白！

　　负伤的骑兵都被包裹在战阵中间，但接近半数的伤病率，使得一些轻伤的战士不得不站到了第一线。不足千人的部队，焕发出来的杀气和斗志，让匈奴战士丝毫感觉不到“人多势众”所带来的安全感。

　　“他们可能看穿前面的埋伏了，无论如何，我们必须截住他们！”

　　带队的匈奴人，是一个小部落的首领，其中三千人都是该部落的战士，听到首领的命令之后，三千战士勇敢地向着雷霆骑冲去，其余的两千余名匈奴人也不甘落后，两股洪流由远而近。

　　匈奴人的作战方式，除了一些以骑兵拼马刀决出胜负之外，大多是以游斗为主，用精准的箭术不断杀伤敌人，直到对手的精疲力竭无力抵抗的确时候，再近身施以绝命一击。

　　这些匈奴人没有延续传承了千百年的古老战术，只是在奔进的过程中射了几轮箭矢，便与雷霆骑迎面撞上。究其原因，是他们听说雷霆骑根本不怕箭矢，唯有孔武有力的战士持马刀近战，才有机会破开对方的铠甲。

　　如果换作雷霆骑的完全状态，这样的说法确实成立，但现在雷霆骑兵的铁壁铠已经多处破损，匈奴人那几轮箭雨，对雷霆骑兵构成了一定的杀伤，受伤的战士一声不吭声拨下箭矢，楞是没有让匈奴人发现原来箭矢是有效果的。

　　骑兵们知道，如果让匈奴人发现弓箭可以解决战斗，那么已方不仅会失去与敌人近身战斗的机会，同时将成为数千、乃至上万人的活靶子！匈奴人的射术，与他们的骑术同样著名。

　　只有近战，雷霆骑才有机会！

　　同匈奴人松散的队形（姑且称之为队形）相比，雷霆骑的排成了便于进攻的锋矢阵型极其紧凑，能够发挥出惊人地破击力。这也使得，两支骑兵部队完成对冲时，匈奴人的骑兵部队象是一个罐头一般，被雷霆骑从中间切开，势如破竹。

　　李进如魔神般一马当先，没有一名匈奴人能够阻挡他分毫，即使匈奴人中著名的勇士也是如此，当接连有三个所谓的“勇士”被李进一鞭子抽得脑浆迸裂之后，再也没有人愿意挡其锋芒。铁鞭所指，便是雷霆骑数百枝重枪的目标。

　　——同飞翼营一样，雷霆骑的长兵器也是枪，份量有所增加的重枪，这样可以在冲刺时发挥出更强大的破坏力；除了重枪之外，雷霆骑还有短兵器砍刀和盾牌；至于远程打击手段，现在的雷霆骑根本就没有。按照阿牛对雷霆骑的定位，这支部队是用在野战时攻坚破阵的利器，同时也能期望其发挥出一夫当关万夫莫开的作用，威慑力强大至很少会动用的地步。

　　这次的匈奴人不仅人数多，战斗素质也明显比以前的敌人更强，与雷霆骑对垒时寸步不让，直至杀死敌人或被杀。一场比从前艰苦数倍的破击战打下来，李进的部队虽然仍旧获得了胜利，身后丢下了千余名匈奴人的尸体，但雷霆骑同样付出了一百余人战死的代价！

　　刚才那一场战斗的情形让匈奴战士颇为胆寒，雷霆骑不仅有着优异的护具，骑兵们整体作战时的配合，也发挥出了惊人的效果，五千匈奴人拼尽全力，也没有挡住九百余名雷霆骑兵的破阵之旅。

　　在首领的喝令下，被冲散的匈奴人重新聚集了起来，向着雷霆骑追去，追兵也只是作作样子，勉强跑了几里地便回去了。雷霆骑退而不乱，甚至有部分匈奴人担心，如果逼得过紧，很可能会逼虎跳墙。

　　李进也不愿恋战，他还不知道，刚刚结束的这一战，已经是雷霆骑“第一次草原练兵”中最困难的一战。现在李进想的，就是尽快地带着部队回领地，以便消化此次草原之行的成果。


第449章 薪资改革

　　李进率领雷霆骑在匈奴草原上与追兵交手不断，在击溃了那支五千人的匈奴部队后，雷霆骑全力向着凉州奔去。

　　由于在此之前，雷霆骑已经深入了匈奴草原，加上对草原的地形不够熟悉，浪费了不少时间，回撤的道路并不平坦。匈奴人很快便发现了这些“外来者”的新动向，全力追赶。

　　好在匈奴人首领们确定雷霆骑是在撤退的时候，已经是雷霆骑进入匈奴地界的第九天，错过了最佳的追击时机，大队人马已没有可能追上雷霆骑，而小规模的部族武将，根本没有能力对雷霆骑构成重大威胁。

　　此后一路的追击中，匈奴战士与雷霆骑交手十一次，以雷霆骑全胜告终，当然，后面的匈奴部队规模都不大。当李进带着手下儿郎回到汉朝疆域时，刚好距离部队进入匈奴地界十五天，一千名骑兵，只剩下了728人，接近300名战士葬身异域。

　　十多天的战斗看似短暂，但自从第四天开始，雷霆骑一直是持续作战奔进，对于将士们的体力、精力都是一个巨大的考验，但生存下来的战士的气质有着迥然的不同。铠甲破了、砍刀折了、战士和战马大多带伤，雷霆骑需要一段休整的时间，消化草原行的收获。

　　当李进刚刚回到凉州的时候，洛阳城主办公室内，阿牛正与卢植悠闲地品茗。“现在洛阳的情形，先生都看在眼里，有不妥之处还请先生不吝提醒。”某城主为卢植斟上了茶水，笑道。

　　卢植拈须而笑，“最近每天都有流民加入，各种基础设施都已经开始发挥作用，店铺也已正常生产，洛阳的重建进展顺利。在此之前，我也没有想到进展会如此之快呢。”

　　尽管已经被梵毁，洛阳城墙围起来的面积仍是王都的面积，一级城市的建筑物不需要太多的地方。事实上洛阳城绝大部分地区仍是一片废墟，只是城市中心的一小块区域被清理了出来，现在投入使用的面积，大概不到洛阳城总面积的2％，重建工程任重而道远。

　　只是这2％的面积，已经是数千民众辛苦了二十多天的结果，在洛阳升级为二级城市之前，现在清理出来的地盘应该是够用了。这样的情况下，卢植果断地将大量人力投入到了清理道路的工程上，除了洛阳东门有曹仁最初草草铺就的道路，其它三个门依然无路可走，即使曹仁将军鼓捣出来的烂路，也被要求重修。

　　卢植之所以会急着修路，很大一部分原因便是冒险玩家。

　　护龙山庄已经有五千余名玩家赶到了洛阳，顺利进驻，洛阳城从中吸收了千余名生活职业玩家。玩家的大量出现，使得洛阳越来越象一个城市（如果无视掉城内废墟的话），也带动了城市的经济发展——练级的冒险玩家带来了许多原料，并从城内的店铺购买药品、武器。

　　继护龙山庄的冒险玩家之后，随着“洛阳已经恢复正常使用”的消息传开，越来越多的冒险玩家来到了这里，亲眼见证着这座历史名城的复活过程。虽然太多的玩家使洛阳城多了几分不稳定感，但对于城市发展的促进作用却是无疑的。

　　修路之举，便是为了改善洛阳的环境，给玩家们更多的方便。总不能眼睁睁地看着玩家在垃圾堆上翻来翻去吧！

　　某城主感到头痛的是，在洛阳仍无法执行宵禁。

　　洛阳是历史名城，不是凤翔的私有领地，不过这并非洛阳无法实行宵禁政策的原因，任务期间，凤翔对洛阳有着足够的管理权和使用权。真正的原因是，没有足够的人手。

　　洛阳不同于凤翔，在城墙的保护下，整个领地都在武师们的监控之中，要知道这里曾经是一座王城！据刘星的估计，要想有效的对宵禁进行控制，至少需要800至1000名武师！

　　“实际需要的数字可能还会更多。800到1000人是指监控这么大面积所需的人手，但洛阳城除了中心区域之外，四面八方尽是断垣残壁，城里藏着数千人也毫不困难，这才是大麻烦……除此之外，从守卫力量空虚的城墙偷偷溜进来也不难……”刘星颇有些担忧的道。

　　即使以武师多著称的凤翔，除非将所有的武师全部抽调过来，否则是无法满足刘星最基本要求的。如此一来，阿牛索性暂时放弃了宵禁，将有限的武师力量布置在城市中心区域，对部分冒险玩家夜里的大呼小叫进行必要的干预而已。

　　空有五千部队，但这个城市给阿牛的感觉，依然象是一座不设防的城市。

　　“城市的重建如此顺利，与先生的威望是分不开的，要不是那些诸侯看在先生的面子上送来物资和人力，恐怕洛阳到现在都还没有开张呢。”某城主选择了“开张”这一较为生动的词语，引来了卢植的会心一笑。

　　“光靠声望能做什么？没有这些工匠、工人和部队，没有整个凤翔在后面支持，洛阳依然是一片废墟。”卢植嘘唏着，目光一凝，对阿牛郑重地说道：“有两件事情，阿牛可能需要注意。”

　　“哦？先生请讲。”

　　“第一件便是薪资。阿牛有没有发现，我们在洛阳大兴土木的时期，薪资支出居然还占了总支出的52％，这个是不是太夸张了？”

　　注视了某城主两眼，卢植强忍下来斥责“某城主连王匡送来的囚犯都发薪资”的败家行为。阿牛前去拜会洛阳周边的领主玩家时，卢植便接过枪负起了“站岗”的使命，对于洛阳重建队伍的现状了如指掌。

　　卢植清楚，凤翔的资金并没有自己当初想象中的雄厚，现在的洛阳仍是一个无底洞，有进无出，而且还需要大量的资金投入。在卢植看来，现在将宝贵的资金“浪费”在工人身上是不值得的，貌似洛阳的流动资金只有不到一百万金了。

　　“这个……薪资水平一直是比照我们领地内来的，现在调下去不好吧。再说，那些一直领着高薪资的乡民，无怨无悔地跟着我们来到洛阳，降薪好象有些说不过去……”

　　“我知道凤翔的薪资待遇很高，普通工匠和乡民都能过上不错的日子，保持那些从青州带过来的工匠、士兵的薪资不变就可以了，新安置的流民，用不着开那么高的薪水吧？”卢植苦笑道。

　　见某城主仍有些犹豫，卢植面容一整，“经过这些日子的相处，我对你的品性算是看清了一大半，阿牛的仁厚之名果然无虚。但阿牛可曾想过，你接下了重建洛阳的差事，难道真的只想为人作嫁吗？建设洛阳是凤翔的责任，但这个城市恢复旧貌的时候，也就是与凤翔彻底切割的时候。如果我是你，就会趁着洛阳还在自己控制的时候，为凤翔多赢得一些利益！”

　　阿牛不禁被卢植的话震撼了。

　　虽然这番话合情合理，但是由卢植嘴里说出来，味道就不一样了，这位先生可是海内名儒、文武双全的崇高人物，更是一个地道的保皇派。若这番话不是出于试探的目的，便说明卢植确实已视自己为凤翔的一份子，从凤翔利益的角度思考问题！

　　如果卢植的动机出于前者，阿牛无论如何也不能承认自己重建洛阳主要是为了个人私利，那将使某城主一向在卢植面前营造的“为国为民”的高大形像毁于一旦；如果是后者，那么阿牛再矢口否认简直是在侮辱卢植的智慧，不仅毫无意义，反倒可能会被扣上“伪君子”的头衔。

　　就在阿牛还在琢磨是坦诚还是抵赖时，卢植的一句话让他打消了顾虑，“凤翔人的快乐与满足，我曾经真切地体验过，从前的洛阳居民可没有这样的幸福。与其让新的洛阳人被别人盘剥，还不如让他们中的佼佼者在凤翔找到归属感啊！”

　　某城主站起身来，向卢植重重一礼，“诚如先生所言，阿牛希望洛阳的百姓能有更好的生活，同时也能使凤翔更加强大！”

　　这样的说辞，无疑是委婉地承认了自己并非只是为了所谓的公心。

　　卢植似乎一点都不奇怪，对阿牛的坦白，抱以赞许地点头。以卢植的智慧和丰富的人生经验，早看出阿牛绝非那种愚忠之人，美好的愿望，同样需要实力作为支撑，若非如此，凤翔也不可能发展到现在这样的程度。事实上，凤翔能接到重建洛阳任务，本就说明某城主绝非象自己向来表现的那样“纯洁”。

　　“既然我是洛阳太守，薪资的事情应该也有决定权吧？”

　　“是的。”

　　“那就对了，薪资改革的具体事情阿牛不需要管，就由我来做这个恶人好了。当新的洛阳人知道他们中的佼佼者有机会加入凤翔时，他们会为凤翔人的薪资待遇加倍努力的，这是一个机会，需要他们自己去争取！”卢植笑道。

　　“就依先生。”


第450章 黑手初现

　　卢植所倡导的薪资改革，不仅能够减轻洛阳的资金压力，还可以为凤翔从洛阳人中择优选拔良才提供方便。

　　追求更高生活水准是每个人的需要，即使NPC也不例外，有凤翔那两百多位拿着高薪资的工匠作为参照物，洛阳人的积极性理应有明显的提升。当然，薪资改革的尺度需要小心把握，一不小心就会导致洛阳民众的动荡，那样的结果是阿牛不愿意看到的。

　　按卢植的意思，除了从凤翔带过来的两百多名工匠，以及飞翼营的战士之外，所有洛阳新吸引的流民和龙飞城难民营过来的4000多名乡民，都只能享受“低薪资”。所谓的“低薪”也是相对凤翔乡民而言，实际上的薪资水准，大约比普通领地高五成，对于那些后来者而言，这样的薪资条件也很难挑剔，薪资改革得以顺利地推行起来。

　　至于火云城和枫叶城的部队，他们的薪资分别由自己的领主支付，这就不需要阿牛去操心了。

　　仅此一项，凤翔的薪资占总支出比便由52％下降为37％。更重要的是，随着洛阳吸引到的流民越来越多，这次改革的意义将更加明显地体现出来！

　　除此之外，最让某城主满意的是，卢植在此次改革中立场的变化，不知不觉中，这位先生已经以凤翔人自居。虽然现在卢植仍没有出仕的打算，仅仅打着“义务帮忙”的幌子，但无论阿牛还是卢植都清楚，现在洛阳太守所扮演的角色，正逐渐向着“凤翔官员”转变！

　　“呵呵，卢植事实上已经在为凤翔效力了，有实无名其实这样也蛮好。现在的凤翔已经是树大招风，如果传出卢植加入凤翔的消息，无疑会为领地招来更多的嫉妒，低调点好。”某城主如是想到。

　　颇有些沾沾自喜的阿牛，还算保持着清醒的头脑，没有得意忘形。想到卢植先前的说辞中有两件事情需要注意，除了薪资问题之外，另一件事情又是什么？

　　对于阿牛的问题，卢植并没有正面回应，微笑着道：“阿牛可是在洛阳附近与人结仇了？”

　　某城主一声苦笑，“结仇？纵观凤翔的发展史，与人结下的梁子即使算不得车载斗量，也绝非清白一身，黄巾军、复兴城、阿牛甚至怀疑诸侯中也有人对凤翔不满。但是在洛阳附近，应该还没有与人结仇吧。”

　　“不招人嫉是庸才，有些事情不是自己能够决定的。你确定在洛阳附近没有仇家？”

　　见卢植面容严肃，某城主更觉不安，认真地想了想，道：“阿牛印象中，确实没有！但不能排除有人对凤翔不忿，这样的事情并不少见。有什么不妥之处，还请先生明言。”

　　卢植一阵沉默，茶杯拿在手中半晌没有动作，好一会才站起身来，“阿牛应该知道，洛阳的粮食供给一直是个大问题。前些天你出访附近的异人领主，并与许多领主达成了粮食收购协议，但我发现，最近我们的粮食收购数量大大低于预期。”

　　“这个自然知道。附近的领主玩家大多也是刚刚起步，没有太多的粮食可贩售，也在情理之中。”

　　“不对，我早清楚这些领主玩家不可能满足洛阳对粮食的需求，并没有奢望他们的出售能使洛阳的粮食需求达到平衡。你还没明白我的意思，真正令人奇怪的是，我们收购到的粮食，比预期中少了一半以上！”

　　“少了一半？”某城主的眉头顿时皱了起来。

　　自从前段时间阿牛出访附近领地，卢植接过了城市的内务摊子，某城主回来后也没有想过帮卢植分担一下，按照他的说法，“卢先生闲着也是闲着，就给他个机会做点事情吧。”好象不是自己想偷懒，倒是卢植闲得难受似的。这样一来，统管全局的卢植，对粮食收购的实施情况自然比阿牛更有发言权。

　　粮食收购比预期的少了一半，显然大大出乎了阿牛的意料。要知道当初在达成购买意向时，阿牛曾与领主玩家们商定大致的可出售量，即使可能出现一些偏差，也绝不至于差到一半这么夸张。

　　“是的。前几天我就发现了，派了一些人出去打探消息。他们的回报是，最近没有天灾人祸，并非那些领主的粮食产量出了问题，那些与我们有贸易意向的领地也没有大规模增加人口。所以，最大的可能便是……”卢植顿了一顿，笑看着某城主。

　　“有人暗中以更高价格抢购粮食？”阿牛也不笨，立刻便想到了这种可能。

　　“就是如此。除了那个无敌镇卖给我们的粮食比预期的多，其余领地没一个达到原定的标准。”

　　无敌镇就是霏霏的领地，由于凤翔的高级人才输出，使得该领地获得了提前建立附属领地的机会，吸引了更多的流民，领地的粮食产量高出预期并不奇怪。某城主送给霏霏的那两名高级人才，没有白给。

　　与此相对应的，便是其它“小领主”的暧昧态度了。如果确有人暗中抬价抢购粮食，他们出于领地自身发展的需求，高价售粮也无可厚非，但如此作法明显太不厚道，唯一令某城主能拿来当遮羞布，或许便是那些领主好歹还“贱卖”了部分粮食给洛阳，这还多半是看在凤翔初级人才输出的面子上。

　　阿牛顿时意识到了问题的严重性。

　　由于洛阳粮食必须依赖外界供应的特殊情形，如果有人在暗中抢购粮食，对于洛阳的重建显然是一个不利的消息。即使凤翔同样抬高价格，目前窘迫的经济现状也难以支撑，更何况凤翔加价，对方亦可以加价！最浅薄的一点便是，凤翔重建洛阳的成本被人为的抬高了。

　　当然，凤翔在青州的领地有着足够的粮食储备，以及顺畅的收购渠道——糜氏的商业网络非常强大，但远水解不了近渴，如果从青州运粮到洛阳，所需的成本就太大了，这还没有考虑到路上是否足够安全。

　　抢购粮食之举虽然暂时还不会对洛阳带来严重的影响，毕竟诸侯送来的重建物资中，粮食就占了相当大的比重，足够现在的人口使用两个月以上。由这件事情推演开来，若果真是有人暗中破坏的话，无疑是点中了凤翔的七寸！

　　打击对手的方式有很多种，使用武力只是其中之一，实际上很多时间，某些看似“和平”的打击方式往往更为有效，也更加致命！

　　阿牛明白卢植的担心，除了在粮食问题上对凤翔暗下黑手之外，谁能保证有没有后招？后招又会是什么？现在的洛阳城，能化解对方连绵不断的阴招吗？需要付出怎样的代价？

　　这才是问题的关键！

　　某城主眼中闪过一丝寒芒，第一时间便想到了最大的嫌疑人——强力吸尘器，但很快阿牛便推翻了自己的想法。到目前为止，阿牛还不清楚强力吸尘器为什么对凤翔如此仇视，貌似强力也没打算告诉他，只要知道这位阴谋家对自己不爽就够了。

　　但阿牛同样明白，强力吸尘器远在冀州，大老远跑到司隶来收粮，好象有些不合逻辑，或者说根本不具备可操作性！即使这件事情，强力确实脱不了嫌疑，但复兴城也不太可能是行动的执行者。

　　这也意味着，至少洛阳附近，还有不知为何方神圣的人在暗中行动着，看不见的敌人才最可怕！

　　还有一种更坏的可能：出手的并非对凤翔存有敌意的领主玩家，而是NPC势力。如此一来，洛阳的危机就更加严重了！

　　——领主玩家中的佼佼者，即使强如凤翔，现在也不具备与一家系统势力正面抗衡的实力与本钱。

　　某城主对危机有着灵敏的嗅觉，阿牛意识到，黑暗之中，一个强大的敌人（或联盟）已向凤翔伸出了黑手，抢购粮食只不过是他们的第一步！

　　青州领地相当稳固的凤翔，在洛阳却没有那样的厚势，甚至大有可能永远都不会有那样的厚势。洛阳，正是凤翔的软肋，“斗牛士”们敏锐地察觉到了这一点，便开始发起了行动。

　　面对挑战，阿牛从来没有退缩的习惯，无论对手是谁，只要阻碍了凤翔的前进，某城主的态度永远只有一个：绝不放弃！为此，阿牛很快作出了决定。

　　某城主的右手又摸站了自己的鼻子，左手则下意识地在桌上敲击着，对卢植道：“先生，我准备回凤翔一趟，洛阳的事务就烦劳先生了。洛阳的一应决策都由先生一言而决，包括我三哥和五弟在内，人人都会以先生马首是瞻。”

　　阿牛突然决定离开洛阳，卢植似乎并没有对此感到奇怪，只是笑着点点头，“阿牛打算如何化解这次的危机呢？”

　　“现在对方亮出来的第一张牌，便是从粮食上对我们进行扼制，在他们还没有进一步的行动之前，我打算先解决这个问题，粮食的问题太重要了。即使我们无法从其它领主玩家那里收购到足够的粮食，那么便由一个商会来保障洛阳的供给！”

　　“商会？很不错的主意，阿牛是准备请东海糜氏帮忙？如果是这样的话，建议阿牛还是在洛阳附近找一个实力雄厚的商家，比如河东卫氏商会。各个大商家都有自己的势力范围，数百年来的经营，早已使他们形成了各自的势力范围，糜氏距离洛阳太远了。”

　　对于卢植的善意提醒，阿牛淡然一笑。

　　卢植提到卫氏，不仅因为卫氏商会能近距离支援洛阳，还因为凤翔完全有可能与卫氏达成协议。卢植的好友蔡邕，本就几乎与卫氏联姻，再加上卢植的面子，达成互利合作的可能性很大。

　　河东卫氏确实是一个不错的选择，但卫仲道的早死，可以说与他有着直接的关系，这样的情形下，某城主再怎么也不愿与卫氏搭上线。即使卫氏现在还没有察觉卫仲道的死出于凤翔的暗杀，但接触得多了，走漏风声的可能性便会大增，在还有选择的情况下，这个险阿牛是绝对不愿去冒的。

　　“我想找的并非糜氏，先生有所不知，我们的凤翔城，已经可以组建自己的商会了。与其等糜氏将势力范围扩张到司隶，还不如培植我们自己的势力，凤翔的商会虽然刚刚起步，但要做到对洛阳的物资保障，应该还不难。”阿牛也没打算瞒卢植，事实上卢植的表现，已经让阿牛决定，在必要的时候让他了解到凤翔更多的机密，包括特别领地的秘密。

　　“自组商会！现在凤翔已经可以自组商会了？阿牛又给了我一个惊喜啊！”卢植的欣慰一目了然，随着对凤翔的了解越多，这位先生越来越明白，凤翔的能量有多么强劲。

　　“呵呵，侥幸而已。”某城主将组建商会的条件作了说明，那名大师级商人的来历也没有避讳，卢植现在才知道，北源城的覆灭，竟是出于凤翔的手笔。

　　至于“为什么外部传言北源城是被羌人灭掉的”、“凤翔与羌人是什么关系”、“羌人的大部队是怎么神不知鬼不觉地进入凉州腹地”、“凤翔又是怎么样从羌人手中接收北源人口”等问题，卢植并没有就追问下去，这位先生敏锐地意识到，这些问题牵涉了凤翔太多核心机密。

　　这些问题很有可能会让阿牛为难，并导致两人间不必要的尴尬，从而影响两人目前融洽的关系。在官场打滚多年的卢植阅人无数，明白哪些事情是该问的，哪些事情应该装作不知情。

　　卢植没有问，阿牛还只当他没有想到，或对这些事情不感兴趣，自然不会自作聪明的过多解释。

　　决议已定，某城主很快便要启程回转领地。

　　此次带队来到洛阳，占用了阿牛大量的时间，虽然青州和凉州的领地都有得力助手打理，绝大多数事情都不需要阿牛过问，但除了凤翔商会的组建被延迟以外，至少还有一件事情被拖了进度，那便是附属领地的升级。这件事情，必须由城主亲自接任务。

　　这段时间，凤翔至少错过了两次附属领地升级的时机。阿牛也希望借着回去筹办商会的事情，顺便接下一个附属领地升级任务。

　　在回青州之前，某城主也没有忘记为卢植创造更好的工作环境，出了城主办公室之后，阿牛便找到了赵云和刘星。

　　“四哥放心，子龙会全力协助卢植先生的。”赵云微笑着表示道，不管阿牛在不在，他的任务都是保障洛阳的安全，负责洛阳的军备。

　　刘星则有些不同，发现可能有敌对势力对洛阳虎视眈眈之后，某城主便要求刘星手下的武师负起更多的责任。100多位武师，需要日夜密切监控洛阳城内的异动，甚至还要分出不多的人手，在洛阳城外的要道处设置暗哨，为洛阳建立一个警戒网，哪怕是一个空泛的警戒网。

　　这样的要求，对刘星而言显然有些过分，人手的空缺太大了。

　　看着刘星愁眉苦脸的模样，某城主笑道：“三哥暂且克服一下，实在不行的话，可以让子龙从那两支友军处调些人手过来临时支援，我一会便会通过领地，从青州再调派两百名武师赶过来，如何？”

　　阿牛话都讲到了这个份上，刘星即使想反对也无法开口，“好。那些友军恐怕还不足以很好地完成这样的任务，在青州的儿郎们赶过来之前，哥哥说不得只有亲自出马多跑些腿，四弟放心就是。”

　　有了赵云和刘星的承诺，某城主还不是太放心，所虑之处，便是自己走后，洛阳万一有紧急事件，需要有玩家能在第一时间与自己联络。

　　这个问题也难不住凤翔城主，护龙山庄的成员虽然还没有完全赶到洛阳定居，但至少已经有五千多人进驻，帮主金戈铁马也已经到了。作为子龙会分会，护龙山庄自然禀承了子龙会“追随赵云”的一贯宗旨，这样的朋友是值得依赖的。

　　将这件事情托付给金戈铁马的另一个重要原因，是阿牛本人对金戈铁马的信任。

　　凤翔与子龙会的盟友关系，同样惠及了子龙会的两大分会，实际上护龙山庄和小雪敢死队的首脑人物，都是从子龙会的核心玩家中选派的。无论在分会成立前后，其中的很多人都长期在凤翔盘桓，甚至其中的许多人还与某城主有过共同练级的经历，大家都是老熟人了。

　　金戈铁马便是其中一个。

　　这位帮主所练的职业是豪杰，众所周知，统系（军师、豪杰）职业在练级速度方面有着天生的劣势。带着一堆小兵杀怪固然比较省事省心，并且大多在经济上较为宽裕（通常情况下，猛将职业的冒险玩家，很多人都必须依靠军师、豪杰的接济才能保持正常的练级，要不然便是通过做生意赚药钱），但部分经验也会被小兵吸走，升级速度自然快不起来。

　　金戈铁马的等级不但不高，反而低得有些离谱，刚刚40级与阿牛持平，对于一个冒险玩家而言，这样的等级显然说不过去。这是一位练兵狂人，练了一拨又一拨的小兵，练的还不是玩家中流行的远程兵种，而是见效慢的近战兵，据说已经练出了五个极品近战兵，金戈铁马本人等级低也在情理之中。

　　金戈铁马不仅等级低，一身装备更是惨不忍睹，原因无它，这家伙简直称得上是急公好义的典范，游戏中的“及时雨”。帮会中长期靠金戈铁马接济药钱的猛将玩家就有五个，这个比例大大超出了通常情况下的1对1帮扶，这也使得，尽管金戈铁马杀怪从不偷懒，但自己的腰包从来都没怎么鼓起来过。

　　受他接济的玩家，打到适合他用的豪杰装备也会毫不犹豫地送上，但令人大受打击的是，这家伙转过身去就卖了，这些钱，又会作为“救济金”交给最需要的朋友。面对众人的口诛笔伐，被斥为“天生长工命”的金戈铁马不以为忤，反倒说：“我等级低，用那么好的装备可惜了，趁现在能卖尽可能卖掉，等大家等级都上去了，我再弄一身好点的装备也不迟嘛。”

　　尽管金戈铁马要等级没等级，要战力没战力，但这丝毫不会影响他被大家推选到护龙山庄帮主的位置。这样的一个人担任帮主，帮中的兄弟想不服气都难！

　　阿牛找到金戈铁马的时候，这位向来乐天的豪杰正一脸于思，忧心忡忡。

　　子龙会和大汉盟的冲突，到了一触即发的地步。


第451章 不是我讲的

　　自从在讨伐董卓战役后的冲突始，两大帮会的斗争日益表面化，也越发激烈，尤其是两大帮会的帮主、副帮主级人物纷纷被杀，引发了两大帮会帮众们压抑已久的愤怒。

　　没有人说得清楚谁是肇事方，或许这个问题永远都不会有一个能被大家都认可的答案，如果不是秃龙洞适时开放的消息传来，眼看着两大帮会的全面火拼将不可避免。

　　在秃龙洞开放的利好消息刺激之下，两大帮会都明智地选择了练级为主。没有等级的支持，不仅某些技能无法使用，甚至一些高等级的装备也用不了，这些都意味着战斗力低下，无论子龙会和大汉盟，都有着众多的竞争对手，没有必要在这个时候硬耗下去，从而给其他帮会赶超的机会。

　　原本大家都认为，子龙会和大汉盟会继续和睦相处，至少在相当长的一段时间内不会再有激烈的对抗，但实际的情形颇有些耐人寻味。经过不到一个月的短暂和平之后，两大帮会之间的纷争愈演愈烈，挑起事端破坏“和平局面”的，竟然不是实力略占上风的子龙会，而是大汉盟！

　　“一周前，大汉盟的许多玩家开始向甲泉城集结，我们有理由认为，他们是在为进攻我方驻地作准备。”

　　阿牛从金戈铁马口中得知这一消息时，不禁摇头不已。

　　“疾风之铃音是不是发狂了，大汉盟想攻下子龙会的驻地？简直是开玩笑！就算甲泉城没有NPC护卫，只是子龙会的玩家他们都不见得打得过，更何况子龙会主场作战，复活十分容易！”

　　金戈铁马叹了一口气，“就是啊，我们也觉得奇怪。正常情况下大汉盟集全帮之力，也不可能攻得下我们的驻地，赵龙等人认为，会不会大汉盟掌握了什么秘密武器？”

　　某城主“扑哧”一下笑了出来，“秘密武器，哪里有那么多的秘密武器？不过有一点我得承认，这件事情好象没有表面上那么简单。铁马，护龙山庄的高手玩家，是不是也要回甲泉城帮下忙呢？”

　　“那倒不用，赵龙和天涯说了，已经到洛阳的兄弟不用回去，主会的人手应该足够了。为了保险起见，护龙山庄还未动身的兄弟会先在甲泉城停留一段时间，待危机解除再过来，皋皋就是因为这个原因才没到洛阳。”

　　金戈铁马讲的皋皋，便是护龙山庄的副帮主，一名战斗力相当不错的猛将高手。

　　“嗯，这是应该的。”

　　阿牛清楚，虽然子龙会拥有着足够强悍的实力，但大汉盟一反常态的主动挑衅，也必定有其原因，没有足够的理由，疾风之铃音不可能作出如此不智的行动。

　　某城主没想明白的是，大汉盟为什么会这么做？

　　以子龙会的过人实力，又是主场作战，别说一个大汉盟了，就算加上以战斗经验丰富的傲视也未必能占到便宜。阿牛可不认为大汉盟有什么秘密武器。

　　隐藏职业？没听说过，据说这个游戏中根本没有隐藏职业这一说法。

　　攻城器械？先不去想他们从哪弄到的器械，有本事保护器械不被子龙会击毁再说吧。

　　超级技能？除了几个法系职业自打出生时便带有的一个初始技能，后面的技能都需要通常使用技能书来实现，根本没有秘密可言。

　　不过凡事无绝对，大汉盟也在讨伐董卓战役中获得了不错的奖励，不能完全排除疾风之铃音手风好，选中了几本威力大、等级要求低的技能书。但那样的可能性微乎其微，有机会获取技能书的冒险帮会海了去，没理由只有疾风之铃音慧眼识珠，别人全都是傻子。再说了，即使真的有这样的好事，数量也绝不可能太多，与子龙会那等规模的组织对抗，小团队的力量几乎可以忽略。

　　除了这些条件，阿牛一时很难找到一个合理的解释，好在这厮对此并没有太多兴趣。这次找金戈铁马几句寒暄之后，某城主简单地向金戈铁马表明自己需要先回凤翔一趟，请他帮自己在必要的时候充当通讯员。

　　如此简单的要求，金戈铁马当然不会有二话，“放心好了，即使我在副本地图中练级，也会委托几位生活职业的兄弟帮忙留意，不会坏了你的事的。”

　　金戈铁马想得如此周到，某城主再也没有担心的理由。

　　不顾游戏中的时间已是黄昏，阿牛跨上墨风策马向凤翔而去，暗藏的危机，让他不敢有任何耽搁，反正没日没夜地赶路，对于这厮已经是家常便饭。

　　奔出城门后，阿牛不禁让墨风稍稍停下了脚步。

　　回首望去，洛阳在巍峨的城墙围绕之下，显得雄浑迫人。那一场曾烧红了数百里天空的大火，摧毁了洛阳古都中的建筑物，却摧毁不了古都数百年间的厚重！

　　夕阳西下，彤红的太阳将今天最后一抹余晖洒落在城墙上，一派妖异的红，象血一样的红，或许这便是所谓的“残阳如血”吧！

　　看着眼前的这副美景，阿牛胸中油然生出壮怀激烈的情绪，半晌无言。经过这些天的建设，古都洛阳已经与重建队伍初至时有了明显的不同，事实上这座城市每天都在变化着，以肉眼可及的速度。

　　想到暗地里那些对重建任务暗下黑手的人，某城主就气不打一处来，面容变得冷峻无比，紧紧地握了握拳头，“无论谁想破坏洛阳的重建，都是不被容忍的，谁都不能！”

　　带着这样的信念，阿牛拨马而去。

　　在他身后，夕阳照耀下的洛阳，娇艳而美丽，仿佛沉浸在一片血色之中。一位在城外活动的冒险玩家为此情此景作了总结——血色洛阳！

　　没有人知道，这座还没有从毁灭性打击中恢复过来的城市，又将面临着一场血腥、惨烈的战争，“血色洛阳”代表的不仅仅是此时的美景，更适用于即将展开的杀戮！

　　……

　　郑阿牛在讨伐董卓战役中扮演了不光彩的角色，以各种“令人发指”的卑鄙手段，无耻地攫取了原本属于参战玩家的巨大利益。不仅如此，贪婪的郑阿牛并不满足于自己获得的好处，还以多种手段干扰参战玩家的排名，最终导致许多玩家势力在付出了惨重伤亡的代价之下，最终与应得的奖励失之交臂，这样的行径是对众多参战玩家的蔑视，更是对大家的粗暴侵犯！对于这样的伪君子、阴谋家，必须予以最严厉的谴责！

　　——这番话在论坛上被吵得沸沸扬扬，跟贴无数，说出这番话的“卫道士”，便是黄巾战役中的最大阴谋家、相当长一段时间内被大家公认的“游戏中第一阴险领主”、复兴城主强力吸尘器。

　　讲这番话时，强力似乎忘记了自己那段更加不堪的历史，人们对于自己的不良记录，总是会比较宽容。尽管没有多少人认为强力是一只好鸟，但凤翔获得“重建洛阳”任务，也着实让无数玩家眼红得不能自拔，一片喊打之声，其中不乏一些实力强横的领主或帮会势力。当然了，那些站在“正义”一方的大领主、大帮会们，在论坛上大多不会用自己的本来名字，匿名发言罢了，没有多少人愿意与阿牛这样的实力派领主结仇。

　　曾经有一段小插曲：一位领主玩家，在论坛上用自己敌人的名字发言，表示对强力的支持以及对某城主的不耻，言辞激愤至令人以为这家伙也被阿牛同学怎么怎么迫害过。不过很快那位英勇的领主便放出话来，“哪个狗日的害我啊，不是我讲的！我对阿牛同学心仪已久啊！”

　　强力有足够的理由叫苦，反正两家早已势同水火，凤翔又在讨伐董卓中狠狠地阴了强力一把，矛盾公开化。适当的时候，以一个弱者的姿态在论坛上寻求支持，并使对手承受巨大的舆论压力，也不失为一个上佳的选择。

　　以强力的为人，当然不需要那些虚无飘渺的“同情”、“声援”，除了故意示敌以弱的考虑之外，更大的目的，是为了寻找帮手以壮大“斗牛士”集团。毫无疑问，强力的目的达到了。

　　虽然在讨伐董卓战役中涌现出了不少新兴领主势力，一度让凤翔的光芒变得黯淡，但“重建洛阳”任务之后，凤翔再次站到了“第一领地”的领奖台上。风光无限的背后，便是更多敌视的目光，有强力吸尘器这样实力强劲的领主振臂一呼，一些志存高远、感觉到不击败凤翔难以出头的玩家势力，自然会应声而动。

　　战役结束后的这段时间，看似平静的游戏中，无处不涌动着汹涌的暗流，一个针对凤翔城的大阴谋，已经到了启动的阶段。

　　抢购洛阳附近的粮食，只是一个开始！


第452章 风云突变

　　当凤翔城将重建洛阳的消息传出之后，阿牛及其领地的声望再创新高，但同时也为凤翔招来了更多的敌人。这些敌对势力，未必真的与某城主有隙，正所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”，许多人都是冲着洛阳去的。

　　洛阳还是一片废墟的时候，没有人愿意横插一脚，可是重建才刚刚开始，洛阳逐渐恢复生机，就有人忍不住了。

　　“斗牛士”同盟的兄弟们倒还比较“仁义”，喊打喊杀的野蛮行径他们暂时还没用，拥有无比牛叉名将赵云的凤翔，军事实力之强悍足以让许多领主投鼠忌器。聪明过人的斗士们，于是选择了先用较为温和的方式对付凤翔，现代人对于“和平演变”、“经济扼制”、“资本至上”等观念的理解，显然已经达到了相当透澈的地步，并将其用在了游戏中。

　　——现在硬拼明显不智，但随着凤翔被迫消耗更多额外的资金后，势必会影响其领地的发展，这样的影响是深远且全面的，军事力量同样会受到损害。待凤翔的利爪变得没那么锋利时，斗牛士们也不会在意撕下代表善意的伪装，最后关头用最粗暴的方式彻底解决问题。

　　并非所有的势力都这么“文明”，铁血的三国乱世已经来临，在这个无法无天的年代，老一辈的“革命家”没有那份耐性，他们信奉的是“用刀剑说话、靠拳头讲理”，黄巾军的首领们大多就认这个道理。

　　自大贤良师张角、张曼成、马元义等人先后战死以后，黄巾军群龙无首各自为战，头领之间谁也不卖谁的帐，昔日震惊全国的黄巾大军，现在已经是一盘散沙——貌似黄巾军起事之后一直都是如此，只不过张角的死，使得他们连精神支柱也失去了。

　　国不可一日无主，黄巾军虽然不是一个国家，但没有人能否认黄巾军是一支不可忽视的力量，这股势力如果能够重新整合，未必不能成事。很长一段时间以来，黄巾军内部为了争夺最高领导权，明争暗斗不断，只可惜一直没能得出结果。

　　谁都不想放弃现在拥有的权力。

　　关东诸侯与董卓的火拼刚刚结束时，各地黄巾军的首领就应邀齐聚一堂，商量推举出一位新首领的事情，牵头的便是黑山军首领张燕。

　　张燕本名褚燕，真定人，黄巾起义时聚少年为强盗转战山泽之间，回到真定时部众已达万余人。后来张燕与博陵人张牛角会合，以张牛角为帅共抗朝廷军队，进攻瘿陶时牛角被弓箭所伤不治而亡，临死前对部众道：“一定要让褚燕为主帅”，褚燕为表达对张牛角的敬意，遂改姓张。

　　张燕作战剽悍、敏捷过人，军中又称他为“飞燕”。在张燕的领导下，常山、赵郡、中山、上党、河内等地的黄巾军纷纷来投，部众竟达到上百万，号称黑山军。由于河北诸郡频频遭受黑山军侵扰，汉灵帝无力征讨，不得不采取怀柔政策，拜张燕为平难中郎将。

　　虽然只是一个虚衔，但一名乱军首领获此册封，张燕不愧为人杰！

　　接受朝廷册封的作法，使张燕在黄巾军内部受到不少置疑，但黑山军的实力明显摆在那里，而且张燕接受册封之后并未忘本，行事作风仍与此前没有太大区别。只不过接受册封后，黑山军打劫州郡不再叫“抢劫”，而是“为部队解决补给问题”的合法行为，并接济过一些窘迫的黄巾兄弟。久而久之，张燕的行为渐渐得到了黄巾军的认可，“他还是我们的兄弟，是我们黄巾军的后起之秀！”

　　这也使得，张燕的邀约得到了大家积极的回应，大多数黄巾首领如期赴会。颇值得回味的是，连一些只有数千人规模的黄巾首领都有份参加，青州黄巾军的首领肥龙宝宝竟没有接到邀请！

　　对于这个问题，“官方”的说法是：肥龙宝宝本来是有份参与的，但青州黄巾军在打击凤翔的问题上屡战屡败，严重挫伤了我黄巾军的士气，对此肥龙宝宝是负有领导责任滴；再加上他们最近正与青州府激战中，还是不要去打扰他了。

　　与会的黄巾首领心头暗骂张燕无耻：青州黄巾在凤翔身上吃亏，是N久以前的事情，那时还是卜已在掌权，肥龙宝宝接手后还没打过败仗才对。帐下有号称黄巾第一猛将管亥的肥龙宝宝，也是黄巾首领位置的竞争者之一，张燕明显有打压之嫌。

　　不过没有哪位首领笨到去为肥龙宝宝伸冤，少一个竞争对手，便意味着自己多一点机会。还有一个极其重要的原因：没有多少人愿意接受一位异人成为黄巾军的首领，这个理由大家心照不宣。

　　没有几个人知道，最初张燕还是打算邀请肥龙宝宝的，但在一位身份特殊的黄巾军劝说下，张燕顺水推舟的作出了这个决定。

　　之所以称那人“身份特殊”，是因为那人与肥龙宝宝一样，也是一名热衷于黄巾事业的冒险玩家！

　　并不是只有肥龙宝宝才能在黄巾军中混得风生水起，尽管他现在称得上是最成功的一个。即使有着同样的理念，玩家间的竞争也是无处不在的，那名好不容易得到张燕信任的冒险玩家，自然不希望宝宝的日子太地舒坦。

　　回到聚会。

　　在谁当首领的问题上，大家争得面红耳赤，忙活了十多天都没有任何成果，就在大家都对此次聚会的结果不再抱有信心的时候，转机出现了。

　　重建洛阳的消息传出之后，黄巾军中的“有识之士”提出了一个颇具创意的方案：再这样争论下去是不行的，我们必须团结起来，既然现在大家谁都不愿低头，干脆以实力定胜负。全天下的黄巾军都是兄弟袍泽，绝不能自相残杀，何不大家同时出兵去打洛阳？谁最先入主洛阳，谁便是黄巾之主！

　　这个提议得到了那些实力强劲的黄巾势力的赞赏，实力较弱的黄巾军首领虽然颇有些不情愿，但他们没有足够的话语权。事实上每个人都明白，黄巾军早已风光不再，与其继续各自为战，还不如借此机会选出个领袖。这样的情形下，此提议最终变成了决议。

　　选择打洛阳也有着充分的理由。

　　其一，尽管洛阳已经残破不堪，但这座城市是东汉故都，在NPC心目中有着崇高的象征意义，黄巾军若是能占据洛阳，哪怕只是短暂的占据，将大大振奋全国黄巾军的斗志。更妙的是，洛阳现在只是一个由高大围墙圈着的空壳，防卫力量薄弱，攻下洛阳按理说不会太难（许多黄巾军都认为易如反掌）。

　　“看吧，我们打下洛阳了，腐败无能的汉朝皇帝被我们赶到长安了！”

　　“大贤良师未竟的遗志，终于由我们完成了！”

　　“黄巾没有失败，我们仍战斗着，这是一场辉煌的、完美的、无与伦比的胜利！”

　　其二，重建洛阳的执行者是凤翔城，而凤翔与黄巾军的仇怨可谓三天三夜也讲不完。小天师张林、大贤良师张角均死于凤翔人之手，而青州黄巾军数次报仇血耻的努力，最终只落得旧恨未消又添新仇，数万黄巾儿郎战死沙场。

　　凤翔如果仍老老实实地呆在青州一隅倒还好点，但某城主居然不知死活地跑到洛阳修城池，黄巾与凤翔的血仇，是该作个了断的时候了。

　　其三，若是以别的城为攻击目标，未免难以兼顾各地的黄巾军，黄巾军天南地北如野草般处处皆是，总不能让某些偏远地区的黄巾横跨整个神州来打仗吧！

　　洛阳的地理位置相对适中，正是绝佳的竞赛场地。

　　阿牛带领大队人马赶到洛阳，开始紧锣密鼓地建设后，不断有冒险玩家出现在城内，想要弄清楚驻守的军力并不难，实际上黄巾军在重建开始后的第三天，就完全清楚了洛阳的虚实。

　　“只有五千守军和数百平民，没有任何城防。五千人的部队里，有四千人并非来自凤翔，是郑阿牛盟友的部队，看起来战斗力不足为惧；凤翔的一千部队都是骑兵，由赵云带领，应该是洛阳最强的战力。”

　　“谁最先攻占洛阳，谁就是黄巾最高首领”，这份诱惑之下，即使只有几千人部队的黄巾首领，都已经变得疯狂。

　　在张燕等人看来，攻占这样的城池简直跟探囊取物一样容易。

　　洛阳，风云突变！


第453章 血色洛阳之兵临城下

　　天下黄巾军逐鹿洛阳，在黄巾历史上绝对称得上是一件空前绝后的大事，大多数黄巾将士都象过年一样喜悦，好象他们不是来打仗的，而是参加一场难得的聚会。

　　洛阳的城墙，城内的五千部队都被无视了，或者说在他们眼中，守军只不过是一群待宰的羔羊。黄巾军知道，洛阳城内有许多重建物资，其中不泛自己缺乏的衣物和粮食，只要攻破城池，便能吃上一段时间饱饭，添几件御寒的衣裳。

　　黄巾军有理由自信，尽管绝大多数黄巾军都需要留下大量的老弱妇孺，以及保护这些老弱妇孺的部队，没有人希望自己出兵的时候被人端了老巢。只是派出的“小股部队”，总数已经达到了十四万之多，且全部是各支黄巾军中的精锐部队！

　　十四万精锐之师，对付孤城中的五千人，还会有悬念吗？

　　——黄巾军里的非战斗人员实在太多了，许多人都是拖家带口，与其将他们称之为一支部队，还不如看作是一支具有强烈暴力倾向的难民。

　　与黄巾将士的喜悦截然相反，自从发现黄巾军大举来犯之后，洛阳城一片愁云惨淡。赵云带领的飞翼营表现得倒还比较镇定，火云城和枫叶城的部队就有点丢人了，当他们在城墙上看到漫山遍野的敌军时，许多人脸色发白，腿都软了，洛阳的平民更是忧心忡忡，一片慌乱。

　　最早发现黄巾军踪迹的是凤翔的武师，由于某城主临走前的吩咐，刘星让手下的百余名初级武师，在洛阳城内外拉开了一张稀疏的大网，最外围的巡逻队甚至距离洛阳十里之外。尽管人手严重不足，但黄巾军来得实在太多了，只要不是闭着眼睛巡逻便不难发现。

　　晌午，城东、城南的武师几乎同时发现了黄巾军的踪迹！接下来是城北，北方也发现了大量的黄巾军正向洛阳运动！

　　城西倒还相对平静，往西走，便是董卓的地盘，早在讨伐董卓战役还未结束之前，司隶为数不多的黄巾军便已被朝廷大军打得溃不成军。到目前为止，雍、凉、司隶境内还没有成规模的黄巾部队存在。

　　正是因为这些武师及时发现了敌人来犯，为洛阳争取到了一点时间。卢植闻讯后，立即作出了正确的反应，命令飞翼营和所有武师出发，由远及近对洛阳城郊的树林纵火，四千盟军，则忙着向城墙搬运箭矢。

　　洛阳城外黑烟滚滚，火光冲天。

　　纵火的举动，一来可以延缓黄巾军的行军速度，二来便是当战斗打响之前，让黄巾军不得不跑到更远的地方砍伐树木，制造攻城器械。

　　要想进攻洛阳这样的雄城，没有攻城器械几乎不可能做到，十多米高的城墙，绝不是搭人梯便能跨越的！即使洛阳的军力不足，且除了守军和箭塔之外，再也没有其它的防御性武器，但要想踏上城墙、攻破城门，至少需要准备相当数量的云梯和攻城木。

　　当然，以此次来犯黄巾军的浩浩荡荡，焚烧树林的举措，依然无法阻止他们在较短时间造出简易的攻城器械来（黄巾军大多还没有掌握更高级的攻城器械制作方法），却能为守军赢来一点宝贵的时间！

　　现在的洛阳，最需要的就是时间，每一分每一秒都是宝贵的！在黄巾军接近城池之前，还有机会拖延他们的脚步，等到兵临城下的时候，要保持城池不被攻陷，只能以战士们的鲜血换取！

　　卢植，不愧是有着丰富作战经验的大将，并没有因为实力悬殊而慌乱，最关键的时刻，没有丝毫犹豫地作出了最正确的反应。

　　……

　　洛阳城东，十里外，十多位黄巾将军看着熊熊燃起的大火一筹莫展，尽管有路可以通行，但大火带来的浓烟使得大部队不得不分批前进。

　　“梵烧树林，卢植老儿又来这一套，攻破洛阳后，我要剥了他的皮！”一位黄巾将军愤愤地骂道，这是一位来自冀州的黄巾军，当初卢植带兵与张角作战时，他便在张角帐下效力，对卢植多少有一点认识，他的一些兄弟便在与卢植的战斗中丧生。

　　“卢植当初能坐到骠骑将军的位置上，确实有一些过人之处。不过青州距离洛阳不远千里，凤翔城机动性最强的骑兵部队也在这里，他想拖时间，恐怕也等不到援兵赶到吧！”张燕冷冷一笑，在绝对的实力面前，任何负隅顽抗都只能是笑话！

　　尽管张燕曾接受朝廷的册封，但作为黄巾首领聚会的召集人，黑山军的领袖，没有人置疑他是否有资格参加这次夺权之战。事实上张燕还是黄巾东路军的临时总指挥，东路军合计七万人，是三路大军中最强大的一支，主要成员便是黑山军。

　　“东、南、北都有火头浓烟，现在我们怎么办？”一名黄巾将领问道。

　　“传令下去，张白骑、刘石、平汉、雷公部由平原地带进军洛阳五里处扎营，建立东路军前军营地；其余各部就地扎寨，赶制云梯、冲城木。洛阳城外的山林不多，估计顶多一晚上大火便将熄灭，再派人知会各部，明天卯时，一同进军城下。”

　　“是！”

　　张白骑、刘石、平汉、雷公都是黑山军的将领，所将两万部队都是黑山军中能征善战之士，洛阳城内只有五千部队，张燕派出两万部队建立前军营地，可见其用兵之稳妥。

　　东路军的行动，也引来了南路、北路军的效仿，纷纷派出部队冒着浓烟前进，在洛阳城外五里建立起前军营地。

　　南路军大多来自荆州、扬州、豫州，合计五万余人，临时总指挥便是何仪，何仪其人，于汝南、颖川一带聚众数万，在一些黄巾军中的大势力、大佬级人物纷纷败亡之后，何仪逐渐成为河南黄巾军中的佼佼者。

　　但“佼佼者”不等于“领头羊”，与东路军大多出自黑山军不同，何仪自己带来的嫡系部队只有一万，指挥起来不象东路军那么方便。某些黄巾将领认为，能率先进入前军营地，进攻的时候更有机会拔得头筹，为了谁有资格“率先出战”的问题争得头破血流，一番吵闹之后才最终定了下来。南路军的前军营地也只有一万人马。

　　北路军只有两万余人，人数最少，大多来自并州。由于地缘因素，并州的许多黄巾军都加入了黑山军，但也不是所有的黄巾将领都甘于受张燕统辖，仍有一些小股势力各自为战，这些黄巾军由于实力有限，武器装备差，战斗力相对低下，是三路军中最弱的一支。

　　尽管实力都不怎么样，但这些黄巾势力谁都不服谁，貌似大家谁也不比谁强许多，要想让他们选出一位临时总指挥是一件十分困难的事情，嚷嚷了半天都没有一个结果。由于并州黄巾与黑山军有着千丝万缕的联系，最终在张燕的调解之下，由黑山军中的杨凤担任北路军总指挥。

　　北路军兵力太少，只派出了八千人的部队提前进兵，建立前军营地。

　　洛阳，已经兵临城下！

　　……

　　“子龙，你怎么看。”卢植面容古井不波，没人知道他心头的想法。

　　“现在东、南、北三面都出现了大量的黄巾军部队，粗略估计，人数至少在十万以上。敌众我寡，一旦打起来，以洛阳的守军实力，怕是很难撑过一天，即使死守，也肯定支持不了多久。”赵云淡淡说道。

　　现在传回来的关于黄巾军人数的情报并不准确，武师们只是看到了黄巾军的部分人马，赵云和卢植估计的十万人，其实只相当于来犯黄巾军人数的七成。

　　“如果我们决定现在撤退，唯一的机会就是西门，但如果我们一退，重建洛阳的任务也就失败了，并且黄巾军必然不会放弃追杀。即使部队能保存下来，平民也很难跑掉。”卢植一声长叹。

　　赵云眼睛都没眨一下，依然淡定从容，“先生所言甚是。子龙受兄长重托，没有四哥的命令，哪怕战至最后一人，飞翼营绝不会弃城而去！先生帮助凤翔重建洛阳，没有必要在此无谓牺牲，此次四哥回凤翔之前，曾反复叮嘱我等必须确保先生之安全，三哥会安排高手护送先生从西门离开，绕道回转凤翔城。”

　　卢植一声长笑，“子龙难道忘了，我卢植既已接受了洛阳太守之职，你不能有负兄弟之托，我也同样如此。卢某戎马半生，刀头添血的日子也不少，还没有养成临阵脱逃的习惯，让我独自逃亡的话休要再提！不要忘了，我不仅是洛阳太守，还定居在凤翔，早已是凤翔的一分子。”

　　“先生……”子龙不由得一阵感动，卢植明知不可为而为之，早已抱定了以身殉城的主意，如此情怀胸襟令人侧目。赵云还待再劝，已被卢植挥手打断。

　　“不要再说了。我们身负重建洛阳古都的使命，自然不能让这座城市在我们的眼皮子底下被人摧毁，那些黄巾军全都是乱党！”卢植声音渐渐高亢了起来，这位汉室忠臣，对黄巾军着实没有好感，他无法坐视洛阳再被黄巾军蹂躏一番，绝不允许！

　　“既然太守大人心意已决，子龙愿与大人同生共死！但此事关系到洛阳过万军民的性命，如果没有援军及时赶到，我们几乎没有守住城市的可能，还是让我四哥决定是战是撤，如何？”赵云缓慢而坚定地道，对卢植的称呼也由“先生”变更为“太守大人”，赵云正是以这样的方式向卢植表明，自己将听从太守的命令。

　　卢植沉默半晌，“好吧，五分钟之前，那位异人已经将洛阳的情形通知了阿牛，就让他作最终的抉择吧。在阿牛的决定作出之前，我们继续加强战备。”

　　“好！”

　　卢植口中的那位异人，当然便是金戈铁马，卢植一接到黄巾军大举来犯的消息之后，第一时间便让金戈铁马火速传讯。阿牛接到金戈铁马的消息时，刚刚抵达凤翔的西城门。

　　“什么？黄巾军大部队出现在洛阳城外？”

　　“是的，人数很多，据卢植讲至少在十万以上，这个数字还有可能增加！除了西方之外，其余三个方向都出现了大量的敌人，情形十分危急，卢植正在全力备战。如果要打，我们护龙山庄在洛阳的五千兄弟跟着干，不过别指望我们能发挥多大作用，除了大量的生活玩家之外，能帮上忙的恐怕只有三千多人。”金戈铁马也十分紧张，讨伐董卓战役护龙山庄没有参加，这还是他头一回见到如此多的部队，热血沸腾！

　　“谢了，等我消息！”

　　阿牛立即挂断了通信手镯，催动墨风在凤翔城内疾驰，“速去找庞先生来！还有，让我大哥、孙良、蒋钦、周泰、高顺、徐牛、鲁汉都到城主办公室，快！”

　　看着原本在城门值勤的士兵们飞快地奔跑之后，某城主想了想，接通了金城五鼠中无悔的通信手镯，“十万火急，帮我告诉陈宫，洛阳正面临大量黄巾军围困，龙飞的部队紧急集结，等候进一步的命令，包括武师部队！5799137。”

　　最后那串数字，便是暗语密码，没有这些密码，陈宫理都不会理金城五鼠的要求。

　　无悔楞了两秒钟才回过神来，“要打仗了？”正想多问几句的时候，某城主只是“嗯”了一声，匆匆结束了通讯。


第454章 血色洛阳之千里驰援

　　在庞统等人赶到城主办公室之前，阿牛联系上了肥龙宝宝，尽管这种情况下肥龙宝宝已经没有回天之力，但某城主希望至少从肥龙宝宝处得知原因，为什么黄巾军如此大规模行动，事前他居然没有得到一点风声？

　　倒不是说阿牛认为肥龙宝宝在这件事情上对自己打了埋伏。

　　于私，阿牛与肥龙宝宝交往的次数虽然不多，但阿牛自信肥龙宝宝还不是那种心机深沉、两面三刀的小人。当然这方面的原因并不是阿牛判断肥龙宝宝是否故意隐匿的重要标准，势力间的争斗，绝不适宜将私人感情牵涉在内的道理，某城主还是相当清楚的。

　　于公，两人的联盟关系经过系统公证，还是最严厉的那种，肥龙宝宝不可能故意知情不报。目前凤翔与青州黄巾有着良好的合作，肥龙宝宝还等着某城主帮忙争夺黄巾军领导权呢，某种程度上来看，两家的利益是一致的。除非肥龙宝宝脑子被烧坏了，否则不可能做出这种自毁长城的事情！

　　“超过十万黄巾军围攻洛阳？还是从东、南、北三个方向？”如阿牛意料的一般，肥龙宝宝对这样的情形惊骇莫名。

　　以全国黄巾数百万总兵力，调动如此数量的黄巾军并不难，但调动起来很难做到不走漏任何风声，事实表明，黄巾军做到了。最令肥龙宝宝感到诧异的是，按照阿牛的说法，黄巾军分为三个集群几乎同时杀到洛阳城外，如果只是同一势力分兵还好理解，但更大的可能是，这是一个由许多黄巾军势力共同出手的大行动！

　　自己竟然被蒙在了鼓里，一无所知！

　　如果事情果真如此，只有一个解释：自己被排挤了，非常严重。

　　肥龙宝宝已经意识到，更严重的问题便是，自己很难就此事向阿牛解释清楚。换作是自己忽然遭此大变，也未必能够冷静地理清头绪，作出最为正确的判断。

　　深深地吸了一口气，肥龙宝宝以尽量和缓的语气道：“阿牛，不管你信不信，这件事情，我确实不知道。”

　　某城主注视着肥龙宝宝，五秒之后，“我知道，否则也不会这样和你讲话了。这件事情还需要宝宝帮忙打探一下，看实际情形到底如何，洛阳城外的部队，为什么会想到攻打洛阳？”

　　肥龙宝宝松了一口气，心情渐渐平复了下来，即使没有阿牛的提醒，宝宝也不可能放弃对这次行动的刺探，更何况两家还是盟友关系？想了一下后，肥龙宝宝道：

　　“这件事情我会马上去做。还有，现在洛阳城面临如此大规模的攻击，阿牛准备怎么办？想要守住几乎不可能，个人认为最好暂退一步避其锋芒，重建任务失败总比凤翔伤筋动骨来得强！但阿牛若执意不愿意退避，我可以派出部队赶往洛阳，必要的时候暗中帮助你的人安全后撤。”

　　肥龙宝宝埋下头，颇有些惭愧地道：“阿牛知道，这种情况下，我不可能让手下的部队与其他黄巾军正面对抗……”

　　肥龙宝宝是青州黄巾军的首领，虽然与凤翔暗中结盟，但这种盟友关系是绝密的，表面上两家还是势同水火不共戴天。如果盟友关系暴露，不仅肥龙宝宝团结全国黄巾军的愿望将化为泡影，青州黄巾军的哗变也只是时间的问题。

　　失去了现在的势力和身份，肥龙宝宝立刻便被打回原形，同样不符合凤翔的长远利益。

　　“我明白，你先派人探听一下情况吧，不知道黄巾军为什么大举进攻洛阳，我很难作出最适当的应对。”某城主淡淡地道。

　　“好，有消息我会马上告诉你！”

　　结束与肥龙宝宝的通讯之后，墨风已驮着阿牛来到了城主办公室，翻身下马，办公室内不见小鱼的踪影，某城主独自一人静静地坐在那里，一言不发地思索着。

　　两分钟后，办公室门口光线一暗，王越的身影突兀地出现在办公室内，这位宗师级武师的身手永远是那么出色。王越看到阿牛凝重的神情，面上的微笑顿时一滞，关切地问道：“四弟，怎么了？”

　　阿牛抬起头来，望了王越一眼，“大哥先坐，等下你就知道了。”

　　王越虽然满腹狐疑，但阿牛的情绪如此低落，他也没有继续追问，自顾着在旁边坐下。

　　王越的疑惑没有持续多长时间，庞统来了后，某城主便开口了。

　　得到山字营士兵的通知时，庞统就在情报中心，距离城主办公室极近，所以他倒是第二个赶到的。正准备向阿牛施礼，已被阿牛抬手打断，“十分钟前我得到洛阳紧急传讯，不下十万的黄巾军已到了洛阳城外十里，最迟明天清晨便会发起进攻。”

　　“什么？”

　　庞统惊呼出声，王越更是呼地一声站了起来，两人都知道洛阳的军力情况，五千部队、且只有赵云的一千骑兵可堪重压，如何能与十万以上的黄巾军对敌？

　　“四弟，情况当真？”向来淡定从容的王越，也首次心神失守，凤翔在洛阳的驻守人员中，有刘星和赵云这两位结拜兄弟，王越如何能不急！

　　某城主点点头，缓缓地道：“洛阳传来的只是初步消息，很多还有待进一步证实，情况有可能更糟。黄巾军从东、南、北三面团团围住了洛阳城，西面虽然暂时没有动静，但黄巾军分兵合围应该只是迟早的事情，据我估计，我们在洛阳的兄弟即使现在想退，恐怕也没有多少机会。”

　　说话间，高顺、徐牛（徐荣）、孙良等人先后赶至，周泰和蒋钦由于驻地在舶来镇，暂时还未能赶来。某城主将大致情形再次简单地叙述了一遍后，办公室内一片死寂。

　　孙良面色苍白；王越虽然已经恢复了平静，但眸子中不断流转的精光却让众人知道，这位武师中的传奇人物已经动了真怒；高顺的表情仍然刚毅，拳头握得太紧导致指节发白；倒是徐荣仿佛没事人一样，被复活之后，除了在小鱼面前乖得跟个小哈巴狗一样，其余时候大多是“不以物喜，不以已悲”，除了小鱼以及小鱼要求过的“必须无条件服从”的阿牛，这厮对任何人的生死都不会放在心上。

　　某城主将目光望向了一直垂首不语的庞统，“我们没有时间浪费了，是打是撤，必须立刻做出决定。如果要撤退，早一分钟开始，我们在洛阳的人就多一分成功的机会。士元，说下你的意见。”

　　除了远在凉州的陈宫之外，唯有庞统这位超级谋士在领地，现在也只有庞统的意见能够影响阿牛的想法。阿牛本人是不愿意放弃洛阳的，但他也绝不希望因为自己的刚愎自用，让凤翔男儿无辜流血，尤其洛阳还有赵云、刘星、卢植等人在。

　　这个时候，庞统的意见将是决定性的。

　　这一点，庞统非常清楚，自己的一句话，将决定许多人的生死存亡，其中许多人都是自己认识的乡民。庞统的压力，可想而知。

　　打，先不讨论能否守住，在十万黄巾军的攻击下，意味着凤翔将付出惨重的牺牲。失败后，所有的努力都将白废。

　　撤，那么凤翔重建洛阳的任务也就到此为止了，先前投入的大量人力、财力都打了水漂。况且现在即使想退，恐怕也不是那么容易做到的。

　　庞统缓缓抬起头来，一张丑脸前所未有的庄重，除了庄严之外，更多的是一股淡淡的悲哀与伤感。阿牛从未看到向来乐天的庞统如此情状，庞统很懂得享受生活中的美好，大多数时候都是非常快乐的，阿牛明白，庞统已经有了自己的判断。

　　“打。”

　　庞统的话很直接也很直白，这一个打字，也意味着洛阳的土地将被鲜血染红，无数人会在洛阳丧生！

　　王越和高顺的眼睛更加亮了，长长地呼出了一口气，作为凤翔的武者，他们绝不希望看到凤翔在敌人的逼迫下轻易退却，凤翔有着辉煌的战史，凤翔也从未在敌人的压力下屈服，一次都没有！

　　即使敌众我寡，即使实力悬殊，凤翔男儿的热血也不会那么容易冷却下来，凤翔的尊严与荣誉，需要剑与血来捍卫！

　　某城主皱了皱眉头，沉声道：“洛阳城只有五千兵，其中四千友军部队的战斗力不容乐观，可能连我们的山字营都打不过。”

　　“是的。”庞统答道。

　　“我们以往与黄巾军作战时虽然无一失利，但如此规模的敌人，我们从来没有遇到过。”阿牛的声音冷漠至极点，一字一句地说道。

　　“是。”庞统的声音同样淡然。

　　“从前与黄巾军作战时，我们大多是借助先登死士大黄弩超强的杀伤力，使黄巾军还未接战便受到重创。但在洛阳，我们只有一千骑兵，还有四千战斗力低下的友军部队，没有远程火力的优势，这一直是我们最大的优势和倚仗。”

　　“是。”

　　“以前作战，都是在领地附近本土作战，我们拥有后勤的优势，洛阳则不同。在洛阳，我们的战士甚至无法得到领地称号的属性加成。”

　　“是。”

　　“还有，洛阳城大多数地方还是一片废墟，除了城墙以及少量的箭塔之外，没有任何防御工事。城墙的宽度绝不是我们凤翔城的城墙可媲美的，黄巾军全面进攻的情况下，五千人根本不可能守住城墙多久。”

　　“是。”

　　“即使我们立刻派出部队增援洛阳，最快到达的部队也只有雷霆骑的一千骑兵，从龙飞到洛阳至少需要三天时间。三天，洛阳未必捱得过，或许黄巾军一天就能打破城池。”

　　“是。”

　　“那你还主张打？”阿牛的声音突然变得严厉，冷冷地瞪视着庞统。

　　庞统清澈的目光与阿牛对视着，寸步不让。他明白，阿牛并非反对自己的意见，只是将所有情形所有困难客观地重现出来，以免出现判断上的失误。

　　任何微小的失误，都意味着无数人将失去生命！

　　“是。”

　　某城主似乎已经失去了多说话的兴致，从牙缝中蹦出两个字，“理由。”

　　“为了凤翔的尊严与声誉，为了凤翔的长远利益，为了凤翔数万军民能够在世人面前昂首挺胸，我们必须打！从主公讲的情形来看，我们在洛阳的人即使想不战而退，成功的机率也不到一成，当然，如果抛弃我们在洛阳城的工匠和百姓，成功的机率或许有五成。”

　　庞统的意思很明确，现在想全身而退都不由凤翔说了算。十余万黄巾军的围攻之下，凤翔即使愿意忍痛放弃任务，也无法带出洛阳城的工匠和乡民，军队的追击速度，绝不是普通NPC可以企及的。

　　如果果断地断尾求生，保住赵云、刘星、卢植等人以及驻守洛阳的部队，凤翔城主“仁厚”之名也就彻底作古了，这样的名声看似没什么直接好处，但在过往的历史中，却一直对凤翔的发展起着促进作用。可以肯定的是，凤翔若弃车保帅，弃洛阳百姓于不顾，某城主势必由“仁人君子”摇身一变为“懦夫”、“冷血恶魔”。

　　不能轻易舍弃百姓，最终的结果便只有一个：洛阳部队为掩护百姓撤离，全体殉城！

　　既然退不能退，那便只有放手一搏！

　　“就为了所谓的尊严，面对一场根本没有可能赢的战争，就要让我们凤翔的子弟白白牺牲吗？”阿牛的语气更加冷漠。

　　“不。我们并非全无机会！”庞统坚定地说道。

　　某城主没有再追问下去，事实上早在王越赶到城主办公室的时候，阿牛便有了势死一搏的决心。重建洛阳的任务，不到万不得已阿牛是不会放弃的，更何况刚才庞统所陈述的理由中，压根没有提及重建任务的利益，有一个被某城主忽视了的重点：凤翔的声望。

　　——得民心者得天下，阿牛还没头脑发热地认为自己有天子命，在游戏中根本是不可能的。但凤翔能发展到现在这番规模，吸引如此多的人口、人才，获得那么多NPC人物的认同，以及接到重建洛阳这等连环任务，几乎没有一件不受声望影响。

　　这是一场还没开始就注定惨烈的血战，凤翔将士是否拥有拼死一战的决心，对于此战的成败有着至关重要的影响，因此，阿牛并没有马上下结论，目光离开庞统，某城主向王越、高顺等人问道：“你们觉得呢？”

　　“打！”王越眼皮都没抬一下。

　　“凤翔不可欺！”高顺肃容道。

　　至于徐荣，仍是一副楞头楞脑地样子，没有半点反应。这位三国时代著名的军事家，复活后已经失去了大部分的情感和判断力，根本不用征求他的意见，直接下命令就是了。

　　阿牛瞳孔收缩起来，重重一掌拍在桌上，震得桌上的茶杯“嗡嗡”作响，长身而起道：“好，我们凤翔已经很久没打过仗了，许多人已经忘记了凤翔将士的威名，就让洛阳的黄巾军来延续我们凤翔不败的传说吧！”

　　作出了决策之后，接下来的首要任务便是派出援军，凤翔的战争机器很快便启动了。这个时候，周泰和蒋钦也气喘吁吁地赶来，外出巡视附属领地的鲁汉几乎与他们同时到，庞统简单地向他们介绍了一下洛阳的情况。

　　游戏中的时间，已近黄昏。

　　“大哥，这次又要麻烦你亲自跑一趟了。”阿牛淡笑道。

　　王越点点头，没有说话。即使阿牛不让他去，恐怕也不拦不住这位宗师级武师，两位兄弟正处身于极度危险之中，王越又岂能在凤翔坐得住？

　　“暗花部队全体出动，初级武师只留下足够维持宵禁和巡逻的人手，以最快的速度驰援洛阳，立刻出发！”

　　“好。”王越站起身来，转眼便已在办公室内消失。

　　随之而来的，是凤翔各支部队紧急调动，洛阳遭遇黄巾军大部队围困的消息也渐渐传了出来，为越来越多的凤翔乡民所知，许多乡民为洛阳的子弟乡亲担忧着，领地内群情激愤。每个人都明白，这将是一场无比残酷的战争，出征的将士有多少人能活着回来，犹未可知。

　　但是，凤翔军民们明白，城主没有放弃洛阳的子民，凤翔城拿出了最强大的军事力量。为了解救被困的同胞手足，每个人都热血沸腾，战士们的脸上看不到丝毫恐惧，有的只是无畏与坚定！

　　无数乡民在凤翔城贯通东西门的长街上，为出征的将士们送行，有人手里捏着几个熟鸡蛋，有人提着一大筐水果。许多知道消息较晚的乡民，来不及回家去取食物，忙着跑到酒馆、客栈、水果摊上买东西，但他们失望了，这些东西要么已经被抢购一空，要么店主已先他们行动了。

　　“小伙子，加油干！”

　　“让那些兔崽子们知道咱们凤翔人的厉害！”

　　“狠狠地揍他们，揍他们屁股！”

　　“凤翔不可欺，凤翔必胜！”

　　到最后，所有人都在喊着“凤翔不可欺，凤翔必胜！”叫得声嘶力竭，热泪盈眶犹未察觉，即使最温婉的女性NPC和向来最有风度的秀才，也在这样的情形下变得激动起来，出征的战士中有他们的父亲、叔伯、兄弟、朋友、丈夫或者未婚夫。

　　山呼海啸般的壮行声，欢呼声，在凤翔城内响彻云霄，许多在凤翔城暂住的冒险玩家傻了眼。

　　“天哪，凤翔的NPC怎么这么疯狂？”

　　“郑阿牛是不是给他们洗过脑了？多么可怕的领地！”

　　“邪恶啊，狂热的崇拜，盲目的信念……”

　　许多冒险玩家更加坚定了一个信念，“永远永远不要与凤翔为敌，这是一个万众一心的领地，所有人都有为凤翔拼命死战的觉悟！太恐怖了！”

　　出征的战士们只是行进着，凤翔的部队有着严明的军纪，没有人停下脚步，没有人说话，更没有人接受乡民们的心意。失望的乡民甚至有人痛哭失声，“拿着吧，拿着吧，路上别饿着啊！”

　　“这个时候你们还没有吃晚饭，先吃点热食吧，刚蒸好的馒头！”

　　最终带队的武将也看不下去了，同意士兵们接过乡亲们送上的食物，这才使乡民们变得满意。即使如此，行进的速度也丝毫未减！

　　二十分钟后，暗花青州部的武师们出击了。

　　二十五分钟，便是初级武师。由于三天前，凤翔接到阿牛的传讯，已经派出了三百名初级武师赶往洛阳，按照时间来推算，估计已经快到达目的地了，这次出击的初级武师数量不多，只有258人。

　　武师们的脚程比普通士兵快许多，如果抄小路，象王越这种级数的人物，全力施展之下，从青州到洛阳也有望在一天半时间内赶到，暗花武师大约需要三天时间。阿牛只希望，这些武师能够及时赶到，为洛阳增添一些战斗力，坚持到其他机动性较差的援军赶到。

　　三十二分钟，高顺的陷阵营以狂飙之势冲出城外，210名陷阵勇士全部骑着乌桓战马。跟着陷阵营一同出征的，还有300多名山字营的战士，这些人大多是被赵云从飞翼营淘汰到山字营的，对骑马并不陌生。

　　——需要说明一下，自打子龙入主飞翼营，提出了“上马是骑兵，下马是步兵”的理念之后，凤翔的许多部队纷纷效仿。凤翔的精锐之师、功勋部队陷阵营自然也不甘落后，陷阵营是凤翔精英中的精英，高顺更是某城主的爱将，陷阵营的骑马训练有着充分的后勤保障，尽管现在陷阵营还不能熟练地马上作战，但骑马赶路还没有任何问题。

　　尽管凤翔的战马不多，但走上正轨的骏河镇已经能少量出产战马，每月能提供接近50匹战马给部队，再加上凤翔与塔兰部落的战马贸易，每隔一段时间领地内都会有数百匹战马还未被交易，这也为凤翔城的大练兵提供了便利。

　　为了能够让一些部队更快地赶到洛阳，阿牛也拼命了，将领地内现存的500多匹战马全部派了出去！

　　最后出征的，便是周泰带领的2000名山字营步兵，王将武将周泰虽然是水军统领，但阿牛实在找不到更得力的人手统率这支部队，只得将周泰又调了过来。

　　抽调出这些部队之后，凤翔城只剩下了不到3000人的山字营，以及1000人的沧澜水师，几乎可以称得上是倾巢而出！

　　蒋钦没有得到出战的机会，出动这么多部队之后，凤翔城内只剩下了蒋钦这一位历史武将，需要有一位大将镇守凤翔。并且蒋钦最擅长的还是水军，并非那种个人战力特别突出的人物。

　　另外，三天之后，沧澜水师又该出发前往幽州太子港了，又到了凤翔与塔兰部落交易的日子。

　　“等下徐牛也要跟我走，领地几乎成了一座空城，凤翔的安全就靠你们了。领地内的事务仍旧由庞统全面负责，若在此期间凤翔有敌来犯，庞统会视情形决定是否征兵，军中的主将便是蒋钦，鲁汉辅之，明白吗？”

　　“是！主公放心！”蒋钦和鲁汉异口同声地道。

　　就在凤翔的部队出击之前，神州大地的另一端，遥远的凉州龙飞城在接到阿牛的命令后也出兵了。龙飞的部队集结比凤翔早，陈宫在接到消息后的第一时间便作出了反应，不仅部队集结好了，连所有的武器、干粮都准备停当，部队得令便行。

　　雷霆骑回到龙飞才两天，刚刚修整了武器装备，重新征召了士兵以补充此前在匈奴草原上的折损便再次出征！

　　暗花凉州部在何谦的带领下，翻山越岭抄小路直扑洛阳！大师级武师李奇早已先行一步！

　　先登死士同样全军出动，但1100多名死士还必须先学会骑马，陈宫认为，与其让先登死士立刻出发“爬”到洛阳，还不如给他们一点时间学会驾驭马匹的简单技巧，不需要太熟练，只要不会从马背上跌下来便成。

　　龙飞与凤翔离得太远，子龙练兵的理念还没有传过来，这也是无可奈何的事情。

　　——不得不承认，陈宫的决定非常明智，正是他的临机决断，使得先登死士赶到洛阳的时间，比步行快了两天半！这是决定成败的两天半！

　　尽管已往凤翔运了500匹西羌战马，但在龙飞保卫战与牢姐羌一役中，龙飞有着大量的收获，供应1100多人的战马储备还是有的。葫芦谷内，先登死士的战士们努力地练习着，不断有人惨叫着从马背上跌下来受伤，但很快这些皮粗肉厚又极具冒险精神的死士们，便又会继续下一次尝试。

　　鞠义焦急地看着谷中的情形，想着赵云、刘星等人面临的严酷局势，鞠义心急如焚，平日里与先登死士们亲如兄弟的武将，此时怒吼不断。

　　“兔崽子们快啊，笨得跟头猪似的！”

　　“再不快点没仗打了啊，李进那小子一去，还能留多少敌人给我们杀？咱们凤翔城也出兵了，去晚了没搞头！”

　　“快！快！快！洛阳的兄弟们还盼着我们去呢，十万黄巾啊，他们顶不了多久的！”

　　“那个谁，你反坐在马背上干嘛？马尾巴和缰绳长得一个样吗？你的尾巴被人揪着都会乱蹦乱跳，更何况马了？”

　　夜幕降临，陈宫派人点起了大量的火把，将葫芦谷照得亮堂堂的，先登死士们也知道情势危急，面对一次次失败、受伤，没有人退缩，一次次努力尝试着，通宵达旦。

　　直到第二天中午，先登死士中的绝大部分人总算勉强搞懂了简单地操纵马匹技巧，还有100多位“资质差”或摔伤严重的士兵，只得遗憾地被留在龙飞，鞠义带着986名先登死士踏上了千里驰援洛阳的征程。

　　当先登死士还在练习骑马的时候，洛阳的战事已经连夜打响了。


第455章 血色洛阳之神箭扬威

　　当阿牛决定一战之后，很快便通知了金戈铁马，让他向卢植和赵云等人转告，阿牛的传讯简单明了，“坚守待援，凤翔已发兵，昼夜兼程直奔洛阳。另，卢先生向附近诸侯就近请援军，若援军赶到前已无法抵敌，突围回来，留住有用之身！”

　　——阿牛十分清楚，光靠凤翔的力量，想守住洛阳非常困难，不得不借助于外力。重建洛阳任务得到了诸侯阵营和董卓阵营的书面许可，再加上洛阳的特殊地位，敌众我寡的情形下凤翔有理由向周边的诸侯搬救兵，当然，诸侯们是否肯与如此规模的黄巾军作战，那就是另一回事了。

　　虽然明知希望渺芒，但只要有一分机会，凤翔也不能放弃努力！

　　如果有一两路诸侯能够发兵，哪怕只是威慑黄巾，也能使黄巾军忌惮三分，为洛阳保卫战的胜利带来更多赢面！这便是庞统认为凤翔并非毫无机会的原因！

　　卢植听了金戈铁马的传讯后淡然一笑，对赵云道：“阿牛的决心下得蛮快的，现在子龙不会再劝我离开了吧。”神情上的淡定从容，彰显其多次带兵磨砺出来的镇定，仿佛城外的十多万黄巾军都是空气，没有一点慌乱。

　　赵云微微一笑，“即使子龙再劝，先生也不会听从的。”

　　两人相视一笑，卢植道，“继数年前巨鹿与张角一战之后，我与子龙终于又有了并肩作战的机会，希望这不是最后一次！阿牛虽然已派出了援军，但凤翔的骑兵尽皆在此，期待步兵能够赶上这一战吧。”

　　卢植，已经将自己的生死置之度外，誓与洛阳共存亡！但对于凤翔的援军，卢植并不太看好，这位久经战阵的老将，深知在援军赶到之前，洛阳恐怕已经被攻破了。

　　赵云道：“援军赶到之前，我们除了拼死守护洛阳之外别无选择，不过先生不用太过担心，只要我们能捱过三天时间，第一支援军应该会出现在洛阳。先生恐怕还不知道，我们凤翔还有一支1000人的骑兵部队，统兵将领更是有万夫不挡之勇！三天，足够他们从凉州赶过来了。”

　　“哦？凉州？”卢植惊诧不已。

　　赵云遂将特别领地龙飞的事情向卢植简单地作了介绍，这些机密事宜，已不需对卢植再作隐瞒。卢植听后嘘唏不已，慨然长叹：“不料想凤翔竟然还有这样一支力量，如此一来，我们守住洛阳的希望或许能达到一成，郑阿牛还真是深藏不露啊。不知道这位小朋友还有什么杀手锏藏着掖着，阿牛还真能忍的。”

　　面容一整，卢植肃容道：“即使凤翔的援军赶到，恐怕也没有办法抵挡黄巾军的攻势。阿牛的传讯中，让我们向附近的诸侯请救兵，倒也不失为一个办法，如若能成，洛阳有救了！”

　　“是的，只是黄巾军势大，那些诸侯未必肯趟这池浑水。自打董卓退往长安之后，关东诸侯大多都在加紧扩充自己的势力，想要让他们出兵救援洛阳，恐怕没那么容易。”子龙苦笑道。

　　“死马当作活马医，即使事后被证明是无用功，我们也不能放弃努力。邻近的诸侯中，河内太守王匡和南阳太守袁术距离洛阳较近，我这就亲笔作书一封使人送去。希望卢某这张老脸，能够起一点作用吧，阿牛连我这点薄面都算进去了，希望结果不会让大家失望。”卢植淡然道。

　　书信作成，刘星挑了两位武师从西门出发，绕道前往河内和南阳，在这一过程中，洛阳城的备战工作也正热火朝天地进行着。

　　卢植很快召集了洛阳所有军民，城外黄巾军步步进逼的消息，早已被洛阳人知悉，城内一派愁云惨淡人心惶惶，此时此刻，稳定军心、民心是当务之急。

　　卢植将眼前的局势向大家如实简述了一番，这个时候任何隐瞒都已毫无意义，事实上卢植还夸大了形势的严峻性。洛阳东、南、北三面均被黄巾大军围困，唯有西面没有发现敌情，因此，许多人还心存侥幸，希望能够在黄巾军将西面也堵住之前，弃城而逃。

　　“谁说的西面没有黄巾？黄巾此次十余万大军来犯，三面皆有大军，唯独洛阳城西网开一面，这分明就是一个阴谋，希望我们放弃城池，离开城墙的保护，在野外消息我们！据最新探报，西面十五里的密林里隐藏着大量黄巾，人数应该在五万以上，如果我们认为西面是安全的，那便只有在野外全军覆没！”

　　卢植的话斩钉截铁，洛阳军民不禁倒吸了一口凉气，唯一的生路已经被断绝了。关键时刻，卢植不得不用了一点手段，唯有如此，才能彻底打消那些主张撤退的人的幻想，反正负责打探消息的都是凤翔的武师，凤翔人是绝不会拆穿这番谎言的！

　　卢植之所以如此讲，不仅是为了让洛阳民众下定拼死一战的决心，主要还是针对火云城和枫叶城的盟军，这两支部队在知道黄巾军大举来犯之后心惊肉跳，统兵的转职武将纷纷找上赵云和卢植，建议“先战略撤退”，等援军来了再反攻洛阳。

　　NPC的生命只有一次，火云城和枫叶城的士兵从未面临过如此严峻的考验，胆怯害怕也是正常的。正常情况下卢植也不愿出此下策，但现在洛阳军力有限，这两支盟军部队更是占了军力总数的80％，如果任由他们撤走，那这场仗也就不用打了。

　　“大家要明白一点，黄巾军这次大举来犯，根本就不会给我们逃走的机会，拼死一战还有一线生机，临阵脱逃则只能速死！我们并非毫无机会，凤翔的部队已经出发了，我们已经向诸侯派去了请求救援的使者，诸侯不会坐视古都洛阳再次遭到黄巾军的蹂躏，最迟三天，一定会有援军赶到，当救兵一到，洛阳之危自解。现在我们要做的，便是积极备战，死守洛阳直至援军赶来！我卢植绝不会弃大家而去，愿与洛阳共存亡，愿与大家同生死！”

　　卢植的话，让城中的NPC们看到了一点希望，生的希望，不过，形势的严峻使得他们仍心存怀疑，“我们能坚持等到援军赶到吗？”

　　就在这个时候，赵云上前一步，肃容道：“赵云谨代表飞翼营一千将士立誓，即使战至最后一兵一卒，也会誓死追随太守大人，绝不会弃大家而去！战斗最激烈的地方，请让我们飞翼营上！”

　　“让我们飞翼营上！”

　　“让我们飞翼营上！”

　　……

　　一千骑兵呼声震天，冲天的杀气与斗志，在这支部队的身上完美地体现了出来。四千盟军低头默不作声。

　　刘星也说话了，“我刘星，代表所有武师说一句话，誓死保卫洛阳！”

　　“誓死保卫洛阳！”

　　“誓死保卫洛阳！”

　　先是百余名武师的呐喊，接着是一些平民也跟着喊了起来，刘星和赵云认得出，那些最先红着眼睛吼着“誓死保卫洛阳”的平民，正是从凤翔过来的工匠，两百余名工匠。

　　即使大家都知道，或许等不到援军前来便已城破人亡，但这些真正的凤翔人对领地有着足够的信心，凤翔辉煌的战史、不败的神话早已在他们心间根深蒂固，他们坚信：领主大人绝不会放弃对大家的救援！凤翔的精锐之师正在向洛阳赶来！

　　这就够了！

　　榜样的力量是无穷的，工匠们的呐喊带动了更多的人，越来越多的平民加入了呐喊的行列，最后则是火云城和枫叶城的士兵。这些没有打过什么仗的士兵面带愧色，既然已经逃跑无门，那便只有拼死一战，难道自己这些军人还不及凤翔的平民吗？

　　“誓死保卫洛阳！”的声音一浪高过一浪，传遍了洛阳城的每一个角色，接着，这些呐喊声越过城墙，五里外的黄巾前军营地也清晰可闻。正忙着安营扎寨的黄巾军晒然一笑，“不自量力”、“愚蠢！”

　　成功提振了洛阳军民士气之后，卢植不失时机地作出了一些承诺：在此次洛阳保卫战中表现出色、贡献突出的洛阳百姓，战后将有可能前往凤翔城定居，成为凤翔的一份子。

　　这样的承诺，无疑再次为这些处于绝境中的普通百姓打了一剂强心针，成为凤翔人意味着什么，每个人都清楚，当然，前提是大家能活下去。

　　人在面临绝境的时候，总是比较容易激发出更多的力量，每一个人都行动了起来，备战的效率提高了！

　　飞翼营、火云城、枫叶城的部队忙着往城墙上搬运箭矢、大石，刘星麾下的武师们纷纷出城，打探、监视着黄巾军的动向。

　　城内的平民也没有闲着，除了与战备有关的店铺之外，其他店铺都暂时停止了运作。洛阳城内还有大量诸侯送来的重建物资，其中以石料、木料、粮食居多，还有一些药品和武器，箭矢的数量并不足以支撑长时间的消耗。

　　铁匠铺内，所有的铁匠都在以最快的速度打造箭矢。

　　医馆、药铺的医师，飞快地将城内余下不多的草药炼制成药品，一旦战斗打响，这些药品能救回许多人的生命。

　　大批NPC平民忙着修建箭塔，他们的任务是在明天日出之前，使得洛阳城的箭塔数量增加30个！

　　秀才、裁缝、马夫、木工、织工……甚至连洛阳城内的官吏们，都开始投入了紧张地搬运物资的工作中，没有人会偷懒。即使夜幕降临，紧张地备战也没有停下来，时间就是生命，黄巾军是不会给大家太多备战时间的！

　　黄巾军的前军营地也在紧张地搭建之中，且他们也从种种迹象中发现了洛阳军民不会甘心束手就擒，这些情报汇集到了张燕手中之后，张燕很快便作出了反应。

　　“令：东、南、北三路前军营地，分出部分人手连夜轮换佯攻，以消耗洛阳守军的精力。在明天的正式进攻之前，使洛阳人疲于奔命！”

　　张燕不愧是知兵之人，黄巾军在兵力上有巨大优势，派出部分人马对洛阳进行不间断的骚扰易如反掌，大部分黄巾军可以得到良好的修整，但洛阳守军则不能。当正式的攻城战打响之时，养精蓄锐的一方与疲惫不堪的一方，孰优孰劣一目了然！

　　卢植对于黄巾军的佯攻压根没放在心上，没有云梯的攻城方，洛阳高耸的城墙便是不可逾越的天堑，随他们闹腾吧。除了让少量部队监视城外敌军的动静，黄巾军若进入射程便以强弓招呼，大多数洛阳的守军依然按部就班地准备着。

　　张燕也带着百余人的亲卫部队来到了城东的前军营地，皱着眉头看着城下的闹剧，心头默念道：“卢植确实有两把刷子，不好对付。”

　　当十余名黄巾军被城墙上的守军射杀射伤之后，挑战的黄巾部队立即变得谨慎了许多，跑到弓箭攻击范围之外，对着洛阳城大声地咒骂着。

　　“狗贼，有本事出来和爷爷大战三百回合！”

　　“胆小鬼，城里怎么有一群乌龟啊，就知道缩在乌龟壳里不敢出来！”

　　“今天晚上不出来，明天老子就进来剥你们的皮，抽你们的筋！”

　　“出来投降吧，你们没机会的，黄巾军的政策是坦白从宽，抗拒从严，再不投降，城破时鸡犬不留！”

　　更有甚者，一些黄巾军肆无忌惮地在射程之外冲着洛阳城撒尿，一边愉快地放水，一边嚣张地大叫道：“来啊，来啊，老子光着屁股收拾你们！”几名为城墙上战士们送饭的女性NPC正好远远地见到了这一幕，羞赧地垂下头去，逃命似的跑了。

　　城头上，守军个个怒目圆瞪，飞翼营的战士还好一点，纪律没那么严明的火云城、枫叶城将士，牙齿咬得格格作响，这是赤裸裸的侮辱！若不是赵云坚决不许他们出城，这些士兵恨不得就那么跳下城墙，和城外的黄巾军拼命。

　　“赵将军，让我们出去吧，宁愿死，也不愿忍受这样的辱骂！”一名火云城的武将脖子都红了。

　　赵云深深地望了他一眼，“你们冲出去能拿多少敌人？能保住洛阳吗？如果这样的挑衅都受不了，岂不是正中黄巾军的奸计！”

　　“难道我们就这样被他们羞辱吗！”武将仍有些不甘，尽管他也知道赵云的话很有道理。

　　“当然不是！”子龙淡淡一笑不再说话，取下肩头的无弦弓，遥遥地瞄准城外的黄巾军。

　　“这么远也能射到？不会吧！”

　　“箭呢？怎么没有箭？”

　　普通的弓手大多可以射到百步之外，质素优秀的强弓手们，有效射程可能达到一百三十步至一百五十步（陷阵营的战士，个个都能射到一百三十步以上），即使站在高高的城墙上，箭矢的飞行距离可以得到一定加成，但火云城、枫叶城最强的弓手，也顶多射到150步而已。

　　那些吃过小亏的黄巾军，距离城墙的位置在200步开外！正常情况下，这是一个绝对安全的距离。

　　城头的将士们大多暂时停下了手头的工作，屏息凝神看着赵云，没有人认为这种情况下赵云会跟大家开玩笑，但他们同样无法理解，如此远的距离、没有箭的弓，怎么可能射中城外的敌人！

　　就在他们的注视中，“嗖”地一声，城外一名黄巾军应声而倒，连惨叫都没能来得及哼出一声！那名黄巾，正是冲洛阳城撒尿的狂徒之一！

　　城头上士兵，齐刷刷地发出了“呲”地一声，城外的黄巾军也楞了两秒钟，反应过来之后，白日见鬼似的向远离城墙的方向后退着，屁滚尿流！

　　两百步之外，精准地射中了那名黄巾军的咽喉！

　　这是何等神奇的箭术！

　　城墙上爆发出一阵欢呼，与之相对应的，是黄巾军的沉寂。城头那员白袍武将居然能射出两百步，给他们带来了莫大的震撼，当他们看到那名黄巾军的尸体时，更是大惑不解——没有看到箭！

　　十几名拿着盾牌的黄巾军，小心翼翼地在事发现场搜索着，几分钟之后，所有人都回去了，没有箭！

　　无弦弓本就不需要箭，是由阴阳二气凝成的无形箭矢，拥有着过人的杀伤力，箭出之后，本就无形！

　　子龙缓缓地收起无弦弓，回过头来对围观的士兵们淡然一笑，温和地说道：“还楞着干什么，快干活吧。我再去另外几面城墙看看，碰到有不讲卫生随地小便的，便送他一箭。”

　　战士们一阵哄笑，继续忙碌着。子龙的箭术，子龙的淡定从容，使得他们看到了一线希望，“有这样的将军，我们有希望了！”

　　百步之外的城墙上，卢植白色儒袍迎风鼓动，笑看着子龙大步走下城墙，骑上青鬃马向南面而去。卢植知道，子龙正是以这样的方式，提振着战士们的信心，那四千未经过战阵的盟军，极需要看到一个无所不能的偶像带领他们走向胜利，而赵云正是最佳的人选！

　　继东面城墙之后，南面和北面城墙的黄巾军也亲眼见证了子龙神射。死了几个兵，对于十多万黄巾军而言根本无关痛痒，但子龙的箭术还是对黄巾军带来了一定的震慑力，两百步内不再是安全区。

　　……

　　东城外，有眼力较好的黄巾将领，依稀认出了城墙上的赵云，黑山军有不少曾跟随张角与卢植作战。

　　“就是他！就是他杀死了大贤良师！”

　　“化成灰我也能认出他来，为大贤良师报仇啊！”

　　张角虽然死了很久，但他在黄巾军中的声望依然无人能及，一些黄巾将领听说杀害张角的人就在洛阳城内，纷纷表示愿率本部先行出战，一时间群情激奋。

　　张燕不动声色地听着，他相信这些请战的黄巾将领有部分原因是为了想替张角报仇，但他同时确信主要原因还是想趁机先攻进洛阳，“谁先入主洛阳，谁就是黄巾首领”。张燕面寒如冰，似乎颇不情愿的，最终答应了明天开战时，东路军的黑山军不会在第一轮参与进攻。

　　当众人满意地散去时，黑山军的将领大多不解，这岂不是意味着实力强劲的黑山军，大有可能失去问鼎洛阳的机会？

　　对此，张燕淡淡一笑，“他们打着为大贤良师报仇的幌子，我也不好拦着他们。洛阳军并未慌乱摆出死守的架势，这样的部队不是那么容易便能打垮的，再加上有那样的将领，明天我们就等着看一场好戏吧！”

　　众人恍然大悟，张燕看出来打下洛阳不是那么容易的事情，趁势让那些非黑山军系统的黄巾打头炮，以消耗洛阳军的实力。待双方打得两败俱伤的时候，黑山军便可以捡便宜了。

　　……

　　早在黄巾军开始安营扎寨之前，便有许多好战好热闹的冒险玩家欢欣鼓舞，“又有好戏看了，大仗啊！”一些零散的冒险玩家和少数小帮会，想尽办法希望能留在城内，“我们愿意帮忙守城，不要钱，完全免费！”

　　信誓旦旦的承诺并没有得到允许，事实上卢植倒也颇为心动，现在的洛阳，每一分兵力都是宝贵的，多一些不惧死亡的冒险玩家帮忙战斗，显然是一件好事。但卢植担心的是，这些冒险玩家是否真的靠得住？

　　皮球踢给了千里之外的阿牛，卢植不太了解异人，但同为异人的阿牛不会不了解吧。某城主很快便作出了决定：“他们当中，说不定便有敌对势力的人，留在城内风险太大，除了护龙山庄之外，所有的玩家都不允许留在洛阳！”

　　——玩家太复杂了，即使没有加入黄巾军，但也无法消除被人收买的可能，在内部动些手脚、或是与敌人暗通款曲通风报信，都将为守军带来难以承受的损失！再加上冒险玩家的战斗力本就有限，风险与好处不成正比，弃！

　　当洛阳城墙上射出第一支箭之后，城市立即进入了战争状态，从这一刻开始，除非得到卢植的允许，否则没有冒险玩家能够留在城内，会被自动被传送到附近的城镇。

　　护龙山庄的3000多名战斗玩家留了下来，至于那些生活玩家也必须暂时下线，或进入副本地图。在金戈铁马的强烈建议、以及假传了所谓的“这是阿牛特别叮嘱的”圣旨，赵云百忙中抽身检阅了这支战斗力不咋样的玩家部队。

　　偶像的到来，使得护龙山庄的战斗玩家们热血沸腾，尽管赵云只呆了不到两分钟，但他那春风拂面般的微笑、渊停岳峙的过人气度、谦逊随和的风范，都足以让这些玩家感到不虚此行。所有人都意识到了一个天大的问题：如果失利，子龙是否会战死在这里？这是绝对他们不能容许的！

　　“拼了，不就是等级吗！不能让子龙出事啊！”

　　金戈铁马悄悄地向赵云传达了阿牛另一个讯息——这个是真的——若事不可为，三哥和五弟需带上卢先生突出重围，你们绝不能有事！

　　这是阿牛的原话，阿牛没有让金戈铁马直接告诉卢植和刘星，只是告诉了赵云。卢植的心态，阿牛基本上猜得很准，这位大汉忠臣绝不会弃城而去，必要的时候可能还需要强行带走；至于三哥刘星，太冲动了点，杀得兴起时天王老子都不认，还是沉稳的子龙能负起这个重托。

　　无论如何，这三人的生死都是阿牛无法忽视的。洛阳算什么？声誉算什么？有人就有一切！

　　赵云抬首望天，几秒钟之后对金戈铁马道：“请帮忙转告四哥，就说子龙明白了。”


第456章 血色洛阳之主动出击

　　洛阳城外，黄巾东路军前军大营。

　　张燕派人在黄巾军内部传讯，将“杀害大贤良师的直接凶手就在洛阳城内”的消息广为散发，整个黄巾军阵营群情激奋，杀气腾腾。

　　为了做到行动的突然性，以及缓解黄巾军本就吃紧的后勤压力，此次围攻洛阳的部队可谓是千挑万选，都是黄巾军中的精锐之师。此时此刻，14万精锐的黄巾军将士，在知道“直接凶手赵云”与“间接凶手卢植”都在洛阳时，嗷嗷叫地盼着与洛阳城内的守军决一死战——或者说，实行单方面的杀戮！

　　张燕只是用这一个小小的伎俩，就使得黄巾军的战意达到前所未有的高度，顺便让黄巾将士从对赵云箭技的恐惧中解脱出来。

　　——无论赵云有多强横，都只是一个人，面对十四万骁勇善战的黄巾将士，即使黄巾军个个伸出脖子让人砍，赵云又能杀得了多少？

　　不仅如此，张燕还敏锐地把握到“军心可用”，果断地作出决定：从寅时开始，东面、南面、北面的黄巾军，同时对洛阳城发起攻击！

　　城北的黄巾军临时总指挥是杨凤，本就是张燕的部下，当即一口答应了下来；城南的何仪却是不置可否，反倒阴阳怪气地问使者道：“用得着那么急吗？飞燕将军是不是有些过虑了？到时候看情况吧，我们这里正忙着赶制云梯，现在还没有造出多少呢。”

　　使者只得回去告诉了张燕，这位黑山军首领不禁叹了一口气，何仪并非自己的部下，没理由以自己马首是瞻。“随他吧，你再跑一次，告诉何仪将军：无论南路军是否出击，东路、北路都会如期进攻，如果侥幸连夜攻下了洛阳，明天清晨我们会欢迎南路军入城！”

　　何仪得到消息后脸都绿了，一时陷入了两难之中。

　　张燕的意思很清楚，不管南路军动不动手，其余两路都会出击，两路人马合计达到了9万人，要灭掉5000守军应该不算太难。南路军同时进攻，守军的压力会更大些；即使南路军不出手，洛阳也撑不了多久。如果其余两路部队率先打下洛阳，以何仪为首的南路军，显然与“黄巾首领”无缘了。

　　最终是何仪的一名心腹提出了一个“可进可退”的好主意：寅时照样进攻，但在形势未明朗之前不用太卖力，做做样子即可，如果攻击顺利，再投入主力部队强攻！

　　何仪深以为然，如此一来，南路军不仅不会承受较大损失，同时也不会失去争夺“黄巾首领”的机会。派人向张燕作了“届时必定参与进攻”的承诺之后，何仪陷入了深思：张燕为什么会突然改变作战方案？仅仅是因为现在军心可用、战志如虹吗？

　　如果不是因为器械建造需要时间，负责赶制器械的黄巾军最快也只能在寅时制作出一定数量的云梯，使得能投入作战的进攻部队不至于太过寒碜，张燕恨不得马上让部队投入到战斗中去。

　　亲自到前营巡视过的张燕，感觉到了洛阳守军如虹的战志，以及誓死如归的精神，这在张燕看来，是无法理解的。

　　“他们为什么不退？洛阳西面我们没有派出部队，就是希望让洛阳守军认为有一线生机，继而放弃死守孤城，然后在野战中消灭他们，但洛阳守军不仅没有一个人逃出来，反而加紧备战，这意味着什么？援军、陷阱、还是他们有着必胜的把握，这种信心的支撑是什么？”

　　张燕想不通，五千部队面临十四万黄巾大军时，居然没有表现出多少慌乱。正因为想不通猜不透，张燕不希望节外生枝，无论洛阳守军有什么后着，用绝对的实力先行将其彻底击溃才是正道！

　　这便是张燕临时改变决定的原因。

　　……

　　洛阳城。

　　天色渐渐暗了下来，城墙上已经点起了许多火把，以便洛阳军民能够继续整军备战，同时使值守的战士能够看清城下的动静，避免出现敌人摸到城下都不知道的情况。

　　洛阳北城墙下传来一阵欢呼声，三分钟后，刘星神气活现的来到东城墙，手中提着一名黄巾军。这是刘星亲身涉险潜入黄巾北路军前营，出手抓回来的俘虏，一名黄巾百人长！

　　在来的路上，刘星已经狠狠地对这名黄巾百人长表达了自己的“关怀”，这名百人长“感动”得痛哭流涕，良心发现之下，无论刘星问什么这厮都飞快地回答着。

　　百人长虽然不是什么大官，但已经有机会得知部队的一些机密，幸运的是，这名百人长恰好知道黄巾军大举进攻洛阳的原因。黄巾北路军大多是一些小股势力，十多家势力东拼西凑才来了两万所谓的“精兵”，而他们的首领在出兵之前，早已给大家打了强心针：“我成了首领，你们个个都会发达！”

　　“混帐东西，把我们当成什么了？”

　　刘星气不打一处来，在那名黄巾的背上某个部位摸了一下，百人长杀猪似的嚎叫起来。心中本就不爽的刘星更不耐烦，索性将百人长的哑穴也点了，可怜的百人长连惨叫的权力也没有了。

　　知道了审讯结果之后，卢植脸色更加凝重，情况比他想象中更糟糕更恶劣。若此次围攻是黄巾军的一次普通攻击倒还罢了，但这次围攻关系着谁是黄巾军的首领，问题就严重了，可以想象，为了登上宝座，每一个黄巾势力都会拼了老命！

　　这对洛阳守军而言，绝对是一个严峻的挑战！

　　赵云一声长笑，“谁先攻下洛阳谁便是黄巾首领？我倒想看看，谁有那么好的命！”

　　“想当黄巾首领，先放尽他们的血！”刘星的杀性被彻底激发，说到最后，一脚将那名黄巾百人长踢下城墙，脑袋着地，显然是不能活了。

　　留下这名百人长，还有希望再撬出一些情报，没想到就这样被刘星给废了。卢植和赵云均不由得苦笑，卢植是一代大儒，赵云是刘星的五弟，对于刘星这样偶尔会犯浑的人，两人都没有太多的办法。

　　“既然如此，此战便只能不死不休了。三路黄巾军的人数居然有十四万，这比我们当初认为的十万多了四成，形势更加不容乐观，就我们手头的五千部队，在他们三面齐攻的情况下坚持不了多久。坐困愁城无异于坐以待毙，唯今之计，只有……”卢植放缓声音，淡笑着望向赵云。

　　“以攻为守，主动出击！通过不断的骚扰、偷袭、破坏，使黄巾军变得越来越疲惫，有效的缓解正面战场的压力。”赵云道。

　　卢植点点头，赵云继续道：“最适宜担任这个任务的便是飞翼营，只有飞翼营是骑兵，有着速度上的优势。大人，下令吧！”

　　半路上刘星插了进来，大笑道：“五弟此言差矣，论身法速度，飞翼营远没有我手下的武师强，这桩功劳就不要跟哥哥争了。难道还信不过哥哥的功夫？”

　　刘星虽然不太懂带兵打仗，但有一点他是清楚的：城外有十四万敌人，而五弟赵云只有一千骑兵，万一陷入重围无法走脱，唯死而已。这便是刘星为什么要和子龙抢所谓的“功劳”，并故意将“行军速度”偷换概念为“身法速度”的原因！

　　在刘星看来，以自己的武功身法，即使任务失败处境不妙，凭借速度上的优势杀出重围的可能性，也比五弟赵云大得多。事实上刘星也明白，这是一个危险任务，一个很有可能有去无回的任务，但他还是义无反顾地放手去争。

　　以子龙的智慧，又怎会不明白刘星的良苦用心！

　　“三哥在游斗搏击方面的功力，子龙自愧不如，但带领部队战阵交锋就不是三哥擅长的了。武师还需要负起刺探的责任，以及卢先生的安全，出击的事情还是让我去吧！”

　　赵云将卢植的安全搬出来，刘星顿时语塞，这确是某城主临走前托付给他的，自己当时曾拍着胸口保证过。这位大师级武师，只能送给子龙一个熊抱，在兄弟的耳边轻声说了一句：“一切小心！”

　　“三哥放心，子龙省得！”

　　一旁的卢植，也不禁为两人真挚的兄弟情谊所感动，眼眶中略微有些潮湿，待刘星和赵云分开，卢植才笑道：“你们两人不用争，接下来的出击虽然是以飞翼营为主，但刘大侠的武师也不会闲着。武师需要为出击的飞翼营提供准确的情报，甚至在必要的时候还可能出动武师掩护飞翼营的行动，并肩作战的机会多的是啊。”

　　刘星这才大喜。

　　军事方面的问题不是刘星所擅长的，卢植与赵云很快就对第一个目标达成了一致：黄巾北路军前军营地，飞翼营和武师全体出击！

　　那名横尸城下的黄巾百人长也算是春蚕到死，除了招供“黄巾进攻洛阳的原因”、“三路大军大致兵力、武将状况”外，连“黄巾三路大军，于寅时同时发起攻击”的消息也说了出来。

　　洛阳守军出击的时间，定在子时三刻——赶在黄巾动手之前先下手！

　　飞翼营的骑兵们立即开始了休息，而金戈铁马则再次将洛阳的最新情形告诉了阿牛。


第457章 血色洛阳之劫营

　　黄巾的三路大军中，以东路军实力最强，南路军次之，北路军最弱。这样的实力差异并非完全取决于三路军的部队人数，还有更深层次的原因。

　　东路军大部分人马均来自黑山军一系，不仅作战能力强悍，装备优于其他黄巾部队，而且张燕在指挥部队的时候简直如臂使指，是最不好对付的一支部队，也是最不容易打垮的一支部队！

　　南路军中，何仪是最大的军阀，但何仪的嫡系部队只不过万余人，仅仅占了南路军总兵力的两成强，其余近八成部队分属于其它小股黄巾势力。大家兴师动众来洛阳，大多是冲着“全国黄巾首领”去的，彼此之间各怀鬼胎戒心颇重，何仪想使南路军按照自己的意志圆满运转，不是一件容易的事情。

　　北路军则最为可悲，区区两万部队，虽然与洛阳守军的军力对比达到了4：1，但与其他两路部队相比就相形见绌了。最麻烦的是，这两万部队来自十多个各不相属的势力，谁看谁都不太顺眼，北路军的总指挥最终由黑山军的杨凤做，就是最好的证明，那些黄巾将领宁愿从外面请一个和尚来当住持，也不愿意从内部挑选一个人出来。

　　北路军，是三路大军中最弱的一环！

　　卢植一下子就挑中了北路军，不是没有原因的。

　　敌强我弱，敌众我寡，如此情形之下，洛阳危如累卵，守军唯有集中兵力在运动战、破袭战中逐渐消耗黄巾军的战力和士气，才有可能撑到援军的到来！

　　1000飞翼营战士抓紧时间休息，在整军备战的过程中，他们消耗了大量的体力。城北五里外，黄巾北路军的前军营地内有8000敌军，人数8倍于飞翼营，几乎可以肯定一场恶战不可避免，没有足够的体力，无法发挥出最大的战力。

　　现在的时间已是子时，距离飞翼营出击还有三刻钟，卢植、赵云、刘星并肩站立在北面的城墙上，遥望着城外黄巾营地的火光。这三个人，无疑是洛阳军的三根擎天玉柱。

　　没有外人在场，卢植说话也没有拐弯抹角，正容道：“子龙，这一仗我们只能胜不能败。如若得胜，火云城、枫叶城的那些士兵必然会得到最大的振奋；若是失败，洛阳城危矣。”

　　“子龙明白。在飞翼营到达敌军营寨之前，三哥会亲率武师潜入纵火，混乱的情形之下，黄巾军很难做出正确的判断，劫营的成功率很高。”

　　“卢先生放心吧，趁夜放火这种事情，我手底下的武师个个都是个中高手，子龙带兵杀到之时，就是营中火起的时候，呵呵。”刘星笑道。

　　卢植点点头，“如此甚好，若是有可能的话，刘大侠最好连北面黄巾军的首领也刺杀掉，使黄巾军无法形成有效的指挥，那样一来，此战必胜！”

　　“好！我先下去准备了。”

　　刘星与卢植、赵云打了个招呼，自顾着走下城墙与准备出击的武师们会合。当刘星的声影被城墙遮掩之后，赵云道：

　　“卢先生，我与三哥出去劫营，必会引起其他两路黄巾军的反应，东城、南城的黄巾很可能认为有机可乘顺势进攻，城内要小心才是！”

　　卢植淡然一笑，“子龙不要忘了，卢某也算久经沙场，城内有我在，不必担心。等会飞翼营出击之后，城外情形我已无法控制，子龙自己便宜行事，切不要轻敌冒进，达到目标便当及早回城。”

　　赵云微笑着点头应诺。

　　子时三刻，出击的时候到了。

　　洛阳的北面城墙上虽然也有火把，但明显不及东面、南面城墙上的火把稠密，连城门之上都只是稀稀拉拉的几支火把，甚至无法照清楚城下的黑暗区域。这是卢植刻意为之的结果，如果出击的时候城头上的火把突然大面积熄灭，警觉的敌人很有可能从中推测出守军的行动。

　　一千飞翼营骑兵在城墙下排着整齐的队列，每个人的身板都挺得象标枪一样笔直，静静地等候着主将的命令。所有的战马，四蹄都已被布帛包住，这样的做法能够尽可能地减轻战马奔驰时发出的声响。

　　赵云翻身上马，威严的目光扫视了麾下的战士们一番，轻声道：“大家都知道我们的任务是什么，就让城外的敌人牢记我们凤翔飞翼营的威名吧！出发！”

　　北门悄无声息地打开了，赵云一马当先策马而出，1000战士在四名转职武将的带领之下，紧随其后。在飞翼营出动之前，刘星已经领着50多名初级武师出发了，只不过武师们没有从城门出去，而是从城墙的阴暗处放下绳索，攀附而下。

　　当所有的骑兵全部出城后，北门再度悄然关闭，留守北面城墙的，只有一名转职武将带领的500名火云城士兵，默默地为出征的战友祝福。

　　飞翼营不紧不慢地向黄巾北路军前军营地进发，小心翼翼地避免被敌人发现，事实上子龙也知道，行进路线上有可能发现飞翼营的黄巾哨探，应该已经被刘星带人拔掉了，子龙的谨慎可见一般。这是一场许胜不许败的出击！

　　十分钟后，飞翼营到达了发起攻击的最佳位置，距离黄巾军营地只有500多米，营门口黄巾军的脸都依稀可见。这个距离，刚好可以使骑兵由静止状态逐渐加速到最快速度！

　　这些黄巾军刚刚将营地建成，由于寅时就将对洛阳发起进攻，许多人刚刚拖着疲惫的身躯沉沉入睡，除了值守的士兵之外，看不到还有其他人走动。整个营地显得颇为冷清。

　　一分钟后，黄巾北路军前营，突然冒起了数十个火头，宁静被打破了。凤翔的武师们一边大肆纵火，一边大声呼喊“敌军来了，敌军来了！快逃命啊！”

　　烈火与呼喊声，惊醒了熟睡中的黄巾战士，值勤的黄巾军发现营地多出了一些外来者，试图对其进行围杀，但武师们绝不接战，利用身法速度上的优势四处乱蹿，一边跑一边继续放火。

　　“不要慌，只是一些骚扰的部队，杀了他们！”一名黄巾将领大声地喝斥着，使得一些慌乱的黄巾军渐渐镇定下来，但是，接下来一系列的变化，让黄巾军陷入了彻底的混乱之中。

　　那名整顿军营的黄巾将领的大声呼喊，为到处寻找目标的刘星指明了方向，“嘿嘿，就是他了！”闪电般地疾掠而过，随即那名将领颓然倒下，咽喉间一道细微的伤痕，正不断淌出殷红的鲜血！

　　“马头领死了！马头领死了！”附近的黄巾军传出了这一噩耗。

　　就在这时，飞翼营也赶到了，被营内的乱局分散了注意力的黄巾军哨兵，直到骑兵出现在自己身前150米时，才发现了飞翼营的存在！

　　“敌袭！骑兵！”

　　一些哨兵试图将营门关闭，但几秒之后，破空而至的几支劲箭阻止了他们，箭矢带走了他们的生命。几秒时间，足够飞翼营的战士进入有效射程，飞翼营的士兵，每个人都有着不俗的箭技，这与他们的主将赵云不无关系！强将手下无弱兵！

　　150米，对于全速奔进的骑兵而言显然不是一段遥远的距离，十多秒之后，白袍银枪的赵云已经突入了营内，离他最近的骑兵，都在他身后二十余米。数百支劲箭，如黑色的毒蛇一般向在营内奔跑的黄巾军扑去，黑暗就是最好的掩护，许多黄巾军临死前都不知道自己已经被箭矢锁定！

　　由于黄巾军扎营时间不久，再加上再过几个时辰就将对洛阳守军发起进攻，前军营地几乎没有什么防御工事，连对付骑兵颇有效果的拒马都没有。这也使得，飞翼营得以顺利地突破敌营！

　　北路军前军营地内，数十名武师仍在四处纵火，许多醒来较晚的黄巾军在火海中挣扎哀嚎。没有被大火吞噬的黄巾军，大多也尝到了被熏烤的滋味，狼狈不堪。他们没有死于大火，但接下来的经历，无疑是一场噩梦！

　　赵云一马当先冲进营内，银枪连舞，十余名试图阻止他的黄巾军顿时停止了动作，那一刹那的情形十分诡异。赵云连多看他们一眼的兴趣都欠奉，策马直扑营地中心地带，当青鬃马过去之后，那十余多被“定格”的黄巾才几乎同时软软地倒地，颈间的鲜血触目惊心！

　　飞翼营进来了！

　　按照事先的安排，一支两百人的骑兵循着子龙消失的方向追去，他们一路上看到了数十具尸体，毫无疑问，这都是子龙的杰作！

　　其余的骑兵，则以百人为一队四散分开，对营地内的黄巾军展开杀戮。黄巾军已经乱了，黑暗之中四处都是人影，到处都是夺命的箭矢、魔鬼般的骑兵，也不知道洛阳守军出动了多少人，即使明知道洛阳只有五千部队，在大兵压境的情况下，不可能出动太多的部队，但黄巾军依然惶恐不安。

　　——北路军，本就是一些实力弱小的黄巾部队组合而成，以优势兵力恐吓一些防卫力量薄弱的系统城镇时固然是威风八面，但还从来没有遇到过象子龙这样的超级武将，以及子龙精心训练的飞翼营！

　　飞翼骑兵四散而出，在营地内往来奔驰，一次次“梳理”着营内还站立着的黄巾军。来去如风，进退如电，每支小部队都发挥出了最佳战力，箭射、枪刺，遇到小股的黄巾军便冲上去近身肉搏；遇到黄巾军聚集较多时，弓箭便象不要钱似的倾泻而出，当这些黄巾军被精准的箭雨射得鬼哭狼嚎、魂不附体、掉头而逃的时候，骑兵们便冲了上去，轻松地收割他们的生命！

　　还有两百匹飞翼营士兵，在营地的外围纵马狂奔，狙击射程内的敌人，这也使得，黄巾军根本不知道劫营部队的虚实！四处都是敌人，四处都是夺命的武器，四处都是黑影，黄巾军的斗志和战意，被无情地抹杀，当然，被抹杀的还有他们的生命！

　　刘星和他带领的武师们完成了纵火的任务之后，也纷纷开始投入了战斗，当黄巾已经成了一只没头的苍蝇时，任何一名武师都敢于对上五、六名落单的黄巾，而且胜率颇高——黄巾军见到袭击者时，大多是掉头就跑！

　　赵云直奔营地的中部，是因为他明白，大多数情况下，统兵大将都会在那里。赵云不知道刘星有没有将黄巾军将领都暗杀掉，但他清楚，只有以最快的速度彻底摧毁黄巾军的指挥系统，才能获得完全的胜利！

　　擒贼先擒王！

　　北路军前军营地内，确实不止一个黄巾头领，而是四个。

　　除了被刘星格杀的马头领之外，还有三位头领，现在这三位黄巾将领正努力集结部队，希望能够凭借兵力上的优势，逐步稳定住局势。他们明白，洛阳守军出动的部队绝对不会太多，而前营出现的喊杀声，已经清楚地说明这里正在发生的事情，援军要不了多久便会到！

　　时间，最重要的是便是时间！

　　“向中军营帐靠拢，快！”传令兵大声地呼喊着。

　　营地前方的部队已经彻底崩溃，两翼的黄巾军也受到较大损失，其中许多人都是在混乱中自相践踏而死，但后方的部队大多还算完整。随着传令兵的努力，越来越多的黄巾军向着营地中部靠拢，此时已经聚集了两千余人，几位头领都相信，再有五分钟，便能有四千左右的兵力！

　　但是，子龙来了，还有两百名好不容易赶上子龙的飞翼营骑兵，黄巾军已经没有机会。

　　白袍、银枪、青鬃马，灿如星辰的双眸迸射出逼人的寒光，战场上的赵云，完全没有平时的温和，浑身上下都是张扬的杀气！

　　当子龙看到这些集结中的黄巾军时，银枪立刻挂在了战马身侧，无弦弓在手，“嗖嗖”两声，两名黄巾头领命丧黄泉，正待射杀另一名黄巾头领时，那人已经隐匿着乱军之中。

　　两名头领被定点清除，使得这群有组织的黄巾军士气大跌，有人不自觉地悄悄后退，那名幸免于难的头领见势不妙，缩着脖子大呼道：“冲上去，他们只有几百人，我们的援军马上就到！”

　　就在黄巾军还在犹豫时，两百飞翼营战士的箭矢已经放了出去，许多黄巾军惨叫着倒下，子龙早已将无弦弓重新挎在肩上，银枪一挥，“杀！”

　　200VS2000，看似实力不成正比，但一方士气正盛兵强将勇，一方已士气低落群龙无首。更重要的是，喊杀声、马蹄声正向这里逼近，已经有黄巾军看到，更多的骑兵部队正向这里赶来！

　　子龙一马当先，熊熊的火光下，银枪荡起漫天繁星，子龙两米之内的敌人无不应声而倒。青鬃马奋起四蹄，直奔着人群最密集的地方落去，让那片区域的黄巾军真正体验到了铁蹄的滋味，惨叫声起！

　　飞翼营没有直接冲上去与黄巾军肉搏，而是不断催动战马围着敌人绕圈，两百飞翼营骑兵士气如虹，每一分每一秒，都会有黑色的长枪从敌人意想不到的方位刺出，带起一蓬血雨！

　　黑色的长枪，黑色的铠甲，火光映照下连鲜血都显得象是黑色！

　　赵云在黄巾军中左冲右突如入无人之境，没有人能够阻挡他前进的步伐，他的目标是那名矮着身子、躲在人丛中的头领。可惜，子龙失败了，有人抢先得手，那人便是刘星。

　　“两个，哥哥我杀了两个！”刘星畅快地大笑着，毫不留情地继续着手上的杀戮，尽管这些黄巾军在最后一名头领丧生时已经崩溃，但现在不是留手的时候。

　　战场上，不是你是就是我亡，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　“我也是！”赵云一声朗笑。

　　“快跑啊！四位头领都死了，快跑啊！”

　　这样的声浪传出之后，黄巾军，终于彻底崩溃！

　　除了那些已经被骑兵们隔离无法逃脱的黄巾，仍在绝望地作最后的抵抗，幸存的黄巾争先恐后地向营地后方奔去，期望能与五里外的主力部队会合。每个人都竭尽全力地奔跑着，洛阳军没有放弃追杀，不断有惨叫声传入耳中，黄巾军明白，他们不需要跑得比骑着战马的敌人快，只要跑得比自己的同伴快就有生的希望！

　　许多黄巾军并非死于飞翼营和武师们的手中，而是被自己的兄弟踩死的，在这样的对手面前，他们已经失去了反抗的勇气。兵败如山倒！

　　营地内的战斗已没有任何悬念，武师和飞翼营正在对无法逃脱的黄巾军作最后的剿杀，这些黄巾军的覆没只是时间的问题。刘星与赵云默默地看着场中的情形，这一场胜利，实在太酣畅淋漓了，至少比大家想象中来得容易。

　　赵云忽然道：“三哥，有没有兴趣再干一票？现在距离黄巾军进攻的时间还有一会，卢先生吩咐我可以便宜行事，看能不能再占点便宜。”

　　刘星的眼睛顿时亮了，“好！怎么弄？”怎么带领部队打仗，向来不是刘星的长处，这一点他十分清楚。

　　子龙小声地向刘星叮嘱着，刘星不断地点头，很快，武师们被集结起来，在刘星的带领下悄然离去。

　　飞翼营留下了两百骑兵清理战场，看是否还有漏网之鱼，顺便收集营地内的箭矢。孤军守卫洛阳，需要大量的箭矢，洛阳城在这方面的储备，偏偏不象其他武器那么丰富，以战养战补充物资是一个便捷的方法。

　　其余的骑兵，则在赵云的带领下，踏上了追击之路。

　　四条腿跑路的骑兵，行进速度显然远远高出两条腿跑路的黄巾，但飞翼营并没有穷追猛打，只是与黄巾军保持着一定的距离，不断地用弓箭射杀落后的黄巾，甚至还安排有一个百人队专门收集散落的箭矢，十分悠闲写意。

　　如此“慢”的追杀，精神上的压迫多过实际性的杀戮，让从前军营地逃出来的黄巾军更加惶恐，拼尽吃奶的力气狂奔着。前面，便是本方的营地！

　　北路军前军营地的火光和喊杀声，早已惊动了杨凤等人，很明显，前军营地遭遇劫营了。杨凤很快派出了五千人的部队前去接应，这支部队，原本就是打算参与寅时的进攻部队，现在只是出发的时间早了点而已。

　　前军营地距离洛阳城五里，杨凤安营的地方距离洛阳十里，溃败的黄巾军与接应的部队，在大约距离洛阳八里处会合了。由于飞翼营持续施加压力，逃窜的黄巾军亡命狂奔，看到接应的部队就象看到了黑暗中的明灯，身后的敌人并没有放弃追击。

　　如此一来，急于逃生的溃军，生生地将接应的黄巾军前部阵型冲散了，一直悠闲地跟在后面的飞翼营，顿时象吃了兴奋剂一般，几个百人队绕着圈，一边射箭一边寻觅着突击的机会。

　　机会，很快便出现了。

　　带兵接应的黄巾头领发现溃兵冲击阵形后，只是稍一犹豫，便下达了“对冲击阵形的散兵格杀勿论”的命令，溃兵惨叫不断。前无去路，后有追兵，一些不忿且看不到希望的溃兵，开始强行冲击援军的阵形。接应部队的阵形，出现了不应有的混乱！

　　赵云顿时就率部杀了过去，以一往无前的气势！

　　如果不是接应的黄巾头领临危不乱，以雷霆手段坚决地杀掉了阵前所有的友军，使得大量黄巾溃兵不得不分由两翼逃跑，并迅速地重整阵型，子龙的这一次突击，很有可能将黄巾增援部队的阵形彻底击破！但是，此情此景下，飞翼营还没有冲近敌阵，只是射杀了数十名黄巾之后，便飞快地绕了回去。

　　黄巾军的阵形已得到重整，前面几排黄巾军斜举着长枪，大量的弓手开始逐步向前迈进，如果飞翼营不退，要么与黄巾军展开对射，要么面对骑兵的大敌——枪兵！

　　所以，赵云只能退！

　　就在黄巾军松了一口气，以为洛阳守军即将撤退的时候，飞翼营却偏偏不退。飞翼骑兵不断地运动着、奔进着，一队队骑兵掠过，一篷篷箭雨落了下来，当黄巾弓兵被命令向前迎击对射的时候，飞翼骑兵会巧妙地脱出黄巾弓兵的有效射程，边退边打。

　　——经过子龙数度淘汰之后，飞翼营骑兵的素质有了明显的提升，使用强弓的射程普遍在120步以上，少数骑兵的射程甚至达到了140步，这样的射程，绝不是普通黄巾军可企及的。再加上飞翼营不断地高速运动奔进，即使进入黄巾军的射程，黄巾弓手也很难锁定目标！

　　当然，黄巾军里也有射程较远强弓手，能够对飞翼营构成实质性威胁，但这样的弓手一旦出现，子龙的无弦弓就会实施精准打击，论射程，场中的黄巾军没有一个人能与使用无弦弓的子龙相提并论！

　　凝聚阴阳二气的无弦弓，击中敌人后根本找不到箭矢，这也使得那些被点杀的黄巾军看起来象是“离奇死亡”，未知的危险才是最恐怖的。

　　飞翼营虽然不断后退，黄巾军步步进逼，但后退的骑兵几乎没有受到什么损伤，反倒是黄巾军不时有人惨叫着中箭！

　　接近八百人的骑兵部队，在敌军大本营前面对5000部队居然不退？见增援部队一时间难以得手，北路军本营内，再次出动了3000人加入战团，希望一鼓作气击溃飞翼营。

　　飞翼营很快便退走了，不等敌人靠近。当子龙看到北路黄巾军大本营内的火光时，便下达了撤退的命令。

　　刘星得手了，飞翼营已不需要再与敌人对峙！

　　趁着飞翼营吸引了黄巾军的注意力，刘星带着武师偷偷地潜入了营地，不仅纵火烧了黄巾军的粮草，更重要的是，连北路军刚刚造出来的云梯、冲城木都被烧毁。

　　粮食还是小事，将攻城器械烧毁之后，至少能使洛阳北面的黄巾军，进攻的时间不得不推迟。洛阳守军，可以将主要精力放在东面和南面上，尽管这样的局势，可能只会持续几个时辰，但对于洛阳而已，每一分钟都是宝贵的！

　　这才是此次行动的目的！

　　飞翼营退走后，黄巾军也只是象征性地追了两里地，没有人知道前面的黑暗之中是否有埋伏，事实上飞翼骑兵给黄巾军带来的压力，也不是那么好承受的。

　　这也使得，赵云可以从容地带着部队回到北路黄巾前军营地，两百名骑兵已经初步完成了打扫战场的工作，五十多匹战马背上绑满了大量的箭矢。黄巾军的箭质量虽然不及凤翔出品，但现在也不好太过讲究，能用就行。

　　出击部队回到城内时，已经是丑时二刻，袭营、追击进行了近一个时辰，离黄巾军寅时的进攻，只剩下了两刻钟。很快，洛阳将士将面临真正的守城战的考验，但这不影响守军为出征的勇士们欢呼！

　　飞翼营和武师部队的联手出击，至少击杀了三千以上的黄巾部队，自相践踏而死、被救援部队无情格杀的敌人，或许也不比这个数字少。由于子龙的临机应变，出击部队还烧毁了敌人的攻城器械，争取到了一点喘息的时间。

　　凤翔只付出了29名骑兵、7名武师阵亡，百余人负伤的代价，与敌军的损失相比，这一点损失微不足道。这样的战绩，无疑使火云城、枫叶城的部队士气大增，“看来黄巾军也不怎么样嘛！”

　　由于事出突然，袭营的进展比预期中好了许多，几乎没有遇到多少黄巾军有组织的抵抗。经此一战，再想通过袭营取得如此辉煌的战果已经不太现实，黄巾军已经明白，洛阳守军拥有相当优秀的战斗力（至少骑兵是这样），绝不是想怎么捏就怎么捏的软柿子。

　　黄巾军各个营寨，很快便开始加强防御、建立工事、增派值哨人手。

　　洛阳守军的欢呼没有持续多长时间，寅时将至，东、南城墙之外，大量黄巾军正在作最后的攻城准备。

　　真正的考验，即将开始！


第458章 血色洛阳之攻城

　　洛阳城东，黄巾东路军大营。

　　得知北路军前军营地被击破，约六千黄巾军毙命，并且北路军的粮草、攻城器械也被烧毁时，张燕狠狠地一掌击在木桌上。这是一个下马威，洛阳的初战，便使得黄巾军蒙羞。

　　事实上张燕对此也负有一定的责任，飞翼营偷袭北路军前营时，张燕认为以北路军的兵力，对付一场小规模的袭营应该不在话下，洛阳的兵力太少了。想到北路军的后营肯定会及时派出援军，因此东路军并未派出部队接应，至于更远的南路军，压根没有想起要派兵接应这档子事。“不过是疲军之计，洛阳的部队很快就会龟缩回去的。”

　　但子龙偏偏未如黄巾军所料，飞翼营不仅没有见好就收，反倒驱赶败兵冲击黄巾北路军的大营，并与黄巾军展开对射。击溃前营的黄巾军并没有耗费多少时间，大多数时间都耗在与黄巾援军的对峙上。

　　当不断的喊杀声经久不息，张燕感觉到不对派出部队接应的时候，飞翼营已经功成身退，东路军的援兵只得灰溜溜地回去向张燕复命。

　　一番愤怒之后，张燕很快平静了下来，派人给北路军送去了粮食，命令北路军重建前军营地，并继续赶制云车、冲城木。顶多半天时间，北路军的营地、冲城器械都能造好，但明显已不可能赶得上寅时的进攻了。

　　“没有北路军，东路、南路照样能将洛阳城打成筛子！”发了狠的张燕没有丝毫犹豫，黄巾军的进攻即将开始。

　　距离寅时还有不到五分钟时间，黄巾军正在做最后的准备。

　　除了火把照明的范围，城外一片漆黑，洛阳东城墙上的数百根火把，与黄巾营地内的成千上万根火把相比，显然相形见绌。城墙上的火云城、枫叶城士兵们紧张地看着城外，艰难地吞咽着口水，夜间的寒冷并不可怕，可怕的是城外的敌人，有些士兵额头间已悄然出现汗珠。黄巾营地内影影绰绰的人群，高低起伏的脚步声、呼喊声，无不说明大战即将展开。

　　飞翼营的首战告捷大大地振奋了守军的气势，但这样的小胜对全局并无决定性影响，黄巾军依然强大得近乎不可战胜，守军的形势依然严峻！

　　洛阳的军力有限，北面留下了五百部队，南城墙上有一千守军，东城墙军力最强，达到1500人之多，这与各处所承受的压力是一致的。

　　即使暂时没有敌踪的西门，卢植也派出了500名战士守卫，没有人能够保证黄巾军会不会分出兵力直扑西门，黄巾军有着足够的部队。再则，洛阳城的面积太大了，从城内清理出来的中心区域到达每一面城墙，步兵都需要全力奔跑近十分钟，等到敌人兵临城下再调兵防御肯定是来不及的。

　　至于护龙山庄的3000多名冒险玩家，也被分散着派到了各个防御位置，卢植没有对这些冒险玩家的战斗力有太多奢望，但有一点却必须信赖这些冒险玩家，那就是传讯！

　　在卢植的要求之下，每个防御区域，都有金戈铁马亲自选派的、护龙山庄的核心玩家，轮换着向“指挥部”通报该区域的即时变化。特殊时期，金戈铁马果断地对军团频道进行了管制，除了自己和指定的少数几名核心成员，或者极其特殊的紧急情况，任何一名成员都被告知禁用军团频道。事实上这也是许多冒险帮会在战时惯用的手段，如果没有这样的管制，一个数千、上万人的帮会，军团频道绝对是乱糟糟的。

　　为了避免出现通讯等待的情况，每面城墙的玩家向上通报的对象都不一样，最终再由金戈铁马告诉卢植。这也意味着，卢植能在第一时间得到最直接、最及时的战况信息！

　　还有500名战士，是洛阳城的预备队，唯一的预备队！

　　寅时到，攻城战开始！

　　黄巾军兵力数十倍于洛阳守军，实力面有着绝对的优势，因此，黄巾军打一开始就没有想过用较为曲折隐晦的法子，在他们看来，“对付这样的敌人，根本不需要任何技巧，以力破之方为上策！”

　　黄巾军没有掩饰他们的攻击目标，那就是通过兵力上的绝对优势，从东、南面狂攻城池！本来还应该加上北面的部队一起行动，但现在北面的攻击力已经处于瘫痪状态，没有云梯，十多米高的城墙是不可逾越的。

　　一通激昂澎湃的鼓声过后，城东、城南的黄巾军发出一声声惊天动地的呐喊，进攻部队潮水般向洛阳城扑去。黄巾部队的阵形并不严整，但数万人杂乱的脚步声，同样有着动人心魄的力量，每一步都象是踩在守军的心坎上！

　　即使打过几次仗的飞翼营战士，也从未经历过如此可怕的场面，更别说火云城、枫叶城的部队了，紧张的情绪在蔓延。

　　“誓破洛阳，鸡犬不留！”

　　黄巾军以这样的口号，表达着对洛阳军的刻骨仇恨，声势震天。但卢植反而笑了，“愚蠢的敌人，这样不是逼着洛阳军民拼命死守吗？”

　　洛阳军民已没有任何退路，城破则死，唯有背水一战！城头上的守军，逐渐从惊骇中恢复过来，握紧了手中的武器，生死关头，任何迟疑犹豫都是致命的。

　　卢植鹤立鸡群的身材，挺拔如山的背影，无比平静的面容，给了站在他附近的守军一定的信心。卢植没有着铠甲——事实上他离开洛阳的时候，根本就没有把铠甲带走，白色的儒袍下，是一位曾经有过统兵数十万作战，并获得光辉胜利的前朝廷重臣！

　　黄巾军如潮水、如蚂蚁般向城墙逼近，大量的云梯被进攻部队扛着，一列列纵队虽不严整，但却象瘟疫一般迅速地将城外的空地占据，标志着身份的黄巾在火把的照耀下十分醒目。

　　东城、南城的攻城部队，来自八个不同的黄巾势力，张燕、何仪不约而同的“为了先给兄弟部队机会”，没有争夺第一轮进攻权，而是将机会让给了那些认为洛阳唾手可得、愿为首领大位拼命的黄巾势力。

　　出战的黄巾部队只有一次机会，如果攻不下洛阳，那么下一波出击的部队便没有他们的名字。每个势力都咬牙切齿地将手中的精锐部队全部投放了出来，希望自己能够成为唯一的幸运儿，部队按照各自所属简单地划分了攻击区域，以避免战斗中出现不必要的混乱。

　　这也意味着，战斗将空前惨烈！

　　脚步声由远及近。

　　1000米。

　　800米。

　　500米。

　　300米！

　　城头上没有一丝声响，死一般地沉寂，狂奔中的黄巾军甚至有人生出一点错觉——好象是个空城。

　　两百米！

　　听力灵敏的守军，甚至隐隐能听到黄巾军的喘息声，这一波近两万的攻城部队，在奔跑了几百米之后，已经有人象拉风箱似的牛喘起来。

　　卢植依然没有下令放箭，许多枫叶、火云城的战士不安了起来，偷偷回过头盯着卢植，“太守大人莫非吓傻了？或者已经下城逃跑了吗？”当他们看到卢植依然沉静无比时，稍稍放下心来。

　　200米！

　　150米！

　　卢植终于说话了，“射！”

　　几乎同一时间，城头的守军射出了第一轮箭矢，接着用颤抖的手笨拙地继续挽弓搭箭，但随着第二箭，第三箭先后射出，守军的动作逐渐协调起来。战斗一打响，这些菜鸟士兵们的紧张逐渐褪去。

　　150米，是城墙上守军较为有效的射击极限距离，卢植知道城内最缺的除了士兵之外，就是箭矢，箭要省着用，每一支都不能浪费！

　　黄巾军密集的阵形，使得守军的箭手们根本不需要过多瞄准，只要向着人丛中射去，几乎没有落空的可能！城下黄巾军不断地惨叫声，使得守军的信心逐渐攀升着，箭如雨下，城下百余米的区域内，成千中箭的黄巾军仆倒在地，殷红的鲜血静静地流淌，浸润着城下的土地。那些中箭未死的黄巾军惨叫着，翻滚着，战斗刚刚开始，没有人理会他们的死活。

　　扛着云梯的士兵只知道拼命地狂奔，尽快地赶到城下，不断有黄巾士兵中箭倒下，不断有士兵接替倒下的战友兄弟接过扛梯的重任，每一个云梯后面，都有数量不等的准备攀上城墙肉搏的战士！

　　参战的黄巾军从来没有攻击象洛阳这种城池的经验，但此次进攻洛阳的部队，无一不是各路黄巾中的精锐部队，有着悍勇的作风和战志，面对城墙上雨点般密集的箭矢。没有人退缩，也压根没有后退的机会，早在出击之前，他们便看到了执法队，随着攻城部队的出击，执法队也逐渐向前，冰冷的大刀和闪着寒光的箭矢就在攻城部队的身后，退亦死！

　　攻城部队在接近城墙的这段距离将付出相当的代价，这个代价是无法避免的，居高临下的守城部队，无论射击距离还是箭矢的破击力都有相应加成。

　　一分钟后，黄巾军的先头部队终于到达城墙下，一个个云梯被架了起来，许多黄巾军中担任先发任务的勇士鱼贯而上，有些人甚至将朴刀衔在口中，以便获得更快的登城速度！

　　守军不得不分出一些人手准备肉搏战，弓箭的火力点减少了，与此同时，黄巾军的弓箭手们纷纷抵达了攻击位置，迎着倾泄而下的箭雨，与城头的守军展开了对射，拼命地压制着守军的火力，为登城部队制造机会！

　　守军可以依靠城垛躲避城下射来的箭枝，但军力上的差距，却使得这样的优势被极度削弱，尤其是一些黄巾刀盾兵用盾牌为弓手们提供临时掩体之后，原本可以安稳放箭的守军很快出现了伤亡。如此一来，城头的压力大增！

　　惨叫声，喘息声，箭矢脱离弓弦的声音，次第响起。

　　面对一个个云梯，守城部队竭力希望将其毁掉，其中较为有效的器械便是撑竿。超过五米长度的撑竿顶部有分叉，守城士兵用撑竿顶住云梯，用力向城墙外侧推去，城墙下的黄巾军则竭力阻止，除了加快登梯的速度之外，其余人大多拼命地护住云梯，包括将身体搭在梯子靠墙的一面，用自身重量加大守军破坏的难度。

　　一些守城士兵冒着被对方弓手射中的危险，将城墙上储备的大石向下抛去，从十多米高处落下的大石，在守城战中有着恐怖的威力，许多黄巾军脑浆迸裂！护着云梯的黄巾士兵，许多人连惨叫都没来得及便颓然死去！

　　根据力学原理，城墙上的守军对云梯的作用效果，显然远远超过了城下进攻方。当城墙上四五名守军同时用力推撑竿之后，几架云梯只得与大地亲密接触，云梯上的黄巾军落了下来，靠近云梯顶部的士兵摔下来不死也重伤！

　　但是，黄巾军的兵力实在太多了，云梯的数量也足够多，即使那些被守军拼命叉倒的云梯，也会很快重新竖立起来，再次投入战斗！

　　守军一次次地努力，杀伤杀退了多起进攻，但更多的攻势很快便会如潮水般涌来。逐渐有黄巾军攀了上来，但他们还没有来得及跳上城墙，便惨叫着跌了下去。

　　——每一个云梯后面的城垛下，都有几名守军士兵持着长短武器严阵以待，只要攻城的敌人进入他们的视线，狠辣的刺杀、劈砍就会同时发出，身在半空的黄巾军，几乎没有幸免的可能！

　　尽管守军向云梯上倾倒火油然后放火烧梯——诸侯送来的物资中火油倒也不少，但杀红了眼的黄巾军也不是那么容易放弃的，一些黄巾军冒着被烧伤的危险攀爬而上。在攻城部队到达城墙后的第六分钟，终于有一名黄巾军登上了东城城墙。

　　虽然这名黄巾军很快便死于乱刀之下，但这丝毫无法使守军感到轻松，越来越多的黄巾军攀上城头！

　　城墙上的肉搏，开始了！

　　……

　　青州，凤翔城。

　　早在凤翔的增援部队先后出发没多久，某城主正与庞统在城主办公室内就洛阳危机交换意见，开始作决定的时候阿牛并没有细问庞统所谓的“机会”为何物，直接先将部队派出去再说。某些层面上的问题，不适宜在武将们面前讨论。

　　“主公，必须寻求诸侯势力的帮助，否则我们机会不大。”

　　“我也明白，但要他们出手谈何容易，洛阳城的黄巾军可不是几千上万，而是十余万！那些诸侯肯出兵才是见鬼了！”

　　“我们需要的是时间，黄巾军攻击洛阳的行动不可能旷日持久，就道义上来讲，无论诸侯还是董卓，都不能坐视黄巾军这样的行动。就算他们不想趟这浑水，希望装聋作哑待事情过去，只要我们坚持的时间够久，其他势力出兵解围的可能性就越大！”

　　庞统的话无疑是正确的，董卓也好，诸侯也罢，名义上都仍是汉臣，与黄巾军势同水火。而洛阳是东汉故都，更无法坐视其落入黄巾之手，若阿牛是其中一位诸侯，面对这种情形，最聪明的做法无外乎假作不知情，拖到尘埃落定再跳出来嚷嚷几句。

　　即使与凤翔关系密切的曹操，也未必肯出手相助，貌似凤翔为曹公带去的利益，还不足以让曹操帮某城主拼命。

　　对于这样的情形，某城主颇有些无奈，但庞统显然早已智珠在握，淡淡一笑道：“主公，他们想装聋作哑，我们偏不给他们偷懒的机会！如果我们将此事通过全国公告的形式发布出去，号召天下英雄提兵相助，诸侯们还能装作不知道吗？”

　　阿牛的眼睛顿时亮了起来！


第459章 血色洛阳之昭告天下

　　全国系统公告1万金/次的价格压根不是问题，庞统的想法如果付诸实施，神州大地任何一位NPC和玩家都能马上知道洛阳现在发生的事情——玩家世界已经有不少人知道了黄巾军大举进攻洛阳，但NPC们却几乎没有多少人知道。

　　“好！我们不仅要将这件事公诸于众，还可以将每天的简单战报，或者一些重大战果播发，这样一来，那些诸侯连装死的力气也可以省了！”某城主面色铁青。

　　就在这时候，办公室大门“嘭”地一声倒了下来，差点砸着了庞统，心情原本不佳的某城主正待发怒，但看到来人是谁后，面色顿时和缓起来。

　　来的是赵雪。

　　“阿牛哥哥，听乡亲们说洛阳被十多万黄巾军围困，我们的部队已经出发救援，是真的吗？”

　　刚刚打猎归来的赵雪，没有看到凤翔将士出征的场面，一听说洛阳被围危如累卵，小雪顿时急了，亲哥哥赵云就在洛阳，另外待自己如亲妹妹的刘星也在洛阳！小雪踢坏城主办公室大门的事情也不止一次地发生过，现在这位小美女眼眶里的泪水似乎随时都会滴落下来，赵雪急了。

　　某城主轻叹一声，“是真的。小雪别急，凤翔和龙飞都出兵了，我一会也会出发前往洛阳，你就安心地在凤翔等好消息吧。”

　　得到阿牛肯定的回复后，小雪的脸色变得煞白，但很快便坚定地说道：“不，小雪也要去，和哥哥在一起！”见某城主有些犹豫，赵雪继续认真地说道：“阿牛哥哥，即使你不让我去，我也会偷偷去的。”

　　阿牛注视着赵雪，原本阿牛希望赵雪留在凤翔压阵，蒋钦的武力值并不是太高，但这位小美女的执拗他是知道的，况且于情于理，这种情形下试图阻止小雪都没什么道理，太过自私。

　　一声苦笑，“去吧，小心些。”

　　得到阿牛许可的赵雪并没有丝毫喜悦，转身便欲走时，又被阿牛唤住，“要不要骑我的墨风，哥哥坐大黑去洛阳，不过大黑背上没你的位置了。”

　　“好。”

　　赵雪的白马虽然也相当神骏，但与墨风相比，还是差了几个档次。尽管赵雪不是太喜欢黑色，为了更快地抵达洛阳，此时也顾不得这些了，低头着匆匆忙忙出去了。

　　向来无忧无虑任性刁蛮的小姑娘，似乎一下子变得懂事了许多。

　　赵雪离开后半个时辰，凤翔城发布的全国公告，使许多NPC为之震惊。

　　“叮咚。古城洛阳面临十余万黄巾军围攻，凤翔城作为重建洛阳的执行者，无法坐视故都落于黄巾叛党之手，洛阳太守卢植与五千驻军势与洛阳共存亡！洛阳危在旦夕，凤翔精兵已千里驰援，望邻近洛阳的汉室部队起兵救应，以免古都再遭荼毒！”

　　这则公告，如同平静湖面落下一颗石子，在NPC世界产生了强烈动荡，NPC们奔走相告：洛阳在面临围攻！

　　洛阳城在NPC心目中有着相当的意义，平民们开始在窃窃私语，士兵们跃跃欲试，大江南北一片喊打之声，“我们应该支援洛阳！”“凤翔那点部队守不了多久的，快点出兵吧！”

　　这让关东诸侯、乃至董卓十分为难，讨伐董卓战役刚结束，各个参战势力多少都有些损失，现在正是休兵养战的时候，谁也不想管闲事，可是凤翔的这则公告，让他们想置身事外也显得艰难。尤其是靠近洛阳的诸侯势力，个个愁得白发三千丈，别人可以推说路远、远水救不了近火，但他们没有那么多理由。

　　怎么办？这个问题困扰着许多诸侯。

　　公告发出后，阿牛立刻踏上了前往洛阳的征程，与他同行的便是化名徐牛的徐荣。原本某城主想将庞统也带去，但考虑一番之后只得放弃，除黑羽鹰王大黑可以带两个人飞行之外，根据地也需要庞统这样的人物坐镇指挥，凤翔派往洛阳的历史人物已经够多了。

　　庞统留在后方，照样可以为洛阳出谋划策。

　　复活后的徐荣一直都没有出战的机会，猛将如云的凤翔城，也是第一次面临这种规模的战役，作为历史上著名的军事家，徐荣出现在洛阳，或许能够让凤翔多一分胜算！

　　系统公告发布之前，阿牛还分别与汉武帝和宗无艳联络过，这次的大战，势必会使他们在洛阳的部队出现损失甚至全军覆没。尽管是亲密盟友，阿牛仍然有责任和义务提前知会。

　　宗无艳不以为意，这位小美女压根不在乎部队的死亡，“哦”了一声之后，反倒兴高采烈地表示自己希望能身临其境，亲自感受这一场大战。

　　倒是汉武帝在得知情形后，委婉地劝某城主“是否可以考虑放弃重建任务，这场仗很可能血本无归”，但在阿牛表明态度之后，汉武帝很快作出了决定：“既然牛哥要打，我这就带两千部队去洛阳，希望能赶上！”

　　汉武不同于宗无艳，宗小妹在游戏中完全抱着游戏的心态，但汉武则认真得多，对局势、事态有着较为敏锐的把握力。汉武帝明知助守洛阳是个火坑，依然咬着牙往里面跳了，这还是他不知道青州黄巾与凤翔有结盟关系的情况下，火云城有很大风险被黄巾军报复！

　　——阿牛与肥龙宝宝的盟约，同龙飞、九幽之渊一样，都是凤翔的高度机密。

　　“再派出2000人的部队之后，你的领地只有1000兵力，万一有事怎么办？要知道我的部队大多已经派出去了，赵龙他们自己也有麻烦，你的领地不安全。”感动的阿牛，不无担心地问道。

　　汉武帝呵呵一笑，“没关系，我和一些帮会有长期的药粽贸易，有事的时候请他们帮忙守一下，应该问题不大。再说洛阳的战斗一打响，开始派出的2000部队肯定死得不剩多少，领地内随时征兵就好了。”

　　同时对洛阳局势深感焦虑的还有子龙会，赵龙等人多次与护龙山庄在洛阳助战的玩家通讯，以了解最新的进展。

　　赵龙接通某城主，“兄弟，我已经让护龙山庄留在甲泉城的战斗玩家全部赶往洛阳，不知道来不来得及帮上忙。该死的大汉盟，主盟和两个分会的人都集中在甲泉城附近，昨天已经通过系统向我们宣战了，但他们即不开战也不撤退，只是分批在副本地图练级，不知道他们是不是疯了！若非如此，我们会里还可以抽出至少五千名兄弟守城啊。”

　　阿牛心中一动，隐隐想到了什么，不过并没有表露出来，对赵龙道：“没关系，大汉盟既然如此大张旗鼓地跑到甲泉城外，摆明了就是为了牵制你们，你们自己也小心点，谁也不能保证疾风之铃音会不会真的开战。洛阳的事情，有护龙山庄的兄弟就好了，谢谢。”

　　赵龙一楞，天下第一帮的帮主当然不会是一个笨蛋，阿牛的言下之意他当然听懂了，不过赵龙也没有多讲。

　　以甲泉城的防御力量和子龙会请的NPC守卫，实力并不占优的大汉盟几乎没有攻破甲泉城的可能，即使打野战，子龙会也不太可能输给对手，如此一来，大汉盟的举措便有些耐人寻味了。宣战后即不进攻也不后撤，更表明其中有些问题。

　　平时倒也罢了，但洛阳面临大军围攻之前，凤翔的坚定盟友——子龙会就受到了大汉盟的牵制，如果这只是一个巧合，那也未免太巧了！阿牛不得不往“阴谋”方面去想，但谁又有能力事先知道黄巾军会进攻洛阳？大汉盟为什么要对付凤翔？

　　这是一个难解的谜题，某城主都为自己的异想天开晒笑不已，“可能是我的想象力太丰富了，这怎么可能是一个阴谋呢？谁有能力筹划这场阴谋？我和大汉盟也没有结过仇，看来是两大帮会火拼的延续吧。”

　　……

　　洛阳城南五十里的密林中，一支约两万人的NPC部队偃旗息鼓隐匿着，衣甲鲜明绝非黄巾军能够做到的，这是一支装备精良的诸侯部队。洛阳的黄巾军刚刚完成合围，凤翔的公告还没有发出来，这支部队就已出现在这个位置，无疑是件令人难以理解的事情。

　　一名清瘦的NPC武将皱着眉头默然不语。

　　“这个郑阿牛还真是狡猾，如此一来，我军不但难以达到‘螳螂捕蝉，黄雀在后’的目的，反倒有可能不得不出兵救他，真是个绝妙的讽刺。狙杀了卢植派往南阳搬救兵的使者，也已经失去了意义……也罢，还是等主公的消息吧！”

　　洛阳派去向袁术求救的使者，早已失去了生命。


第460章 血色洛阳之修罗战场

　　越来越多的黄巾军开始从云梯跃上城墙，就地与守军搏杀着，事实上他们根本没有闪避的空间。

　　许多攻上城头的黄巾军，都是很快地失去生命，但他们的死并非毫无价值，除了为后继的兄弟争取一点点时间之外，还有效的消耗着守军的体力。

　　战场上杀人，本就是一个力气活，绝非武侠片演得那么举重若轻，每一刀每一枪都需要付出极大的体力，精神上的高度紧张，同样消耗着战士的精力。攻方凭借着人数上的优势逐渐在城墙上站稳脚跟，寸步不让的守军也不甘示弱，一波又一波的绝地反击，将一群又一群立足未稳的黄巾军杀将下去，如此惨烈的肉搏战，使得守军的阵亡数字直线上升！

　　洛阳东城墙上，没一会工夫便成了修罗地狱，攻守双方战死士兵的鲜血，已经在低洼处汇集成一个个小小的湖泊，寒风吹拂下，热血冷得很快，已经开始粘脚。

　　从未上过战场的新兵们，或许前一刻还会为触目惊心的鲜血感到晕眩，但短短的几分钟之后，没有什么能够让他们感到恐惧，即使看到腹部被破开、内脏流出的场面也面无表情，他们的精神已经麻木了。

　　——冷兵器时代的战争，本就如此残酷！

　　火云城、枫叶城的士兵以最快地速度告别了“菜鸟新兵”这一名词，尽管他们现在的作战技巧依然显得有些笨拙，但至少心理上的那道坎已经迈过去了。

　　人在绝境中所能爆发出来的能量往往是惊人的，洛阳的盟军部队便是这句话的真实写照，越来越多的士兵战死，一些士兵都进入了一种微妙的状态：喧嚣的战场上似乎一下子变得寂静，所有人的动作都变得缓慢（包括自己），观察力更加敏锐，朴刀砍破敌人皮肉时的声音被无限放大，交战双方的喊叫声变得遥远……

　　南面城墙的战斗十分激烈，不时有黄巾士兵惨叫着滚落城下，许多云梯着火，但在云梯还能继续使用之前，黄巾军依然拼命地向上爬，向上爬！南墙的守军用尽了一切办法阻止黄巾的进攻，南面城墙上除了有1000名NPC部队把守，还有800多名护龙山庄的冒险玩家，这些玩家也在努力地战斗着。

　　正常情况下，一名如此素质的黄巾军，能够轻易放翻五、六个五十级左右的冒险玩家，玩家的攻击方式主要以削减对手血值为主，很难做到对NPC士兵的绝杀。但在守城战中，护龙山庄的冒险玩家，依然能够发挥出巨大的作用！

　　——力量不够，无法用撑竿推翻云梯，但这不影响冒险玩家们搬起石头往城下砸，以及往云梯上浇上火油并顺带着放一把火。

　　——杀伤力不够，无法达到一击致命的效果，但玩家的攻击除了减少敌人血值，还能够使敌人产生一点点微小的停顿，为守城的NPC士兵们创造出机会，这将是致命的！

　　南面城墙上的护龙山庄玩家，甚至发现了一个行之有效的方法：在敌人的云梯附近，由统系职业放出小兵，使得黄巾军难以找到下脚的地方。黄巾攻城部队要想解决一名玩家的小兵，大概也只是一刀的事情，但以一名小兵的阵亡换取一名黄巾战士的生命，绝对是划算的！

　　即使小兵死光了，黄巾军找到了落脚的地方，地面上冒险玩家轮流施放的群攻技能，同样能让进攻方付出惨重代价，被攻击时难以避免的那一点点僵直时间，足够守城的NPC部队痛下杀手！

　　方法虽好，还不足以使阵地不丢。统系职业的小兵只神气了不到十分钟就全体阵亡，要想让这些小兵再出战，得先到兵营花钱复活（忠诚度足够的情况下）；施放群攻技能的冒险玩家，同样有着技力或气力不足的尴尬，很快就无以为继。

　　于是，南城的守军只有继续硬碰硬地搏杀。

　　如果说南城墙的战斗十分激烈，那么东城便只能以惨烈来形容。攻城战开始没多久，东城墙几度面临危机，差点失守！

　　黄巾东路军进攻的部队虽然不是骁勇的黑山军，但这款游戏设计得十分逼真，总体来讲，河北NPC的身高、力量强于河南，东路军的实力是最强的。

　　东墙守军浴血奋战，但战斗经验上的差距十分明显，决不是短时间内能够大幅度提升的。居高临下倚靠城防并未给东墙守军带来什么优势，事实上如果不是洛阳平民新建成的那些箭塔，恐怕东墙已经易主！

　　目前情形下，城墙失守，就意味着洛阳守军的彻底失败！

　　城东、城南合计有35座箭塔，这些箭塔是守军唯一不需要顾忌黄巾弓手的力量，不断喷射出怒火，宛如一头受伤的野兽。但黄巾军实在太多了，杀不胜杀，35座箭塔的杀伤力对于数以万计的黄巾进攻部队，根本无关痛痒。

　　随着黄巾军不断翻上城墙，一些箭塔不得不放弃对城下弓手的压制，将目标对准了城头上的敌人精准射击。如果不是得到箭塔的支持，守军的日子更难过。

　　时间已是辰时，攻城战已经进行了两个时辰。

　　洛阳东门之上，卢植不断听取着各处传来的消息，并迅速作出回复。金戈铁马和另外几名护龙山庄的玩家与他寸步不离，各处的讯息，大多由冒险玩家负责传递，这样可以节省更多的时间。

　　——“城北的黄巾军在城下聚集，看样子准备发起进攻……”金戈铁马道。

　　“没事，他们是虚张声势，云梯都没有还想进攻？”卢植置之不理。

　　——“黄巾军一支敢死队集中突击了南墙七号区域，负责防守该区域的百人队阵亡53人，19人重伤。幸亏刘星带着武师及时救援杀散敌军，阵地暂未丢失，驻守部队已无力守住阵地，请求支援！”

　　刘星手下的武师，个人格斗能力远胜于普通士兵，战阵交锋虽非武师所长，但象城头肉搏这样的差事，却是武师最擅长的。战斗一开始，刘星便带着武师们在战况最惨烈的东墙四处救火，南墙七号区域与东墙极近，这才使得刘星能在最关键的时刻赶到。

　　每面城墙被划分出十个防守区域，防守南墙七号区域的百人队损失如此之重，确实已到了山穷水尽的地步，但卢植眉毛都没眨一下，“告诉他们：没有支援，如果一定要人，那就只有我卢植能去。”

　　连刘星派来贴身保护卢植的数名武师，都只剩下了一位在身边，其余人都被逼着参加战斗了。剩下的那一位，还是硬着脖子搬出“主公说过，卢先生身边必须有人！我违抗了太守大人军令，等这场仗打完了自会去领军法，不过很有可能等不到那一天了。”死活不理睬卢植的命令，这才没被拎出去。

　　面带难色的金戈铁马，只得硬着头皮向南墙的玩家传达了卢植的意思，后面加了一句“让我们在南墙上的兄弟，尽可能多地往七号区域集中。”

　　南墙七号区域，幸存的战士们都听到了冒险玩家的传讯，左臂已被砍断的百人长惨然一笑，“兄弟们，我们没有退路了，如果此战之后还有人能回到火云城，一定要告诉我们的亲人，他（她）们的兄弟、丈夫、叔伯、父亲都是好样的！我先走一步。”

　　这是火云城的部队。

　　又一名黄巾军在云梯上探出头来，还未来得及跳下城墙，百人长已经扑了过去高高跃起。百人长用仅存的右臂牢牢地拽着那名黄巾军的脖子，同时牙齿咬住了敌人的耳朵，脚在城墙上用力一蹬，在那名黄巾军惊天动地的惨叫声中，两人一同向着城墙下跌去！

　　更多已失去了战斗力的重伤员一言不发地步了百人长的后尘，活着的20多人眼眶中满含泪水，继续与不断出现的黄巾军拼命。

　　当洛阳战事尘埃落定之后，这支百人队只剩下了一位得以活着回到故乡，一位失去了双腿被救下城墙的士兵，可见战事之惨烈！

　　卢植不是不想发兵，但东墙上战斗的激烈程度，比南墙有过之而无不及，许多区域的防守部队遭受重创。洛阳守军投放在东城墙上的兵力最多，达到了1500人，除了十个百人队各自负责一片区域，还有5个百人队作为东墙预备队（不同于总的预备队），到现在为止，已经有3个百人队放了出去，并且至少还有4个防守区域岌岌可危急需增援！

　　东墙出动的预备队是其本来的兵力，留在城中心的500人预备队，没有卢植的命令，谁也不要想动用。战事才刚刚开始，守军没有死战到底的精神，这一场仗也就不用打了。

　　——“东墙二号区域，带队的转职武将公周阵亡。”

　　“让百人长接替。”

　　“百人长也阵亡了！”

　　“那就十人长，如果十人长也死光了，就让伍人长上！”

　　传讯的金戈铁马都感觉太残忍，但他也明白，卢植此时表现出来的果决无情，是为帅者必须具备的素质。优秀的统帅眼中，战场上的第一个人，每一支部队都只是棋子，为了全局的胜利，卢植会毫不犹豫地舍弃任何一个子！

　　卢植默然看着城外的黄巾军，对十余米外的搏杀视若无睹，连赵云悄然来到身后都浑然未觉。

　　飞翼营没有防守城墙的任务，昨晚的出击，消耗了飞翼骑兵的大量体力，疲惫的士兵们都在城内休息着。城墙上的喊杀声，令赵云有些坐不住了，一个人来到城墙上。

　　“大人，守城的士兵已经筋疲力尽，如果有需要，飞翼营随时可以投入战斗。”赵云沉声道。

　　卢植回过头来，“原本以为城上的部队可以撑过黄巾军这一轮攻势，现在看来，我的想法过于乐观了。子龙来得正好，是到了飞翼营上的时候，不过不是让你们守城，而是出击！”

　　兵力方面有绝对优势的黄巾军，完全可以轮换着狂攻不止，不需要停下进攻，但许多云梯已经在战斗过程中出现损坏，不得不撤出了战斗序列，使得黄巾军的登墙点持续减少。其它还能使用的云梯，大多处于缓慢燃烧状态，卢植相信，最多只要半个时辰，黄巾军将因为缺乏足够的云梯，不得不暂缓进攻！

　　可城墙上的血腥战斗，守军摇摇欲坠的防线，无不说明想要就这样再撑过半个时辰将是多么困难。飞翼营上城步战固然能够起死回生，但让骑兵上城墙，本就是为帅者极不愿意做的事情，卢植还有其他选择。

　　经过两个时辰的苦战，洛阳城下血流成河，城墙外部处处皆可见到斑驳的血迹，攻守双方都在咬牙坚持着，但体力上的早已出现了透支状况。飞翼营的优势在于快速机动，休整了两个时辰的骑兵精力充足，若是在这个时候悄然出城发起突击，产生的效果远比上城博杀来得好！

　　飞翼营，再度出击！


第461章 血色洛阳之飞翼之舞

　　城墙争夺战，每一分钟都有许多人洒抛出热血，兵力处于绝对优势的黄巾军虽然伤亡惨重，却成功地对洛阳守军造成了较大杀伤，战局对守军极端不利。

　　两个时辰的战斗，黄巾军的攻城部队已经轮换了两拨，时刻对守军保持着足够的压力。洛阳的部队中，除了飞翼营和500预备队，其余部队已经咬牙血战了两个时辰，没有一刻休息！

　　守军的精力与体力早已到了崩溃的边缘，许多战士只是下意识地机械地做着劈、刺、砍、挑等动作，黄巾军的云梯剩下的已不多，但守军已经坚持不了多久。当赵云到城下准备出战时，卢植已经将东城最后三个百人队投入了战场，可见形势之恶劣。

　　正是在这种情形下，飞翼营再次出击。

　　黄巾军的冲城木一度令城门告急，好在洛阳城内木料极多，卢植也早有准备，一大堆早已浇上了火油的木柴，外加一支火箭，使得黄巾军的攻城木很快便烧着起来，城门的危机暂时解除。

　　东城外还有大量的黄巾军，这个时候打开城门并不现实。

　　洛阳西门大开，赵云率近千名飞翼骑兵驰奔而出，直接向着南面城墙杀去，若只是为了求快，从敌人较少的北墙绕至东墙是更好的选择，但赵云还是选择了从南墙过。南面城墙下，何仪领头的黄巾南路军一直保持着对守军的攻击态势，飞翼营在赶赴东城之前，需要先冲过南城的敌军阵地。

　　“南墙的伤亡同样很重，顺势让他们喘息一下吧。”赵云如是想着，这也意味着出击的飞翼营将更加危险，不到千人的骑兵，一旦被黄巾军困住，只有全军覆没。

　　赵云绝不会让那种情况发生！

　　出城之后，飞翼营便沿着城墙疾驰，离城墙最远的战士，与城墙的距离也不会超过120步，飞翼营可以得到城墙上弓箭手的保护。

　　另一个原因，便是可以减少被黄巾军远程打击。

　　子龙在城墙上的时候，就已经察看过黄巾军的情况，无论东面还是南面的黄巾军，除了直接参与进攻的部队之外，接替进攻的部队距离城墙的最近距离在500米开外！

　　即使黄巾军发现了飞翼营的行动，并且在第一时间便作出了最正确的反应，后续部队要想对飞翼营发起攻击也需要至少1分钟时间，在这1分钟里，飞翼营可以与城上的守军一起，尽情地对付城墙下的进攻部队。在黄巾军的第二梯队围上来之前，飞翼营大有希望将城墙下的黄巾军杀散，并冲向东城！

　　乌桓战马的蹄声如同雨珠滴入玉盘一般密集清脆，很快便惊动了南城靠近西城的黄巾军。事实上南路、北路黄巾军都在西城外派有探子，何仪和杨凤早就知道，洛阳守军很有可能从西边出城作战，他们不敢掉以轻心。

　　西门刚刚打开的时候，隐伏于城外的黄巾军斥候便急急忙忙飞奔回营禀报情形，其中就包括何仪派出的斥候。黄巾军的反应不可谓不快，但与全速奔进的飞翼营相比，他们是否在第一时间禀报，都已经不重要了。

　　“城内的骑兵出来了，灭了他们！”

　　“挡住他们，骑兵没了速度，就只有等着挨砍的份！”

　　“哈哈，他们还敢出来？第二梯队快上去！”

　　南路黄巾军的反应十分迅速，由于兵力上的绝对优势以及云梯数量逐渐减少，出战的攻击部队还有大量人员拥堵在城墙下。听到命令后，这些士兵试图结阵以阻断飞翼营的去路，而作为第二梯次的进攻部队，也飞快地向着城墙下跑来，黄巾军想象包饺子一样将飞翼营吃掉。

　　子龙看了一眼黄巾军的二线部队，一抹笑意出现在唇角，“或许敌人也知道云梯支撑不了多久，原定接替进攻的二线部队居然在往后撤，这样一来，我们的时间足够了！”

　　冷冷地看着城墙下的黄巾军，赵云无弦弓连发，接连射杀了正在指挥结阵的三名黄巾军将领，黄巾军顿时变得有些慌乱。

　　“凤翔必胜！洛阳必胜！杀！！”

　　子龙振臂一呼，飞翼营应者云集，在整齐划一的“凤翔必胜！洛阳必胜！杀！！”的呼喊声中，飞翼营的突击开始了。与几个时辰前飞翼营击溃黄巾北路军前营不同，这一次突击有着许多的观众，城墙上的友军、城下的数万黄巾军。

　　飞翼营的表现，很快便让人们倒吸了一口凉气，不分敌我。人们这才明白，为什么黄巾北路军前军营地的5000多名战士，在这支部队面前被打得狼狈不堪。

　　剧烈的奔跑过程中，飞翼营的队形丝毫不乱，还未与黄巾正面接战前，近千飞翼营战士的弓箭率先出手，划过一道道美妙的抛物线，精准的钉在黄巾军的身上！黄巾军并不缺乏弓手，并且有许多黄巾次在箭术上的造诣有自傲的资本，但当他们看到飞翼营的箭术时，面色顿时变得难看了起来。

　　飞翼营的箭不仅又狠又准，且在分工打击方面的默契达到了令人发指的地步！在子龙以及四名转职武将、若干百人长、什长、伍长的带领下，近千飞翼营就是一个整体，每一个小团队打击哪一区域的敌人，谁负责正面、谁负责侧面，竟似有着明确的分工一般，几乎看不到一个黄巾军身上插着两支箭矢！

　　——出战部队的规模达到一定程度之后，想做到这样的程度根本不可能，但事实证明飞翼营做到了。没有人知道，飞翼营是如何达到这一高度。

　　当子龙发现黄巾的二线部队距离城墙过远时，当机立断将飞翼营整体阵型向城外多移动了40米，三路齐头并进的骑兵部队，阵形看起来变得十分松散。如果说最初的飞翼营阵形象一根箭矢，那么现在的阵形更象是鱼鳞，分散而有序。

　　靠近城墙这一侧的骑兵几乎在同一时间射出手中的箭矢之后，在马背上矮身为下一次射击作准备；当第一排骑兵矮身为队友让出视线后不到一秒钟，第二列骑兵的箭矢也全部射出，接着是第三排。整支部队象是一台精密的机密，踩着独有的节拍，有条不紊地战斗着！

　　城墙下的黄巾军倒了八辈子血霉，被射得苦不堪言，城下准备登梯上城的进攻部队，为了获得更大的攻击力和敏捷，许多人没有盾牌护身。飞翼营骑兵的弓箭象是长了眼睛一般，总能找到空档命中目标，而那些原本在城下压制守军弓手的黄巾弓手，便是优先打击对象。

　　飞翼营的出现，对城头上的苦苦支撑的守军而言无疑是一剂猛药，骑兵们不惜以身犯险为守城战争取时间，守军士气大振，呐喊着扑向已跃上城头的敌人，以命相搏！

　　大家明白，只要骑兵保持这种进攻态势，黄巾军登城的部队将无以为继，守军将赢得自寅时以来第一个喘息的机会。全场大部分的目光，都转到了飞翼营的身上，南墙上的护龙山庄玩家更是以崇拜的目光注意着自己的偶像。

　　随着与敌军越来越接近，前面几排的飞翼营战士取枪在手，寒光闪闪的长枪斜斜下指，枪尖与黄巾战士的胸膛大致呈一条水平线。

　　没有丝毫慌乱，在与敌人短兵相接之前，飞翼营在战斗的时候保持着绝对的安静。直到与敌人近在咫尺，近千人才同时发出一声低沉的怒吼——“杀！！”

　　喊杀声并不大，但一支沉默的部队忽然同时喊出这么一嗓子，黄巾军多少有些小小的失神。就象是长期在黑暗中生活了许久的人，突然看到了一抹亮丽的灯光，即使灯光并不耀眼，初见光明的那一刻，眼睛也会非常不适应。

　　凤翔的武将自高顺始，在战场上向来有身先士卒的优良传统，子龙当然也不例外。骑兵部队的最前方，就是一身白袍的赵云，几个时辰前的劫营战，已经使得白袍上布满了点点血斑，就在飞翼营那一声“杀”字刚刚出口，子龙的银枪已刺进了前方几名黄巾军的胸口或咽喉！

　　飞翼营骑兵紧随其后，高速奔驰的战马、看似松散实则有序的阵形、长枪不断重复着刺杀和收回的动作……整支部队一直保持着诡异而独特的韵律与节奏，如果不是那漫天飞起触目惊心的红，或许飞翼营的战斗可以看作是一支“舞”！

　　一支近千名骑兵倾情奉献的杀戮之“舞”！

　　很多黄巾战士象是置身于迷宫一般，不知道什么方向、什么角度会出现飞翼骑兵的枪，也不知道谁会出手、谁会直接从自己身边走过。

　　一切都是未知的。


第462章 血色洛阳之勇往直前

　　南城外，黄巾南路军攻城部队的左翼在飞翼营的攻击之下，带兵武将们纷纷死于赵云之手，群龙无首的部队没能坚持多久便出现溃败。

　　此次参战的黄巾士兵大多有丰富的作战经验，但这绝不代表他们都会视死如归，飞翼营的攻势犹如惊涛骇浪挡者披靡，当黄巾军看到许多战友没有任何悬念地不声不响地死去后，部队便混乱了。

　　“跑啊，快啊！”

　　“这些人太可怕了！”

　　战场上，一支部队的溃散往往会影响更多的部队，左翼的黄巾为了保住性命拼命逃窜，有的向着远离城墙的方向期待能与二线部队会合，更多的向着飞翼营的反方向跑去。无论向外还是向右跑，这些溃兵都会帮助飞翼营冲散敌人的阵形，延缓飞翼营与有组织的敌人正面对抗。

　　在溃兵的影响之下，城墙下的黄巾军仓促结成的阵形难以保持下去，在飞翼营长枪和劲箭之下，黄巾军各级别的头目成了首要杀戮目标，某些反应较快的黄巾头领不再整合队伍，选择了沉默。

　　在飞翼营、城头守军的全力施为之下，更多的黄巾军放弃了抵抗，潮水般退去，继而影响了更多的黄巾。赵云宁愿就这样保持低低速驱赶，以强弓慢慢地收割敌人的生命，但飞翼营的速度不得不提起来，黄巾军的二线部队正在急速逼近！

　　提速的飞翼营，很快便赶上了落在最后面的黄巾军，对付这样的敌人已经不需要浪费宝贵的箭矢了，用枪即可。除了最前面的两支百人队，飞翼营的大部分人手并没有参与这样的杀戮，与黄巾军二线部队的交战，随时都有可能发生。

　　这个时候，飞翼营已经杀到了南墙城门下，这也意味着，南面城墙至少一半区域暂时不用遭受黄巾军的攻击。有了喘息机会的城头守军，努力地射杀着城下溃散的敌人，为出击的飞翼营减轻一点压力，每个人都明白，看似风光无限的飞翼营，一旦被敌人大部队缠住，失去了灵活机动的优势，随时都有可能遭遇灭顶之灾！

　　飞翼营速度不断提升，很快便到达了速度的极致！

　　由于洛阳并不属于凤翔城，凤翔在洛阳的驻军，无法得到领地的属性加成，但赵云自身拥有的武将特性中，还是有一个可以作用于飞翼营身上，这个特性便是“骑兵熟练”，能增强攻、防、速度的“骑兵熟练”。

　　飞翼营的乌桓战马本就以速度快著称，现在有了“骑兵熟练”的加成，飞翼营的速度远远超过了黄巾军的预期，许多黄巾军的二线部队无奈地发现，自己根本无法及时赶到，只能目送着飞翼营骑兵象狂风一般席卷而过。

　　黄巾军缺少战马。

　　除了军中的头领有幸以马代步之外，绝大部分黄巾势力根本没有骑兵部队，养活那么多老弱妇孺已经很难了。养马无疑是一件奢侈的事情，并且没有人能够保证，战马不会被饥饿的士兵和百姓偷偷杀了打打牙祭。

　　黄巾军拼命地试图截住飞翼营，但飞翼营的速度明显让他们的计划大打折扣，原本以为可以在南城门附近截住的骑兵部队，直到冲至南墙右侧的中点附近时，才有一批约两千人的黄巾军匆忙完成了结阵。而在此之前，虽然已经有些黄巾弓手到达攻击距离，与飞翼营骑兵展开了对射，但对射的效果明显不能令何仪等人满意。

　　现在飞翼营已经没有退路，南路黄巾军的左翼部队已断了骑兵的后路，即使南城的守军冒险打开南门，飞翼营掉头也会牺牲速度和时间，黄巾军不会给飞翼营这样的机会。

　　飞翼营的冲刺速度没有降低，洛阳南墙下已经不再有黄巾军登城而战，黄巾军一心想要留住这支神出鬼没的骑兵！

　　城墙上幸存的守军拼命地掩护着战友，但却有些鞭长莫及。甚至已经有些黄巾军在想着“看来晚上有马肉吃了”。

　　两军交接时的那一幕，以何仪为首的黄巾南路军将领们永远都不会忘记：飞翼营如同匕首一般，将黄巾军匆忙结成的战阵轻易地撕破！两千余人结成的战阵，就象是纸糊的一样，飞翼营势如破竹！

　　不断有黄巾军战死，也不时地有飞翼营骑兵跌落马下，对于飞翼营而言，除了靠近城墙的一面之外，其余三面都是黑压压的敌人。被飞翼营弄得怒火中烧的黄巾军，没有放弃一切能够剿杀骑兵的机会，战阵被一次次击溃，又一次次地重组。

　　即使如此，飞翼营依然在高速前进着，任何挡在前进道路上的敌人都必须被消灭！战马每前进一步，都有许多条躯体失去生命，突围之路血腥惨烈，这支黑色的不足千人的骑兵部队，硬生生地在上万黄巾军的围堵之下，杀出一条血路！

　　当城头上的守军看到飞翼营杀出重围，迅雷般向城东的黄巾军部队杀去的时候，城墙上一片欢呼。无论枫叶城还是火云城的部队，都亲眼见证了飞翼营的实力，令人信服的实力，还有无与伦比的勇气！

　　——在卢植的要求之下，各处的防御部队，都是枫叶城和火云城部队混编，如果三号区域是火云城的百人队，那么二、四号区域便是枫叶城的部队。这样可以使来自两个城市的部队相互监视、相互促进，并能最大程度地消除士兵逃跑的情况。到目前为止，这样的措施已经收达了预期的效果。

　　冲破南墙的飞翼营根本没有欢呼的欲望，东城外的黄巾军，才是敌人的主力！这一点，从城墙上的血腥搏杀便可见一斑。

　　南城外的搏杀，早已使得张燕等人有所察觉，当子龙带着部队转过墙角的时候，便看到了一支5000人的黄巾部队严阵以待。这支部队非同一般的黄巾，而是黑山军中的精锐，由武将雷公率领着。

　　飞翼营身后，便是黄巾南路军的追击，前方则是黑山军的阻拦！

　　5000以逸待劳的黑山精兵，面对一支只剩下800余骑、经过一番血战的飞翼营，还有大量的友军部队助战，雷公相信胜利必将属于自己。雷公，本就是张燕麾下有名的勇将，为黑山军立下了赫赫功劳。

　　雷公很快变成了一具尸体。

　　生死关头，子龙没有留手，枪挑雷公只用了一招！

　　雷公的死，让他手下的五千战士心胆俱寒，但黑山军没有后退，黑山军不同于其它的黄巾部队，这支部队有着光荣的战史和不屈的精神。可惜他们遇上的是赵云带领的飞翼营。

　　“嘭嘭嘭”，狂奔的战马与死守不退的黑山军亲密接触，前面几排的黑山军被撞得倒飞而出，成为一个个人形飞弹，一旦被这些“飞弹”撞上，同样是筋断骨折、口吐鲜血的下场。

　　飞翼营的冲击力太强了！

　　黑山军用血肉之躯阻挡着飞翼营的前进，飞翼营的速度不得不慢了下来，失去了速度，人数又处于绝对劣势的骑兵，陷入了苦战！

　　赵云凭借其绝世枪法一马当先，接近赵云的黑山军，没有人能架住那支灵动的银枪。青鬃马似乎也感应到了情形的危急，不断小范围变向，但大方向却是不会变的——勇往直前！

　　正是因为有了赵云这支锋利的宝剑，飞翼营的速度虽然降低，但战马依然保持着小跑前进的态势，两分钟后，子龙带领的飞翼营终于穿透了黑山军的阵地。

　　短短两分钟，又有80余名飞翼营骑兵魂断洛阳。

　　值得庆幸的是，或许张燕认为雷公的部队已经足够解决身陷重围的飞翼营，没有派出更多的部队结阵。当飞翼营杀穿黑山军的阻截部队时，出现在大家面前的，是一大片空白地带——除了仍准备登城的黄巾部队，二线部队几乎完全撤了回去。

　　洛阳东城墙上，卢植站立于城楼之上，一面红旗指引着飞翼营的前进方向。原本认为苦战中的飞翼营难以准确判断城外的局势，这才有卢植居高望远的红旗指引，但现在城外一马平川，是否有人指引已不重要了。

　　东大营的黑山军拼命地向前，但如此远的距离，他们已经没有了机会。飞翼营甚至有足够的时间策马来回奔驰，射杀城墙外的黄巾军，并在黄巾大部队赶到之前，直接从东城门入城。

　　——既然东城的黄巾已经退兵，筋疲力尽的飞翼营就不用再往北城大杀一通了。

　　黄巾军的部队虽然没有堵住飞翼营，但却有了另一个意想不到的收获：重伤了卢植！没有人事前能想到，明明黄巾军这一轮进攻已经彻底失败，但一名黄巾弓兵败退时仓惶射出的一箭，竟然正中转身准备下城迎接飞翼营的卢植背部，箭矢几乎从右胸穿出来！

　　卢植当场便晕厥过去。

　　赵云一进城，就听到这个噩耗。


第463章 卢植重伤

　　东墙城楼，卢植面色惨白地斜倚在墙上，那支箭从他的右背射了进去，鲜血不断渗出，白色的儒袍下半截大多已被染成了红色。雄伟如山的卢植，此时气若游丝。

　　由于入肉极深，赶到城上的医师一时间不敢直接将箭取出来，担心卢植会因失血过多而死。但就这样不管不顾也是不行的，鲜血正沿着箭矢的凹槽不断滴落，医师紧张得语无伦次。

　　匆匆赶来的刘星一连点了卢植伤口附近的几处穴道，血液流出的速度明显放缓，“取箭吧，小心点。”

　　攻城战刚刚开始不久，刘星就已经投入了战斗，凭借着高强的身手往来拼杀，东城能力保不失，刘星以及他手下的武师居功至伟。此时的刘星浑身浴血，劲装早已失去了本来的颜色，气急败坏地大师级武师怒喝道：

　　“王二狗在哪？给老子滚出来！”

　　王二狗，便是那名宁愿挨军法也坚决不肯离开卢植身边的武师，也是现在洛阳为数不多的中级武师。

　　城头上死一般地寂静，没有人回应，最终还是金戈铁马结结巴巴地道：“王二狗是否就是跟在卢植身边的那位？如果指的是他，他已经阵亡了。飞翼营杀到东城外的时候，东墙差一点就守不住了，六号区域的守军全部战死，十多名黄巾军杀了过来，他一个人冲了上去，杀光了所有的敌人，独自一人守住了六号区域，直到我们帮的兄弟赶到……”

　　刘星看到了王二狗的尸体，就在一处黄巾军原本放云梯的地方，这名武师的胸、腹、背、臂、大腿伤痕累累，可以想象得到，他是忍着多大的痛苦死战到底，直至将敌人赶下城头，看到援军来到才松了最后一口气。

　　这个时候，赵云也蹬蹬蹬地奔上城头，看到卢植的惨状时不禁一呆，赵云一眼便看出卢植伤得极重，随时都有丧命的可能。

　　“情况如何？”

　　“这个……卢大人失血过多，城内的医疗条件有限，恐怕很难保得住……”医师声音越来越低，难过至极点。

　　刘星的脑袋“嗡”地一下，唯有卢植有过带领大军作战的经验，卢植是洛阳守军的领头羊，现在这位主帅居然重伤濒死！这也意味着，洛阳的局势更加严峻。

　　医师的动作之下，卢植额头上出现了豆大的汗珠，很快便在无意识状态下痛得直嚷嚷。刘星不得不点了他的睡穴，让他能够少承受一些痛苦。

　　卢植被小心地抬下城楼，抬回城中心救治，这一会的功夫，战斗损失也统计出来了。

　　西城无战事，北城外的黄巾军只是佯攻了一阵便退了回去，这两处地方基本没什么损失，只有几名北城的守军在与黄巾军的对射中受了轻伤。

　　飞翼营：刚才那一轮出击，飞翼营损失了接近200名骑兵，加上子时攻击黄巾北路军前营时的损失，飞翼营还有战斗力的士兵不到800人，且接近半数的幸存士兵都带伤。不过，这样的战损率与飞翼营遭遇的危险程度相比，简直不值一提。

　　东城墙：这是城墙攻防战最激烈的区域，东城墙血肉横飞，由于攻城方天然的劣势以及守军的顽强抵抗，这段城墙下倒卧着的黄巾军尸首不下3000人（尸体两个时辰刷新）。而守军同样付出了惨重的代价，1500人的驻军，能活下来的不过800余人，其中两个百人队全灭。

　　南城墙：南墙的战斗虽然没有东墙惨烈，但损失同样很大，300余位士兵以身殉城。火云城的转职武将战死于南墙。

　　刘星带领的武师在肉搏战中发挥出了惊人的威力，百余名武师犹如一道难以逾越的铜墙铁壁，普通的黄巾军难以突破武师们的防线，而刘星更是恐怖的存在，所到之处无人可挡！可惜阿牛派往洛阳的100余名武师，大多都只是初级，在这样的战斗中同样付出了代价，接近40名武师战死。

　　护龙山庄的玩家同样伤亡颇巨，在一线作战的玩家，七成以上都阵亡过，甚至有的玩家阵亡了两次以上！幸亏护龙山庄的玩家，复活点都设在了洛阳，掉了等级之后，那些刚刚复活的玩家又会赶赴战场，一个简单的理由使得他们不愿退出，“子龙还在战斗！”

　　除了一支未曾动用的500人预备队，其余参战部队无不是损失惨重，幸存的战士大多伤痕累累。可以说黄巾军的第一波攻势，就已经让洛阳守军被打得半残，甚至连主将卢植都重伤下场！

　　仅仅是第一波攻击而已，出战的都是那些小股势力，黄巾军最精锐的黑山军还没有投入攻城战，南路军的何仪部同样未投入战斗。

　　飞翼营的浴血奋战、守城部队的寸步不让，拼尽全力也只是勉强挡住了黄巾军的第一波攻势而已。

　　金戈铁马很快向某城主通报了洛阳的情形，阿牛沉默了半晌后，“在我赶到洛阳之前，让子龙接替卢植，全面指挥作战。”刘星的性情太急躁了，而且刘星也不具备全盘指挥的能力，唯有赵云能够负起这份重任。

　　飞翼营击破了南城、东城黄巾军对城上的攻击，整支部队的战斗力让人刮目相看，而永远在飞翼营战斗最前线的子龙，更是让城头的守军明白，这是一位拥有惊人实力的将军！因此，尽管卢植倒下了，幸存的战士们还是对新的统帅充满着期待。

　　刘星自家知自家事，听到金戈铁马传达的口讯时，右手搭在了子龙的肩头，“五弟，你的担子更重了！”

　　赵云默然点头，现在已不是客套的时候，黄巾军虽然暂时退走，但下一波的战斗要不了多久便会打响，子龙必须尽快作出新的部署。

　　500人的预备队，被全部派上了战事最为激烈的东城；西城向南城抽调了200人的部队；至于北城那500人，子龙没有敢动，黄巾北路军大概又要造出一批攻城用的云梯了。

　　为了使得每一个战区都有武将指挥，关键时刻有人能够为士兵们作出表率，子龙将枫叶城的武将派去了北城；刘星仍旧带着武师们在东城上死守，城上的肉搏战，洛阳城内最强的便是刘星；至于南城，火云城的转职武将已经阵亡，子龙不得不从飞翼营中派出了一员武将，赵云的得力助手梁龙只得下马登城。

　　各个战区的首领都在忙着整合着手中的力量。第一轮攻防中，许多部队已经被打散了，有的百人队已经灭种，在第二波战斗开始之前，必须重新作出分配。

　　黄巾军一退，大量的洛阳平民冲上了城墙救治伤员，以及为战斗了两个多时辰的战士们送上饭食。血腥的场面令不少平民呕吐不已，幸存的战士们大多目光呆滞，有的人瘫坐在血汩之中，这是他们从未经历过的战斗。

　　官吏们面无表情，开始为男性青壮年NPC发放武器，“拿着这个，在城墙下候命，如果城上的战士顶不住了，赵云将军才有可能命令民兵上城墙，否则大家就耐心地休息吧。”乡民们没什么话讲，因为做完了自己份内工作的官吏，同样拿起了武器。

　　守军已经打得千疮百孔，子龙不敢断言洛阳军能够守住城池，不得已将洛阳平民们武装了起来。这些没有经过任何训练的“部队”，战斗力低得可怜，赵云只希望永远都不需要动用这支部队。

　　如果动员这支部队，那就说明洛阳城真的到了山穷水尽的地步。

　　辰时三刻。

　　子龙的面庞上终于稍稍露出了笑容，300名从凤翔赶来的武师，从西门鱼贯而入，虽然仅仅是300人，但对于危机四伏的洛阳而言也不无小补，要知道这300人可都是擅长肉搏的武师！

　　这300名武师并非增援部队，而是某城主离开洛阳之前，通知凤翔派出的、准备交给刘星用于组建侦察网络和执行宵禁任务的武师。正因如此，才能来得如此之快，如此之及时，此时此刻，每一个武师、每一个士兵都是宝贵的！

　　其实这批武师本来可以更早抵达，但在他们抵达洛阳之前便听到了凤翔发出的系统公告，这才知道洛阳在面临围攻，绕道花了些时间。

　　巳时一刻。

　　黄巾军的第二波攻击正在作最后的准备，守军同样严阵以待。


第464章 西城不速客

　　就在洛阳内外都在忙着备战，新一轮攻防即将展开的时候，洛阳西门迎来了第二批“客人”。

　　一支只有两百人的小部队出现在了西门外，就着装来看，整齐的服饰似乎说明他们并非黄巾军，领头的是一名冒险玩家和一名转职武将。这支小部队没有任何能表明其身份来历的标记和旗帜，不紧不慢地向着西门而来。

　　西门的守军顿时紧张了起来，“难道是黄巾军的阴谋？”

　　一支劲箭从城头上飞下，落在那支小部队前方十余米处，不速之客们在如此明显的“提醒”之前，立即停下了脚步。那名转职武将将手中的兵器将给一名NPC士兵，高举着双手以示和平，上前一步道：

　　“我们是来帮忙守卫洛阳的，没有恶意。以前我有运送粮食来过洛阳，并有幸与卢太守攀谈过几句，太守大人可能有点印象。烦请诸位通报一下，就说无敌镇的田七来了。”

　　“帮忙守洛阳？你们两百人跑来帮忙守洛阳？当我是白痴吗！放箭！”守军又是几支箭矢落下，那名转职武将吓了一跳，慌里慌张地后退了几步，差一点便被箭射中了。

　　城头上一名百人长恨恨地对部下道：“明知道卢植大人受了重伤，还故意前来试探，摆明了就是在试探大人的生死！”如果不是防守西门的兵力过少，更担心城外的敌人有埋伏，说不定守军就直接开城杀出去了。

　　守军的反应如此强烈，显然大大出乎了城外小部队的意料，那名冒险玩家叹了一口气，“早就跟霏霏说过不要来趟这浑水，还偏要我们来，结果人家还不领情，真是够倒霉的。”这名冒险玩家就是无敌镇的坏家伙00，霏霏的领地才是一级乡镇，领主还无法随意离开领地。

　　坏家伙00一边招呼着部队往后退了20多步，一边与霏霏取得了联系，将眼前的情形说明了一番。

　　霏霏立即便与阿牛取得了联系。

　　“你说什么，你的部队全都在洛阳城下了？”某城主惊讶地几乎说不出话来，遭到十余万黄巾围困的洛阳如此危险，连NPC势力都不愿插手其中，无敌镇居然还敢往洛阳派兵？

　　“是啊，一级乡镇只有200人的士兵上限，我都派出来了，不要嫌少哈。阿牛曾经送过我两个高级人才，怎么着也算是朋友，这次总算有机会帮帮忙了；另外，如果黄巾军攻下洛阳，势必对洛阳周边的领地进行抢掠，我的无敌镇在洛阳西边暂未遭殃，洛阳东、南、北的领主们，许多人都被打劫，甚至有人已经被消灭了。”

　　黄巾军的生活条件一直没有好起来过，正是因为无法卑微地活着，才走上造反的道路。这么多部队攻打洛阳，后勤方面便成了一个大问题。董卓撤走前的一把火，将洛阳烧成了一片废墟，洛阳周边的城镇也大多被毁，想要找点吃的貌似不容易。

　　如此情形之下，洛阳附近的新领主玩家便成了“征粮”对象，尽管这里的领地大多还只是村庄级别，但黄巾军已经无法挑肥拣瘦了。洛阳西面还好一点，其他三个方面的领主玩家，早已被黄巾军搜刮的欲仙欲死。

　　霏霏笑着与某城主交谈，几句话便交代清楚了自己出兵的原因：于公，覆巢之下无完卵；于私，阿牛送自己的那两个高级人才，似乎可以归结为“友谊的证明”，朋友之间互相帮忙也是天经地义的事情。

　　但阿牛却从这件事情上，看出了霏霏此次出兵的动机，似乎并没有他自己讲的那么纯洁，事实上这也是霏霏的一次投资。

　　当许多领地都已经升级到城市的时候，霏霏的领地才从一个小村庄开始起步，尽管霏霏本人拥有建筑师技能，无敌镇建立的时间太晚了。领地的发展包括很多方面，建筑的速度只是其中之一，甚至可以说是非常微小的一部分。以现在的情形，霏霏要想让无敌镇迎头赶上别的领地，恐怕不是两年时间能办到的，别人也在发展。

　　霏霏必须寻找合作伙伴，能为领地带来跨越式发展机会的合作伙伴，近在咫尺的洛阳重建者——凤翔城无疑是他最好的选择！

　　前次阿牛送给无敌镇两名高级人才，已经使霏霏从中得益，并且在有人以更高价格收购粮食的时候，霏霏禁受住了那样的诱惑。不仅未减少与凤翔的贸易量，而且因为人口增加导致生产力增长，生产出来的多余粮食完全卖给了洛阳，可见霏霏并不是一个见利忘义的人，或者说霏霏至少是个聪明人，很清楚与凤翔保持良好关系能为领地带来的利益。

　　这次无敌镇主动出兵，更加体现出了霏霏的果断，现在帮凤翔守城的意义实在太重大了。如果失败，损失的是一些部队，重新征召即可；如果成功，那无敌镇就赚大发了。实际上无论成败如何，霏霏与阿牛的关系都将更加贴近。

　　霏霏出兵助战只有一个要求：不要泄露这些部队来自无敌镇，这些部队没有任何表明身份的标识和旗号，就是出于这方面的考虑。阿牛自然没什么话讲。

　　如果无敌镇出兵暗助洛阳的事情传到黄巾军的耳朵里，后果用膝盖想也能想得到。无论这200人的部队，对洛阳攻防战结局的影响多么地微不足道，黄巾军也不可能坐视有人帮助自己的对手，霏霏的领地被夷为平地几乎无法避免。

　　无敌镇的部队，在这样大规模的战斗中，能起到的作用微乎其微，但至少能令守军感到一丝安慰，“我们并不孤单，已经开始有援军来了！连一个小小的异人领主都来支援我们，那么诸侯的部队显然也不远了！”

　　……

　　洛阳城外。

　　在黄巾军发起对洛阳的全面进攻之前，东、南、北路军前军营地便被扩建成大营。由于部队太多，三个方向的营帐连接在了一起，将洛阳城围得水泄不通，东路军的营帐厚度竟然超过了五里。

　　如此鼎盛的军容，令城墙上那些初临战阵的守军颤栗不已，一些在第一次守城战中幸存下来的士兵不由得庆幸：“这么多敌人，我们居然真的扛住了！”没有人知道，即将开始的下一轮战斗过后，自己是否还能活着。

　　黄巾军可以接受几次挫败，他们有足够的资本，但守军却不能犯一次错误。这样的情况下，每一个微小的错误，都可能导致全局的崩溃。

　　黄巾东路军大营内，气氛十分深重。

　　虽然北路军因为缺乏攻城器械，未参加第一波的攻势，但两支大军全力进攻却依然未能动摇洛阳的根本，洛阳军的坚韧，出乎了所有人的意料。

　　攻城战开始之前，黄巾大军便受到重挫，北路军损失惨重，连粮草和连夜造好的攻城器械都被烧掉；结束不久的那一场攻城战，洛阳东、南城墙下，吞噬了许多黄巾将士的生命，再加上飞翼营突如其来势不可挡的出城侧击，此役黄巾军总共损失了接近8000将士！

　　战死于城下的黄巾头领有6位，都是小股黄巾势力的首脑级人物，战死的小头目超过了十位。为了“全国黄巾首领”的宝座，那些出战的小股黄巾势力也是拼命作战，那么多首领战死足以说明问题。

　　真正令张燕感到痛心的，还是雷公的死。雷公是自己人，是黑山军的人，也是自己手下得力的猛将，但在赵云面前，也只是一枪的问题。

　　如果不是因为卢植意外地被射中一箭，黄巾军围攻洛阳的行动，简直称得上是一无是处。洛阳守军主帅是重伤还是死亡，现在还无法作出准确的结论，但有一点可以肯定：失去了饱经战仗的卢植后，对付起洛阳守军时应该会更加容易一些。

　　“诸位，我们已经在洛阳城下失败过了一次，实力对比如此悬殊，黄巾军没有理由再失败第二次！如果怕死的话，现在讲也不算晚，但要是在战场上贪生怕死，休怪我张燕无情！”

　　一抹寒芒扫视着帐内诸人，众人都一言不发，这仗打得确实……很窝囊很没面子。

　　张燕望向白波军的郭太（又名郭大），“你那些朋友还有多久到？”

　　郭太小心地道：“目前失去了联系，按理应该已经到了才对，洛阳西门外原计划由他们负责埋伏。”

　　虽然有些不满，但他也明白这事怪不得郭太，深吸了一口气，“那些人来了马上告诉我。”

　　张燕站起身来，面容一肃，“现在该是让洛阳守军知道，我们黄巾军真正战斗力的时候了。通知各部，继续攻城！”


第465章 各怀鬼胎

　　黑山军是汉末诸多农民起义军中的一个大势力，拥兵多达百万，能与之媲美的起义军并不多，但白波军绝对是其中之一。

　　白波军起于西河白波谷，故名为“白波”，进军河东后部队人数达到十多万，董卓女婿牛辅率军镇压却无法取胜，可见白波军的实力。当黄巾起义的先辈们纷纷被历史长河湮没，黑山军、白波军便成了农民起义军中的佼佼者，两军并称于世。

　　这次共讨洛阳的行动中，黑山军固然是精英尽出，白波军同样不甘人后，东路军的七万部队里，黑山军占了4万，白波军有2万，其余小股势力加一块才1万余人。

　　两支最著名、实力最强的农民起义军居然同在东路军中，黑山军由于人多势众，兼且此次天下黄巾对洛阳的大行动也是张燕一手促成，东路军的首领位置便落到了张燕的头上。这对白波军而言显然不是件好事。

　　白波军的首领便是郭太。

　　正所谓“一山不能容二虎，除非一公和一母”，白波军与黑山军相比，实力上还是处于明显的劣势，张燕一上位，郭太的日子也不会舒坦。事实上两支农民起义军暗中的竞争一直十分激烈。

　　郭太本来希望白波军离开东路军，加入到其他一路去，“东路有黑山军在，实力已足够强横，白波军还是到南路军或北路军去，以便更好地发挥出作用。”

　　郭太的话说得十分客气委婉，可惜如意算盘还是没有打响，张燕同样无比“真诚”地挽留着郭太的白波军。

　　“郭头领还是留在这里吧，其他两路大军已经有了首领，以郭头领的声望地位，白波军过去后那路大军势必面临着换帅的需求，临阵换帅于军不利。当然了，我也知道郭头领并非为了那一个统帅的位置，都是为黄巾出力，要不这样吧，郭头领若不嫌弃，这东路军首领你当得了，张燕必定唯郭头领马首是瞻！”

　　张燕假惺惺地做作了一番，言下之意不外乎是：除了我张燕外，南路军、北路军的指挥压不住你，有黑山军在的东路军，白波军还是安安心心扮演配角好了。张燕也不怕郭太顺势坦然接受东路军指挥一职，要知道自己在东路军中的兵力超过了一半，郭太只要不是傻的，就不会冒着被人耻笑的风险抢这个有名无实的东路军指挥。

　　郭太又提出新的建议：“洛阳三面皆有大军，唯西门无人把守，不如让白波军驻扎在洛阳西门外，以免我们的敌人趁机逃脱！”这个提议又被拒绝了，“合则力强，分则力弱，容易被敌人各个击破。再说西边本就有部队负责，只是他们暂时还没有赶到而已，郭头领就不要费心了。”

　　无法脱身、求告无门的郭太，只得在东路军夹着尾巴呆下去。自进攻洛阳的东路军部队会合之后，所有的物资都由黑山军统一安排，白波军平日里吃了不少暗亏，为此白波军内部怨声载道。

　　“娘的，为什么分给我们的粮食这么少？”白波军的一名武将找负责发粮的黑山军将领理论。那名黑山军将领冷冰冰地道：“不少了，分给你们白波军的粮食总量，已经是麻子军的5倍！”

　　“我们白波军来了2万人，麻子军只来了2500人，就算以他们的标准，该给我们多少粮食？难道你们黑山军也是按这样的标准发粮吗？”白波军的人数是麻子军的8倍，但得到的粮食供给只是对方的5倍，很明显，白波军受到了不公正待遇，问题十分严重。

　　这件事情越闹越大，甚至几乎引发了白波军与黑山军的火拼，并最终闹腾到了东路军最高指挥部，郭太与张燕撕破了脸皮。协商的结果是，白波军的粮食供给提升到麻子军的7倍，实际上白波军仍然吃亏，但张燕也有理由：“现在粮草紧张，还请郭头领以大局为重，我们黑山军的配粮标准还没有白波军高呢。”

　　“你个混蛋骗鬼啊！负责放粮的都是你的人，就算你讲4万黑山军个个一天只吃一顿，也没有谁能拿出证据和你理论。”不过这样的话郭太也没道出来，愤愤地离帐而去。

　　从这件事情之后，黑山军与白波军的关系日益紧张，张燕对郭太的态度越来越没道理。象刚刚结束的第一波攻城战，白波军几度请战都未被允可，张燕摆明了不希望给白波军攻下洛阳的机会。

　　郭太一改常态，不仅没有再找张燕理论什么，反而逆来顺受无欲无求，其表现出来的“好脾气”令黑山军的将领都无话可说！

　　“他们怎么还没来呢？”郭太苦苦地等候着一批人的到来，在自己的盟友赶到之前，他决意坚忍。

　　黄巾南路军大营内，何仪同样在焦急地等候着。

　　“没想到洛阳守军居然如此难缠，好在我们的兵力占绝对优势，他们撑不了多久的。洛阳的那支骑兵很强，黑山军的雷公也战死了，张燕现在恐怕肠子都悔青了吧……”想到这里，何仪幸灾乐祸地笑了起来。

　　南路军在攻城战中看似打得热火朝天，但何仪自己清楚，事实上南路军中真正的精锐部队还没有出动，那便是自己的嫡系部队。可以说到目前为止，南路军在进攻洛阳的战斗中并未尽全力，而是有所保留，否则的话洛阳守军在南墙的争夺战中付出的代价将更加惨重！

　　打一开始，何仪就认为洛阳不是那么容易攻下来的，自然不会将自己的精锐部队拉出去送死。尤其在他知道北路军前军营地被彻底击溃之后，何仪就更加坚定地打起了太极拳，甚至飞翼营冲击南城外的黄巾军时，何仪的主力部队都没有参加对骑兵的围攻。

　　南路军的黄巾势力实在太多了，何仪的部队虽然最多最强大，却无法拥有绝对的话语权，还是让那些不太听话的家伙努力地抛头颅洒热血吧。

　　张燕已经派人来何仪帐中通知，第二波的攻城时间到了，何仪微笑着告诉使者“南路军马上出战”，使者离去后，何仪的脸色立马变得冷漠无比，好象川剧中的变脸一样，前后判若两人。

　　“听说卢植被东路军的人射中了，也不知是生是死，但愿他还活着，否则大人会很不高兴，希望不会迁怒于我吧……大人的部队还要等到什么时候才肯出手呢？等到黄巾军与洛阳军两败俱伤？”

　　身为一方首领的何仪，居然头上还有一个“大人”，而且这位大人貌似还对卢植非常“感兴趣”？如果这个消息公诸于众，可能会让很多人大跌眼镜。

　　何仪效忠的人是谁？

　　那人为什么会如此在意卢植的生死？

　　这些谜团的答案，都有待于验证，唯一可以肯定的是，黄巾军大举进攻洛阳，绝不象表面上看起来的那么简单。

　　遥远的青州，另一位黄巾军首领同样坐立不安。

　　龙神看着心事重重的肥龙宝宝，沉静的面庞上也有一丝迷惘。

　　护龙山庄将黄巾军大举进攻洛阳的原因传递给阿牛后，阿牛很快便告知了肥龙宝宝，加上肥龙宝宝自己的求证，两方面的情报大致吻合。肥龙宝宝的势力中，并非只有他自己和龙神两位玩家，整个黄巾党的玩家都是他的后盾，这便是宝宝能在如此短的时间内探听到风声的原因。

　　一个残酷的事实摆在肥龙宝宝和龙神的面前：在全国黄巾军中有着不俗实力的青州黄巾，看来已经被孤立了，黄巾军的NPC高层人物，对于肥龙宝宝这样的玩家的认同仍不够，至少他们此次的行为表明，NPC势力不愿意接受被一名异人领导！即使肥龙宝宝为黄巾事业立下过汗马功劳，依然不够！

　　“宝宝，别想那么多了，事情未必如你想象得那么糟糕，黄巾军头领中，还是有些人同情我们青州黄巾的遭遇，否则他们不会偷偷告知我们实情。”龙神劝慰着肥龙宝宝。

　　宝宝一声苦笑，“有什么用呢？那些告诉我们实情的都是小势力，不能代表主流意识，即使那些人也不值得信任，谁知道他们是不是故意从中挑拨，正等着看热闹呢？”

　　龙神默然。

　　宝宝抬起头来，长叹道：“其实我现在最担心的倒不是我们是否得到了其他黄巾军的认可，而是洛阳的归属。一旦洛阳被他们攻下，就会产生所谓的‘全国黄巾首领’，如果这个登上首领宝座的有德有能倒还好一些，团结全国黄巾未必没有希望；如果只是一个小势力的头领，那就麻烦了，我不认为张燕、郭太等人会真心奉其为头领，黄巾军内部的争夺将更为激烈残酷！

　　还有另一个值得忧虑的事情，阿牛接下了重建洛阳任务，既然他决心死守城池硬抗十多万黄巾军，凤翔的精锐部队难免受到重创。若是守得住洛阳倒还好一点，万一守不住，阿牛就亏大了，凤翔的实力受到重创，对于我们而言也不是什么好消息。”

　　凤翔接下重建洛阳任务之后，肥龙宝宝真心地为阿牛高兴，青州黄巾军与凤翔城有秘密盟约，可谓是一荣俱荣一损俱损。凤翔的势力进入司隶地区，对于肥龙宝宝而言也有着看得见摸得着的好处，如果操作得当，肥龙宝宝很有可能一举在司隶附近站稳脚跟。

　　由于是东汉王都所在，汉室重兵把守之下，司隶还没什么成气候的农民起义军，现在董卓迁都长安，司隶东部便成了一片真空地带，若肥龙宝宝能在此打下一片基业，对于其势力的扩张大有好处。再则，司隶与并、冀、兖、豫、荆、益、雍等州接壤，以司隶为基地，进可攻退可守，有着充足的战略选择余地。

　　如果有凤翔暗中相助，肥龙宝宝大有可能成为司隶境内最强的农民起义军首领，可惜的是，宝宝还未来得及将计划付诸实施，洛阳就面临着灭顶之灾。

　　“我们现在很难有效地支援凤翔，全国十余万黄巾精英的围攻之下，洛阳守不住的，即使我们借故与其它黄巾军决裂，也没有可能阻止洛阳的陷落！除非……奇迹出现！”龙神淡淡地道。

　　肥龙宝宝一呆，“是啊，我们赶不上洛阳的战斗了。但是，我不认为除此之外我们就没有别的办法，只要能间接地支援下凤翔就可以，我可不希望阿牛的部队全部被揍扁了。”

　　“你有办法？”

　　“按照惯例，具体的计划向来是由你负责，我只需要提出大的方向以及对你的计划作出评价而已……现在，亲爱的龙神，你该开工了。”肥龙宝宝眨了眨眼睛，促狭地笑着。

　　龙神心头一暖，他与宝宝的关系非常融洽，自然不希望看到宝宝愁眉苦脸。宝宝此时的表情说明，他已经从被其他黄巾势力排挤的压抑中解脱了出来，重新恢复了斗志，这是一件好事！

　　“但愿我能想到办法吧，目前的情形来看，我们几乎没有帮上忙的机会……”龙神无奈地耸耸肩，进入了沉思状态。

　　肥龙宝宝悄然走出屋内，轻轻地将门掩住，并叫了两名黄巾军在门外为龙神“护驾”，避免龙神被其他人打扰。


第466章 南阳袁术

　　“叮咚。洛阳最新战报：今日子时，守军大破黄巾北路军前军营地，是役攻杀黄巾军6000余人；寅时，黄巾军猛攻洛阳直至已时三刻，洛阳东城、南城血流成河，攻城方死伤惨重，黄巾军在此次攻城行动中战死士卒近万；太守卢植身先士卒亲临前线，不幸中箭重伤未醒，目前洛阳守军仍在与黄巾军激战。”

　　就在黄巾军对洛阳发起第二次攻城战之前，凤翔发布了第二份战情公告。没有丝毫夸张，也没有一丁点粉饰，即使攻城的黄巾军，也不得不承认凤翔的公告非常客观真实。

　　卢植重伤未醒的事情，经过凤翔的发布之后，黄巾军还不敢完全相信，“这有可能是一个阴谋，他们故意这样讲！”但随着战事的继续，后来黄巾军只得承认自己是“以小人之心度君子之腹”。

　　——事实上在公告发出之前，某城主也曾为是否完全如实地披露战况而犹豫，最终是庞统的劝说起了作用。

　　“主公向来有仁厚之名，稍一不慎这样的好名声很容易便会被抹掉，卢太守中箭的事情有许多人看到，瞒不住的，我们最好还是以实情告知为妙。古语有云‘虚则实之，实则虚之’，我们现在的战报越真实，以后从中作些手脚就越容易成功……”

　　这份战报，再次吸引了众多玩家的眼球。

　　“洛阳的五千守军，从子时开始与十多万黄巾军作战，到现在居然没有被消灭，而且还对黄巾军造成了相当大的杀伤，真牛啊！”

　　“六个多时辰了，不知道洛阳守军还能支撑多久。”

　　“卢植重伤？郑阿牛该不是在放烟幕弹吧，按道理他没有撒谎的必要，但这样一来，洛阳岂不是更危险了？”

　　“不愧是领主玩家第一人，就这样跟黄巾军直接干上了，可惜实力悬殊，凤翔这次恐怕要倒大霉了……”

　　NPC世界同样持续关注着事态发展。

　　——青州北海。

　　在听到第一次公告时，孔融一声长叹，“阿牛怎么如此糊涂，洛阳缺兵少将的一座孤城，如何能够与十多万黄巾军硬拼呢？当初若不是阿牛亲自率军解围，北海早已落入黄巾之手，于情于理我都不能坐视，可是北海距离洛阳如此遥远，想帮忙也未必赶得上啊……”

　　第二次公告之后，孔融再也坐不住了，“不管赶不赶得上，我先发兵再说，希望能让黄巾军感觉到压力，不战而退吧！”

　　北海的行动意味着，终于有第一个决定发兵救援洛阳的NPC诸侯，尽管孔融的部队远水救不了近火，但却有着极其重要的象征性意义！

　　心动不如行动！

　　——冀州渤海。

　　袁绍的面色十分难看，心情明显不佳。袁绍倒不是在为洛阳的死活发愁，虽说凤翔重建洛阳得到过自己的批准书，但一名异人领主的死活，以及洛阳城的归属并没有放在他的心上。

　　十多万黄巾军突然发兵围攻洛阳，包括黑山军也派出了大量的精锐部队，如此大动作事先竟然没有漏出一点风声，这说明自己对周边的控制力非常差！

　　讨伐董卓战役结束后，董卓操纵的朝堂，发布的任何命令都可以无视，关东诸侯头顶上那座代表着“朝廷”的大山忽然被搬开。这样的变化，许多人需要一个消化的过程，慢慢适应这种变化带来的全新的游戏规则，其中就包括对领地周边的实际控制力。

　　尽管袁绍压根不在意洛阳是否会被黄巾军攻下，但作为关东诸侯的盟主，袁绍必须对此事作出回应，实际上袁绍的谋士田丰等人已经颇有微辞，认为袁绍对此事迟迟没有表明态度十分不妥。

　　到现在为止，袁绍依然没有作出决断，这厮本就是个多谋少断之人，在他看来，战斗才开始了不到一天，没必要那么早下结论，看看再说吧。

　　“卢植大人居然重伤，希望他能没事！”袁绍自言自语道。

　　——荆州南阳。

　　阴沉的袁术目中寒芒迸射，一阵沉思之后，很快便作出了决定。

　　“本来还想继续坐山观虎斗，待黄巾军与凤翔的部队打得两败俱伤时再出手，现在看来只得提前了。卢植老儿冥顽不灵，居然拒绝了我的邀请，才落得现在身陷重围身负重伤，希望这个老家伙没那么短命，否则我出兵就失去了任何意义。”

　　袁氏四世三公，袁术的族兄袁绍更是因此成了关东诸侯的盟主，而袁术虽然占据了富饶的南阳，却没有多少出彩的地方，心高气傲的袁术自然不甘。

　　讨伐董卓一役，袁术就亲眼见证了袁绍手下人才济济，甚至孙坚、曹操等人也有不少得力的人才，骄狂如袁术，也只得承认自己已经落后了。痛定思痛，袁术认为要想改变目前的劣势，最好的办法便是寻得一些德高望重的人支持，为自己造势。

　　这便是袁术一心想拉拢卢植的原因！

　　按照袁术的想法，如果此时兴兵救人，卢植理应对自己感恩戴德才对，要知道这次的行动颇有些风险，很可能会与黄巾军大打出手。如果部队现在才出发，很可能在部队赶到之前，洛阳的战斗已经结束了，好在阴差阳错之下，袁术的部队已在洛阳附近潜伏着。

　　“来人。派人去告诉纪灵和何仪，纪灵部立即兵发洛阳，让何仪配合纪灵求出卢植。若那群乌合之众挑起事端，格杀勿论！”

　　洛阳南方50里处潜伏的那支2万余人的大部队，便是袁术的部队，由袁术手下大将纪灵率领，至于纪灵部为什么会在这个时候出现在这里，关系着另一个秘密。因为黄巾军围攻洛阳，这支部队不得不就地驻扎待命。

　　农民起义闹腾了这么多年，依然没有即将成功的征兆，许多起义军首领已经开始暗中为自己和部下寻找更为光明的前途，包括接受朝廷“平难中郎将”的张燕也是如此。黄巾南路军的总指挥何仪，本就已经暗中投向了袁术，这也与历史事件相符。

　　纪灵是袁术手下大将，使一把三尖两刃刀，勇冠三军，但若非有何仪可以从中斡旋，目中无人的袁术也不敢轻易让纪灵率部直奔洛阳城下，“我们的目标只是接出卢植，而非帮助凤翔守住洛阳，洛阳守军与黄巾军之间的恩怨我们不用插手，如果黄巾军不是太蠢，应该不会与我们正面为敌！”

　　纪灵接到命令之后，很快便行动了起来，尽管他心头有许多疑惑。

　　“有些冒险。即使救出卢植全身而退，兵临城下却弃洛阳于不顾，主公也会受到天下人唾骂啊！况且我们的部队这么快就出现在洛阳，万一有心人追究起来，岂不是可能暴露出我们原先准备攻击洛阳的意图吗？大大地不妥啊！”

　　不得不承认，纪灵也具备真正的军人气质，一边派人回去向袁术诉说自己的担忧，部队行动起来也绝不拖泥带水。这支两万人的部队是袁术手中最精锐的部队，拥有着良好的装备和优秀的战斗力，即使没有何仪的帮助，纪灵也敢带着这支部队直扑洛阳城下！

　　“希望何仪不要坏事，否则我需要多费些手脚才能完成任务。”纪灵喃喃地道。

　　……

　　午时，洛阳城下，黄巾军的第二波攻城战开始了。

　　在第一波攻击陷入困境难以取得突破的时候，张燕便明白一鼓作气攻入洛阳的想法太一厢情愿，黄巾军早就开始继续制作云梯、攻城木，以应对极有可能出现的持久战。

　　经过这么久的努力，黄巾军的准备工作终于完成，东路军、南路军、北路军三箭齐发，洛阳守军将面临更为严峻的考验！

　　洛阳西城外，仍然看不到黄巾军的部队，尽管黄巾头领中有人认为这会给守军逃跑的机会，纷纷要求派部队堵上口子，但张燕毫不迟疑地拒绝了。张燕希望，自己的网开一面，能够逐渐瓦解守军拼死一战的意志，如果守军放弃高高的城墙逃窜，黄巾军就可以用极低的代价，在野外将守军全数歼灭！

　　张燕现在还不知道，正是他坚决不肯将西门封锁，为洛阳守军带来了一线生机，这些都是后话了。

　　第二波登城作战的部队，比起第一波部队的素质更为优胜，东路军里，黑山军已经成了进攻的主力，而郭太的白波军依然被搁置着。

　　按照第一轮的战斗情形来看，仅仅东、南两路军的进攻，已经逼得洛阳守军穷途末路，守军伤亡惨重。第二波攻击无论从规模还是力度上都有过之而无不及，张燕相信，洛阳军是绝对守不住的！

　　——刚才在营帐中，故意问郭太“那些人何时到”，其实只是为了麻痹郭太罢了，省得白波军争着出战。

　　战斗很快打响，黄巾军接近城墙的过程中，再次先沐浴在一片箭雨之中，三面城墙下的黄巾军在初步形成与守军对射前，已经付出了千余条生命。战场上本方战士的鲜血，并未使张燕感觉到沉痛，反倒有些喜形于色。

　　“唔，城上的火力点少多了，他们确实撑不住了！”

　　一将功成万骨枯，战士的生死张燕并不关心，现在他关心的只有一件事，“希望黑山军的将士能率先攻入洛阳！”为了达到这一目标，东路军的进攻部队，已经全部换成了精锐的黑山军，这些部队都是张燕手中的主力部队。

　　黄巾南路军，何仪的部队依然没有出战，南路军里的杂牌势力实在太多了，还有相当多的小股势力没能得到出战的机会，为了争夺第二波的出战权，那些小首领们抢得头破血流。

　　早已对袁术“芳心暗许”的何仪，当然犯不着与这些人争。尽管何仪的部队没出战，但南路军的攻击力并不比第一波逊色。

　　至于北路军，未战先吃了个大败仗，并且战死了四位首领之后，北路军士气大挫，再加上北路军的部队折损了近三成，连杨凤都没有信心认为北路军能够打出什么名堂来。但战斗开始后，杨凤的眼睛顿时亮了起来。

　　北城墙的守军，兵力少得可怜！

　　这无疑让原本无精打采的黄巾北路军看到了机会，用不着杨凤再作动员，那些一直在推让着出战资格的首领们，突然之间都有了强烈的上进心。

　　“让老子上，我与他们不共戴天！”

　　“俺与他们誓不两立，杀之而后快！”

　　“都不要争了，我的结拜兄弟死在他们的偷袭之下，我没理由放过他们……什么？我的结拜兄弟是谁？让我想想哈……凭什么告诉你！”

　　最终的出战顺序只得通过抽签决定，北墙上的500守军，终于开始了他们在洛阳的处子战。

　　第二轮攻城战，从一开始就弥漫着血腥肃杀的气息，没有任何前戏，没有任何试探，直接就是真刀真枪的搏杀，刺刀见红的血战！

　　由于300名初级武师及时赶到，洛阳的防守增添了一股不容忽视的力量，会合在第一战中幸存的60余名武师之后，刘星甚至生出了带着武师们出城袭击敌军大营的想法。如果不是赵云坚决反对，说不定这位大师真的这么干了。

　　武师在肉搏战中的能力很强，这一点从第一轮攻城战就能看出来，所有的武将都行动了起来，被分配到各个战区，协助该区域的守军作战。南墙第六区域遭遇黄巾军敢死队强攻的例子，使得赵云等人不敢大意，如果当时有身手高强的武师第一时间出手阻击，防守该区域的百人队也不至于死得那么难看。

　　正是这300多名武师参战，使得城墙上的部队惊喜地发现，“战斗原来可以如此简单！”武师们没有任何多余的动作，身手敏捷反应奇快，正常情况下，一名武师就能彻底封杀一个云梯的敌人！

　　但武师毕竟不是机器，他们的体力是有限的，300名武师连续赶了三天路才到达洛阳，连一点休息的时间都没有捞着，其余武师也已经经历过一场惨烈的搏杀。在这样高强度的战斗中，体力的消耗速度快得惊人，武师们很快便出现了伤亡，城墙上的形势顿时吃紧。

　　战斗开始不到半个时辰。

　　东城墙上，赵云皱着眉头看着眼前的情形，这一次进攻的黄巾军明显比上一波的敌人更强，至少东城的敌人是这样的。

　　三哥刘星亲自带着150名武师协守东城，以刘星矫健的身手和绵长的气息，固然可以保持长时间的战斗状态，但别的武师已经出现了疲态。守城的部队和护龙山庄的冒险玩家不断出现伤亡，黄巾军的攻势十分猛烈！

　　“报，北城的敌军攻势凶猛，刚刚强行通过两道云梯攻上城头，我们好不容易才将敌人赶了下去，但伤亡惨重。到现在为止，北城已经损失了超过两成的战士，又有一个地段被敌人占据，我们正在反击，请求紧急增援！”

　　北城的战士还是第一次直面如此惨烈的战斗，500人已经折损了两成，已经没有足够的人手兼顾漫长的城墙。黄巾军已经能寻找到一些防守的缝隙登城作战，守军需要付出更大的代价才能将敌人赶下去，然后守军的人手更少，更多的黄巾踏上城头，这是一个恶性循环！

　　“让无敌镇的部队增援北墙。”赵云派出了最后一支未投入战斗的部队。

　　“南墙战况激烈，但我们还能控制住局势，请将军放心！”

　　火云城的转职武将战死于南城后，南城的武将便是赵云从飞翼营抽调出来的武将梁龙，梁龙没有叫苦，“战况激烈”和“我们还能控制局势”的说法，显然表明南墙面临着极大的压力。

　　东墙就不用报了，赵云一直站在这里盯着，空气中一股浓浓的血腥味，足以说明战事之惨烈。

　　赵云明白，照这样下去洛阳恐怕无法保全，卢植昏迷未醒，所有的重担都压在了子龙的身上。这个时候，赵云无比希望某城主早些赶到。

　　“如果四哥在，我就不用如此烦心，至少可以放心地带飞翼营出城作战啊！”


第467章 曹营行

　　湛蓝的天空，洁白的云朵，飘渺的风。

　　距离地面两千多米的高空上，一只全身漆黑如墨的大鹰，正奋力地扑扇着翅膀，驭风而行。鹰目如电，铁翅如刀，每一次展翅都会带起强劲的气流，大鹰高速飞行着。

　　玩家们很少会留意天上的情形，除非是在飞禽刷新点练级，即使偶尔有无聊的玩家望着天空发呆，也只能看到一个大大的黑点。大鹰背上的两个人，他们是看不到的。

　　一名身着方士袍的玩家面沉如水，紧蹙的眉头、焦虑的眼神无不说明他此时的烦躁，无论谁的兄弟正在敌人屠刀下苦苦坚持，都难免会出现这样的情况，阿牛本就是一个重情之人。

　　鹰背上另一人则是NPC，呆呆地坐着一言不发，木讷的面部表情，迷惘的眼神，正是凤翔复活的第一个历史人物徐荣。自打跟着某城主骑坐在大黑背上之后，这厮就一直保持着这样的姿势纹丝不动，NPC对于高空的寒冷反应很大，徐荣早已冻得唇青脸白，阿牛相信，如果自己不说话，他还会一直继续下去。

　　看着徐荣的傻样，阿牛首次有次后悔复活了这名历史上的军事家，这么一个土得掉渣、楞得惊天动地的人，却承载着阿牛极高的期望，否则也不会专门带着他奔赴洛阳。“希望他还没忘了怎么打仗，能在战场上给大家一些惊喜吧。”

　　带徐荣去，是为了接替卢植行使军事指挥权，要知道卢植本就是汉室名将，有着丰富的带兵经验，但阿牛潜意识里还是认为徐荣比卢植强，至少在打仗方面。

　　徐荣是三国历史上公认的军事家，卢植不是。

　　大凡能得到“**家”称谓的，无不说明其在该领域的超然地位，浩瀚三国英才辈出，但能被称之为军事家的又有几人？

　　洛阳的严峻局势，远远超出了阿牛的意料，几分钟前金戈铁马又传来了消息，黄巾军攻势猛烈，洛阳守军浴血奋战依然无法打退敌军的攻击，赵云又带着飞翼营出城了。飞翼营数百名精锐骑兵，面对疯狂的敌人夷然无惧，他们在用自己的生命和热血，为洛阳争取时间，每一分钟都有许多守军丧命，当然，攻城的黄巾军付出的代价更为惨重。

　　但洛阳没有更多的人手可供挥霍，死一个就少一个！

　　通讯手镯又亮了起来，金戈铁马焦急的面容出现在阿牛面前，“子龙的部队刚刚回城还没有来得及休整，又杀出去了。北墙枫叶城的武将已经战死，子龙已经开始让平民上城助战，还有，刘星也已经负伤！”

　　战斗才开始一天，洛阳，已经到了山穷水尽的地步！

　　凤翔的各路援军正日夜兼程亡命狂奔，但是无论凤翔还是龙飞，距离洛阳都有千里之遥。李进的雷霆骑兵、高顺率领的210名陷阵勇士以及300余名山字营，至少还有两天才能赶到，唯一有可能在短时间内赶到的，恐怕只有王越、李奇两位高手，以及专抄小路行进的暗花武师。

　　但暗花武师要赶到洛阳，同样需要一定的时间，阿牛不怀疑领地的战士和武师们正全力前进，问题是洛阳还能撑多久？能等到援军到吗？

　　时间，意味着生死！

　　即使洛阳能撑到凤翔的援军赶到，但区区万余人的总兵力，在没日没夜的千里奔袭之后，是否能挡住十余万敌人的狂攻还是个未知数。要知道凤翔可以增援，黄巾军同样可以。

　　凤翔已经精英尽出，黄巾军还有数以百万计的部队可供调用！凤翔耗不起。

　　要想保住洛阳，守军英勇顽强的作战并不是决定性的因素，决定战争结果的关键并不是洛阳，而是洛阳之外！大黑行进的方向并不是直奔洛阳，而是曹操的驻地。

　　阿牛已经知道孔融已经出兵的消息，但凤翔无法指望孔融的部队前去解围，驰援洛阳的北海军只有区区5000人步兵，不仅行进速度极慢，且根本没有拿得出手的武将。某城主对孔融的出兵深表感激，但北海军的行动只能起到象征性意义，等他们赶到的时候，战争估计已经结束了。

　　要想力保洛阳不失，只有说服更多的诸侯出兵解围，尤其是那些距离洛阳最近的诸侯，他们的态度将是洛阳保卫战是否能够成功的关键。

　　王匡、曹操、袁术，是最为重要的势力，只要其中一个势力肯全力救援，洛阳的形势将大为改观！阿牛没有直奔洛阳，而是第一时间去找曹操，便是出于这方面的考虑。

　　大黑的降落引起了曹军将士的强烈反应，刀枪出鞘利箭上弦，数百道敌视的目光盯着阿牛，某城主毫不在意，反倒暗赞曹孟德的部队果然非同一般，无论警惕性、剽悍的作风都有异于其他系统势力。当然，阿牛的参照对象是青州府和北海郡的部队。

　　曹操部队的装备同样引起了某城主的强烈兴趣，无论武器还是盔甲，曹军的装备都不怎么样，连青州府的装备都不如。曹操的事业刚刚起步，为了拉起这支部队已经散尽家财，再加上讨伐董卓战役中兵败的损失，曹操的腰包已经不再丰满。

　　曹仁的出现，使得阿牛终于松了一口气，终于有熟人了。阿牛倒不担心自己死于这些普通的NPC士兵手上，瞬移技能在身的凤翔城主有着足够的保命本领，但徐荣万一挂在这里，凤翔城主便只有傻眼。

　　曹军围着阿牛等人时，徐荣终于不再木讷，一个大步护在了某城主面前，面罩掩住了他的面孔，却掩不住眼中熊熊怒火。徐荣知道，阿牛是小鱼非常非常在乎的人，而小鱼是自己的“主公”，徐荣可以不在乎绝大多数人的生死（包括他自己），却无法不在乎小鱼和阿牛。

　　被复活的武将，对复活自己的人忠心耿耿虽死无憾！

　　知道阿牛到来后，曹操很快便出现在某城主面前，好象两人是分离多年后重逢的老友，一番寒暄后，曹操将阿牛带到了屋内。曹操早就知道，某城主会来找自己，只是没想到阿牛来得如此之快。

　　“阿牛今番前来，是为了洛阳的事情吧。”曹操很没良心地说了一句废话，洛阳危在旦夕，某城主当然是来求援的。

　　“是。”

　　“你希望我出兵？”仍然是废话，毫无营养。

　　“是。”阿牛好象一点都不着急，淡淡地笑着。

　　“黄巾军声势浩大，十多万部队都是各地黄巾的精锐，洛阳一座孤城，几乎不可能守得住。就算我现在发兵，只怕也救不了洛阳。有件事情阿牛可能还不知道，自打从洛阳退兵之后，我的情况也不是太好，大量的士兵战死沙场，虽然经过一番休整，现在的部队也只有两万余人而已。”

　　深深地吸了一口气，曹操避开了某城主的目光，“虽然我也很想击退黄巾保住洛阳，但作为统帅，我也不能让这些将士白白流血送命！所以，如果没有充足的理由，恐怕我帮不了阿牛。”

　　商人逐利，无利不起早，作为一方诸侯的曹操同样如此。曹操的势力根基尚浅，虽然麾下有不少人才，但其目前的实力在关东诸侯中，顶多只能算是中下游，况且周围强敌环伺，换作阿牛处在曹操的位置上，同样会犹豫是否在此事上拔刀相助，即使两方已经有了实际的合作。

　　按照曹操的想法，仅仅为了自己与凤翔的贸易关系，便派出不多的部队硬撼黄巾主力十分不智，如果洛阳之战失败，曹操不多的老本只怕都会挥霍一空，既而被其他诸侯吞并。凤翔失去了洛阳并不是致命的，阿牛的根基本就在青州，但曹操若败，很有可能就此退出历史舞台！

　　简而言之，如果没有足够的利益，曹操不可能出兵相助！

　　阿牛不以为忤，曹操的反应早在自己意料之中，没有充分的理由无法说动曹操这样的枭雄。关系着曹军生死存亡的事情，绝不是许以金银财帛、武器战马便能够解决的，好在来此之前，阿牛已经想好了说辞。

　　淡淡地道：“有件事情曹公还不知道，如果你明白黄巾军为何突然破天荒地猛攻洛阳，或许你就不会这样想了。洛阳的得失不仅仅是我们凤翔的事情，更是关乎全天下汉室子民切身利益，以及大汉盛衰的事情。洛阳若失，黄巾军将一扫近几年的颓势，为祸更甚于董卓！”

　　曹操浑身一震，虎目中精光四射，“何以见得？”


第468章 “迷路”的匈奴人

　　早在阿牛来到之前，曹操就已经反复考虑过是否要出兵洛阳的问题，并且已经有了初步决定：不去。

　　曹操向来都很有决断，决定的事情很少有人能够让他改变主意，他不认为某城主能说服自己。普通的利诱、恳请都不可能动摇曹操的意志，但阿牛压根没有用这样的方式，反倒抛出了“国家存亡”这一理念，将洛阳的战事上升到了这样一个高度。

　　“简直是危言耸听，这样的说法骗骗三岁小孩还可以，用在我身上，郑阿牛也太小看我了。”曹操如是想着，但某城主淡定的表情，缓慢的言语，使得曹操相信阿牛绝不是无的放矢，“且看他如何自圆其说。”

　　阿牛一声长叹，“曹公可知道，天下黄巾齐聚洛阳，以前所未有的气势和决心要攻下这座昔日的都城，与黄巾军往日的行事作风大相径庭，便是为了选出一位首领，统领全国黄巾军协同作战，最终目的还是颠覆汉室。洛阳一战，只不过是他们的第一次大规模合作而已。”

　　“推举全国首领？”曹操的脸色变了。

　　以曹操的英明睿智，自然明白这样的行动意味着什么。这是一个匪夷所思的动机，但却能完美地解释黄巾军为何会执意进攻洛阳这样的坚城。

　　要知道洛阳不仅是坚城，而且被董卓军焚毁之后，城内根本没有多少油水可捞。即使黄巾军攻下洛阳，在关东诸侯乃至董卓军的干涉之下，黄巾军也不可能长期占据该地，以泰山压顶之势不计代价地攻下洛阳，完全不符合黄巾军的风格，在此之前，曹操也在疑惑黄巾为何会如此“不智”！

　　答案找到了。

　　“谁先攻入洛阳，谁便是全国黄巾首领，这一点已经从多方面得到确认，千真万确。声势浩大的黄巾军之所以成不了气候，最大的原因便是他们没有协同组织，即使张角在世的时候也是如此，可是黄巾军已经意识到了这一点，一旦他们有了明确的组织体系，朝廷还能如此轻易地将他们各个击破吗？曹公现在还认为，洛阳的得失无足轻重吗？”阿牛缓缓地道。

　　曹操不由得默然。

　　即使张角等人已经死了这么多年，由于百姓的生存状况依然未能得到改善，再加上汉室内部的动乱，全国的黄巾军加一起依然是一个天文数字，数倍、十多倍于朝廷军队。这是一支强大的力量，当黄巾军协同作战统一行动时，风雨飘摇的汉室还能继续苟且偷安吗？

　　答案是否定的！

　　曹操终于开始重新审视自己的决定。

　　阿牛一言不发地等待着，似乎没有什么事情能让他急躁，静静地等着曹操思考。从现在的情形来看，阿牛庆幸自己已经取得了初步的成功，用这样的策略劝说曹操，无疑是明智的。

　　历史上的曹操虽然有奸雄、枭雄之名，但他并非一开始就是如此，曹操崛起之前、之初，实际上只是一个忠于汉室、心忧国家存亡的热血男儿，只不过许多人都被曹操后来的奸诈无情蒙住了眼睛，未曾注意到曹操的这一面。

　　五色棒、行刺董卓、号召天下群雄讨董、不惜以身犯险孤军追击董卓……这些事实无不说明曹操对汉室的忠诚，也使得曹孟德声名远播于海内，得到了众多人才的衷心投效。曹操在这段时期表现出来的无私忘我，足以使袁绍、袁术、孙坚等人汗颜。

　　曹操后来“挟天子以令诸侯”，从某种程度上来讲，未尝不可理解为他对那些只顾自身利益的诸侯们的失望，从而痛下决心以一已之力横扫六合，匡正汉室！不要忘了，曹操后来虽然权倾天下一统北方，但他有生之年从未称帝！

　　这样的一个曹操，自然不希望黄巾军东山再起，让岌岌可危的汉室江山遭受致命一击！

　　此时距离讨伐董卓战役结束不过两个多月，曹操仍处于挣扎求存的困难阶段，阿牛不认为，两个月时间曹操就已经完成了从“忠臣”到“奸雄”的彻底转变。这便是阿牛为什么以汉室安危劝说曹操出兵的原因。

　　时间在一分一秒地过去，事关重大，曹操还在反复权衡，阿牛没忘记此时应该再加一把火，继续道：

　　“若曹公兴义军助战，击退黄巾军后，战争所获自然会有曹公的一份，具体的份额要视曹公出力大小。孔北海的部队已经出发了，相信其余诸侯出兵支援也只是时间的问题，包括河内王匡、南阳袁术在内的诸侯已经接到了卢太守的求援信，请曹公早做决断。阿牛等下便要赶赴洛阳，与坚守孤城的将士们会合，军情紧急，希望曹公以天下苍生为重！”

　　“适才在营外看见曹公军士的装备颇差，洛阳战事一了，阿牛愿以更为优惠的价格向曹公出售大黄弩、战马、武器甲具。若曹公助凤翔保住洛阳，阿牛便算是欠下了曹公一个人情，凤翔的实力虽然一般，但阿牛也绝不会坐视朋友处于危难却无动于衷。”

　　天下大义是虚的，武器、战马则是实惠，阿牛还隐晦地表示，若曹操以后遇到困难，凤翔的部队可以助他一臂之力。凤翔的部队早在与黄巾军的历次战斗中扬名立万，曹操更是清楚赵云的实力，生死关头如果有凤翔军拔刀相助，对于曹操而言显然是一大助力！

　　——阿牛也有自己的小九九，只要曹操肯出兵，无论洛阳之战胜负如何，凤翔与曹操的关系都将更加紧密。傍着曹操这个常胜将军（绝非不败将军，曹操打的败仗还是不少），对凤翔而言有益无害。

　　曹操再不犹豫，决然道：“黄巾余孽竟敢攻击旧都，曹某若再不出兵，岂不为天下英雄耻笑？阿牛放心，我将亲率大军前往洛阳解围，以路程来看，赶到洛阳恐需三日，希望你们能撑到我的援军赶到！”

　　“不知曹公准备出兵多少？”

　　“一万！”

　　听到这个答案，某城主满意地笑了，曹操现在的兵力不过两万余人，能派出一万部队并且亲自上阵，已经证明了曹操的诚意。

　　“好，若曹公赶到前我们守不住洛阳，曹公自带兵回去便是，凤翔依然承曹公的情！不过阿牛希望曹公留守的部队也不要闲着，黄巾军主力尽在洛阳，剩下的都是些没有多少战斗力的老弱妇孺，若能趁势扫荡其后方，洛阳的黄巾军恐怕也难以坐视！”

　　曹操大笑道：“孟德正有此意！”

　　阿牛一番口舌，终于说动了曹操，洛阳保卫战看到了第一缕曙光！

　　冀州，牧野。

　　一群骑兵怪叫着冲进了一座NPC村庄，村庄内的平民惊慌失措，四处寻找安全的藏身地点。这是一次掠夺，村庄内的NPC经历过多次，但从来没有一次象今天这样恐慌，掠夺者的形貌一眼便可看出，他们并非汉人，而是以凶残著称的匈奴人。

　　汉族的NPC势力、山贼、土匪、黄巾军，大多只是抢一些物资，间或抓走一些壮丁以扩大自己的队伍，但匈奴人不同。匈奴人当然也会抢劫物资，不过“人口”也被他们当作物资的一种，当然，他们抢的大多是青壮年以及不是太老的女性，至于那些年老体弱者，直接杀掉便是。

　　这一次稍有些例外，冲进村庄的匈奴骑兵见人杀人，包括能为他们干活的青壮男丁也不放过，唯独那些年青的女性可以从屠刀下逃出生天，等待她们的将是另一种折磨。

　　在匈奴骑兵的马刀、弓箭之下，普通平民显然没有还手之力，没一会儿村内便横尸处处，空气中都飘散着一股血腥味。大笑着的匈奴骑兵开始搜刮财物，也有人开始将村内数十名年青的女性驱赶到一处，热切的目光在这些女性的身上来回逡巡。

　　村庄外，两名匈奴将领一边看着屠杀，一边闲聊着。

　　“大人，现在距离我们和郭太约定会合的时间已经过了。”

　　“没关系，难道他们还不允许我们迷路？洛阳已经被一把火烧得精光，没什么油水了，我们趁此机会在这里多干几票岂不快哉！那些讨厌的家伙不在，我们正好放开手脚，省得老是被他们盯着，想象今天这样自由都不方便。”

　　“我们不去了？”

　　“去，为什么不去？抛开我们和白波军的结盟关系不管，凤翔曾经杀过我们上百名兄弟，这么好的报仇良机怎能错过！今晚让儿郎们好好享受一下，明天一早就去洛阳！”


第469章 砍瓜切菜

　　出现在牧野附近的这支匈奴骑兵，正是张燕、郭太等人苦苦等待的援军，于夫罗的部队。

　　汉灵帝在位时，南匈奴单于之子于夫罗，带兵进入中原帮助东汉朝廷平定叛乱，不料想在此期间其国发生叛乱，其父被杀，于夫罗只得带着三千余匈奴战士留在中原。

　　数千人的异族部队想在中原生存下去，不是一件简单的事情，于夫罗选择了与白波军联合，在太原、河东等地劫掠。古时的游牧民族大多好战嗜杀，但为了不陷于人人喊打的窘迫，于夫罗的部队不得不收敛起自己的杀性，这令他们十分不自在。

　　即使与匈奴人有盟约的白波军，与匈奴人也只是合作关系，白波军将士大多是在苛政下难以生存的农民，这支农民起义军同样不希望看到自己的同胞死于异族的屠刀之下。

　　势单力薄的于夫罗，好不容易等到了现在这个机会：白波军精锐在首领郭太的带领下前往洛阳，再也没有人能够阻止自己的肆意妄为，此时不杀更待何时？因此，于夫罗直接将郭太与他的约定置之不理，反倒是带着部队外出找平民撒野。

　　阿牛还不知道，正是因为于夫罗的这点私心，“救”了洛阳一命！

　　洛阳三面被围，唯独西面空空荡荡，就好比一个大口袋被咬穿了一样，并非黄巾军大发慈悲刻意网开一面，在张燕的计划中，那个口子本该由于夫罗的匈奴骑兵堵上。

　　——不是真正意义上的“堵”死，而是让匈奴部队游离于洛阳西城数十里之外，否则大可不必请于夫罗来干这个活，黄巾军在洛阳的部队多的是。一旦洛阳守军弃城望西门而逃，黄巾军顺势攻下洛阳并且衔尾而击，与匈奴部队一起将洛阳军全歼于野地中！

　　张燕的计划不可谓不毒。

　　全国黄巾军的精锐齐聚洛阳，面对区区5000守军不仅必须要胜，还要胜得漂亮，再加上凤翔与黄巾军的前尘旧事，从一开始张燕等人就决心全歼洛阳的部队，在选举首领的同时，用最铁血的方式向凤翔复仇！

　　如果洛阳军死战不退，以黄巾军的兵力要完成这一目标并不难，但万一凤翔的部队见势不妙撒腿就跑呢？步兵倒还好办，赵云的1000飞翼骑兵拥有着强大的机动力，一旦飞翼营打定主意要跑，黄巾军只能傻眼。

　　“我们黄巾军没有骑兵，但不代表别人也没有，比如说匈奴人！”郭太提出这个建议的时候洋洋自得，在全国的黄巾军中，只有他的白波军与匈奴人有盟约，在中原流浪的异族骑兵中也只有于夫罗实力最强！

　　众所周之，匈奴人都是天生的骑兵，骑马打仗对于他们而言就象呼吸一样自然。于夫罗的部队虽然不多，但在郭太等人看来，3000骁勇善战的匈奴骑兵，对付1000飞翼营战士，结果没有任何悬念。

　　虽然黄巾首领们中还有人认为“不应该让凶残的匈奴人加入这次伟大的复仇行动”，但大势所趋，最终于夫罗还是得到了邀请，匈奴人的部队将秘密参与这次行动。当然了，这件事情只有一些势力颇大的黄巾头领知道，一般的黄巾将军都没听到风声，更不用说普通的黄巾军了。

　　负责游说匈奴人的郭太原本以为会废一番唇舌，但令他惊讶地是于夫罗一口就答应了下来，没有丝毫犹豫。郭太还不知道，于夫罗与凤翔有一些过节，子龙从匈奴大草原回来的路上，遇到于夫罗的族人抢掠汉人定居点，单枪匹马的子龙边打边退，以一已之力杀了百余名匈奴人！

　　直到遇到前往黄帝陵作试炼任务的阿牛、王越等人，那场惨痛的“追杀”才不得不停了下来，于夫罗正愁找不到机会报仇雪恨，有这样的好事他当然不会拒绝。可惜匈奴人虽然有着强悍的战斗力，但他们的纪律性和大局观也同样“出色”——出奇地差，想着已经有十多万黄巾军围住了洛阳，他们晚两天早两天去都不会有太大问题。

　　——张燕和郭太等人对于夫罗也有所保留，只是让他们在洛阳西随时准备击杀逃窜的守军，并没有告诉于夫罗黄巾军会网开一面，担心匈奴人会因此打退堂鼓。按照匈奴人的作战习惯，以及于夫罗在中原挣扎求存的尴尬处境，如果于夫罗知道西面只有他的部队时，恐怕根本就不会加入这次行动。

　　这些偏差累积起来，终于使得洛阳的形势有了决定性的变化！

　　……

　　洛阳，弥漫着一股悲凉的情愫。

　　尽管增加了300名武师和200名无敌镇的部队，守城方面临的压力仍然足以让人喘不过气来，对面是十余万黄巾精锐，寥寥500人远不足以帮住洛阳这种规模的大城。

　　洛阳军死战不退，黄巾军势在必得，战士们都在为了所在阵营的胜利忘我搏杀，攻守双方都杀红了眼，城墙上到处都充斥着疯狂的气息。鲜血、残肢、惨叫、死亡……构成了城墙战的主旋律。

　　赵云很快便发现了黄巾军的这波攻击不容易接下，这种情形之下，子龙当机立断亲率飞翼营出击，并且派上了所有的民军上城助战。如果不能打退这一波疯狂的进攻，洛阳守军再也没有“以后”可言！

　　飞翼营第一次出击的效果显著，有效地缓解了东城、南城守军的压力，但那样的战果可一而不可再。吃了亏的黄巾军不可能再给飞翼营纵横驰骋的机会，但赵云已经别无选择。

　　如果没有骑兵部队的策应，洛阳军甚至守不到天黑！

　　东城、南城、北路三面告急，每一路都岌岌可危，每一处都急需救援，但飞翼营这点部队根本不可能分兵，赵云选择了优先打击黄巾北路军。北门城墙上洛阳军守得十分艰难，若非有无敌镇的200人助战，北墙可能已经陷落了。

　　子龙选择先解北门之围，不仅因为北城兵力最少，还因为北城外的黄巾军实力也是三路当中最弱的，子时的那一场酣畅淋漓的劫营战，飞翼营已经在很多幸存的黄巾北路军心中，刻下了强悍的标识。

　　北门开，城门外燃烧着的攻城木并不能阻挡飞翼营的脚步！

　　八百多名黄巾军原本打算趁着城门开放的时候杀进去，成就一番丰功伟绩，但是当他们看到赵云第一个从城内策马而出时，所有的雄心壮志顿时化为过眼云烟。

　　“骑兵！骑兵！天哪，他们又来了！”

　　“上午就是他们把东路军、南路军打傻了！”

　　“连黑山军的雷公、大头军的李大头都死在那个武将手中。”

　　想到这些，那八百多名黄巾军的首领顿时变了脸色，部队也齐刷刷地驻足不前，某些人甚至想着“最好他们是路过”，可惜这些黄巾军很快便失望了。

　　飞翼营一到城外，立刻如虎狼一般向着城墙附近的黄巾军杀去，优先“伺候”的便是弓手。这些弓手利用数量上的优势牢牢地压制着城头上的守军，使得守城方只能通过折损率更大的肉搏战为主要作战方式，只有解决掉城外的弓手，才能有效的支援城上的兄弟！

　　骑兵们兵分两路，顺着城墙一路杀了过去，最先倒霉的就是那800余名准备冲城门的黄巾军。飞翼营只来得及射出一轮箭矢，最前方已经与黄巾军接触，铁枪突出！

　　高速驰骋的骑兵对普通步兵有极强的杀伤力，战马的速度和重量便是骑兵最好的武器，除非大规模步兵结成的枪、矛等战阵，否则很难对飞速疾进的骑兵构成实质性威胁。很显然，目前北城外并没有这样的战阵，猝不及防之下黄巾军便被杀得哭爹叫娘。

　　杀散这群小股黄巾军只是一个序曲，战士的血在胸中燃烧，“杀死他们！”在赵云的“骑兵熟练”特性影响之下，飞翼营的速度快得出奇，黄巾弓手们根本来不及瞄准射击，一柄柄仍滴淌着血珠的长枪已刺进了他们的身体。那些为黄巾弓手们提供保护的刀盾兵，同样无法阻止飞翼营凶猛的屠杀！

　　秋风扫落叶！

　　砍瓜切菜！

　　飞翼营几乎完全放弃了使用弓箭，子龙一马当先无人可挡，这也带动着整支部队的前进速度，象现在这般高歌猛进的情况下用枪比较适合！

　　在大股黄巾军围上来之前，飞翼营完成了作战目标，直扑东城！

　　如果说北城的黄巾只是乌合之众，东城的黑山军和白波军，无疑是黄巾军中的天之骄子。

　　真正的考验，才刚刚开始！


第470章 末路突击

　　申时，天色已经已经暗了下来。

　　洛阳城外，黄巾东路军大营，张燕和二十余名黄巾将领并骑立于营外，近距离观察着部队的攻击，一股焦虑不期然地浮现在大家的脸上。好几次他们都以为洛阳城已经被攻下了，但很快便发现只是自己的错觉，洛阳守军的顽强远远超出了他们的理解。

　　张燕的眉头皱得老高，别的黄巾首领可以不知道，但张燕却非常清楚这次东路军攻城部队的实力，这是黑山军的精锐。事实上，此次随张燕来到洛阳的4万黑山军，都是在百万众里选拔出来的强兵！

　　这些战士都称得上是身经百战，有着丰富的作战经验，在战场上向来英勇顽强，不知畏惧为何物，但此时张燕已经感觉到了战士们情绪上的变化，黑山军的信心已经受到了一些压制。

　　一个个营被派了上去，似乎每一个营上去的时候，都能够以泰山压顶之势击溃城头上的守军，貌似城墙上的守军已经不多了。可是到目前为止，洛阳东城墙就象会吞噬技能的怪物，黑山军的战士纷纷被吞没，城墙下尸积如山。

　　洛阳守军人数上十分紧张，所以从战斗一开始，洛阳军就不遗余力地破坏攻城器械。城内似乎有用不完的火油和木料，使得黄巾军辛苦建造出来的冲城木、云梯次第起火，当云梯全部不能使用的时候，便是黄巾军第二波攻击结束的时候。

　　城上的守军，竟然坚韧如斯！

　　最令黄巾军头痛的还不是城上的守军，而是赵云率领的飞翼营。黄巾军调动了许多兵力，希望将出击的飞翼营剿灭，但这支区区数百人的部队滑不溜丢，总能抓住那一点点稍纵即逝的机会，一次又一次地趁包围圈还未合拢时杀了出去。

　　第二波攻击开始之后，飞翼营首先从北门出击，趁黄巾北路军猝不及防之下杀了个措手不及。北路军里有些战士对这支骑兵部队已经有了心理阴影，看到飞翼营杀向东城时，许多人不禁松了一口气，“终于走了，咱们继续对付城上的守军吧。”

　　但是他们还未来得及重整旗鼓拉开攻城的架势，飞翼营掉了一个头又回来了。上一轮攻击，正是因为飞翼营的冒死突击打乱了黄巾军的阵脚，这一次张燕早有准备。

　　飞翼营从北门出城时，东城的黄巾军就做好了准备，当赵云刚刚转过墙角，便看到了一大片黑压压的脑袋，排列成整齐方阵的脑袋！

　　这些“脑袋”所处的位置也很特别，距离城墙转角极近，他们知道飞翼营为了得到城头上的支援，部队一直在距离城墙百步之内的范围运动，这也使得骑兵在转过墙角时，速度必然会慢下来。只需要百余米距离，骑兵便能重新达到最大速度，但这些“脑袋”刚好扼杀了骑兵加速的空间。

　　仅仅是数千个脑袋是吓不住赵云的，问题是这些脑袋下面的躯体上拿着的武器，第一排的战士大盾护体，组成了一道铁壁；第二排的黄巾军手中拿着的便是加长型长枪，架在第一排战士的肩上；随后便是第三排的枪架在第二排战士肩头……枪头闪动着寒光，好一片枪林！

　　看到这个阵仗，赵云二话不说直接带着部队返程，骑兵部队向城墙外侧划了一个半圆形轨迹，重新回到北城。不过在转向的过程中，飞翼营队尾的士兵，已经和赶上来的黑山军发生了接触，三十多名骑兵被黑山军刺落马下，随即被乱枪戳杀！

　　飞翼营也没有让敌人占到便宜，一骑骑一排排突兀而出的枪，挟着风雷之势刺进了敌人的身体，甚至有的黑山军士兵被飞翼骑兵的长枪挑飞。转向的时候，飞翼营依然保持着一定的高速。

　　没有时间为死去的战士悲伤，赵云需要将剩余的战士安全地带回去。在黄巾北路军和东路军的夹攻之下，此时打开城门从北门进城已不可能，赵云选择了带队杀向西城。

　　凭借着乌桓马强劲的冲刺力，以及主将“骑兵熟练”的加成，飞翼营在付出了轻微的代价之后顺利地回到了城内。但是赵云没有让部队休息，部队穿城而过，再一次从南门杀了出去！

　　这支骑兵部队不断地出击着，从午时算起，到现在飞翼营已经出击了五次，飞翼营已经减员到528骑。五次出击中，或是从南门、北门出，或是从西门杀出去长途奔袭，从来没有从东门出去过，黑山军不同于其他农民军，他们的战斗力更为强悍。

　　五次出击，有效的缓解了南城、北城的压力，现在他们正在准备第六次出击，目标便是东门。

　　——东城的攻防是最激烈的，由于有刘星这样的高手坐镇，在城墙上往来支援，东城守军对黑山军构成了极大的杀伤，也使得赵云能够放心地先去支援南城、北城。但是打到现在，东城的武师和部队损失惨重，防线已经摇摇欲坠，飞翼营不得不对上黑山军！

　　另外一个原因便是，当张燕意识到飞翼营出击大多是由西门而出时，果断地从东城派出了一万黑山军迂回到洛阳城西，在城头守军的射程之外警戒着。这支部队无法展开攻城，却能有效地阻断飞翼营出击路线，飞翼营的空间已经越来越狭小。

　　这是飞翼营第一次向东门外的黄巾军发起正面突击，第一次，或许也是最后一次。

　　一声长长的“吱呀”声之后，东门缓缓地打开了，第一个出城的依然是赵云，飞翼营的战士鱼贯而出。为了配合飞翼营顺利的出城，东城上的守军对攻城的敌人发起了猛烈的反扑，弓箭手们冒着城外射来的箭矢英勇还击。

　　骑兵出城成功，并且在五分钟之内让城墙下的黄巾军陷入了混乱，可是随后局势便落入了黑山军的掌握之中。当一拨拨黄巾军长枪兵围上来后，即使有城头守军的全力支援，飞翼营的伤亡无可避免地大了起来。

　　赵云一袭白袍早已染成了血红色，银枪依然快如闪电，凭子龙的武艺，以及其另一个单体特性“飞马”，子龙要想单枪匹马杀出重围并不是一件难事，但赵云又岂能舍弃这些一直紧紧跟随着自己的兄弟？

　　从另一个角度来看，即使子龙独自突围，飞翼营全军尽没之后，城头的守军失去了唯一的策应，城破或许只需要半个时辰！

　　最后关头，赵云选择了与自己的士兵同生共死，飞翼营左冲右突似乎试图向南城、北城外转移，但都被黑山军的枪阵逼了回来。出乎张燕等人意料的是，子龙突然率军向自己所在的大营杀了过来。

　　“看来他们是拼命了，如果这支只剩下400多人的小股骑兵能冲到这里，那黑山军也不用混了！”张燕冷笑着，飞翼营所在的位置距离东路军将领所在地至少有1200步，这几乎是一个不可逾越的距离。

　　“射人先射马，擒贼先擒王”的道理谁都懂，问题是“王”不是那么好擒的，黑山军虽然没有想到对面这支残余的小部队敢脱离城上守军的保护，向已方的大营发起冲击，但在最初的一点点慌乱之后，黑山军部队很快向中央收缩。

　　在接连势如破竹地突破了三道仓促组成的防线后，飞翼营距离张燕等人还有700步，黑山军的防线终于变得相对坚实，一个三千人的方阵挡在了飞翼营前进的道路上。所幸的是，这支部队没有多少令骑兵发怵的长枪。

　　子龙一声长啸，对前面的方阵视若无睹，飞翼营毫不犹豫地杀了过去。看似坚固的防线在子龙的攻击之下立刻出现了漏洞，王级武将的实力充分体现了出来，飞翼营如同一把锋利的铁锥，生生地将黑山军方阵切成两半！

　　500步。

　　冲破阻截的敌军后，前方200步又是一个更大的方阵，领军的是黑山军的两名武将。

　　无弦弓在手，一箭射出，两名武将应声而倒。

　　赵云早就能做到一箭多矢，并且在此之前，子龙一直没有暴露无弦弓的最大射程！

　　射杀了武将之后，子龙手中的无弦弓连连奏功，战马冲至方阵之前已经已经射杀了二十余名敌人，可惜的是，此次前来洛阳的都是黑山军身经百战的精锐，武将的战死并未能使得他们的阵型溃散。黑山军凭借着血肉之躯与坚固的阵形，硬是在飞翼营冲破方阵之前，拖住了飞翼营的脚步。

　　失去了速度的骑兵，身陷重围的骑兵，只有一个命运：死！

　　就在这时，黄巾东路军大营突然一阵骚乱，紧接着全场迅速地静了下来：一名身着青袍的中年汉子悠闲地站在张燕身旁，一柄古朴宝剑正架在这位黑山军首领的脖子上。

　　“大哥！”子龙哽咽着呼道。

　　王越来了！


第471章 大哥出马

　　洛阳东城内外一片死寂，交战双方都很有默契地停下了厮杀，楞楞地看着黄巾东路军大营前的王越与张燕。

　　刘星先前看到飞翼营陷入了绝境，若不是东城战事激烈无法抽身，刘星情急之下恨不得跳下城墙前去接应。此时远远地望见了王越，忍不住热泪盈眶，王越听到城头传来的那声“大哥”后，遥遥地向着刘星笑了一笑，一切尽在不言中。

　　张燕面色苍白，曾经不可一世的表情消失无踪，这位有“飞燕”称号的剽悍武将，在神州第一奇侠王越面前不得不低下了高昂的头颅，命在王越的手上捏着。

　　事实上张燕并不孤单，在他身边几步远便是黑山军、白波军、以及其它黄巾势力的头领和武将，但张燕此时却体会到了什么叫“孤立无援”。附近的武将面色各异，黑山军的武将们面容焦虑，而白波军的郭太眼中精中四射，不知道在想些什么。

　　天下第一武师王越就那么施施然地站在那里，神情平静至极点，若非那柄古朴的宝剑架在张燕的脖子上，极有可能被人误以为他也是来观战的。青色的劲装，一张普普通通但不失豪迈的脸，即使孤身一人身处千军万马之中，那份沉雄的气度似乎有睥视天下的势头，这便是王越！

　　赵云那一声“大哥”，使得黄巾军得以确认这位青衣人的身份，尽管黄巾军人多势众，但没有人敢有从王越手头救下张燕的念头。黄巾军中也不乏绿林中人，甚至其中很多人都有着不错的身手，但在王越面前，他们什么也不是！

　　即使不认识王越，也不可能没听说过王越的名头；即使没听说过王越的名字，也不可能感受不到王越身上磅礴的气势！

　　张燕清楚地感觉到，即使王越没有用剑逼着自己，这点距离下也能随时置自己于死地，出剑之举，更多是做给黄巾军看的，使他们懂得什么叫做投鼠忌器。

　　王越本就是凤翔人，与某城主有金兰之谊，但此前黄巾军并不太担心王越、李奇、刘星等人会参与到战事中来，象他们这样的顶级武者有着绝对强横的实力，同时也很少会热心于军伍中的战斗。可惜的是，黄巾军低估了王越等人对阿牛和凤翔的感情，更何况五兄弟中的刘星和赵云一直在洛阳浴血奋战！

　　“王……王越大侠，您这是为何？”

　　张燕硬着头皮说了一句废话，剑都架到脖子上了，还需要解释吗？

　　王越淡淡一笑，“你说呢？”

　　张燕顿时语塞，不知道该如何回答。王越既然已经出手，显然是希望已方退兵了，若是以自己的性命为要挟，张燕该如何是好？

　　天气依然很冷，但张燕的额头、背心却汗出如浆，张燕从未感受到如此庞大的压力，正当他有些不知所措的时候，黄巾军的首领中已经有人按捺不住了，一声暴喝传来。

　　“大家上，我们这里有数万将士，他只有一个人！杀了王越救下张首领啊！”一人边喊着大家上，一边向远离王越的方向退却。

　　“郭太你个狗贼，想害死我们首领吗？”

　　“混蛋！”

　　黑山军的将领纷纷出声怒喝着，张燕被王越的宝剑压着不能动弹，但眼眸中的怨毒却清晰可见。很明显，郭太这番煽风点火，能否杀得了王越并非他的主要目的，害死张燕才是他乐于见到的。

　　黑山军号称目前最强的农民起义军，张燕在黑山军中的声望无人能及，若张燕死在这里，黑山军势必实力大损，那么排名第二的白波军大有希望取而代之，成为农民起义军中的佼佼者！

　　王越眼皮都没有抬一下，持剑的右手稳定如山，好象所有的一切都与自己无关似的。郭太的煽动没有起到效果，张燕沉声怒喝道：“全都给我住手！”

　　堂堂黑山军的首领，农民起义军中的超卓人物，就这样在数万人面前被王越制住，张燕颜面无光。尤其是这声“全都给我住手”更是让张燕感觉到屈辱，但形势比人强，保住性命才是当务之急。

　　张燕相信，自己有足够的本钱保命，这份本钱就是洛阳守军！

　　“王大侠，凤翔城与黄巾军的仇怨想必您也清楚，不仅大贤良师、小天师死于凤翔之手，黄巾将士丧生于凤翔城外也数以万计。这次天下黄巾齐讨洛阳不仅是为了向凤翔复仇，还关系着谁将成为黄巾军的首领，绝非张燕可以一言而决。即使你杀了我，洛阳的陷落仍然只是时间的问题，张燕决不会因一已生死，作出取消进攻洛阳的决定！”

　　王越不置可否地笑了笑，张燕这番话讲得十分大声，其目的不外乎两个：一是借此机会在众多的黄巾军面前表现自己不惧生死的气度，修补因被擒导致的形像损失；二是漫天要价，先向王越表明，要让自己撤军是不可能的。

　　以王越的阅历，又岂能看不出张燕的目的？

　　见王越依然一副云淡风轻的模样，张燕不由得更加忐忑，明白自己想轻易脱身是不可能的。无奈之下，张燕继续道：

　　“以王越大侠的声望武功，在下自然不可能是您的对手，但张燕死在王大侠手下也无法解决任何问题，百万黑山军势必对洛阳、对凤翔展开不死不休的报复。在下认为，王大侠也不希望看到洛阳血流成河，以及凤翔乡民在战火中一个个死去吧。”

　　王越皱了皱眉头，叹息道：“不错。”

　　张燕心头大喜，似乎看到了得救的曙光，不过王越接下来的一句话，让张燕的心沉到了谷底。

　　“我若是杀了你，即使最后仍然保不住洛阳，但群龙无首的黑山军真的会那么积极地为你复仇吗？可能会先为首领的位置争得头破血流才对吧。再说了，横竖我们凤翔与你们黄巾军已经仇深似海，这次进攻洛阳就是明证，也不在乎多添加一笔。顺便说一句，此次凤翔精英尽出，我已经赶到，其它援军还会远吗？这座洛阳城，未必象你们预料的那么容易攻下。”

　　王越顿了顿，悠然道：“十多万黄巾军狂攻了一天，仍然未能将5000人镇守的洛阳城拿下，真是好笑啊。”

　　附近的黄巾军不禁无语，王越的超卓身手和威名，使得没有人敢破口相向，即使刚才郭太讲出那番挑拨的话，也是捏着老大一把汗。赤裸裸的事实摆在眼前，洛阳5000兵马，确实硬生生地扛住了黄巾军14万人的围攻长达一天时间，并且使黄巾军付出了接近两万人战死的代价！

　　“你待如何？”张燕心下一横，脱口问道。

　　王越好象没听见似的，对300多步外的赵云笑道：“五弟，你们先回去，我稍后便来。”

　　赵云迟疑了一下，与王越对视了一眼，那一瞬间眼眸中传递出来的关怀与担忧清晰可见。王越固然名动天下，但在数万黄巾军的围攻之下，一旦陷入缠战，力战而死是唯一的可能。

　　王越清楚地感觉到了子龙的担心，结拜为异姓兄弟的五人中子龙年纪最小，兄弟几人大多对子龙爱护有加（阿牛除外，这厮恨不得将天下无双的赵云一个当两个用）。看到子龙此时浑身浴血，俊朗的面庞已完全被血污掩住，飞翼营战士所剩无几且个个伤痕累累时，王越不由得动了真怒，冷哼一声道：

　　“想我王越18岁剑法尚未大成之时，尚且匹马入贺兰，于千军万马中取羌人首级而归，这些虾兵蟹将比起羌人骑兵可差远了。你等回去便是，我稍后便来。”

　　听到被斥为“虾兵蟹将”之后，黄巾军上下不禁一阵躁动，这是赤裸裸的侮辱！但是在绝对的实力面前，没有人敢说什么。

　　赵云点点头，“大哥小心，子龙与三哥在城内恭候大哥归来！”说罢带着飞翼营将士缓缓而去，黑山军见首领张燕受制，只得无奈地让开去路。

　　看着飞翼营从东门进入了城内，城门戛然关闭之后，张燕犹疑地道：“王大侠，现在可否说出您的提议？”

　　黄巾将领们的目光都集中在王越的身上，谁都不知道王越会提出什么要求。黑山军的将领们还稍好一点，其他首领却在担心，“如果王越要求我们停止进攻洛阳呢？无论如何，这个条件是不能答应的，即使张燕死在这里也不能答应！”


第472章 城下之盟

　　正当大家屏气凝神等着听王越的下文时，异变突生，一名黄巾军默不作声地抽出佩刀，向王越发起了袭击。

　　居然还有人敢于向王越发起偷袭！

　　围观的黄巾军的惊呼声刚刚发出来，黄巾军只觉眼前一花，险情已经被解除，那名偷袭王越的黄巾呆立当场。王越好象从来未曾动过，宝剑依然稳稳地横着，面容不变地站在那里，但在王越与张燕之间已经多出了一个人，白波军的郭太。

　　那把古朴的宝剑后半部分依然压在张燕的脖子上，而中部则贴在郭太的劲间，从两人后面看去，倒有些类似于两颗被穿在一起的冰糖葫芦。

　　黑山军的将领们正准备找刚才那个出手偷袭的黄巾军麻烦时，赫然发现那人已失去了身机，软软倒地。王越在电光石火之间不仅杀死了偷袭者，还将郭太也置于挟持范围内，最过份的是，在场的黄巾军居然没有一个人看清楚王越的行动！

　　再也没有人敢轻举妄动，一些小势力的头领缓缓地挪着步子，希望脱离危险区域，但王越只是轻轻地吐出两个字：“站好”，那些黄巾首领们的脚步立即落地生根。

　　郭太面如土色，郭太绝非贪生怕死之辈，但只有亲身经历过被王越用剑压着脖子时，才能感受到那份恐怖，嚅嚅地道：“王……王大侠，我没有动手啊！”

　　“我知道。你没有动手，你只是暗中指使那个傻瓜出手而已。”王越冷冷地道。

　　郭太顿时无言以对，心下不禁骇然，“我们明明站在他身后，王越是如何发现的？”这下郭太连肠子都悔青了，刚刚在那里站着好好的，偏要搞一些小动作，这下连自己也被牵连了进来。

　　张燕的怒喝声传来：“郭太你个混蛋，今天张燕若能不死，必有后报！”

　　出手之人来自于白波军，是郭太的贴身护卫，向来以武功高强著称，因郭太救过他的命，所以此人虽然明知偷袭王越是在找死，但还是奋不顾身地做了。

　　郭太指挥自己的近卫偷袭王越，当然不是认为能伤得了神州第一奇侠，也不是为了救张燕脱困，摆明了是希望借此机会制造混乱，王越在无可选择的情况下，大有可能先将张燕杀了！

　　黑山军的将领们大多明白了过来，除了某些比较“耿直”的家伙，比如张牛角。这位五大三粗的武将丈二和尚摸不着头脑，困惑地问着身旁的白绕，“郭头领让人出手救我们头领，怎么还被骂呢？”张牛角的嗓门向来颇大，此时虽然已经很小心很小心地压低声音，但附近的首领和武将们全听得清清楚楚。

　　白绕和一干黑山武将面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去才好。

　　王越淡淡地道：“看来很多人不希望你继续活着。”

　　张燕脸上青一阵白一阵，无言以对，王越继续道：“如果我要你立即退兵，想必你不仅无能为力，而且还会心有不甘，可对？”

　　张燕犹豫了一下，若此时自己答应退兵，以后也难以在黄巾军中立足，甚至黑山军的首领位置也未必能坐稳。再说了，即使自己同意黑山军退出战斗，洛阳之围依然无法解除，想到这里，张燕一咬牙道：“是。”

　　王越看了他一眼，“你还算有点胆气。既然如此，你们黑山军也不用退出对洛阳的攻击。”

　　张燕顿时一楞，打死也不敢相信，王越居然如此好说话？但他也明白，王越这样讲，绝对还有下文！

　　王越眺望着洛阳城外，城墙下处处都是火光和浓烟，由于黄巾军停止了进攻，城头上的守军得以将所余不多的云梯推倒城外，那些云梯眼见得已不能用了。城下处处皆是尸体，洛阳城外的土地已经被鲜血染成了暗红色，黄巾军的伤亡同样不轻。

　　王越一声叹息，“如今天色已晚，你们的云梯也所剩无几，即使我没有出现在这里，你们今天晚上也很难发起进攻，我说的可对？”

　　“没错。”

　　“即使你们连夜赶制，最快也是在明天清晨才对发动进攻，可对？”

　　“是！”

　　“既然你无法同意退兵，那就用你们二人的命换取洛阳的两天平静，想必你们也不会有意见吧。”王越虽不知郭太的具体身份，但从一些郭太这阵的表现中，还是看出了一些蛛丝马迹，知道郭太的身份不会太低。

　　张燕和郭太齐齐一楞，好一会张燕才问道：“还请王大侠明示！”

　　“很简单，两天之内黄巾军不得对洛阳城发起进攻，这是你们活命的条件。”王越颇有些不耐烦地道。

　　“停止进攻两天？”

　　张燕和郭太都不是傻瓜，王越提出黄巾军两天不能进攻洛阳，摆明了援军将至。黄巾军进攻洛阳的行动可谓兵行险着，黄巾军的行动打的就是时间差，无论董卓还是关东诸侯，都不可能坐视洛阳被黄巾军占领，洛阳未知的援军未必仅仅是凤翔的部队。

　　“王大侠这样的要求，其实与让我们直接退兵没有任何差别，请恕张燕无法接受。”张燕颓然道，此话一出，随时都有可能命丧当场，但这位黑山军首领依然坚定地说道。

　　“哦？”王越淡淡一笑并未作恼，反倒象是非常欣慰一般。如果张燕毫不犹豫地答应下来，只有一个可能：说谎！那么王越即使不会将他格杀当场，也不会介意用剑在他身上留下点纪念。

　　这是一次关系着洛阳归属的谈判，自己虽然擒住了敌人的首领，但张燕仅仅是诸多黄巾军中的一员而已，王越压根也没有指望张燕真的能做的。所有的一切，不过是漫天要价，就地还钱罢了。

　　随着谈判的继续，不耐烦的王越脸色越来越难看，看样子随时可能挥剑杀人，给了张燕和郭太巨大的压力。五分钟后，谈判有了结果。

　　王越提出的“黄巾军两天内不得进攻洛阳”的要求根本不切实际，最终的结果是：从现在开始到明天末时前，黄巾军暂时停止对洛阳城的进攻，需要说明的是，张燕只能确保东路军、北路军遵守这一承诺，无法保证何仪为首的黄巾南路军是否会执行。

　　东路军的主力便是黑山军和白波军，现在两支主力部队的首领都被王越用剑顶着，自然不可能闹出什么事来；北路军实力薄弱，根本无力单独对洛阳发起进攻，且担任指挥一职的杨凤也是张燕的部下；唯一可虑的便是南路军。

　　“洛阳城西的部队也属于黑山军，只是南路军与我黑山军素无往来，这份提议对他们未必有效。不过，以何仪的性情，如果其他两路大军停止了进攻，他应该不会孤身犯险。”张燕无奈地道。

　　王越点点头，“好，若南路在明日末时前独自对洛阳发起进攻，我也不怪你。有一点你们须谨记，要是敢欺蒙背信，纵然追杀千里，我的剑必取尔等项上人头！”

　　张燕和郭太一个劲地应诺着，没有人会认为王越说的是假话，纵然两人麾下都有大批兵马，但要想长期防范王越这样的高手，无疑是做梦。

　　黄巾军的两大首领，不得不签下了“城下之盟”。

　　谈判的结果双方都能够接受，对于洛阳守军而言，别说多拖半天时间了，即使多拖一个时辰、一分钟都是宝贵的。王越的出现也意味凤翔的援军将源源而至，这不是那300名提前出发的武师，而是真正的援军！

　　至于张燕和郭太，虽然黄巾军下一波的进攻时间不得不推后，但攻城器械用罄的情况下，黄巾军根本无法进攻，进攻时间实际上只推迟了半天。半天时间，不足以使洛阳实力大增，毕竟到目前为止战斗只进行了一天而已，即使是骑兵部队也不可能来得那么快。

　　这半天时间黄巾军也不会浪费，可以准备更多的攻城器械，避免象今天这样因为器械用尽不得不停止进攻的情形出现。明天末时之后，黄巾军的攻城战将是连贯的，不会给守军任何喘息之机！

　　最重要的是，两位首领的小命算是保住了。

　　“你们陪我去洛阳城下走一趟，观赏一下风景。”王越淡笑道，顺势将宝剑又向下压了两寸。

　　张燕和郭太只得无可奈何的迈步向城下走去。

　　即使强如王越，也不敢轻易将自己置于数万黄巾将士的包围之中，有张燕等人“陪同”，王越的安全问题便不再是问题。


第473章 意外的消息

　　自阿牛作出全力保卫洛阳，凤翔的精锐力量几乎倾巢而出，到的最快的便是王越。仅仅一天时间，这位神州第一奇侠便由千里之外的青州凤翔，赶到了洛阳城外，用时甚至比阿牛的墨风还要短。

　　王越的实力可见一斑！

　　当王越赶到洛阳城外十余里时，便隐隐听到了洛阳方向传来的喊杀声，情况紧急，王越决定从黄巾军的营地穿过直扑洛阳。这一行动有着极大的风险，但已经转暗的天色为王越带来了便利，全力施为之下，营地内的少量黄巾军顶多只能看见一道残影。

　　这便是为何王越能在关键时刻赶到，神不知鬼不觉地擒住张燕，救下赵云带领的飞翼营的原因。若非王越的误打误撞，或许飞翼营就将全军尽没，而以子龙的性情断不会抛开麾下的战士独自突围，其结果只能是力战而死！

　　或许冥冥中真的有“天意”这一存在。

　　王越、郭太、张燕三人并肩而行，宝剑已还鞘，但张、郭二人依然不敢有丝毫侥幸心理，规规矩矩地“陪同”着王越缓缓而行，生恐突兀的行动使王越误解。

　　王越看着城墙外遍地的尸首，不禁皱了皱眉头，叹道：“这是何苦由来。就为了一个首领的位置，便害得这么多人断送性命，你们于心何安？”

　　郭太和张燕面红耳赤，这一场干戈虽然打着“向凤翔复仇”的幌子，但明眼人一下子便能看穿其实只是这些首领们为了一已之私而为之，无论郭太还是张燕，无不对“全国黄巾首领”的宝座跃跃欲试。张燕闭口不言，郭太面色尴尬地分辩道：

　　“王大侠应该知道，凤翔与黄巾仇深似海，不共戴天，我们……”

　　话未说完已被王越打断，王越不悦地道：“张角、张林等人确是死于凤翔人之手，凤翔也杀了不少黄巾军，但据我所知，屡次挑起事端的并非我们凤翔。有哪一次不是黄巾军主动进犯？黄巾军死了人，难道凤翔儿郎的人命就不值钱吗？如果不是凤翔在与你们的交战中获胜，或许凤翔已经被神州除名，乡民流离失所了吧！”

　　郭太理屈辞穷，无言以对。

　　王越淡淡一笑，“若我王越一心要走，就凭这几万部队还留不住我。你们可想知道，为何我不直接杀了你二人再突围而去？甚至没有逼着你们退出，只是让你们的部队暂停半日？”

　　两人顿时冷汗都被吓了出来，王越的淡定从容，使得他们下意识地相信这并非虚言恫吓。

　　“为何？”张燕咽了口唾沫，艰难地问道。

　　王越似乎心有感慨，继续道：“我们兄弟五人中，除了四弟阿牛手无缚鸡之力，其余四人都是武艺高强，但我们兄弟五人中，最不能惹的就是他。你们黄巾军前番屡次来犯，凤翔出战仅是为了自保，凤翔虽然与黄巾有隙，但与黑山军、白波军向无瓜葛，不料想这次你们又将主意打到了洛阳头上。

　　阿牛虽然一介文士，但向来恩怨分明，有恩必还有仇必报，我那四弟这次已动了真火，这一次你们兵发洛阳，可谓是大错特错。即使丢了洛阳我们还有凤翔，无论洛阳之战的胜负如何，你们都惹上了一个不该惹的敌人！”

　　张燕和郭太沉默不语，但心下却颇不以为然，在他们想来，凤翔虽强，但要想直接威胁到黑山军和白波军，恐怕力有未逮。

　　“留你二人性命，不仅因为杀了你们也无法解洛阳之危，还有另一个更重要的原因：你等屡次犯我凤翔，这次更几乎害我三弟、五弟命丧于洛阳，我那四弟必不会善罢甘休。就让凤翔与黄巾军的恩怨，在这里作一个了断吧！”

　　张燕、郭太两人不禁一滞，王越言语中充满着一股强大的自信，十多万黄巾军精锐齐聚如此，即使有王越在洛阳，依然无法改变黄巾军兵力上的压倒性优势，王越的信心从何而来？

　　这个问题顿时令两人困扰无比，一个问题不断在脑海中盘旋，“凤翔有那么强吗？”

　　王越似乎也没了继续和两人聊天的兴致，不一会便到了距离洛阳300步处，“就到这里吧，记住我们的约定，若敢违约，就先把脖子洗干净！”说罢，几个起落便到了洛阳城下，也不等城门开启，身形如大鸟般掠起，扶摇而上，下一刻便已到了城头。十多米高的城墙，在王越面前就象是一个小石墩！

　　张燕、郭太此时才真正地确信，以王越现在表现出来的身法，确实有绝对的自保实力。两位难兄难弟对视一眼，默默地走了回去，面容平静无比，但两人的心头却波澜起伏，久久不能平静。

　　“凤翔真的有那么强吗？”

　　他们不知道答案，或许这个答案只有以刀枪和鲜血来证明！

　　王越平安归来，使得东城上一片欢呼，刘星一个箭步扑了上去，两眼泛红嘶声道：“大哥！”便再也说不出话来，早已登上城楼等着王越归来的赵云同样欣喜不已。

　　王越注意到了刘星左臂上一道长长的刀痕，鲜血虽然早已止住，但左臂却难以用力。以刘星的身手尚且负伤，可见战事之惨烈！

　　就在王越擒住张燕后不久，南城、北城的战事也纷纷停了下来，倒不是他们得知张燕的遭遇，而是黄巾军的云梯已经被烧光了。

　　从午时开始的血战，由于攻击面扩大以及守城方有300名精于肉搏战的武师加入，黄巾军兵力损失比第一波攻城有过之而无不及，高达万人以上，其中大多数杀伤来自于武师。但这样的短兵交接，也使得守军付出了沉痛的代价！

　　火云城、枫叶城的4000人部队，现在加起来不到仅有1986人。

　　无敌镇的200援军，北墙一役后，只剩下了50多人，伤亡率远远大过火云、枫叶的部队。草草成军的新兵部队，毕竟无法与老兵相提并论。

　　第二波攻城战开始时武师还有350多人，但在这场血战后幸存下来的武师刚刚250出头。相比较而言，武师们的伤亡率是最低的，这利益于武师更为优胜的搏击能力，城头上的肉搏，武师的表现明显比几支盟军的士兵强。

　　伤亡最为惨重的还是飞翼营，这一波战斗赵云率部六度出击，但每一次出击都使得许多骑兵血洒洛阳。尤其是最后一次向东门外的黑山军进攻时最为悲壮，面对有备而战，且在黄巾军中战斗力最强的黑山军团团围攻，能活着回到城内的飞翼营战士只剩下198人！

　　800名骑兵牺牲，四名配置在飞翼营的转职武将中，除了镇守南城的梁龙身负重伤之外，其余三名武将悉数阵亡！

　　若不是王越神奇的擒贼先擒王，飞翼营自赵云以下，将无人幸免！

　　飞翼营已经被打残了，几乎完全丧失了出击的能力，但是即使不算上劫营的战功，仅仅是第二波攻城战里，死在他们手中的敌人至少在3000人以上！没有人能够忘记飞翼营的牺牲和努力，正是飞翼营的冒死突击，一次次地化解了黄巾军势在必夺的狂攻，有效地策应了城头上岌岌可危的战友。如果不是赵云一次次坚定地出击，洛阳早已沦陷！

　　面对数之不计的敌人，飞翼营的战士们没有退缩，一次次自杀性出击彰显了他们的勇气和忠诚，用他们的鲜血和生命，捍卫了凤翔军的尊严，也使得洛阳仍然在守军的控制之中！

　　甚至可以说，正是飞翼营的忘我作战，振奋了城头上早已疲惫不堪的友军意志，使得洛阳没有在这一波攻击中陷落！

　　飞翼营，以自己的行动证明了这是一支铁血之师！

　　今天这一场悲壮的血战中，战死的不仅仅是部队和武师，还有千余名洛阳的“民兵”。将他们称之为“民兵”其实一点都不准确，一天之前，这些人连武器都没有摸过，更没有接近过任何训练。

　　还有一支“部队”也付出了最大的努力，那便是护龙山庄的3000余名冒险玩家，平均降了两级半。在最危险的时刻，甚至连担任联络官的玩家都冲了上去，护龙山庄帮主金戈铁马的小兵不仅全部挂掉，连他自己都被杀了一回。

　　王越的及时赶到，不仅救回了包括赵云在内约两百将士，为飞翼营保住了最后的种子，同时还为洛阳守军争取到了宝贵的时间，但是，洛阳的形势依然严峻。

　　凤翔和龙飞距离洛阳都不止千里，王越能够在一天内赶到，完全是宗师级武师的实力超群，其他增援部队还在路上亡命狂奔。明天末时前，有可能赶到洛阳的除了李奇之外，便是部分暗花武师，但洛阳城的目前的兵力，已经不足以再扛住一次象今天这样的进攻！

　　王越的到来，并不能为洛阳带来更多实质性变化，打仗搏击是他的专长，但若是想让王越指挥部队作战——尤其是此等规模的战斗，还不如让他将猪尾巴穿进绣花针来得实际。城外的十多万敌人都是全国黄巾军的精锐，一个王越根本不能改变实力上的差距。

　　除非有一百个王越，可惜王越这样的高手只有一个。

　　实际上心思缜密的子龙还有另一个担心：没有人能拍胸脯保证，张燕和郭太真的会信守承诺，让洛阳守军在明天末时来临之前不需要迎接一场恶战！如果这样的情形一旦发生，几乎没有守住城池的可能。

　　即使张燕、郭太两人信守承诺，但不要忘了，黑山军和白波军都只是数十支黄巾势力之一。面对这样一座摇摇欲坠的城池，面对即将赶来的援军威胁，别的黄巾首领会那么乖巧地等到末时后再进攻吗？

　　卢植重伤后，临危受命的赵云便扛起了一副沉重的担子，但现在赵云在已经尽了全力的情况下，仍然无法扭转眼前的颓势。看到伤痕累累的士兵、看着城头上的鲜血，赵云陷入了深深的自责。

　　王越感受到了子龙的悲伤，轻轻地拍了拍赵云的肩头，“不要难过，巧妇难为无米之炊，你已经做得很好了。”

　　夜幕降临，黑暗逐渐吞没了大地。

　　洛阳城又恢复了平静，在经过一场激烈的战斗之后，这份安谧显得更加难能可贵。但在平静的夜幕之下，洛阳内外都在紧张地准备着，为不久之后便会来临的战斗，更激烈的战斗！

　　为了确认黄巾军不会连夜进攻，王越和刘星悄然出声，分别前往黄巾东路军、南路军营地刺探情报。不仅如此，还有10多位伤势较轻的中级武师也同时出动，此时此刻，没有什么比洛阳的安危更重要。

　　黄巾东路军大营内挤满了人，这些人都是各路黄巾势力的首领，火把的光亮映照在他们的脸上，却无力化解这些首领脸上的寒冰。营内的气氛十分紧张，许多人按捺不住心头的火气，脸色涨得通红。

　　张燕和郭太面色消沉，正是因为他们失手被擒，不得不答应了王越暂停攻势直至明天末时。对于两位农民起义军中的强横人物而言，这是一个莫大的耻辱，稍稍令他们感到一点宽慰的是，擒住他们的是王越，“没有人能在王越的剑下逃生！”这是他们为自己找的遮羞布。

　　但是，并非所有的黄巾首领都这样认为，或者说并非所有人都愿意接受这个事实，毕竟被擒的、签下“不平等协议”的并非他们，而是张燕和郭太！一直找不到出人头地机会的首领们蠢蠢欲动。

　　营内聚集的，不仅有东路军的首领，事实上南路、北路军中实力较强的首领们都在这里。除张燕、郭太二人之外，最有份量的便是何仪，出乎张燕等人意料的是，何仪并没有借机攻诘，反倒一脸漠然地坐在那里一言不发，这份淡然的作派令张燕更加担心。

　　“何仪葫芦里卖的什么药？”

　　一名南路军小首领的发言，宣告了争论的开始。

　　“凭什么等到明天末时？凭什么？洛阳城的守军已经扛不住了，根据我的观察，我们最多只需要两个时辰便能解决战斗，不，一个时辰！”

　　有人挑头，其他心怀不满的家伙自然不会再装死。

　　“是啊，我们死了那么多的兄弟，怎么能够因为某些人被擒而放弃攻击洛阳呢？”

　　“对！这次攻击洛阳是所有黄巾军的事情，不是个别部队的单独行动！不管黑山军和白波军打不打，老子肯定是要打的，造好了云梯就打！”

　　营帐内的气氛顿时变得火热起来，黑山军和白波军如果硬着头皮参战，那么张燕和郭太的脑袋多半留不了多久；如果不参战，最有希望夺得“黄巾首领”的两个竞争对手便被排除了，其他人机会大增。要知道，其余黄巾军加起来依然还有7万多兵力，攻下洛阳不在话下。

　　黑山军和白波军的武将们尽管无比愤怒，但他们偏偏没有反驳的能力，无奈到了极点。郭太和张燕二人，更是恨不得找个地缝钻进去，好在并非所有的人都在起哄，还是有一些与他们关系密切的小势力为其张目。

　　“我们打了整整一天了，洛阳城打下了吗？不就半天功夫吗，你们不愿等就自己去打，反正我的部队等末时才会出动！我们前两轮进攻就是攻城器械不够，多些时间准备也好啊。”

　　“就是，洛阳军的战斗力很强！”

　　“我们麻子军支持张头领，黑山军啥时候行动，我们啥时候行动！”麻子军的头领与黑山军向来交好，昨天分配粮草的情况便可见一斑，这个时候自然和张燕站在一起。

　　营帐内谁也说服不了谁，情形逐渐有些失控，激进派和稳健派各不相让，甚至有的首领已经破口大骂，情势混乱到了极点。就在这个时候，何仪说话了。

　　“大家都不要吵。我支持张头领和郭头领的决定，明天末时再进攻！”

　　此言一出，营内一片静默，许多人甚至怀疑起了自己的耳朵，“何仪居然帮起了张燕和郭太，主张暂停攻击？我没有听错吧！”

　　进攻洛阳的部队中，除了黑山军和白波军，最强的便是何仪的部队。一直以来，何仪和张燕等人都不太和睦，主战派之所以闹得这么厉害，大多还是认为何仪肯定会挺身而出主张进攻，有这么一棵大树挑头，攻击洛阳的成功率无疑会大增。

　　但现在何仪居然也不愿当这出头鸟！

　　何仪很快说明了自己的理由。

　　一，张燕和郭太都是黄巾军的重要首领，他们既然已经答应暂时休兵，理应尊重他们的意见（这个理由显然不能让众人满意，包括张燕和郭太都不认为何仪会如此好心）。

　　二，黄巾军连续两波攻击均以失败告终，除了洛阳守军作战顽强之外，归根结底最重要的原因还是黄巾军的攻城器械不足，从而导致最后关头功亏一篑。多几个时辰准备，将彻底改变这一局面！

　　三，王越既然得到了张燕和郭太的许诺，若其它黄巾势力不顾约定悍然进攻，王越又岂会坐视？即使攻下了洛阳，发起攻击的首领恐怕也难逃王越的追杀！

　　不得不承认，第二、第三点确实说到了点子上，原本群情激愤的主战首领个个象霜打了的茄子。

　　没有黑山军、白波军、何仪的部队之后，黄巾军的实力大减，从今天的攻击状况来看，想要攻下残破的洛阳城并非那么容易，且极有可能面临王越的追杀！全国黄巾首领的位置固然可贵，但若是没有命享用，任何高位都是空谈。

　　何仪抛出自己的论调之后，黄巾军很快便达成了一致：遵守张燕、郭太与王越的约定，全力备战，明日末时一鼓作气攻下洛阳！

　　首领们纷纷散去，唯有何仪没有回去，以目示意其他人退避之后，营帐内只剩下了张燕、郭太、何仪三人。

　　尽管大家往日素来不睦，但张燕和郭太还是对何仪此次的“仗义执言”深表感激，何仪淡淡一笑，“两位首领太过生分了，何仪只是为了黄巾大业作想。除了刚才所说的原因之外，还有一个重要的原因需要向两位首领说明。”

　　“何事？”

　　“来这里之前，我刚刚收到探子的报告：南路军营地后二十里，出现了一支两万人的部队，从旗帜衣甲来看应该是南阳袁术的部队，领军的应该是袁术手下头号大将纪灵，目前该部队动向不明！”

　　何仪不动声色地说着，袁术的部队出现在这里，何仪从头至尾都是清楚原因的，这是为了卢植而来。何仪虽然暗中已投靠了袁术，但此时还是不敢冒着被全国黄巾军唾弃的风险，直言袁术的意图。

　　张燕和郭太一惊，在两位首领看来，袁术的部队此时出现，当然便是来解洛阳之围的，现在还没有大动作，可能只是为了等其他增援部队会合。如此一来，黄巾军想要攻下洛阳，几乎已没有可能！

　　“袁术的援军竟然来得如此之快！”

　　何仪叹了一口气，“为避免军心动摇，此事我并未告诉其他人，只有我们三人知晓。不过事情可能未必那么严重，正常情况下，即使袁术在得知我们进攻洛阳后，第一时间便派出部队，至少也需要两天时间。我估计，袁术的部队可能只是适逢其会，未必便是冲着我们来的，洛阳城外毕竟有十多万黄巾军，袁术不可能为了郑阿牛冒这个险！”

　　张燕沉声道：“何头领言之有理，未将此事扩大十分正确。但袁术的两万大军出现在我军身后，对我们的行动构成了直接威胁，还需尽快搞清楚他们的来意，以便早做准备！”

　　何仪长身而起，慨然道：“即如此，为了弄清楚他们的动向，我立刻派人去会一会那纪灵！罢了，还是我亲自跑一趟，以免手下人把事情弄糟，此行若有不测，攻击洛阳的大事便全赖两位了！”

　　张燕和郭太不禁一阵感动，还暗赞何仪以大局为重不惜身冒奇险，哪里知道何仪只是为了光明正大地向纪灵通风报信。

　　两人起身向何仪重重一礼，“何首领一路小心！”

　　何仪满不在乎地摆摆手，扬长而去。只有他自己知道，这次去纪灵营中压根一点风险都没有。

　　何仪走后，营内的一处黑暗角落中突然冒出一个黑影，身形敏捷无比，几乎没有任何停顿便离开了营地。

　　“这次没有白跑，不仅得知黄巾军不会毁约，还知道了袁术的援军已至洛阳城外，真是个意外的收获啊！我得赶紧回去告诉五弟他们。”

　　潜入黄巾营地的正是王越。

　　回到城内，王越在找到赵云的同时，还惊喜地看见了一个人，“四弟！”

　　阿牛和徐荣，已经双双赶到了。

　　“大哥辛苦了。”某城主迎上前来笑道。

　　“几时到的？”

　　“刚刚才下来，跟子龙讲的话还没超过三句。幸亏有大黑，否则不可能这么快地赶到洛阳。”

　　黑羽鹰王在天上直线飞行，不似战马需要沿路而驰，速度自然比墨风还要快，要不是某城主去了曹操营中一趟，或许到达洛阳的时间比王越还要早一点。

　　阿牛和徐荣的到来，终于使得赵云松了一口气。


第474章 徐荣的建议

　　当阿牛得知王越带来的消息时，并未如王越预料的那样喜形于色，而是陷入了沉思。同样对此不置可否的还有赵云，很明显，子龙也发现了其中可疑之处。

　　袁术的部队来得太快了！

　　按照南阳至洛阳的路程，即使袁术的部队第一时间出发，也不可能来得如此迅捷。要知道，动员一支两万人的大部队本就需要不短的时间，正常情况下，袁术军最快应该在一天半后才有到达。

　　但现在袁术军已经来了，如果何仪的说法属实，纪灵已率部挺进至距离洛阳三十里处。洛阳的战事如此惨烈，守军已经难以支撑下去，纪灵没有马上率部队向洛阳靠拢本就是一个疑点；即使袁术军担心黄巾势大，可部队距离洛阳如此之近，袁术军甚至没有派人来与洛阳接洽！

　　情况非常地不明朗。

　　某城主沉默半晌，对王越道：“麻烦大哥再跑一趟，前往城南三十里外打探一番，看何仪所言是否属实。那何仪既然要亲自跑一趟，最好大哥能探听到他与纪灵的谈话，我总觉得这件事有蹊跷。”

　　王越应了一声，飘然而去。

　　阿牛这才有时间听取赵云的报告，当他得知洛阳军损失如此惨重，凤翔重金打造的飞翼营几乎全灭时，眸子中几乎迸射出火星来。要知道飞翼营损失的不仅是800名战士，还有大量的战马，骑兵在城外战死后，幸存下来的战马自然被黄巾军获得了。

　　抛开人命的代价，仅仅是这些乌桓战马的价值，就在300万金以上！如此高昂的代价，足以让某城主痛彻心脾，要知道战事仅仅进行了一天，洛阳的危机依然没有缓解，天知道后面还要付出多少代价。

　　武师的损失也十分惨重，这些武师是凤翔自游戏开始积累了许久，才有如此规模，原本阿牛还认为武师的数量已经足够了，让领地内中止了对初级武师的培训，现在看来，新一轮的人才培养势在必行。

　　尤其是当阿牛得知除了此前知道的卢植重伤之外，赵云几乎战死于洛阳城外，而三哥刘星也挂彩受伤时，更是怒火中烧，恨恨地爆出了粗口：“这群混蛋，老子跟他们没完！”

　　阿牛怒了！

　　尽管凤翔与黄巾军交手多次，被黄巾军主动攻击也不是第一次，但从未象洛阳之战这样令某城主如此愤怒。原本以为肥龙宝宝执掌青州黄巾军之后可以高枕无忧，但这次洛阳事件使得阿牛明白，凤翔与黄巾军的宿怨，已经到了必须想办法解决的地步。

　　洛阳形势如此艰难，愤怒不能够解决任何问题，了解清楚了洛阳的形势之后，阿牛转过头来对徐荣道：“从现在开始，你就是洛阳守军的最高指挥，洛阳所有将士均归你节制，所有的人手、物资你可以任意调用，我给你的目标只有一个：守住洛阳，坚守待援！”

　　徐荣一直象影子一样跟在阿牛身后，这厮在大黑背上被冻得不轻，两只“白狗”正悠闲地从他鼻间慢慢向下流淌，形像不堪到了极点。赵云讲述的情形，徐荣自然也完全知晓了，听到某城主的命令后，徐荣似乎根本没有意识到某城主授予了多大的权力，没有丝毫情绪波动地木然应道：“是。”

　　“现在敌众我寡，我军伤亡惨重，你准备怎么打这一场仗？”阿牛有点不放心地问道，不是不信任徐荣在军事指挥上的实力，但复活后的徐荣，是否还象生前一样生猛，目前还是个未知数。

　　徐荣道：“主公，属下需要知道，在明天末时之前，还会不会有援军赶到，能赶到多少人，战力如何？”

　　——实际上徐荣一直认为小鱼才是他唯一的“主公”，但在小鱼的要求之下，也只得在阿牛面前以属下自居。

　　阿牛皱了皱眉头，这是个令人头痛的问题，洛阳攻防战到现在只进行了一天，凤翔的援军部队大多离洛阳尚远。

　　“明日末时之前可能不会有我们的援军，可能只有少量的暗花武师能够到达，但他们日夜兼程奔袭千里，无论体力和精力都处于疲惫状态，不能对他们有太多希望。另外，袁术的部队也有可能，但现在你还是忘了他们吧，就以洛阳目前的兵力制订策略。”

　　“哦，我先在城内巡视一番，情况不明朗之前，无法作出判断。”

　　阿牛点点头，此时才算对徐荣有了一丁点信心，毕竟这厮没有信口开河草率作出决定，还没忘记为将者的一些基本常识，先通盘了解全局。赵云随即派出了一名飞翼营战士，领着徐荣四处巡视。

　　徐荣刚刚离开，一名医师匆匆来到两人面前，卢植醒了。

　　自从凌晨中箭受伤之后，卢植一直处于昏迷状态，由于伤势极重且洛阳城内没有高级医师和某些药品，连那名医师和刘星都不敢断言卢植是否会一睡不醒就此逝去。所幸的是，经过大半天的昏迷之后，卢植终于醒转。

　　城主府内，失血过多的卢植面色惨白双目紧闭，高大壮硕的身躯被厚厚的棉被盖着，但卢植依然感觉很冷，照顾他的医师只得让人在城主府内生起了火堆。

　　某城主第一眼见到卢植的时候，心情难过到了极点，前几天还生龙活虎的卢植，现在已经是奄奄一息。卢植正是为了洛阳才落得如此惨状！

　　“先生……”某城主已说不出话来。

　　卢植缓缓睁开了双眼，勉强挤出了一丝笑容，“阿牛……来了就好，洛阳还没丢，现在我……就将洛阳交给你。没想到……我卢植戎马半生，竟被那些朝廷叛贼所伤……”

　　话还未说完，卢植开始剧烈地咳嗽起来，医师忙上前探视，某城主轻轻按住卢植的肩头，“先生好好休息便是，剩下的事情，就由阿牛来做吧！”

　　好半晌卢植才慢慢平静下来，嘴唇翕张着声音却低不可闻，直到某城主将耳朵凑到他的嘴边，才勉强听清楚卢植的话：“千万……不能让洛……阳落入……黄巾军之手。”

　　某城主默然望着卢植的眼睛，郑重地点了点头，卢植这才安然睡去。这位大汉忠臣，生命垂危之际仍没有忘记守卫洛阳，这是汉室故都！

　　城主府外，阿牛和赵云都默然不语，等着医师出来。

　　尽管不会歧黄之术，但卢植的情形已糟糕到只要不是瞎子都能看出来的程度，某城主有着深切地担心。历史上，卢植死于192年，尽管阿牛一直认为历史上卢植的死主要原因在于忧郁，现在到了凤翔之后或许会消除他的心结，从而从活一段时间，但这次卢植在洛阳受的伤势极重，会不会大限将至，阿牛没有一丝把握。

　　医师出来了，阿牛迫不及待地问道：“如何？”

　　“城主大人，卢太守伤势极重，城内缺乏一些必要的药品，情况不容乐观。小人的医术只能勉强稳定住他的伤势，但时间不会太久，顶多只能托个三四天，如果有可能的话，最好另求良医！”中级医师羞愧地说道。

　　阿牛和赵云面面相觑，没想到卢植的情形竟坏到了这个地步，阿牛一声轻叹，“你回去吧，卢先生有任何异常，第一时间禀告。”

　　医师应诺了一声，回身又进了城主府。

　　前往黄巾南路军大营打探消息的刘星已经回来了，一脸地无奈，这一结果早在某城主预料之中。王越带来的消息已经表明，各路黄巾首领都在东路军大营内议事，前往南路军大营的刘星当然只能扑空。

　　戌时二刻，完成了巡视工作的徐荣出现在了某城主面前。

　　“看完了？”阿牛问道。

　　“嗯。”

　　“有想法了没有？”

　　徐荣点点头，不过接下来的一句话，直接让阿牛和赵云差点一个跟头栽倒在地，徐荣无比认真地说道：“我们放弃城墙，放他们进来吧。”

　　徐荣忙活了半天，居然提出这样一个令人啼笑皆非的建议，某城主不由得气急，“这厮该不是复活之后人都变傻了吧？可惜那根凤凰之羽，还有那笔复活资金啊！早知道就该复活华雄了，即使脑袋不好使，武艺还过得去，当当打手还是称职的……”

　　某城主肠子都悔青了，可惜的是，这世上没有后悔药可买。


第475章 元帅类特性

　　徐荣：武力76，智力82，武将特性：强袭战略，防御奇略。

　　据官网上公布的些许资料，武将特性千奇百怪多达上百种，就其作用对象划分，大致可以分为三种：个人特性，主将特性和元帅特性。

　　个人特性只对武将起作用，对所辖士兵无任何加成，例如飞马、迅雷、骁勇、疾风、决斗、战意、斗志、练兵、坚守、撤退、各种召唤技能（如凤翔的鹰王召唤）……等都是个人特性中的一种。所有上百种武将特性中，个人特性的种类就占了六成，这些特性中不乏一些极品特性，是否拥有好的个人特性，是衡量一名武将个人实力的重要标识。

　　主将特性则是对武将所统辖的士兵或敌方起作用，例如威势、惑众、识破、挑衅、骂阵、各种地形战擅长或熟练（包括骑兵战、水面战、雪地战、沙漠战、山地战、森林战、室内战、城寨战等）……这类武将特性，要么能提升本方部队的属性指数，要么能降低敌方士气、战斗力甚至兵力！主将类特性，很大程度上决定了一名武将所辖部队战斗力的高低，或者在战斗中对敌方的伤害值。主将特性的数量也不少，虽然没有个人类特性种类繁多，但数量也占到了总特性的三成强。

　　种类最少的便是元帅特性，不到总特性种类的一成，但元帅类特性的重要性，对于一场战争的胜负往往能起到决定性作用！元帅类特性同样是作用于群体，准确地讲是作用于全军，当然，前提是该武将必须是全军的统率。

　　武将是否具备特性、具备什么样的特性，是衡量一名武将价值的重要指标，阿牛麾下众多的历史武将个个都有一技之长，个人类、主将类的特性并不缺乏，但元帅类特性的拥有者却寥寥无几。准确地讲，到目前为止，唯一具备元帅类特性的只有一个人，徐荣！

　　徐荣的两个武将特性，全都是元帅类特性！

　　强袭奇略：元帅技能，大幅度提高全军团士兵攻击力。

　　防御战略：元帅技能，提高全军团士兵防御力。

　　这两个特性的说明十分笼统，没有确切地指明地具体的提升幅度，与赵云、周泰等人的主将类特性完全不同。某城主只得认为，造成这一结果的原因，或许便是特性类别的差异。

　　武将特性系统中，许多特性都有进阶，比如说周泰的“水面战精通”便比蒋钦的“水面战熟练”更胜一筹，徐荣的“防御战略”之上还有“防御奇略”，两者对军团属性提升的幅度有差异。按照徐荣的武将特性来看，这厮总体上达到了攻守平衡，在攻击方面更为擅长。

　　徐荣的武力、智力指数都不太高，个人能力毫无出彩之处，但只凭这两个元帅类特性，就足以证明徐荣的价值。徐荣，是目前凤翔唯一的、纯粹的帅才！

　　城内一片忙碌，包括一些轻伤员都投入了备战工作中，每个人都明白，明天的情形依然不容乐观，实际上到目前为止，洛阳守军一直面临着随时可能败亡的困难局面。

　　在仔细倾听了徐荣的理由之后，某城主批准了徐荣的计划，尽管在他看来，这个计划胆大包天到了极点，并且是否真的能够达到预期的效果尚未可知。洛阳的局势，已经使得阿牛没有更多的选择。

　　徐荣的理由看起来很充分，并且有一定的可行性，虽说不见得能够保住洛阳，但至少能够使得洛阳陷落的时间往后推迟。只要洛阳没丢，凤翔就有机会，时间是最宝贵的！

　　经过连续一天的血战之后，洛阳守军的兵力已经下降到了一个危险的数字，甚至已经不足以对四面城墙作出有效的防守。全面了解了洛阳城现状后，徐荣得出的结论是“如果黄巾军攻城器械充足，守军继续与敌人在城墙上以命相搏是不明智的，这支残兵顶多只能在城墙上坚持两个时辰便会全军覆没”。

　　即使黄巾军不是那么卖力的制造攻城器械，只是以正常的速度便足以支持攻城部队连续不断地进攻两个时辰以上！

　　随着洛阳城兵力的大幅度削减，守城兵力明显不够，如果黄巾军四面齐攻，守军是否能够照顾好所有的城墙都是一个问题。当敌人冲上城墙，占据一块地盘之后，守军需要付出更惨重的代价都有可能将敌人击溃，但随之而来的便是守城兵力更加短缺！

　　城墙上的攻守已无法保住洛阳，徐荣的计划便是：放弃坚守城墙，将洛阳城变成一个大战场，依托地利节节抗击，以空间换时间，想尽一切办法延缓黄巾军的进攻节奏，与黄巾军展开游击战和巷战！

　　偌大的洛阳城内，绝大部分区域都还是一片废墟，事实上洛阳军民在战争开始之前，只来得及在城市中心清理出了一小块区域，这一片区域甚至还不及洛阳总面积的10％！

　　曾经繁华的城市遗址上四处都是断垣残壁，依稀可以分辨出这片废墟上原来有着什么建筑，这大片大片的废墟隐藏上万人的部队都不在话下，更何况目前洛阳守军只剩下了2000余人。

　　现在坚守洛阳的部队还有数百名精于游斗、巷战的武师，甚至还有王越、刘星这样的高手压阵，只要运作得当，再加上其他一些措施，将黄巾军拖在废墟之中并非没有可能！

　　“用人不疑，疑人不用”向来是某城主的优良美德，只是思考了不到十秒钟，阿牛便点头同意了徐荣的建议，全城军民很快行动起来。

　　大片的废墟不用去处理，巷战主力的武师和其余部队开始分头勘察地形，在废墟中找出所有可能的藏身之地。黄巾军人多势众，守军无法长期正面抗衡，即使是巷战也只能坚持游击战术，趁其不备突然杀出，以强悍的肉搏战优势迅速击杀敌人，并在更多敌人围上来之前迅速转移隐匿，多找到一个藏身之所，就多了一分保命的机会！

　　要想完全靠城内的兵力拖住十余万黄巾军进攻的脚步，仅仅破坏了道路还是不够的，黄巾军完全可以凭借兵力上的优势，以水银泻地之势完成合围，使得凤翔“局部作战”的希望化为泡影。徐荣当然不会没有意识到这个问题，武师和士兵们“适应场地”的时间只有一个时辰，一个时辰之后，这些战士开始在城门附近忙碌起来，许多百姓也加入了他们的行列。

　　当城门附近的布置完成之后，接下来的重点工作便是破坏道路。

　　洛阳城除了中间的区域之外，只有四条通向城门的简易道路可供正常通行，这是当初洛阳人花了几天才清理出来的结果，但现在，洛阳军民不得不对道路进行彻底地破坏。原则只有一个，敌人前进越困难越好！

　　正常情况下，要完成这么工作不是一件容易的事，但洛阳城内还有大量的重建物资，或者直接从废墟中搬些东西放置在路上，也能使道路从此不再是道路。飞翼营所余的战马此时全部变成了驮运工具，这场仗打到现在，飞翼营可能已经不需要冒死出击了。

　　中心地带的布置被放在了最后，木工们正全力赶制着拒马，由于人手严重不足，中心区域的拒马无法形成规模效应，只能先零散地摆放以阻挠黄巾军的进攻。这是最后的防线，如果敌人攻击到这里，洛阳守军几乎已无回天之力！

　　在洛阳军民全力备战的时候，阿牛还做了另外一个决定：让武师将城内所有的铁匠悄然送出城外，这些铁匠的目的地是洛阳城西六十里的无敌镇。

　　某城主已联络了霏霏，无敌镇会派人在洛阳城西二十里处接应，顺便会有150名刚刚招募的新兵抵达。当然，这些新兵要想以自己的力量穿过黄巾军的封锁线还力有不逮，同样需要凤翔武师的帮助。

　　洛阳什么都不缺，最缺的便是箭矢，一天的交战使得城内的箭矢存量告急，要想减少士兵们在肉搏战中的损失，最好的办法便是远程攻击。洛阳城内有十余名铁匠，但却没有足够的铁矿可供使用，这个问题只能借助无敌镇的力量。霏霏领地内的铁匠已经全力投入了箭矢制造之中，可惜他手头没有足够的铁匠人才，凤翔的铁匠过去之后，能大大提升箭矢的产量。

　　对于霏霏毫无保留的支持，某城主现在只能记在心里，无论洛阳之战成败如何，阿牛认这位朋友。


第476章 趁火打劫

　　时间流逝，丑时二刻，二哥李奇风尘仆仆地赶到了，长途跋涉使得这位大师级武师的眉宇间，透出一抹掩饰不住的疲惫。没有太多的寒暄，李奇不顾疲劳，亲自投入到了战备工作当中。

　　寅时，王越回来了，带来了不好的消息——袁术军并非为解洛阳之围而来，而是为了卢植。

　　“袁术这厮实在可恨，竟然落井下石！如果不是黄巾军先与他们行动，或许我们对上的便是袁术的部队。”王越面寒如冰，压抑不住心头的怒火。

　　某城主默不作声，这个消息使得洛阳军完全放弃了不切实际的幻想，在曹操的大军赶到之前，洛阳几乎只能靠凤翔的部队苦苦支撑。问题是，洛阳能坚持那么久吗？

　　“他们准备如何动作？黄巾军会答应他们的要求？”阿牛问道。

　　“何仪与纪灵接头之后便回到了营内，并且已经说服了张燕和郭太。南阳军不希望与黄巾军正面为敌，并且承诺不会帮助凤翔守卫洛阳，他们只有一个条件：黄巾军需要为南阳军提供便利，在明天末时之前，允许他们派出一支两百人的部队进入洛阳，将卢植接走。”

　　“张燕答应了？”

　　王越沉默着点了点头，“是的。黄巾军的主要目标是洛阳，次要目标是向凤翔展开报复，至于卢植的生死存亡反倒不是那么在意。卢植虽然曾与黄巾军作战，但杀死张角的并非卢植而是子龙，这笔帐还是被算到了我们凤翔的头上。”

　　事实上这样的结果不难理解，抛开王越所说的原因，黄巾军也不希望在这个节骨眼上与南阳袁术正面对敌，以免影响了攻击洛阳的大事。

　　南阳本是富庶之地，袁术的部队装备精良，纪灵带领下的两万人的部队是一股不容忽视的力量，如果黄巾军拒绝了袁术的“善意”，极有可能逼得袁术的部队支援洛阳。如果这样的情形一旦发生，黄巾军想攻占洛阳的梦想必将破灭！

　　说到底，袁术割据一方的时间并不长，此前也没有与黄巾军结下不可调和的仇怨，张燕等人顺水推舟作个人情也不难理解。

　　真正令阿牛难以理解的是，袁术此举若传扬开去，必将产生严重的后果，全天下的NPC将如何看待这位南阳太守？堂堂一方诸侯居然与叛军勾结，置古都洛阳的安危与不顾，反倒在洛阳最需要救援的时候，打起了洛阳太守的主意。

　　这样的行径，已经不是“卑鄙”二字足以形容的了！

　　历史上的袁术不仅志大才疏、贪婪暴虐，还有着常人难以企及的野心，从他得到传国玉玺后悍然称帝便可见一斑。这样的狂人、疯子，无论做出什么样的事情都是可能的，连称帝的举动都敢做，偶尔与叛军虚与委蛇又算得了什么？落井下石、趁火打劫的勾当本就是一本万利的。

　　“绝对不能让卢先生落入他们的手中！”刘星愤愤地道。

　　赵云犹豫了一下，还是说道：“卢先生的伤势严重，我们的医师无法治愈，如果让南阳军将先生带出去也未尝不是一件好事，至少可能让先生获得一线生机。说到底，卢先生能答应出任洛阳太守本就十分难得，而且现在已经无法为洛阳再做任何事情，没必要让他留在绝地，跟我们一同涉险。”

　　刘星不禁语塞，子龙的说法未尝没有道理，即使看起来便宜了袁术，但却大有可能保住卢植一条命，不至于无谓牺牲。

　　就在这时，阿牛淡然一笑，“子龙所言差矣，谁说卢先生不能再为洛阳做点事情？卢先生至少能为我们争取到更多的时间！”

　　众人均不禁一楞，刘星摸了摸脑袋，“四弟什么意思？”

　　阿牛淡淡地道：“即使洛阳城能守住，卢先生留在洛阳也必死无疑，既然袁术想要将卢先生接出去，我们就遂了他的愿如何？只不过卢先生离开的时间得由我们说了算，袁术的部队能否一直与黄巾军保持和气，不在洛阳城外发生冲突，还是个未知数！”

　　说到这里，某城主一声冷笑，“他们不想帮助我们守城，但是从袁术的行动来看，他对卢先生志在必得，这就是我们的机会。对于袁术的人，我们的策略只有一个字：拖！拖到黄巾军受不了为止！”

　　徐荣正忙着巡视战备工作，只有赵云领会了阿牛的意图，眼前一亮，一抹笑容缩放开来，情不自禁地道：“好办法！”

　　袁术派出如此庞大的部队来到洛阳城外，自然不可能坐视卢植死于黄巾军之手。在袁术看来，阿牛在NPC中素有仁义之名，洛阳守军又处于绝境，这样的情况下，阿牛大有可能将卢植交给自己，以免卢植陨落于洛阳，这样的推断实际上大有可能成为事实。

　　声名狼藉的袁术可以不爱惜自己的羽毛，但阿牛未必能够做到！

　　以黄巾军与南阳军的约定，袁术的部队大有可能天色一亮便派人前来接洽，以免延误黄巾军末时的进攻，事实上张燕同意纪灵派200人穿过黄巾军营地到达城外，并接走卢植，唯一的要求便是所有的事情都必须在末时前完成。

　　正常情况下，接走重伤的卢植确实要不了多少时间，甚至一刻钟都用不了，但若是凤翔一直拖延呢？末时之前，纪灵的人不可能接走卢植！当末时来临，黄巾军的总攻势必会如期发动，纪灵便会陷入两难之中。

　　如果南阳军任由黄巾军攻城，那么纪灵接走卢植的任务几乎可以判定为失败，回去必将受到袁术的责罚；如果南阳军制止黄巾军的行动，那么两军的冲突在所难免，甚至有些许可能使得两军爆发全面战争，守军的压力将得到极大缓解！

　　这便是阿牛希望的结果！

　　当然，即使是拖延，也需要注意一定的技巧，必须使得纪灵看到希望，使其认为“再等一会便能成功”，否则的话，全无机会的南阳军根本不可能在洛阳城外再呆下去。同时，拖延的时间也不可能是无限的，在阿牛看来，最好的结果便是能拖到天黑，也就是两至三个时辰。

　　黑夜中的巷战，对于有着地利之便的守军极为有利！

　　洛阳之战的关键，便在于守军是否能够坚持到大批援军赶来，所有的筹谋都围绕着一个环节展开：时间。

　　“我等会要出去一次，可能要中午才能赶回来，若卢先生在此之前醒转，子龙便帮我将说明一下。”阿牛笑道。

　　由于卢植又处于昏迷状态，阿牛无法将现在的情形向卢植知会，以便得到卢植的理解。这个任务，阿牛交给了赵云，一旦卢植再次醒来，与他关系较为亲密的子龙便会向卢植作出说明。

　　赵云点点头，“四哥是否要去河内？”

　　“没错。袁术的部队已经指望不上了，曹操的一万大军还有两天半才能赶到，目前唯一能在更短时间支援洛阳的便只剩下了河内王匡。虽然此行未必能说服他出兵，但只要有一线希望，我们都不能放弃！在我回来之前，洛阳靠你们了。”阿牛淡淡地笑道，眼眸中传递着深刻的感情。

　　王越、李奇、刘星、赵云相视一笑，王越道：“去吧，如果路上没有耽搁，在你回来之前战斗应该没有打响。张燕和郭太应该会信守诺言，他们答应过末时之前不会向我们发起进攻，原本还有些担心何仪不规矩，现在看来他更不会出战了。”

　　阿牛心中一动，脑中灵光一闪，急切地问道：“大哥与张燕等人的约定，除了黄巾军在今日末时之前不得向洛阳进攻之外，还有别的内容吗？”

　　“没有，怎么了？”王越皱眉问道。

　　某城主哈哈一笑，“那就对了。我们和黄巾军的约定中，只是说黄巾军不得在指定时间之前攻城，并没有讲我们不能出城去找他们！”

　　刘星等人的眼睛顿时变得热烈起来，心中暗道“四弟（哥）的脑子就是好使！”

　　阿牛召唤来大黑，瞬移发动，人已坐在了大黑背上，悠然说道：“横竖‘下雨天打孩子，闲着也是闲着’，看是否有必要在天亮之前集中兵力出城干一票。不过等会你们需要先去征求下徐荣的意见，毕竟他才是洛阳的统帅。”

　　长笑声中，大黑展翅而起。


第477章 分兵

　　寅时三刻，正是黎明前最黑暗的时刻。

　　城外的黄巾军营地一片静寂，三路大军的士兵都得到了消息，总攻的时间将是今日末时，用不着象昨天那样早早准备。黄巾首领们提前放了话，让准备参加攻城战的部队好好休息，除了那些负责制作攻城器械的部队之外，其他部队大多仍在香甜的睡梦之中。

　　洛阳东面城墙上，一个大竹筐垂了下来，筐内坐着一名清瘦的官吏。

　　到得地面，官吏掸了掸身上的尘土，直奔黄巾东路军营地而去。在值守的黄巾军发出警告之后，这名官吏立即停下了脚步，施施然道：“洛阳使者，受王越大侠所托前来求见张燕头领，有紧急军务相告。”

　　五分钟后，这名官吏见到了张燕，被人从睡梦中吵醒的张燕面色颇为不善，“这个时候王越叫人来见我，到底所为何事？难道有谁不顾大局，悄悄攻城去了？”想到这里，张燕不禁有些担心。

　　“何事？”

　　“现在洛阳的守军已着手进攻贵军在洛阳城北的部队，王越大侠叫我来转告一声。昨日之约，只是说贵军不能在末时前攻击洛阳，并没有说我们不得出城进攻，所以希望张燕头领能够约束部众，以免两军发生不必要的误会。”

　　张燕一楞，昨天被王越胁迫着，不得不作出“末时前不得攻城”的承诺，压根没有想到洛阳军会主动出击。事实上即使当时想到，张燕也不会放在心里，洛阳军已经被打得千疮百孔，实在看不出来他们还有出击的能力，也确实无法指责洛阳军背信在先。

　　就在这时，洛阳城北传来一片喧嚣声，还有一片火光出现，似乎在印证这名使者的话，很明显，黄巾北路军已经受到攻击。洛阳使者出现的时机绝非巧合，守军分明连官吏见到张燕的时间都算得十分清楚！

　　张燕深吸了一口气，强自按捺住心头的怒火，冷冷地道：“知道了，也请使者回去带句话给王越大侠。昨日之约只是我军在末时之前不得攻城，而不是末时之前不得对城外的洛阳守军动手，贵军既然不自量力出城进攻，我军也绝不会坐以待毙！”

　　使者淡淡一笑，“那是自然。若张燕头领没有其他事情，那小人就先回去了。”

　　“请。”

　　使者平静地向张燕施了一礼后扬长而去，在来黄巾东路军大营之前，这位官吏明白自己并非全无风险，大有可能被愤怒的黄巾军当场格杀，现在终于松了一口气。

　　其他头领和武将大多也被城北的喊杀声惊醒，纷纷来到大帐见张燕。洛阳城的官吏一走，首领们顿时七嘴八舌地议论起来，甚至有人建议道：“洛阳兵力单薄，现在他们再次偷袭城北，城内兵力必然空虚，我们是不是可以借此机会攻城，杀他们个措手不及？”

　　张燕面上阴晴不定，最终颓然道：“他们出城进攻时，又岂能不作出相应布置？洛阳的那点兵力，野战中不可能对我军构成多大威胁，目的无外乎激怒我军将士，或是想通过不间断地偷袭使我军疲惫。罢了，随他们闹去吧，传令各营严加防备坚守营寨，等天一亮，他们根本不敢出来！”

　　郭太也道：“不错，末时再跟他们算帐，杀进洛阳，鸡犬不留！现在还是派些部队去接应一下城北吧。”

　　张燕点点头，几分钟后，一支5000余人的部队出寨，望北门而去。

　　洛阳东城楼的黑暗角落中，徐荣静静地观察着黄巾东路军的动向，看到东路军并没有借此机会攻城，徐荣长长地松了一口气。这次洛阳军的出击颇有些赌博的意味，集结了所有的兵力，此时的洛阳无异于一座空城，如果黄巾军沉不住气挥师进攻，洛阳几乎难以守住。

　　徐荣对身边的一名官吏道：“黄巾军不会马上进攻了，让这些百姓下城，该干什么干什么去。另外通知北城，让他们打出信号，让出击的部队速战速决，八分钟后无论战果如何，出击的部队必须全部回城！”

　　城头上并非空无一人，恰恰相反，几乎全城的平民都分布到了东、西、南三面城墙上，连女性都不例外。如果黄巾军借机对洛阳发起攻城战，黑暗之中黄巾军根本无法认出这些人是平民还是战士，这些平民便能为出击的部队争取到回城的时间。

　　平民们纷纷默不作声地下城，而金戈铁马则开始与护龙山庄在北城的玩家联系。自从卢植重伤之后，金戈铁马的“服务对象”便成了徐荣，几乎所有的资讯传递都得依靠护龙山庄的冒险玩家。

　　洛阳守军对城北的进攻没有持续太长时间，尤其是出击的部队看到了城头上的信号时，更是加快了攻击频率。

　　王越、李奇、刘星三人带着所有的武师出击，而子龙则领着所有近2000人的部队步战，洛阳城所有的兵力都在这里。武师们继续玩起了他们拿手的放火和暗杀，而赵云则趁着黄巾军混乱的时机，带着部队冲上去大肆屠戮，黄巾北路军再次受到了惨痛的失败！

　　当黄巾东路军的援军赶到的时候，只能目送洛阳军回城，北路军大营早已一片狼藉。凤翔出击部队虽少，但有三位武师高手带队，更有赵云这样的猛将奋勇当先，黄巾军伤亡惨重，出击部队只损失了两百余名战士。

　　三路大军中，黄巾北路军本就是最弱的一环，昨天寅时被飞翼营偷袭过一次，再加上昨天攻城战的折损，北路军的兵力只剩下了一万二千余人，且早已失去了应有的锐气。

　　今日一战，北路军再次损失了4000兵力，多名小首领被杀。最悲惨的是，王越亲手杀了北路军的指挥杨凤！

　　唯一令黄巾军稍感安慰的是，这次洛阳守军的出击似乎只顾着杀人，竟然没有对那些攻城器械下手，这也使得，北路军依然有能力在攻城战中发挥作用。

　　只剩下了八千余人的北路军，在洛阳之战的折损率已达到了六成，士气严重下降！有些惊魂未定的黄巾军甚至在认真考虑是否撤退，悲叹道：“该死的洛阳军，怎么只偷袭我们啊！”

　　如此情形之下，东路军指挥张燕再也坐不住了，如果不想办法稳定北路军的军心，轰轰烈烈的围攻洛阳行动，还未竟全功便会面临折损一路大军的局面。思之再三，只得做出了分兵的决定，在得到郭太的同意之后，白波军两万部队被调到了城北，郭太出任北路军的指挥。

　　自打昨日傍晚张燕被王越胁迫时，郭太作出的小动作之后，黑山军、白波军的两大首领关系更加恶化，虽然没有完全撕破面皮，但两人的关系已经称得上是相敬如“冰”。

　　由于黑山军在第二波攻城战中受到了损失，白波军则从没有投入过战斗，黑山军对白波军的兵力优势被削弱，张燕的底气再没有那么雄厚。这样的情形下，将自己已经难以控制的白波军分隔开来，是较为明智的决定。

　　辰时，白波军换防完毕。

　　随着白波军移驻洛阳城北，洛阳东、南、北三路大军的实力变得更为均衡，对于守军而言，防守的难度将变得更大！

　　即便黄巾军兵力最少的洛阳西门，也准备好了大量的攻城器械，可以想见当末时来临时，洛阳守军将面临一场前所未有的、全方位的进攻。

　　辰时一刻，洛阳城南门外出现了一支200人的部队，打着白旗直接来到了距城墙150步处停下，纪灵派往洛阳城外迎接卢植的部队到了。

　　为首一名武将冲着城头上喊道：“南阳使者秦彝奉我家主公之命前来洛阳，请城头上的兄弟通传一下！”

　　城头上很快便有了反应，两分钟之后，刘星出现在城上，冲着下面喊道：“南阳太守派你们两百人来支援洛阳吗？”

　　那位叫秦彝的武将面上不禁一红，讪讪道：“事关重大，请容我们进城后详述。我们都没有携带武器，没有恶意。”

　　刘星冷笑了一声，“让你们进来慢慢讲，当我是傻瓜吗？你们自称是袁术的人，但想那袁术出身名门，世代受朝廷恩惠，又岂会与黄巾乱党勾结一气！别告诉我你们这两百人是硬闯进来的，再不滚蛋，就让你们尝尝劲箭的滋味！”


第478章 纪灵亲临

　　秦彝一阵语塞面红耳赤，城头上刘星的讥讽嘲弄之辞固然难听，但偏偏讲的都是事实，自己连反驳的余地都没有。秦彝恨不得拨马而去，可是肩负的使命却使得他不得不耐下性子，正容道：

　　“我等确是南阳太守的部下，有重要军情向诸位通报，还请放我等进城一叙。若壮士不放心，我一人赤手空拳进城便是，切勿耽误大事。”

　　刘星似乎被说得有些意动，犹豫了一下道：“黄巾军四面围城，你这两百人的部队居然能安然无恙地出现在这里，你就在城外讲便是，谁知道你是不是黄巾军派来的奸细？”

　　秦彝无奈至极，苦苦恳请让自己进城无果后，只得据实相告：“听闻卢植在洛阳为黄巾军所伤危在旦夕，我奉南阳太守座下纪灵将军之命，前来洛阳迎接卢植先生，以免先生落入黄巾军之手。至于我等身份，只须看衣甲旗帜便能分辨一二，黄巾军哪里有这么好的装备？”

　　刘星哈哈大笑，“确实有点道理，姑且当你们是援兵吧，南阳太守派来了多少部队？”

　　“两万人。”

　　“你们来得倒真是够快的，黄巾军围城才一天就到了，袁术还真是急公好义，不愧是袁氏子弟。目前洛阳情势危急，你们的两万人准备几时入城助战呢？”

　　“咳咳，情况比较复杂，我等接到的命令是将卢先生从洛阳解救出来，至于是否入城助战，还需等待下一步命令。”秦彝硬着头皮，以尽可能委婉的语言回答着，希望能够使得洛阳方面采信。

　　“你们是来接卢植，而不是来助守洛阳的？”刘星眉头皱了起来。

　　“这个……卢先生乃海内名家，又曾官拜一品，难道你等忍心看着卢植先生残破之躯，以身殉城吗？”秦彝虽未明言，但意思已经非常清楚了。

　　洛阳城内除了有限的几个人之外，还没有人知道袁术军已经抵达洛阳近郊，更不知道袁术的部队来洛阳压根不是为了解围，原本士兵们在将信将疑之间还心存希翼，但听到秦彝的话后，希望破灭了。不需要刘星动员，城头上守军躁动起来，一片喝骂之声。

　　“该死的袁术，竟然落井下石！”

　　“我们为了洛阳拼死拼活，堂堂后将军、南阳太守居然趁此机会想将卢太守带走，你们好没廉耻！”

　　“袁氏四世三公，世受国恩，其族兄袁术更是关东诸侯盟主，没料想袁术如今居然甘冒天下之大不韪，不仅不解洛阳之围，反倒与黄巾逆党勾结一气。你们就不怕被天下人唾骂吗？”

　　“……”

　　刘星冷笑着任凭士兵们谩骂，城头下的秦彝恨不得有个地缝可以钻进去，即使秦彝是袁术的属下，也并非毫无是非观念，袁术的此番作为确实足以为人诟病。

　　于公于私，于情于理，袁术的作法都显得匪夷所思不近人情！

　　秦彝一声长叹，寻思着想要接走卢植恐怕已无可能，正不知道如何回去复命之际，刘星说话了。

　　“如果你等果真是袁术部下，是否愿意帮我们守住洛阳暂且抛到一边，能够将卢植先生从孤城带出去也未尝不是一件好事，卢植先生身负重伤，洛阳城的医疗条件难以救治。只是我们无法相信你们的真实身份，没有足够的证据，此事不提也罢。”

　　刘星当然知道城下这支小部队就是袁术的人，骂也骂够了，如果再不给对方一些想念想，凤翔的缓兵之计就算是彻底泡汤，这是凤翔绝不愿看到的结果。果然，绝望中的秦彝终于看到了一丝希望，脱口问道：

　　“我等的身份千真万确，不知诸位如何才能肯定我等来自南阳？”

　　“这是你的事，没有证据的话，你们就滚吧！”

　　刘星冷冷地说完，然后直接从城楼上消失，剩下的事情就不需要他操心了。秦彝为了证明自己的身份，必将想尽办法，即使最后仍拿不出足以采信的证据，洛阳同样会在拖够时间之后，接受其确实来自南阳这一事实。

　　洛阳对此事的策略，既不能让袁术的人轻易接走卢植，又不能将其一棍子打死，关键还是一个“拖”字诀！

　　秦彝苦恼不已，洛阳守军的反应貌似也合情合理，未能证明自己的身份之前，洛阳确实不应冒险将卢植交出，已免酿成大错。但此时想要拿出足以证明已方身份的证据，谈何容易！

　　一个个所谓的“证据”被呈了上去，但无一例外被全数驳回。

　　“衣甲旗帜能证明你们的身份？真是笑话，两百人的衣甲旗帜，我们只需要半天便能弄出来，十多万黄巾军要弄出这点家当应该更容易吧。”

　　“你是袁术帐下的武将？我们又不认识你，貌似你也没有什么光辉事迹，谁知道你是不是西贝货？如果是纪灵亲自前来，或许我们当中有人认识。”

　　秦彝似乎抓住了一根救命稻草，如果让纪灵前临城下，岂不是可以取信于洛阳？这位武将留下一干随从，单骑回转大营，将事情一五一十地向纪灵报告。

　　“让我亲自去洛阳城外？你没长脑子吗？我留在这里可以对黄巾军保持威慑，如果去洛阳有什么闪失，老子的脑袋丢了是小事，主公交付的任务还怎么完成？”

　　纪灵气不打一处来，这位大将可不愿拿自己的性命冒险，虽说黄巾军中有何仪作内应，但万一别的黄巾军有什么大动作，何仪很有可能只得作壁上观，他那一万余人的部队顶多在黄巾军里占一万。

　　不过，纪灵也没有完全把路堵死，情急之下将袁术的亲笔书信交给了秦彝，希望能够以此换取洛阳方面的信任。

　　结果依然是失望。

　　守军直接将书信望城下一丢，“这是袁术的亲笔书信？你们明知道我等从未见过袁术的笔迹，就算说这是皇帝下的诏书也由着你们！”

　　时间在一分一秒地过去，午时到了，还有一个时辰便是黄巾军的总攻时间。城外的黄巾军和袁术军越来越焦急，到目前为止，袁术的人还没有达到目的，照目前的形势来看，完成任务的时间依然遥遥无期。

　　洛阳守军终于松了口，刘星再次出现在城头上。

　　“这样吧，看你们的情形也不象是假的，但为了慎重起见，我们必须看到纪灵将军本人，洛阳城里还是有人认得纪灵将军的。只要他一到，我们也能放心地将卢植先生送出城外。”

　　午时二刻，纪灵冒着极大的风险随秦彝来到城下，距离与黄巾军约定的时间已经不多了，纪灵不得不赌上一把。

　　“你就是纪灵？”

　　“在下正是！既然洛阳城中有人认得纪某，出来看一下便知。”纪灵强压着怒火道。

　　“哦，认识你的人只有一个，那便是我四弟阿牛，不过不凑巧的是他这会正在午睡，你稍等一下，我派人去叫他过来验明正身。在我四弟过来之前，纪灵将军最好想办法约束一下黄巾乱党，他们一旦攻城，我们很难保证卢植先生的安全。”刘星呵呵笑着，再次从城头上消失。

　　纪灵虽然不记得自己何时跟阿牛打过照面，但想到自己乃袁术帐下头号大将，讨伐董卓战役中某城主远远地见过也不足为奇。

　　午时三刻，城头上依然没有动静，黄巾军终于按捺不住了，此时距离总攻时间只剩下了一刻钟！张燕等人已经意识到，洛阳方面分明是在利用袁术的部队拖延时间！

　　张燕、郭太等人齐齐来到南路军营地，让何仪将纪灵“请”了回来，商议黄巾军即将发起攻击一事。

　　“从辰时到现在已经过了近三个时辰，洛阳军分明一直在拖延时间。无论如何，我军末时总攻的计划不变，纪灵将军还是回去吧，以免刀枪无眼伤了和气！”

　　“不行！纪某奉主公之命迎接卢植先生，现在成功在即，岂可半途而废！现在他们马上便能确认我等身份，接走卢植只在顷刻之间，还请几位首领配合一下，再忍耐些许时间。”纪灵寸步不让，冒了这么大的风险才看到胜利的曙光，纪灵是绝计不肯放弃的。

　　张燕和郭太气得满面通红目透杀机，但纪灵过来时带来了五千部队，何仪的脑子里好象也进了水，坚定地站在了纪灵这一边，这里又是何仪的地盘，真要是动起手来，未必能够将纪灵格杀当场。一旦纪灵逃回南阳军大营，后果不堪设想。

　　就在这时，洛阳南城墙上，阿牛出现了。


第479章 一言为定

　　有大黑代步，阿牛的河内之行并没有占用太长时间，午时一刻时便回到了洛阳。

　　赵云和王越等人都心照不宣地没有问及此行的结果，从某城主淡漠的表情，眉宇间隐隐透出的那抹焦虑推断，说服王匡出兵的事情大有可能是失败了。

　　想来也是，王匡的实力并不足以撼动十余万黄巾军精锐，讨伐董卓战役结束后，诸侯莫不在巩固自己的势力，伺机吞并其他诸侯。让他们将宝贵的兵力消耗在洛阳战场上，貌似也有些强人所难。

　　阿牛很快便来到了南城城头，“纪灵将军何在？”

　　纪灵辞别黄巾众首领，很快便出现在城下，“纪某在此，阿牛城主可仔细辨认。”

　　城头上传来一声朗笑，“昔日讨董战役中，阿牛曾在虎牢关远远地望见过纪灵将军，如今看来确是南阳太守的援军到了。先前的事由阿牛已然尽知，无论南阳军是否愿意助守洛阳，都由南阳太守一言而决，怪不得纪灵将军，能使卢植先生脱离险地，阿牛已经感激不尽了。”

　　纪灵心下大安，原本还担心某城主故意耍赖，推说不认识自己，或者指责南阳军见死不救，看来一切的担心都是多余的。纪灵不禁对阿牛生出几分好感，暗忖“凤翔城主果然如传言中那般宽厚仁义，可惜啊……”

　　强自按捺住心头的喜悦和些许遗憾，纪灵道：“阿牛城主即已验明正身，是否可以送卢植先生出城了呢？”黄巾军预定的攻城时间马上便到，纪灵恨不得立马扛上卢植就走。

　　某城主淡淡一笑，“洛阳大战在即，我军没有多余人手，还是请纪灵将军亲自将兵入城带卢先生离开吧。”

　　纪灵叹了一口气，明白阿牛是铁了心要借自己拖延时间了，偏偏自己还不能拒绝。阿牛要纪灵亲自入城，无疑又让纪灵颇为犯难，若是进去后被逼着守城作战，纪灵哭死都没有用。

　　阿牛似乎猜到了纪灵的担心，笑道：“如果你手下将士认错了人误中副车，岂不有负南阳太守对卢先生的一番心意？纪将军大可放心，强扭的瓜不甜，凤翔还不屑干出这等趁人之危的事情，阿牛自问还有几分信誉。”

　　纪灵坚毅的面庞开始发起烧来，郑阿牛在NPC中的声誉确实很好，至少比起自己的主公袁术好太多了。沉思了一下，纪灵决然道：“就依阿牛城主。待我与黄巾军交涉一下，以免他们坏了我们的大事！”

　　“请便。”

　　黄巾南路军大营，又是一番唇枪舌剑。在纪灵的寸步不让以及何仪的大力配合之下，纪灵好不容易与张燕等人达成了“在南阳军出来之前，暂缓全面进攻洛阳”的协议。

　　当然，南阳军也付出了相应的代价。总攻的时刻每推迟一刻钟，南阳军需交付给黄巾军1000人的武器装备和若干粮草，这些装备必须在纪灵带卢植离开南路军大营前交付完毕，并且最多只能拖到申时三刻。

　　张燕等人作出这样的让步，不仅因为不愿与南阳军撕破脸皮大打出手，还因为觊觎南阳军的精良装备。在他们看来，要想解决洛阳城内的残兵，两个时辰足够了，顺势捞点外快也是好的。

　　与纪灵同时入城的部队只有十人，这是纪灵与黄巾军妥协的结果，即使入城的人员被迫参与“抗战”，十人在如此规模的战斗中根本起不了什么作用。

　　不出纪灵所料，入城之后洛阳军民似乎都忘了城内来了客人，除了阿牛亲自出面打了个招呼之外，没有人正眼瞧他们一眼，眼神中满是鄙薄和不屑。

　　“纪灵将军请稍候片刻，卢植先生受伤颇重不可轻易出行，医师正在为他的出城作必要的准备。想必纪灵将军也不希望卢先生刚出洛阳便命丧黄泉吧！”

　　某城主说得七情上脸，纪灵明知其中有诈也只有忍了，尽管每过一刻钟就要付出1000名士兵的装备。

　　城主办公室内，卢植的脸色依然很差，不过眼神间明亮无比，在阿牛回来之前，赵云已经将事情的缘由向卢植作了说明。

　　“他们来了？”卢植一脸平静地问道。

　　“是。阿牛让他们先在屋外等着，末时已经到了，城外的黄巾军暂时还没有行动。”某城主恭恭敬敬地在卢植面前垂手而立，对于这位为洛阳甘愿抛头颅洒热血的长者，阿牛有着足够的感激和尊敬。

　　“唔，那好，在此之前，我们正好可以多聊会。卢某离开之后，洛阳危局就全赖阿牛了，如果洛阳城破，卢植决不会苟活于人世。”卢植淡淡地说着，眼神中的坚定一目了然。

　　阿牛相信，若不是想为洛阳多争取一点时间，卢植绝不会独自离去，对于卢植这样的人而言，此时抛开大家一走了之，绝对是一份无法承受的耻辱。

　　“先生……先生没有怪责阿牛出此下策，阿牛反倒更为不安，但为了洛阳安危，阿牛别无选择。”某城主无比歉疚地说道。

　　“阿牛何错之有？卢某正不知道如何为洛阳多做点事情，阿牛能够想到这样的办法，卢某高兴还来不及呢。”卢植艰难地升出冰凉的右手，与某城主的手紧紧地握在一起，宽慰着阿牛。他能够理由阿牛的想法，易地而处，卢植也会这么做。

　　一切为了洛阳！

　　城主办公室内一片沉寂，时光飞快地流逝，直到赵云和徐荣等人进来。

　　“四哥，纪灵已经催了好几次，据说他们与黄巾军交涉的结果，最多只能拖到申时三刻，看样子不象是假的。”赵云道。

　　“嗯，现在什么时辰了？”

　　“申时二刻。”

　　阿牛和卢植对视一眼，都明白卢植上路的时间到了，某城主缓慢而坚定地说道：“先生还请保重身体，若先生不嫌弃凤翔庙小，洛阳之战结束后阿牛必亲往南阳，恭迎先生归来！”

　　卢植淡然一笑，“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　赵云等人均向卢植重重一礼，这位名满天下的长者已经奄奄一息，唯有用这样的方式为保卫洛阳尽最后一份心力。除阿牛之外，赵云与卢植的关系最为密切，此时子龙也十分伤感，“先生，子龙若能不死，也会去四哥同去南阳！”

　　“我也是！”刘星也不甘人后，这位大师级武师眼眶已有些湿润，同在洛阳共事的这段时间，刘星早已为卢植的品行和魅力所折服。

　　卢植笑着一一点头，不需要任何语言，卢植明白，自己已经是凤翔不可分隔的一分子。

　　卢植被小心地移上早已准备好的一副担架，抬担架的四个人，便是王越、李奇、刘星和赵云，大家正是以这样的方式，表达着对卢植的敬重。

　　城外的黄巾军焦急地等待着，包括东路军的张燕、北路军的郭太都齐聚城南，马上就是申时三刻。虽然黄巾军很乐意从南阳军身上多捞些油水，但这样的等待也不是无限的，没有人愿意为了那点装备坏了大事。

　　就在这时，洛阳南门悄然打开，纪灵的身影出现在黄巾军面前。

　　“终于出来了。”包括何仪在内，所有黄巾首领都长长地松了一口气。如果过了约定时间纪灵等人仍滞留在城内，黄巾军仍只得硬着头皮攻城，搞不好就会与城外的南阳军兵戎相见。

　　某城主独自站在城楼上，目送着王越等人将卢植送出城外。

　　担架已经交给了南阳军的将士，卢植似乎受不了颠簸，不时地发出一声声痛哼，纪灵和抬担架的士兵被吓得不轻，生恐卢植在手上出现三长两短，队伍缓慢地前进着。子龙等人心知肚明，卢植清醒的时候从来不会喊痛，此时分明是在故意拖延时间！

　　即使卢植如此卖力，也仅仅只是多挨了一刻钟，但对于洛阳守军而言，每一分每一秒都是宝贵的！

　　酉时正，天色渐渐暗了下来，黄巾军的总攻开始了。

　　刀枪如林，喊声震天，大量的攻城器械，战场内外一片萧瑟。黄巾军不想给洛阳任何机会，从四个方向同时对洛阳发起了攻击！

　　放弃城墙展开巷战是洛阳军的既定方针，但在巷战开始之前，徐荣也没有忘记，利用守军弓箭手在城墙上的射程优势，先给黄巾军放点血。当黄巾弓手突进到能对城头守军进行有效压制的距离时，守军立刻坚决地从城墙上撤了下来。

　　与此同时，四面城门同时打开！


第480章 迎头痛击

　　城墙上的洛阳守军全部消失，以及四个城门突然打开，这一系列变化只是在弹指间便已完成。

　　前一刻还杀气腾腾地黄巾军忽然没有了对手，顿时变得惊疑不定，冲锋的攻城部队不自觉地放缓了脚步。每个人都感觉到了危险，情况实在太过诡异，不安的情绪在黄巾军中蔓延！

　　带队的黄巾武将中，有人敏锐地察觉到了不对劲，让部队在城墙外原地待命。随着第一个武将的行动，更多的黄巾将领如梦方醒依法炮制，所有人都不约而同地想到了一个可能：“一定有阴谋！”

　　张燕、郭太、何仪很快都明白了洛阳异乎寻常的变化，三位首领齐集东路军营地，就此事展开了紧急磋商。

　　从洛阳前一天的战斗情形来看，三位首领很快排除了“洛阳军不战而溃，弃城而逃”的可能性，要知道前一刻洛阳守军中的几个重要人物悉数亮相，大军重重围困之下他们插翅难飞。但洛阳军放弃了城墙上的优势，反而四门大开一副“请君入城”的姿态，让张燕等人感到不可思议。

　　“难道他们想巷战？”郭太首先想到了这一可能。

　　“应该是！洛阳军残部已无法在城墙上与我军正面对敌，唯有转入巷战才有可能使洛阳在短期内不被攻陷。但是当我们掌握了城墙制高点后，他们那么点兵力能坚持多久？”何仪决然道。

　　“不管那么多了，无论他们玩什么花样，都不过是垂死挣扎而已，洛阳被我们攻占的结局已不可逆转！唯一的区别，只是什么时候攻下城池。”

　　“那好，大家各自回去下令吧，四路大军同时攻入城内。首先抢占城墙制高点，再通过城内的道路将洛阳守军逐步分隔，将他们一个个消灭！”张燕最终下定了决心。

　　十分钟后，洛阳城外的黄巾军，同时攻入了洛阳。

　　起始黄巾军还担心这是一个陷阱，绝大部分部队宁愿排队爬云梯，也不愿意从洞开的城门进入。但随着攻城部队爬上城墙，发现城墙上看不到一名洛阳守军的影子时，他们终于确信，曾经让上万黄巾战士丧生的城墙防线，终于被他们“攻占”！

　　四面城墙上黄巾军的欢呼声，响彻云霄！

　　刚刚还在犹疑的黄巾部队，开始争着向城内涌进，密密麻麻的云梯、四个城门都不足以让黄巾军迅速通过。“谁入攻占洛阳谁就是全国黄巾军首领”拥有强大的诱惑力，冲在最前面的黄巾军，被首领的狂热情绪所感染，黄巾势力的首领们纷纷对自己的战士许诺，“如果我们能率先攻占洛阳，回去重重有赏！”

　　没有人认为城内两千余人的守军，能在十万余黄巾军的攻击之下玩出什么花样，形势一片大好，前景一片光明，片刻前还戮力同心的黄巾军，不知不觉中发生了分化，各自为战！

　　最艰难的时刻已经过去，洛阳守军已经在砧板上的肉，任由黄巾军宰割。他们不再需要团结，不再需要协作，现在的当务之急，就是要在其他友军攻占洛阳之前，完成这一历史性的一击！

　　即使不能第一个攻占洛阳，但城内还有许多物资，任何一个小势力都为之眼红的物资！

　　张燕等人原先制订的稳扎稳打计划，被无情地抛于脑后，除了黑山军、白波军之外，所有的黄巾军全都跟吃了兴奋剂一般，其中就包括何仪的部队。何仪并不在乎自己是不是第一个攻占洛阳，但他绝不介意在“从良”前，借机在洛阳狠狠地捞上一笔！

　　当其他部队都忘了即定的作战计划后，黑山军和白波军的首领当然也不愿墨守成规，将胜利果实垂手相让，张燕和郭太分别下达了全力向城池中心进攻的命令。

　　夺路而入的黄巾军开始拼了命地涌进，甚至出现了一些不同势力黄巾兄弟拔刀相向，没有洛阳军把守的城墙上，不时有黄巾军从云梯上跌落，而四道城门中都出现了大面积地踩死踩伤，黄巾军自相践踏。

　　在黄巾军与城内的守军接战之前，死于自家兄弟铁脚丫之下的战士，竟然数以千计！

　　酉时二刻，入城的黄巾已经高达两万人，而城外还有数倍的黄巾军等着进去。一片废墟，没有任何道路的洛阳城区，根本无法阻挡黄巾军的脚步，前锋部队已经喘息着在废墟中艰难前进，前进的方式甚至不乏爬行，部队推进到距离城墙内侧两百米的区域。

　　——直到黄巾军攻进城内的前一刻，洛阳军民破坏城市道路、搭建防御工事的努力都没有停止过，即使现在，所有的百姓仍然努力地在城市中心区域忙碌着。接近一整天的破坏、筑防之后，黄巾军如果还能找到一条能够直达市中心的光明大道，那倒真是见鬼了！

　　酉时二刻的天色已变得十分昏暗，部分黄巾军开始点起了火把，就在这时，异变突生！

　　正无比努力地“爬行”在最前面的黄巾军，忽然接连发出惨呼，身形再也无法动弹，触目惊心的鲜血静静流淌，但鲜血的主人已经变成了一具尸体。

　　随着这一声声惨叫，一个个矫健的身影从废墟中鬼蜮般现身，对附近的黄巾军痛下杀手。而黑暗中不知从何处射来的箭矢，更是欢快地收割着黄巾军的生命！

　　看到上百名兄弟失去生命之后，黄巾军才真切地意识到，洛阳军并没有放弃抵抗，偌大的洛阳城区，才是洛阳军最后坚守的防线。要想攻占洛阳，抢夺“全国黄巾首领”宝座或洛阳城的物资，首先得打败这些不屈的战士！誓死抵抗的战士！

　　巷战，开始了！

　　黄巾军人多势众，但进城的两万多部队在洛阳这座昔日的王都里，所控制的面积甚至不到5％，自巷战开始后，黄巾军每前进一步，都需要付出血的代价。

　　复杂的地形，高低不平的地貌，使得黄巾军根本无法发挥出人多的优势，更不用提组成哪怕最简单的战斗队形了。守军明显对地形十分熟悉，一片看似空无一人的废墟，下一刻可能就会冒出几个精于格斗的凤翔武师，悄无声息地对黄巾军发动狙杀，在这样的地形下，身法矫捷、格斗能力出众的武师显然大占便宜，在有心算无心、无所不用其极的情况下，与他们交手的黄巾军几乎无法幸免。

　　武师们几乎每一次出击都不会失手，仿佛黑暗中的恶魔一般，一击必杀，即使失手也会立即飘然而退，隐匿在黑暗中寻找下一次出手的机会。唯一令黄巾军感到安慰的是，洛阳城内的武师已经不多了，加起来不过两百来人而已。

　　两千余人的部队也没有闲着，他们没有高超的身手，甚至根本难以在与黄巾精锐部队的单挑中占得上风，但徐荣至始自终都没有想过让他们近战肉搏，除非万不得已。

　　2000多名战士，隐藏在暗处对黄巾军施放冷箭，默默地配合着武师们的行动。尽管并非个个都有百步穿杨的能力，但这些箭矢依然能射中不少黄巾军的要害，对黄巾军施加了巨大的压力！

　　但真正让黄巾军胆寒的，既不是那两百余名武师，也不是躲在暗处放冷箭的战士，而是三位强大至几乎不可战胜的恶魔！

　　此时城中的武师，绝大部分都只是初级武师，黄巾军与他们交手时虽然十分别扭，但并非没有一线生机，要知道武师们一击不中便会立即远遁，绝不会多作纠缠，只要躲得过第一次突击，这条命便算暂时保住了；至于暗处的弓箭手，貌似也不是人人都有那么准的箭法，弓矢射偏的概率着实不低。

　　但是当黄巾军看到王越等三人出现在面前时，便意味着他们再也看不到明天的太阳！

　　王越！

　　李奇！

　　刘星！

　　无一不是绿林道响当当名字，传说中的人物，即使最精锐的黄巾军战士，也无法在他们不知疲倦、不顾身份的暗杀、“明杀”下逃出生天！

　　正常情况下，王越这种等级的绿林豪杰根本不屑于对普通的士兵痛下杀手，那会被所有绿林中人唾弃，但此时此刻，三位大师、宗师级高手，无一例外地展开了最血腥的杀戮。

　　为了凤翔！

　　为了洛阳！

　　为了兄弟！

　　不是你死，便是我亡！

　　洛阳守军，对攻入城内的黄巾军作出了迎头痛击！


第481章 夜幕下的游击

　　系统公告：“叮咚。经过一天的战斗之后，黄巾军在付出万余人的代价之后，终于成功占领洛阳城墙，守军正与敌人展开惨烈的巷战；南阳太守袁术的两万大军赶到洛阳城外，未与黄巾军接战，将重伤垂危的洛阳太守卢植接出城外后撤兵而去。”

　　新的一天，全新的洛阳战报，传遍了整个神州大地。

　　听到系统公告的时候，曹操正带着部队匆忙赶路，一抹忧色浮现在脸上，“城墙失守了，洛阳还能坚持多久呢……不过凤翔的部队还真能打，几千人硬是在十多万黄巾军面前扛了一整天，不简单啊！袁术怎么会去得那么快？装备精良的两万南阳军，为什么只接走了卢植便撤退……该死，这个趁火打劫的蠢材！”

　　以曹操的智慧，不难看穿袁术的花花肠子，曹操甚至想到了南阳军如此迅速地出现在洛阳城下，根本就是蓄谋已久！无论如何，洛阳未能得到南阳军的支援，情势更加险恶。

　　渤海，太守府。

　　“蠢材！猪头！把我们袁氏的脸都丢尽了！”暴怒的袁绍，对袁术的评价与曹操完全一致。

　　凤翔的战报中，虽然未指明南阳军趁人之危落井下石，但明眼人稍稍思考一下便能看出症结之所在，袁术的行动实在太愚蠢太鲁莽了。经此一事，南阳袁术的声誉，势必会降至冰点，袁绍现在甚至在担心，世人会否因为袁术这次不光彩的行动，影响对自己的评价。

　　“这个郑阿牛，真够狠的！”

　　心急如焚的袁本初，很快便将矛头指向了凤翔城主。在他看来，无论袁术多么愚蠢多么不可救药，毕竟是自己的族弟，凤翔此次在公告中说明的情况，不仅伤害了袁术，同样触犯了整个袁氏的尊严！

　　至于凤翔是否被袁术“伤”到，那就不是袁绍需要仔细品味地了。

　　NPC诸侯中最愤怒的可能便是袁术，“得到”了卢植固然可喜，但就这样被某城主“卖”了，袁术恨得牙根直痒痒。这厮丝毫没有意识到，阿牛没有在公告中直陈其“与黄巾军勾结，胁迫凤翔交出卢植”，已经算是很给面子了。

　　玩家世界，同样无比关注着洛阳战况的进展，无论是否欣赏凤翔，绝大多数玩家都希望凤翔赢得最终的胜利，毕竟这次战争可以称得上是“玩家与NPC势力”的第一次正面战争。同是玩家，自然希望玩家中的风云人物，能够以一场胜利提振大家的士气！

　　这一次系统公告之后，许多玩家不禁忧心忡忡。洛阳守军已经丧失了重要的城墙阵地，可想而知战争多么激烈，没有人认为凤翔军的不争气。在洛阳助战的护龙山庄玩家中，有许多人将战况录了下来上传到网上，看到过战况的玩家无不倒吸了一口凉气。

　　洛阳之战的惨烈，远远超出了大家的想象！

　　那支由赵云率领的骑兵部队，一次次地冒死出击浴血奋战的录像，任何一名玩家看过之后都只有一个感觉：荡气回肠！

　　卡卡露卡在看过了录像资料之后，不禁一声长叹，“原本我还以为子义亲率的部队或许是玩家中最强的，但现在看来……凤翔的部队，不是一般地坚韧强悍啊！”

　　博古城的无敌东子，同样发出了类似的慨叹，他已看出自己手下的猛将张三，与赵云比还真是差了一个档次。

　　强力吸尘器的心情比较复杂，这位与某城主不共戴天的领主，当然不会希望凤翔代表玩家势力赢得这场战争的胜利。凤翔在洛阳战役中的伤亡很大，强力吸尘器无比开心，但在开心的同时却又有一份隐忧，即使与阿牛誓不两立，强力也不得不承认一个事实：“凤翔部队表现出来的战斗力，实在太强了！”

　　凤翔的部队能打，对于复兴城显然不是一件好事。

　　大量的冒险玩家热血沸腾，许多冒险帮会纷纷主动与阿牛希望，希望能够赶赴洛阳助战，战争状态下的洛阳城，玩家必须得到凤翔的许可才能进入。请战的玩家帮会都不带任何附加条件，包括快活雪狼、绝杀等强大帮会都在此列。

　　但阿牛无一例外地婉拒了，原因很简单，等这些冒险帮会从大地图上跑过来时，洛阳战役应该已经结束了。包括子龙会的增援好意，同样未被接受，子龙会的驻地甲泉城依然在大汉盟的威胁之下，阿牛绝不希望子龙会为救洛阳而出现重大损失。

　　无数玩家只得默默祈祷，希望洛阳城的援军能够快点赶到，许多人已经明白，洛阳已经到了最危险的时刻。但无论此战胜负如何，凤翔将士表现出来的英勇善战，已经足以赢得大家的尊重。

　　——当后来凤翔的增援部队一一赶到，暗花、先登死士、陷阵营、雷霆骑陆续出现在洛阳，以强横无畏的姿态、铁血无情的搏杀奏响了凤翔强兵的反击之歌时，整个玩家世界被彻底震撼了。当然，这都是后话。

　　现在的洛阳城，被血雨腥风所笼罩。

　　王越等人确实很强。

　　可惜的是，强横如王越这样的宗师级武师，也无法从根本上改变敌强我弱的事实，黄巾军很快便发起了反击。

　　遭到迎头痛击的黄巾军毕竟不是普通的黄巾军，而是全国黄巾军中的精锐，马上便作出了应对。

　　大量的火把被点燃，增加了守军偷袭的难度；

　　各支向城市中心进攻的黄巾军被重新整合起来，彼此之间的距离很近，即使遇到狙击的守军，也能够更好地呼应协作；

　　大量弓箭手在刀盾兵的保护之下，逐渐向市中心挺进；

　　落在后面的黄巾军弓手，迅速地抢占了城墙和箭塔，居高临下对进攻部队实行火力支援。城墙上的弓手有效射程可达到150步，而箭塔上的弓手有效射程更远，可达到180步！

　　黄巾军的变化并没有出乎守军的预料，如果敌人连这些最基本的应对都做不到，那么也不配称之为黄巾军中的精锐了。洛阳城中心，徐荣很快便作出了反应。

　　最前线的废墟掩体中，蹿出了一名名战士和武师，所有守军都退出了箭塔射程之外。偌大的洛阳城，使得守军有着相当宽广的战略纵深。

　　所有的箭手，目标锁定在了那些举着火把的敌人身上，火把，就是最好的指引！隐藏在黑暗中的守军箭手让黄巾军十分头痛，进攻方的弓手根本无法锁定目标，只能向箭矢飞来的大致方向乱射一通。

　　至于黄巾军集结起来集体推进的变招，守军也有足够的办法，那便是在王越、李奇、刘星三大高手的带领下，以快刀斩乱麻之势，将数十人、上百人的黄巾军击杀！

　　尽管如此，兵力上占有绝对优势的黄巾军阵线，依然缓慢地推进着。半个时辰之后，黄巾军已经前进了五百步，付出的代价便是两千余名黄巾军横尸洛阳城内，而一沾即走的洛阳守军几乎没有什么伤亡报告。

　　这是一场夜幕下的游击战！

　　黄巾军越是向前推进，守军的抵抗便越是激烈，但这些守军绝不会与黄巾军死战，只是不断地借助地利的优势，不紧不慢地增加自己的杀敌数。黑暗就是最好的掩护，与城墙争夺战的血腥相比，夜幕下的巷战，守军几乎没有感受到多少压力。

　　黄巾军的首领们也意识到了这个问题，刚刚入城的黄巾军，简直就是守军的活靶子！不仅如此，守军十分“狡猾”，防线相当有弹性，他们会耐心地藏身于容易被忽视的暗处，放过一、两波黄巾军，然后对后面失去戒心的部队下手，被近了身的弓箭手，根本没有抵抗的能力。

　　消灭了后继部队后，突前的黄巾军便成了一支孤军，支撑不了多长时间，他们便会被全部杀死！因此，尽管黄巾军在戌时便将战线向市中心推进了500步，但直到亥时一刻，最远的部队只前进到了距城墙650步的区域，谁也不知道下一刻哪支突前的部队会遭遇围剿！

　　也就是说，一个多时辰下来，黄巾军只推进了150步！

　　“不能再这样下去了！”

　　这是大多数黄巾军首领的呼声，尤其是有部队冲在第一线的首领，已经无法忽视快速增长的伤亡数字。

　　黄巾首领们共同的决定：进攻部队全部收缩至城墙一线，等待天明再发起总攻。

　　这个决定无疑是正确的，血淋淋的事实证明，如此复杂的地形、如此诡异的敌手，要想解决问题只能是白天！


第482章 小雪被困

　　废墟中的黄巾军在迅速后退，洛阳守军并没有冲出去“热情挽留”，只是躲在黑暗中不紧不慢地放箭。敌众我寡，想要将黄巾军强行留下根本不现实。

　　城市中心搭起了一座简易的高台，约七、八米高，高台四周可悬挂灯号，站在台上可将城内的大致情形一览无余，这里便是徐荣的临时指挥所。

　　战场上的徐荣，原本的木讷早已消失无踪，取而代之的是一股凛然的威严之气，默默地立于高台上观察城外各处的情形。此时徐荣已经下令在高空正中挂起了两盏红灯，这个信号的意思，是让王越等人不要穷追，见好就收。

　　“这些部队不愧是黄巾军中的精锐，虽然武器装备较差，但作战时彼此交替掩护退而不乱，我们要想力保洛阳不失，看来很难啊。明天就是黄巾军进攻的第三天，能否守得住明天黄巾军的进攻，才是这场战役的关键！”某城主负手而立，对身旁的徐荣说道。

　　徐荣深以为然。

　　黄巾军此时撤出战斗，仅仅是因为他们对城内的地形不熟悉，尤其是守军在黑暗的掩护下，凤翔武师几乎无往不利。但是，当明天的太阳升起之时，洛阳军无法继续利用黑暗的掩护，要想阻止黄巾军攻占城市，唯有通过真正的肉搏战解决问题。

　　洛阳守军用尽方法，已经在围攻下坚持了两天，但是下一个白天，每一分每一秒都不是那么好捱过的。

　　王越、李奇很快便回到了城市中心，唯有好斗的刘星依然不依不饶，正在率队追击一队五十余人的黄巾部队。这几天的守城战一直被压着打，刘星早已是一肚子火，好不容易捞着一个报仇的机会，在废墟中的肉搏战武师们大发神威，刘星此时哪里肯放过。

　　阿牛和王越等人都是一声苦笑，“三哥的性子，还真是……”

　　赵云道：“我去帮帮忙，顺便把三哥拉回来，免得他等会直接追到城墙下。”见徐荣和阿牛点过头之后，子龙直接提着无弦弓出发了。

　　四面城墙上点起了上千个火把，将整个城墙区域照得纤豪毕现，数千名黄巾军在城墙上警戒着，更多的黄巾军在城墙内侧忙碌着，为天亮后的总攻作最后的准备。

　　由于城内绝大部分区域仍在洛阳军的掌握之下，黄巾军的主要将领仍留在城外的大营内，不知何故，即使城内的接战所剩无几，但此时城外的喧嚣声却一直没有停下来，使得阿牛等人隐隐觉得有些不对劲。

　　城外，发生了什么？

　　沉默了半晌的王越忽然向阿牛问道：“四弟，你的墨风呢？我好象听到了墨风的嘶叫声，东门外。”

　　某城主一楞，“墨风？我骑大黑来的，大哥从凤翔出发后，我把墨风借给了小雪，那小丫头急着到洛阳来帮忙……糟糕，小雪可能在城外！”

　　说到这里，阿牛、王越、李奇等人都是面色大变！

　　按照墨风的速度，现在也应该赶到洛阳了。城外四处均是黄巾军，正常情况下以小雪的冰雪聪明不可能硬闯，但以小雪过人的武功和骄傲的心性，再加上担心其兄子龙出事，大有可能情急之下直接冲营！

　　“我和老二去看看，先不要告诉五弟。”话音刚落，王越和李奇二人已经从城中心消失。

　　某城主心情顿时变得无比沉重，如果赵雪有什么闪失，对于凤翔而言，几乎是一个不可承受的打击。王越让阿牛先不要告诉赵云，是因为这种情形之下，赵云即使知道了实情，也绝无可能出城相救，现在的洛阳城，除了城中心这片区域，甚至找不到任何一处可以策马的地方。赵云可没有王越、李奇那样高来高去的身法，甚至根本没有办法在不惊动城上敌人的情况下偷出城外。

　　“希望还来得及……”

　　王越没有听错，刚刚那几声嘶叫确实出自墨风，赵雪已经到了东门外五里处，正在黄巾东路军大营内左冲右突。

　　赵雪聪慧过人，但一直以来相依为命的哥哥受困于孤城生死未卜，使得小雪的心乱了。向来不喜欢打打杀杀的小雪，一路上不眠不休地奔驰千里，就是为了与哥哥同生共死，当听到洛阳城内的喊杀声时，赵雪毫不犹豫地闯营而入！

　　——不得不承认，小雪不仅有直追其兄的超凡武功，更有子龙的冲天豪气。一位美貌如花的小姑娘，竟然有这等胆量单枪匹马直冲而入，此举略显得有些冒失，但其急切地心情也可以理解。即使世界上最沉稳、最睿智的人，也不见得能在亲人面临危险的时候保持绝对的镇定。

　　小雪直冲而入时，正是黄巾军全力进攻洛阳的时候，再加上墨风迅疾如风的速度，居然让小雪直接冲到了东路军大帐附近，才被反应过来的黄巾军团团围住。

　　“是个女的，这个小娘们好水灵！”

　　“这马也好啊！”

　　“抓活的！”

　　东城外的黑山军兴奋地叫嚣着，一袭白衣的小雪，虽然粉面含嗔，但那种骨子里透出来的清丽娇艳依然有着动人心魄的魔力。但是当冲得最近的十多名黑山军横尸马下后，这伙牲口终于明白，这位骑着神骏战马的小娘子，貌似一朵带刺的玫瑰，不是那么好制服的。

　　“小心啊，这小娘们手底下很厉害！”

　　“拿绳索，套住她！”

　　在数百上千黄巾军的围追堵截之下，墨风的速度慢了起来，虽然小雪展开银枪连杀数人，近身的敌人无一能够在小雪的枪下逃生，但那些远程的“暗器”却使小雪大皱眉头。

　　经过两天不眠不休地赶路之后，小雪的体力早已消耗殆尽，如果不是王越和李奇及时赶到，小雪失手被擒几成定局！

　　当王越看到小雪被黄巾军团团包围正奋力而战时，盛怒之下的宗师级武师连毙十余人，飞快地掠到了小雪身旁，“小雪莫慌，大哥来了！”见到王越，筋疲力尽的赵雪眼眶顿时红了，“王越大哥，我哥哥现在怎么样？”

　　“他没事。”

　　听到这句话，小雪一直悬着的心终于放了下来。

　　卓立于包围圈之中的王越怒目圆瞪，仿佛来自地狱的魔神一般，威武不可一世。黑山军中有人认出了来者正是曾生擒首领的王越，人群中出现一阵骚动，没有人愿意当那只出头的鸟。

　　这个时候，李奇也已赶到，两人也不敢在黄巾军的大营中多作停留，王越一把将小雪挟在腋下，“挡我者死！”两大武者联手杀出一条血路，飞奔回城内。

　　某城主见到王越、李奇带着赵雪回来时，终于长长地松了一口气，但看到小雪白衣上的点点红色时，阿牛上前几步急促地问道：“受伤了没有？”对于这位小妹妹，阿牛有着发自内心的关切。

　　“没，但是阿牛哥哥的座骑被那些坏人抢去了。”赵雪低头着，一副马上就要哭出来的样子，她知道墨风是某城主的爱骑。

　　当时的情况下，王越等人能将小雪救回就已经谢天谢地了，根本不可能将墨风带回来。神骏的墨风，当然成了黑山军的战利品。

　　某城主眼皮都没抬一下，此时洛阳危如累卵，阿牛已经没有心情为失去墨风难过了，“抢了就抢了呗，人没事就好。但小雪今天怎能如此冒失，万一你落在黄巾军的手上，哥哥们如何自处！”

　　说到后来，阿牛声色转厉。

　　如果小雪被黄巾军生擒，以她的安危威胁洛阳守军就范，凤翔能够拒绝吗？即使只是看在子龙的份上也只得就范！但如此一来，洛阳势必易主，如何对得起那些以生命和鲜血守护城池的将士？

　　从未对自己大声说话的阿牛居然如此严厉，聪慧过人的赵雪，此时终于明白自己刚才的行动有多少莽撞。

　　自知理亏的小雪，将求援的目光转向了一旁的王越和李奇，王越和李奇同样面沉如水。这次万幸王越及时发现，再加上借着黑夜掩护迅速脱困，若事实发生在白天，黄巾军有备而战的情况下，即使王越等人也不见得能够将赵雪救出来。如果不让小雪长点记性，下次再闹得乱子来未必能象今天这样顺利脱险。

　　是该让这个小丫头明白自己犯下了什么样的错误了！

　　当晶莹剔透的泪珠从姣美的面庞上滑落时，所有的批评者都立刻败下阵来，李奇赶紧出来打圆场，“好了好了，小雪不哭，下次不要这样，不是每次哥哥们都能赶来救你。”

　　就在这时，刘星和赵云回来了，与之同行的还有另一个人：何谦。

　　暗花凉州部的首领！


第483章 战志如虹

　　何谦的到来，意味着洛阳终于盼来了第一支成建制的援军，更令人欣喜的是，这支部队正是在巷战中大有可为的特种武师部队。

　　暗花，本就是凤翔的特种力量！

　　一路跋山涉水专抄小路，暗花凉州部到来的速度竟然比雷霆骑更快，其实想想也很正常，雷霆骑本就不是以速度见长，他们强悍之处在于其冲击力。

　　“主公，暗花凉州部首领何谦前来报道！”何谦一脸的疲惫，两天之内从千里之外的凉州龙飞城赶到洛阳，可以想见何谦等人一路的辛苦，但这位高级武师眸子中的战意，依然炽烈！

　　“来了就好！其他人呢？”某城主淡淡地问道。

　　“城外被黄巾军团团围住，我部只得在洛阳城西十里外集结待命，准备趁晚上黄巾军防卫松懈时偷偷进城。半个时辰前，已有103名暗花凉州部武师赶到，现在随时可以入城，估计到天亮之前，还会有50人以上的武师到达洛阳。”

　　即使精锐的暗花武师中也有高下之分，中级武师和高级武师的速度本就有差异，为了能在最短时间内驰援洛阳，暗花部也被遥远的距离打散了编制。何谦其实早在酉时便到了城外，只是一直没有机会入城。

　　“好，你再辛苦一趟，带部队入城。从城内带两名受伤的武师去，以便接应后续部队！”

　　“是！”

　　何谦匆匆地离去后，某城主又派出了几名武师出城前往城东，既然暗花凉州部已经到了，那么从凤翔赶来的暗花部队也应该离洛阳不远。如果没有精通暗杀、格斗的暗花武师到来，很难想象洛阳能在艰难的巷战中坚持一整天，要知道这些武师是凤翔最精锐的力量之一，尤其是在游击、肉搏战中，暗花能发挥出来的作用甚至远在陷阵营、先登死士之上！

　　有了暗花，就多了一分希望！

　　丑时二刻，暗花凉州部117人悄然入城，比何谦开始讲的人数多出了14人，应该是在这段时间内赶到的。

　　丑时三刻，又一个振奋人心的消息传来，暗花青州部确实已经有一部分到了城外，严新携138人顺利抵达！虽然偷偷进城的时候，在城墙外被黄巾军发现，但暗花武师依然凭借身法上的优势脱困。

　　另外，从小雪口中得知，昨天上午她曾在陈留地域遇到了高顺的部队，按照路途估计，陷阵营和那300多骑马赶路的山字营部队，最快有望在下午抵达洛阳。这支部队虽然无法在黄巾围困下进城，但只要守军能够坚持到下一个夜晚来临，洛阳将再添援军。

　　凤翔的增援部队，终于一个个赶到了！

　　洛阳守军终于看到了希望！

　　远行疲惫的暗花武师获得了一个时辰的休整时间，这些武者一路上几乎没有任何休息时间，早已累得够呛，简单地吃了点东西之后，一个个倒头便睡。为了即将到来的巷战，他们必须尽快恢复体力。

　　尽管洛阳城一下子多出了不少高手武师，王越、李奇、刘星三人也没有闲着，三位兄长被派往黄巾军大营打探消息。在敌人发起总攻之前，尽可能详细地了解敌军的布置，对于守军而言十分重要。

　　寅时一刻，王越带回了一个不妙的消息，于夫罗的部队出现了。

　　于夫罗的部队此时才到，黄巾军上下无不大光其火，包括郭太都颇有怨言，“这群异族人，说什么迷路，分明是跑去掠夺去了！”黄巾军已经控制了洛阳的四面城墙，在他们看来守军插翅难飞，况且洛阳城那支骑兵部队已经在一次次突击中被打残，匈奴人此时的增援变得毫无意义。

　　张燕十分不爽地将2500多人的匈奴骑兵安置在了洛阳城西外围，“守军可能从西面突围，麻烦诸位了。”黄巾将领们都明白，张燕将这些匈奴部队放在城外，摆明是不希望他们抢夺即将到手的胜利果实。

　　但对于洛阳守军而言，这支匈奴骑兵部队的到来，对洛阳军仍然有相当大的威胁，即使守军暂时没有能力出城反击，从西面而来的援军要想增援洛阳，难度已经变得相当大。

　　“你怎么看？”某城主将问题抛给了徐荣，在军事指挥方面，徐荣有着绝对的权威和能力。

　　“派人到雷霆骑必经之路守候，暂时不能让他们被敌人发现，或许这支部队，将是我们发起反击时的关键！”

　　徐荣依然镇定无比，这位历史上有名的军事家早已有了通盘打算，在洛阳城朝不保夕的时候，徐荣已经在为绝地反击作准备了。当然，所谓的反击，建立在洛阳守军能够撑过黄巾军即将发动的总攻前提上，每个人都明白，当太阳升起的时候，洛阳守卫战是艰苦、最惨烈的巷战便开始了！

　　撑不过这个白天，一切休提！

　　黄巾军的首领们同样没有闲着，原本以为手到擒来的攻击行动，居然被守军拖到了现在，不得不说，这样的结果让许多黄巾军颇为沮丧。洛阳坚持的时间越久，黄巾军的处境就越尴尬，已经有黄巾军中的玩家报信，曹操的一万大军正迅速向洛阳靠近，再有一天时间便能与守军会合！

　　当NPC势力的援军陆续赶到后，黄巾军将面临多线作战的处境之中，想攻下洛阳的难度将提升许多。不客气地讲，那样的情况如果出现，黄巾军首先要考虑的已经不再是能否攻占洛阳，选出一位首领，而是如何全身而退！

　　“我们没有多少时间了，天一亮立即发动总攻，今天必须将洛阳拿下！”张燕一拳击在木桌上，如此优势的情况下仍被洛阳军拖到了现在，黑山军首领面上无光倒是小事，若此次行动以失败告终，想以此次事件为契机将全国黄巾军团结起来的美梦，势必破灭。

　　所有的黄巾军部队都在默默地准备着，空气中弥漫着一股令人窒息的沉闷与压抑，一股凛然杀气冲天而起，厚重的洛阳城墙似乎都不堪重负。这是十余万精锐黄巾将士的杀气，如有实质！

　　守军没有坐以待毙，自黄巾军停止进攻之后，守军在几位高手的带领下轮番出击，试图以局部突袭的方式杀伤更多的黄巾军。卯时之前，这样的偷袭多达十三次，但是收效甚微，严格的军令之下，黄巾军绝不会冒险追击退走的偷袭者。

　　许多被袭击的黄巾军恨恨地道：“等天亮了，老子好好陪你们玩！”

　　卯时，守军的偷袭终于停了下来，天色已渐渐亮了。

　　漫长的夜晚，陆续有新到的暗花武师偷入城内，尽管有7名武师在入城的过程中陷于重围，死于黄巾军乱刀之下，但是到现在为止，两部的暗花人数已经增长到312人。

　　加上城内幸存的200余位初、中级武师，洛阳城内汇聚的凤翔武师，超过了五百人！这些人，将是守军在巷战中的中坚力量，洛阳的存亡，很大程度上取决于他们奋战的结果！

　　卯时一刻，黄巾军在做最后的准备，为了能够一鼓作气地拿下洛阳，黄巾军不希望有任何意外出现。

　　一战定生死！

　　洛阳城已经被划分为四个大的作战区域，每个大战区下又被细分出若干个小战区，所有的守军都已分散潜伏在废墟之中。李奇、刘星、何谦、严新四人分别负责东、南、西、北四个区域，四人的身后，都有20名最为强悍的暗花高级武师，与其他负责游击的守军不同，他们的使命是“集中力量消灭对手、掩护在巷战中失利的部队撤退、以及在必要时坚守枢纽要地”。

　　王越居中策应，哪里最危急，哪里便是王越的战场！

　　所有火云城、枫叶城和无敌镇的战士都被分派了出去，用远程攻击为友军提供火力支援，唯有飞翼营留了下来。飞翼营剩下了不到200名战士，但这些经历了许多次生死考验的战士，气质已经与洛阳之战开始时有了迥然不同，冷厉，强悍，无畏，这些战士将作为最后的预备队，在子龙的带领之下，随时准备投入到最惨烈的战斗之中！

　　骑兵已经变成了步兵，对面是十余万黄巾军的精锐，但这些战士夷然无惧，“黄巾军精锐？我们打的就是精锐，他们死在我们手里的人还少吗！”

　　“就算是阎王爷来了，老子也要扯下他几根胡子，更不用提这些杂牌军了！”

　　战志如虹！

　　卯时二刻，黄巾军雷霆万钧的总攻，开始了。


第484章 巷战1

　　妖艳的晨曦下，苍凉的号角响起，拉开了血腥战斗的帷幕。

　　黄巾军早早做好了出击的准备，即使由于空间的原因不能使所有的部队同时参战，但黄巾军这次破釜沉舟的攻击，绝不是守军能够轻易接住的。

　　洛阳守军明白，这将是一场不死不休、无比艰难的死战，按照某城主天亮前那一次战前动员的话来讲，“退后一步，即无死所！”

　　密密麻麻的黄巾军部队，从四面八方同时向城市中心地带挺进，部队的行动速度并不快，即使这样慢的推进速度，也足以使黄巾军在二十分钟后抵达目的地。如此情形之下，两军很快便接战了。

　　光天化日之下，废墟中的掩体不足以使守军完美地隐蔽起来，黄巾军无疑已经记取了昨晚的教训，集团式推进使得守军很难各个击破。最前面的黄巾军是清一色的刀盾兵，这使得他们能够减少被守军弓手杀伤的可能，后面的黄巾弓兵则挽弓搭箭，随时准备对出现在视线中的洛阳部队发起远程攻击！

　　当黄巾军前进到距离城墙250步时，断垣残壁中射出了一篷篷箭矢，但这样的攻击并未能对黄巾军造成太大伤害，大盾将绝大多数箭支格挡开，刀盾兵加快了前进的脚步。箭矢射出的地方，很快便遭遇了黄巾弓手密集十倍、数十倍的远程还击！

　　两名躲在暗处的倒霉士兵，被刺成了刺猬，圆睁着双眼不甘地死去！

　　当第一支箭矢射出的时候，墙壁后、石块下、枯井中、木堆里冒出了一个个人影，甚至有的人直接在黄巾军刚刚走过的地方突兀出现，默不作声地向着黄巾军杀去。矫健的身手、浑身上下纯粹黑色的劲装、冷冽的气势，正是暗花武师！

　　暗花武师的能力在黑暗中能够得到最大体现，如此环境之下，“暗”杀的可能性微乎其微，尽管暗花在近身格斗方面有着绝对的实力，但是黄巾军实在太多了。

　　鬼蜮般冒出的人影，在完成了对附近黄巾军的攻击之后，立即向后撤退决不拖泥带水，从出现到离开，没有一名武师会在场内停留超过15秒！

　　当然，未能成功退走，被陷于围攻力战而死的例外。

　　从一开始，战斗就无比惨烈！

　　“嗖嗖嗖”，空中到处都是纷飞的箭矢，黄巾弓手的火力虽猛，却也无法将有掩体保护的守军弓手完全压制，不断有黄巾军中箭身亡。

　　守军同样付出了血的代价，尤其是那些弓手，虽然看似躲在后面没有暗花部队那样危险，百多步的距离并不足以保证他们的安全。黄巾军的推进速度虽然缓慢，可毕竟是在不断推进，暴露了位置的守军弓手们即使也掩体保护，但是只要他们一离开掩体，立即便会暴露在黄巾军的箭矢之下！

　　如果从战场上空俯瞰，黄巾军的战线便是一个个圆圈，圆圈不断地向着中央部分缩小着，洛阳守军的战略纵深将越来越少。随着黄巾军不断取得进展，守军面临的压力将越来越大，生存空间被无情地挤压着！

　　“绝对不能让这种情况继续下去！”城市中央的高台上，徐荣命人升起了三面黄色旗帜，晚上可以用不同数量、不同颜色的灯笼来指挥部队，但白天灯笼是用不上了。

　　守军一改先前一击必杀、一沾即走的风格，开始在局部发起了犀利的反击，而扮演反击尖刀角色的，便是李奇等人为首的精锐分队！

　　城南，一片原本是住宅区的废墟成了双方的主要战场，何谦所率的分队会合了该区域附近的数十名武师，与黄巾军展开了惨烈的搏杀。

　　每一面断墙后、每一座烧毁的房屋中，随时都可能出现神出鬼没的暗花武师。没有任何多余的动作，黑色身影旋风般从黄巾军身旁掠过之后，地上总会出现几具尸体，被杀者的伤处惊人的相似：要么咽喉被划破，要么匕首从肋骨间精准地刺进心脏！

　　暗花在杀人方面有着惊人的效率，更难能可贵的是，暗花部队的成员之间，还有令人叹为观止的默契配合。

　　——三十多名黄巾军气势汹汹地围追两名暗花武师，看似已将两人堵在了一间只剩下墙壁的大屋内，搏杀声、怒骂声、惨叫声不绝于耳，一分钟之后再无声息。五道黑影从屋内分头掠出，在屋外黄巾军惊愕的眼神下，几个起落便消失在废墟之中，屋内鲜血横流，那30多名追击者已经失去了生命！

　　黄巾军只得认为，死去的兄弟中了埋伏，两名“走投无路”的暗花武师只是诱饵，但五个人在一分钟之内解决了三十多名黄巾军，这是何等的身手！黄巾军所不知道的是，这根本不是一个事先安排好的陷阱，但是暗花武师在小分队作战上的熟练，早已使得那两名武师选中了解决问题的场所，附近的武师心领神会地出现在最正确的位置上！

　　——一个黄巾百人队正在向城中心挺进，洛阳城内的地形给他们带来了大麻烦，很多地方需要爬上爬下，有些地方甚至必须借助双手的力量才能通过。这个百人队中，已经有三名兄弟死于不知道从什么地方飞出来的暗箭之下。部队不得不分散开来，以便更快地通过这片区域，他们已经将一片建筑物的废墟抛在身后。

　　他们当中，没有人来过洛阳，当然也不会有人知道刚才那块土地，原本是富户的聚居区，房屋明显比普通居民区来得高一些。

　　黄巾百人长此时才松了一口气，通过那片建筑群的废墟风险很大，许多黄巾兄弟就是在类似的环境下被那些恐怖的黑衣人杀死的，四处都是惨叫声、箭矢破空声。兵器交击的声音非常少见，黑衣人的行动迅捷无比，偷袭时都是一刀毙命几乎从来不会失手，如果兵器交击，那便意味着刺杀、偷袭未能成功。

　　“洛阳城居然一直隐藏着这么一支力量，太可怕了！这是一群为杀戮而生的魔鬼，希望我们不会被盯上吧……”百人长脑子里生出这样的念头，旋即意识到这不是他应该有的情绪，在黄巾军的铁壁合围之下，洛阳守军已经不可能坚持太长时间了，唯一需要在意的，是在攻占洛阳之前，最好能够保住性命。

　　“土狗，你们这些弓箭手眼睛可得瞪大些，别老是让我们在前面顶……对了，箭射准点，别象昨晚那样射了一通一个人都没打到，差点射到老子屁股上了！”

　　队伍中发出一阵哄笑，百人长满意地笑了笑，这样的胡言乱语能够有效缓解战士们的紧张情绪，从而在战斗中更好地发挥出实力。但是，百人长隐隐感觉到了一点不对。

　　为什么土狗居然没有出言回应？

　　为什么队伍的后半段同样没有多少声音？

　　百人长先是百思不得其解，随即便是毛骨悚然如坠冰窿，冷汗从额头上渗了出来，握刀的手指因为用力太大，指节变得发白。百人长虎地转身，发出了一声长长的哀嚎，“不！”

　　就在他的身后八米处，几名队中的兄弟正软软地向地上倒去，而他们的身后，早已横卧着三十多具尸体，其中就包括土狗在内。在百人长与那几人之间，五个黑衣人手中的匕首和短刀正分别从五名黄巾军的脖子上抹过，血光迸现！

　　那五名黑衣人未拿短兵的手，正捂在那几名受害者的嘴上，整个暗杀过程悄无声息！如果不是百人长亲眼目睹了这一过程，根本无法相信这血淋淋的惨案就这样发生了！

　　两分钟，这支百人队进入这片废墟仅仅两分钟，另一个百人队与他们只有三分钟的路程，但高大的断壁遮住了友军的视线。就在这两分钟内，五名恶魔般的黑衣人，悄然尾随暗杀了自己的39名兄弟，没有惊动任何人！

　　若不是百人长误打误撞地那句玩笑，若不是百人长鬼使神差地意识到了不对劲，剩下的一分钟时间之内，至少还会有20人被偷偷夺去生命，包括百人长自己！

　　那一声哀嚎发出之后，黑衣人再也没有任何顾忌，任由刚刚被杀的黄巾军砰然落地，身形疾风般掠进，复杂零乱的地形对他们没有任何影响。就在百人长眼皮子底下，又是五名没有反应过来的黄巾军毙命！


第485章 巷战2

　　这支百人队所有的黄巾军转过身来时，黑衣人毫不犹豫地撤退了，直接进入了身后那一片断壁之中，消失不见。幸免于难的百人长身后，只剩下了三名活着的黄巾军，面色如土。

　　这些精锐部队个个身经百战，与朝廷正规军也打过不少仗，但黄巾军从未遇到过这样的对手，从没有任何一支部队给他们如此巨大的压力！

　　从军力上来看，这应该是一场一边倒的战斗，但目前在场的黄巾军，心中颓然生出一股无力感。没有人知道，下一刻是否自己也会被无声地击杀，黄巾军甚至难以找到对付那些鬼一样的黑衣人的有效办法！

　　诡异，相当地诡异！

　　事情没有完。

　　三名在百人长身后，幸存下来的战士忽然面色大变，指着城市中心的方向语无伦次道：“快……快……”

　　当黄巾军反应过来的时候，原本站在最前面的战士中，又有11个人失去了生命。就在这些黄巾军转身察看身后的情形时，又是几个黑衣人出现了，依然是暗杀，动作如行云流水般优雅利落！

　　百人长几乎哭了出来，这支队伍中的人很多都是他的朋友，昨晚还兴奋地谈天说地，但是现在整个队伍已经缩水了一半！强自按捺住心中的悲痛，百人长将剩余的战士聚集在一起，围成一个大圈等待后续部队的到来。

　　类似的情形，在洛阳城内不同的地方重复上演着，在暗花武师无孔不入无处不在的突袭之下，“海盗式”打法令黄巾军付出了沉重的代价。黄巾军早已意识到今天的战斗绝不会一帆风顺，但如此诡异、如此别扭地对手，令许多黄巾军心胆俱寒。

　　战斗才进行了不到半个时辰，黄巾军才推进了八百米，但战死于城内的士兵已经超过五千人。随着战线的逐步缩紧，守军的抵抗力量越来越集中，发动突袭的黑衣人，已经由最外围的三五人，变成了现在的六、七人，甚至有可能达到两位数，而且黑衣人出击的频率越来越快！

　　守军的弓箭手们虽然一直没有停止对黄巾军的攻击，但真正令黄巾军胆寒的，还是那些黑衣人——暗花！

　　暗花在大量杀伤黄巾军的同时，并非没有付出代价，不是每一次出击都能有个完美的结局，暗花的行动极具风险，战争是残酷的。

　　——北区最外围，一支黄巾军百人队发现了一名躲在废墟中的暗花武师，那名黑衣人一动不动地潜伏着，黄巾军经过的时候他并没有立即动手，他的目标是后面的弓手。只有尽可能多的解决弓手，才能减少守军弓箭手的压力，从而对武师们的行动提供更多的火力支援。

　　一个个黄巾军从他藏身之处走过，好象没有看到任何敌人，这名暗花武师有把握干掉至少三个弓箭手后飘然身退，战斗进行到现在，这名武师的杀敌数已经达到了9个。就在他庆幸自己的大胆之举即将带来的收获之时，十多把长枪从四面八方穿过掩体，刺入了他的体内！

　　他甚至来不及将自己的杀敌数再增加一个，手中的匕首找不到可以同归于尽的目标，这名暗花武师就这样死去，他已经听不到那些黄巾军的喝骂声和欢呼声，至死时眼睛都没有闭上。鲜血从体内汩汩流出，在地上汇成了一朵最美的花，血花。

　　——东区外围的一处建筑物遗址中，六名暗花武师组成了一个行动小组，以游击战术以及默契的配合，击杀了不下百名黄巾战士，两个黄巾军百人队先后被他们打得半残，武师们只有一人负伤，可谓是战功彪柄。

　　他们的表现触怒了附近的许多黄巾军，更多的部队向这片废墟中围拢，至少有五个百人队矢志为兄弟部队复仇。当武师们发现情况不妙时，他们几乎完全失去了撤走的机会，一个半圆形的弓手包围圈已经成形，数百名黄巾军正试图截断他们的退路。

　　马上冒险冲出去虽然有可能被箭矢射中，但总归还有逃生的机会，如果被如此数量的黄巾军完成合围，这个行动小组没有一个人能活下去！但是，六人中唯一的伤员右腿外侧有一道凄惨的刀口，几近失去了行动能力。

　　“快走吧，趁现在还有机会，晚了就来不及了。我掩护你们，回头帮我多干掉些敌人，刚才只杀了21个。”这名伤员笑了笑，仿佛说的是一件与已无关的事情。

　　其余五人对视一眼，直接将他架到了五人中轻功最好的武师身上，队长淡淡地说道，“暗花从来没有丢下自己兄弟的规矩。”

　　受伤的武师再也没有说什么，队长讲的是事实。

　　为了保护这名伤者，暗花无法实现分散突围，四名武师从四个方向将背负伤者的兄弟团团护卫着，身手最为高强的队长拖在了最后，以手中的短刃格挡黄巾军的箭矢。

　　伤者被顺利地救出，但护卫左右两翼的武师都挨了箭，当五人抵达安全地点后才发现，断后的队长永远长眠在洛阳城内。这个小队中唯一的高级武师身中二十余箭却一声未吭，其他人发现不对想回去救援时已来不及，队长在杀死了7名围上来的黄巾军之后，死于乱刀之下！

　　杀红了眼的黄巾军，不仅将这位队长的头颅砍了下来踢来踢去，还将其遗体砍得面目全非，肠子在地上拖出了三米远。

　　如此惨状，令受伤的武师痛哭失声，如果不是为了救他，两名兄弟或许便不会中箭，而队长也不会送命！

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处！

　　“把猴子送回去，我们继续干！”副队长强忍着悲痛，让那名轻功最好的队友将伤者带回城市中心，其余三人则与其他小队会合，战斗才刚刚开始，还不到可以伤心的时候。

　　东区武师作战的最高负责人是李奇，当他赶到的时候已无回天之力，血汩中那一团血肉模糊的躯体静静地躺着。这位大师级武师盛怒之下，以直属的20名精锐高手，并纠集了附近的两个小队武师以及两百余名弓箭手，对那伙正在欢呼的黄巾军展开了血腥的报复。

　　不死不休的报复！

　　五分钟后，刚刚围杀了那名队长的四百多名黄巾军被击溃。

　　是役，除了一些落在后面的弓箭手仓惶逃脱之外，387人被格杀当场，洛阳守军又付出了6位武师的生命作为代价，另有20多人受伤。

　　辰时三刻，战斗已经进行了一个多时辰，黄巾军的推进并不顺利。每一个城区，每一个小区域都有激烈的战斗，黄巾军在遭遇连续的打击损失惨重之后，很快便采用了针对性战术。

　　凭着兵力上的绝对优势，黄巾军对一块块小区域进行合围，一寸土地一寸土地搜索着守军可能的藏身之处，一旦发现聚而歼之。这个战术在执行后的初期取得了不错的战果，守军的伤亡迅速增加，一个个小分队在重重围困之下甚至无法转移，只得力战而死。

　　自始至终，凤翔的武师们没有一个人投降，即使陷入绝境，即使身负重伤，迎接黄巾军的永远是不屈的眼神和冰冷的刀刃！

　　刑天舞干戚，猛志固常在，身体可以被摧毁，但战志却能长存于天地之间！

　　面对黄巾军的新战法，徐荣也很快作出了应对。如果任由黄巾军从外围开始，将洛阳守军的有生力量一口一口吃掉，洛阳是守不住的。

　　尽管有些无奈，徐荣仍然作出了决定：放弃外围大片区域，集中兵力，只是对某些具有战略意义的区域坚决防御；同时，武师团队的作战规模扩大，对黄巾军已控制区域展开反复袭击，从侧面支援坚守阵地的常规部队！

　　这样的作法，无疑会让黄巾军更容易地找到攻击目标，兵力单薄的洛阳守军将面临更大的压力，但若非如此，最多一个时辰之后，洛阳将损失一半以上的部队！

　　某城主虽然打心眼里对徐荣的这个决定颇有微辞，但依然没有说什么，“用人不疑”是基本原则。

　　洛阳城被由内而外分成了四道防线，现在第一道防线已全部陷落，第二道防线丢失近两成，形势危如累卵。在高台旗号的指挥下，洛阳守军迅速地作出了反应。

　　半个时辰后，阿牛的耐心看到了回报。

　　“这个徐荣，真够狠啊……”


第486章 巷战3

　　此前的战斗过程已经证明，洛阳的常规部队弓手们根本无法对黄巾军产生足够的压制，反倒数次出现了武师为掩护部队转移伤亡的情况。徐荣的收缩兵力，使得凤翔的武师团队得以完全放开手脚，向被黄巾军控制的区域发起了一波又一波的奇袭！

　　最重要的是，常规部队的死守不退，让一直苦苦追寻攻击目标的黄巾军大喜过望，纷纷向着战场靠近。这样一来，原本铁桶般的包围圈便出现了许多空隙！

　　这便是徐荣希望的结果。

　　以常规部队作诱饵，换取整个战局的平衡！

　　徐荣不愧是曾经煮了一个太守的牛人，对敌人狠，对自己人同样狠，一切为了全局的胜利。

　　搏杀声、呐喊声更加高涨，黄巾军希望一鼓作气击溃守军残部，而已被逼上绝路的洛阳军同样爆发出了前所未有的勇气，誓死而战寸土必争！

　　高台。

　　——“报，北29区守军受到二十倍于已方的黄巾军猛攻，伤亡惨重，该区指挥官请求转移。”

　　“往哪转移？让他们乖乖地在那里给我钉着，谁敢后退半步我就砍了谁！”徐荣对此不屑一顾，战争是残酷的，死人很正常。

　　——“报，东24区48人全部战死，该区域已经被黄巾军占领。”

　　东24区，是指东城第二道防线的四号区域，也是徐荣要求必须坚守的一处地方，东24区的陷落，意味着黄巾军很快就能直扑第三道防线。

　　“命令东34区的部队坚守阵地，让李奇带人将24区夺回来，东44区的守军前移，随时准备接手24区的防务！”徐荣眼皮子都没抬，直接将最后一道防线上的兵力外调，在他看来，与其等着黄巾军一步步蚕食，还不如将战局弄得更乱，犬牙交错最好。

　　黄巾军隶属不同的势力，彼此间谁也不能指挥谁，在协作方面不及权力集中的洛阳军，战局越乱，黄巾军出错的机会越多。事实上，现在黄巾军一窝蜂围攻洛阳守军坚守区域的行为，已经是一个大错误！

　　李奇亲率的20多名暗花精锐诚然很强，收复东24区的行动并非一帆风顺，大量的黄巾军正从通过区域向前进攻，第一波攻击中虽然杀死了上百名敌人，但行动还是不可避免地失败。五分钟后，李奇卷土重来，鏖战半晌总算如愿以偿地拿下了作战目标。

　　但原本应该前来接替该区域防务的部队，却被陷在了东34区，和该区守军一同奋力抵挡刚刚从东24区通过的黄巾军的围攻。唯一值得庆幸的，是那八百余名黄巾军的后路已被李奇等人截断，暂时不会有更多的黄巾军向东34区施加压力。

　　旗号再变！

　　李奇部放弃了好不容易才夺回来了的东24区，直接抄正在围攻东34区黄巾军的后路，与此同时，附近的守军纷纷出动，东34区的守军也发动了凶猛的反击。十分钟后，进攻东34区的800余名黄巾军全军覆没！守军各支部队再度散开，李奇再度率部前程东24区，一番血战之后，东24区再度回到洛阳军的手中！

　　就是这么一个小小的区域，成了交战双方誓死争夺的焦点。在这场血腥惨烈的巷战完全结束之前，该阵地反复易主多达九次，双方共计有不下三千战士在这里丧命，整个阵地的地面上，都被死尸覆盖着。

　　东24区，后来被称之为“死亡之地”。

　　“死亡之地”并非只有一处，在整个洛阳城内，这样的地方共有五个。

　　每一个城区都有战斗，洛阳军的英勇顽强给了黄巾军沉重的打击，这些黄巾军中的精锐部队同样杀出了血性，忘我地奋战着。身体已经感觉不到疲惫，血腥得令人作呕的炼狱般的场景已经无法刺激战士们麻木的神经，到处都在上演着可歌可泣舍生忘死的场景。

　　午时。

　　尽管洛阳守军拼命抵抗，与黄巾军展开了血腥的肉搏战，但到这个时候，洛阳的第二道防线已经全部失守，第三道防线上，黄巾军的猛攻在继续。此时此刻，除了四个战区的暗花精锐仍然在李奇等人的带领下打游击之外，包括普通武师在内的所有守军，已经全部收缩到了第三道防线内。

　　最外围两条防线失守，使得守军丧失了八成以上的活动空间，如果第三道防线被攻破，黄巾军将能够直接威胁到城市中心区域。

　　最后关头，徐荣将几乎所有的部队全部派到了第三道防线上，包括子龙的飞翼营，还有因为能力有限一直未投入巷战的护龙山庄玩家，连民兵都一个没留。

　　城市中心的高台上，除了某城主与徐荣外，只剩下了赵雪和两名负责打旗号的洛阳平民，由于担心小雪在如此惨烈的战斗中出事，兄弟五人一致决定：除非黄巾军攻入城市中心，否则不准她下高台半步。

　　至于王越，早在半个时辰已经转战四方去了。

　　——半个时辰前，负责西区武师作战的暗花青州部首领严新率部浴血奋战，向进攻该区的黄巾军发起了四次局部反击。严新身披十二疮，最致命的伤处是在腹部，这位武师似乎打算来个“盘肠大战”，但只坚持了不到两分钟便重伤昏迷，在派人将严新送回城中心治疗后，王越顺势接手了西区的武师部队。

　　末时。

　　第三道防线丢失大半，剩下的阵地仍在激战着，血流成河。

　　洛阳军在黄巾军的狂攻下坚持到现在，无疑是一个奇迹，但现在看来，这个奇迹已经难以再维持下去，随时都有可能被扼杀。

　　因为，创造奇迹的部队，已经没剩下多少人了！

　　子龙的部队和护龙山庄的冒险玩家已经撤回了城市中心，这是最后一道防线，这道防线正在经受黄巾军的攻击，赵雪终于获准参战！如果这里失守，黄巾军将直扑城主办公室，洛阳的陷落迫在眉睫。

　　子龙站在一处高墙上，尽管已经十分疲惫，但高大伟岸的身躯依然笔挺。手中的无弦弓不停地发出“嗡嗡”之声，一道道气箭不要钱似的脱弦而出，阴阳二气组成的气箭无形无影，两百五十步外的黄巾军纷纷莫名其妙地倒下，中箭者必死！

　　两百五十步外精准命中目标，并且多次上演“一箭多矢”的神奇，子龙的表现令黄巾军弓手们汗颜无地。无弦弓根本不需要箭矢，射程超远、洞穿力强，连刀盾兵的盾牌都无法提供任何有效的保护，最令黄巾军难以接受的是，那名使用无弦弓的武将似乎永远都不会疲惫，已经就这样连续不断地射了一个多时辰，即使他在退走的时候，无弦弓依然没有停止工作，边退边射！

　　只有真正的弓手才明白，要用箭矢射中250步外的目标需要使出多大的气力，即使是阴阳二气凝成的气箭没多少重量，但要拉开无弦弓要比拉开普通强弓更加费力。

　　射程上的优势，本就要通过力量来获得的。

　　黄巾军曾经试图凭借人多的优势冲过去，解决掉杀伤了许多黄巾兄弟的“移动箭塔”，但无一例外地失败了。

　　子龙并不是一个人在战斗，还有他的嫡系部队、同样精通射术的飞翼营，以及其他友军和武师。大家都意识到了子龙的强大杀伤力，这是一个稳定、高效的火力点，能够很好地压制部分黄巾，减轻洛阳军防守的压力。短短一个多时辰，死于无弦弓下的黄巾军竟然超过千人！

　　即使子龙耐力惊人，但现在双臂已经几乎失去了知觉，支撑他继续坚持下去的唯有不屈的信念。

　　申时二刻。

　　半个时辰前，所有在外围游击的武师团队已经全部奉命回援。若不是王越等人一次次向黄巾军发起袭击，牵制、延缓了大量黄巾军进攻的步伐，正面的部队早已支撑不下去。

　　第三道防线已全部失陷，外围的游击固然十分重要，但敌人已经进逼到了洛阳的核心腹地。

　　正面抵抗的两千余守军，现在剩下的不到五百人，武师部队损失同样惨重，两百余名武师在今天的巷战中长眠于斯。

　　徐荣抬头看了看天色，“主公，看来只得用那一招了，否则我们不可能撑到天黑。”

　　某城主苦笑一声，“一个时辰前，我就以为你会动用那招，没想到拖到现在。”


第487章 火烧洛阳

　　火光，冲天的火光！

　　在王越等人保驾护航之下，数十名暗花武师分散着杀出重围，向四面而去，竟天价地放起火来。

　　最初只是几个火头，黄巾军并没有太在意，但不到半个时辰之后，整个洛阳城四处起火，浓烟滚滚！从第三道防线到第一道防线的广大区域，全部陷入了一片火海之中，古都洛阳在事隔数月之后，再次遭逢了祝融之祸！

　　黄巾军还不知道，自从徐荣决定打这场巷战后，洛阳军民为了布置这一场大火花费了多少时间与精力。诸侯们送来的木料和其它易燃物品全部都拿了出来，在某些长于纵火的武师指挥下，完成了一个个可控制的纵火带。在充分利用了地形的情况下，每一个区域的火势都可单独发动，而不会影响邻近的火带。

　　两次都是人为的纵火，只不过第一次董卓军是为了毁灭，而这一次凤翔人则是为了重生。不破不立，眼前唯有用这样的方法，才有可能拖延洛阳城陷落的时间。

　　洛阳城早已在数月前被烧得干干净净，这一场突如其来的大火，不足以使所有的黄巾军直接丧命，但仍然对黄巾军造成了极大的困扰。高温烘烤着黄巾军的身体，许多先前可以通行的“道路”已经成了死路，大火将正在进攻的黄巾军切割开来，彼此不能相顾，恐慌的情绪在蔓延。

　　城外的黄巾军进不去，火圈包围内的黄巾军出不来，进攻的部队象没头苍蝇般在火场内蹿来蹿去。有些倒霉的黄巾军浑身是火，在场内踉跄惨叫着，更加增添了其他黄巾军的惊惶。

　　更让黄巾军欲哭无泪的是，先前一直被压着打、已经到了山穷水尽地步的洛阳军，不会给他们喘息的机会。

　　火初起时，尽管守军的顽强超乎想像，正在进攻洛阳最后一道防线的黄巾军无不努力向前，只差最后一步就能获得彻底的胜利。数量稀少的拒马不足以保护整个城市中心区域，少量黄巾军突破了守军的防线，但他们还没有来得及高兴，就纷纷倒下。

　　其中至少三分之一的黄巾死于一名娇美女子的银枪之下，正是被严令不准出“保护区”的赵雪，她早就等得不耐烦了。

　　趁着黄巾军大乱之际，反击开始了！

　　巷战最艰难的时刻，高台之上，阿牛亲自击鼓助阵，激励着洛阳守军挡住了黄巾军的进攻。此时此刻，阿牛擂起了进军鼓，铿锵的战鼓声分明传递出一个讯息：进攻！

　　进攻！

　　王越、李奇、刘星三人一马当先，掌风、剑影流星般掠起，又如流星般消失不见，三人所到之处，密密麻麻的黄巾军就象挤在一荏的麦子，被集中收割！他们的身后，是伤痕累累的凤翔武师。

　　子龙早就不想继续射击下去，一个多时辰保持着同一动作，即使人不疲劳，审美疲劳也是免不了的。将无弦弓往肩上一背，快步跃过一道道障碍物，银枪已出现在手中，“杀！”

　　武师、部队、玩家，早已按捺不住心中的怒火，如钱塘江大潮一般的反击，甚至当某城主看到小雪也偷偷地冲了出去时，也没有发言阻止。洛阳军那股有我无敌的气势，让忽然之间由“猎人”变成“猎物”的黄巾军，感觉到了恐怖，深深的恐怖！

　　如果说进攻洛阳的黄巾军是凶残的狼群，那么洛阳守军更象是一群势单力孤的老虎，一直以来只能采取守势。

　　但老虎毕竟是老虎！

　　当狼群的数量优势被大火破坏，已经被围攻得遍伤麟伤的老虎开始发威时，血腥的、一边倒的杀戮开始了。

　　在几名绝顶高手的引领之下，秋风扫落叶一般，守军干净利落地解决了面前的敌人，尽管这批敌人的数量至少在守军十倍以上。反击的队伍如惊涛骇浪一般，在将第一批拦路石彻底绞碎之后，没有任何停留，直接向着又一个目标而去！

　　一个又一个火场，被分割开来的黄巾军已经成了待宰的羔羊，“屠夫”们绝不会手软，这些“羔羊”并不是无害的，他们现在表现出来的乖巧、无助、恐惧不可信，正是他们杀死了数千洛阳守军！

　　活着的人，有责任和义务为死去的袍泽报仇！

　　唯有战斗，才能解决所有的问题，杀死对方，或是被对方杀死！

　　唯有鲜血，才能洗涤洛阳的耻辱和沧桑！

　　洛阳残存的部队和武师，那股足堪惊天地、泣鬼神的怨念和战意，如有实质。有些黄巾军扔下了手中的武器，大声呼喊着“我投降”，但没有人会聆听这些黄巾军的“善意”，直接一刀解决问题。

　　王越等人出身绿林，对这些没有骨气的家伙当然不会有好感，好象什么都没有看见一般，没有阻止战士们对投降者的杀戮；子龙皱了皱眉头，颇有些不忍，但是当他看到一名守军在杀了一个黄巾后痛哭失声时，子龙也只是叹了口气，他知道这名守军的哥哥战死当场，很可能这名被杀的黄巾军就是直接凶手。子龙开始寻找那些仍试图反抗的敌人。

　　按照一位在洛阳战役中幸存下来的武师的说法：“那些黄巾军太没种，压着我们打的时候得意洋洋，情势不利时立马曲膝投降，哪有那么好的事情？不剁他们一刀，简直对不起那些死去的兄弟！”

　　洛阳军现在不接受投降，黄巾军只得为自己的生存权而战，但幸存下来的守军大多拥有着极高的武功，又有几位绝顶高手的带领，心胆俱寒的黄巾军根本发挥不出正常的实力！

　　洛阳军残部没有分兵作战，只有这么点兵力了，不应该无谓的损耗。

　　没有风，火势并没有失去控制，守军不用担心大火将城市中心也烧掉，现在只有一件事情需要做：在大火熄灭之前，集中力量报仇吧！

　　惨叫声、哭喊声震天动地，草木为之含悲，风云为之变色，一个城区一个城区的黄巾军被消灭。城墙附近的守军试图冲进去救人，但他们难以找到一个合适的切入点，凤翔的武师中，从来都不缺乏纵火专家。

　　哭喊声、战斗的声响渐渐低沉了下来，最终消失不见。

　　酉时三刻。

　　洛阳城内的火势渐渐转小，火场再不是不可进入的禁区，但与大火同时消逝的，还有约两万名黄巾军的生命！这两万人，是指火起时仍在场内战斗的两万人，如果算上此前几个时辰巷战中的损失，黄巾军在一天之内，阵亡人数达到了三万之多！

　　天色渐渐晚了，洛阳守军再一次成功地捱到了天黑。

　　刚刚经历了那场大火，死伤惨重的黄巾军士气低落。黄巾军的首领们没有忘记昨晚的教训，部队没有连夜进攻的迹象，当然，现在作出这一结论还为时过早，黄巾军也有可能是在等待大火彻底熄灭。

　　无论如何，洛阳守军再一次创造出了奇迹，在巷战中拖住了黄巾势在必夺的疯狂进攻达一整天！即使黄巾军连夜进攻，阿牛也有信心至少坚持到明天上午，除了对武师的夜战能力颇有信心之外，洛阳城的火场只是烧掉了外围，必要的时候内线依然可以再来上一次小火！

　　洛阳守军也付出了沉重的代价，巷战结束之后，联军士兵只剩下了298人，阵亡率85％；五百武师活下了260人，损失了一半，但武师中真正的精锐力量——暗花——并没有伤筋动骨，战死的武师大多是初中级武师。

　　倒是平民的数量没有太大损失，这得归功于一个人：子龙。当他看到所谓的“民兵”一个个几乎毫无反应地死于屠刀之下时，向阿牛和徐荣发出了请求：“别让他们去送死了，我们不行了再让他们上吧！”

　　护龙山庄的玩家同样损失惨重，甚至令阿牛都觉得无颜面对赵龙、金戈铁马等人，“只有一句话，我欠你们太多了。”某城主如是道。

　　金戈铁马呵呵一笑，“既然是朋友，就不用讲太多见外的话。阿牛应该这样想：我们不仅仅是在帮你，而是在帮子龙，所以你不欠我们什么。实际上，我们帮里许多兄弟都为能亲身经历这一战而自豪！”

　　某城主明白，金戈铁马是在故意安慰自己，以减轻自己的歉疚和不安。

　　“不过，就算我们撑过了这一波进攻，下一波巷战我们恐怕没有办法挡得住了。”铁马遗憾地道。

　　阿牛淡淡一笑，“过了今晚，他们不会再有巷战的机会了！”


第488章 于夫罗的败退

　　夜色渐渐地厚重起来，将洛阳城内的血腥与残酷悄然掩盖，交战双方都伤痕累累，刚刚经历如此惨烈的战斗，洛阳军与黄巾军都需要一个喘息的机会，默默地舔着自己的伤口。

　　平静并没有维持多久，新一轮的血雨腥风再度展开。倒不是张燕等人对白天的失利不甘心，连夜发起攻势，这一次，挑起事端的是洛阳守军。

　　双方都已疲惫不堪，现在比的是谁更能咬牙坚持下去。洛阳军的战斗意志明显更强，或者说洛阳军的主将拥有着强烈的攻击欲望，洛阳军的身体和神经仿佛全都由钢铁制成，还是最坚韧的那种。

　　经过短暂的休整之后，暗花部队再次出击了，四面城墙上的黄巾军都是攻击对象。每一次出击规模都不大，洛阳守军的残余力量已经难以组织起五百人以上的攻势，几乎每一次都只能杀掉一丁点黄巾军，但洛阳军乐此不疲，尽管这会加剧体力的消耗。

　　“郑阿牛疯了吗？这样做他们有什么好处？”

　　张燕大惑不解，如此规模的战斗，根本不可能改变战局。戌时发生的事情，或许让张燕有了一点点感悟，但并不足以使他清楚地看穿洛阳军的真实意图。

　　戌时正，洛阳军发起了一波象样点的攻击，包括王越等人全部出战，四面城墙上的黄巾军都受到了“猛烈”的骚扰。当洛阳军退走时，黄巾军并没有失去多少生命，但是他们失去了所有的云梯和攻城木！

　　——昨天末时的攻城战，由于守军突然放弃了坚固的城墙防线，使得黄巾军的攻城器械无用武之地。城墙已经拿下，这些器械发挥的作用仅仅是帮助黄巾军更快地攀上城墙，随后便被堆放在城外，它们已经完成了历史使命，甚至这两个晚上不少黄巾军用这些功成身退的攻城器械取暖。

　　洛阳军烧掉了他们的“柴火”，低层的黄巾军很愤怒。

　　黄巾军的首领级人物则有些错愕，对此十分地不解，“他们怎么会甘愿冒着损兵折将的危险，干这种毫无意义的事情呢？”

　　经过一番讨论，黄巾军得出的最终结论是：洛阳军已经黔驴技穷，烧掉这些器械只是为了泄愤，他们会破坏一切看得见的东西，包括黄巾军的生命。

　　黄巾军的首领们再没有什么担心。尽管洛阳军的“疯狂”令他们付出了沉痛的代价，甚至令许多人感受到了白日“噩梦”的滋味，但每个人都知道，如果不出意外的话，洛阳军已经快要完蛋了，今天的巷战虽然最终以惨败告终，却杀伤了大量的守军，如果不是那一场大火，战斗将在半个时辰内解决。

　　“就让他们多活一晚，总得给人家一点发泄的机会。”黄巾军的首领们难得地发了些慈悲，当然，如果不是他们不愿意让更多的战士丧生在洛阳城内，连夜攻城是免不了的。

　　似乎为了印证黄巾军的推断，烧毁了攻城器械后，洛阳守军的行动频率很快便降了下来，好象守军已经很满足于刚才的“战果”。黄巾军松了一口气，唯一感觉不爽的，可能便是西城的黄巾了，因为守军接下来的攻击几乎全是冲着西城去的，而且出战人数明显增加，甚至连王越、李奇、刘星等人都一次次出现在这里，那名使用无弦弓的小将，也躲在黑暗中不断地收割着黄巾弓手们的生命。

　　西城的黄巾军，很快明智地将身体藏在女墙之后，担任哨兵的黄巾军就倒霉了，岗哨位置上已经挂了二十多号人，都是被暗箭点杀。

　　“这里面一定有阴谋！”

　　张燕肯定地说道，请不要问他作此判断的依据是什么，更不要问这位首领阴谋的内容，那张威严中透出苦恼的面庞已经足以说明一切：张燕也不知道。

　　西城的黄巾军原本就不多，当初只是为了防范飞翼营从西门出城强袭而设，白天的肉搏战更是削弱了西城的力量，现在只剩下了3000余人，而且全是黑山军，张燕的嫡系。

　　张燕是个信奉“死道友不死贫道”的主，眼珠一转，顿时有了主意。

　　“派人跟何仪和郭太说一声，曹操的大军很快就要到了，西城外的黑山军要调回东城全力对抗曹军，让他们派些部队接替西城防务。西边还有匈奴人的骑兵协防，他们不需要派出太多部队，只要不让洛阳军从西门逃脱便是。”

　　张燕很快便为自己找了个冠冕堂皇的理由——对抗曹军，不过郭太和何仪也不是傻瓜，一眼便看出了张燕的心思。“曹操的部队最快也得明天中午到，那个时候洛阳早就被我们攻占了！你爷爷的，不就是担心自己的人死得太多吗，偏找出这样的借口，我呸！”

　　话虽如此，毕竟现在大家还是“亲密的战友”，再则黑山军分为东、西两大块也不是个办法，何仪和郭太还是乖乖地各自派出了部队，只不过并非自己的嫡系，而是其他黄巾小势力。

　　但那两位抽中了下下签的黄巾小头领同样不笨，“想让老子当炮灰，门都没有！”

　　虽说要以大局为重，但为顾大局丢了脑袋肯定是不行的，军令上貌似也没有讲必须将所有部队都拉过去，这便有了偷工减料的可能。两位小首领不约而同的分别派出了500人作为代表，接管了洛阳西面城墙的防务，而两位“尽了义务”的小首领则心安理得地睡大觉去了。

　　“不就是看着城墙吗，这么多人足够了，再说了，外面还有匈奴人的骑兵呢。”

　　亥时二刻，大多数黄巾军已经进入了梦乡，距离洛阳西门三十里外的地方，却爆发了一场小规模的战斗，雷霆骑和于夫罗的匈奴骑兵相遇了。

　　李进率领的一千骑兵早在中午就到达了洛阳郊外，从使者口中得到了洛阳的命令，李进的第一个任务不是立即驰援洛阳，而是要考虑如何将这些匈奴人打得屁滚尿流。徐荣没有低估两千多匈奴骑兵对战事可能的影响力，作为一名优秀的军事家，如果有可能的话，他总是希望将看到的不稳定因素消灭掉。

　　这不是一场美妙的邂逅，三千多名不同立场、不同种族的战士狭路相逢，战斗成了主旋律，也是唯一的旋律。

　　李进的偷袭未能做到真正的出其不意，匈奴人的警觉性极强，好象睡觉的时候都有一只眼睛睁着。另一个原因，便是因为雷霆骑发出的声响实在太大了，77斤的铁壁铠十分沉重，再加上骑兵和战马的重量，蹄声在寂静的荒野里象是打雷一样，匈奴人如果不能提前发现，那才真是见鬼了。

　　在雷霆骑冲进临时营地之前，匈奴战士全部完成了战斗准备，草原男儿能够从马蹄声中听出很多讯息：

　　千骑左右，蹄声沉重，应该是重装骑兵。

　　“一千骑兵也敢班门弄斧偷袭我们，当我们匈奴勇士好欺负吗？今天咱们就教教他们如何做人！”于夫罗咬着牙，恨恨地道。

　　战斗没有进行多长时间便告结束，从接战到一方撤退，不到十分钟便分出了胜负。事实证明，想教训别人至少要有足够的实力，或者坚定的意志，否则便只能象于夫罗一样，灰溜溜地拍马走人。

　　李进的雷霆骑，反倒给于夫罗上了一课。

　　匈奴人的箭术很准，但要想在黑暗中准确命中目标，难度不是一般的大；匈奴勇士战斗时足够勇悍，可他们的对手貌似更加凶残；最令于夫罗的部队郁闷的是，这伙敌人好象个个都是铜头铁臂的阿童木一样（当然，这些NPC勇士并不知道所谓的阿童木是个什么东西），箭射不进，马刀砍下去也没有多少效果。

　　在付出了百多条勇士的生命之后，于夫罗选择了撤退。

　　草原民族本就喜欢在运动战中消耗敌人的兵力，打不过就跑乃正常现象，何况于夫罗流亡于中原，手下就这么点族人可用，死一个就少一个，自然更不想无谓损失兵力。

　　“该死的黄巾军，说洛阳军的骑兵已经被他们打残，只剩下一、两百人，可我们刚才面对的是一千人啊；还有，根本不是什么轻骑兵，而是重骑兵！我们被他们出卖了！”

　　“可是，这支部队未必是凤翔的部队啊！”一名匈奴人说道。

　　“那就更要走！他们很可能是西凉铁骑，洛阳的援军到了，我们还留在这里干嘛？他们把我们放在这里，不就是怕我们抢夺战利品吗！”于夫罗没好气地道。

　　怒火中烧的匈奴人，甚至没有派人向郭太等人通报一声，就这么扬长而去。


第489章 绝地反击

　　洛阳之战进行到了第四天。

　　没有一名黄巾军事先能想到，在十余万大军围攻之下、血战了三日后已经奄奄一息的洛阳军，本应该躲在废墟中苟延残喘的洛阳军，居然就在那一场惨烈的巷战结束后不久就发起了反击！

　　犀利、锋锐、霸气、不计代价、一往无前的反击！

　　无论从兵力投入、攻击强度、作战目标来分析，这一波反击与此前的骚扰战完全不同，颇有“不成功便成仁”的味道。就在这一次反击之后，黄巾军彻底地失去了再次攻入洛阳，与守军再度展开巷战的机会！

　　这场突如其来的战斗发生在丑时，洛阳军的攻击没有任何征兆的发生了，这一次，守军的目标是收复城墙，并全歼滞留在城内的黄巾军。

　　西城率先发难，洛阳军在几名绝世猛人和两百多名暗花的全力发挥之下，仅仅用了不到十分钟，便将西城墙上一千名刚刚接替防务的黄巾军尽数斩杀。最令人难以置信的是，这一场战斗没有惊动其他城墙上的黄巾军，甚至西城的绝大多数黄巾军都是在睡梦中失去了生命，死时没有一点痛苦！

　　——不是黄巾军偷懒，他们同样设置了数十名哨兵，分散于城墙上的各个地段。但普通的黄巾战士，在王越、李奇、刘星等人趁着夜色偷袭之下，根本没有丝毫反应的能力，一些哨兵至死都不知道自己被袭击了，自然不能奢望他们发出示警的讯号。

　　解决了哨兵之后，接下来的工作实在太简单了，暗花武师轻轻松松地割断了蜷缩着熟睡的黄巾军咽喉，精确无比。即使有个别黄巾军在危机和杀气的感召下惊醒也无济于事，杀人只需一刀，另一只手必要的时候也是可以捂敌人嘴的。

　　完成了这一切之后，西面城门悄然打开，城外黑暗中冒出来了一个个身影，鱼贯而入，这些都是凤翔的援军！

　　高顺带领的两百余人的陷阵营来了！

　　随同陷阵营一起策马驰援的三百余名山字营战士来了！

　　鞠义的九百多名先登死士来了（与高顺等人昨天中午抵达不同，他们因出发得较晚，半个时辰前才到）！

　　看着这些千里驰援的兄弟和战友，这些在黄巾军狂攻下从未屈服的洛阳守军，竟然有了想哭的冲动。过去的几天，洛阳军撑得太过艰难，这些风尘仆仆赶到的兄弟让他们看到了希望，要知道现在进城的部队无不是凤翔最精锐的部队，陷阵营和先登死士早已经历过无数场血战，他们的威名和实力早已得到了验证！

　　这是凤翔仅有的两支特殊兵种，战绩彪柄的功勋部队。

　　即便那稍弱一些的三百余名山字营战士，大多数也曾在飞翼营呆过，谁都知道洛阳城到现在依然得保不失，一千飞翼骑兵发挥出来的作用功不可没！

　　顺便说一下，为了减小惊动黄巾军的可能性，这些增援部队都是步行进城，大部分战马都被留在了城外五里处的密林内，只带来了300余骑。

　　火光下，阿牛负手而立，单薄的身材此时却彰显出一股孤傲和霸气。

　　高顺、鞠义早已听说了洛阳之战的惨烈，此时看到洛阳军的惨况，仍然不免有些动容。守军个个衣衫褴褛眼窝深陷，连续三天几乎不眠不休的激战，即使是向来英姿飒爽的赵云也难掩疲惫，李奇和刘星这样的大师级武师全都挂了彩，其他人就更不用说了。事实上洛阳残军中，除了未直接参加战斗的阿牛和徐荣，以及一直被严令不得踏出城市中心区域的赵雪外，奋战在一线的人里只有两位没有受伤：王越和赵云。

　　神州第一奇侠能够全身而退自然不足为奇，但子龙全身上下也未见一丝伤痕，就颇具传奇色彩了。要知道子龙从洛阳战役一开始便一直浴血而战，飞翼营更是向十余万黄巾军发起了十次以上的突击，子龙的英勇可见一斑，即使是这样的情况下，子龙甚至连头发都没有少一根！

　　这一战，子龙“不伤”的神话，飞翼营舍生忘死的铁血，赢得了所有凤翔人的尊敬，同时也垫定了赵云在凤翔众多猛将中的超然地位。

　　“主公的五弟年纪虽轻，但打起仗来真是强悍啊！”这是包括鞠义、李进等人在内的所有凤翔武将的共识。

　　两位悍将快步来到某城主面前，“主公，我们来了。”

　　阿牛点点头，正是这两员爱将及时赶到，使得洛阳能够实施接下来的计划，“好。黄巾军还没有发现西城的行动，你们的部队最多可以休息半个时辰，半个时辰后我们开始行动。”

　　高顺淡淡地道：“主公，陷阵营白天已经休息过了，我们随时可以动手。倒是先登死士远来疲惫……”

　　话未说完，早已被鞠义打断，“骑几天马有什么大不了的，是马在跑路又不是人在跑路！主公，先登死士随时可以出战！”事实上来援的先登死士们这几天被战马折腾得苦不堪言，许多人大腿内侧都磨得血肉模糊，进城的时候都一瘸一拐得颇为狼狈，但鞠义的血已热了。

　　当他们看到这些坚守洛阳三昼夜勇士的情形时，所有人的血都热了！

　　军心可用！

　　某城主笑了笑，面容一肃，“高顺、鞠义听令！”

　　“高顺在！”

　　“鞠义在！”

　　“带着你们的部队，给我拿下所有的城墙，清除所有城内的敌人！”

　　“是！”

　　“是！”

　　十多分钟后，惊天动地的喊杀声起。

　　洛阳的四面城墙都是连通的，陷阵营和增援的山字营直接从西城墙向北面的黄巾发动进攻，先登死士则负责南城。与此同时，王越等人带着暗花武师悄然向东城的黄巾军突袭！

　　“我们要为死去的兄弟们报仇！”带着这样的信念，矢志复仇的部队，以惊涛拍岸之势向城墙上的黄巾军发动了决死一击，没有宽恕，没有怜悯，有的只是带血的兵器！

　　城墙上的黄巾军并不多，人数最多的东城墙也只有3000黄巾，他们没有想到洛阳军还有反击的能力，即便是有，顶多也就是局部的骚扰罢了，何曾想到洛阳军的胃口竟然是收复所有城墙。

　　洛阳军第一波攻击就控制了城墙上负责开合城门的区域，然后以该区域为基础，开始了血腥的杀戮。陷阵营、先登死士这两支梦幻般的部队尽情地渲泻着心头的愤怒，所谓的黄巾精锐部队在他们的刀下一个个头颅落地，甚至没有组织起有效的反抗。

　　夜晚，喊杀声惊醒了城外的黄巾大部队，人们都意识到了洛阳军这波攻击不同以往，三路大军都派出了部队准备增援，但是当部队赶到的时候却只能望城兴叹。

　　守军已经控制了城门，唯一能让城外部队入城的云梯，也已经被洛阳军全部焚毁，城外的黄巾军只能眼睁睁看着城头上的兄弟为了自己的生命努力抵抗着。洛阳军的攻势很猛，许多绝望的黄巾军甚至不惜从十多米高的城墙上跳出城外，也不愿意面对那样一群恶魔，城下到处都是摔得血肉模糊的黄巾，少数人幸而未死，在地上惨叫呼号。

　　“杀了我吧，老子不想受这活罪啊！”筋断骨折的黄巾军，甚至有人很是悲哀地砸在了城下的兵器上，痛苦不堪地向着城外的友军喊着。

　　抵抗的声浪越来越小，最终归于平寂。

　　寅时三刻，经过一番血战，凤翔的精英部队，终于收复了所有的城墙阵地，城墙上近万黄巾军无一生还！

　　残破的凤牛旗，再次骄傲地飘摇在洛阳城楼上！

　　震天的欢呼声中，许多从战争一开始便在为保卫洛阳流血流汗的男儿们，孩子似的瘫坐在满是血污的城墙上，失声痛哭。没有人会笑话他们，这些人都是百战余生、铁骨铮铮的汉子，在最残酷的战斗中，他们从来没有低下高昂的头颅，这番哭泣并非他们软弱，而是为了缅怀那些长眠于洛阳的战友。

　　人世间，还有比这更动人、更纯净的泪水吗？

　　痛痛快快地哭吧，我的兄弟。哭够了之后，请握紧你们的武器，还有仗要打！


第490章 挣扎的赌徒

　　城外，黄巾首领们面如死灰，刚刚结束的那一场战斗，不仅使黄巾军损失了近万战士，丢掉了城墙阵地，更沉重地打击了他们的信心。

　　洛阳居然还有反击之力！

　　他们居然还有收复四面城墙的能力！

　　是他们一直隐忍不发，还是又有新的援军赶到？

　　无论如何，大多数黄巾军对于是否能够攻下洛阳感到悲观，增援洛阳的诸侯部队就快到了，在此之前，黄巾能攻占洛阳吗？

　　黄巾军，也已经被逼到了绝境！“我们已经没有退路，数万将士的鲜血不能白流，洛阳必须攻下！洛阳守军必须被全部消灭！”

　　“从城墙争夺战持续的时间和增援部队瞧见的情况来看，洛阳军在反击时的兵力也不多，他们是困兽犹斗，他们已经穷途末路！这个机会，绝不能放过！”

　　在黄巾军内部出现不和谐声音（有人提出撤退）时，张燕没有退缩，尽显其最强农民起义军首领的霸气。在何仪和郭太沉默不语的时候，他力排众议，坚定地作出了继续进攻的决定。

　　黄巾军连夜总动员，绝大多数战士被派去制造云梯，希望能够在天亮之前，赶制出一批足够攻城用度的器械。如果不能在半天时间内攻克城池，黄巾军此前的种种努力都白废了。

　　沮丧的情绪在黄巾军内部流淌，洛阳军象是打不死的小强，这么多天猛烈的攻势都撑住了，再加上又多出了一批援军，且重新占据了城墙，谁敢说半天时间能攻下洛阳？

　　洛阳的援军将至。

　　黄巾军的粮草也十分吃紧，附近小领主的领地已经被劫掠一空，甚至连洛阳西边六十里处无敌镇也未能幸免。霏霏十分配合地给了黄巾军粮食，即使他的部队不是在洛阳而是在领地内，也绝对挡不住黄巾军的进攻。

　　东路军大帐内的首领们各自散去，纷纷回到自己的营地备战。

　　何仪低着头，一路叹息着回到南路军大营，他未能预料到洛阳情势居然演变成了这样。原本势在必得、没有任何悬念的围攻洛阳之战，竟然已经到了即将崩溃的边缘，何仪的部队即使一直偷懒，也付出了3000余人阵亡的代价。

　　他已经投靠了袁术，参加这次行动，只是为了在“从良转正”前捞上一笔外快，顺便看是否有机会从中拉拢一些小势力，作为自己进献主子的见面礼，但……

　　何仪的肠子都悔青了。

　　“这是何苦由来，何苦由来啊……”

　　空荡荡的南路军大帐已经失去了往日的热闹，几名自己的亲兵默默地站在帐外，孤单的身影在寒风中显得分外萧瑟。南路军的小首领们一个个都回到了自己的营地，或许他们在努力备战，或许在苦思如何才能神不知鬼不觉地撤退。

　　是撤退，而不是逃跑，现在洛阳战的主动权，依然在黄巾军的手中，黄巾军还保持着攻势。

　　轻轻地拍了拍亲兵队长的肩头，何仪黯然踏进大帐，便看到了一个人，一名玩家。那名瘦削的玩家正安然地坐在大帐正中，自己的宝座上，静静地看着自己，嘴角是一抹略带嘲讽的冷笑。

　　何仪的身体一僵，右手放在了刀柄上，但他没有来得及呼叫几步外的士兵，他看到了王越。负手而立的王越手无寸铁，冷冷地盯着自己，何仪相信，如果他稍有轻举妄动，王越要杀死自己简直比捏死一只鸡还要容易。

　　艰难地咽了口唾沫，向那名玩家道，“郑阿牛？”

　　他不认识郑阿牛，但此时此刻能出现在这里的玩家，除了郑阿牛之外不会再有第二个人。即使没有大哥王越的保驾，某城主身上那股上位者惯有的气势，也能让何仪的脑袋瓜开窍。

　　“是。”

　　何仪的手顿时从刀柄上离开，王越在这里，做那些东西毫无意义，而且何仪敏锐地意识到，如果凤翔人要自己的命，阿牛根本不用出现在这里。想明白这点，何仪的心定了下来。

　　“阿牛城主找我何事？”

　　“你是聪明人，我想给你个活命的机会，最后的机会。”某城主淡淡地道，说得天经地义理所当然，何仪却丝毫不敢认为此言只是恫吓，要杀他，王越就够了。

　　“要我做什么？我何仪并非怕死之人，要我出卖黄巾军绝不可能！奉劝阿牛城主一句，天亮之后我军就会发动总攻，现在你们放弃洛阳还有一线生机，西城外没有我们的人。”何仪并不甘心轻易就范，此时此刻，摆出一副硬汉的姿态，更容易争取到主动。

　　阿牛和王越相视一笑，两人仿佛听到了最好笑的笑话一般，望向何仪的眼色象是在看一个白痴，或者说……象是在看一个死人！

　　半晌，某城主的声音打破了帐内的沉默，“你还有资格自称是黄巾军的一份子吗？何首领与南阳太守情投意合的事情，阿牛倒是略知一二，不知现在何首领到底是忠于黄巾军呢，还是忠于南阳太守？”

　　阿牛的声音不带一丝火气，何仪顿时象泄了气的皮球，他的秘密已经不再是秘密。虽说已经打定主意归顺袁术，但何仪也不希望自己被全国黄巾军唾骂，成为千夫所指的罪人。

　　“你的新主子乃一方诸侯，怎么着也是大汉之臣，如果有人揭发你们之间的关系，被世人得知南阳太守的部下竟然与黄巾军一道攻击故都洛阳，你猜袁术会不会认你这位手下呢？希望是我多虑了，以袁术的为人，应该不会为了证实自己的清白，出手杀人灭口吧。”

　　何仪顿时如坠冰窖，某城主的话彻底地摧垮了他最后一道心理防线。袁术不顾洛阳安危，悍然掠走卢植的事情已经传得天下皆知，对袁术的声誉造成了严重打击，若是凤翔再道出自己与袁术的关系，何仪可以保证，最想取他性命的不是别人，绝对是袁术！

　　凤翔城主一下子就点中了何仪的命门。

　　何仪也不是笨人，阿牛分明早已知道了这个秘密，但在昨天那样吃紧的局势下都没有说话，直到现在才出来告诉自己，只能说明大局已定。何仪此时已经确信，黄巾军此番攻击洛阳的行动，已经可以划上休止符了，失败是一定的！

　　一声长叹，“你赢了。要我怎么做？”

　　……

　　尽管黄巾军连夜行动，造出足够的攻城器械时也已经到了巳时。

　　决战的时候到了！

　　连续三天的激战之后，黄巾军的声势已不复初至洛阳时的雄壮，洛阳内外，已经吞噬了五万余黄巾军的生命！但剩下的八万多部队，面对洛阳守军依然有压倒性的优势。

　　不过，这种优势只能体现在数量上，而非质量。洛阳军现在的构成也已经不是当初的杂牌混编部队可比，几乎无一不是精锐！

　　黄巾军很快便见识到了先登死士的恐怖！

　　冷冽的杀气直冲霄汉，大量被战马磨出外伤的先登死士，站立于城墙射击功夫丝毫没有受到影响，顶多就是用力过猛时牵动一下嘴角。大腿处的疼痛，让他们将怒火都发泄到了黄巾军的头上。

　　“该死的，要不是这些狗杂种，老子现在也不用夹着腿走路了，还被其他部队的兄弟笑话咱们是刚刚入过洞房的娘们！”

　　二石大黄弩的射程，在城墙的加成之下，比起从前的弓手们更具优势，先登死士的射术精准无比，弩箭的杀伤力和穿透力更是远胜弓箭，黄巾刀盾兵的木盾、皮盾根本不足以挡住追魂的弩箭！

　　“弩兵！是凤翔的弩兵！”

　　“天啊，我们怎么这么倒霉啊！”

　　凤翔弩兵，纵然未能作到天下闻名，但在屡次吃尽苦头的黄巾军中，绝对有着令人瞠目的威慑力。不客气地讲，战事不断的凤翔，与黄巾军的历次冲突中，先登死士拥有着其他部队无法比拟的杀敌数量，甚至比所有部队加起来还要多！

　　张燕几乎绝望了。

　　就好象一个已经输得倾家荡产的赌徒，红了眼的张燕，将手中最后一点筹码压了出去。督战队上去了，进攻部队谁敢后退，杀无赦！


第491章 孤立

　　绝对的实力面前，所有的努力都是徒劳的。

　　黄巾军已经军心涣散，即使冒着箭雨冲到了城墙下，并顺着云梯跑上去肉搏，城头上那些黑衣人（暗花）、以前从未见过的全副武装的步兵（陷阵营）一个比一个狠！

　　先登死士凭借先进的武器成功地压制住了黄巾弓手，极大地改善了此前守城战中守军需要小心提防城外飞箭的局面，这使得城墙上的肉搏部队得以放心地解决攀上城墙的敌人。单兵作战能力都远胜黄巾军，更别提占据了有利地形，可以在局部形成以众凌寡的情况。

　　午时，攻城的黄巾军全都撤了回去，城墙下遍地死尸。

　　黄巾军不得不接受现实：他们已经难以撼动洛阳军的城墙防线，攻克洛阳的梦想曾经无比接近实现，但已经与他们已渐行渐远。洛阳守军这次甚至没有对云梯浇火油，就这么放任黄巾军一个一个爬上城头，然后悲惨地死去，守军这次的伤亡微乎其微，几乎可以忽略不计！

　　张燕退兵，不仅仅因为洛阳守军忽然猛增的强悍战斗力，还有一个更重要的原因：诸侯的援军到了。

　　曹操的部队，已经到了洛阳东门外二十里，并且丝毫没有减速的意思，正直奔黑山军的后背而来！虽然只是一万大军，但曹孟德手下猛将如云，绝对不是容易对付的主。

　　正当张燕准备派人请各路首领前来议事，决定黄巾军下一步行动时，又一个意想不到的变故出现。

　　洛阳城东门大开，一队约五百人的骑兵部队大摇大摆地出得城来，在城头弩兵的保护下不慌不忙地排开阵势。为首者正是那员令黄巾军印象深刻的白袍小将，包括雷公在内十余位将领死于银枪之下！

　　此次出城的近五百骑兵，正是由飞翼营和刚刚赶来增援的三百余名山字营战士组成，出城之前子龙只是笑着对这三百余名“新兵”说了一句话，“欢迎回到飞翼营，希望等会你们的表现能够合格！”

　　这些战士，大多都是从飞翼营汰换到山字营的，听到子龙这句话，许多人百感交集。这是一次重返飞翼营的机会，最终能不能留下来，还得靠自己的努力去争取。

　　黄巾军不来进攻，凤翔军竟然出城了，而且只派出了五百人。

　　这是挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　“好个郑阿牛，当我们黄巾无人吗！”张燕恨恨地道。

　　这倒是张头领错怪阿牛同学了，绝非某城主狂妄自大，而是洛阳现在就这点兵力。谁也不敢断定黄巾军是否还会攻城，先登死士、暗花不敢轻易调动，能够派出这五百骑兵作为代表，其实某城主已经很给面子了。

　　当然，这只是阿牛一厢情愿的想法，张燕是不会领这个情的。

　　“首领，郑阿牛定是知道曹孟德的大军将至，我们腹背受敌，再加上城头上弩兵的掩护才敢出城挑衅。区区五百人而已，翻不起什么浪花来，他们根本就不敢离开城墙百步之外，懒得理会！”黑山军将领浮云道。

　　“嗯，先去将各路首领请来议事，曹操的部队与我们近在咫尺，是战是留必须尽快决断。”作为一方首领，绝不应该是一个容易意气用事的人，黑山军的危机近在眼前，张燕强压下心头的怒火。

　　飞翼营果然没有离开城头上的保护，看样子悠闲地很，不断地向黄巾军叫阵骂街。将黄巾军祖宗八代里的女性亲属们挨个问候了一遍，尤其是张燕，更是被重点关照的对象，抑扬顿挫的喝骂声颇有些精彩。张燕脸上青一阵白一阵，恨不得亲自带队冲上去好好地“感谢”一番，但终究还是忍住了。

　　东面城头上，某城主与王越等人相视一笑，发出了这样的慨叹：“张燕的修养还真是好啊！”

　　阿牛还不知道，被他们“赞美”的人此时正惊怒莫名。

　　“报。南路军何仪首领在一刻钟前已经撤军了，事前没有向任何人打招呼，据其他首领说，今天的攻城战何仪首领根本没有参与。南路军的其他首领此时大多也在收拾行装准备离开洛阳。”

　　一刻钟前，正是午时正，也是阿牛与何仪约定的时间，何仪非常自觉地遵守了约定。

　　“什么？这个混蛋！”

　　何仪的离去，带来的影响绝不仅仅是黄巾军少了近万的部队，许多黄巾军早已萌生了退意，所欠缺的只不过是谁开这个先河。南路军指挥的离去，无疑是一个好“榜样”，南路军残余的小势力本就没多少本钱可言，自然不会放弃这个千载难逢的机会，洛阳城外的各路黄巾军重新恢复成为一盘散沙。

　　噩耗不仅于此，前往北路军的使者也带回了不好的消息，以郭太白波军为主力的北路军，虽然还没有出现大规模的退走现象，但白波军的身后，同样出现了诸侯的部队。

　　王匡的部队！

　　八千河内军，同样是在午时出现在白波军的背后，这样的兵力不足以“咬”死郭太，甚至河内军摆出一副不思进取的模样，进兵至距离洛阳北门十里处便驻足不前，不过张燕想白波军派兵支援东路的梦想也已破灭！

　　曹军的威胁迫在眉睫，张燕的两大友军均是在午时出现了始料未及的变化，如果这是巧合的话，那也未免太巧了点。

　　这当然不会是巧合！

　　某城主河内之行也不是白跑的，虽然未能让王匡如曹操般全力相助（这正是阿牛同学极为郁闷，回到洛阳摆出张臭脸的原因），但在利益的驱使之下，让河内军潜伏于洛阳郊外，在适当的时候出现在适当的地点做做样子，王匡貌似也不会拒绝。至于阿牛许给了王匡什么好处，那就只有他们两个人知道了。

　　东路军的小势力首领们听到这些消息后，一个个都俗务缠身，纷纷起身借故告辞。

　　“我去给战马喂点草料，等会俺要亲手砍了那个白袍小将！”

　　“我的马好象马上就要生了，先离开一下，有事叫我。”

　　“哦？俺从来没有见过母马生小马，这么有趣的事情怎么能不见识一下！我跟你去。”

　　“……”

　　不一会，营帐内的人少了一大半，有的首领才走出军帐十多步，已经按捺不住大喊起来，“兔崽子们，快点收拾东西回家了，晚了老子剥了你们的皮！”除了黑山军将领之外，还剩了几位与黑山军向来亲密的小首领，虽然身体留在这里，心却不知道飞哪儿去了。

　　“首领，事不可为，我们也走吧。这不是我们的错，其他各路义军都走了，黑山军独木难支，我们尽力了。”一名黑山军将领硬着头皮说道。

　　张燕的脸色变得惨白，原本手握重兵不可一世的黄巾联军东路指挥，突然感觉到了自己原来是那么地孤单，一股无力感涌上心头，眼神中是海一样深的落寞，英雄的落寞。

　　“走？往哪走？我们能轻轻松松地走掉吗？难道你们没有看出来，凤翔的目标就是我们黑山军吗？南路和北路的部队要么被牵制、要么悄悄退走，这说明了什么？曹操的一万大军到现在都没有停止向我们接近，还有，为什么只有东面城墙外有洛阳军的部队蓄势待发，他们是没事在外面乘凉吗？”

　　毫无疑问，张燕具有相当的分析能力，但正是他这番直白的分析，将帐内最后几个碍于情面而没有离开的小首领吓了出去，没有人愿意继续留在这里陪黑山军生死与共。

　　遭遇前后夹击的黑山军，孤立无援！

　　不知不觉间，原本的猎人，变成了“猎物”捕杀的目标，或许这便是洛阳战役最大的讽刺。

　　黑山军众将感觉到了张燕的悲哀，“首领，我们黑山军纵横河北罕逢敌手，战吧，别让凤翔和曹操小瞧了我们！”黑山军的男儿，同样有铁血豪情的一面。

　　张燕点点头，“是我们黑山军促成了洛阳之战，现在也需要我们为这场战役划上何止符，也让那些胆小鬼们知道，黑山男儿无愧于黄巾大业！通令全军收拾行装整军备战，无论胜负如何，打完这一仗，我们也要回家了。”

　　张燕站起身来，“最后一战，就让世人记住我们黑山军的忠勇吧！”

　　午时三刻。

　　最后一战！


第492章 最后一战（上）

　　洛阳城外的最后一战！

　　黑山军上下都动员了起来，他们知道形势于已不利，其它的兄弟部队已经抛弃了黑山军。根据最新的情报，白波军也正在准备后撤，王匡的那支部队并没有与郭太的部队接战，但郭太不打算继续在这里玩了。

　　黑山军，必须独力面对矢志复分的凤翔军，以及来势汹汹的曹操部队。情形急转直下，正是如此艰难的情况，激发了黑山军骨子里的骄傲和血性，他们做好了准备，就让鲜血和杀戮来证明全国最强农民军的实力！

　　除了第一天的攻城没有直接参与，后面几天的进攻中，黑山军都是东路主力，部队伤亡惨重，四万人的部队只剩下了两万五千人。张燕兵分两路，自己亲率两万部队迎击曹操，断后的五千人将与洛阳守军刺刀见红。

　　五千人不算多，但洛阳军的兵力同样也不强。除了城外的五百飞翼营之外，暗花并不适合在平原上与大规模的部队展开野战，而那支恐怖的弩兵部队也不足千人。

　　虽然几天激烈的攻城战、巷战令黑山军见识到了凤翔军的强悍与坚韧，但张燕坚信，平地上的正面对决中，黑山军不会输给凤翔军！

　　“他们要不是有王越、李奇、刘星那样的高手，以及那一批搏击能力出众的黑衣人，洛阳早就没了！唯一需要小心的，就是那些骑兵，那名白袍小将实力超群，不过不用担心，我把不死营留给你。”张燕对负责断后的白绕、丈八道。

　　白绕等人的眼睛顿时亮了起来。

　　不死营，只有1500余人，衣甲精良，战力突出，传说中不死营的士兵都有九条命。在黑山军的战史上，不死营每一次出动都是在最关键、最吃紧的地方，不出则已，一出必胜。

　　成为不死营的一员，就意味着可以拥有最精良的武器装备，最优厚的待遇——尽管黑山军所谓的“最优厚待遇”无外乎吃得好一点。即使在黑山军最困难的时候，张燕宁愿让自己的亲兵部队饿肚皮，也绝不会克扣不死营的一粒米。

　　这是一支有着光荣传统和傲人战绩的部队，精锐中的精锐。不死营，本就是黑山军中的传奇，每一个黑山男儿做梦都想加入的部队！

　　有了这一千五百人的不死营，白绕的心定了。

　　末时一刻，曹操的部队终于停下了前进的脚步，与张燕亲率的大军遥相对峙。大战前的平静未能持续多长时间，末时二刻，喊杀声起，曹操帐下夏侯渊、曹仁、曹洪等猛将率部主动进击，黑山众将不甘示弱拍马上前，大战爆发！

　　“郑阿牛的部队估计已经快打光了，就让我们来结束这一场战争吧！”曹操驻马于军旗之下，这位三国枭雄没有如其他诸侯一般吝惜自己的兵力，又是一个扬名立万的机会。

　　不过，曹操心里明镜一般，无论自己取得多么辉煌的战果，这一役的主角永远是凤翔，没有人能够抹杀凤翔军的风采与豪情。

　　曹军与黑山军的战斗，或许是洛阳战役中最大规模的野战，黑山军的兵力是曹军的两倍，但孟德兄的手下猛将如云，双方各有优势。战斗从一开始就进入了白热化，两军一时之间谁也奈何不了谁，战势呈胶着状态。

　　——背水一战的黑山军，以英勇无畏的姿态捍卫了农民起义军的尊严，他们不是乌合之众，他们是百万黑山军中的精锐。

　　远方喊杀声传来的时候，洛阳东门城墙上徐荣挥动了令旗，飞翼营出击了，向着前方十倍于已严阵以待的敌军！

　　城外的战斗规模远不及曹军与张燕大部队的对决，但激烈程度令人瞠目，就在城头上无数道殷切的目光中，子龙再度展现了一代名将的风采。

　　飞翼营没有直冲黑山军的阵形，这不是轻骑兵的最佳选择，在靠近敌军不到一百五十步时，飞翼营的滚滚铁流忽然一分为二，绕着敌军忘我地射击着。五百匹战马如同走马灯一般踏着圆形的舞步，马上的战士不失时机地射出了一支支劲箭！

　　黑山军的弓箭手同样不甘示弱，在前方刀盾手的保护之下与飞翼营对射，这样的野战中不存在谁射程更远的问题，你能射中我，我也能瞄准你。唯一的区别是，一直保持着机动的飞翼营，可以更为轻松地躲避敌人的箭雨，速度上的优势十分明显。

　　十分钟下来，双方都射光了手中的箭矢，谁都没有付出多少代价，飞翼营弃弓握枪，逐渐向着黄巾军的战阵靠近，与此同时，白绕也下令部队出击，近战开始了。

　　刚刚补充进飞翼营的那三百余名山字营士兵，胸中满怀着无尽的豪情，他们亲眼目睹了主将的飒爽英姿，那把神奇的无弦弓至少收割了不下五十条敌人的生命。许多人惊讶地发现，自己的速度原来可以达到现在这样的高度，那是子龙的武将特性的作用。

　　当飞翼营循着美妙的弧形与黑山军接战，一柄柄黑色长枪闪电般地刺入敌人胸膛时，这些新兵在享受杀敌快感的同时，再次意识到自己能力上的提升，攻击也增强了！

　　迅如风、疾如电，如果不是不死营排阵而出，飞翼营的战士们可以继续享受这种杀戮的快感。在与不死营交手之后，势如破竹的攻势被遏制了，不死营的战阵坚如磬石，除非子龙打算不计代价不计伤亡地直接冲阵，否则很难打破这群敌人的阵形。

　　洛阳之战已经让凤翔损失惨重，在大局已定的情况下没有必要为一时之气作无谓牺牲，子龙明智地选择了先行攻击那些更好对付的敌人。城头上的令旗，同样说明徐荣也作如是想法。

　　陷阵营出动了！

　　高顺第一眼看到不死营的时候，眼中的战志便已熊熊燃烧，仿佛在黑暗中看到了一只萤火虫。精于练兵之道的高顺，看出了不死营的不凡之处，这是一个难缠的对手，同样也是一个值得一战的对手！

　　不死营的主将司隶看到从东门缓缓而出的两百余陷阵营时，他的目光再也无法被其它事物吸引，脑海中充满着疑问，“这是哪里冒出来的部队？洛阳军还有这样一支部队？”

　　“全体弃弓，锋矢阵，出击！”

　　高顺高昂的呐喊声之后，陷阵营的所有战士都抛掉了背上的强弓与腰间的箭囊，连高顺都弃马步战。他们即将要面对的是一支强悍的部队，兵力在已方七倍以上，高顺早已看出，远程攻击对于这支装备着大盾、铁甲的部队根本没有多少威胁，反而可能会影响陷阵营的近战威力，哪怕只是非常轻微的影响。在这样的高手对决中，任何轻微的因素都是致命的，高顺对这群敌人表现出了足够的重视。

　　另一个讯息便是，“我要在毫无花巧的近战中击败你！”尽管高顺一句话都没对自己讲，司隶仍然清楚地接收到了这份信息，瞳孔收缩。

　　不死营脱离了黑山军大队，飞翼营与其他部队的战斗都非常默契地选择了远离不死营与陷阵营的战团，给他们一个公平对决的机会。无论飞翼营还是黑山军，都对自己的兄弟有绝对的信心。

　　飞翼营本可一层层地剥开黑山军的阵线，就象削土豆皮一样，可惜有人不乐意了，便是早已憋得浑身不舒服的李进。黄巾军的右后方，雷霆骑出现了！

　　徐荣希望尽可能快、尽可能简单地解决战斗，该狠的时候他足够狠，但绝不代表徐荣真的会漠视战士的生命。既然雷霆骑已经整装待发，既然飞翼营已经创下了世人无法忽视的辉煌，那么何妨用最少的代价结束这场战斗呢！

　　沉重的蹄声，每一次响起都象是敲击在黄巾军的心坎上，军如其名，雷霆万钧！这支骑兵的出现，压垮了黑山军最后一道心理防线。

　　“他们还有一支骑兵！”绝望的白绕发出了这样的慨叹。

　　比较搞笑的是，“101猛将”手中提着的不是铁鞭，而是一根粗棍，那是李进直接劈断一杆长枪枪头后的产物。铁鞭“李四”在讨伐董卓战役中出尽了风头，李四的身份一直是众多玩家渴望知晓的秘密，某城主不希望李进现在就暴露在阳光下。

　　“子龙，别把人都杀光了，给我留点吧！”长笑声中，李进大声地呼喊着。

　　“好，我近你远！”子龙淡然一笑，也不争功，冲阵不是飞翼营的长项，这是重骑兵的拿手好戏。

　　用“棍”的李四同样生猛，一棍敲翻了一名黑山军大将。

　　继雷公和杨凤之后，黑山军再折大将，重要将领丈八，亡。


第493章 最后一战（下）

　　城头上，早在雷霆骑出现之前，某城主便一脸凝重地拉着金戈铁马一边说话，害得金戈铁马担心了几秒钟，还以为又有什么不好的消息出现。

　　“想跟你商量一件事。”

　　“说。”铁马言简意赅。

　　“麻烦你……能不能让护龙山庄的兄弟们到城中心集合？”阿牛颇有些难为情的说道。

　　“怎么了？现在我们不是快要胜利了吗？”金戈铁马一头雾水。

　　阿牛叹了一口气，硬着头皮道：“是的，我们快要胜利了，很快又会有一支凤翔的骑兵部队出现在战场上，黄巾军必败无疑。那支部队是凤翔的秘密武器，我不希望就这样被其他玩家知道，而且那员武将也是大家所不知晓的牛人，不是信不过你们，但护龙山庄这么多兄弟中，难免有人忍不住好奇，偷偷地录相并上传到网上，你也知道，对凤翔存有敌意的玩家很多。所以……”

　　某城主无比艰难地说道，金戈铁马面上掠过一丝失望的神色，但他很快便道：“我明白了，能够理解，这就办。”随即一边军团频道里叫喊起来，一边转身向城下走去。

　　阿牛拉住了铁马，“你可以留在这里观战。”

　　金戈铁马摆摆手，苦笑了一声，“我的好奇心也不小，现在只是听听都有些心痒难耐，留在这里不敢保证会否忍不住录像啊，以后有机会，让我见识一下这支神秘的骑兵好了。在集合完毕之前，我得找个能瞒过帮里兄弟的借口，不是所有人都能够理解你的难处，大家出现什么误会就不好了。”

　　数千名护龙山庄成员为了保卫洛阳忘我地战斗着，此役之后，护龙山庄的平均等级降了七级以上。如果被他们得知事情的真相，难免有人会生出“郑阿牛过河拆桥、念完经骂和尚”的想法，这是危险的。

　　“谢谢。”阿牛不无歉意地说道，金戈铁马笑了笑，扬长而去。

　　镜头回到战场上。

　　雷霆骑滚滚铁流所到之处，黑山军阵线灰飞烟灭，没有任何人能在他们的碾压下保持镇定，没有任何人能够阻挡雷霆骑前进的脚步。庞大的重量、迅猛的冲量、难以破除的防具，重甲骑兵给决心死战到底的黑山军带来了恐怖的压力，不亚于飞翼营的压力。

　　铁蹄过后，寸草不生！

　　飞翼营和雷霆骑，凤翔两支骑兵部队第一次并肩作战，两位绝世猛将心有灵犀般上演了一出轻、重骑兵协同作战的精彩范例。

　　哪里有密集的结阵，哪里便是雷霆骑冲锋的对象；

　　飞翼营游弋于战场四周，一旦雷霆骑冲阵得手，飞翼营就会在第一时间扑上去，将溃败的敌人击杀当场！当阵场上已经没有成建制的敌军时，凤翔两大骑兵部队不约而同地化整为零，一支支骑兵小队如同战狼一般在战场上游猎。

　　黑山军兵败如山倒，到处都是惨叫呼号，到处都是惊慌失措狼狈逃蹿的溃兵，在两支如狼似虎的骑兵追逐下纷纷殒命。主持战局的白绕叫得声嘶力竭，却再也无法组织起象样的战阵，赵云似乎不忍看他如此痛苦，无弦弓发出了一道气箭。

　　黑山军武将白绕，亡。

　　主将的死，彻底摧毁了黑山军最后一点信心，十分钟后，与凤翔军对阵的黑山军除了不死营之外，全军覆没！

　　陷阵营VS不死营！

　　接战！

　　司隶从未经历过如此狂猛剽悍的攻击，数量远少于已方的陷阵营，保持着一种特别而诡异的节奏，如同大海中永远不会信息的骇浪，两百余人的攻击竟有千军万马都难以比拟的气势。交战十分钟，在战斗中素来有“脚下生根，菩萨难撼”的不死营，竟然已经后退了十步！

　　不死营的战士拼尽全力，依然无法阻挡陷阵营进击的步伐！这支有着傲人战史的部队没有一个人后退，陷阵营的进展，建立在不死营战士的尸体之上！

　　或许这一场小规模的战斗，才是洛阳城外最惨烈的战斗！

　　十八分钟后，陷阵营已经前进了二十步！

　　“谁更强”已经有了答案，但不死营依然在奋力战斗着，即使他们的主将司隶被高顺一枪刺穿了右臂。

　　陷阵营推进二十步，杀敌五百余人，已方伤五十余人，十七名陷阵勇士葬身于此。伤亡数字与别的战斗相比并不多，但只有目睹了该场接战全过程的人，才明白这场战斗多么激烈、血腥，陷阵营的这场胜利有着绝对的含金量！

　　“你是谁？”司隶惨然一笑，艰难地问道。

　　“高顺。”

　　“你的部队是？”

　　“陷阵营。”高顺停止了攻击，严肃地回答着，这是一个值得尊敬的对手。陷阵营和不死营的战士同时停了手，默默地看着主将间的问答。

　　飞翼营和雷霆骑已经完成了对其他黑山军的扫荡，两支骑兵居高临下地注视着两支强悍步兵的对决。李进和赵云都没有出手，他们能够理解高顺为什么会在此时与敌将废话，骑兵部队围成了一个大圈，将陷阵营和不死营围在圈内，提防不死营突围而出。

　　不死营连跑路的机会也已经失去了。

　　司隶点点头，“我们不死营败了，败得心服口服。如果可能的话，希望能够放这些兄弟一条生路。”

　　听到司隶讲出这句话时，不死营的战士们流出了屈辱的泪水，未尝一败的功勋部队，竟在兵力占据绝对优势的情况下，毫无花巧地被正面击溃，他们的尊严与骄傲，已经被陷阵营彻底摧毁。

　　高顺沉默了，半晌后决然道，“如果他们放下武器停止抵抗，我会尽力向主公求情。高顺从未向主公要过什么，我家主公仁厚，获准的可能性很大。”高顺没有提及为司隶求情，因为他知道，这位败军之将已经立下了死志，如果提出让司隶投降的话，简直是对这位热血男儿的侮辱！

　　“谢谢。”司隶笑了笑，虽然高顺的保证并不一定会被某城主接受，司隶完全相信，这位不苟言笑的将军，一定会尽力实现自己的诺言，尽管他们只是刚刚在战场上照面，但司隶自问不会看错人，高顺这样的人，说过的话不可能反悔。

　　“兄弟们，我们输了，不要再作无谓地牺牲，这位高顺将军能保住你们的性命，留着有用之身照顾好自己的家人吧。司隶就此别过，来世再做兄弟！”

　　刀光闪，司隶自刎当场。

　　陷阵营在高顺的带领下，郑重地对司隶和战死的不死营士兵们行了一个军礼，他们奋战到了最后一刻。不死营全体单膝跪地，无声地哭泣着。

　　黑山军武将司隶，亡。

　　雷霆骑和先登死士开始支援曹军，从背后对张燕大军发起攻击，他们的出现，打破了战局的相对平衡。

　　黑山军武将青牛角（注：与张牛角不是同一人），被李进手中的“烧火棍”捅死！

　　黑山军武将平汉，死于夏侯渊之手！

　　黑山军武将刘石，被曹洪所杀！

　　黑山军武将李大目，被死士们的弩箭射成了刺猬！

　　战绩骄人的黑山军就这样败了，败得极其凄惨悲壮，洛阳战役，他们是唯一一支奋战到最后的农民军。此役之后，黑山军实力大损，多名重要武将阵亡，出征时四万精锐战士伤亡惨重，张燕不得不挥泪撤军。

　　但阿牛没有对他们有一丝一毫的同情，“想走？我们凤翔男儿的鲜血难道白流了吗？人若犯我，我必加倍犯之！”

　　人若犯我，我必加倍犯之！

　　某城主以实际行动表达了自己的愤怒，编制完整的雷霆骑开始了衔尾奔袭，追杀三百里！

　　在某城主的授意之下，雷霆骑的追杀有着“艺术般的美感”，罕少穷追猛打，大多数时候都跟黑山军保持着一定距离，但任何时候黑山军的头顶都笼罩着乌云，马蹄声不远不近不即不离。每当黑山残军停下来埋锅造饭，刚把饭煮熟的时候，雷霆骑就来了，疲倦不堪、饥肠辘辘的黑山军只得马上跑。

　　跑不动的黑山军，雷霆骑会毫不犹豫地砍掉他们的脑袋！

　　就象削土豆一般，一点点一丝丝地消耗着黑山军的体力与生命。

　　撤退时黑山军还有八千余人，但在雷霆骑的追杀之下，能够活着随张燕回到老窝的只剩下不到两千人，而且黑山军武将眭固也在追杀中丧命！

　　洛阳战役结束。


第494章 五百陷阵！

　　洛阳之战，全国十四万最精锐的黄巾军半数葬身于此，多名黄巾悍将殒落于洛阳。

　　黄巾军的噩梦不仅于此，他们的苦难才刚刚开始。

　　洛阳大捷的消息一传出，各地的诸侯势力对辖区附近的黄巾军展开了狂风暴雨一般的围剿，以实际行动表达了对“逆贼胆敢围攻洛阳的愤怒”。NPC诸侯大多都是成了精的主，洛阳之战使得黄巾军大量精锐部队遭受重创，许多首领都不在自己的老窝里，此时围剿正当其时。不仅能落下个“为国诛奸为民除害”的好名声，还能为自己带来实际性的利益——黄巾军的海量人口。

　　忽如一夜秋风来，萧瑟的寒意和铮亮的屠刀，让黄巾军欲哭无泪，打着“正义之师”旗号的诸侯部队高歌猛进，甚至一些实力强横的领主玩家也加入了“打秋风”的行列。这个时候，任何“仁慈”、“谦让”都是屁话！

　　在洛阳战役结束后的数月时间内，黄巾势力覆没五十余个，即使在这场残酷的扫荡中幸存下来的势力，也只能默默地躲在隐蔽处舔着自己的伤口。

　　继张角等人败亡之后，黄巾大业迎来了又一个寒冬。

　　战后，各个势力、大量玩家对对洛阳战役进行了细致深入的研究，虽然许多观点不尽相同，但有一点是大家公认的：这是一场经典的“以弱胜强”的战役，洛阳军在世人看来绝不可能的情况下，硬是以种种谋略和浴血奋战，拖住了黄巾军一次次势在必得的攻势，为赢得最后的胜利赢得了时间。

　　另外，洛阳军在此役中的“运气”，也着实让世上惊叹不已。

　　若非王越惊艳的出场，擒住了黄巾军两大贼头，飞翼营便会全军覆没。如果未能逼迫黄巾军签下暂缓进攻的协议，洛阳必败！

　　袁术部队虽然未曾助战，但他们“恰到好处”的出现，同样给洛阳军难得的喘息之机！

　　匈奴人的部队仓惶败走，甚至没有派一人向黄巾军通风报信，凤翔援军不可能神不知鬼不觉地从西面入城。同时，黄巾军更不可能不知道还有另一支骑兵部队的存在！

　　何仪的不辞而别，成了许多人心目中难解的疑团，但此举对洛阳战役的影响是重大的，正是何仪率先退走，使得本就军心涣散的各路黄巾部队有了仿效的对象！

　　曹操的全力支援、王匡的侧面牵制，任何一样缺失，凤翔要想赢得洛阳战役，至少还要付出更为惨重的代价，甚至就此一败涂地！

　　尽管赢得了洛阳战役的胜利，凤翔也损失惨重，洛阳平民死于战火中的达到了三千余人，更惨的则是各支部队。

　　盟友火云城、枫叶城的四千战士，到战役结束时只剩下了172人，无敌镇的部队更是换了一拨，400人无一幸免。

　　飞翼营被打残！

　　初中级武师损失惨重，巷战之后，十不存一！

　　暗花凭借着强大的战力以及王越等高手的带领，并没有伤筋动骨，但十停也去了三停！战后，刘星和李奇的眼眶都红了，为那些自己一手带出来的“兵”。

　　相对而言，最后投入战斗的陷阵营、先登死士和雷霆骑的些许损失简直不值一提。

　　除了人命上的损失之外，更令阿牛痛心疾首的是经济面，只是飞翼营失去的战马就价值三百万金以上。这还是最后一战中凤翔军从黑山军手中夺回了少量战马的结果，甚至士兵们一度为此与抢马的曹军低层士兵争得面红耳赤。那些还能载着骑兵驰骋沙场的上品乌桓战马，分散在数十支黄巾势力当中，追不回来了。

　　需要说明一下，阿牛的爱驹墨风完璧归赵。小雪从东面闯营陷入重围并最终被大哥王越救走后，墨风成了黄巾军的战利品，这匹神骏的战马被黑山军的李大目死皮赖脸地逮着不放。可惜他并未能风光多久，那么多先登死士以他为目标，根本原因就在于他不知死活地骑着凤翔城主的座骑！

　　人为财死，鸟为食亡，古人诚不我欺也！

　　不过，如此大的牺牲并非没有收获。

　　——首先，此役之后，凤翔军“善战”之名海内皆知，天下第一城的威名达到一个前所未有的高度。无论谁能创下如此辉煌的战果，都有资格接受无数崇拜和嫉妒的眼神。

　　“绝对不要去招惹凤翔，绝对不要去招惹郑阿牛，他是变态！”

　　“如果你活得不耐烦了，最佳选择就是去激怒凤翔城主！”

　　“谁能击败凤翔，谁就能一战成名，一步登天！”

　　种种言论，有善意也有恶意，但以凤翔讨伐董卓战役中隐身幕后坐收渔利的凤翔城，曾经一度被认为已经失去了朝气和锐气，此役的胜利打了所有批判者一个大大的耳光，再也没有人会讲“凤翔不行了，沦落到要靠阴谋获取利益。”

　　阿牛从不认为使用谋略有什么不对，在他看来，全凭蛮力打打杀杀那才是落了下乘，“上兵伐谋”这句话不是白讲的。

　　——其次，凤翔与某些NPC势力发生了一些动人的“友谊”，或者让已经存在的“友谊”得到了升华，前者如王匡，后者如曹孟德。当然，某城主同样成功地赢得了袁术的敌意，尤其是他干出某件事之后……

　　战后的一段时间，一些诸侯势力派出了使者前往洛阳慰问，与上次运送重建物资鲜少搭理阿牛不同的是，这一次的使者无不以尊崇的目光打量着阿牛同学。凤翔城主在NPC中的地位大幅度提升了。

　　没有人敢认为他还只是一个二级城市的异人领主，至少在他们看来，阿牛已经是一个有资格与他们平辈论交的实力派人物！这在玩家中是绝无仅有的。

　　——第三，凤翔的部队实力得到了始料未及的成长。

　　洛阳血战凤翔的一些部队虽然无比凄惨，但真正损失巨大的还是火云城和枫叶城的友军，以及那些初级武师。实事求是地讲，凤翔可谓是因祸得福，战后实力不降反升！

　　镜头回转到战斗刚刚结束的洛阳城下。

　　高顺丢下部队，直接回城，临行前没有忘记向赵云打招呼，“不要羞辱他们，都是些真正的战士，我去见主公。”

　　“放心吧。”赵云也听到了刚才高顺和司隶的对话，点头道。

　　城楼上，听到高顺的请求后，徐荣的声音十分高亢激动，“这怎么行？不能放虎归山，不降就杀！”

　　可惜这一次阿牛直接无视了徐荣的意见：战争结束了，你丫的统帅职位也被解除了，没听说过什么叫“凤翔只能有一个声音吗？”现在我说了算。阿牛可不担心复活武将会有背叛的问题，即使这厮拿徐荣当马骑，伟大的军事家可能也会觉得这是一种荣幸。

　　尽管阿牛没有宽恕不肯投降的敌人的习惯，更没有简单放过对手的觉悟，但在大局已定的情况下，阿牛自然不会不给高顺这个面子——高顺一直以来兢兢业业忠心耿耿，上刀山下火海眉头都不会皱一下，还真的从未开口提过什么不合理请求。

　　阿牛只是说了一句，“如果他们愿意的话，可以加入我们凤翔，甚至连他们的家人都可以想办法接过来，这些人都是身经百战的战士，都是难得的人才。如果不愿意留下，给他们些粮食，但必须留下武器装备。”

　　某城主此举，不仅给足了高顺面子，再一次为自己的“仁厚”添上了浓墨重彩的一笔，大多数不死营战士感恩戴德之下，选择了加入凤翔。要知道这些人并非普通的俘虏，而是百万黑山军中最精锐、最宝贵的力量！

　　一个月后，昔日的两百陷阵营，部队人数直接突破了五百人大关，经过“洗脑运动”后的大批不死营战士成了高顺的直系部下。高顺收人的门槛出了名的高，但不死营里的大多数人都达到了他的要求。

　　这让某城主暗地里无比得意，“值，真他妈的值啊！”

　　事实上不死营能够加入凤翔，主要还是因为高顺，尽管立场敌对，但陷阵营的强悍，以及对司隶和不死营的尊重，征服了许多不死营战士的心。

　　这是凤翔军在洛阳战役中的一个重大收获！

　　这还不是最大的收获，至少与飞翼营蜕变带来的惊喜相比还稍显逊色了一些。

　　飞翼营晋级了！


第495章 军团传统

　　就在陷阵营与不死营的对决进行得如火如荼的时候，一道系统公告差点砸晕了阿牛同学，这不是一则全国性系统公告，只有当事领地知晓。

　　“叮咚。飞翼营经历了血与火的战斗考验，获得军团传统：骑射，飞翼营晋阶为70级唯一性特殊兵种，可改变该兵种名称一次，恭喜郑阿牛玩家。”

　　继陷阵营和先登死士之后，凤翔第三支特殊兵种出现了，而且这支部队的晋阶完全是凤翔自创，这是一支不为历史记载的特殊兵种！

　　领主玩家的领地可以征召不同种类的部队，大致分为刀盾兵、枪兵、弓兵、骑兵四种，刀盾兵、枪兵50级，弓兵55级，骑兵60级，这是所有领地都可以组建的大众化部队。

　　到目前为止，领主玩家的NPC部队主要是前三种，并非大家对60级的骑兵不感兴趣，对于绝大多数领主而言，骑兵部队的战马实在太昂贵了，甚至许多人认为骑兵之所以被定位在60级，很大程度上就是战马的价值抬上去的。

　　各个兵种都有其优劣势，理论上而言，等级越高的部队其战力越强，但这一点并不绝对。决定一支部队战斗力的因素很多，武将能力、士兵战斗经验、阵型、地形、士气、兵种相克、领地属性加成、宝物加成、武器装备、训练程度等因素都会影响部队的实际战力，举个例子：由一名历史名将带领的装备精良的50级百战枪兵，完全可能击败一支垃圾武将带领的相同数量骑兵！

　　正是因为这个原因，领主玩家们将更多的资源和心血花在了枪、刀、弓兵组合上，如果这些部队经营有方，同样能够在战斗中有优异表现。

　　除开这四种部队之外，领地如果拥有能组建特殊兵种的人才或满足相应条件（极度苛刻），同样可以获得组建其余部队的资格，例如高顺的陷阵营、鞠义的先登死士。能够使领地拥有组建特殊兵种资格的历史武将少之又少，毕竟历史上的强悍部队就那么点，凤翔能够拥有两名这样的人才，已经是一件极为值得庆幸的事情。

　　对于领主玩家和NPC势力而言，兵种的定级也有相当大的差异，整体而言，NPC势力的部队普遍较领主部队等级更高、战力更强。这样的结果并不奇怪，领主玩家有着数量上的绝对优势，NPC势力如果不能以质量取胜，根本就没得混。

　　即使NPC势力的普通兵种等级也不尽相同，例如黄巾军与朝廷军队相比，抛开装备上的弱势不提，等级上也处于绝对的劣势。这便是声势浩大的黄巾起义一直未能获得巨大成功的另一重要因素。

　　总而言之，兵种等级和战力优劣是一个非常复杂且充满变数的庞大系统，阿牛同学曾经对这一系统进行长达一个月的深入分析，但最终某城主还是放弃了。对这一系统研究得越多，阿牛同学越是茫然，“普通部队之间，根本没有绝对的强弱之别啊！”

　　除开特殊兵种之外，还有一些介于特殊兵种与普通兵种之间的部队，将其称之为“特殊兵种”貌似有些抬举，称之为“普通兵种”则有些埋没，姑且可以认为是“较为特别的普通兵种”。非人城的蛮兵，以及尚未在领主玩家中出现的匈奴骑兵，都可以归入此类。

　　飞翼营此次晋级颇有些让某城主喜出望外，无论如何，飞翼营在洛阳战役中经历了无数次生死考验，子龙那一次次铁血出击，一次次的必死之局，使飞翼营历经千锤百炼之后终成正果！

　　飞翼营的巨大牺牲终于得到了回报，要知道这支铁血之师，以千人之力硬撼强大的黄巾精兵，此役死于飞翼营将士手中的黄巾军超过两万！这样的部队获得如此殊荣，天经地义！

　　晋阶后的飞翼营等级达到了70级，与高顺的陷阵营相当，比68级的先登死士还要强上一筹。尽管骑兵初始等级较高，但阿牛实在没有什么不满意的了。

　　所有的付出，都是值得的！

　　某城主没有改变飞翼营的番号，直接将系统弹出的改名窗口关闭，多一事不如少一事，就让飞翼之名继续沿袭凤翔铁军的威名吧。

　　刚做完这一切，又一则系统公告响起，这一次是全国公告。

　　“叮咚。青州东海郡凤翔城所属飞翼营身经百战，成功晋阶为70级唯一性特殊兵种，游戏中第一支自创特殊兵种诞生，特奖励凤翔城主200点名望值，恭喜郑阿牛玩家。”

　　某城主想低调的愿望再度落空，无数玩家倒吸了一口凉气。

　　“凤翔多了一支70级的特殊兵种！”

　　这个信息具有绝对恐怖的杀伤力，在此之前，凤翔以弱胜强赢得了洛阳战役的胜利，多了这支70级特殊兵种后，凤翔的实力达到了什么样的高度？

　　强力吸尘器面如死灰，他的梦想实现的可能性更低了。

　　诸如卡卡露卡、云淡风轻、无敌东子等实力派领主沉默了，一股淡淡的忧伤悄然占据了他们的心灵。

　　这一事件在论坛上引起了又一轮热潮，与凤翔击退黄巾联军的骄人战绩，似乎还是飞翼营更有吸引力，“游戏中第一支自创特殊兵种”给大家带来了强烈的刺激。

　　“原来玩家也有可能创建特殊兵种，可与历史上的强兵媲美的特殊兵种！”五万余领主玩家看到了希望，根据系统公告的提示，飞翼营是在经历“百战”后才得以晋级，这为广大领主玩家指明了方向。

　　谁都希望拥有属于自己的特殊兵种，于是一个始料未及的结果出现了：在随后的日子里，大多数领主玩家变得铁血，发了疯似的挑起了一场又一场战争，这些战争遍及大江南北，不仅领主之间战火不断，连许多冒险帮会都被卷入其中。

　　其中不乏一些“聪明”的领主玩家，主动挑战比自己强大的势力或势力群，刻意营造出四面楚歌的悲惨境地，貌似飞翼营就是在洛阳战役中晋级的。其结果就是大量的领主玩家被剿灭，领地神州除名，而第二支玩家自创的特殊兵种却迟迟未能出现。

　　强者更强，弱者更弱，中层阶级大幅度缩水，领主玩家的整体实力被削弱了。从这个角度来看，阿牛同学无意中又成了领主玩家中的罪人。

　　不过某城主此时压根没有意识到自己犯下的“罪孽”，阿牛正兴致勃勃地研究着一个自己并不了解的问题：军团传统。

　　飞翼营获得了一个军团传统：骑射！

　　骑射：拥有该传统的骑兵部队提升50％，射击杀伤力、有效射程提升50％，射击精准度大幅度提升，该传统与武将特性无抵触。

　　这也意味着，飞翼营可以跑得更快，射得更远，更有效率的杀人！

　　有效射程提升50％，无疑是一个恐怖的优势，优秀的大力神箭手可能达到150步的射程，而这样的射手在飞翼营中则能射出225步。只要对方不是全身被铁皮包着，飞翼营的追魂箭可以悠然自得地射杀大量敌人。对方逼近的过程中会付出惨重代价，而且不要忘了，飞翼营有着强大的机动力，想追上赵云带领的飞翼营，闪电侠还有可能，其他人……做梦！

　　阿牛从来没有听说过还有“军团传统”这回事，直到这厮将高顺和鞠义询问了一番之后，才明白“军团传统”正是特殊兵种的身份标识。这是上次系统更新后出现的产物，系统总是会悄然改变一些东西而不做提示。

　　只有特殊兵种才有军团传统，每一个特殊兵种都会有一个军团传统，不可改变。如果该部队全体阵亡（武将和士兵全部战死无一幸免），该传统会被剥夺，该部队则除名。

　　蛮兵、匈奴骑兵之所以不能称之为特殊兵种，最重要的原因便是他们没有传统！

　　陷阵营也有军团传统：破坚；先登死士的军团传统：狂野。

　　破坚：阵地战攻击力提升80％，防御力提升20％，削弱敌军阵形对部队的影响。

　　狂野：士气永远高昂，攻击力、防御力提升40％，部队拥有无与伦比的战斗意志，但在特殊特殊下有失控的可能。


第496章 不和谐的插曲

　　战争已经结束，但战争的后果却要相当长一段时间才能完全消化。

　　黄巾军败退了，尽管他们并不富裕，但还是留下了一些武器和各类物资，阿牛一向认为，蚊子大腿上的肉也是肉，浪费是可耻的。城外，包括陷阵营、先登死士、暗花和飞翼营在内都在忙着打扫战场。

　　这么多精锐部队居然干这些杂活，恐怕也只有凤翔城主做得出来，原因无它，洛阳战役之后，凤翔剩下的就只有这些精锐了。如果不是雷霆骑还在不依不饶地追击黑山军，重骑兵也得下马干活。

　　——曹操和王匡的部队可没有闲着，如果动手晚了，这些战利品就不姓“郑”了，这个结果是某城主绝对不愿意接受的！

　　千里之外的凤翔和龙飞，当人们听到凤翔赢得胜利的消息时，领地成了欢乐的海洋，凤翔人骄傲地迎着阳光尽情地抛洒着心头的喜悦。到处是欢庆的人群，酒馆、客栈的店主们慷慨地送出了免费食物，与自己的乡亲一同大笑着。

　　“我们赢了！”

　　“凤翔必胜！”

　　“我们凤翔儿郎再次创造了奇迹！”

　　在经过接连几天的提心吊胆的等待后，即使平时最勤恳尽职的乡民，也难以按捺心头的激动，没有人能够静下心来工作。庞统和陈宫不约而同地作出了一个顺天应人的决定：凤翔（龙飞）全体放假半天，以庆贺这一场伟大的胜利！

　　击溃黄巾军的这一天，后来成了凤翔一年一度的固定节日。

　　与领地内的欢呼雀跃不同，洛阳完全是另一种情形。

　　每个洛阳军民的脸上都洋溢着一股茫然和忧伤的神色，浑然没有多少应有的喜悦，尤其是那些平民。到现在为止，许多人还不相信已经赢得了这场战役。为保卫洛阳付出生命的男儿们可以安息了，尽管他们已经无法与其它人一同欢庆来之不易的胜利，活着的人会记住他们的事迹。

　　经过一场场惨烈至极的血战之后，城市中心同样受到了相当程度的损毁，可见昨日巷战之艰难。大量的民众默默地清理着市中心的战斗遗迹，通向四站的道路重新清理出来也迫在眉睫，至于那些废墟，暂时没有余力清理。

　　废墟内的尸体已经全都被刷新，连那些触目惊心的血痕也消失不见，只有那些依然闪烁着寒光的兵刃，无声地证明着那一场场可歌可泣的血战，以及洛阳军民以生命谱写的碧血悲歌。

　　东门城楼上，阿牛等人并肩而立。

　　“我们赢了，那些战死儿郎的血没有白流！”

　　李奇感慨万千，暗花凉州部的精锐武师，在此役中战死了五十余人，这是李奇亲手训练的部队。

　　几乎每个人身上都有伤，尤其是暗花青州部的首领严新，至今还躺在床上昏迷不醒；暗花凉州部的首领何谦稍好一些，浑身上下都缠满了绷带，跟个木乃伊似的；至于飞翼营，除了在城墙战便身负重伤的梁龙之外，所有的转职武将无一生还。

　　这一场血战，连李奇和刘星都多处挂彩，其他人的惨状可想而知。

　　“二哥和三哥的伤势，没大碍吧？”某城主关切地问道。

　　“这点小阵仗算什么，你当三哥我没见过血吗，小意思！”刘星大笑声戛然而止，嘴角咧着了下，痛得呲牙咧嘴。

　　“哈哈，老三就别鸭子死了嘴壳硬了，瞧你现在这德性，叫你好好练功怎么着都不听，这次吃到苦头了吧。如果稍稍努力一些，你至少可以少挨两刀，还没有五弟表现好，杀敌比你多，参战比你早，一点伤都没有。”王越淡淡地笑着，刘星可不敢在他面前顶嘴，大哥有着绝对的威严和实力。

　　赵云在旁边笑了笑，对于王越的夸奖不置可否，看着三哥刘星的窘迫颇有些不忍，不动声色地将话题引开，“四哥，刚才李进和鞠义他们为了夺回墨风，与曹军帐下的夏侯渊、曹洪将军发生了小冲突，最后还是曹公出面才没有闹出更大乱子。这件事情若处理不好，可能会对我们与曹公的关系造成不良影响。”

　　“有这事？我知道了。”阿牛一脸愕然。

　　任何一名武将，都难以抵挡如墨风这种级数战马的诱惑，何况曹军帐下没有多少人知道李大目骑着的墨风原本是阿牛的座骑，战场上抢夺战利品也在情理之中，李大目被射杀后，就近的曹军士兵近水楼台先得月。如果墨风不是阿牛的座骑倒也罢了，毕竟人家大老远的赶来帮忙，没有功劳也有苦劳，凤翔将士或许只能自认倒霉，转而寻找下一个目标。

　　但是，每一名凤翔儿郎都知道，墨风原本是城主的座骑，即使并非每个人都知道墨风怎么落入了黑山军之手，也不会有丝毫犹豫要将其夺回。

　　真实的情况远不是子龙说得那么轻巧。

　　桀骜不驯的鞠义当下就带着先登死士将那批曹军包围了，在索要无果的情况下，这位性情火爆的将军一脚踢飞了一名曹军士兵，先登死士手中的大黄弩也指向了这些“不识抬举”的家伙。

　　这番不寻常的举动引起了曹洪注意，这位将军大光其火，“我们来帮你们杀敌，你们不领情倒也罢了，为什么羞辱我的兵士？要比拳头硬吗？”

　　“墨风是我家主公的座骑，那个家伙也是被我们射杀的，阎王爷来了老子也不认帐！谁的拳头硬要打了才知道，如果你们硬要抢马，我也不介意和你较量一下。”鞠义言语中满是挑衅的味道。

　　剑拔弩张。

　　最后连李进和夏侯渊都卷了进来，墨风的归属已经上升到关系尊严与荣誉的高度，谁都不肯示弱。

　　“这是我家主公的爱马，其他的东西你们拿了都没关系，但这马必须还！”李进担心鞠义吃亏，两人同在凉州共事，“101猛将”深知鞠义手底下有几斤几两，早已对鞠义作出评估：“练兵比我强，打架的功夫就差远了”，火烧屁股般提着烧火棍就上来了。

　　如果不是曹操到场，估计一场低烈度的火拼在所难免。

　　曹操曾经见过墨风，印证了李进等人所言，这位枭雄还当着李进和鞠义的面痛骂了曹洪一顿，最后亲手将墨风的缰绳交到了李进的手中，搞得李进等人非常地不好意思。

　　一场冲突就此消弥于无形，但这段不和谐的插曲，会否对凤翔与曹操的关系造成负面影响，很难说。虽然事出有因，可毕竟是冲动的鞠义打了人，率先以“老子”自居，还将大黄弩指向了友军，这件事情可大可小，令某城主不敢坐视不理。

　　阿牛在唤来鞠义问清楚情况之后，头痛不已，尽管鞠义此举也可看作是“护主心切”的表现。很快，某城主便带着鞠义和子龙去见曹操，之所以带上子龙，是因为子龙曾在曹营中呆过一段时间，与曹操和他麾下的主要将领关系良好。

　　曹操满面笑容，似乎一点都没有因为那段插曲不快。

　　他有足够的理由高兴，在与黑山军的一战中，曹军抓获了至少五千名俘虏以及大量物资，要知道这些人都是黑山军的精锐！最大的收获并不在这里，曹操亲率大军驰援洛阳时，他的留守部队也没有闲着，夏侯惇等人扫荡了一处黄巾势力的地盘，获得了两万余人口。

　　某城主十分诚恳地向孟德兄表示了歉意，痛心疾首地承认自己“管教无方”，带出了鞠义这样的“浑人”，自己的过错倾三江五湖之水也难以涤清。鞠义也跟个小媳妇似地作了“深刻反省”，就差没有指天划地咒骂自己，搞得曹洪都觉得自己心胸不够宽广，一个劲地说“鞠义将军不用太过自责，我们也有不对，不打不相识嘛。”

　　一场可能引起严重后果的争端到此为止。

　　看到某城主递过来的眼色，鞠义心中松了一口气，“额滴娘呐，俺那半年的百花酒配给总算是保住了，主公这招真是太够邪恶的……”

　　解决掉这件麻烦后，某城主面容一肃，对曹操道：“洛阳战事已了，阿牛还有两件事想与曹公商议。”

　　“但说无妨。”


第497章 南阳行（上）

　　阿牛与曹操商议的两件正事，其中之一便是借兵。

　　战役之后，洛阳兵力大损，几支千里驰援的部队虽说未受到重创，也不可能长期滞留在洛阳。当然，这并非主要原因，周泰正率领着山字营向洛阳靠拢，那批部队一到，洛阳的防务当不至有问题。

　　问题的关键是，不甘寂寞的某城主还有一件心愿未了，除却追击未归的雷霆骑之外，其余部队又将踏上征途。若没有曹操的帮忙，在周泰的部队赶到之前，洛阳将成为一个空城。

　　“什么，你要去南阳？”曹操不禁愕然。

　　“没错。袁术不救洛阳便也罢了，但他不该趁人之危带走了卢植先生，这笔帐是该作个了断的时候了！卢植先生临走之前，阿牛曾经说过，若我等此战不死，当亲往南阳接他回来，阿牛说过的话不会改变。”

　　“袁术背负如此大的骂名才接走了卢植，他会心甘情愿地将到了嘴的肉吐出来？”

　　“由不得他！袁术识相的话倒也罢了，如果给脸不要脸，哼哼……凤翔在洛阳的部队除了武师外，其余部队我会全部带走，就是因为这个原因才需要请曹公帮忙。不交还卢植先生，他就等着凤翔永无休止地报复，即使血流成河杀人盈野声名狼藉，阿牛也在所不惜！”某城主瞳孔中精芒一闪，一股凛然地气势勃然而生，哪里还有平日里的谦逊随和，便象是一只择人而噬的饿狼。

　　曹操这样的盖世人物，也不禁心头一凛。

　　洛阳战事刚刚结束，损失惨重的凤翔军立即便要出发前往南阳，阿牛甚至不愿意再等三天，待凤翔别的援军到了才走，可见阿牛决心有多大。此前不得不交出卢植换取时间，让凤翔上下感觉蒙受了奇耻大辱，该是清算旧帐的时候了！

　　“子龙也要去？”

　　赵云淡淡一笑，“曹公明鉴，我们兄弟五人都会去，这是卢植先生离开前，我们共同的承诺。”

　　连向来好脾气的赵云都如是讲，此事显然已无任何回转的余地，凤翔决心已下，曹操不禁有些为袁术感到悲哀，暗叹道：“这个袁公路，偷鸡不成倒蚀一把米啊！”

　　曹操也是颇有决断之人，当下承诺在凤翔援军赶到之前，自己会让曹洪带三千人代守洛阳。这厮如此爽快还有一点私心，袁术占据的南阳乃富庶之地，加之出身名门，袁术实力膨胀极快，阿牛此次大张旗鼓地前去“要人”，即使两家不会真的打起来，也会使袁术的声誉再次受到重创！

　　这个结果，显然是曹操乐于见到的。

　　“另一件事情是……”

　　对于曹操的提问，某城主没有直接回答，目光在旁边众人的身上扫了一遍，曹操顿时心领神会。包括赵云、曹洪在内的所有人都离开之后，两人商议了十多分钟，没有人知道他们聊的什么，只知道离开的时候，某城主和曹操的兴致更为高涨，两人之间甚为融洽。

　　“此事便拜托曹公了。”

　　“好说，阿牛静候佳音便是。”

　　两天之后，宛城。

　　一支一千五百余人的部队突然出现在宛城西门外。

　　宛城的守军大为紧张，对方人数虽然不多，但却有一股冲天的杀气，只有经历过无数次血战的部队才有的杀气！抛开这些不谈，只凭这支部队全都是清一色的骑兵，便是一股不可小觑的力量！

　　“乖乖，乌桓马，西羌马，都是上品战马啊！”

　　“他们想干什么？难道想就凭这点人进攻宛城？”

　　城头上的守军议论着，城门已经关闭，值守武将已经派人回去通报情形。城外的这支部队明显不是来观光的，虽然现在仍未有进一步的动作，但一道道森冷的目光，让守军感觉到了一股如有实质的敌意。

　　他们很快便知道了来者是何方神圣，完全是一种出人意料的方式——系统公告。

　　“叮咚。洛阳战役结束，凤翔城主郑阿牛率部前往宛城城外，迎接被南阳军接走的洛阳太守卢植回归。”

　　阿牛冷笑着收起通信手镯，系统公告能够如此准确地扼着时间发布，完全是阿牛通知小鱼的结果。全国的NPC和玩家都知道了凤翔的此次行动，包括卢植在内，如此大的阵仗，袁术想封锁消息都属妄想！

　　直到这个时候，一声清越的啸声适时而起，是王越的声音，音量并不大，但宛城内的NPC和玩家只要不是聋子，就没有听不到的理由。

　　“凤翔城主郑阿牛，携王越、李奇、刘星、赵云前来宛城，迎奉卢植先生回返洛阳，请南阳太守答话！”

　　王越没有提高顺和鞠义的名字，某城主不希望被玩家们知道这两位牛叉人物也在凤翔。做人要厚道，为人要低调，即使以现在的阵容，也足以使南阳军感受到强大的压力。

　　城内一间房屋内，正闭目养神的卢植猛地睁开双眼，一抹嘉许的笑意浮现在苍白的面庞上，“看来我没有看错人。阿牛这么一搞，袁术小儿进退两难，麻烦大了。”

　　遥远的洛阳，曹操正准备率大部队离去，听到这次的公告同样楞了一楞。尽管早已知道阿牛已经去了南阳，但曹操也没想到阿牛会做得如此之绝，没有给袁术留下任何退路，“这个郑阿牛，真不是个省油的灯！”

　　益州五湖城，卡卡点头不已，“前番的系统公告隐晦地指出了袁术趁人之危，现在又打着迎回洛阳太守的旗号，袁术即使想翻脸用强也不得不多考虑一下，聪明之举！率部迎接表明了凤翔不惜一战的架势，偏偏又让袁术有口难言，厉害啊……”

　　五湖那位NPC军师也点头道：“此次行动，无论袁术如何应对，脸上都会留下一个大大的巴掌印。可能他都没有想到，凤翔的反击会来得如此之快，如此之彻底吧。”

　　袁术确实没想到阿牛会来上这一手，卢植来到宛城才一天时间，袁术的招揽大业还未能取得任何进展。此时南阳太守正暴跳如雷，“这个卑鄙小人，我要将他碎尸万段！”

　　十五分钟之后，怒火稍见平息的袁术，还是在诸多手下的劝导下来到了城楼之上，事情已经发生了，总得要面对。

　　“阿牛城主好没道理！前番卢植先生身负重伤垂垂待毙，袁某一片好意将其从黄巾军手中救下来，凤翔不知好歹倒也罢了，现在居然带着部队来到宛城，真以为南阳无人吗？”

　　袁术这番强辞夺理，连城头的守军都感到脸红，任何一个稍有廉耻的人都讲不出这样的话，但袁术能，理直气壮义愤填膺。

　　城外部队最前列，阿牛、王越等五人一字排开，冰冷的目光，不屑的神情，无不表明兄弟五人的决心和愤怒。晋级后的飞翼营战士握住了手中的长枪，先登死士悄然将大黄弩对准了城头，整支部队鸦雀无声，连座下的战马也识趣地保持着沉默，给了城头上南阳军无尽的压力。

　　没有一个人搭理袁术，这份沉默就是最好的羞辱！

　　袁术愤怒了，但当他仔细打量过城外的这支部队时，仍然将怒火放回了胸臆之中，按捺住性子道：“阿牛城主，卢植先生是我的人救回来的，为些我南阳军也付出了不少的代价，岂可说还就还。卢植先生重伤未愈不良于行，况且先生与我乃是旧交，已经答应留在南阳归隐林泉，阿牛城主还是请回吧。”

　　城下终于有了回应。

　　阿牛没有王越那本事，能够轻轻松松地隔老远喊话，向大哥王越示意了一下，后者当起了传声筒，“袁公即然这般言语，那我们不妨先澄清几个事实。

　　首先，卢植先生并非如袁公所言，是南阳军从黄巾手中救出，而是我等交与纪灵将军之手礼送出城，并声明只是请南阳军代为医治和保护。

　　其次，袁公出身名门世受朝廷恩惠，又尊为南阳太守、后将军，洛阳遭乱贼围攻之时，南阳军两万将士为何过门而不入？难道这便是大汉重臣应有的作为吗？！

　　第三，南阳军不知报国倒也罢了，堂堂两万虎狼之师竟然以衣甲装备换取黄巾军的放行，我凤翔男儿断然做不出这等事情！如果这便是袁公所说的代价，恕我等不敢苟同。

　　第四，袁公称卢植先生答应留在南阳，呵呵……只需卢植先生亲口证实一下，我等转头就走，绝无二话！”


第498章 南阳行（下）

　　袁术原本希望能在声势上压倒凤翔，但是他失望了，凤翔人的态度比他想象中还要强硬，压根没有给他留任何面子！事实上，那一则全国公告本就表明了凤翔人的决心。

　　袁术首次感到一丝悔意，将客人拒于城门之外是不礼貌的。即使城外的那些部队看起来杀气腾腾，自己也应该将阿牛请进城内私下磋商，用较为体面的方式解决争端，起码不用在这么多人面前丢脸。

　　南阳太守对王越的话无言以对，所言全是实情，有理有利有节，根本挑不出任何可供反驳的漏洞。恼羞成怒的袁术满腔怒火到了爆发的边缘，好不容易找到个突破口，见王越一袭青衫，料想只是阿牛的随从，在城楼上指着王越大骂道：

　　“我乃南阳太守，卢植一事也该是郑阿牛和我理论，你是什么东西？有什么资格和我说话？”

　　就是这一句话，彻底激化了双方的矛盾！

　　阿牛此次前来，本就希望事情能够和平解决，袁术颠倒黑白百般狡赖倒也罢了，现在居然辱及大哥王越，这下事情大条了。

　　刘星的脑子立即发热，要不是二哥李奇早有准备将他拉着，刘星此刻恐怕已经出现在城墙上，尽管李奇也气得浑身发抖。子龙什么话都没讲，但眸子中那抹厉芒说明他也动了真怒。

　　某城主正打算开口，已被王越制止，神州第一奇侠面色如常，淡淡地道：“我不是什么东西，我只是阿牛的结义大哥王越，四天前在洛阳送别卢植先生时，我也曾承诺会亲自接他回去，你说我有没有讲话的资格？如果不是为了迎接卢植先生，区区一个太守，王某倒真没放在眼里。”

　　阿牛此时也一声冷笑，高声道：“南阳太守不愧是名门之后，象我们这样的贱民自然没有和太守大人对话的资格。”言语间的愤怒没有掩饰。

　　袁术面色大变，他万万没有想到自己刚才骂的居然便是王越，神州第一奇侠王越！

　　没有人敢轻视王越的剑，没有人能够时刻处于千军万马的保护之下，王越铁了心要杀的人，几乎没有杀不了的！即使袁术不惧怕凤翔的铁血雄师，但在王越的暗杀威胁下，活着承受无边的恐惧还不如死了好！

　　大错铸成！

　　冷汗，滚滚而下，袁术怨毒的目光望向了纪灵。

　　纪灵在洛阳见过王越，但他想阻止时已经来不及了。卢植事件本就是袁术不对，凤翔前来要人完全合情合理，惹了王越的后果如何，他已不敢想象，面色发白，但在袁术的注视下，纪灵不得不硬着头皮说话，试图化解危险，“王越大侠，我家主公对您心仪已久，只是一直无缘得见，这纯属一场误会……”

　　纪灵委屈地都快要哭了，袁术其人气量极窄，如果将此事迁怒于自己头上，那以后的日子会相当地“美妙”。

　　袁术也硬着头皮道：“这个……刚才失言之处，还请王大侠包涵。阿牛城主远来辛苦，老在城外站着也不是办法，若不嫌弃南阳城小，还请入城详叙。”这番话明显是在示弱，对声望的影响不可避免，在“面子”与“生命”两者之间，袁术当然会选择后者。

　　某城主陷入两难之中，袁术已经低了头，再咄咄逼人不依不饶的话，凤翔与南阳军最终只能兵戎相见，这是阿牛现在绝不想看到的，尽管此次来南阳看似气势汹汹，但阿牛绝不是真的希望再打上一仗；但此事关系到大哥王越的尊严，阿牛实在讲不出“就这么算了吧”的话来，如果王越不肯罢休，阿牛也不惜一战，即使这会让凤翔再次付出高昂的代价！

　　李奇和赵云同样明白其中的关键，但他们也不适宜讲话，不约而同地保持着沉默。

　　阅历丰富的王越自然也清楚众人的想法，淡淡一笑，低声对阿牛道：“算了，懒得跟这种人一般见识，估计接下来很长一段时间，这厮都睡不好一个安稳觉。大事为重，我们入城吧。”

　　他绝不希望因为自己的原因，将整个凤翔拖入战争的泥潭，他知道如果自己执意给袁术点颜色看看，阿牛等人一定会坚定地站在自己的身后！王越明白，凤翔现在需要的不是战争，而是休养生息。

　　李奇和赵云都松了一口气，唯有刘星愤愤不平，“大哥，怎么能就这样算了？你不愿动手就让我去，我就不信那个王八蛋的脑袋能一直放在乌龟壳里！”

　　“糊涂！难道你还想让凤翔男儿再度流血吗？洛阳一战，我们凤翔死的人够多了！”王越的声音变得严厉，刘星顿时说不出话来。

　　正是王越的大度，避免了又一场血雨腥风的到来，阿牛心中充满了感激和敬佩，这位盖世奇侠，一直默默地为凤翔的发展和生存努力着，从不会给阿牛添乱。有这样的大哥，阿牛之幸，凤翔之幸！

　　阿牛等五人入城，鞠义和高顺带着部队留着城外，对袁术这样的卑鄙小人最好还是保持足够戒备为好。除了赵云没有高来高去的本领外，其他四人都有足够的保命能力，但有了王越的存在，即使有起事来，子龙的安全应该也能得到保障。

　　阿牛绝不相信，胆大包天的袁术敢在这样的情况下对自己等人图谋不轨，这才是最终放心带上赵云入城的原因！

　　太守府内，没有人对丰盛的酒宴感兴趣，简单的场面话交代之后，双方看似修补了城外辱人事件的裂痕，但接下来针锋相对的谈判不亚于一场激烈的战斗。

　　某城主虽然不怎么能打仗，但谈判桌上的表现向来是很风骚的，任凭袁术方百般狡赖，凤翔的立场从未有过任何松动，卢植必须接回！

　　“卢植先生伤重，禁不住长途跋涉。”

　　“这件事情袁公不用担心，凤翔能来接人，自然有万全的准备。”

　　“卢先生已经决意定居南阳，阿牛何苦强人所难？”

　　“还是我大哥那句话，请卢先生移步出来亲口说一声便成，或者我们直接去先生住所。以我等与卢植先生的私交，理应探望一下病人以示关切，而且先生身为洛阳太守，就算卸任也需要作相应的交接和说明。”

　　袁术自然不肯让卢植露面，但他更不甘心就这么拱手将卢植送回，那可是几千套装备衣甲换回来的！

　　“难道阿牛城主真的要置南阳与凤翔的友谊于不顾，使战士无辜流血吗？”软的不成，便来硬的。

　　阿牛丝毫不为所动，“袁公身为南阳太守，好象还管不到洛阳的事务，而且卢植先生此时的职位与袁公平级，太守之职也曾得到关东诸侯的认可，其中就包括袁公族兄、关东诸侯盟主。我等此行只是来接回卢植先生，何来流血一说？不过，如果袁公想找找乐子，凤翔奉陪到底！”

　　奉陪到底，不惜一战！

　　凤翔的强硬态度，令惯于居高临下的南阳太守十分恼怒，袁术的面上青一阵白一阵，他手下的幕僚同样无计可施，到这个份上双方都已没有任何余地。

　　一阵令人窒息的沉默之后，袁术最终还是让步了，道理不在他这边。凤翔军的战力已经经过了血与火的考验，这是个连十四万黄巾精锐之师都打不垮的队伍，换作南阳军处于那样的绝境，是否有坚守城池死战到底的勇气都还是个未知数，更不用提击溃强大的敌人了。

　　凤翔军的表现证明，他们完全拥有与南阳军一战的实力！

　　抛开这一因素，这件事情如果升级，仅凭南阳军在洛阳战役中不光彩的表现，就将使袁术处于极其不利的境况中。众怒难犯，关东盟主袁绍也保不住他。

　　再则，城头上那一句令袁术后悔不已的喝骂，也已令王越等人心存芥蒂，袁术到现在都担心不已。不交还卢植，保不准王越会不会借机跟自己新帐老帐一起算！

　　卢植见到阿牛等人时，疲惫的神情一扫而空，眸子中尽是飞扬的神采，“你们都来了。”

　　“是的，我们来了，接您回家。”阿牛紧握住卢植的手微笑道。

　　“好，我们回家！”卢植抱以同样的微笑，正眼都没有看旁边的袁术一眼。

　　凤翔以前所未有的强硬姿态，硬生生地将卢植从袁术的地盘“抢”了回来，这番举动，开创了玩家与诸侯势力搏奕获胜的先河。

　　玩家不再需要仰视诸侯，至少凤翔不需要！

　　当王越等人抬着卢植走出宛城时，一道全国公告响起。

　　“叮咚。由于玩家成功触发相应条件，游戏正式进入群雄争霸时代，五分钟后将进行系统更新，更新时间预计需要六小时，请各位玩家及时下线，更新内容详情见官网。”

　　一个新的时代开始了！


第499章 玩家联盟

　　群雄争霸时代，正式开启！

　　是谁成功地触发了相应条件？这个问题并不难猜，最近游戏中的大事并不多，血色洛阳战役中的扬名立万，南阳城逼迫袁术乖乖地吐出到嘴的肉，这一切似乎都能说明，时代开启者除了郑阿牛之外还会有谁！

　　开启群雄争霸时代的，确实是凤翔，但导致又一次系统更新与洛阳之战没有太大关系，关键的一环还是在南阳。凤翔以无比强硬的姿态、不惜一战的决心，使得诸侯势力中的袁术不得不让步，这才是问题的关键。

　　——玩家与诸侯势力的正面搏奕中取得了完胜，尽管这是一场未曾付诸刀兵的胜利，却无人能够否认，凤翔用一种相对温和的方式正面“击败”了袁术。

　　系统的设定中，这样的情形表明，玩家已经拥有了与诸侯抗衡的实力，尽管此次事件只是一个特例，但原先设定的程度还是忠实地启动了。

　　黄巾军也是NPC势力，但他们未被承认为诸侯，这便是为何此前无论凤翔将黄巾军搞得多凄惨，都无法开启新时代的原因！

　　要开启这一时代还有几个前提条件，比如群雄时代必须是在讨伐董卓事件发生之后，比如某些重要的历史势力必须已经走上前台。这些因素，都已经达到了，欠缺的便是最后一击，某城主完成了临门一脚。

　　当王越等人带着卢植走出宛城时，新的时代诞生。

　　阿牛一声苦笑，无心插柳的举动，竟为游戏带来如此变化。简单地向王越等人叮嘱了几句之后，阿牛直接无视了通信手镯的鸣叫，下线而去。

　　洛阳战役期间，以及前往南阳的这段日子，阿牛几乎所有的时间都泡在游戏内，即使偶尔下线，也只是以迅雷不及掩耳之势解决生理问题。这几个小时的时间，终于可以好好地歇歇了。

　　从生态仓内出来，惬意地伸了个懒腰。

　　屋内十分整洁，这段时间阿牛同学长时间泡在游戏中并非没有一点好处，至少他没有足够的时间将屋子弄成一个狗窝。一抹微笑浮现，这厮发现了屋子和自己上次下线时有些变化，小鱼来过，她已经接受了房门钥匙。

　　冰箱内用保鲜纸蒙住的几道美味菜肴，再次证明了这一点，其中的水煮肉片、回锅肉、海带煸鸭都是阿牛爱吃的，而冰箱外壳上那张易可贴上面的卡通笑脸，正是小鱼的标识之一。除了笑脸外，上面还有几个纤秀的字迹，“按时吃饭。”

　　一股暖意涌上心头，或许这便是阿牛梦寐以求的幸福人生，要说有什么遗憾的话，那便是小鱼现在还不肯正式搬过来。阿牛相信，这应该只是时间的问题。

　　一个新的问题出现在他的脑海里，“她来的时候我正在生态仓里，我的清白之躯岂不是被一览无遗了？天哪！”生态仓什么都好，就是进去的时候必须脱光衣服，偏偏向来独处的这厮又没有启动生态仓视线屏蔽的觉悟和习惯……

　　一声悲鸣之后，接踵而来的便是一阵坏笑。

　　美美地享受了一顿大餐之后，阿牛打开了官网，查阅这次更新的具体内容。

　　按照历史进程，讨伐董卓战役结束之后，本就已进入了群雄时代，但此时系统公告所谓的“正式进入”，显然并非无的放矢，官网上公布的信息印证了这一点。

　　更新之后，玩家势力之间可以整合，多个势力整合成为一个高度统一的势力群。在此之前，这样的势力群其实已经存在，只是未被系统认可，但现在不同了，玩家可以名正言顺地成为一个整体，只需要推举出一个所谓的“盟主”，盟主便能通过“组建联盟”的方式，以盟主版面的指令邀请自己的伙伴加入，一旦受邀对象接受，便是联盟的一员，实现高度地互通。

　　即使联盟成员被敌对玩家势力宣战，盟友的部队也可以在任何时候自由地参战，不需要自己的盟友允许。单挑独斗已经不再是主流。

　　这样的联盟，没有区分领主玩家和冒险帮会，盟友间的互通有无均能享受优惠（具体的优惠率——即税率——由盟主制定，作用于所有联盟成员，每天可以更改税率一次）。不用担心加入联盟后自主权的沦丧，盟主制定的优惠率仅仅在盟友间的交易中起作用，成员对自己领地内的税收等政策不受影响。

　　联盟同样有等级制度，联盟等级直接决定该联盟可以招收多少成员，这也避免了游戏中出现某些强大联盟势力独霸一方的局面，游戏将变得更有挑战性。不过短时间内游戏中不可能出现大量的联盟，原因很简单，创立联盟的玩家必须要有足够的个人名望，200名望。

　　某城主的名望已经有361点，创立联盟的前提条件已经满足，但别的玩家就没那么幸运了，名望榜上排名第二的玩家才98点，可见获得名望并不是一件简单的事情。事实上如果不是飞翼营晋级，阿牛都没有那么多的名望！可以想见，未来的相当长一段时间内，名望任务将成为玩家们不遗余力争夺的对象。

　　就好象一位绝世美女就在前面几步远对自己掩嘴轻笑，却怎么着都无法跨越这段距离，人世间最大的悲哀莫过于此。

　　造成这一现象出现的原因很简单：联盟本不该这么早出现，凤翔鬼使神差地开启了时代，阿牛是罪魁祸首，好在这样的“恶行”应该不会遭人诟病，搞不好赞美凤翔的人大有人在。凤翔让玩家们提前看到了禁果，虽然暂时还不能采摘。

　　更新后另一个重要的变化是，玩家势力间的战争限制被放宽了，敌对玩家间的宣战不再局限于同一州郡，而是适用于全国。只要阿牛愿意，凤翔随时可以派出部队前往冀州巨鹿，和强力吸尘器好好地算算旧帐！

　　许多此前曾经结怨的跨州郡玩家势力，或许不会放过这次更新带来的机会，唯一令大家有些郁闷的是，跨州郡宣战的费用太高了，十倍于同州郡内的战争。即使以凤翔的经济实力，阿牛也不得不郑重考虑一下是否要花一百万金去复兴城的护城壕饮马。

　　战争的代价是高昂的！

　　除开这两个重磅消息之外，其他的一些信息大多是微小的调整，以及对游戏中存在的一些不合理现象的纠正，重点如下：

　　1、公告系统。更新后玩家要想使用系统公告的代价提高了，一万金/次的全国公告费用在游戏初期曾经是一笔巨额开支，但现在大家的腰包普通比较鼓，一些无聊的家伙有事没事地洒钱乱用全国公告（貌似阿牛就是这样干的），全国系统公告的代价飙升百倍，一百万金一次！州郡系统公告的费用要少许多，十万金。

　　毫无疑问，大家的耳根肯定会清净多了，被强暴的可能大减。

　　2、刑讯。众多的一级城市出现，意味着许多领地有了监狱，官方接到了许多关于滥用私刑的投诉（凤翔武师们犯下的罪孽不在少数），人权被严重践踏。更新后，任何私刑都无法作用于玩家身上，即使被关在监狱里不得不度过三天无聊的时光，也不用担心会受到任何非人道待遇。

　　鬼哭狼嚎二十一式，从此只能用在NPC的身上。

　　3、副本与大地图的物资交换。副本地图出现的初衷，是为了使玩家更好地升级和做任务，玩家间无法在副本地图交易物资，使得诸多的冒险玩家感觉极为不便。更新后，这一限制被取消，只要玩家的负重和包袱容量没有超过上限，便能顺利地完成交易。

　　这个改变让冒险玩家欢呼雀跃，意味着以后他们不用担心杀BOSS杀到一半时药品用尽，无可奈何地使先前的努力付诸流水。只需要分出几名搬运工运输药物，便能保持持续的伤害输出。

　　甚至有一些嗅觉灵敏的玩家已经意识到，这一变化将会对未来的帮会战争产生决定性影响。比如刚刚结束的洛阳战役，护龙山庄的玩家们打到后来几乎弹尽粮绝，使得他们的伤亡率节节攀升，如果有足够的药品，护龙山庄的冒险玩家完全可以减少许多无谓的牺牲，并且杀伤更多的敌人！

　　这是一个非常重要的更新，彻底改变了冒险帮会的战斗模式，甚至对未来的联盟战带来了决定性的影响！


第500章 副城主

　　如果“开放大地图和副本地图物资交换”是广大冒险玩家的一个福音，那么接下来的一个设定便让领主玩家们长长地松了一口气。事实上这也是某城主最为看重的一个更新内容！

　　更新后，城市级领主玩家可在领地中指定最多三名副城主，副城主的人选不局限于NPC之内。领主可通过城主手册，对副城主的工作职责和权限作相应设定，拥有最高权限的副城主几乎囊括了所有的工作层面。

　　凤翔的具体事务大多都是由庞统、陈宫、孙良三人打理，除了军队建设之外，几乎所有事情他们都有相当程度的决策权，但至少有一件事情是他们无法做到的——升级附属领地。在此之前，附属领地升级任务必须由领主亲自接任务，但系统更新之后，副城主同样能够做到这件事情！

　　——讨伐董卓战役中，许多参战的领主都耽误了做附属领地升级任务，论坛上一度遍地鸡毛，“时间就是生命，如果这个问题不能妥善解决，谁还敢那么放心地参加战役？”现在看来，官方接受了领主们的意见。

　　阿牛同学终于解放了！

　　倒不全是阿牛偷懒，平时倒也罢了，一旦出现某些特殊情况（例如系统战役，大型任务）这厮离开领地时，领地的建设发展不可避免地会受到影响。尤其还有龙飞这样一块领地孤悬于凉州，仅仅为了那些该死的升级任务，阿牛就不得不在路上花费大量时间。

　　自从讨伐董卓战役开始以来，凤翔的附属领地升级工作至少浪费了四十八天时间，差不多可以升级一个半附属领地了！从今以后，这种情况不会再出现。

　　好不容易捱到更新结束，进到游戏的阿牛，第一件事情就是将陈宫和孙良分别提拔为副城主，分别全面执掌龙飞和凤翔。两人都拥有最高权限，除了不能升级主城之外（系统的规定，领主也不能啥事都不干），对所有的事务都有决定权。

　　当然，领地发展大方向，以及一些重要的事情，陈宫和孙良都需要事先征询阿牛的意见，与此前的行政模式并没有太大区别。

　　与仍在宛城外的王越、赵云等人会合后，凤翔军三天后回到洛阳。

　　重整洛阳吏治、处理战后事务、安置人口、调派工匠……由于太守卢植目前重伤在身，几名官吏也在守城战中逝去，洛阳内务便只能由阿牛亲自出马决定，乱七八糟的事情让某城主忙活了好几天时间，直到从凤翔重新调派的官吏赶来。

　　阿牛等人带着卢植回到洛阳的时候，周泰率领的2000山字营早已到了，接踵而来的还有火云城后续的两千部队，宗无艳的枫叶城派出的部队也在路上。尽管曹操的部队已经撤了回去，但这六千人的应该暂时能够应付洛阳的防务。

　　洛阳血战之后，短时间内应该还没有谁无聊到再来找凤翔的麻烦，数千孤军坚守孤城抗住了十余万黄巾精锐，并大破敌军追杀数百里，这样的部队本就有足够的威慑力！

　　汉武帝亲自领着火云城的援军赶到洛阳，尽管火云城部队赶到的时候早已尘埃落定，但汉武帝对阿牛毫无保留的支持依然令人感动。火云城和枫叶城先前派驻在洛阳的部队都被打残了，但汉武帝面上却看不出任何惋惜，反倒颇有些欣喜。

　　“牛哥，这次幸存下来的士兵中，竟然有十多人达到了转职为武将的要求，其中有两人的武力值超过五十点，直接成为了转职武将！赚了，看来还真是百战出精兵啊！”

　　转职武将的最低要求是武力值必须不低于四十点，现在火云城的幸存士兵中居然有人武力值超过五十点，算是相当了不起的收获。即使以凤翔的人才济济，在此之前精挑细选的数十位转职武将中，武力值超过五十的也不到八个。

　　“不错。不过你和宗小妹的四千战士，活下来的不到两百人，这样的成长代价未免也太大了，我担心再打几次这样的仗，领地的人口就会出现大问题。”某城主叹道。

　　“没关系。经过讨伐董卓以及这次洛阳之战，现在我算是弄明白了，要想快速发展领地，仅仅靠正常的发展模式是无法办到的，对外扩张、以战养战才是发展领地的关键，牛哥的领地不就是在一次次战斗中获益的吗！如果我能够早点赶到，说不定抓的俘虏远比战死的士兵多呢。”

　　阿牛摇摇头，“话虽如此，武帝可知道这一次次战争的过程有几多艰险？若非有些运气的因素，每一次战争的失败都有可能让凤翔陷入万劫不复之境。火云城与凤翔城相比，兵精将勇更有不及，最好不要走上这一条遍布危险满是荆棘的道路，你还是安分点比较好。”

　　还有另一个问题某城主并未明言，那便是在阿牛看来，汉武帝并不具备运筹帷幄、玩阴谋阳谋的潜质。强大的军队固然能为领地的安全提供保障，但仅靠硬碰硬是不可取的，许多时候，一个看似毫不起眼的计谋，往往能起到扭转乾坤的功效。

　　在这一方面，凤翔本就有陈宫和庞统两位牛叉人物，阿牛同学近来也表现出了足够的天赋，进步神速，使得天下第一城的文、武实力相对均衡。现在的凤翔，没有明显的弱点！

　　汉武帝不是笨人，否则也不可能在领地建设上一直处于领先行列，凤翔的发展模式并不适合火云城直接拷贝。

　　汉武帝此时关心的是另一个问题，“牛哥，关于这次更新后联盟的事情，你怎么看？”

　　“你认为呢？”阿牛不答反问。

　　“玩家争霸的开始！”

　　“呵呵，不错。你希望我现在就组建联盟？”

　　“是啊，难道牛哥还能忍得住？”汉武帝的脸顿时涨得通红，兴奋的目光中满是热烈，很明显，汉武帝对于玩家联盟不是一般地感兴趣！

　　目前凤翔、火云、枫叶城和子龙会关系密切，无论经济、军事领域的合作都十分紧密。组建成一个联盟之后，联盟成员之间的合作深度与广度将更上一个台阶，对领地的发展速度势必有所帮助。在汉武帝看来，阿牛应该对这件事情同样极有兴趣才对，万没有拒绝的理由。

　　可惜的是，汉武帝不是阿牛。

　　“现在组建联盟的话，太早了……”

　　“早？”

　　“是的。你不觉得，现在的联盟数太少了吗？”某城主沉吟道。

　　事实上，目前的玩家联盟绝不是一个“少”字能够形容的，压根就是没有！组建玩家联盟需要至少两百点个人声望值，现在除了阿牛之外，根本没有第二人拥有建盟资格！

　　汉武帝的眉头皱了起来，苦思道：“牛哥的意思是我们的人太少了？青州的很多冒险帮会都与我有长期的贸易往来，有几个实力处于中游的帮主人还不错，可以考虑从中吸纳一些人进来。别的领主玩家我倒没什么深厚交情，讨伐董卓战役时，那个蓝光城的通天路好象与牛哥交情匪浅，要不……”

　　话未说完，已被阿牛打断。

　　“你还没明白我的意思，联盟的成员数有限制，宁愿将位置空在那里也不会滥竽充数，吸纳联盟成员根本不是问题。你也已经看出玩家联盟是玩家争霸的开始，既然现在只有一个人可以组建联盟，那么短时间内我们根本不会遇到同档次的对手，何必那么早地成为众矢之的？”

　　玩家的个人名望榜上，阿牛的名望值一骑绝尘，超过了组建联盟的条件。就在人人都以为更新后，近来风光无限的凤翔城主很快就将组建游戏中第一个联盟时，阿牛却偏偏来了个置之不理。

　　这样的做法，不仅让众多的竞争对手暂时松了一口气，又适当表现出某城主“和平发展、与人无争”的姿态。

　　见汉武帝有所领悟，阿牛岔开话题，笑道：“这些天一直忙于洛阳的事务，武帝可知道赵龙他们那边的情况怎么了？”

　　“大汉盟已经退兵，就在洛阳战役结束的系统公告发布之后。大汉盟这次兴师动众动员了上万成员到甲泉城外，听说许多成员都有些抱怨，无论谁在大地图赶了几天路，一仗没打就无声无息地解散，心头大都都会有些不痛快。不知道疾风之铃音这么做有什么意思，吃力不讨好嘛。”

　　某城主的瞳孔收缩起来，一抹精光一闪而过。


第501章 异军突起的江义城

　　战役已经结束，千里驰援的凤翔各部开始有条不紊地撤退。

　　雷霆骑、先登死士、陷阵营、飞翼营分别打道回府，洛阳仅仅留下了周泰和两千山字营战士，再加上火云城和枫叶城再次分别派遣来的两千部队，六千步兵负起了守卫洛阳的使命。

　　在卢植彻底康复之前，冷面武将周泰便成了洛阳军的唯一负责人。尽管周泰最擅长的还是带水兵，但在相当长的一段时间内，被凤翔城主寄予厚望的沧澜水师，很难有用武之地，水军部队在有蒋钦坐镇的前提下，暂时将忠勇善战的周泰放在洛阳，未尝不是一件好事。

　　并非阿牛认为经过上次战役后，洛阳便已稳如泰山，凤翔的其他部队大多都有不得不离开的理由。

　　先登死士、陷阵营本就是凤翔最强悍的特殊部队，同时也是未曾完全暴露在世人面前的部队；雷霆骑自组建以来从未在青州亮过相，其首领“李四”更是见不得光的人物；飞翼营倒没有避人耳目的担忧，问题是洛阳战役中这支部队损失惨重，急需休整。

　　飞翼营晋级后，实力的急剧提升自然令阿牛同学乐不可支，但随着部队晋级，一个新的问题出现了：同凤翔另外两支特殊兵种一样，飞翼营的选才门槛也抬高不少，再不是当初那样可随意征召！

　　事实上飞翼营晋级后，子龙不得不将两百多名临时跟在自己身后的骑兵“解雇”，他们无法达到飞翼营的要求，现在的飞翼营，只有271名战士。

　　阿牛不会吝惜骑兵部队所需要的薪资、战马和装备，但唯一性特殊兵种绝不是有钱有将就能搞出来的。令某城主稍稍感到欣慰的是，飞翼营的择人条件虽然比较苛刻，较先登死士更为严厉，但还没有变态到陷阵营那样，假以时日，组建起一支千人以上的精锐飞翼骑兵，并不太难。

　　时光荏苒，此刻已是洛阳战役结束一个月后。

　　凤翔城在洛阳战役中的骄人表现，已经随着时间的流逝逐渐变得平淡，玩家世界的眼球已不再全部放在阿牛身上。那段令人荡气回肠的事迹已经成为游戏中的一段历史。

　　无论多么辉煌的历史，终归是历史，当不得饭吃。

　　把握现在，放眼未来，才是大家应该花更多心思的事情。

　　就目前的形势来看，冲名望无疑是玩家们的重头戏。

　　最近的这一次系统更新之后，阿牛并没有跳出来组建第一个玩家联盟，这让许多心有戚戚的玩家看到了机会。虽然不知道游戏中会否有“天下第一联盟”这一称号，但许多玩家仍努力地寻找着名望任务。

　　值得庆幸的是，更新后，游戏中出现了大量的名望任务，接任务的条件、任务难度并不过分，甚至一名NPC乡民发布的任务都有可能附上一点名望。如果要说有什么遗憾的话，那便是这些批量发布的名望任务的含金量太低了，任务简单不假，花费时间却未必少，完成任务后往往只有一、两点名望值。

　　要想达到组建联盟的条件，需要相当长的时间，在这件事情上，某城主暂时仍享有“垄断”地位。

　　青州，凤翔城。

　　阿牛回到领地已有十来天，洛阳那段繁忙的历程并未能让这厮感到疲惫，按凤翔城主自己的话说，“偶尔很努力地做事情，不仅仅是责任使然，也可以看作是悠长假期后的一种享受”。

　　在陈宫、庞统、孙良等人都无法分忧的那段时间，阿牛再次体验了一把“真正的领主生活”，即使最微小的事情都得亲历亲为，忙得两条腿几乎没有停下来的时间。不得不承认，从结果上来看这厮干得不坏，还没有忘记领主的“基本业务”。

　　但现在阿牛的心情看起来并不太好，原因很简单：最近这段时间，领主玩家掀起了又一轮冲击城市级领地的狂潮，最明显的标志便是，接连又有两个二级城市诞生了。

　　卡卡露卡的五湖城，继凤翔之后，升级成为第二个二级城市！

　　“主公，五湖城不可小觑啊！”当时庞统便收起惯常的嬉皮笑脸，郑重地说道。

　　“嗯，我明白。我曾与五湖城主卡卡露卡打过交道，此人气度从容，有着很好的大局观，喜怒不形于色，所幸的是到目前为止两家并没有任何不愉快事件发生。尽管复兴城的强力吸尘器阴狠狡猾如毒蛇一般，但若要从他和卡卡露卡当中挑一个对手，我宁愿选择前者。士元可知其中原因？”阿牛叹道。

　　庞统微微一笑，“复兴城主虽狡计百出，但他有明显的弱点——仇恨。”经历过这么多事情之后，凤翔早已派出人手潜往复兴城打探情形，虽然还未能知道最终原因，但阿牛等人已经明白，强力对凤翔的仇恨深入骨髓。

　　只要能发现对手的弱点，便能就此着手作出针对性部署，偏偏某城主对于卡卡露卡的了解十分粗浅，更不用提抓住对手的命门了。

　　五湖城在黄巾战役中隐忍不发，在别的玩家为了战役功勋大打出手时，五湖借助太史慈之力尽灭益州山贼，获得了巨大的实惠；讨伐董卓战役，此前一直十分低调的五湖又一反常态高调出击，拿下了董卓阵营功勋榜第一；将所有五湖城的事迹一一联系起来，阿牛不禁大为钦佩，“五湖的发展策略十分稳健，张驰有度。”

　　一级城市升级为二级城市，需要满足的条件绝非简简单单便能达成，只是修建石制城墙和驰道的费用和浩大的工程，便足以使许多领主望而却步。全国上千个城市级领主玩家中，五湖城能脱颖而出，足以证明其实力！

　　五湖城此次升级，与该领地的强大的军事实力并没有必然的联系，这说明卡卡的领地绝不是只有一个猛将太史慈那么简单。

　　如果仅仅一个五湖城升级倒也罢了，一个时辰之前，第三个二级城市新鲜出炉。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，幽州辽东郡江义城城主乌伤小马哥经过不懈努力，终于将江义城升级成为第三个二级城市。恭喜乌伤小马哥玩家。”

　　第三个升级为二级城市的领地不是非人城，不是博古城、也不是复兴城，而是江义城，这是一个事前谁也未能料到的领主玩家新贵。尽管江义城在讨伐董卓战役中，取得了董卓阵营第五名的好成绩，但该领地的升级速度之快，令人咋舌！

　　在此之前，除了在讨伐董卓战役中的横空出世之外，江义城完全称得上“名不见经传”。

　　“看起来，游戏中的牛人还是很多的，需要加倍努力了……”阿牛嘴角飘起一抹笑意，眸子里燃烧着的尽皆是战意，对一旁的孙良道，“陈宫送来的那个钱夕夕最近恐怕闲得发慌了吧，让他到城主办公室来找我。”

　　十分钟后。

　　城主办公室内，某城主饶有兴趣地打量着一名胖乎乎的NPC，略显呆滞的目光和憨厚的面容，如果不是事先知道其身份，很难相信他便是北源城那名大师级NPC商人，钱夕夕。

　　钱夕夕被陈宫派人从凉州送回青州，某城主原本打算迅速成立凤翔自有商会，但洛阳战役的突然爆发，使得此事被搁置了起来。随着某个重要的条件已经达成，现在该是凤翔商会重新启动的时候了。

　　“我要你组建一个商会，我们凤翔的商会。”

　　“是，城主大人。”钱夕夕在凤翔赋闲的这段日子了解到了许多情况，早已知道自己的舞台在哪里，此时一点都没有大惊小怪，反倒有些跃跃欲试的感觉。

　　“我不奢望这个商会一下子占有多大市场，你现在需要解决的短期目标有两个：用最短的时间组建起凉州特别领地和洛阳完善的贸易体系，使这两个地方能够通过商会贸易，实现所有商品的自给自足。

　　中原有许多经营累世的豪商世家，他们几乎把持了所有利润最为丰厚的行业，我们的商会要想生存发展就必须另辟蹊径，在解决这两个小问题之后，你要从商会中抽调出精干力量投放到西羌、西域、匈奴等广袤区域。那些异族人当中有着广阔的市场，中原的很多物产在异域都能卖出不错的价钱，他们的战马、皮毛、牛羊同样能为我们带来源源不断的利益，如果我们凤翔的商会能够把持中原与异族的交易市场——哪怕只是一半甚至四分之一，谁都没有办法扼住我们的脖子！”

　　钱夕夕的眼睛顿时亮了起来。

　　这位大师级商人明白，某城主的这个计划拥有极高的风险，实施难度很大，但若是一旦成功，凤翔商会将成为商界的一匹黑马，谁都无法忽视的黑马！


第502章 和气商会

　　早在洛阳战役还在如火如荼地进行时，钱夕夕就知道了自己的使命是建立凤翔自己的商会，这么长的一段时间，钱夕夕早已对建立商会的诸多细节想得清清楚楚，一番慎重权衡之后，他不得不作出这样一个令人颇有些沮丧的结论：想要在强手林立的商场站稳脚跟，难度不亚于再赢得一场洛阳战役。

　　大汉立国至今数百年，各地都已经涌现出了许多高门大富，他们把持着国内绝大多数最赚钱的行当，几乎每一个城镇都有那些大商家的店铺与人员。

　　各大商家在多年的明争暗斗之后，彼此间已经有了相当程度的默契，哪里是谁家的大本营、哪一家主营什么类型的生意……都心照不宣。偌大一个国家，偌大一个市场，没有谁能够一口全部吞下去，谁都不是省油的灯，与其斗得两败俱伤让他人得利，还不如保持足够的克制，商人求财不求气。

　　当然，各大商家之间的竞争也没有一刻停歇过，八仙过海各显其能，无所不用其极。但是，如果有新的商家也想分一杯羹，势必会遭到各大老牌势力的打压！

　　商场如战场！

　　数百年的传承，他们有了足够的厚势和影响力、有着常人难以企及的人脉网络、有着惊人的财富积累，这一切都是凤翔无法比拟的。某种意义上，那些大商家掌握着国家命脉，拥有着决定千万人命运的能力。

　　此前钱夕夕一直以为，凤翔城主如此热心地组建商会，完全是不知天高地厚地表现，新生的商会要不了多久便会夭折，届时说不定自己还会成为失败的替罪羊。

　　某城主提出的“另辟蹊径，着眼异族市场”的观点，使大师级商人钱夕夕看到了一丝希望。

　　“大人，如果我们能与异族展开贸易，确实能让我们的商会在相当长的一段时间内处于不败之地。但是汉人与异族人累积起来的血仇，使得异族人对于我们汉人大多颇有敌意，很难取得他们的信任。

　　在此之前的数百年间，也曾有不少商家希望通过开拓异族市场站稳脚跟，却无一例外地失败了，原因就在于此。想在异族中打开，不是一件容易的事情。”

　　阿牛淡淡一笑，“你说得不错，异族人对汉人的戒心极大，诸多异族中，以匈奴、羌人、南蛮、鲜卑、夫余、乌桓等族为主，我们可先从中择一、二打开局面。

　　鲜卑、夫余和乌桓紧邻幽州，近年来北平太守公孙瓒对异族实施铁血政策，使得民族矛盾有所激化。好在幽州牧刘虞于彼处经营多年，开上谷胡市之利，通渔阳盐铁之饶，大力发展农业、养蚕业以与异族人贸易，商业联系较为紧密，故这些异族不适宜成为我们的首选；

　　匈奴人逐水草而居，一有机会便越过长城直扑塞内大肆抢掠，或许在他们看来，贸易远不如抢掠来得重要；南蛮太过偏远，蛮人大多生存于穷山恶水之中，再加上地理的原因，南蛮也只得放弃。”

　　说到这里，某城主微笑不语，钱夕夕明白这是阿牛在考验自己的能力，欣然道，“如此一来，唯一可以作为突破口的便只有羌人了。羌人与我大汉朝作战多年，尤其是前些年先零羌在凉州挑起的叛乱，使得汉、羌之间的关系更为紧张，两族间的正常贸易几乎陷入停滞。我们凤翔在凉州有特别领地，大事可期！”

　　钱夕夕本就是从龙飞来到青州，自然清楚特别领地的事情。

　　“不错，就是羌人！我已经替你准备好了一位帮手，烧当羌的首领芒中与我有些交情，他会帮助你完成扩张，凤翔商会可通过烧当羌为跳板，甚至直接从烧当部落雇佣人手，逐渐将贸易触角伸向整个羌人领地。当羌人的市场打开之后，我们将通过战马、皮毛贸易获得源源不断的财富和利润，唯有如此，我们才有能力将商会的势力向其他区域延伸！”阿牛端起桌上的茶杯，一饮而尽。

　　钱夕夕也不禁激动起来，凤翔城主居然与烧当羌首领有着匪浅的交情，这对凤翔商会的成长有着非凡的意义，此时钱夕夕已经有了六分把握，信誓旦旦地道：“小人定竭尽所能，开创一番新局面！”

　　阿牛淡然一笑，不动声色地将八宝谷秘道的事情告诉了这位大师级商人，钱夕夕的信心指数再次飙升——交易物资如何运输的大问题解决了！

　　“我会告诉龙飞的陈宫先生，你在凉州发展商会有任何困难，都可以寻求他的帮助。另外，我不希望别人发现商会与凤翔有任何关系，商会的名字叫‘和气商会’，可以在凤翔设立店铺和机构，甚至商会和领地将来的贸易也必须非常正式。一言以概之，和气商会表面上就是一个完全独立的新兴商会，你就是商会的最高负责人，我们凤翔的商会能不能作出一番成绩，全看你的表现。”

　　按照阿牛的设想，和气商会虽然是在为凤翔的发展服务，但这份主从关系必须绝对隐秘。商会前期获得的投资，以及未来向领地上缴红利，都要通过秘密的方式进行。

　　钱夕夕恨不得将自己的胸膛剖开，把一颗丹心掏出来给某城主瞧一瞧，士为知已者死，这位大师级商人卯足了劲，誓将商会办得红红火火。

　　“和气商会”，就这样成立了！

　　仅仅组建商会的费用便是两百万金，这么大一笔资金就这样被系统“回收”了。据钱夕夕估计，要想组建出一个覆盖整个青州、洛阳、凉州和羌人世界的贸易网络，先期的投资至少需要一千万金！

　　独立的商会需要大量的人才，商人、武装护卫、店铺开支、启动资金等要用到巨额的钱财。凤翔没有这么多钱，于是某城主无耻地打起了白条，“最近手头有点紧，这里只有一百万金，你先拿着，其余的我再去想办法。”

　　钱夕夕也无可奈何，无论哪一个领地，能够一下子拿出三百万金，都绝对可以称得上是富人。要知道凤翔刚刚经历了一场惨烈的洛阳之战，上品战马和阵亡人员的抚恤金本就是一个天文数字，能挤出三百万已经远远超出钱夕夕的意料之外了。

　　幸好汉武帝和宗无艳都自己承担了洛阳阵亡将士的费用，否则阿牛同学估计只能打个地方上吊去。

　　饶是如此，这一次商会的组建，依然为凤翔带来了一些后续影响。

　　——陈宫的“要塞打造计划”不得不暂时全面停止。

　　——凤翔现任CEO孙良在随后的几个月时间内，几乎从来没有笑过，不仅将各项收支帐目反复核算，许多不是那么紧急的支出大多会被卡上一段时间，这也使得向来有“勤恳敬业”美誉的孙良，破天荒地受到了许多诸如“官僚主义作风”、“尸位素餐”的指控。

　　某城主当然知道孙良是冤枉的（貌似阿牛在抽取了领地内几乎所有流动资金时，还蛮不讲理地要求孙良必须保证顶级船坞的用度），坚定地将所有指控悉数驳回。可是当这次经济危机结束之后，孙良的头上已经增添了不少银白。

　　——雷霆骑扩军计划被取消，八宝谷内多余的西羌战马全数转交给了和气商会，让钱夕夕自己想办法卖出去。这些战马总计卖出了550万金，使和气商气获得了部分启动资金，当然，距离实际的需要还有一段距离。

　　如此巨额的财富交到了钱夕夕手里，某城主心里还不是太放心，说白了这位大师级商人加入凤翔的时间也不长，不似陈宫、孙良那样可以放手施为。

　　阿牛并未过多地干涉和气商会的运作，只是派出了十多个人。

　　“这几名武师个个身手高强，他们将负责你的安全，以免宵小觊觎商会的财货；商会事务烦杂，我再派给你几名商人和官吏，商人的工作想必你十分清楚，官吏可以在对外接洽中发挥作用，他们都是有在领地行政中心任职的经历，对帐务处理十分拿手。”

　　钱夕夕明白，如果自己搞什么小动作，这些五大三粗的武师随时可能扭断自己的脖子；而那些商人和官吏，明显是凤翔城主派驻到商会的心腹部下，对于业务绝对不会陌生。

　　“幸好我从来没有想过要乱来，要不然……”钱夕夕背上冷汗都出来了。

　　但阿牛似乎还不放心，和气商会成立后不久，又有一名绝对心腹进入了商会核心层。

　　一个有着过人商业才华的、奇丑无比的家伙。


第503章 第二事

　　偌大一个商会，阿牛当然会安插真正的心腹，被派到和气商会担当重责的奇丑无比的家伙，正是凤翔培养出来的阴萌。

　　阴萌是庞统培养出来的、第一个领悟了特性的人才，阴萌具有“商业”特性！前段时间他一直在糜氏商会历练，现在终于到了使用的时候，有了自己的舞台，为此，阴萌瘦削的丑脸涨得通红，激动不已。

　　他在商会中的角色是幕后操盘手，在外人以及商会外层人员眼中，阴萌只是商会中一名普通的高管。商会的核心层都明白，阴萌在商会中就代表着凤翔城主的意志，他是和气商会与凤翔城沟通的桥梁，阿牛可以通过阴萌，完成对商会的实际控制和战略牵引。

　　凤翔自己培养出来的人才，对领地的忠诚是无庸置疑的。

　　即使钱夕夕完全通过了所有考验，得到阿牛的绝对信任，阿牛也不希望如此重要的一个机构掌握在一个人的手中，那样的做法，有着太多的变数和不确定。

　　临行之前，阴萌与阿牛有过一次长谈。

　　“主公，属下思虑了一番之后，觉得商会的发展策略还需商榷。我们的商会着眼于异族市场具有良好的前景，但我们若是放弃中原市场，恐会有很大的问题。抛开将来对商会发展的制约不谈，最迫切的一个问题，便是我们即使在羌人领地打开局面，也未必有足够的资源与他们实行以物易物的贸易，仅靠我们凤翔和友好领地的产量，根本无法满足广阔的羌人市场，更不用提其他异族市场了。”

　　某城主向阴萌投以一个欣赏的眼色，这位丑汉不仅有着长远的眼光，最难得的是敢于直陈自己的不妥之处，如此性情作风的阴萌，才能让某城主对和气商会的未来更具信心。

　　阿牛不禁暗自庆幸自己没有挑错人。

　　“本来想等到时机成熟的时候再讲出来，但你既然问了我便告诉你。和气商会不可能放弃中原市场，现在只是在等一个进入的最佳契机，如果进展顺利的话，估计再有个把月时间就会有结果。在此之前，你要配合钱夕夕作好准备，一旦时机成熟，便需要以最快地速度抢占市场。”

　　讲到这里，某城主神色有些黯然，“洛阳战役中我们凤翔死了许多人，他们不仅捍卫了凤翔和洛阳的尊严，同时也为凤翔的发展带来了机会。洛阳战役时没有多少诸侯势力助守洛阳，尘埃落定时他们大多顺势从黄巾军手中捞到大把好处，鲜血和汗水都只是我们凤翔人在流，凭什么？洛阳又不是我们凤翔的！

　　如果那些诸侯舍不得掏些财货、人口、军队帮我们疗伤，肯开放一些市场也是好的，曹孟德正在帮忙运作此事。”

　　这便是洛阳战役结束时，阿牛与曹操聊的第二件事。

　　洛阳战役中凤翔损失惨重，除了曹操、孔融、王匡出兵相救之外（曹操、王匡出兵都不是免费的，唯一没有要好处的只有孔融，可惜他的部队还没到战争便结束了），其余诸侯压根一直在看戏。战役的爆发点在洛阳，但随后却波及全国，许多诸侯从中获得利益，某城主希望从中获得一些补偿也在情理之中。

　　这件事情当然得第三者出面才好说话，向来声誉良好、形象正面的曹操无疑便是最好的人选，当然，曹孟德答应得如此爽快，很大程度上是因为某城主的承诺：事成之后，所得利益我们五五分帐。

　　曹操实在没有拒绝的理由，貌似这位历史上的三国霸主，现在仍处于穷困潦倒的境地。这件事情已经不再是“帮忙”，为了那一半的分成，曹孟德拼了老命也会争取更多的利益。

　　阴萌恍然大悟，早在商会成立之前，凤翔城主便已经开始为商会发展作全面的准备，无论曹操取得什么样的成果，对于凤翔而言都是“意外”的收获。新兴的商会要想打入一个成熟的市场并不容易，但要是有官方的许可和支持，一切将变得事半功倍！

　　同意一个新商会进入领地发展贸易，并不需要诸侯们付出实质性的代价，甚至还能活跃经济，如此一举两得的好事，貌似谁都不会拒绝。此举唯一的坏处，便是凤翔与和气商会的关系曝光的可能性增加了，但阿牛貌似也没有更好的选择。

　　商会在青州只有一个简陋的办事处，地点在汉武帝的火云城，火云城距离凤翔并不远，有起事来汉武帝随时可以和阿牛直接通讯。这样的作法，可以更好地撇清商会与凤翔的联系。

　　重点部分在于司隶洛阳和凉州金城，其中凉州的发展更是被放在最重要的位置上，这不仅仅因为和气商会在未来相当长的一段时间内必须着眼羌人世界，还因为商会必须尽快地将龙飞多余战马卖出去，从而为商会后续发展提供资金。

　　商会四处招募人手，大量的商业人才和江湖人物加入了和气商会，尽管这些人的能力有着很大的提升空间，但好歹已经初步形成了规模。

　　人才是可以培养的，阿牛交给钱夕夕的那些帮手中，既有在暗花部队中表现优异的高级武师，也有擅长管理的官吏和有着丰富经验的中、高级商人。这些人就是提升和气商会素质的关键所在！

　　不仅如此，阿牛还承诺，在商会发展的初期，凤翔的武师和其他部队（包括暗花）随时都能为商会提供安全方面的帮助。可以说，除了暂时未能向钱夕夕提供足够的资金之外，其他方面的帮助和支持，阿牛已经做到了极致。

　　某城主便是那种“不做则已，要做就希望做到最好”的人。

　　和气商会紧锣密鼓地开始运作起来，没有人知道这个商会源自凤翔，甚至在大多数NPC富商眼中，这只是一个毫不起眼的小商会，小到那些大富商甚至懒得理会。

　　更重要的是，这个小商会还没有触及老牌商会的利益。

　　商会的运作自有钱夕夕、阴萌等人负责，并且指定的两位副城主几乎完全接掌了领地内的各项事务，但阿牛也没有得到片刻空闲，最起码商会的组建资金还有350万金的巨额缺口！

　　找钱才是当务之急！

　　凤翔拥有着强大的生产力，尽管领地建设、军队建设、人才培养、战船制造都需要大量的资金，但领地内的高薪资高福利从来没有变动过，投资也从未停止，便是强劲经济实力的最好体现。正常情况下，凤翔稍稍“节俭”一点也不太可能闹钱荒，造成这一现状的根本原因，还是因为游戏中形势变化带来的影响。

　　原因无它，随着羌人在凉州的叛乱、十常侍之乱、十八路诸侯讨伐董卓等事件一一展开，东汉王朝陷入风雨飘摇之中，许多例行事务都被搁置，其中就包括出口西域的丝绸。迁都长安之后，董卓与关东诸侯势同水火，想将关东的丝绸通过朝廷卖到西域，纯属妄想。

　　再说了，即使董卓想将丝绸出口到西域，还得看凉州的马腾和韩遂是否肯合作，当初共讨董卓时，马腾也是其中一路诸侯。稍稍令某城主感到一丝欣慰的是，据说董卓对马、韩二人实行拉拢，双方的紧张关系有所缓和，这也使得出口丝绸的事情出现了一线曙光。

　　凤翔的支柱产业之一的丝绸制造，已经屯积了十余个库房，这还是糜氏代销了一部分、以及塔兰部落买了些丝绸的结果。

　　“扎鲁大哥，上次别后我家主公说你们的服饰用料太不讲究了，简直有失你少族长的身份。正所谓人靠衣装佛靠金装，你看看，这是我们凤翔出产的上好丝绸，买些回去缝制几套新衣服如何？”

　　率水师前往幽州太子港交易的蒋钦，费了九牛二虎之力才推销出去少量丝绸，这还是扎鲁实在抗拒不了蒋钦的“热情”才含泪买下，“我们都是些粗人，天天骑在马背上，哪里有时间穿丝绸衣服啊……再说幽州的上谷郡本就有集市，那里的丝绸也很多，价格还算便宜啊。”

　　如此情形之下，凤翔希望塔兰部落成为凤翔丝绸在幽州的分销者的计划，自然很难实现。

　　如果不能尽快地解决丝绸销售的问题，仅靠百花酒、大黄弩、战马的销售，很难支撑领地庞大的开支需求，凤翔的资金状况很难在短时间内得以改善！

　　要想将库存的丝绸批量出售出去，阿牛的选择着实不多。

　　糜氏这样的大商家当然能够全部吃下，但价格铁定被压得令人抓狂。

　　半农耕半游牧的羌人倒也对丝绸感兴趣，可是在和气商会打开局面之前，还没有摘掉“贫困部落”帽子的烧当羌不会有太大市场，不可能大量倾销。

　　“看来，只有看看董卓那里有没有机会了。”某城主自言自语地道。

　　董卓手中有皇帝，依然代表着汉室正统，同时也继承了汉朝在西域都护府的利益。马腾和韩遂如果不想硬撼董卓的部队，那便只有乖乖地低头让路，毕竟凉州的生产力并不强大，没有关中的支持是不行的。

　　一位使者飞马出城，直奔长安而去。

　　阿牛不确定自己在讨伐董卓战役中两面取巧的作法是否已经被揭穿，群众的眼睛是雪亮的，董卓阵营前五名的玩家势必已经选定了相应的NPC发展友谊，难保事情已经败露。

　　这次派出的使者只负责与蔡邕联系，有这位大儒出面探探口风会稳当得多。如果一切风平浪静，那就是某城主亲自出马的时候了。

　　就在使者出发后的第二天，一则全国系统公告响起，震撼了许多玩家。

　　“叮咚。冀州巨鹿郡复兴城城主强力吸尘器声名远扬，南匈奴于夫罗部甘愿依附追随，复兴城从此可征召62级部队匈奴骑兵。由于复兴城是全国第一个收服原有NPC势力的领地，特奖励特殊唯一性建筑物‘点将台建筑图纸’，恭喜强力吸尘器玩家。”

　　阿牛一声惨呼，“晕，于夫罗也算是系统NPC势力？三千人不到的小股散兵啊！”

　　凤翔的宿敌复兴城，从此可组建匈奴骑兵！

　　于夫罗带给复兴城的好处不仅于此，近三千人的匈奴勇士本就骁勇善战，在中原流浪多年之后，早已成为匈奴精兵。强力吸尘器什么都不用做，领地便多出了三千匈奴铁骑，骑兵的规模甚至超过凤翔飞翼营和雷霆骑的总和。

　　于夫罗等人投靠时，马匹兵器都是现成的！

　　而于夫罗本人也是历史人物，能力值中上，复兴城自高览之后，再添一名历史武将！

　　除此之外，复兴还得到了“点将台建筑图纸”，虽然还不清楚所谓的点将台有什么功效，但“特殊唯一性建筑物”本身就是品质的保证。某城主想到同一规格的九幽之渊、冲霄阁、冥想塔的BT属性时，就不禁倒吸了一口凉气。

　　阿牛痛心疾首的时候，千里之外的复兴城，强力吸尘器正在得意地笑。

　　“算起来，这次能得到于夫罗投效，还真得感谢郑阿牛这个混蛋呢！”一念及此，强力笑得更是得意。


第504章 再访栖凤谷

　　洛阳战役后，各地黄巾军遭到残酷的剿杀，其中就包括于夫罗的盟友白波军。匈奴人性喜抢掠，现在没有强大的白波军庇护，更是遭到了许多地方武装的联合追捕，几乎走投无路。

　　由于南匈奴叛乱，于夫罗有家不能回，流浪中原已有数载，虽然从来没有放弃过重掌单于之位的打算，但现在前途依然渺茫。

　　为了活命，于夫罗选择了“从良”，好死不如赖活。

　　声名狼藉的匈奴人，很难得到NPC势力信任，于夫罗首先便将目光放在领主玩家的身上。是时正在冀州逃亡的匈奴人穷困潦倒之下，很快作出了加入复兴城的决定，两家一拍即合，干柴烈火不点也着。

　　复兴城与黄巾军虽然仇深似海，但匈奴人却没有这些担心，对他们而言，昔日的盟友已经失去了最后一点价值，为自己找一个相对强大的领地保命最为重要。

　　于夫罗选择暂时栖身于复兴城，还有另一个重要的原因：相对于NPC势力而言，成为领主玩家的附属势力拥有更大的自主性，成为复兴城的辅从并不代表于夫罗等人从此再无出头之日。良禽择木而栖，良臣择主而侍，更何况一个数千人的势力？

　　于夫罗的算盘是，等避开风头之后再决定是否要立刻拍屁股走人，反正已经在中原流浪多年，大不了重操旧业便是。

　　城市级领地收服原有NPC势力之后，该势力在领地内自成一系，不占用附属领地名额。事实上于夫罗的部队，依然拥有相当程度的自主权。

　　凤翔与复兴之间的恩怨颇具戏剧性。

　　最初在领地冲击城市级时强力摆了阿牛一道，却成就了凤翔“天下第一城”的荣光；随后凤翔对复兴城的报复，同样“帮助”复兴破而后立，荣登城市级领地之列。

　　讨伐董卓战役，阿牛硬生生地将复兴从诸侯阵营功勋值头名位置上拖了下来，将小弟汉武帝扶上了状元之位，让强力吸尘器吃了天大的哑巴亏。这样的情形出现了一个始料未及的结果：诸侯阵营功勋值前两名的火云城和博古城，分别选择了袁绍和曹操“建立友谊”，第三名复兴只得从剩下的诸侯中选择，并最终选择了南阳袁术。

　　袁术的狂妄自大和少谋寡断的性格，使得强力吸尘器轻易地说服了自己的新朋友向洛阳出兵，当然，强力打出的旗号并非是“帮复兴出气”，而是“为了南阳更好地发展，卢植太重要了”。若非如此，袁术估计也不会胆上生毛，甘冒天下之大不韪地干出那样的蠢事，南阳军那么快的出现在洛阳城外，又切切实实地帮助凤翔多拖了一段时间，从这个角度来看，阿牛还应该感谢强力才对。

　　袁术压根没有想到，强力吸尘器挑起南阳与凤翔的战斗后，还有足够强大的后手随着而来。以强力对阿牛的了解，凤翔根本不可能束手就擒或是乖乖地交出卢植，唯一的可能便是死战到底，当双方斗得两败俱伤，便是“斗牛士联盟”收拾残局的时候。

　　那是一个庞大的计划，名曰“屠牛”。

　　包括“高价收购洛阳附近的粮食”都是该计划的环节之一，强力唯一没有算到的，便是黄巾军居然会先于已方对洛阳发起那样壮观的攻势，并最终导致几乎所有NPC势力的关注。

　　“屠牛行动”不得不中止。

　　N久之后，当阿牛得知了“屠牛行动”的所有细节之后，不禁惊出了一身冷汗。若非黄巾军误打误撞的发动进攻，破坏了该计划的实施，凤翔在洛阳的损失将是难以承受的！

　　或许冥冥中自有天意，凤翔虽然在洛阳战役中损失惨重，但收获同样不少，仅仅是500陷阵和飞翼营的晋级，就足以使阿牛大喜过望。回过头来，某城主一不小心地又帮了强力吸尘器一个大忙。

　　“第一个收服原有NPC势力”的荣誉，落到了死敌复兴的头上，复兴城的实力变得更加强大，想要将复兴城轻松拿下的可能性微乎其微。

　　经过洛阳战役之后，凤翔需要休整。

　　至此，阿牛彻底打消了短期内找强力吸尘器“喝茶”的打算。

　　数天时间内，五湖城、江义城先后升级为二级城市，以及复兴城收服于夫罗，使某城主切实地感觉到了危机，凤翔的优势已经不那么明显。

　　就在复兴收服于夫罗的当天，某城主便带着几个人离开了领地，再次前往栖凤谷。在派往长安的使者传回消息之前，阿牛需要解决另一个问题，人才危机。

　　领地内人才济济，但在凤翔、龙飞、洛阳三块区域同时开工的情形下，凤翔的人才储备就显得有些不够用了，尤其是高端文系人才的缺口尤其明显。

　　王级谋士陈宫坐镇龙飞纯属大材小用，不过联想到特别领地的重要性，阿牛一时还真挑不出一个能取代陈宫位置的人；中级官吏孙良进步明显，在庞统的指导下将青州领地打理得井井有条；但洛阳却成了明显的软肋，自打重建洛阳任务开始之后，洛阳一直没有真正能独挡一面的文官坐镇，太守卢植重伤未愈之后，洛阳的人才危机便显得更加突出。

　　某城主不可能长期呆在洛阳，庞统这样的逆天人物更不可能放在那块是非之地，他的相貌实在太“出众”了。

　　阿牛只得把主意打到了郑玄的身上。

　　郑玄乃一代大儒弟子众多，常常超过千人听其讲学，尽管这些人大多仿效其师皓首穷经，但并不代表中间没有政务高手，历史上就有不少郑玄的弟子出仕为官。

　　群雄争霸的时代刚刚正式开启，其中许多人才都还处于名花无主的状态，如果能够说动郑玄振臂一呼，凤翔或许永远都不需要再为儒学人才、内政人才犯愁。

　　问题是，要想郑玄点头同意，貌似绝非一件容易的事情，阿牛已经做好了最坏的思想准备。随行的几名武师背满了各种果物、肉脯、以及大量的百花酒，这是某城主上次栖凤谷之行后得出的经验。

　　正所谓“食色性也”，无论郑玄和其弟子多么清高，总不可能不吃东西的。同样是食物，美食与粗粮的区别十分明显，何苦与自己的肚皮过不去？

　　栖凤谷依然清幽动人，天气转暖后，谷内外的绿色明显愈发茁壮，谷外高耸的树林里，许多种阿牛叫不出名字的雀鸟飞翔鸣叫着，尽情地享受着难得地好天气。

　　昨天的一场小雨，使得沿途景色清新无比，相应的，山间道路也变得泥泞难行。背负着食物的武师们也不得不小心翼翼地前进，一行人中最为轻松写意地反倒是阿牛，凤翔城主压根就已经放弃了一步步地行走，瞬移起来没完没了。

　　谷口处，两个身影突兀地出现在阿牛面前，双双抱拳道：“主公！”这是凤翔派驻在栖凤谷，保护并照顾郑玄师徒的武师。

　　“辛苦了，最近这里有没有什么特别的事情发生？”阿牛微笑道。

　　“还是老样子，除了吃饭和睡觉之外，他们便是一个劲地读书、讲学、讨论，没完没了。尽管我们已经很用心地照顾他们的食宿起居，但那些人对我们还是爱理不理的样子。”一名武师颇有些委屈。

　　另一个武师道：“要说稍显特别的事情，便是前些日子黄巾军围攻洛阳时，郑玄先生曾破天荒地多次向我们问及洛阳战况，可惜我们所知道的情况也不多，大家都心急如焚。卢植先生重伤的消息传来后，郑玄先生更是担心不已，直到主公亲赴南阳将卢先生接回，看起来郑玄先生很是关心他的老朋友。”

　　“哦？”某城主嘴角浮现一抹笑意，“既然如此，事情就好办多了。”

　　枫凤谷内，得知凤翔城主再次前来拜访时，郑玄出人意料地率领所有弟子相见，虽然仍是一副古井不波的模样，但这样的待遇比起上次好多了。已经是凤翔一份子的焦乔，见到领主来到更是长长一揖。

　　阿牛注意到，与上次相比，现在栖凤谷内郑玄的学生人数有所增加，由原来的七人上升为十二人，近半的学生都是生面孔。进谷之前某城主便已得到武师的回禀，随着凤翔的保护和照顾，郑玄等人衣食无忧，近期陆续又有一些弟子回到此地。

　　刚刚坐定，某城主还未开口，郑玄已问了起来，“敢问阿牛城主，我那老友在洛阳之战中被乱贼重伤，如今可好？”

　　郑玄破开荒地给某城主好脸色，正是为了卢植，即使他的弟子对卢植也颇多尊重。卢植这样文武全才的海内大儒，本就有着极高的影响力，更何况在他接任洛阳太守一职前，在栖凤谷与郑玄师徒同住过一段时间，在场的一些弟子大多得到过卢植的指点。

　　阿牛一声长叹，眉宇间一股愁容清晰可见，沉声道：“卢先生的近况……不太好。”

　　郑玄等人心头不禁一沉。

　　按照阿牛的说法，洛阳战役中卢植负伤之重，令人齿寒，没有当场毙命已经称得上是奇迹。由于被围困的洛阳城缺医少药，卢植的伤势处理被拖延了时间，后来不得不将他交给袁术的部队，以期能让他起死回生。

　　阿牛在讲述卢植时顺带着将洛阳战役的大致情形一一道来，某城主的声音很平淡，似乎整件事情完全与已无关，但语调中的沉重和沧桑感只要不是傻子便能感觉到。郑玄等人哪里知道洛阳战役竟如此血腥悲壮，除了某城主略带沙哑的讲述外，草庐内寂静无声，长驻在栖凤谷的武师只恨自己未能亲身经历那一战，久久不能平静。

　　某城主自始至终都很平静，自始至终都非常客观地讲述着洛阳的战事，郑玄的弟子们望向阿牛的眼神却已变了。他们都知道，面前这位瘦削的领主正是凤翔的灵魂，只要他旌旗所指，凤翔男儿便会不顾生死地勇往直前。

　　能在十余万黄巾精锐围攻孤城时，断然决心抗争到底，本就需要超人的勇气。

　　“我等将卢植先生接回洛阳后，本想将他接回凤翔好生调养，但先生伤势严重不宜多作远行，只得让他继续留在洛阳养伤。战后的洛阳百废待兴，卢植先生身为太守不肯卧于榻上，只得看着他拖着残躯操持洛阳公务，长此以往，恐怕……”

　　“阿牛城主为何不阻止他？”郑玄不由得气急。

　　“再三阻拦无效。战斗结束后，凤翔原先派往洛阳的官吏无一幸存，阿牛曾在洛阳多留了十多天亲自处理事务，就是不想让卢先生操劳，不料想……”某城主声音更加低沉。

　　“现在呢？”

　　“在我回到青州之前，第二批官吏已经接手了洛阳的日常事务，可惜他们的能力有限，难以独挡一面替卢先生分忧。据前天传回的最新消息，卢先生伤势加重，我三哥刘星已亲自将他堵在屋内不准外出，这不是长久之计，除非能够有一个精通政务的人才代为打理，才有可能让卢植先生放心养伤。”

　　郑玄摇头不已，“我这老友啊，还是这个脾气。”

　　一番嗟叹之后，郑玄目中精光闪现，注视着某城主缓缓道：“阿牛城主此来，莫非便是来我这里挑人的？”

　　郑玄这样的智者虽然不精于权谋诡道，但毕竟是年过六旬的人，早年经历更是多姿多彩，在他的面前故作姿态扭扭捏捏是愚蠢的。

　　阿牛起身一礼，坦然道：“先生明鉴，阿牛此番再度前来，确有求先生从众多高足中选派贤才，以解洛阳之急的打算；另一个目的，还是希望先生能率诸高弟移驻凤翔城，也免了长期忍受荒山野岭风霜之苦。”

　　一番沉吟之后，郑玄道：“我等在这栖凤谷中潜心儒学自得其乐，阿牛城主的好意请恕无法领受，前往凤翔定居的事情不提也罢。至于另一件事情，本不想让弟子管那些红尘俗事，但既然牵涉到我那老友也只得勉为其难，只恐劣徒本领低微，有负阿牛城主厚望。”

　　某城主大喜！

　　事实上阿牛从来都没指望郑玄能如此快地改变初衷、定居凤翔，此次再度来访，郑玄对某城主的态度已大为改观，假以时日，谁能说郑玄不会改变主意？

　　某城主借郑玄关心老友，巧舌如簧下哄得郑玄同意派出一名弟子前往洛阳，此次前来的首要目标已经实现。

　　某些事只要有了第一次，便很难阻止第二次、第三次的出现。阿牛已经在琢磨怎么才能从郑玄身上榨取更大的价值。

　　唯一令阿牛有些犯愁的，是郑玄隐居栖凤谷之后，弟子大多散去，留在身边的只有聊聊十余人。较为出名的弟子中，汝南程秉、乐安孙炎、北海孙乾、鲁国刘琰、南阳许慈、河内赵商、清河王经、乐安国渊、乐安任嘏、北海张逸、山阳郗虑……都不在这里，这是足以让某城主扼腕痛惜的事情。

　　思量间，郑玄已经从身后唤出了一名弟子，看起来只有十七、八岁，被指派出来时竟毫不怯场，上前向阿牛见礼。

　　“这是小徒陈铄，年龄虽幼，但应付洛阳一城之事，应该不会有太大问题。”郑玄微笑着，言语间竟似对陈铄充满信心。

　　“谢过郑玄先生。”阿牛赶忙道谢，事后某城主才知道，自己“骗”了个宝回去。之所以称之为“骗”，盖因卢植的病情根本没有阿牛先前所说的那么严重。

　　陈铄虽不似赵商、国渊、张逸、程秉、孙乾等人有名，但与焦乔一样，都是史书有载的郑玄弟子。《郑记》中，收录有陈铄问汜阁者一条，陈铄问赵商者一条。

　　陈铄，初始智力值81，高级官吏。

　　这是迄今为止，凤翔智力值最高的官吏（庞统、陈宫是谋士路线），先前排名第一的孙良，不过63点智力而已。

　　随着陈铄的到来，洛阳终于有了能够独挡一面的内政人才。


第505章 钱不是问题，问题是没钱

　　阿牛原本很希望从郑玄处再“拐”一两名弟子，但慎重考虑之后还是放弃了，人的欲望是没有止境的，聪明的人知道什么时候应该穷追猛打，什么时候应该适可而止。

　　某城主这一决定无疑是明智的，卢植的一番话或许可以说明问题。

　　“我那老友不仅十分固执，更是出了名的软硬不吃，他肯让陈铄到洛阳帮忙，大半还是看在我的份上。如果阿牛不知进退，很有可能使他对你心生厌恶，是否会继续留在栖凤谷接受凤翔的照顾，都是个未知数。”

　　要想做到“不贪”，同样需要莫大的勇气和克制。

　　问清了卢植消息后的郑玄，再度恢复了正常的淡漠态度，带着弟子们继续忙碌起来，这是一群将儒学看得比自己生命还要重要的人。被晾在一边的阿牛没有丝毫不快，让武师们将带来的食物留下之后，带着陈铄告辞而去。

　　离开栖凤谷，某城主对随行的武师道：“你们带着陈铄先行，我随后便来。”在陈铄狐疑的目光中，某城主淡然一笑，径自和守护在栖凤谷外的武师们聊了起来。

　　在凤翔武师不失礼貌的催促下，陈铄只得随众人离去，他隐藏听到凤翔城主正向武师们交代的内容。

　　“郑玄先生在这栖凤谷呆的日子已经不短，现在的情形来看，他们短时间内仍没有搬家的打算，你等且继续守在这里，万不可让先生及其弟子们受到伤害。”阿牛郑重地道。

　　无论如何，郑玄已经派出了一名擅长内务的弟子到凤翔，这是一个巨大的宝库，即使凤翔现在依然未能全面开启，但保护宝藏安全却是不容置疑的。阿牛甚至已经决定，回到领地后立即向栖凤谷加派人手，以免郑玄等人有任何闪失。

　　“主公放心，只要属下一息尚存，绝不会让郑玄先生受一丝伤害！”领头的武师应诺道。

　　阿牛满意地点点头，欲言又止，犹豫了一下之后还是什么都没讲，追着先行的队伍而去。

　　一名驻守栖凤谷的武师对某城主如此看重一群“书呆子”颇有些不解，对同伴道：“真不明白这帮人有什么好的，主公对他们竟如此紧张，被那郑玄怠慢都不会吭一声。要是依我的性子，哪里用得着对他们如此客气，直接将这些人绑回领地去，看他们还拽不！”

　　“行了！真要是按你的法子来办，咱们凤翔便会背负天大的骂名，以我这段时间对郑玄先生的接触来看，来硬的绝对不行。”

　　“那还不简单？咱们借故回领地领用物品，往谷内放几条无毒蛇，或者赶几只拔了牙的野狼进去，你猜他们还能不能泰然自若地坐在那里念经？多来上这么几次，不等咱们开口，他们自己都会搬家！”

　　“哈哈，真够卑鄙的……”

　　这两名武师怎么都没有想到，向来有“仁厚”之名的凤翔城主居然也想到了这个“馊主义”，只不过阿牛同学更狠更绝，除了放蛇、驱狼之外，连在谷内的水源下泻药、在附近的山林里制造一场大型山火都在计划之中，反正以不出人命为原则。在一连串“意外事件”之下，郑玄等人势必难以继续在谷内继续安身，搬家是必然的，凤翔照顾郑玄等人这么久，再加上卢植的关系，郑玄及其弟子十有八九会落户凤翔！

　　阿牛刚才留下来说话时，原本便是打算让在栖凤谷的武师们如法炮制，但话到嘴边却又收了回去。

　　陈铄一事，意味着郑玄这里已经撕开了一个口子，阿牛相信如果不出意外的话，郑玄前往凤翔定居只是时间的问题。以郑玄的智慧识见，那些小动作被识破的可能性太大了，一旦败露，后果不堪设想。

　　“算了，还是耐心地等着吧。”某城主心头一声长叹，首次对当初派武师在栖凤谷守护感到后悔，如果只是提供食物补给，很多事情好办得多。

　　回到凤翔后的第二天，陈铄便被护送着前往洛阳，在此之前，这位年青的官吏已经完成了定居凤翔的举动。

　　“我们凤翔接下了重建洛阳任务，要想在那里长期工作，要么是洛阳城的人，要么是凤翔的人，卢植先生能出任洛阳太守，也是因为他定居凤翔。所以在你出发之前，这个手续咱们先办了。”

　　某城主一脸严肃地说着，陈铄想了想也没有发现哪里有问题，还以为真的有这样的规定，欣然从命定居凤翔。

　　一名大好青年，就这样被阿牛同学拖上了贼船。

　　陈铄到达洛阳后，立即便接手了所有政务，他在内政方面的才华随即显现。两天之内，因阿牛不在洛阳、卢植养伤而堆积的事务全部得到了妥善处理，凤翔派驻在洛阳的官吏对陈铄赞不绝口，钦佩不已。

　　洛阳太守卢植更是拈须而笑，“没想到阿牛居然能从我那老友处将陈铄要过来，真是个奇迹啊！我可以放心休养了。”

　　有陈铄接手洛阳事务，某城主终于可以将更多的精力放在大本营，自从特别领地的建设工作启动后，阿牛留在凤翔城的时间实在是太少了。

　　凤翔街头人来人往，凤翔乡民、外地行商、冒险玩家比比皆是，领地内一派热闹景象，印证着凤翔的繁荣。作为二级城市，凤翔城的最大人口数是五万人，现在领地内还有着大量的空余人口名额，不过阿牛对此并不太担心，优厚的福利制度和高涨的人气，领地吸引流民的速度十分可观。

　　根据庞统的计算，如果接下来的这段时间不出现大规模征兵、青州领地未受到攻击，当护城壕全部建成的时候，凤翔主城的人口数约在四万人左右。剩下的一万名额，要么从附属领地移民，要么通过对外战争或购买人口的方式，要达到人口满额并不难。

　　上次系统更新之后，玩家势力间的战争变得更加频繁，每一天都有领地灰飞烟灭。许多领地在战争中变得孱弱，江河日下；一些领地则尝到了战争的甜头，以战养战越战越强。凤翔还从来没有无故发动对外战争，但阿牛现在已不知道，这份“清白”的记录还能保持多久。

　　事实上阿牛现在就恨不得向附近的玩家发起一场战争，不仅为了人口，还为了资金！

　　凤翔现在需要钱！

　　商会的启动资金都还没有完全凑齐；洛阳战役的情形暴露了凤翔军力不足的问题，扩军是必然的；洛阳的重建资金同样是一笔天文数字；领地的各项投资……凡此种种，都与一个“钱”字脱不了干系。

　　钱不是问题，问题是没钱。

　　某城主此时无比希望派往长安的使者，能够带回来好消息，但阿牛同样也清楚，即使能够将这些库存的丝绸全部卖给董大胖子，顶多也只能满足商会的需求。未来相当长的一段时间，凤翔都将告别昔日的“多金岁月”，或许这便是游戏中的“资金危机”吧。

　　但是，只要熬过这一段艰难的日子，待到和气商会逐渐打开局面的时候，凤翔的资金状况应该会达到前所未有的宽裕。

　　和气商会，建立及前期投入的资金，加一起便是一千两百万金，如此庞大的资金，绝大多数玩家势力或许从来没有见到过。这本就是一笔巨大的投资！

　　要想缓解资金短缺的局面，凤翔必须另想它法。

　　其实，凤翔倒不是真的没有别的办法。

　　凤翔每个月都能收获两、三百颗东海珍珠，虽然其中的大部分都被以华安为代表的高级医师给“糟蹋”了，但这么长时间积累下来，已经有了两百余颗珍珠的库存，更重要的是，这些珍珠都经过了大师级裁缝赵姜氏的加工，变成了各式各样的珍珠饰品！

　　大师级裁缝的作品，并且材料如此珍贵，价钱自然不可能便宜。如果将这批饰品拿出来卖掉，完全可以弥补因为丝绸停销带来的损失。

　　但庞统对此持强烈反对态度，在他看来，东海珍珠本就是凤翔的秘密武器，具有战略地位的储备物资，除非领地面临极大的难关，否则不宜动用。“现在的情形虽然比较困难，但我们还没到必须动用东海珍珠的时候，请主公三思！”

　　人无远虑，必有近忧，阿牛接受了庞统的意见，现在确实还不是生死攸关的时候。

　　开源节流，同样可以度过难过！


第506章 开源节流

　　某城主默默地站立在凤翔西面城墙上，时而遥望着远方的九里山，时而注视着城市内外的人群。

　　就在西面城墙外，小鱼正在护城壕建筑工地上忙碌着。

　　小鱼知道凤翔城光鲜的表象下，掩盖着的真实的困境，在她看来，自己多花些时间在工地上，便能多节省一点资金出来，或许这便是她唯一能帮阿牛的地方。她的初级建筑师技能不仅能够加快建筑速度，还能够减少10％的建筑经费。

　　她的想法并没有瞒过阿牛的眼睛，阿牛同学怎么着也称得上是一个“人精”，在多次劝阻无果之后，某城主只得在空闲的时间站在这里，默默地看着小鱼的忙碌。

　　开源节流，说起来轻巧，做起来并不容易。

　　长久以来，阿牛都十分重视领地的人才培养，凤翔赚取的收益被大量地投资到各个领域，游戏进行到现在，其中许多产业已经没有太多的潜力可挖。

　　百花酒的产量一直在稳步提升，这份特产压根不用愁销路，目前百花酒的产值已经压过丝绸，成为仅次于大黄弩的第二支柱产业。自打塔兰部落少族长扎鲁上次从凤翔带回了一些百花酒后，连带乾罗、夫顿等人都深受毒害，食髓知味，百花酒的产量仍有着巨大的缺口。

　　问题是，凤翔的厨师培训从来没有停止过，百花酒产量的增长本就是计划之中的事情，根本无法抵消领地开支巨增带来的影响。

　　初级装备中心生产的大黄弩依然是凤翔的支柱产业之一，除了装备凤翔自己的部队之外，还能够向青州黄巾军、曹操、塔兰部落出口。这种人间凶器市场前景极佳，但是令某城主郁闷的是，大黄弩的制造并非凤翔独享，除了几个NPC势力的领地（目前已知的便有袁绍和董卓）已经能够量产大黄弩之外，至少还有两个领主玩家已经对外出口这种武器。

　　益州的五湖城，荆州零陵郡的麒麟城，这两个领地在讨伐董卓战役结束后不久，便开始生产出了大黄弩。卡卡露卡和无心两人都是讨伐董卓战役的前五名，很明显，两人的领地有这样的变化，与战役奖励的“高级工匠技能升级图纸”不无关系。

　　事实上，阿牛目前还不敢确定是否只有这两个领地有了生产大黄弩的能力，汉武帝已经得知了怎样才能生产出大黄弩，火云城势必会争抢这一块蛋糕。除此之外，谁也不清楚其他几个获得了“高级工匠技能升级图纸”的领地，是否只是隐忍不发，或是尚未明白其中的关键。

　　铁匠、裁缝、木匠三者任选其一，这样的机率实在太大了！

　　所幸的是，无论NPC势力还是其余领主玩家，生产出来的都只是最基础的一石大黄弩，凤翔在制作技艺上仍处于领先水平。而且五湖城和麒麟城的铁匠人才数量与凤翔相比有着明显的差距，要想将产量提升上去，先得培训出更多的铁匠，这需要一段时间；他们面临的另一个严峻问题便是，工匠的技能等级，决定了工作效率以及产品质量，一帮新手的效率完全不值得依赖。

　　尽管如此，凤翔的大黄弩销售仍受到了一定的冲击，五湖城和麒麟城不约而同地开始以低价策略开拓市场，售价比凤翔低两成。要不了多久，凤翔的一石大黄弩利润还会降低！

　　阿牛正在认真考虑，是否在随后的某个时间将二石大黄弩推出，以维护凤翔在大黄弩市场上的强势地位。何时出手取决于市场需求，当然，某城主还是希望凤翔能够生产出更高级的大黄弩之后，才将二石大黄弩投放到市场上。

　　要想使大黄弩升级，应该有两个途径可能达到目的：第一，提升装备中心的等级；第二，提升装备中心高级人才的配置。

　　初级装备中心，制约了大黄弩的成长，虽然并没有直接的依据证实阿牛的猜想，但阿牛还是相信装备中心会导致大黄弩的升级。除此之外，还有另外一个原因，使得某城主对升级装备中心极为热情：当装备中心升级为中级时，凤翔在解围北海任务中得到的某件奖励才能真正发挥作用。

　　破军套装制造手册！

　　时至今日，破军套装的属性依然牛叉无比，至少风流潇洒赵龙从阿牛口中得知了破军套装的属性后，哭着喊着威胁利诱地逼着某城主答应，破军套装能够生产之后，一定要先卖给子龙会N千套。

　　游戏中很多武器和装备都会区分职业甚至性别，破军套装是典型的全性别猛将装备，而猛将职业的玩家对于好装备的渴望远比许多职业更为迫切，这是由猛将的职业特性决定的。

　　猛将的装备、等级、技能决定了其战斗力，不象统系职业还可以靠小兵的伤害输出撑门面；猛将的作战方式全都是近身作战，战斗中顶在最前面的永远都是猛将，这也是方士、弓箭手等远程职业无法企及的。

　　破军套装的制造两个前提，大师级铁匠已经满足，唯一的问题便是没有中级装备中心。

　　另一个方法，便是提升装备中心的人才配置等级，准确地讲便是增加一名大师级木匠，凤翔上次的大黄弩升级，便是因为某城主催生了一名大师级铁匠所致。目前装备中心的三大职业中，只有木匠非大师级人才。

　　讨伐董卓战役结束之后，凤翔便委托子龙会出面收购“高级工匠技能升级图纸”，阿牛早已有了不惜血本也要弄到手的觉悟，问题是这件东西有市无价，只要脑子里不是装的糨糊，没有哪位领主会卖出这份图纸。能得到这份图纸的，都是全国性战役排名靠前的牛叉人物，这中间有弱智儿童的可能性微乎其微。

　　随着时间的流逝，某城主十分清楚，得到“高级工匠技能升级图纸”的可能性已经越来越小。

　　“早知道当时就该把五弟手里的那张买下来……”此时阿牛口中的五弟并非子龙，而是盟友汉武帝。

　　某城主不禁有些郁闷，不过这样的事情也只是四下无人时说说而已。以阿牛与汉武帝的交情，汉武帝几乎不可能拒绝那样的要求，如果不是凤翔竭力相助，火云城根本不可能拿到讨董战役诸侯阵营第一名，自然更不可能得到“高级工匠技能升级图纸”了。

　　但阿牛又岂是那种占朋友便宜的人？

　　若阿牛是那样的人，也不可能提醒汉武帝如何制造大黄弩了。

　　“那小子现在应该也在偷偷地造大黄弩吧，也不知道火云城升级的工匠是什么职业。”某城主一想到汉武帝蹲守在装备中心，一脸虔诚地看着大黄弩“出生”的样子，便感觉到好笑。

　　就在这时，某城主脑中灵光一闪，忽然想到一个可能。迅速地接通了汉武帝的通信手镯，阿牛直奔主题，“你是不是在造大黄弩？”

　　汉武帝一楞，“晕，老大，昨天我才跟孔融达成了一千套大黄弩的销售协议，怎么你这么快就知道了？不对，凤翔没有卖大黄弩给孔融啊！”

　　阿牛又好气又好笑，无意之中竟然抓了汉武帝一个现行，不过现在没空废话。火云城已经开始出产大黄弩，那便说明图纸已经用掉，某城主不由得有些紧张，三选一，希望运气不是那么坏。

　　“你升级的大师级人才，是什么职业？”

　　“木匠。我在想，如果火云城出个象马均那样，能做水转百戏、能改良诸葛弩的人才，应该非常发达吧。有什么不对吗？”汉武帝不禁担心起来，小心翼翼地问道。

　　“当然不对，很不对！你麻烦大了！几句话说不清楚，这样吧，你马上带着那个大师级木匠来凤翔，咱们当面聊！”

　　某城主摇头不已，板着脸说完这番话之后，再也忍不住心头的畅快，大笑了起来。阿牛敢断定，汉武帝此时一定非常不安，某城主在汉武帝面前一直是一个从不会失去镇定的兄长形像，刚才那个小小的恶作剧，足以让汉武帝成为热锅上的蚂蚁。

　　热锅上的蚂蚁，总是跑得很快。

　　一个时辰之后，汉武帝便满头大汗地带着那名NPC木匠来到了凤翔，阿牛的这个恶作剧威力奇大。

　　“牛哥，怎么了？”

　　“等会告诉你，带上他，跟我来。”某城主笑道。

　　汉武帝顿时松了一口气。


第507章 三石弩

　　汉武帝对凤翔城并不陌生，当阿牛停下脚步的地方，正是凤翔的初级装备中心。

　　路上，阿牛已经将自己的想法告诉了汉武帝，使得汉武帝悬着的心终于放了下去。凤翔城主希望能够证实自己的猜想是否正确，即“在无法升级装备中心的时候，提升装备中心的人才配置是否会导致大黄弩升级”。

　　凤翔城有大师级铁匠和大师级裁缝，火云城有大师级木匠，如果装备中心的三职业人才都是大师级，很有可能使大黄弩的等级提升！

　　汉武帝对这个设想同样很感兴趣，凤翔的二石大黄弩已经让人艳羡不已，如果能合作开发出更先进的大黄弩，凤翔和火云城都将从中获得极大的收益。一石大黄弩和二石大黄弩的性能相差甚远，如果将一石大黄弩比喻为步枪，那么二石大黄弩或许可以看作是轻机枪，买方肯花大价钱购买武器，自然是越先进越好。

　　在汉武帝的示意下，火云城的那名大师级木匠进入装备中心的木工房。阿牛一言不发地翻看着城主手册，眉头皱了起来，装备中心的拳头产品大黄弩，并没有实现升级。

　　“没成功？”

　　“嗯。先把这个木匠先转到我的名下，再试试。”汉武帝带来的这名大师级人才，并非凤翔的人，系统不承认其在凤翔的合法身份也是可能的。

　　“好！”

　　汉武帝毫不犹豫地答应了，随即在城主手册上操作起来，十多秒之后，这名大师级木匠成了凤翔的人。某城主饶有兴致地看着汉武帝，待所有的操作都完成后才叹道：“五弟，你得多留个心眼，不要那么轻易地相信别人，就以这件事来说，万一别人不还你工匠怎么办？这可是一个大师级人才！”

　　汉武帝嘿嘿笑着也不分辩，他并不是一个毫无心机的傻瓜，这份毫无保留的信任，建立在阿牛和汉武帝长久的友谊之上。要问汉武帝在游戏中最尊敬谁，毫无疑问非阿牛莫属，即使阿牛真的问他要这名工匠，汉武帝恐怕也很难拒绝，一直以来，汉武帝都觉得自己欠阿牛的情。

　　某城主完成大师级木匠加入凤翔的操作之后，一抹喜色浮现在脸上，城主手册上终于有了变化。

　　大黄弩完成了升级，现在的装备中心，可以生产三石大黄弩！

　　三石大黄弩，穿透力、杀伤力更强，有效射程也得到了提升，达到了一百五十步，与大力弓手的射程持平。这意味着，困扰大黄弩的射程弱点，得到了根本解决，只凭这一点，三石大黄弩的价值便可见一斑！

　　射程相仿的情况下，弩兵的射击精度高、频率快、杀伤力强、上手容易等优点，是弓兵难以比拟的。当然，并非装备了精良武器的弩兵一定比弓兵强，弩只能平射而不能抛射的特性，决定了两个兵种各有千秋，弩兵在很多方面强于弓兵，却永远也无法彻底取代弓兵的作用！

　　汉武帝看到样品属性时，眼睛里全是金光，“乖乖隆滴咚，如果三石大黄弩对外销售，一石大黄弩根本没多少看头，这下发达了！”

　　现阶段必须集合凤翔与火云的人才，才能生产出三石大黄弩，两家自然都会从中获益。虽然还没有商量好具体的分配方案，但汉武帝相信，“牛哥”不可能让自己当冤大头。

　　阿牛笑了笑，“哪里用得着卖三石大黄弩，二石便可以了，只要我们保持着技术上的领先优势，就永远不用担心没有市场。现在只需要制造少量的三石大黄弩装备自己的军队，然后开始出售二石大黄弩，最好营造出一种供不应求的局面，以保证单品利润最大化。”

　　“但这样一来岂不是会损失产量？”

　　“你还担心生产出来的大黄弩卖不出去？放心吧，就算凤翔的生产能力提升十倍，也绝对无法满足市场需求。我们并不需要控制产量，而是在销售的时候严格控制，尽可能地将武器卖给更多的势力，从而使他们形成一种微妙的平衡状态。当然，最好能将武器同时卖给那些彼此敌对的势力。”某城主没好气地道。

　　商业上的平衡之道，阿牛可谓是驾轻就熟，以前凤翔独占一石大黄弩市场的时候，便是以这样的平衡促进销售。

　　“青州附近好象没有多少实力雄厚的领主势力，且青州领主间相对平静，恐怕难以找到那么多的买主。”汉武帝讲的不无道理，凤翔城和火云城在全国都算得上实力派领地，在青州更是傲视群雄，阿牛和汉武帝都没有在青州搞风搞雨，其他实力稍弱些的领主自然收敛了许多。

　　阿牛眼皮子都没有抬一下，悠然笑道，“第一，为什么要将目光局限于青州？第二，他们现在相安无事，绝不代表他们没有战斗欲望，所欠的不过是一些诱因罢了，要想让两个仇敌握手言和有点难度，但要让两个邻居反目成仇就太容易了。”

　　汉武帝不禁大为叹服，羞愧无比，与邪恶的凤翔城主相比，境界上的差距实在太大了点。

　　一番思量之后，阿牛不打算将这名大师级木匠长期留在凤翔，制造出三千套大黄弩之后，大师级木匠就可以回到火云城，“这三千套三石大黄弩全部留着自用，一家一半，弩兵不需要太多，一千左右就足够了，多余的大黄弩储备起来。”

　　以凤翔的生产能力，全力开动的情况下，要完成三千套产量大概需要一个月时间。按照阿牛的设想，三石大黄弩现在不可能投入市场，将火云城的人才留在这里纯属浪费。

　　在未来相当长一段时间内，二石大黄弩将占据主导地位，领地内的部队完成武器升级之后，凤翔将开始大量生产二石大黄弩，凤翔原本的人力配置就可以完成这一工作；至于火云城，依然可以独立地生产一石大黄弩，不仅能够提升产量，还能够形成一个相对完整的弩弓生产体系。在凤翔的产量无法满足市场需求的时候，一石大黄弩同样会有很大的市场！

　　至于弩的销售，主要交由和气商会负责，刚刚建立的和气商会，需要这样独特的商品开拓市场，树立自己的品牌。后来的结果也证明，某城主这一决定十分英明，在和气商会打开战马交易市场之前，大黄弩系统的销售是商会迅速站稳脚跟的关键因素。

　　和气商会在青州的办事处本就在火云城，代销火云城的武器时，只是象征性地收取售价的2％作为佣金，这也是和气商会正常代销凤翔商品时的抽佣。和气商会是个独立的经营体，与凤翔的正常贸易往来，同样会公事公办。

　　汉武帝从此不用为商品的销路发愁，省却了许多麻烦，对大家都有利的事情，自然不会反对。

　　除了阿牛的几个盟友之外，没有人知道二石大黄弩出产于凤翔，在此之前，凤翔卖出去的都是一石大黄弩。事实上在后来的运作中，某城主还隔三差五地让人偷偷从火云城拖些一石大黄弩回来显摆，猥琐到了极点。

　　对于五湖城和麒麟城在销售中的低价策略，阿牛又好气又好笑，现在的大黄弩有价无市，实在用不着打价格战，减少大家的利润。一石大黄弩的价格跳水已成事实，但在有其他人能够生产二石大黄弩之前，没人能够将定价权从阿牛手中抢走！

　　最终和气商会的销售定价是：一石大黄弩1200金/套，与五湖、麒麟城的售价持平；二石大黄弩1800金/套。

　　为了避免一石大黄弩的售价继续下滑，阿牛随后便分别与卡卡露卡和无心取得了联系，希望在该商品的售价上建立价格同盟。卡卡等人并不知道凤翔即将全面生产二石大黄弩，还以为阿牛担心一石大黄弩的利润降低，这个利人利已的提议获得了善意的回应，价格同盟建立。

　　对于汉武帝的感谢，某城主淡然一笑，“虽然凤翔已不会生产一石大黄弩，但若是一石弩的价格太低，同样会影响二石弩的定价，价格同盟对凤翔同样有好处，你完全不用谢我什么。”

　　二石大黄弩的售价比先前一石弩的1500金/套高出三百金，单套弩具的售价提升了20％，但凤翔的实际利润增长却只有13％。二石弩增加的原材料价值微乎其微，只是其工艺更为复杂，制作周期更长，导致单位时间内的产能降低。

　　就是大黄弩这13％的利润增幅，已经让某城主很满意了，不过，要拿到这份新增的收入，至少还得等一个月，三千套三石弩完成之后。


第508章 规模化生产

　　和气商会全面代销火云城的大黄弩，以及凤翔、火云城联手制造三石大黄弩的作为，揭开了凤翔与盟友间在经济领域亲密合作的序幕。从此之后，某城主在盟友合作的问题上一下子开了窍：乱世中的盟友，有事时守望相助固然重要，平日里共同致富好像也十分应该。

　　无论如何，这是一个极具纪念意义的事件，对凤翔城的影响十分深远。

　　肥龙宝宝与阿牛的盟友关系属于绝对机密，况且宝宝现在仍在为青州黄巾军的生存而战（尽管青州黄巾军没有参战，但洛阳战役的余波同样波及到了肥龙宝宝），即使渡过这一难关，接下来便会投入“黄巾争霸”的关键时期，阿牛只得将宝宝排除在“经济协作”计划之外。

　　实际上，某城主所谓的“经济协作”计划，仍然停留在理念、方向阶段，并没有十分明确的行为准则。但这并不影响阿牛对这一计划寄予厚望！

　　经济协作计划的核心内容便是：凤翔及其盟友们应充分利用和气商会遍布全国的经营网络（未来），加快发展领地经济。

　　实在空泛得可以！

　　但是，有资格接到某城主邀请加盟的玩家势力，没有一个认为某城主是在拿自己开涮，大家都意识到了这个目前仍处于空白阶段的计划，有可能带来庞大的利益。什么都不提，只是一个新兴的、未来有可能名列全国前矛的商会在背后全力支持，便是一个千载难逢的机遇！

　　和气商会仍处于起步阶段，现在能发挥的作用很小，但至少能够为凤翔及其盟友的特色产品提供服务，大黄弩便是一个例子，火云城的药粽同样可以包括在内。

　　火云城的药粽现阶段同样是供不应求，许多冒险帮会都是预付订金，火云城未来三个月产出的药粽都已预售了出去，看起来汉武帝完全不需要将其交给商会运作，让和气商会抽取那2％的佣金。

　　汉武帝还是毫不犹豫地答应了，只是出于“帮和气商会打开市场”的简单想法，自己又能省却不少麻烦，那2％又算得了什么？既然有这个便利，贸易上的事情干脆交给商会得了。

　　宗无艳的领地还没有什么特色产品，产量最大的就是丝绸。

　　扬州本就多产丝绸，丹阳的气候适宜蚕、桑生长，同等人力、生产规模下，枫叶城的丝绸产量本就比凤翔城高，而且宗小妹领地内唯一一位大师级人才便是织工。枫叶城居然有三个镇级附属领地经营这一产业，凤翔城的丝绸产能还不到枫叶城的三分之一！

　　枫叶城之所以不遗余力地发展丝绸业，只有一个简单的原因：宗无艳喜欢丝绸做出来的漂亮衣服，对外购买还不如自己生产来得合算。这让某城主郁闷不已，自己已经算是很变态了，居然还冒出个比自己更变态的人！

　　同样因为大环境的变化，丝绸对外出口的路子已经中断，枫叶城的丝绸现在已经堆积如山，但现在凤翔的丝绸都堆在仓库里，自然不可能帮宗无艳解决难题了。

　　看着宗小妹嘟着小嘴，某城主不禁劝道：“枫叶城可以试试发展其它产业，比如武器生产。这个产业里也有广阔的市场，虽然在国内售卖的利润不很高，但只要和气商会打开异族市场，外销的利润非常大！”

　　某城主和汉武帝都表示愿意帮枫叶城培训铁匠人才，以便枫叶城的武器生产尽快形成规模，但宗无艳也有一股子倔劲，“才不要打铁呢，就不信这么好的丝绸还卖不出去！反正牛哥的商会正准备开发异族市场，无论武器还是丝绸，一样能卖！”

　　阿牛心头一动，出口丝绸的利润实际上比出口武器更为可观，现在丝绸滞销，使得国内屯积了大量的丝绸，物多价贱；相对应的，西域等买方市场上现在鲜见有丝绸出售，价格高涨。如果商会能够尽快开启出口丝绸的贸易通路，在国内低价收购丝绸，并高价倒卖到异域，获利将十分丰厚！

　　西域攻略，将是商会接下来的工作重点！

　　见宗无艳如此坚持，阿牛也不再说什么，一个念头油然而生：枫叶城的丝绸产业已经有了雄厚基础，何不将几个盟友领地中的丝绸业人才大量集中在枫叶城，打造出一个丝绸生产基地呢？

　　集凤翔、火云、枫叶城的力量，各个领地都有自己的拳头产品，产业规模化，再借助和气商会的网络销售出去。

　　这才是真正的集团式生产！

　　某城主为这个想法雀跃不已，却没有立即宣之于口，阿牛需要慎重地考虑所有的细节，包括集团化生产后的利益分配，稍一不慎就有可能导致盟友间友情出现裂痕。另一个原因，便是丝绸的销路现在依然如浮云一般不确定，现在还不是建立丝绸生产基地的时候，阿牛可不想将来看到宗小妹幽怨的眼神。

　　但是，集团化生产可涵盖的内容实在太大了，正所谓“东方不亮西方亮”，丝绸基地暂时不能上马，别的产业却没有那么多的限制，比如药粽！

　　药粽的销售对象是玩家，由于其出色的属性，深受冒险玩家钟爱，困扰汉武帝的便是药粽的产能，尽管阿牛帮助火云城培训了不少医师人才，依然无法满足市场需要。凤翔的医师也不少，甚至还有一个附属领地专门生产药材（百草镇），但凤翔却没有如药粽那样的特色药品，与其让这些人才在凤翔做那些利润相对微薄的普通药物，还不如放到火云城生产药粽来得实在！

　　汉武帝领地中的医师人才算是多的了，但跟BT的凤翔相比，只能算是小巫见大巫。阿牛在留下足够领地需求的高级人才后，将所有初、中级医师和药农一股脑地调到了汉武帝的领地。

　　火云城的药粽产量很快就翻了两番！

　　——另一个附带的效果就是，凤翔不得不通过子龙会，以较低的价格向其它领地批量买进各类普通红药，以满足在凤翔盘桓的海量冒险玩家的需求。阿牛当然不是很想赚那点药品差价，但天下第一城要是连最基本的药品都不够，傻瓜才会来凤翔游玩和消费！

　　与此同时，凤翔和火云城仍在不断地培训新的医师和药农，汉武帝更是痛下决心，在人手充足的时候，将火云城尚未使用的附属领地名额，全部用于药材生产，尽可能地为药粽生产规模扩大提供便利。

　　药粽生产基地的建立，是某城主的一次重要尝试，好比是一块试验田，为将来盟友间全面的产业合作积累经验。这次尝试只在凤翔城与火云城之间展开，即使未能成功，以阿牛和汉武帝的品性和感情，也不太可能伤了和气。

　　这次合作，垫定了未来产业合作的基石，尤其是利益分配方面的一些规则在合作中初步确立，重点如下（为简单扼要，以下规则都以此次合作为例解释）：

　　1、人才归属。

　　凤翔的人才暂时加入火云城，双方签订协议，以保证凤翔在需要的时候能够顺利召回派驻在火云城的人才，召回人手提前三天知会对方（凤翔源源不断地向火云城输送医师和药师，由于彼此相当依赖，往往是一个月重签协议一次，期间凤翔又输出了两、三批初级人才）。

　　2、人才等级。

　　原则上以初级、中级人才为主，保证各个领地在该职业上都有后继梯队不断出现，避免人才输出地出现人才短缺。

　　3、利益分配。

　　扣除包括原料、人工薪资、运营、管理等各项费用后，药粽销售纯利润的两成直接划归火云城，以保证拥有特产领地的利益；其余八成纯利润，按凤翔城和火云城医师们各自的产量分配。

　　若非领地特产（比如丝绸），按产量直接分配的纯利润为九成，生产领地截留一成纯利润，毕竟集团化生产同样会占用附属领地和大量人口。

　　举个例子，假定火云城某月药粽纯利润为20万金，凤翔派驻火云城的医师们当月产量占60％，这样的条件下，火云城最终分到的利润为10.4（4＋6.4）万，凤翔为9.6（16*0.6）万。

　　事实证明，这样的分配方式，兼顾了人才接收方和人才输出方的利益，大家都能获得更大的利润！

　　4、薪资发放。

　　凤翔医师的薪资由火云城统一发放，这些薪资会计算在药粽成本中。


第509章 情报网

　　药粽生产中的薪资发放规则，令汉武帝煞是伤了一番脑筋。

　　很久之前汉武帝就知道凤翔人的福利好，但当他得知那些暂时加入火云城的医师薪资时，汉武帝差点没哭出来。火云城的薪资水平在附近也算相当不错，但凤翔的薪资水平太高了，同样的人才，凤翔的薪资水平是火云城的三倍强！

　　要知道凤翔并非仅是工匠人才的薪资高，数万人的领地都是如此！汉武帝无比纳闷：这么高的薪资，凤翔城的财政居然能够支撑？

　　倒不是汉武帝不想给凤翔的人才发高薪，药粽的利润十分丰厚，问题是这件事情引发的附加效果。凤翔的医师和火云城的医师，在同一个地方做着同样的事情，但薪资水平相差如此之大，这不公平。

　　而且，这已经不仅仅是汉武帝给自己的医师调薪那么简单，医师的薪资涨了，那么其他职业的人才呢？普通乡民呢？火云城是否有足够多的经济增长点，以应对领地数万民众全面提薪带来的压力？

　　牵一发而动全身！

　　这样的情况下，火云城或许会因此发生一场动摇领地根本的震荡！

　　火云城根本无法负担如此巨额的支出，在向某城主说明之后，阿牛这才发现自己考虑不周。现在两个领地的薪资水平都无法统一，以后若宗无艳等人掺和进来，情况将变得更加复杂。

　　薪资发放改为各领地自行负担所属人才的薪资。

　　随之而来的，便是利益分配方式也必须作出相应改变，新的分配方式是：毛利（已扣除原料成本、管理费用、运营费用，只是未扣除人员薪资部分）中的两成归火云城，八成按产量分配；凤翔临时加入火云城的人才薪资仍由火云城代发，所有费用从凤翔应分得毛利中扣除。

　　新的利益分配方案总算解决了这一难题。

　　（PS：抱歉，上一章发了之后，才想到原薪资发放制度可能引发这个问题，故纠正一下）

　　某城主发起的经济协作计划，使凤翔与几个友盟的联系更加紧密，俨然有了贸易共同体的雏形。

　　火云城展开轰轰烈烈地药粽大生产时，凤翔的另一个盟友子龙会也没有闲着，他们是阿牛经济协作计划中不可或缺、不可替代的一环。凤翔的盟友中，唯有子龙会是冒险帮会，而且无论帮会人数还是实力都是排名第一的帮会！

　　以子龙会的名义，向一些制药业较为发达的领地长期购进普通红药，只是顺带帮忙，他们的主要职责，是以子龙会庞大的、几乎无处不在的人力资源，帮助和气商会收集各地的物价情报。这不是无偿服务，和气商会将付出相应的酬劳，并且子龙会通过商会贸易时，可享受一定的价格优惠。

　　和气商会未来也会有自己的情报体系，但在信息传递的及时性方面，玩家拥有着无法逾越的优势，军团频道、通信手镯可以达到咫尺天涯的效果。

　　商场如战场，情报是否准确、及时，决定着成败！

　　子龙会对这番合作极为重视，由于子龙会的玩家大多集中在青州，短时间内无法建立一个覆盖全国的情报网，“财务大臣”诸葛林亲自选派人手分赴各地，建立类似于“分舵”的机构。对于立志保持最强大帮会优势的子龙会而言，即使没有与商会合作的契机，这件事也是必须要做的，只是时间早晚的区别。

　　为了保守商会出自凤翔的机密，子龙会内部也进行了严格的消息管制，只有包括赵龙、天涯明月刀、诸葛林、金戈铁马等不到十人知道真相。即便是那些出去开“分舵”的核心成员，也只是认为此番动作是帮会发展的举措而已。

　　子龙会并不需要大规模地从青州调动人手，天下第一帮的名头对于许多冒险玩家都极具吸引力，只需要派出少量的核心成员到指定的地域，在当地发展成员便可。收集物价变化不需要太多的人手，一个人都能够胜任！

　　除了为贸易共同体建立一个情报系统之外，子龙会同样能够在生产方面分享一分利益。

　　每名玩家都可以拥有生活职业，游戏进行到现在，即使那些爱好战斗的玩家中，没学会任何一种生活技能的也不多见，战斗、PK、杀怪、打武魂固然好玩，但日复一日地重复不变，难免也会产生审美疲劳，偶尔练习一下生活技能是个不错的选择。

　　那些半吊子生活玩家中倒没有什么高手，不过子龙会（包括其分会）还拥有不下两千人的、纯粹的生活职业玩家，这些人才同样是一股不容忽视的生产力。待和气商会站稳脚跟后，子龙会生活玩家生活的物品可交由商会店铺代售，当然，代售服务也不是免费的，只是商会抽取的佣金低一些。

　　赵龙甚至提议，希望阿牛再为子龙会提供一两个附属领地，专门安置子龙会的生活玩家集中生产，凤翔从这些玩家的产量中按一定比例提成。这个要求阿牛无法满足，“我这里已经没有附属领地名额了……真的没有，等时机到了的时候，会给你一个合理的解释……要不让大家去汉武帝那里如何？反正也很近。”

　　赵龙还是接受了某城主的解释，只是明显有一点失望。子龙会的成员大多以凤翔为家，对天下第一城有了相当的感情，这份感情已经不仅仅出于对赵云的追随。

　　阿牛总不能告诉赵龙，凤翔还有三个附属领地建在凉州。

　　普通的生活职业玩家，除了制造之外，还需要自己购进原料、销售商品；或者一些志同道合的人互相帮忙。但是象子龙会这样颇具规模的帮会，内部有着明确的分工，某些被选中为帮会做事的高级生活玩家，唯一要做的只有一件事情：制作！

　　尽管没有开通人民币和游戏币兑换的平台，但现实中的黑市交易并不鲜见，一名高级人才只要不是太懒惰，便能使得自己的生活质量得到一定程度的改善。因此，游戏中从来不会缺乏专为淘金而来的玩家。

　　以子龙会为例，帮会为生活玩家提供充足的原料，多余的原料才会对外出售；至于销售，那是以诸葛林为首的那一小撮奸商的事情。

　　诸葛林极具商人头脑，但他只能将那些玩家使用的产品卖个尽可能好的价钱，涉及到NPC市场的商品，完全超出了他的能力范围之外，这个难题对于和气商会而言，完全就是小菜一碟。

　　这次合作，使得子龙会跳出了“青州”、“玩家市场”的狭小圈子，目标转向了“全国”、“包括NPC在内的广阔市场”，对子龙而言，这是一次难得的机遇。

　　从经济协作计划出台以来，阿牛一直处于忙碌、紧张的精神状态之中，从这个刚刚起步尚不成熟的计划中，阿牛看到了一个前所未有的广阔前景。如果药粽的合作模式能够成功，并推而广之，以后阿牛和几位盟友就不需要强迫自己在任何方面都做得面面俱到，不仅省心省力，效率和收入也上去了。

　　团结就是力量！

　　因此，当派往长安的使者回到青州，带回了蔡邕转达的坏消息时也只是淡然一笑。

　　“董卓等人开始怀疑凤翔在战役中两面取巧，黄巾军围攻洛阳时，蔡邕先生曾向董卓进言出兵相救未获允准，便是因为这个原因。要不是没有确凿的证据，长安恐怕已经兴师问罪，根本不可能帮凤翔出口商品。”

　　“当初董卓阵营的前五名里，想必已经有人迫不及待地告密了，会是谁呢？”阿牛笑道。

　　董卓阵营功勋值排名前五的玩家势力，子龙会和傲视这两个冒险帮会可以排除在外，他们根本没有得到与NPC人物建立友谊的战役奖励。剩下的三个，便是五湖城、非人城和江义城。

　　卡卡露卡！

　　云淡风轻！

　　乌伤小马哥！

　　这三名领主当中，至少有一位已经通过“合法”的渠道，打了凤翔的小报告。阿牛唯一不能确定的，告密的是“他”，还是“他们”？

　　对于这个结果，阿牛其实早有预感，当初侥幸骗过李儒这样的智者，事实的真相也不可能被长期掩盖，更何况凤翔树大招风，难免有人找机会告密。

　　经此一事，商会运作资金的缺口只有另想办法，阿牛相信，活人不能被尿憋死。


第510章 牵手

　　青州，凤翔城。

　　阿牛与小鱼并肩漫步于街头，一路上不断有乡民热情地打招呼，两人微笑着点头示意。

　　小鱼来到凤翔后这么久，某城主为凤翔的发展忙得昏天黑地，小鱼大多数时候只是默默地呆在领地里帮忙建设，或是代阿牛履行安抚人心的任务。小鱼的亲和力十分强悍，闲暇时经常会与领地内的NPC天交谈聊天，了解他们的感受，并将发现的问题交给官吏们去解决，倒也算是为领地办了一些不大不小的实事。

　　如此勤恳、随和的准领主夫人，自然深受乡民们的拥戴，“真是龙配龙，凤配凤，小鱼姑娘真不愧是城主大人的……”不知不觉中，小鱼在领地内的实际影响力已经到了不可忽视的地步，至少在凤翔的NPC当中，小鱼的影响力已经逐渐成形。

　　令阿牛感到意外的是，许多乡民对小鱼的态度明显比对自己热情，这在以前是不可想象的。

　　“还说呢。自己想想看，最近很长一段时间你都在凉州和洛阳到处跑，有多少时间留在凤翔？领地内已经增加了许多人口，其中很多人你都没有见过，他们即使想对你热情一点也不好意思开口啊！”小鱼笑道。

　　阿牛不禁语塞，由于庞统、孙良两人将青州领地的事务处理得井井有条，某城主根本不需要太过操心；再加上凉州特别领地、重建洛阳等重大项目陆续上马，更加分散了阿牛的精力。领地内新增加的那些乡民，自然不可能象那些老乡民那样熟络。

　　“现在洛阳有了陈铄，以后我就可以多些时间呆在领地了，还没怎么陪过你。”阿牛不无歉意地说道。

　　两人如此悠闲散步的情形并不多见，一股异样的感觉在两人心头浮现，“就这样一直走下去吧”，两人脑海里都冒出了这样一个念头。某城主嘴角浮现一抹笑意，不动声色间，已经很不小心地牵住了小鱼的小手，再也不肯放开。

　　阿牛和小鱼都是十分传统的人，某城主更是恶劣地完全不懂如何表达自己的情感，这才有小鱼的中途离去。在那次漫长的出差期间，两个人都知道对方对自己的情意，但接下来并没有发生什么惊天动地的事情，连偷偷摸摸地牵牵手都象是干了天大的坏事，有外人的时候两人更是规矩得跟“三好学生”似的，传统观念害死人。

　　可是现在，阿牛居然在自己领地的大街上、众目睽睽之下，牵住了小鱼的手！

　　小鱼的脸顿时红了。

　　轻轻地挣了挣，希望脱离阿牛的魔爪，但阿牛同学此时却表现出了足够的霸气和坚定，嘿嘿笑了两声就是不放。

　　“放开。”面红耳赤的小鱼轻声道。

　　“不放！”

　　“这是在街上！”

　　“没事，都是自己人，只是牵个手而已嘛。”虽然嘴上讲得轻松平常，事实上阿牛此时也非常紧张，感受着小鱼手上传来的温润感觉，顿时感觉先前的“冒险”真是太值了！

　　牵都牵了，当然不可能再放开。

　　现在凤翔城大街上的当然不全都是自己人，还有其它冒险玩家。小鱼悄悄地打量了一下四周，面颊上的嫣红更深了两分，旋即飞快地垂下头来不再说话，认命般任由阿牛牵着。

　　乡民们也非常识相地没有过分打扰两人的清闲时光，当阿牛和小鱼走过之后，身后的大群人顿时打开了话匣子，对刚才发生的事情展开热烈讨论，不过，这些事情就不是阿牛等人关心的了。

　　对于玩家而言，情侣间牵手实在太平常不过了，刚才的那段小插曲并没有引起他们的注意；三国时代的NPC男女之防观念明显，但类似的事情在凤翔城早已上演无数次，冒险玩家可不会管那些NPC看着是什么感受，因此NPC乡民对于这类事情已经见惯不怪。

　　何况阿牛与小鱼的关系早已公开化，在凤翔乡民们看来，英明仁厚的领主作出这样的举动，完全是顺天应人之举。大哥王越听说这件事情之后，只是说了一句，“早就该这样嘛！”

　　不过，并非所有人都会如此宽容。

　　随着领地规模不断扩大，凤翔的酒馆已经接近十家，其中接近半数都是子龙会的玩家开设，玩家的酒馆各具特色，变着法子吸引在凤翔附近出没的“同类”，生意大多不错。但领地内生意最好的酒馆，还得属NPC何娉婷的那家。

　　这是凤翔的第一家酒馆，店址也处于凤翔的黄金位置，再加上何娉婷每过一段时间便能拿出一些新菜式，酒馆名气越来越响，客似云来，酒馆已经进行过两次扩建，成了上下两层均可营业的酒楼。就在洛阳战役进行期间，何娉婷已经晋级为高级厨师，开始为凤翔培训新的人才。

　　酒馆二楼靠窗的位置上，一名身着白衫的NPC青年正端坐在那里，他神情淡漠，相貌英俊，气度不凡，白衣如雪更映衬出身上那股孤傲的气质。酒馆的生意很好，很多人都是拼桌而坐，但这名青年所在的位置却没有人上前借座。即使后来的客人不知道他有包下那个位置，也不太可能上前借座，他有着一股拒人于千里之外的特质。

　　此时，这名青年正注视着阿牛和小鱼远去的身影，皱起来眉头。

　　“都道凤翔城主仁厚果敢，乃不可多得的雄主，郑阿牛此前的多件事迹也颇值得称道，却不想他竟如此轻浮。难道真是应了那名‘盛名之下，其实难副’的话了吗？我刚到凤翔才一天，幸好还未急着毛遂自荐……”

　　在作此结论之前，他已经从酒馆伙计的口中证实了阿牛的身份，那位伙计还眉飞色舞的说什么“城主大人终于出手了”，让这位青年莫名其妙。作为一个外来人，他当然不可能明白凤翔乡民对领主的拥戴是毫无保留的，尤其是那些较早便定居在凤翔的乡民，对阿牛的热爱简直到了令人发指的地步，狂热的死忠派，这名伙计恰好就是很早就定居在凤翔了。

　　白衫青年叹了一口气，“领主行为轻佻，民众看起来竟然一点都不反感，看起来对他们的城主大人还满意到了极点，真是个奇怪的领地……凤翔城的繁荣和乡民的富裕程度，还是配得上天下第一城这个称号的，不过，在这样的领地发展我的事业，简直是对它的侮辱！”

　　青年的目光转向了桌上的一件物品，长方形的盒子，难以看出里面装的是什么，整个盒子被青布覆盖得严严实实，整洁、干净、轮廓分明，一如白衫青年给人的感觉。

　　无论外界对凤翔城主的赞誉达到怎样的高度，白衣青年都只相信自己的眼睛，刚才看到的情形，让他的眼神中出现一丝迷茫。就在几分钟之前，他还非常乐观地认为自己来对了地方，但现在，他在后悔自己不该大老远地跑到这里来。

　　好一会之后，青年有了决定，“凤翔乡民如此爱戴自己的城主，一定是有原因的，我还是再在这里多住几天；此次这行，最主要的目的还是为她而来，并不一定非要长驻凤翔，昨天无缘得见，等会再去撞撞运气。”

　　白衣青年来到凤翔才一天时间，甚至还谈不上对天下第一城有什么了解，再加上大老远地才来到这里，实在不想立即扬长而去，“就当是出来游山玩水吧。”

　　阿牛可不知道，刚才那次惊天地泣鬼神的“勇敢行动”，已经让某个人认为自己举止轻浮，现在某城主和小鱼已经走出老远。

　　虽然是在游戏中，但凤翔城店铺众多商业繁荣，要是在平时，小鱼会非常享受这种慢吞吞逛街的感觉，被心爱的人牵着当然感觉更佳。

　　可是现在小鱼已经有些受不了乡民们善意的目光，催着阿牛走快点，“你刚才不是说还有事情没处理完吗，要不我们回去吧！”

　　某城主笑道，“都是些小问题，一会顺手就解决了，我不急。”见小鱼还有些局促不安，阿牛心头一软，“这样吧，我们去乐府转一转，那里人不多，我也顺便办点事情，几分钟就好。”

　　小鱼自然不会反对。

　　乐府，是凤翔升级为二级城市后新增的建筑物，可以为领地培养音乐人才，在乐府有了第一位高级乐师之后，已经开始正常运作。

　　阿牛到这里，便是为蔡琰而来。


第511章 乐府

　　讨伐董卓战役时，由于兵荒马乱防卫严密，凤翔未能将蔡邕从洛阳救回来，反倒让阿牛折了一名贴身铁卫，蔡邕也被带到了长安。这种情形让蔡文姬一度担忧不已。

　　好在后来阿牛派出了十余名身手高强的武师常驻长安，暗中保护蔡邕，这样的行动让蔡琰有了些信心。但现在要想将蔡邕从长安接回青州，还不是最好的时机，董卓挟天子迁都长安时日不久，长安城戒备森严，再则现在蔡邕也不希望逃亡，一旦事败不仅是自己身死，还很有可能连累凤翔——N多人都知道，蔡邕的爱女蔡琰正是和卢植一起去了青州凤翔城。

　　凤翔派驻长安的武师会定期向领地内通报消息，顺便为蔡邕父女传递书信，蔡琰在知道父亲平安无事后，终于松了一口气，紧蹙的眉头也渐渐有了笑容。

　　蔡琰因此对某城主的好感更多了几分，一直希望有机会报答，再加上卢植长期不在领地，蔡琰更是闲得无聊。这样的情况下，阿牛几乎没有费多大工夫，蔡琰便同意了在没有找到更合适的人选之前，暂时主持凤翔乐府的事务。

　　乐府开始成功运作！

　　历史上的蔡琰博学多才，不仅是建安时代著名的女诗人，并且自幼就表面出了在音律方面的惊人天赋。她六岁时，其父亲蔡邕在大厅中弹琴时其中一根弦断掉，蔡琰隔着墙壁便听出了是第一根弦弹断的声音，蔡邕惊讶之余，又故意将第四根弦弄断，文姬同样指认无误。

　　天赋如此出众，蔡琰在长大后更是琴技超人，现在文姬的乐师技能水平为高级，这让阿牛十分诧异。在某城主看来，象蔡琰这样的奇女子，纵然不能称之为三国时代的音乐宗师，大师的身份是肯定跑不掉的，但在赤裸裸的事实面前，阿牛只得无语。

　　事实上这样的情形不难理解。

　　首先，蔡琰在音乐方面才华横溢，“胡茄十八拍”流传于世经久不衰，但此曲是蔡琰连逢巨变，在匈奴境内生活十二年后之作，整支琴曲都是讲述蔡琰的悲惨身世。可以说，如果没有蔡琰悲惨的际遇，就没有“胡茄十八拍”这样的传世之作诞生！

　　现在游戏中的时间不过是191年，蔡琰并没有太多不愉快的生活经历，由于玩家的干预，文姬的命运实际上已经发生了变化。历史上蔡琰噩梦的开始源于其夫君卫仲道病死，但某城主在蔡琰出嫁之前，提前终结了卫仲道的生命，使得噩梦般的开始被扼杀于摇篮之中！

　　其次，同一层级的人才其实力也有差异，有时候这种差异甚至十分明显。技能水平的提升是一循序渐进的过程，越到后面越难，当技能水平达到当前等级的顶峰时，接下来便有机会晋级。

　　同样是大师级武师，晋升高级时间越久，其实力往往越强，大师级顶峰与初入大师级的武师实力，完全无法相提并论。阿牛同为大师级的两位兄长中，二哥李奇的实力便要比三哥刘星强上一筹，据说已经达到了大师级顶峰，只是一直未能突破而已。

　　并非水平达到当前技能水平的顶峰，便能顺理成章地晋身更高层级，当技能水平达到顶峰时，勤加习练并不足以完成晋级，往往需要的是顿悟。有的人非常容易地便过了那一关，但更多人卡在那里难以寸进。

　　技能等级越高，突破顶峰的概率越低，象李奇这样的大师级高手，若能再次突破，便能成为神州第二位宗师级人物，其难度自然更大。无论什么职业，大师级人才都极少，宗师级人物只能以“百年一遇”的怪物来形容其珍贵。

　　即使是该领域的天才型人物，也只是提升速度快一些而已，技能等级的提升，同样需要大量的练习，和灵光一现的顿悟。

　　晋级之路，艰辛无比！

　　蔡琰现在虽然只是高级乐师，但她实际上在九岁时便已是高级水平，现在她的琴技早已到了高级的顶峰，差的只是临门一脚般的顿悟而已。

　　凤翔乐府能得蔡琰这样的才女主持，有了一个极好的开始，乐府中所能教授的技艺，直接取决于乐师的技能，现在凤翔乐府只开设了琴技。阿牛对此也有些无可奈何，要想让乐府开设的科目多起来，还需要更多的音乐人才，这需要时间。

　　蔡文姬在领地内公开招收学员的时候，即使对音乐不感兴趣的青年男子也趋之若鹜，“老师是美女哇！”若不是山字营战士努力维持秩序，报名的年青人差点挤破了乐府的大门，经过严格挑选之后，凤翔乐府中有了第一批二十余人的学员。

　　阿牛和小鱼进入乐府的时候，蔡文姬刚结束了当天的授课，正小心地整理着自己的古琴。听到阿牛破天荒地到乐府来时，文姬眼中闪过一抹喜色，不过当她看到跟着某城主一同进来的小鱼时，顿时变得有些奇怪，只是向两人分别一礼，“阿牛城主，小鱼姐姐。”

　　小鱼平日里和蔡琰、赵雪倒也多有来往，彼此之间并不陌生。蔡琰年方十八，算下来确是小鱼大点，再则小鱼为人随和，脾性极佳，颇有些大姐头的风范。

　　当下两人忙笑着还礼。

　　“阿牛城主此时来乐府，不知所为何事？”

　　某城主可没注意到蔡文姬的神情变化，此次前来，便是因为刚刚从长安回来的使者又带回了一封蔡邕的书信。平日里这件事情根本不用阿牛亲自来做，但这次有些不同，阿牛在将书信转交蔡琰的同时，还要将自己对长安局势的分析告知蔡琰，某城主认为，新的变化有可能威胁到蔡邕的安全，自己有责任和义务作些什么。

　　阿牛费尽心机将蔡文姬带到青州，便是想改变这位才女原本注定悲惨的命运。卫仲道的问题算是解决了，但那只是其中一环，接下来最关键的一环，便是如何保住蔡邕的命！

　　通过信使从长安带回来的消息，阿牛嗅到了危险的气息，在与庞统商议之后，两人一致得出了一个结论：蔡邕的危险系数增大了！

　　董卓已经怀疑凤翔在上次全国战役中两面三刀，只是苦于没有直接的证据，此前脆弱的友好关系已经灰飞烟灭。虽然董卓短时间内还找不到和阿牛同学算帐的借口，但此前一直帮凤翔说好话的蔡邕却一直在董卓的掌握之中。

　　经过关东诸侯群起而攻之后，董卓对所谓的“人心向背”早已失去了耐性。蔡邕的女儿以及曾经触怒过董卓的卢植都在凤翔，谁敢说恼羞成怒的董卓，不会将气撒在蔡邕头上？

　　据暗中保护蔡邕的武师回报，近来蔡邕的住所附近多出了一些不明身份的人，暗中窥伺，进一步证实了阿牛的推断。

　　凤翔需要尽快将蔡邕从长安接出来！

　　看起来蔡邕这位当事人对危险局势还一无所知，这不禁让阿牛感慨不已：“大儒就是大儒，但既然身在朝堂，好歹也得懂些自保之道啊，真是无知者无惧啊！”

　　无论如何，阿牛都不能坐视蔡邕掉脑袋，找蔡琰就是想通过她的名义，以书信的方式将蔡邕提前“请”过来。当然，阿牛现在还不敢告诉蔡琰实情，只是说“发展中的凤翔城，现在非常需要蔡中郎大人的指点”，故“希望中郎大人能抽点时间到凤翔视察一番”，并特别说明“耽误不了几天时间”。

　　阿牛爱才之名甚重，自然不希望浪费蔡邕的人脉关系，这番说辞表面上看来倒也合情合理，至少此时蔡琰算是相信了，她也希望父亲早日脱离险地到凤翔同聚。

　　不过，蔡琰的书信当然不能用这样的籍口，在朝为官的蔡邕岂是想走就能走的？蔡琰需要一个理由，能够让蔡邕名正言顺地离去。

　　这个动作若能奏效自然万事大吉，若未获成功，那凤翔便只有找准时机暗中将蔡邕接回来，不过那样的风险就大了。即使被发现，蔡邕也可以“有急事未获准假，不得不如此”为由搪塞，虽然未必有效，但情势终归要好一些。

　　“即如此，阿牛大人请稍候片刻，文姬这便作书一封。”蔡琰笑着，径自在自己的位置上坐下，落笔如飞，几分钟后便已完成。

　　阿牛小心地将书信收好，便欲和小鱼离去，却见蔡琰也抱着琴跟了上来，不禁有些奇怪。

　　“文姬要去戏园为乡民们献奏。”蔡琰道。

　　某城主恍然，小鱼轻轻拉了阿牛一下，小声道：“我们也去看看吧。”


第512章 戏园

　　刚刚拿到了蔡文姬的信函，横竖现在手头也没有什么特别紧急的事情，见小鱼一脸期待，阿牛便也同意了。

　　权当是给自己放会假，偷得浮生半日闲。

　　见蔡琰抱着古琴有些吃力，某城主看了小鱼一眼，上前一步从她手中接过，笑道：“我帮你拿。”蔡琰的脸顿时红了起来。

　　现实中见到女孩子吃力地搬着重物时，男士如果没有点表示那才是奇怪了，阿牛只不过正常发挥了一点所谓的“绅士风度”，甚至小鱼也觉得此举天经地义，没有什么不妥。但对于蔡琰这样的古代女子而言，这样的事情显然有些让她措手不及，抛开男女之别不谈，哪有领主当“琴童”的道理？

　　琴已被某城主从手中接过，蔡琰也只好作罢，小鱼早拉着蔡琰同行，阿牛则悠闲自在地跟在后面，一行人向戏园而去。

　　戏园早已开始了运作，在此之前，戏园只能为领地内的乡民们提供歌舞和少量百戏（杂技）表演。凤翔戏园倒也在NPC中有了一点点名声，只有二级城市才能拥有戏园，到目前为止，包括凤翔在内也仅有三个二级城市而已。

　　凤翔的戏园占地宽广，内有两百多个座位，但这样的规模完全无法满足乡民们的需求，通常在有表演的情况下，戏园内都是人山人海，起码挤进了五百人以上！

　　戏园的表演极大地提升了乡民们的满意度，戏园开放时的任何时段，里面都是座无虚席，随着时间的推移，凤翔戏园又逐渐吸引了少量的表演者加盟，能表演的节目越来越多。以百戏为例，最初只有两名百戏者，分别表演走钢丝和跳火圈，但现在，凤翔的百戏者已经有五人，多出了吐火、吞刀、耍猴等表演节目。

　　除此之外，戏园还可以为乐师提供表演场所，相对于百戏和歌舞而言，乐师的演奏明显是“高雅艺术”，但千万不要小看了凤翔乡民在艺术方面的品味和层次——连某城主都觉得不知所谓的乐师学徒的表演，乡民们个个听得津津有味，许多人能站在那里乐呵呵地看上半天，浑然不觉得脚板不舒服。

　　如果蔡文姬肯到戏园为大家献奏一曲，那场面之火爆，令人咋舌。外面的进不去，里面的出不来，看起来就象是一场小规模暴乱似的。

　　今天同样如此，蔡文姬刚一出现在戏园门外，整个戏园沸腾了，如果不是阿牛同学在领地内有着至高无上的权威，想要进入戏园都要花费一番工夫。阿牛注意到，欢呼的人群中有许多生面孔，许多人并非凤翔乡民，大概是慕名而来的外乡人。

　　先前在酒馆中凭窗而坐的那名白衣男子，赫然正是其中的一员！

　　从酒馆离开后，白衫孤傲男子便晋自来到了戏园，凤翔的戏园并非免费演出，即使最平凡的凤翔人，只要努力工作，其收入水平都足够应付这样的开支。对于领地之外的人而言，观戏的费用并不低，但这名白衫男子显然囊中颇丰。

　　事实上昨天他便已经到戏园来过一次，今天算是故地重游，当他看到蔡文姬出现时，眼睛顿时亮了起来，“气质优雅，举止从容，果然是人间绝色，只凭这一点，这趟远行就没有白来！只是不知道她的琴技是否如传言中那么优秀，希望不要让我失望。”

　　当白衫男子看到与蔡琰同行的阿牛时，不禁生出一股厌烦的感觉，“文姬竟然与那种登徒子走在一起，那厮怀中抱着的古琴竟然是……”

　　古琴尾部那些焦痕清晰可见，似乎在诉说着这把古琴曾经的坎坷，白衫男子浑身一震，眼中迸射出炽热的光芒。他已经认出来，这把古琴，大有可能便是蔡邕拥有的焦尾琴！

　　这一发现，顿时转移了白衫男子的注意力，恨不得一把将琴从阿牛手中抢过来，仔细品评一番。若非戏园内太过拥塞，以及白衫男子还没有完全失去理智，恐怕“凤翔城主在自家领地内被打劫”的奇事便会正式上演。

　　乡民们见阿牛等人与蔡琰亲临，大多上前打着招呼，“城主大人来了”、“小鱼姑娘好”的呼声不绝于耳。乡民们都知道，城主大人平日里都很忙，很少有时间跑来休闲一下，当阿牛帮蔡琰将古琴放在台上后，坐在前排黄金位置的凤翔乡民赶紧起身，热情地为阿牛和小鱼让座。

　　“城主大人和小鱼姑娘坐这里吧，这里看得清楚！”

　　“我这里不那么挤，虽然有柱子挡着视线，但现在是听琴，看不看得见不是那么重要了。”

　　阿牛笑了笑，“谢谢大家的好意，我们随便找个位置坐下就行了。”这时早有人在最靠前的位置上摆了张长凳，众人这才作罢，纷纷坐下。

　　白衫男子看得出来，凤翔乡民对某城主的热情毫不矫揉造作，完全发乎本心，他们让座的根本原因并非阿牛是城主。这不禁让他更感诧异，“凤翔城上下都对这位轻浮领主如此信服，真是奇怪了。”

　　不过，白衫男子也不得不承认，自己对阿牛的“轻浮”指责，完全是长街上牵手那一幕而来。除此之外，阿牛在待人接物上表现出来的谦逊随和，也着实让人感到亲近。

　　疑惑间，场内一下子安静了下来，蔡文姬已端坐于琴前。

　　蔡琰显然对这古琴极为熟悉，连试音的步骤都没用，玉容圣洁无比，纤指连拨，直接弹奏了起来。清越的琴音在房内响起，抑扬顿挫的旋律，将众人带进了一个奇妙的境界，人们屏气凝神，连呼吸的声音都极为小心，生恐打扰蔡文姬的演奏，除了琴音之外，几乎听不到第二种声音。

　　小鱼本就喜欢音乐，此时自然听得心驰神往，就连某城主都一脸严肃地正襟危坐。

　　当蔡琰拨出最后一个音符之后，余韵仍未停歇。

　　一曲毕，戏园内的听众大多还沉浸在忘我的状态中，仍在仔细回味着刚才的天籁之音，对此，蔡琰早已习惯了。抬眼向台前望了一眼，见阿牛正注视着自己，还伸出拇指比了个称赞的手势，蔡琰顿时觉得刚才那一曲没有白弹。

　　就在这时，掌声响起，那是一个人的掌声，接着如梦方醒的乡民们终于有了反应，掌声大作。放眼望去，率先鼓掌的正是那名白衣孤傲男子，眼神中的欣赏之意十分明显。

　　被一名陌生的青年在大庭广众之下打量，蔡琰显然不太适应，礼貌地一笑后便准备离去，却听到那白衣青年旁若无人地大声道：“好曲！好琴！只是为何琴声中却隐隐有一股忧伤之意呢？”

　　蔡文姬的步子立即停了下来，面现惊讶之色。

　　孔子就是操琴高手，他提倡琴乐之初，就曾教导说“君子乐不去身，君子和琴比德，唯君子能乐”，操琴通乐是君子修养的最高层次。于琴乐之中，孔子听到了文王圣德之声，师旷听出了商纣亡国之音，古人相信天地的气象就蕴涵在其中。

　　方才蔡文姬弹奏地那一曲整体节奏明快激昂，这名白衣男子居然听出了琴音中潜藏的忧伤心境，此人绝对是音律高手！

　　阿牛虽然没听出这些门道，看到蔡琰的反应，已经知道白衣男子所言不虚，当即心下一动，静观其变。对于蔡琰何以忧伤，阿牛认为不难理解：无论谁的父亲身处险境随时有杀身之祸时，恐怕都高兴不起来。

　　白衣男子见蔡琰停步望过来，忙遥遥一礼，他此时也发现在这么多人面前说出那番话有些冒昧，抱歉道：“方才情急之下冒犯之处，还望文姬小姐不要放在心上。”

　　蔡琰淡淡一笑，“公子精通音律，文姬佩服。”

　　这番话已是默认了白衣男子关于“琴音中暗含忧伤”的话。文姬虽为弱质女流，却有着刚烈的性情，并不扭捏作态。

　　“敢问文姬所用古琴，可是焦尾琴？”白衣男子继续问道。

　　蔡琰没有作声，只是看了白衫男子一眼点了点头，飘然而去，任由古琴放在那里，戏园的管事人等会便会帮她送回去。

　　白衣男子一声轻叹，没有再继续追问下去，只是站在那里目送着蔡文姬离开，浑然没注意到阿牛已经到了跟前。


第513章 焦尾琴

　　“吾乃凤翔郑阿牛，见公子气度不凡，阿牛想略尽地主之谊，不知可愿赏光？”

　　天下第一城城主，邀请这么一个还不知道名字和才华的青年，某城主算是给足了白衣青年的面子。要知道凤翔绝非普通的异人领地，猛将如云、人才济济，洛阳血战让天下人都见识到了凤翔军的勇武，南阳逼迫袁术更彰显了凤翔人的铮铮铁骨，甚至直接开启了一个新的时代！

　　不客气地讲，现在凤翔的声威，达到了一个前所未有的高度！

　　凤翔要想更加强大，需要越来越多的优秀人才，阿牛对于人才的渴望从来没有降低过，这是一个“爱才如命”的家伙。在场的数百人中，只有白衣青年一人能够从看似欢快激越的琴音中听出蔡琰的心曲，只凭这一点，便让阿牛认为此人值得自己花点力气。

　　在阿牛看来，自己以礼相邀，这名白衣青年多半会受宠若惊才对，可接下来的情况让某城主大跌眼镜。

　　白衣青年听到阿牛的邀请后面色冷漠，完全没有某城主想象中的欣喜若狂，只是礼貌性地回了一礼道：“多谢阿牛城主抬爱，不过某要事在身，恕难从命！”在一片惊诧的目光中，自顾着扬长而去，竟连自己的姓名都未通报。

　　某城主楞在那里半晌才回过神来，“难道我刚才没有讲清楚自己的身份？不对啊，那人的回话分明表示他知道我的身份，这样的反应真是太奇怪了。”

　　好歹阿牛在NPC当中颇有些名望，凤翔在他的治理下进步神速日新月异，牛叉的历史人物阿牛见得也不少。即使象周泰这样的“冰山猛男”，初见阿牛时都知道执礼甚恭，象白衣男子般奇怪的人物，阿牛还是第一次遇见。阿牛不知道白衣男子早已给自己贴上了“登徒子”标签，直接打入“不可交往”的黑名单之中。

　　以某城主坚韧的神经而言，自然不会被这点小挫折击败。白衣男子的孤傲，反倒让阿牛更感兴趣，“据说某些优秀人才比较喜欢摆谱，大凡这样的人物，架子越大，能力越强……不是所有人都象陈宫、高顺等人知情识趣的。”

　　想到这里，阿牛心底最后一丝挫败感也消失不见，喜形于色地拍了拍手，一名铁卫出现在身前，“让严新安排人跟着他，查清楚他的资料，在他离开凤翔前的所有形踪，每天直接向我报告。”

　　铁卫一声不响地点头离去。

　　白衣男子离开戏园后，晋自在凤翔街头闲逛起来，但他心头却如翻江倒海一般久久不能平静。

　　“蔡文姬如此年纪竟能有这般琴技，果然不愧才女之名，虽然还未能形成自己的风格，但她在琴技上的造诣已经炉火纯青，比我强上许多。以她的天资，突破瓶颈只是时间的问题。”

　　白衣男子目光如炬，听了刚才那一曲，已经知道蔡琰还没有达至大师级境界。不过，即使他向来眼高于顶，却也不得不承认蔡琰未来在琴道上的成就，不可限量！

　　“真是个奇女子，类似于我的天才型人物！”

　　男子感慨着，又想起方才那一曲中隐含的哀愁情愫，“从她的琴音中可以听出对亲人的思念，想必便是为蔡中郎明珠暗投的担心了。除此之外还有另外一层忧伤，却又是因何而发呢？”

　　白衣男子知道蔡邕在董卓处难以脱身的尴尬，对于蔡邕将爱女送到青州大为赞赏，“如果不是在凤翔城就好了，这位领主的品性实在……”在他看来，这是最大的失策。在白衣男子看来，文姬这样的美女所在的领地，偏有一位轻佻的领主，显然不是什么好消息。

　　尽管他的眼睛已经见证了凤翔人对领主的爱戴，但思想一时间还是很难拐过弯来。

　　“没想到蔡中郎视若性命的焦尾琴，居然出现在这里！”

　　蔡琰在凤翔，焦尾琴出现在这里也不奇怪。

　　相传蔡邕在吴地（即今江浙一带）时，听到有人烧梧桐木做饭，蔡邕听到火烧木材时发出的巨大声响，知道这是一块好木材，从吴人手中讨来做成了一把琴，果然音质极佳。虽然抢救及时，但是木头的尾部还是被烧焦了，因此取名为焦尾琴。

　　焦尾琴，与齐桓公的“号钟”、楚庄公的“绕梁”、司马相如的“绿绮”，并称为古代四大名琴，可见其价值！

　　焦尾琴在琴道高手眼中珍贵无比，以焦尾琴弹奏一曲，是许多古琴高手梦寐以求的事情。白衣男子也是惊才绝艳的人物，在琴道上的造诣虽不及蔡琰，但也算得上是难得一见的琴道高手，看到焦尾琴时更是跃跃欲试。

　　“先不管那什么城主了，暂且在客栈中住下，找个机会好好向文姬小姐切磋一番技艺。如果有幸借得焦尾琴一用，杜某才算真的不虚此行啊。”白衣男子打定了主意。

　　阿牛很快得到了关于白衣男子第一份的报告。

　　“客栈的记录显示那位白衣男子姓杜，司隶人，昨天才到凤翔，现住何婶客栈天字三号房，因客栈登记，名字暂时未知。

　　这两天时间他除了食宿，以及偶尔在街上闲逛一会外，只去过两次戏园，平时大多留在客房内。从我们的初步观察来看，此人不会武功；举止大方得体，若不是富家子弟，便很可能有做官的经历。

　　这人刚刚将所住客房的订金延长了十天，看来并不打算立即离开。其余消息尚待查，我们已派出人手暗中监视，一有消息便会向主公通报，请主公赐示。”

　　某城主满意地点点头，暗花的效率没有让他失望，尽管是在自己的地盘上，短短半个时辰之内能查到这么多消息也实属不易。

　　让严新离开后，阿牛不禁陷入了沉思。

　　“姓杜，司隶人，精于音律，历史上有这样一位人物吗？”

　　三国姓杜的名人不多，阿牛知道的也就八、九位而已（杜远、杜袭、杜琼、杜路、杜微、杜义、杜祺、杜睿、杜预，其中杜路为女性），阿牛将白衣男子与所知的杜姓人物一一比对，却发现无一匹配。要么年龄不对，要么籍贯不对，甚至阿牛根本无法从其中找一个精于音律的出来。

　　“他是谁？”

　　这个问题困扰着某城主，知道杜姓白衣男子短时间还不会离开凤翔时，阿牛嘿嘿一笑，“不管你是谁，迟早会查出你的身份！希望到时不要让我失望才好。”

　　就在阿牛等待暗花第二份报告的时候，一名道士来到城主办公室外求见。

　　某城主一眼便认了出来，这位道士是凤翔完成重建洛阳任务第一环时，得到的五名高级人才中的一位。这位清玄道长到凤翔之后，道观原来的主持者、中级道士虚无道长便只能退位让贤，实力决定一切。

　　清玄道长来找某城主，是希望凤翔为自己的炼丹研究提供资金。炼丹是高级道士才能进行的工作，在此之前，虚无道长根本无法在这方面一展身手。

　　“投资方面的事情，道长可直接向行政中心提出申请，怎么会直接找到我这里来呢？”阿牛对历史上风行一时的炼丹没有什么好感，根本是骗死人不偿命的把戏，直接把皮球推给孙良。

　　“贫道已经申请过了，最近孙良先生对领地内各行业的投资计划卡得极紧，被他打了回票。还希望城主大人能说上一句话，让贫道能够继续我的研究。”清玄道长一脸无奈地道。

　　某城主不禁恍然。

　　为了那该死的商会建设，凤翔城不得不勒紧裤腰带，许多不太紧急的项目都被搁置起来，象炼丹这样虚无飘渺的投资计划，孙良自然不可能批准。某城主也不看好炼丹，面对凤翔唯一的高级道士，一时间不知道怎样才能体面地说“NO”，又不伤道长的自尊心，眉头皱了起来。

　　清玄见势不妙，忙道：“城主大人，炼丹的风险虽大，可是一旦成功，其收益将非常惊人。若大人支持贫道的研究，愿将炼丹成果献与凤翔！”

　　在清玄道长的苦苦哀求之下，某城主最终还是让步了，同意拨给道观五千金作为炼丹研究经费。

　　看着清玄道长欢天喜地告辞而去，阿牛不禁一声苦笑，“估计这五千金的风险投资又得打水漂了，天知道这位道长会弄出些什么东东来……算了，权当是给这位高级人才五千金的见面礼吧。”


第514章 杜夔

　　杜夔，字公良，司隶洛阳人。

　　杜夔在音乐方面极具才能，汉灵帝时期任雅乐郎，汉中平五年（188年），他因病离职。归乡后，州郡官员大多备礼征召，杜夔均推辞不去，后来因时局混乱逃往荆州，此次便是从荆州而来。

　　第二天，暗花给了阿牛第二份报告，白衣男子的身份已经得到了确认。某城主对“杜夔”这个名字没多少印象，向来以“三国迷”自居的阿牛，其实最熟悉的只是三国时代的文臣武将，以及象马均、华佗等极个别的其他行业顶尖人才。

　　阿牛显然不是个真正的三国迷，在阿牛下线查阅了杜夔资料之后，连他自己都承认了这一观点，“我居然连杜夔都不知道啊！”

　　杜夔是三国时代最顶尖的音乐人才之一！

　　历史上的杜夔，在荆州刘表之子刘琮投降曹操之后，被委以军谋祭酒，参与太乐署之事，创制雅乐。至曹丕时代，杜夔任太乐令、协律都尉。

　　杜夔长期总管歌舞音乐，精心研究，恢复了钟、磬等古乐。由于战乱连年，传统的乐曲和乐律皆已失传，他便依照当时的尺度，暂时完备了乐律制度，对恢复古代乐律、发掘整理远古音乐作出了重要贡献。杜夔的学生邵登、张泰、桑馥等人都做到了太乐丞，弟子陈顽官至司律中郎将，足见其在音乐领域的能力与地位。

　　整个三国时代英才辈出，顶尖的音乐人才也不少。

　　嵇康一曲“广陵散”成天下绝响；蔡文姬的“胡笳十八拍”悲苦绝伦；“建安七子”中的阮籍，将对现实的不满表现得淋漓尽致……除此之外，还有阮咸、荀勖、左延年等音律高手各展其能，在史书上留下了浓墨重彩的一笔。

　　与其他音乐人才不同的是，杜夔博学多才，以通晓各种丝竹管弦乐器、无所不能著称于世！

　　他是位全才。

　　昨天碰了一鼻子灰的阿牛，开始想着如何才能让杜夔投效凤翔，这样的人才，阿牛自然不想错过。前车之鉴在那里，为了稳妥起见阿牛并没有亲自出马，而是派出了凤翔的主事官吏孙良。

　　孙良带着礼物前往客栈，邀请杜夔到城主府宴饮，但杜夔婉言谢绝了。孙良无奈之下，只得吩咐客栈为杜夔提供一切便利。

　　“他居然如此不识抬举！”某城主开始失去了耐心，火气渐长。

　　“主公，从属下与杜夔的交谈情况来看，他对凤翔城还是很有好感的，尤其蔡琰小姐的琴技对他吸引很大。据属下推断，他之所以不肯接受凤翔的邀请，好象是对您有些误解。”孙良大着胆子说出了自己的推论，但对于杜夔对某城主不爽的根本原因，他也是无从知晓的。

　　“对我不满意？”

　　某城主一呆，仔细思量一番后，发现孙良这番推论大有可能，这不禁让阿牛郁闷不已。爱惜羽毛的阿牛在NPC世界的口碑向来不错，此前阿牛与杜夔没有任何交集，杜夔的不满因何而起？

　　这个问题让某城主十分苦恼。

　　如果是凤翔本身的吸引力不够那还比较容易接受，但现在的问题却出在领主本人身上，问题就大了。如果谁对另一个人有了先入为主的不好印象，要想改变，十分困难。

　　庞统淡笑道：“主公勿须烦恼。虽然现在我们还不知道杜夔的态度何以如此强硬，但只要他肯留在这里，总有真相大白的一天。他不是对蔡琰小姐的琴技十分欣赏吗，这便是我们留住杜夔的关键之所在！其他的问题，慢慢解决就是。”

　　正所谓当局者迷，庞统一席话让阿牛茅塞顿开，“不错，只要他留在凤翔，我们就有机会！”

　　转头对孙良道：“杜夔在凤翔期间，务必要好生照顾，咱们如果有了此人，凤翔乐府或许将成为全国开设科目最为齐全的乐府！”

　　杜夔，本就是全能型音乐人才！

　　随后的时光，杜夔在凤翔得到了极其周到的接待，甚至庞统与杜夔也成了朋友——庞统在琴道上的造诣虽然远不及蔡琰，但多少也算是个中高手，在加上庞统也是才华横溢的天才型人物，曲意结交之下杜夔自然不可能拒绝。

　　凤翔乐府更是对杜夔全面开放。杜夔在琴道上的成就虽不及蔡琰，但他在音乐上有许多独到的见解，对卡在琴道瓶颈上的蔡琰多少有些帮助，这让蔡琰开始逐渐习惯与杜夔探讨音乐方面的问题。

　　在多角度旁敲侧击之下，杜夔对某城主的误解终于大白于天下，阿牛知道事情的原因时，不禁哭笑不得，“晕，拉个手儿也有罪？真是狗屁不通的理论！”

　　——这件事情，在此后相当长的一段时间内，成为凤翔核心成员间心照不宣的笑话，赵雪无心地一句“阿牛哥哥好不害羞，连杜夔看了都受不了”，让某城主悲愤不已。

　　古人对男女之防的重视，绝非现代人能够想象的，象杜夔这样的“知识分子”在这方面往往更加迂腐固执，要想解释清楚并不容易，阿牛索性冷处理。

　　真的男人，不解释！

　　阿牛很快便将杜夔的事情抛到了脑后，将精力放到了领地建设和资金筹集方面。既然杜夔还没有离开的迹象，那就让他通过自己的观察，逐渐改变“错误到极点”的陈腐观念。

　　时间，会改变一切！

　　在未动用大师级珍珠饰品的前提下，凤翔成功地解决了商会启动资金短缺问题，解决问题的关键来源于朋友的帮助。这次出手的并非火云城、子龙会，因和气商会带来的巨大变化消耗了他们本就不多的资金；更不可能是肥龙宝宝，黄巾军一直以来都在为生存而战，在洛阳战役余波的影响下，青州黄巾军也在寒风中颤抖。

　　助阿牛渡过难过的，是两个NPC势力——塔兰部落和烧当羌。

　　凤翔向塔兰部落商量，希望下一次双方交易时，塔兰部落能预支200匹乌桓战马时，扎鲁立即意识到了凤翔现在面临的困难。这位少族长二话不说，直接预支了五百匹上等战马，“咱们是朋友，这些战马先拿去，希望能够帮助凤翔渡过难关，我信得过阿牛兄弟！”

　　扎鲁帮了阿牛大忙。

　　另外，烧当羌的芒中也非常慷慨。

　　这位首领知道凤翔创建和气商会、并以烧当羌为基地全力开拓羌人市场的消息后，意识到这是一个令本族强大的、千载难逢的机会。芒中同样送出了500匹西羌战马，让凤翔能解燃眉之急。

　　后来事情的发展充分证明了芒中的眼光。

　　和气商会为开拓羌人市场，吸纳了许多烧当羌人加入商会，他们获得了极高的报酬，以劳务输出的方式改善了族人的生活状况。不仅如此，芒中牢牢地抓住了商会发展的契机，烧当羌逐渐成为羌人世界的贸易代理人，成为和气商会平等的贸易伙伴！

　　原本穷困潦倒、处境尴尬的烧当羌，逐渐成为羌人世界中的强族，随着财力的迅速增长，烧当羌聚集了羌人世界大量的物资和财富，并以相对温和的方式吞并了一些小族群，实力大增！

　　凤翔从来都不缺少乌桓战马的销路，东海糜氏一直热切地希望凤翔能卖出更多的乌桓马，甚至愿意预先交付订金。这一批战马，凤翔不接受从前的以物易物交易方式，而是全部要现金，“我们的资金出了点小问题，还请多多包涵。”

　　糜氏无法拒绝，他们需要凤翔提供的、稳定的战马贸易，事实上对这样身家巨亿的商家而言，几百万金根本是小意思。

　　至于西羌战马的销售，自然有和气商会的夏夕夕等人去搞定，这件事情不难办到，先前和气商会才售出了龙飞多出来的战马，有现成的路子。

　　一千匹上等战马，再加上凤翔自身的造血功能，使得阿牛不仅付清了商会的前期投入，多出来的资金甚至还足够某城主挥霍一阵子。

　　龙飞战堡工程又开工了！

　　陈铄得到了又一笔洛阳重建资金！

　　多项被截留的投资计划，再度摆上了议事桌。

　　这一千匹上等战马的债务，凤翔花了三个月时间才完全还清，不过，这一道难关总算是渡过了。


第515章 名将效应

　　岁月如梭，转眼间已是190年5月，距离洛阳战役结束后，阿牛回到凤翔已近两个月时间。

　　两个月时间，足以使游戏中出现很多变化。

　　或许是玩家们深藏在骨子里的暴力倾向终于觉醒，或者是为了响应群雄争霸时代的来临，抑或是为了通过战争发展领地、锻炼部队，领主之间混战升级。

　　壮志未酬身先死的领主玩家不在少数，胜利者踩在他们的尸体上，昂然将宝剑上的鲜血拭去，好不惬意。

　　神州大地烽烟四起，杀机四伏，战事不断！

　　每天都有许多领地灭亡，同等数目的新领地相继出现，残酷的战争狂潮让领主玩家领地的平均等级大幅度下降。并非所有的“老领主”都卷入了战争，在周围的邻居有四处冒烟的时候，许多人埋头发展着自己的势力。

　　一些“后进”的领主玩家没有浪费这段时间，一级城市如雨后春笋般冒了出来。到现在为止，除了那些新出现的领主之外，自游戏初期开始便存在的领地，绝大多数已经进入城市级行列。

　　老领主玩家中的部分优秀人物，同样把握住了机会。就在这两个月内，继凤翔城、五湖城、江义城之后，又有十一个领地升级为二级城市，其中就包括复兴城、非人城、麒麟城和汉武帝的火云城。

　　讨伐董卓战役中，两大阵营功勋排名前五的领主玩家中，唯有无敌东子的博古城仍停留在一级城市的阶段。这样的情况在阿牛看来并不奇怪，博古城在讨伐董卓战役中一战成名，完全是因为无敌东子在战役进行阶段，收到了猛将“张三”所致。

　　张三的到来，可以让博古城的军事实力突飞猛进，但却无法改变博古城基础薄弱、积累不足的局面，说白了有点象一个“暴发户”。博古城要想发展成为一个真正强大的领地，还有漫长的路要走。

　　无敌东子显然也意识到了这一点，他很快便选择了通过对外掠夺、以战养战的方式，使博古城短时间内获得更多的人口和人才。将张三在战力上的优势发挥得淋漓尽致，并以此为博古城赢得发展领地急需的各类资源，这是一个聪明的办法！

　　对外掠夺开始了，京兆郡没有玩家能够阻挡博古城大军前进的步伐，传说中的张三勇不可挡！

　　被视为猎食对象的玩家领地当然不甘于成为待宰羔羊，他们奋起反击。可是张三对于他们而言实在太强大了，强大至不可战胜，几场仗打下来，那些玩家悲哀地发现自己所有的努力都是徒劳的。

　　顽抗只有一个结果，死路一条，博古城的部队会杀光所有反抗的敌人，然后狞笑着掠走所有能带走的东西。当然，在离开之前，无敌东子的部队基本上不会忘记将领地办公室毁灭！

　　不是所有的人都信奉“宁可站着死，绝不跪着生”，不少人还是认为“留得青山在，不愁没柴烧”更具有哲理，当一个个不甘心受辱的领主成为历史后，更多的人选择了示之以弱。

　　只有生存下去，才有机会反戈一击！

　　如果被博古城宣战，那么赶紧派人去问问无敌东子的领地需要什么，并竭尽所能地满足其要求，这样才能避免猛将张三率部前来攻击。更令人哭笑不得的是，博古城的宣战费用还得让受害者报销！

　　“我靠，这是什么世道啊！”受害者恨恨地骂道，乱世中的弱肉强食显露无遗。

　　意识到“不战而屈人之兵”可以带来如此巨大的好处之后，无敌东子满意地笑了。

　　接下来的事情就是不断地找人宣战——勒索，碰到那些不识相或被视作“不诚实”的家伙，就让张三带着部队去逛一圈，偶尔干些杀鸡儆猴的勾当，小日子过得十分滋润。

　　随着附近的“肥羊”被逐一洗劫一空后，博古城的大军开始向京兆郡以外发展，上次的系统更新为这种行动带来了便利。博古城在选择宣战对象时更加慎重，无敌东子必须确定目标领地可以付得出足够多的代价，毕竟跨州郡宣战的费用是高昂的。

　　通过一系列的战争，博古城逐渐积累了大量的人才、人口和资源，尽管博古城还未能杀进二级城市的行列，但与从前相比，领地综合实力和发展潜力都不可同日而语。

　　博古城的发家之路，后来被玩家们称之为“博古轨迹”、“名将效应”，这样的发展模式，关键的一环在于张三。

　　人才是宝贵的！

　　相比起玩家间的热闹场景，NPC世界的变化就小多了。讨伐董卓战役之后，关东诸侯与董卓阵营形成了事实上的分庭抗礼，大家都在忙着巩固自己的势力，默默积蓄着能力，彼此间倒也没有出现太大规模的争斗。

　　这种相对和平的情景显然并不真实，一旦谁觉得自己已经准备好了，或者对手的发展已经对自己形成了严重威胁时，大战随时都有可能爆发。乱世之中，抢钱抢粮抢地盘本就是诸侯大战的主旋律。

　　190年4月，董卓想拉拢汉室宗族、幽州牧、著名政治家刘虞为太傅，以加强本方阵营的声势。由于关东几乎都在诸侯控制之下，道路难行，董卓的使者未能抵达幽州，只得作罢。

　　就在数日前，司空荀爽挂掉，司空之位暂缺。

　　这些事情都不打紧，貌似跟凤翔没有什么联系，但另一件事情却让阿牛有些坐立不安，实际上阿牛已经为这件事情郁闷了许久。

　　190年3月，即洛阳战役进行期间，一个令某城主深为不安的消息传来：龚景病死。

　　青州素来富足，士兵素质优异，这让许多人对青州都有垂涎之意。正常情况下，应该由朝廷指派新的人选，但现在董卓挟天子居于长安，关东诸侯根本不听其统束，青州刺史的位置便成了许多人争抢的对象。

　　其子龚正无论才干还是声望都不足以服从，不仅青州府的地方豪强、多位太守蠢蠢欲动，连青州之外也有许多人行动起来，希望能在青州的归属问题上分得一些好处。

　　在短短两天内逃过三次暗杀之后，龚正不得不悄然出逃，不知所踪。是时正是洛阳之战最吃紧的时候，阿牛以及凤翔的精兵强将几乎全部都在洛阳或赶往洛阳的路上，无法给予龚正必要的帮助，这件事情让某城主一直觉得很是遗憾。

　　正所谓“难中好救人”，尽管成功的机会不大，但若是没有遇见天下黄巾围攻洛阳一役，阿牛倒是很希望帮龚正一把。若能成功，对凤翔的生存环境极为有利；即使失败，凤翔也不会付出更大的损失，何况从前龚正没少给阿牛帮助，于情于理阿牛也不能当没有任何事情发生过。

　　锦上添花，本就无法与雪中送炭媲美。

　　凤翔开始暗中寻找龚正的下落，即使现在找到龚正也无法改变青州易主的事实，即使龚正现在已经失去了价值。某城主本就是一个极重情的人，尽管龚正只是一个NPC，但两个月下来仍一无所获。

　　在青州归属问题的争斗上，其他人也没有占到什么便宜，关东诸侯盟主袁绍很快介入。袁绍虽然不便把青州收入自己囊中，但这并不代表他没有别的办法，袁本初让广陵人臧洪暂领青州事务。

　　如此一来，实际上青州已被纳入袁绍的势力范围。

　　凤翔已经失去了州府这个大靠山，以及一个重要的大黄弩贸易对象。因为阿牛羞辱过袁术的原因，青州实际掌控者袁绍对凤翔没有什么好感，即使现在臧洪还未对凤翔表露敌意，但领地的生存环境恶化已成事实！

　　“臧洪能坐上青州刺史之位全靠袁绍不假，但臧洪向来有正直、忠烈之名，未必没有自己的主见。天下第一城在青州境内，对臧洪而言也是一件好事，主公若是有空最好去州府走一趟，即使不能化敌为友，至少也能明确其立场，从而作出相应的抉择啊。”

　　庞统的一番话，让某城主宽心不少，看来形势未必如自己料想的那样不堪。阿牛并没有立即成行，臧洪上任需要时间，当时商会的事情也让某城主无法分心它顾，“希望真的如士元所言，待忙过这一段时间，我当亲往州府。”

　　现在，时机终于成熟。


第516章 两月发展

　　与阿牛一同前往州府的人不多，只有王越、赵氏兄妹和几名随从。

　　王越名满天下，子龙更是在洛阳战役中一战扬名，有这两兄弟同去，阿牛相信即使臧洪对凤翔没什么好感，也不至于做出什么过分的事情来。

　　小雪却不在原定的出发名单之中，不过当她知道阿牛等人都要去州府时，死活也要跟着去开开眼界。当赵雪打定主意要做某件事情时，很难有人能够让她改变主意，阿牛等人只得将她带上。

　　——以小雪的性子，即使不肯带上她，她也能一声不响地一个人悄悄溜出去。与其担心她一个人闯出什么祸来，还不如将这个小麻烦放在眼皮子底下来得放心。

　　前往州府的路上，尽管还不清楚臧洪对凤翔的态度如何，但某城主心情轻松无比。这样的好心情来自于凤翔在此前的两个月里，在多个领域取得的进展，让阿牛终于松了一口气。

　　在此之前的两个月里，和气商会终于完成了前期的布局，这是一个浩大、无比重要的工作！

　　羌人地区无疑是商会工作的重点。

　　由于人手和时间的原因，和气商会还不足以让触角覆盖整个羌人世界，只是完成了在那些大型族群派驻人手，在烧当羌族群中招募的人并不会被其他羌人排斥，凤翔在羌人世界布下的贸易网已初具规模。

　　现在商会的贸易量还不大，钱夕夕和阴萌认为这更有利于商会未来的发展，“现在我们能开拓出的市场，已经达到了商会运营能力的极限，在没有足够的实力之前，最好先将这部分业务尽可能地做好。与其冒着让商会声誉受到损害强行开拓难以照顾的市场，还不如集中现有的力量，照顾好所有的合作对象，为商会将来的扩张打下良好的基础！”

　　某城主认可了他们的观点，尽管实际上阿牛很希望和气商会立即吃下整个羌人市场，再打通前往西域的商路，继尔创建凤翔自己的商业帝国。

　　阿牛明白，很多事情绝不是有一腔热血便能够做好的，得遵循其内在规律，商会建设同样如此。就好象盖房子一样，如果没有打下牢固的地基，无论房子造得多么雄伟壮观，坍塌只是时间的问题。

　　和气商会已经在凉州金城郡设立了较为完备的机构，以满足特别凉州领地的日常需求。龙飞及凉州的三个附属领地不再需要为粮食供给发愁，有限的人手和资源，可以全部投入到重点商品的制造中，就近生产出羌人需要的铁器、武器等商品。

　　为了尽快提升凉州领地的生产能力，近几个月升级附属领地的机会全部交给了凉州。此前北源城被灭亡时的人口中，还有许多人在烧当羌营地，只要附属领地升级成功，特别领地便能很快扩充人口。

　　陈宫没有让某城主失望，凤翔第十五附属领地铁锤镇连升两级，由最初的一级乡镇升级到了三级乡镇。

　　从铁锤镇的升级可以看出，某城主对于武器生产极为重视。

　　早在上个月铁锤镇升级为二级乡镇的消息传来时，凤翔便又向特别领地派出了一支百余人规模的铁匠队伍，其中的高级铁匠便有十余位。有了这十多位高级人才，再加上凉州领地原有的高级铁匠，凉州铁匠规模的膨胀速度将大幅度提升！

　　相对于羌人地区的发展而言，建立能够满足洛阳需要的体系就太容易了，这个工作只花了不到二十天时间便已完成。现在的洛阳，已经通过商会的帮助实现了高度自给，当初阿牛一个领地一个领地拜访、磋商购买粮食的局面已一去不复返！

　　洛阳配给体系的建立还有另一个重要的意义：和气商会顺理成章地在洛阳扎下了根，现在洛阳城的主宰者是凤翔！

　　昔日繁华的都城市场，被许多传承多年的大商家瓜分，正常情况下象和气商会这样的小不点几乎没有在洛阳站稳脚跟的可能，董卓军放的那一场火也并非没有半点好处。那一场震惊全国的大火，不仅让洛阳满目疮痍，同时也让那些商家势力被连根拔起。

　　就算阿牛完成重建洛阳任务，凤翔的人才和军队从洛阳城完全撤离，和气商会的势力却早已在洛阳城扎下了根，开出了花，结出了果！

　　重建中的城市百废待兴，现在的洛阳在诸多系统城市中毫不起眼，但许多商家已经看到了洛阳灿烂的明天，纷纷表达了“希望为洛阳早日恢复昔日荣光尽一分心力”的崇高愿望，甚至一些商家表示可以给一些“赞助”，有点类似于“入场费”的意思了。

　　河东卫氏就是其中之一。

　　卫氏商会开出了“先赠予一百万金，以后每年都会按照在洛阳的经营状况，向凤翔支付一定的红利，每年的红利不会低于五十万金”的条件。以洛阳城现在的状况，卫氏商会的条件十分优厚，至少在阿牛看来，就算洛阳的人口，他们在洛阳的前两年肯定没什么赚头。

　　事实确实如此！

　　卫氏商会根本不在意自己在洛阳初期能赚到什么利润，甚至亏损也并非不能接受，他们需要的，便是牢牢地把握先机！

　　当陈铄小心翼翼地询问“这样一来，是否凤翔不能再接受其它商会的入驻申请”时，卫氏商会的接洽人淡淡一笑：“那倒不必，商场上的事情本就是各展其能，大家各自有各自的路子。如果其它商会能逼得我们卫氏商会在洛阳站不住脚，卫氏商会也不用在司隶一带混了！”

　　言语中洋溢着强大的自信，这份自信的后面，有强大的实力作为支撑。

　　在某城主的授意下，主理洛阳事务的陈铄，根本没有接受任何商家入驻洛阳的申请。

　　某城主的态度坚定无比，“商人逐利，他们肯付出一百万金，就代表他们有把握在洛阳至少获得两百万金的利益！既然我们有自己的商会，为什么要让别人占便宜呢？”

　　阿牛要的是和气商会独占洛阳市场，至少在凤翔失去对洛阳的控制权之前是这样！

　　击退黄巾军的进攻之后，洛阳的发展速度并不快，到目前为止仍没有达成重建任务第三环的要求——战争中死了太多平民，短时间内不可能通过自然吸引流民的手段恢复。战后，阿牛没有立即对洛阳追加大额投资，商会的成立牵扯了凤翔大量人力财力是最主要原因。

　　两个月的时间足以使卢植的伤痊愈。

　　有陈铄在，卢植不用再为城市那些“鸡毛蒜皮”的小事忙碌，军队方面又有周泰这样的人才，卢植大可放心。如果不是接受了洛阳太守一职，无所事事的卢植恨不得回到青州，无论欣赏凤翔的日升日落，还是在栖凤谷与郑玄师徒共同探讨儒学，都是一件快事。

　　不过现在，卢植大多数时间只能无聊地在洛阳城内看着官吏和乡民们忙碌，或是到洛水垂钓消磨时光。

　　除了商会建设和重建洛阳的进展之外，凤翔与火云城在药粽生产方面的合作也逐渐走上正轨。在药粽项目上的合作，火云城的收入增长了17％，凤翔在扣除所有的费用之后，医师们上个月为凤翔创造了12万金的纯利润。

　　药粽的产业化合作，完全达到了“双赢”的目标，这是一次成功的尝试！

　　需要注意的是，在此之前医师们对凤翔的纯利润贡献为负数！

　　——凤翔的高薪资高福利制度之下，许多职业为领地创造的财富，甚至不足以支付其高昂的薪资，这也是制约凤翔培养人才速度的关键原因。凤翔的福利体系能够维持下去，靠的是几个拳头产品的高额利润，例如大黄弩、百花酒，以及曾经的丝绸等。

　　医师终于开始为凤翔创造财富！

　　最令阿牛兴历的并非医师带来的那点利润，与百花酒、大黄弩相比压根不值一提。药粽合作的成功，最大的意义在于产业合作尝试的成功，意味着利益分配制度经过了实战考验。

　　将来时机成熟时，可以在更多的领域开展类似的合作！

　　下一个合作项目是什么？

　　在对这个问题的思考中，时间不知不觉地流逝，州府到了。

　　小雪到州府只是为了玩的，自然不肯跟阿牛等人去刺史府，一进城就嚷着要“单飞”，为了安全起见，阿牛还是从随行的武师中挑了两人跟着。在大家看来，即使没有这两名武师保护，等闲也没有多少人能对赵雪构成威胁，因此对小雪的安全并不担心。

　　做完这一切后，阿牛等人径直向刺史府而去。


第517章 臧洪

　　在出发之前某城主便做了一番功课，对臧洪的情形有着清晰的了解。

　　臧洪，字子源，广陵射阳（今江苏淮安）人。

　　他在演义中甚至没有获得出场资格，连个路人甲的角色都没混上，但历史上真实的臧洪，绝非一个平庸之人。

　　臧洪初为本郡孝廉，灵帝末年辞官回家，被张超聘为功曹。董卓之乱时，臧洪说服张超反董，与张超之兄张邈会同刘岱、孔俚、桥瑁等人会盟于酸枣，并由臧洪主誓讨伐董卓，可见其地位。

　　归附于袁绍后，臧洪出任青州刺史，后又改任东郡太守。曹操攻打张超时，因袁绍不救，臧洪从此与袁绍绝交。袁绍派兵攻击其驻地东武阳时久攻不下，直至城中粮尽方被攻破，臧洪部下七、八千人宁死不降，皆被袁绍所杀。

　　臧洪与张超、陈容和田畴皆文武双全且私交深厚，并称为“北四友”。臧洪与袁绍反目便是为了张超，四友中的陈容也是在东武阳城破后被俘，拒绝接受招降而选择了与臧洪同死。

　　袁绍座下的文武幕僚大多叹息，“如何一日杀二烈士！”

　　如果用两个字概括臧洪，那就是“忠义”！

　　陈寿的《三国志》评价道：“陈登、臧洪并有雄气壮节，登降年夙陨，功业未遂，洪以兵弱敌强，烈志不立，惜哉！”

　　这就是历史上的臧洪，又一个被湮没于历史长河的超卓人物。

　　清楚了臧洪的事迹之后，阿牛对此次临淄之行的把握便大了几分。在阿牛看来，至少此时的臧洪，对凤翔应该没有什么敌意，如果所料不差，很可能对凤翔好感居多。这样的结论，并非阿牛的臆测，而是周密分析之后得出的结论，原因如下：

　　第一、历史上的臧洪并不是纯粹的傀儡，他有着自己的道德准则和行为准则。以袁绍的身份地位，即使有些恼怒某城主让族弟袁术身名受损，也不太可能专门叮嘱臧洪对付一个领主玩家，那样的做法，明显太过小家子气，有损关东诸侯盟主的声誉！

　　加之臧洪现在才刚到青州上任，需要处理的事务一大堆，就算袁本初有什么想法，也应该是待臧洪稳住阵脚以后的事。

　　第二、既然有“忠义”之名，自然不可能无视凤翔在与黄巾军战斗中的骄人战绩。洛阳一役，凤翔铁军取得的辉煌战果，更是令天下人为之侧目，貌似这也算是“为国平乱”了。

　　第三、臧洪初掌青州立足未稳，当务之急是巩固自己的地位。凤翔城是青州、乃至全国领主玩家中的佼佼者，凤翔的军事实力早已经过数次血战考验，此时悍然向凤翔动粗是极其不智的。

　　正所谓“强龙难压地头蛇”，不客气地讲，阿牛心底还真没有把臧洪这样的“空降部队”放在眼里，在他将青州的实力彻底整合之前，根本不可能对凤翔构成实质威胁！

　　某城主的这份自信，来自凤翔的精兵悍将，以及每一天都在增长的领地实力。如果臧洪识相的话，现在最应该做的便是与凤翔保持友好关系，阿牛的五品昭德将军官职并不比臧洪低，且某城主的官位是灵帝所赐，其正统性远比袁绍指派的臧洪强。

　　臧洪没有让阿牛失望。

　　刺史府内，一身便装的臧洪摆宴为阿牛等人接风洗尘。

　　这位以“忠义”闻名的历史人物身材魁梧，国字脸，相貌古朴，气度从容，谈吐不凡，举止文雅而不失果敢，很容易让人对他生出好感。酒宴上的臧洪态度甚是随和，显然他也知道自己无法在地位压倒凤翔城主，事实上臧洪表现出来的善意，让阿牛等人宽心不已。

　　臧洪不愿与凤翔交恶，凤翔同样也需要州府的支持。

　　酒过三巡，臧洪起身亲自为众人倒酒，笑道：“早前在广陵时，洪便听闻了凤翔城的诸多事迹，阿牛城主的大名如雷贯耳。洛阳遭受黄巾军围攻时，洪更是恨不得肋生双翼，赶赴洛阳助凤翔击退乱党，只是没料想凤翔军的战斗力居然如此之强，几天时间便打退了黄巾军的进攻，还追杀数百里，将久经战阵的黑山军打得溃不成军，壮哉！”

　　某城主淡然一笑，“刺史大人过奖了。洛阳之战能够获胜，靠的是曹孟德、王匡，以及孔北海等人提兵相救，否则以凤翔驻守洛阳的那支孤军是绝计挡不住黄巾军进攻的。”

　　某城主谦逊的作风让臧洪暗自点头，臧洪目光炯炯，向阿牛问道：“据洪所知，洛阳之战开始之前，形势于守军极为不利。黄巾军三面围城，唯独留下西门网开一面，凤翔本可从该处退走，为何阿牛城主却选择了死守孤城？从当时的情形来看，这无疑是自寻死路，洪一直想知道阿牛城主为何会作出这样的决定！”

　　某城主心头一动，将杯中酒一饮而尽，大笑道：“大汉故都，岂容黄巾贼寇染指！”

　　阿牛当然没有那么崇高伟大，凤翔作出死守洛阳决定时考虑过很多，其中绝对没有上述的那个原因。某城主知道，对付臧洪这样的人，抓住“忠义”二字做文章是不会错的。

　　这个“答案”臧洪一阵默然，随后望向阿牛等人的目光中，已多出了几分敬重和亲近。当他知道洛阳战役中死守孤城、率领飞翼营一次次对城外的黄巾军冒死突击的赵云也在座时，这份亲近达到最高点，“果然是少年英雄！”

　　“刺史大人或许还不知道，我这五弟还有些不为人知的事迹，说出来刺史大人应该不会感到陌生。”某城主笑道。

　　“哦？阿牛城主请讲！”

　　“黄巾之乱中，枪挑大贤良师张角者正是子龙；讨伐董卓时，凤翔表面上虽然未曾参战，子龙却临时在曹孟德帐下效力，汜水关前庞德被董卓军的李四击败后，力挽狂澜的赵五便是子龙的化名。这两件事关系着凤翔的安危存亡，若非阿牛看在刺史大人为人光明磊落，绝不会轻易外泄，还请代为保守机密。”某城主说完，起身遥遥一礼。

　　臧洪慌忙起身，郑重承诺绝不会泄露机密。

　　“黄巾军一而再、再而三地攻击凤翔，原来是因为张角死在凤翔手中！若非赵云杀了张角，朝廷想要平定黄巾乱党恐怕还要多费些工夫；关东诸侯共讨董卓之时，凤翔没有参战本就是一件奇怪的事情，现在终于真相大白了……”臧洪默默思量着，心中的震骇无以复加。

　　“阿牛城主竟将如此机密的事情告知于我，凤翔一脉果然敢作敢当，纵然将来袁公欲对凤翔不利，洪也绝不能将此事泄露出去！”只要不是聋子就应该知道阿牛与袁术间的过节，尽管臧洪现在还没有接到来到袁绍的明示或暗示，但此刻臧洪已经做出了决定。

　　在他看来，凤翔一脉绝对是大汉朝的忠义之士！

　　阿牛同学简直太耿直了！这么耿直的人很容易吃亏的，臧洪都不禁有些为某城主担忧起来，“如果被董卓知道，凤翔就不妙了。”

　　如果阿牛知道臧洪现在的想法，恐怕会笑得抽筋。

　　两件事情看似属于绝对机密，实则不然。

　　张角的死，黄巾军早已心知肚明，否则也不会屡次向凤翔出兵，反正凤翔是否承认都无法改变黄巾军的敌意，何况现在的黄巾军自顾不暇，根本无力对凤翔构成威胁！

　　至于赵五，已经有人向董卓方告密，纸是包不住火的。以董卓的为人，即使不敢肯定此事的真伪，也绝不会再给凤翔好脸色。

　　如此一来，是否告诉臧洪也没有太大区别，反倒有可能获得臧洪的好感，至不济也可以起到敲山震虎的作用，从而为凤翔争取到更好的生存环境。当然，在这里私下讲讲已是阿牛的极限，这还是因为臧洪有“忠义”之名的缘故，想要某城主在公众场合承认这两件事情，那是不可能的！

　　宴席上的气氛十分融洽，尽管某城主觉得十分无趣，“这就是社交，无聊的社交！”

　　直到臧洪接下来期期艾艾地一番话，才让阿牛来了精神。

　　“有件小事，不知道阿牛城主是否能够帮忙。”


第518章 平定任务

　　“若是在凤翔能力范围之内，刺史大人有何吩咐但说无妨。”

　　某城主心中一动，这句话看起来慷慨激昂，实际上留有足够的余地，接下来臧洪提出的需求是否在凤翔“能力范围之内”，阿牛一言而决。

　　臧洪似乎也意识到了这一点，心头暗道“这个郑阿牛果然不好对付”，不过脸上还是表露出一副感动的神情，“阿牛城主，洪受袁公所托执掌青州事务，当为青州百姓尽心竭力。青州民风淳朴，百姓富庶，本应该大有可为，只是黄巾军肆虐已久，无休止地攻击、抢掠各郡城镇，青州百姓若不堪言。若不能将这些贼寇铲除，青州永无宁日！”

　　说完，臧洪注视着某城主，目光期切。

　　某城主绝非愚钝之人，臧洪这番话的用意更是毫无掩饰，如果阿牛到现在还不知道臧洪的目的，那就真的是蠢不可及了。

　　阿牛面容一肃，缓缓道：“刺史大人是希望凤翔出兵，助州府平定青州境内的黄巾军吗？”

　　“正是！”

　　“冒昧地问一下：除了凤翔之外，刺史大人还邀请了哪些异人助战？”

　　“没有，暂时唯阿牛一人而已！”

　　某城主不禁苦笑，“刺史大人真是太看得起凤翔了……”

　　臧洪一声朗笑，“凤翔兵强将勇，世人皆知，平定黄巾乱党一事除了阿牛城主之外，其余异人领主皆不足以建此功业。大汉正值多事之秋，能人志士岂可独善其身？还请阿牛城主勿要推辞！”

　　臧洪的前任主政青州时，便与青州黄巾军交战不断，可惜一直未能将黄巾军击溃。如果没有击杀马元义等人的新杨镇一役，州府部队根本没有在对手身上占到什么便宜。

　　新杨镇大捷也并非州府部队的功劳，臧洪已经了解到，那一场胜利与凤翔军不无关系。

　　臧洪选择凤翔城出兵助战，并非心血来潮，而是深思熟虑后的结果。

　　——凤翔军够强悍！

　　凤翔的铁血之师早已在一系列惨烈的战事中打出了赫赫威名，前番包括黑山军、白波军在内的黄巾精锐围攻洛阳，凤翔尚且在几乎绝不可能的情形下获得了胜利，足以证明凤翔军之强悍！

　　——凤翔与黄巾军素来不睦。

　　臧洪刚刚得知张角死在凤翔人手中，明白凤翔与黄巾军的仇恨不可调和，洛阳战役更是让双方矛盾激化。在臧洪看来，出兵助州府平定青州黄巾军，同样符合凤翔的利益，阿牛不可能拒绝！

　　可惜的是，臧洪虽然知道凤翔与黄巾军之间的仇恨颇深，却无法得知青州黄巾军实际上已经得到了有效的控制，双方甚至还有一系列的贸易合作。臧洪居然让阿牛出兵灭掉自己的盟友！

　　某城主头痛不已。

　　首先，仅仅只是阿牛与肥龙宝宝长久以来形成的友情和信任，阿牛便不可能真的做出出卖朋友的事情，虽然这只是一个游戏！

　　其次，即使某城主见利忘义，也绝对不能答应臧洪的请托。凤翔与青州黄巾的盟友关系可是经过系统公证的，无论谁背盟都会面临最严酷的系统惩罚——删号！

　　就算阿牛同学脑袋里少根筋，也不可能答应这样的请求，正当阿牛准备婉言谢绝的时候，臧洪又说话了，“阿牛城主，凤翔若能助我平定青州黄巾乱党，州府必不会让阿牛白白出力，事成之后必有回报！”

　　这句话之后，某城主到嘴的推脱之辞怎么也说不出去，一道系统公告在阿牛耳边响起，“叮咚。青州刺史臧洪对凤翔城的军事实力极为推崇，特向凤翔发布‘平定青州黄巾’任务，是否接受？”

　　臧洪的这个请托，居然是以系统任务的方式出现，不难想象，“平定青州黄巾”这样的差事绝不可能是一个小任务。这让阿牛陷入了两难之中，向来果断地凤翔城主，此时迟迟不能作出决定。

　　阿牛虽然不知道肥龙宝宝掌握的青州黄巾军，现在具体有多少人数，但历史上青州黄巾军势力最盛时超过百万之众，即使现在没有那么风光，起码也得有三四五六七八十万人吧！

　　昔日救援北海任务，只需要击败数万黄巾军，便让凤翔得到了不少的好处，若是能完成“平定青州黄巾”任务，其奖励……

　　阿牛不愿意就这么放弃任务，但也不敢贸然答应出兵，若是违背了盟约触犯了天条，被系统来上一次“天谴”就不划算了。阿牛现在需要做的，便是从中找到一个平衡，若这一平衡不存在，凤翔只得放弃。

　　想到这里，某城主小心地问道：“刺史大人，不知这个任务的具体要求是什么？青州黄巾军数以十万计，又在青州混迹多年，想要将他们连根拔起是不可能的，一个根本不可能完成的任务，阿牛不接也罢。”

　　任务既然由臧洪所发，这厮自然清楚自己的要求，只听臧洪笑道：“阿牛城主果然谨慎细致。想要将黄巾军全部剿灭当然不现实，接受任务后凤翔所要做的，便是尽量削弱青州黄巾军的兵力，三个月时间，使得黄巾军在青州的人数最低减少十万人。当然，这个数字包括州府部队作战成果在内。”

　　说到后面，臧洪老脸一红。

　　他上任后的这些天，州府部队与黄巾军也曾有过几次小规模战斗，其结果不提也罢。在他看来，州府的部队短时间内不可能派上什么大用场，这也是臧洪急切希望凤翔出兵的原因！

　　某城主想了一会，叹了一口气继续道：“三个月时间使青州黄巾军减少十万人……这个任务倒也有可能达到，只是这样一来，我凤翔男儿岂不个个都是满手血腥？阿牛绝不能行此不义之事！除非……”

　　臧洪不禁有些愕然，凤翔城主此时表现出来的滑头，显然出乎臧洪意料之外，急切道：“除非什么？”

　　阿牛故作迟疑道：“黄巾贼寇中有许多人曾经都是普通百姓，为生活所迫不得不反，他们加入黄巾的目的只是简单地想得到一点能够延续生命的食物。如果刺史大人不介意的话，阿牛希望尽可能以不流血的方式解决问题，比如说招降，或者说只是将黄巾军迫出青州境内，不知大人以为如何。”

　　臧洪只是略一迟疑，很快抬起头来决然道：“只要能达到削弱青州黄巾军兵力的目的，无论以何种手段、何种方式均可，若是将黄巾军逼出青州，至少须保证他们三个月内不会再回来。如此一来，阿牛大人该没有什么疑问了吧！”

　　某城主起身道，“多谢刺史大人，阿牛本不该再多推辞，但此事关系重大，阿牛不敢仓促应诺以免他日有负所托，需要回到领地从长计议。若刺史大人允许，阿牛希望三日后再来拜访时给出准确回复，可否？”

　　阿牛推三阻四忙活了半天，最后还是没有立即拍板，就连王越心里都觉得阿牛这次做得有些过了。但臧洪脸上没有半点不悦，眉毛都未动一下，“好，三日后静候佳音！”

　　离开刺史府之前，某城主向臧洪赠送了十坛百花酒和一件大师级珍珠饰品，作为对臧洪就任青州刺史一职的贺礼。臧洪也不多作推辞，欣然收下。

　　阿牛等人站在临淄城的大街上时，王越不禁问起阿牛，“四弟与那个宝宝有盟友之约，若兴兵相攻岂非背了盟誓？那可是足以让你们异人真正死亡的盟誓啊！”

　　王越将“删号”理解为“异人真正死亡”，倒也并非没有道理。

　　阿牛淡然一笑，“大哥不用担心，就为这个原因，刚才我才没敢马上答应，拖这三天时间，就是为了回去后从长计议。只要与宝宝达成共识演一出双簧，咱们既能不背盟约，又可以拿到州府的好处，何乐而不为呢？”

　　某城主与臧洪鬼扯了半天，无外乎就是想玩些花招。

　　既然“招降叛军”和“逼出青州”都可以达到同样的效果，那就不用真刀真枪地干上几仗了。只要肥龙宝宝肯配合，顶多大家分享此次任务所得的利益，凤翔就能兵不血刃地捞到一些好处！

　　“原来如此！”王越这才放下心来。

　　赵云也笑道：“刚才我也在想，以四哥的性情和为人，怎么可能答应臧洪的要求，其中必有缘故！现在总算明白了。”

　　就在这时，一名武师匆匆而来，正是先前跟着小雪的其中一人。这名武师神情焦急，“主公，小雪姑娘在市集遭人轻薄，现在已打起来了！”


第519章 华服青年

　　原来，就在阿牛等人在刺史府与臧洪宴饮的时候，赵雪已经兴冲冲地在临淄的大街上闲逛起来。

　　凤翔虽然号称天下第一城，但那不过是在领主玩家中称王称霸而已，与真正的系统大城市相比，凤翔城的规模实在不值一提。一般的县城都不会比凤翔差，郡城就好得不是一点半点，至于临淄这样的州城，绝对不是目前的凤翔可以相提并论的。

　　所以小雪便象是初入大观园的刘姥姥般，在临淄街头逛得煞是尽兴。这座城市有许多凤翔所没有的新奇建筑，也有许多在凤翔见不到的特色店铺，临淄的市集，成了赵雪流连忘返的地方。

　　赵雪好奇地东看看西逛逛，虽然没买多少东西，但店主也绝不至于抱怨小雪这样的美女只看不买。有这样的美女光临店铺，说不定还有示范作用，更何况这位小美女身后那两人虎背熊腰，明显是练家子！

　　两名凤翔武师苦着脸跟在赵雪的身后，对于绝大多数男人而言，陪女人逛街是一件极端痛苦的事情，往往半天逛下来身心俱疲，连武师也不能幸免。

　　不过职责所在，两名武师丝毫不敢大意。

　　冰雪聪明的赵雪，在凤翔本就有着惊人的号召力。

　　这里并不是自己的地盘，抛开城主的吩咐不谈，他们也不希望赵雪在临淄城出什么状况。

　　但有时候越是担心什么，越是会发生什么，今天也不例外。

　　赵雪的出现，在临淄街头引起了小规模骚动，“这样的美女，该是百年一遇吧！”许多人不想错过一饱眼福的机会，想方设法地在赵雪一行人身旁转来转去。

　　小雪自顾自地将精力放在那些稀奇古怪的饰品上，对自己带来的骚动浑然不觉。两名武师眼珠瞪得老大，但别人只是偶尔“不经意”地看上一两眼，总不能为这点小事就把别人拖过来暴打一顿吧！

　　“小雪姑娘，主公应该快办完事情，我们还是回去与大伙会合吧。”一名武师见势不妙，硬着头皮向赵雪说道。

　　赵雪犹豫了一下，目光在市集上逡巡了一番之后嘟起了小嘴，“我哥哥他们办完了事情，自然会派人来找我们，还有这么多好东西没看呢，再等一会吧。”

　　两名武师相视苦笑，只得无奈地继续等下去，两人没有想到，这一等便等出了麻烦。

　　市集的另一头。

　　一个由二十多人组成的小团队正缓缓而行，他们中的绝大部分人着装整齐，表情严肃，呈护卫队形，团团护卫着一名华服青年。他们的动作并不大，整支队伍看起来只是悠闲地前进，但若是有刺客在这里，会发现自己根本找不到任何可趁之机，护卫们对华服青年的保护堪称完美！

　　很显然，华服青年正是这群人的首领。

　　那些护卫大多气势沉凝目光如炬，只有久经战阵精于搏杀的高手，才能拥有如此气质。如果王越等人在此，当看得出这些人的身手，凤翔最精锐的“暗花”部队也不过如此。

　　通常情况下，这样的高手在任何一个势力里都能站住一席之地，但此时却一下子出现了二十多位！

　　他们所保护的华服青年的来历，颇耐人寻味。

　　华服青年中等身材，面宠上瘦得刮不下二两肉似的，神情却说不出地倨傲，有着一股久居上位者的迫人气势。其他护卫与华服青年相保持着一定的距离，唯有一名中年壮汉在华服青年后面一步，紧紧跟随。

　　这名中年壮汉，正是华服青年的心腹、护卫们的首领——岑璧。

　　岑璧的面容永远都是那么严肃，但此时此刻，他对护卫们的表现十分满意，到目前为止，这是一次无可挑剔的护卫出行。“赶了这么多天路，终于到临淄了，到时候青州府势必会派出人对少主实行保护，我肩头的担子终于可以轻一些。”

　　想到这里，岑璧稍稍松了一口气，一路上都没有出什么事情，让他感觉颇有些庆幸。

　　“少主终究还是有些少年心性，坚持要先顺路到市集转一圈再去刺史府。这些日子也确是委曲了少主，反正已到了目的地，大家小心一些应该不会出状况才对。”岑璧暗自思量着，默然观察着周围的情形。

　　前方有一群人拥堵着，岑璧目光中精芒一闪，一个绝对不会引人注意的手势之后，护卫队伍顿时默契地作出了应对：近处的护卫们不动声色地拉近了与华服青年的距离，外围的护卫们则分别出现在最有可能出现攻击的地方，卡死了可能的攻击线路。

　　这是一次完美的应变！

　　随着队伍的前行，可能的攻击并没有出现，这让岑璧悬着的心放了下去。他没有兴趣知道这一次拥堵是什么原因造成的，只要少主没事就可以了，忠心耿耿地卫士将华服青年的生命看得高过一切。

　　就在这个时候，华服青年停下了脚步。

　　整个队伍也在同一时刻静止下来，依然保持着看似杂乱无章实则十分有效的护卫队形，突然停步对他们而言就象呼吸一样自然。只有真正的高手，才明白要达到这样的效果，其难度有多大！

　　“少主，怎么了？”岑璧问道。

　　华服青年没有回答，不过岑璧已经知道了答案。顺着华服青年的眼神望过去，一名娇俏秀美的少女出现在岑璧视线内，即使是岑璧这样的中年汉子，都不禁生出眼前一亮的感觉。

　　清纯，美丽，眼神中那份令人心醉的灵动，透出一股摄人心魄的诱惑。

　　“没想到青州居然有如此美貌的女子！”华服青年感叹着，脚步移动，看来是打算近前去一亲芳泽。

　　岑璧挡在了华服青年的身前，他知道自己很难改变华服青年的决定，却依然坚定地站在那里，“少主，这种小事还是由属下来处理吧。”

　　华服青年沉默了一会，点头道：“今晚，我要她侍寝。”

　　说罢负手而立，冷冷地看着仍在认真挑选饰品的少女，眸子中满是热切地欲望。在他看来，自己能看上那位少女，简直是那女子的荣幸，别人是否愿意接受这份荣幸，就不是他需要考虑的了。

　　岑璧心头一沉，虽然很想劝谏一下华服青年，别人的地头上最好还是收敛点。岑璧已经看到那少女气质超群，身后的两名壮汉同样身手不凡，很可能少女的来头不小，但华服青年决心已下，岑璧只得努力达成目标。

　　那名令华服青年一见心折的少女，当然便是赵雪。

　　令华服青年所料不及的是，小雪不仅有着惊人的美貌，还有惊人的身手和无比强硬的后台。

　　其兄子龙本就是智勇双全的超卓武将，王越、阿牛等人均对赵雪宠爱无比，小雪偶尔使点小性子什么的大家都得让着，可谓集万千宠爱于一身。平日里小雪的性情还是很好的，但若是有人敢肆意轻薄，那是“寿星公上吊，活得不耐烦了”。

　　事实上岑璧派上前去的两名护卫倒也很规矩，他们可不敢对华服青年看上的女子不敬，用辞已尽可能委婉。但还没说上两句，对方的反应烈度便大大出乎了他们的意料之外。

　　“大胆！竟敢对小雪姑娘无礼！”

　　赵雪还没有说什么，两名武师已经勃然大怒。两人并没有立即出手，他们已经注意到对方人多势众，且看起来大多实力不俗，若是真打起来已方明显会吃大亏。

　　有资格随领主出行的凤翔武师，大多都得到过王越等人的指点，个个身手高强胆气颇壮。他们并不惧怕对手，但却不得不考虑赵雪的安全，此情此景能不动手最好。

　　但是气恼地赵雪可不会管那么多，对那两名护卫嫣然一笑，就在那二人楞了一楞的时候，小雪施施然走过去就是两脚。

　　小雪的那两脚，生生地踩在两人的脚背上，趾骨断裂的声音，以及两名护卫强忍着巨痛的沉闷低吼同时响起！

　　“瞎了你们的狗眼，竟敢来惹本姑娘！念在你们刚才讲话倒也客气，只是略施薄惩，若敢再犯，小心你们的狗命！”美娇娃顿时变身为俏罗刹。

　　手下被辱，华服青年脸上却难得地现出一抹笑意，“这女子居然如此厉害，有点意思，人我要定了！”

　　事情到了这一步，岑璧只得硬着头皮亲自带着十名护卫上前擒人。

　　两方一交手，凤翔武师就知道情况不妙，对手的实力远在已方三人之上。两名武师对视一眼，很快便作出了决定，其中一人奋力冲出战团，跑去向阿牛等人报信！


第520章 王越之怒

　　报信的武师话还未说完，王越的身影已在场中消失，远远地传来一句“我先去看看谁他娘的不想活了！”

　　某城主摇头苦笑不已，“居然有人敢吃豆腐吃到小雪头上，真是不知死活啊！”

　　王越刚才丢下那句话时的语气颇为不善，并且“难能可贵”地暴了粗口，洛阳之战中出生入死眉毛都不会皱一下的神州第一奇侠，显然已经动了真火。聪慧乖巧地小雪已经称得上是凤翔的标识性人物之一，又深得王越等人的爱护，哪里能容忍别人冒犯这位娇俏的小妹妹？

　　触怒阿牛的人或许还能无事（某城主一直坚持认为那是自己气量大的缘故），但惹着赵雪的人，下场绝对可悲！

　　赵云听到小雪已经与人动起手来，而且形势明显于已不利，对方竟强大至逼得身手高强的凤翔武师，不得不回来求援的地步，赵云顿时心急如焚。尽管对大哥王越有着绝对的信心，子龙还是担心不已，“希望大哥能及时赶上！”

　　某城主眉头一皱，对武师和赵云道：“从酒鬼的描述来看，对方实力非常强横，不过有大哥出手，想必他们也翻不起什么风浪。唯一可虑的，对方居然敢在临淄城市集内动手，完全没有将青州府的衙役和部队放在眼里，估计对方有极其强大的背景！酒鬼带子龙先去，我去找臧洪。”

　　酒鬼，便是那名突出包围赶回来报信的武师。

　　阿牛所虑大有可能成为现实，华服青年的行为可谓是胆大包天，当街便明目张胆地强行掳掠少女，这样的作为令人发指。通常能干出这种事的，要么是疯子，要么是背后有着强大的背景，足以使他们可以不顾及世俗的看法，以及律法的制裁。

　　这次对小雪出手的华服青年一行人，显然属于后者！

　　所幸阿牛也不是省油的灯，凤翔城主在NPC世界中的声望令人侧目，且刚刚与青州刺史饮宴完毕。在临淄城出了事，把臧洪拉上无疑比较保险。

　　赵云心头不免有些沉重，向某城主点点头，立即跟着酒鬼向市集而去，阿牛则飞快地直接前往身后的刺史府。不愿站在那里等着别人通报的阿牛，不顾侍卫们的惊呼，直接发动了瞬移，按着记忆中的路径直接向府内闯去。

　　此举会让刺史府引起怎么样的混乱，就不是某城主会考虑的了。

　　话分两头，当看到酒鬼在另一名武师的掩护下突围后，岑璧知道对方肯定是搬救兵去了。

　　“附近必有强援！”岑璧的分析十分在理，但他不知道自己这群人已经惹了绝对不该惹的人！

　　为免夜长梦多，岑璧决定速战速决。

　　战况升级！

　　在场的凤翔人除了赵雪之外，只剩下了那位外号饭王的武师。饭王在掩护酒鬼突围时，左臂被一名敌人划了一刀血流如注，但他根本没有时间止血，四名敌人狂风暴雨般的攻击，让饭王心头暗暗叫苦。

　　即使如此，饭王仍没有忘记自己的职责，努力地试图向赵雪所在地靠拢。除非对方杀了他，或者从旁边绕过去，否则赵雪暂时是安全的。

　　酒鬼已经报信去了，只剩下自己面对人数众多、实力强横的对手，但他夷然无惧，他必须坚持到王越赶到！

　　想到大侠王越，饭王胸中豪气冲云霄，眼眸中燃烧着的尽是战志，随身宝剑使得水泼不进。四个与他旗鼓相当的对手，在饭王左臂血流不止的情况下，一时间居然将他毫无办法！

　　“小雪姑娘先走！”

　　饭王的呼喊不仅未能让赵雪离开，反倒让赵雪直接加入了战团。子龙浑身是胆，其妹小雪同样也颇有几分胆气，平时虽然偶尔会使一点小性子，但在大是大非面前立场绝对坚定。

　　此时见保护自己的武师浴血而战，赵雪更不可能自顾着离去，就象子龙在洛阳战役中，那最后一次突击身陷绝境时不肯舍弃飞翼营战士一样！

　　小雪的武艺虽然不错，但主要是跟子龙学的沙场杀敌的本事，而且此次来临淄本是为了玩，惯用的银枪没有带在身边，用起配剑来自然没有用枪那么顺手，在六名敌人的合击下很快便落尽下风！

　　倒不是赵雪本领不济，其实这位看上去娇滴滴的小美女，身手远在饭王和酒鬼之上。但是对手实在太强了，虽然任何一人单打独斗都不可能是赵雪的对手，但华服青年的护卫们有着一套独特的合击之术，十分擅长群战。

　　赵雪忙活了半天，累得气喘吁吁香汗淋漓，不仅未能杀伤其中任何一人，反倒险象环生多次遇险，衣袖不知什么时候已经被划破，露出粉藕般嫩白的一截手臂来。

　　若不是护卫们碍于小雪是华服青年要的人，出手不敢太狠，恐怕此时战斗已经结束了！

　　大哥王越赶到市集的时候，小雪和饭王败势已呈，已无法继续支撑下去，其中饭王因为见到赵雪遇险，焦急下腰部又中了一刀。饭王交战的地上已经是大片未干的血迹，其状惨不忍睹！

　　“哈哈，这小子骨头倒挺硬的，叫两声大爷，说不定可以饶你一命！”与饭王交手的护卫中，其中一人眼见大局已定，嚣张无比地逞着口舌之快。

　　迎接他的，是饭王一口带血的唾沫！

　　“王八蛋，就知道以多欺少！连个姑娘都不肯放过，等会你们就知道厉害了！”饭王不屑地痛骂道，王越带过的人，纵然技不如人，也绝不至于丢掉了骨气。

　　饭王所说的“等会你们就知道厉害了”的本意，是指王越来后肯定不会善罢甘休，那护卫还理解为“还有绝招没有出”，再加上那一口唾沫，护卫大怒道：“死到临头还敢嘴硬！你放心好了，等会老子绝不会让你死得痛快！”

　　话音刚落，这名护卫立即发现有点不对劲，身后几声兵器落地的声音，以及场外的惊呼连成了一片，“杀人了！”

　　临淄市集上有不少人在旁边观望这场搏杀，貌似在城内发生如此火爆的火拼机会并不多，此时即使冒着一定风险也要大饱眼福，那一片“杀人了”的声音正是围观的市民所发。

　　“杀人了？难道他们不小心将那女子杀了？那少主肯定要发火了！”护卫脑子还没转过弯，刚才的战况他看得清清楚楚，那名美貌少女应该不可能在八人合击下取得什么成果。

　　百忙中扭头望去，护卫呆若木鸡。

　　围攻赵雪的八个人尽皆倒地，全是被一剑刺穿咽喉，脖颈间殷红的鲜血不要钱似的汩汩而出，刚才几声兵器落地的声音正是那几位护卫所发。赵雪正楞楞地站在场中，一名青衫中年汉子卓立于赵雪身前，冷冷地注视着自己这边。

　　只是被那人看着，护卫身上顿时炸起了一层鸡皮疙瘩！

　　这名护卫还不知道，就在刚才自己扭头的那一瞬间，与自己一起围攻饭王的三个人也已经横尸当场。那名青衫汉子解决了围攻赵雪的八人后，又在极短的时间内杀了三人，接着回到了赵雪的身前。

　　“大哥！”小雪见到王越时，立马委屈地哭了出来，并非小雪娇气，在王越面前，她永远只是一个长不大、永远都需要接受保护的小姑娘。

　　王越轻轻地拍了拍赵雪的肩，但望向对手的眼神却闪过一丝狠辣！

　　岑璧心中一凛，他刚才甚至没有看清对方的出手，八名精心训练的护卫便全部丧命，那名青衫汉子的动作实在太快了，快到根本无法抵挡！快到看不清楚他的出手！

　　一股寒意在心头蔓延。

　　只要不是反应太过迟钝的人，都能看出来那名青衫汉子是高手中的高手，起码有几层楼那么高！

　　饭王一扭一扭地走回王越身旁，扑通一声单膝跪地，羞愧道：“属下无能，未能保护好小雪姑娘，甘愿领受责罚！”

　　王越一把将饭王拉起，在他身上连点了几下，饭王身上的鲜血不带流出。王越指着那名护卫对饭王，淡然道，“不是你的错。刚才他说不会让你死得痛快，所以我把他留给你，这样的货色如果你一对一还打不赢，就不要告诉别人你跟着我混过。”

　　饭王的目光顿时炽热起来，舔了舔嘴角的血迹，笑看着那名护卫，连身上的伤都没有包括一下，就那么笔直地走了过去。饭王受创颇重，护卫完好无损，但在饭王如怪兽般狂野的目光中，那名护卫的胆气已寒。


第521章 你们不能杀我！

　　王越的出现，让岑璧和华服公子心都紧了起来。

　　他们深知这些护卫的实力如何，这些人都是精锐中的精锐，不仅个人战力出众，独特犀利的合击之术才是他们的拿手好戏，往往能够收到奇效。他们有着辉煌的战绩，曾经有一次十八名护卫面对两百余名敌人的围攻，护卫以伤三人死一人的代价全歼对手！

　　护卫们的实力不可谓不强，但是在青衫汉子面前，这些精锐好象都是纸糊的一般，被人轻轻松松地杀死！

　　青衫汉子只是随随便便地出手，就让华服青年带出来的护卫折损了一半，再打下去的胜算为零。

　　在此之前两人不约而同地想到了走，但是，现在即使他们想走，恐怕也不是那么容易的事情，青衫汉子虽然还没有正眼看这边一眼，但华服青年和岑璧却有种“他正注意着我”的感觉，可见王越威慑力之强大。

　　当饭王向那名护卫走去的时候，王越的目光终于望向了正小心戒备的岑壁，并最后停在了岑璧后面华服青年的身上。

　　王越的嘴角微微扬起，冷冷地道：“那只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，想必就是你了，长得就很欠揍。”

　　华服青年面色苍白，他知道在这名青衫汉子面前摆谱是一件多么愚蠢的事情，脸上的倨傲神情完全消失不见，即使被王越当着这么多人的面辱骂，华服青年也只是嘴唇微翕，却不敢有丝毫反驳。

　　他的骄傲，他的自尊，并非建立在自己实力基础之上，所倚仗的不过是令人羡慕的家世。当他的生命受到严重威胁、被别人掌控时，华服青年实在没有勇气血性一回。

　　他的生命是宝贵的，至少他自己这样认为！

　　“大胆狂徒，竟敢在青州治所当街杀人，并且侮辱少主，眼里可还有王法吗！”岑璧虽然明知不敌，但主辱臣死，也只得硬着头皮摆出一副义愤填膺地样子，但他原本想表现出慷慨激昂的目的并未达成，一个小小的失误出卖了他。

　　——因为太紧张，岑璧的牙齿打战，声音变得如太监般尖细无比，那不是他的原声！

　　王越不屑地笑了笑，“王法？你们在光天化日之下欲强行掳掠良家女子，这有没有触犯王法？我这妹妹不从，你们悍然出手打伤了她的随从，如果不是我来得快，恐怕饭王的命已经没了，这有没有触犯王法？这么多人在场，我就不信你们能封住悠悠之口。”

　　许多围观的NPC百姓都看清楚了事情的经过，对华服青年一行人在光天化日下图谋不轨的行迹十分气愤，只是此前那些人明显不是他们能惹的，大家敢怒不敢言。

　　“是他们想抢那女子，还动手伤人，我可以作证！”一名书生模样的人率先站了出来，对岑璧和华服青年怨毒的眼神视而不见，这番作为并非全是受心中正义驱动，赵雪的风姿早已令书生心折。

　　有人带头，再加上现在王越镇住了这群狂徒，百姓们顿时群情激奋，一片喊打之声。

　　“我也可以作证！”

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　岑璧和华服青年面红耳赤无言以对，这些“卑贱百姓”爆发出来的怒火，让他们更加不安。

　　王越继续道：“我不想知道你们的来历，也休要再与我讲什么王法，你们不配！我王越想要杀的人，恐怕还没有谁保得住，现在你们可以准备受死了。”

　　“王越！”

　　“宗师级高手！”

　　“神州第一奇侠！”

　　市集内响起了整齐划一倒吸凉气的声音，岑璧的脑子里“轰”地一声，华服青年更是摇摇欲坠。

　　岑璧怎么也没有想到，临淄市集上的这位少女，居然是凤翔城的人，并且还扯出了王越。从目前的情形来看，王越与那女子渊源颇深，事情很不好办。

　　那句“现在你们可以准备受死了”，没有人还会认为这是狂言。

　　从前的王越本就是天不怕地不怕的人，仗剑狂歌万里行，一柄宝剑不知道杀了多少高手，才创下了如日中天的名声。王越剑法大成之后，性情才变得更为沉稳，很少会发怒出手，但现在的王越明显很生气。

　　王越一怒，血溅五步！

　　更令华服公子腿软的是，王越并不是说着玩玩，已经一步步缓缓而来！

　　岑璧脸色大变，一边下令剩余的护卫们上前阻挡，一边道：“王越大侠，我等不知这位姑娘与大侠有旧，适才冒犯之处尚请见谅！”

　　王越一剑刺穿一名护卫的心脏，摇摇头继续前行，“如果小雪不是我家妹子，而是普通人家的姑娘，那么你们刚才的行为就合理合法了？象你们这种仗势欺人的混帐东西，多死一些，便少一些百姓受罪。”

　　“难道你就不怕我家主公将来的报复吗？”

　　王越仰天长啸，啸声中剑芒流转，很快便将阻拦的护卫们尽数诛杀，华服青年的身前只剩下了岑璧。

　　面色一沉，对岑璧道“你是在威胁我？”

　　不等他回话，剑光一闪，岑璧按在剑柄上的右手已齐腕而断！

　　王越这样的人又岂是能威胁的？一句话不慎，除了断腕的岑璧之外，其余手下已被王越杀得精光。王越用实际行动表明，他根本不在意所谓的报复！

　　“啊！”

　　一声惨呼，并非出自岑璧之口，断腕之痛使得他额上冒出了豆大的汗珠，却楞是没有呼出声来，依然笔挺地站在华服公子身前。即使王越，也不禁打心底对此人暗中叫了一声好，“是条汉子！”

　　这一声惨呼，来自于那名与饭王交手的护卫。这名倒霉的护卫其实战力并不比饭王差多少，加之饭王身负重伤，两人之间的战斗本该旗鼓相当才对，但当他听到王越的名字时，心就彻底乱了。

　　这一乱，便被饭王削断了右臂，接着便是左腿。

　　“你刚才不是说，不会让老子死得痛快吗？”饭王痛骂着，强行按捺住慢慢在对方身上切割些“零件”的欲望，结果了对手的性命。

　　这个时候，赵云等人也匆匆赶到，酒鬼忙着给饭王止血疗伤。

　　赵云拉着小雪仔细地询问了一番，知道赵雪毫发无损后才长长地松了一口气。扫视了华服青年一眼，对小雪问道：“是不是他？”

　　“嗯。”赵雪点点头。

　　子龙立刻就向着华服青年走了过去，眼眸中尽是森冷的杀机。尽管在临淄街头杀人貌似会有些麻烦，但想到青州刺史多少得卖四哥些面子，况且大哥已经杀了这么多，多杀一个少杀一个没多大区别。

　　华服青年几近绝望！

　　护卫们已经死光了，自己心目中的绝顶高手——岑璧——在王越面前不堪一击，尽管他仍然挡在自己的身前，但华服青年明白，岑璧在王越面前已经无能为力。

　　那名正向这边走过来的英俊少年眼神中杀气腾腾，龙行虎步按剑而行的身姿，以及俊朗的面庞中传递出来的无尽气势，同样说明那名少年绝不是省油的灯，至少不是自己能对付得了的！

　　他已身陷绝境，孤立无援。再也没有人能帮他退敌，要想剑下逃生，唯有靠他自己！

　　这样的情况下，华服青年反而很快平静了下来，“王越没有马上杀我，这说明事情或许仍有转机……是了，他不清楚我的身份，还是有点担心杀了我后凤翔受到报复，凤翔就是他的软肋！”

　　想到这里，华服青年有了决定。

　　将仍挡在自己身前的岑璧轻轻推开，注视着王越道：“王越大侠武功盖世，今日一见果然名下不虚。今天的事情确是我们的错，你杀了我这么多随从，大家就此一笔揭过如何？”

　　王越回身看了下护卫们的尸首，叹了口气，“帮凶已经伏诛，主事者却逍遥法外，哪里有这样的道理？事情还没完。”

　　华服青年急切道，“你们不能杀我！”

　　“凭什么？”这次说话的却是刚刚走来的赵云，向来温和的子龙也动了真怒。

　　“如果没有记错，王大侠早已定居凤翔城吧。若我在这里出现什么闪失，吾父必不肯善罢某休，不仅是凤翔城，恐怕整个青州都将永无宁日！”


第522章 骗子

　　“整个青州都将永无宁日？什么人能有这么样的能量？”

　　王越和赵云都有些微微变色。

　　华服青年为求活命，这番话明显有点赌博的味道在内，他也是在赌王越等人是否足够理性。如果今天在场的是性情暴躁的刘星，这番话无异于火上浇油，根本不会理会那么多直接杀了再说。

　　但是，目前在场的王越和赵云偏偏都相对沉稳，华服青年语气中有着强烈的自信，这让王越和子龙心中更是忐忑。

　　王越真的不在乎会遭到对方报复吗？

　　答案是否定的，实际上王越非常在意！

　　他当然不用担心自己的安危，他却无法不顾及凤翔城的安危。尽管出手杀光了剩下的护卫，并废了岑璧一只手，但那柄宝剑始终没有与华服青年亲密接触，便是出于这个原因。

　　刚才赶到时见赵雪岌岌可危，王越盛怒之下不计后果地连杀十余人，但华服青年的护卫团实力如此强横，早已让王越心生警惕，并得出了“这群人背后的势力非常强大”这一结论。

　　毕竟小雪并没有受到真的受到伤害，自己“略施薄惩”的结果，便是华服青年的护卫团接近全灭，那股怒火至少已经消了一半。王越当然不想放过罪魁祸首，但他必须考虑那样做的后果能否承受，淡淡地道：

　　“报上名来，看你背后的势力是否如你自己所说的那样，能保住你一条狗命。”

　　华服青年望了望四周面现难色，这样的情形下说出自己的身份保命，对于他而言还是有点难为情，但生命是宝贵的。

　　只是稍微犹豫了一下，华服青年昂然道：“吾乃渤海太守、车骑将军、邟乡侯、关东盟主袁本初……长子袁谭，虽说与诸位素昧平生，其实心仪已久。不料想先前竟然冒犯了那位姑娘，还请看在阿牛城主与家父同为汉臣的份上，大人不计小人过。”

　　这华服青年竟然是袁谭！

　　历史上袁绍全盛时期雄踞河北四州时，风头之劲神州无人能及，志得意满之下袁绍让自己的子侄各据一州，他终究还是信不过外人。除了留下自己最为宠爱的三子袁尚在冀州老巢之外，以次子袁熙为幽州刺史，外甥高干为并州刺史，负责主理青州事务的刺史正是长子袁谭。

　　这一次袁谭出现在青州，便是奉袁绍之命提前来了解青州的情形，以备异日时机成熟时，上位后能够迅速地掌控局势。至于岑璧，本是袁谭培植的心腹（演义中虚构人物，袁绍亡，袁谭与袁尚相争时，岑璧被袁尚手下大将吕旷所杀），虽然更擅长于沙场搏杀，但此次出行还是被袁谭带着同行，可见袁谭对他用倚重。

　　由于其父袁绍宠爱三子袁尚，袁谭感觉到自己地位不稳，只得努力培植自己的势力。一名得力的心腹部下，就这么被王越给废了，袁谭心中说不完的怨恨，但现在命还捏在别人手心里，袁谭还只得虚与委蛇。

　　王越和赵云完全没有料到，欺负小雪的家伙居然是关东诸侯盟主的长子袁谭，难怪如此胆大包天，在临淄当街行凶！

　　即使错在袁谭一方，但凤翔杀了他这么多手下，并且差一点就要了袁谭的小命，袁绍何时吃过这种亏？再加上某城主让南阳太守袁术灰头土脸的旧帐，这次的过节，没那么容易轻轻带过。

　　袁谭见自己报出家门后对方未轻举妄动，心头宽松不少，“王越应该不敢再动我了”，想到这里，袁谭的神情又变得有些趾高气扬。

　　王越目光一寒，“不管你是谁家的龟孙子，居然欺负到我王越妹子的头上，你以为我真不敢杀你吗！”

　　“呛”，一声清越的剑吟，宝剑出鞘直指向袁谭的咽喉，剑尖与肌肤相距仅有半寸，脖颈处都能清楚地感觉到宝剑带来的寒意！

　　“大哥不可！”子龙忙按在王越持剑的右手。

　　赵雪在远处也已听是分明，虽然恨不得将袁谭一剑杀了，但小雪也明白那样做的后果会非常严重，也赶紧上来劝王越，“还是等阿牛哥哥来决定吧”，这才使得王越面容稍霁。

　　袁谭肠子都悔青了，乖乖地平安逃过这一劫再说，摆什么谱啊，如果激怒了王越，保不准他真会做出点什么惊天动地的事情来。

　　双方一时处于僵持状态，不一会某城主和臧洪连袂而来，随行的还有州府百余人的州府卫士。阿牛等人都到了好一会，负责州府治安巡逻的衙役才接到报告赶来，不过这里已经没他们什么事了。

　　听赵雪大致叙述了一下事情经过，臧洪的脸色变得十分难看，这件事情放他手上极难处理。就关系亲疏和重要性而言，袁绍无疑占有绝对优势，但袁谭在众目睽睽之下犯下恶行，才会遭到凤翔的反击，且出手杀人的还是大侠王越，许多临淄百姓都可以为凤翔做证。

　　阿牛看出了臧洪的为难，淡淡一笑对臧洪道，“这件事情发生在临淄街头，本该由刺史大人决断，但此事乃对方辱我凤翔而起，阿牛希望与当事人说两句话，还请大人允准。”

　　见臧洪点头，某城主径直向袁谭走去，冷冷地道：“你自称是袁谭？”

　　“是的。”

　　“关东盟主袁本初之子？”

　　“是！”

　　某城主不屑地一笑，“你说自己是袁谭便是袁谭吗？这年头打着别人旗号招摇闯骗的人多了，谁能证明你真是袁本初之子？”

　　袁谭脸不禁涨得通红，还没来得及开口分辨，阿牛已扭过头去向赵云问道：“五弟认识袁谭吗？”

　　“不认识。”赵云笑道。

　　阿牛又转向臧洪，“刺史大人呢？”

　　臧洪犹豫了一下，他确此前实没有见过袁谭，只得摇头道：“不认得。”

　　某城主又向市集上围观的百姓们问道：“我乃凤翔城主郑阿牛，烦劳在场的诸位辨识一下，可有人识得此人？”

　　这是袁谭第一次来青州，自然不会有人知道他姓甚名谁。

　　阿牛满意地点点头，对众人道：“既然如此，此人的身份根本无法识别。试想袁公品行高洁，家训颇严，以袁氏四世三公之荣耀，其子怎么可能在光天化日之下调戏民女？我看此人分明就是假借袁公之名招摇撞骗！”

　　一旁的岑璧汗出如浆，嘶声道：“我家少主确是袁谭，渤海太守长子！”

　　“一丘之貉，还敢在此聒躁！”

　　袁谭面如死灰，“我真……”

　　话未说完便被某城主打断，“听闻前些日子的徐州，有一些人以袁公之子的名义四处行骗，不少人上了他们的当，现在看来，应该是这群人无疑！没想到他们现在居然跑到了青州府，还正好撞到了枪口上，真是天网恢恢，疏而不漏啊！”

　　阿牛的话引来围观百姓的一片惊呼，尽管所谓的“徐州骗子”完全是杜撰。

　　“难怪他们这么大胆，敢情是惯犯！”

　　“原来是这样！”

　　……

　　袁谭大急，但此时市集上的百姓群情激愤，没有人会听他的辩解。就在这个时候，某城主在他耳边低声地说了一句话：“你是聪明人，应该知道怎么做能让大家下台。”

　　袁谭脑中灵光一闪，“郑阿牛一定是担心事情传出去后，凤翔与我袁氏结仇，故现在只能硬撑着不承认我的身份！如果我暂且承认自己是假扮的，大家都有个台阶可下，起码外面不会有人知道凤翔与我的这一场风波。如果不承认，今日在市集调戏那女子一事必然被追究，是了，一定是这样！”

　　想到这里袁谭顿觉恍然大悟，完全不顾岑璧错愕的眼神，将腰中的配剑一扔高声道：“我等确是假扮袁公之子，今日认栽！”

　　此言一出，场内鸦雀无声，某些原本心存疑虑的人见袁谭自己都已承认，再也没有怀疑。

　　赵云长长地松了一口气，“四哥竟逼得这袁谭乖乖承认了……”

　　袁谭同样如释重负，接下来应该是某城主说一通“迷途知返”、“回头是岸”之类的废话，然后向臧洪陈情宽大处理网开一面的场景。

　　某城主确实说话了，对臧洪道：“刺史大人，这些人假扮他人四处行骗牟取私利，为害至深，若略施薄惩恐他日再犯。依阿牛之见，不如……”

　　阿牛带着嘲弄的笑意看了袁谭一眼，声音一寒，“不如就地正法，以儆效尤！况且这些狂徒辱及舍妹，凤翔愿代为出手，为民出害！”

　　袁谭如坠冰窖，眼珠发赤，“郑阿牛，你这个骗子！”


第523章 静室

　　“骗子？我有承诺你什么吗？”某城主不屑地低声道。

　　袁谭此时才明白某城主的用意，故意用言语使自己误以为阿牛的做法，是为了顾及大家的体面，可恨地是自己还偏偏上当了，作出了那番悔之不及的“认罪”动作。

　　打一开始，郑阿牛就没想让自己活着回去！

　　“郑阿牛为什么要这样做？这样做对他、对凤翔根本没有什么好处，难道是因为那个女子？抑或是他已经知道了那件事，如此机密的事情他怎么可能知道，吾命休矣……”想到这里，袁谭苍白的脸色变得更加苍白，心直沉到了谷底。

　　他这次来青州，本就不只是简单地来了解情形和加强对臧洪的控制，还负有特别的使命。袁谭知道，如果某城主收到了风声，绝对不会对自己手下留情！

　　郑阿牛本就是胆大包天之辈！

　　事实上心中有鬼的袁谭，是在自己吓自己，某城主费尽心机地想把他干掉，并非阿牛知道了袁谭的秘密。甚至也不完全因为小雪被调戏，满地的尸体，足以让原本盛怒莫名的阿牛胸怀大畅。

　　要杀袁谭，只有一个简单的理由：今日之事，大哥王越杀了袁谭这么多随从，袁氏显然不会善罢甘休，事情已经无法善了。袁绍虽然出身显赫，又贵为诸侯盟主，但他的“宽广胸襟”中大概只能放下一根绣花针。既然如此，与其留下一个怀恨在心的袁谭，让他此后有机会兴风作浪，还不如找个借口一剑杀了来得干净！

　　当然，就这么动手肯定是不行的，首先过不了臧洪这一关，即使臧洪不确定袁谭身份的真伪，也绝不可能冒着天大的风险杀之而后快。

　　这才有阿牛先前的一番做作和误导。

　　现在袁谭已经当众承认自己是冒名顶替，现场近千人都亲眼所见，阿牛打算将他杀掉之后，再托臧洪或孔融派人向袁绍送一封信（之所以要托人送信，是某城主不想拿凤翔人的生命去冒险，如果是自己派出使者，多半要折一条人命），内容都想好了：

　　“有人假冒袁公之子为非作歹，在臧洪刺史的威严及临淄近千百姓的声讨中，那些歹人供认不讳。为维护袁氏清誉，阿牛已顺手将不法之徒清理，举手之劳无足挂齿，不用谢我。”

　　把无辜的臧洪也硬拖进这趟浑水貌似有些不厚道，但某城主现在也顾不得那么多了。见臧洪还有些犹豫，阿牛笑道：“如果刺史大人不介意的话，一客不烦二主，就由我大哥出手，彻底解决这伙歹人。”

　　说罢，以目光向王越示意。

　　袁谭大惊，向臧洪大呼道：“臧洪，我来青州前，曾派人携父亲亲笔书信先期到达，信中就有告知这件事情，你岂能不知！”

　　阿牛见臧洪的神情，知道事情坏了，向王越低声喊道：“大哥。”

　　王越明白某城主的意思——先将袁谭格杀形成既定事实，但就在这时，臧洪的声音传来，“住手！”话音刚落，臧洪已带着自己的卫士们上前，将已经委顿于地的袁谭围住。

　　阿牛不禁暗叹，明白现在已经失去了杀死袁谭的机会。

　　纵虎归山必有大患，何况刚才自己的杀意如此张扬，袁谭必然怀恨于心，对于凤翔而言，明显不是一个好消息。

　　不过，阿牛也不是会轻易放弃目标的人，尽管明知希望渺茫，阿牛仍继续努力道：“刺史大人，此人刚才已经承认了自己是假扮袁公之子，认罪之辞仍历历在耳，现在又巧言令色图谋翻案，所说不足采信！还请刺史大人早作决断！”

　　臧洪沉重地道：“阿牛城主有所不知，前些日子，袁公确派人送来一封书信，具言长子袁谭会在近日到访。”

　　“即使如此，也无法证明他们就是袁谭一行！”

　　臧洪摇了摇头，神情间的坚毅说明他已经下了决心，绝不会让某城主在这里伤害袁谭一根寒毛。

　　袁谭的那一声吼，让臧洪别无选择，若任由凤翔处死面前这“疑似袁谭”，回头袁绍不找他的麻烦才是怪事。

　　“阿牛城主，虽然现在无法确认他们的身份，但既然事情关系到袁公，最好还是弄清楚了之后再作决定。这些人我权且带回去收押，至于王越大侠当街杀死这么多人，由于有众多人证表明是对方先动干戈行凶杀人，可以当作是自卫还击，从此不予追究。

　　这样的处理，不知阿牛城主可有意见？”

　　臧洪的话绵里藏针、软硬兼施，既表明自己不会任凤翔杀了袁谭，同时也给了阿牛台阶下，某城主当然不可能太过坚持。

　　说到底，这里不是凤翔的地头，青州府更是凤翔城的直属主管！

　　阿牛皱眉沉吟了一番，对臧洪道：“刺史大人谨慎求证自然没有什么不妥，再则此事发生在临淄城内，阿牛本不该多事。但这群狂徒适才调戏的女子，乃我五弟之妹赵雪，若非小雪有一些功夫，以及随行武师及时报信，恐怕已经落入奸人之手！

　　此事关系着凤翔的尊严，若不能对这些狂徒施以惩戒，恐怕凤翔上下没有人会服气，阿牛也甚感为难。”

　　“他们有错在先不假，但他们已经死了这么多人。”臧洪颇有些不悦。

　　“死的都只是些跑腿的喽罗，正主仍逍遥法外！当然，若刺史大人坚决不允，阿牛也只得立即回转凤翔。这狂徒作恶多端结仇无数，万一不小心暴毙在临淄城，以后倒也可以不再害人了。”某城主完全无视了臧洪的脸色，语气渐渐强硬！

　　臧洪面色发苦，某城主言下之意，分明是在暗示若臧洪在此事上强行压制凤翔，袁谭可能有“暴毙”在州府的危险。本已在庆幸逃出生天的袁谭，此时已吓得面如土色。

　　“这凤翔城主，果然不是好惹之人啊……”臧洪心头暗自叫苦，阿牛的态度十分明确，没可能就这样拉倒。

　　臧洪必须作出妥协！

　　他也只得妥协，但问题的关键是，他不知道阿牛到底要的是什么，好在阿牛很快给了他答应。

　　“我怀疑发生在市集的这件事情并非偶尔，而是有人在幕后指使，故想好好询问这个冒充袁谭公子的歹人一番。还请刺史大人提供一间静室，问完了之后，必将他完好无损地交到大人手中。”

　　臧洪一听，头摇得跟拨浪鼓似的，“这怎么行！”

　　说到底，臧洪还是担心某城主趁“询问”的机会暗中做手脚。即使交给州府时看起来啥事没有，谁敢保证袁谭会不会在几天后一命呜呼？象王越这样的人，想不留痕迹地弄死一个人实在太容易了！

　　最终的结果，双方都作出让步。

　　某城主得到了想要的静室，以及询问“疑似袁谭”者的机会；但静室只能有阿牛和袁谭两个人在内，询问期限为一个时辰，且臧洪亲自带着人守在静室之外。

　　并且，在臧洪的要求下，阿牛还指天立誓作出了保证：袁谭在青州境内时，凤翔绝对不能派人暗中出手。

　　这才让臧洪松了一口气。

　　袁谭好象已经被阿牛刚才表露出来的狠辣和杀心吓得不轻，在进入静室之前，反复向臧洪求情“我可不可以不进去啊”，令人不禁暗叹“真是有够丢人的”。最后臧洪实在受不了他的唠叨，“如果你不想莫名其妙地死在临淄城，最好还是乖乖地合作一下。”

　　“询问”进行得很快，还不到一刻钟便结束了。

　　阿牛出来时春风满面，冲着同样守在外面的王越、子龙和小雪笑了笑，而袁谭则象是一只斗败的公鸡，两人的表情相映成趣。

　　臧洪着人仔细地检查了袁谭一番，想看看他刚才在静室内时“没有受到非人折磨”。事实上某城主乃手无缚鸡之力的领主玩家，与袁谭这样的历史人物同处一室，不被袁谭打得鸡飞狗跳就不错了，袁谭在静室中的安全自然不成问题。

　　待臧洪确认袁谭的身体没有任何异常后，阿牛很快便告辞而去，临行前没有忘记先前臧洪的正事，“三天后会给大人一个准确回复。”

　　看着阿牛等人无比轻松地离去，臧洪的眼睛咪成了一条缝，“这个郑阿牛，刚才一定在静室内把袁谭整得够呛吧……是否这便是异人们所称的精神折磨呢？”

　　一抹嘲讽的笑意，在臧洪脸上一掠而过。


第524章 毒誓

　　回凤翔的路上，阿牛一直沉默不语，先前从静室中出来的春风满面消失无踪，取而代之的是无尽的严肃。

　　王越和子龙都没有去打扰阿牛的思索。虽然不知道静室中发生了什么，但今天的事情无疑会对凤翔带来相当大的影响，那华服青年是不是真的袁谭，其实早已有了答案。

　　如果将洛阳战役后的南阳之行，看作是凤翔与袁氏结仇开始，那么临淄街头发生的这一切，则让仇恨更深了。

　　阿牛差一点杀了袁谭，并且用的手段并不怎么光明！

　　无论如何，阿牛都需要好好地思考一下，或许这直接关系着凤翔未来的命运。

　　小雪现在非常担心，这位冰雪聪明的小美女感觉到了几位兄长的沉默中，所包涵的意义，“都怪小雪不好，如果不是我要去市集玩，今天就不会发生这样的事情。要是为凤翔带来祸事该怎么办啊？”

　　说着说着，赵雪的眼圈有点潮湿，让王越和赵云心痛不已。

　　“傻丫头，都是那袁谭混帐，这怎么能怪你呢？你只是在那些坏人动手的时候自卫，杀人全是大哥下的手，不要想那么多了。没看到你四哥从静室出来后的样子吗，那厮定然已经被他好好地恐吓了一顿，没事的！”王越笑着道。

　　赵云也道：“虽然不知道用的什么方法，但我想四哥在静室中应该已经逼迫袁谭作出了某种承诺，这件事情应该不会闹得满城风雨。小雪不用自责，那样的坏种杀了也没什么大不了的！”

　　子龙本待象从前那样，将小雪抱到自己的怀里安慰一番，但在马上显然不甚方便只得作罢。而且子龙现在已经发现，曾经那个爱哭鼻子的小妹已经渐渐出落成了一个大姑娘。

　　“小雪长大了？”

　　这个发现让赵云错愕不已，妹妹已经到了该谈婚论嫁的年纪，那么自己呢？一个俏丽的面容不期然浮现在子龙的脑海中，“那绿衫女子到底是谁？我甚至不知道她的名字！”

　　赵雪显然不知道兄长现在的惊讶，她仍然沉浸在自责中，王越和赵云的宽慰并不能让她放下心结。凤翔城刚刚经历了洛阳战役，损失惨重，此时正该是休养生息的阶段，如果再与袁氏结怨，对于凤翔的发展极为不利。

　　即使袁绍远在渤海一时间鞭长莫及，但不要忘了，身为诸侯盟主的袁绍有着强大的影响力，至少青州刺史臧洪就是被袁绍扶上位的。臧洪刚才极力阻止凤翔杀掉袁谭，可见如果袁绍要对付凤翔，他绝对不会站在凤翔城这一边！

　　仅仅是青州府的实力，就已经不是凤翔城能抗衡的了！

　　赵雪能想到这一点，赵云和王越当然也心知肚明，只是为了不让小雪担心未说出口而已。

　　“不知四弟（哥）对此有何打算？”两人心中不期然地同时浮现这一念头。

　　兄弟五人中，阿牛的个人战力几乎可以忽略不计，实在太不堪了点。但是，在凤翔经历了那么多事情和危局之后，某城主已经以自己的实际行动证明了，自己是五人中最善于谋略和布局的人，不知不觉中，其余四人已经将这厮视作问题的当然决断者。

　　这是一份荣誉，更是一份责任。

　　阿牛有着相当不错的大局观，以及洞悉时局的能力，并且能够在极短的时间内制订出一套对策，他的想法大多另辟蹊径不合常理，却往往能够收到始料未及的效果。

　　就在这时，一路上垂着脑袋沉默不语的阿牛，终于抬起了头，一脸无辜地问道：“大家刚才在聊什么，好象跟我有点关系？”

　　明显夸张的表情，让众人都有点忍俊不禁，连一直闷闷不乐的小雪也笑了起来（某城主这番做作得到了期望的结果），“我们刚才在想，阿牛哥哥在静室中是怎么对付那个坏人的！”

　　某城主笑了笑，“也没什么，就是和袁谭聊了一会，顺便向他要了点墨宝留作纪念，仅此而已。如果我没有料错的话，除非咱们借个胆子给他，否则他不太可能直接找咱们麻烦。”

　　王越、子龙均相视一笑，阿牛所说的“聊天”、“要点墨宝”显然另有玄机，能够让怀恨在心的袁谭不敢直接找凤翔算帐，那份“纪念”的价值可想而知。

　　众人不禁都有些好奇，阿牛是怎么做到的？

　　“呵呵，袁绍色厉胆薄，但袁谭比他老子还不如，临淄市集上的表现便可见一斑。静室中我只不过把小雪的身份，以及在咱们凤翔的号召力实事求是地跟他说明了一下，并且善意地提醒他以后无论在什么地方、无论什么时刻都要注意自己的安全，最好随时都有百八十个高级武者随身保护。他在‘感动’之余，非法配合地帮我写了一些字，并留下了血指印。”

　　说到底，某城主用的还是“恐吓”之道！

　　要达到用语言让人闻风丧胆也不是每个人都能办到的，“聊天”过程中阿牛的某句话让袁谭寒毛倒竖，“其实死了倒还好，最怕的就是被弄得半死不活，不人不鬼不男不女的。”

　　这句话一出，袁谭彻底崩溃。

　　“那个坏人写的什么？居然有可能让他从此不敢正面与凤翔为敌？”小雪好奇地问道。

　　阿牛取出一块布直接递给了小雪，“喏，自己看吧。”

　　赵雪边看边笑，王越和赵云看了之后也忍俊不禁，“四弟这招也太损了吧，不仅让他将事情经过一五一十地写出来，以及作出‘此后绝不向凤翔寻衅’的保证，最过份的还是让他立的那誓言……”

　　赵云大笑着照着布上念道：“若日后违背约定向凤翔寻衅，吾父袁本初逢战必败，死无葬身之地！”

　　某城主并没有要袁谭以自己立誓，立誓对象居然是袁绍，“逢战必败，死无葬身之地”，这样的誓言，对于袁氏而言实在太毒了。

　　王越等人这才明白，阿牛为何如此笃定地认为，“袁谭不太可能与凤翔正面为敌。”袁绍若是知道袁谭居然干出这种混帐事情，袁谭就死定了！

　　“这袁谭也太不中用了，袁本初生了这样一个儿子，真是袁氏的不幸。既然袁谭的问题基本上已经解决，刚才四弟一路上沉思又是为何？”王越笑道。

　　阿牛笑了笑，“袁谭的事情不敢说已经完全揭过，今天的事情发生在大庭广众之下，虽然袁谭当众承认自己是冒名顶替，但还是无法排除一些明眼人会看出些名堂，刚才我便是在想如何才能使这件事情彻底了结。得出的结论是，这些事情我们已经无法控制。

　　但还想通了一些其它事情，有一个人实在不简单！”

　　王越不禁一惊，能被阿牛称为“不简单”的人并不多，“谁？”

　　“臧洪！”某城主笑容一敛，严肃地道。

　　“他？不至于吧！他不过是刚刚成为青州刺史，这里的地皮都还没有踩热，想剿灭黄巾军都只得假借外力。再则，即使他完全掌控了青州府的力量，也只不过是为人作嫁，谁都知道臧洪是袁绍的傀儡，这样的一个人，何惧之有？”

　　阿牛抚摸着自己的鼻子，苦笑道，“大哥的看法倒也不是没有道理，或许这也是臧洪希望大家得出的结论。‘北四友’中人，无一不是文武双全，臧洪又岂能是庸人？他今天的表现，实在出乎大家意料之外。”

　　赵云心头一动，“四哥所指，是否臧洪在对待袁谭态度的异常？”

　　阿牛点点头，“不错，袁谭在市集上说出，自己来青州的事情早已派人提前知会了臧洪，那么臧洪此前的态度就很耐人寻味了。

　　在事先知情的情况下，臧洪即使没有见到过袁谭，也应该立即施以保护并求证其身份真伪，而非任由我们逼迫袁谭。甚至我提出将袁谭当场格杀时，臧洪也没有立刻反对，若非袁谭在众人面前道出其父先前曾派人送信过来，臧洪已经无法继续装傻，袁谭就死定了。

　　现在看来，臧洪其实早已知道与我们发生冲突的是袁谭本人，他之所以不出声揭破，就是乐于见到我们将袁谭杀掉，然后祸水东引，让我们凤翔成为冤大头，直接面对袁绍的复仇之火。

　　如果再联系他要求我们出兵剿灭青州黄巾军一事，臧洪的目的便呼之欲出了。”

　　王越眼前一亮，“我明白了，他不甘于被袁绍控制！”


第525章 不出所料

　　历史上的臧洪是着名的忠义之士，但袁绍虽贵为关东诸侯盟主，并且一手提拔臧洪出任青州刺史，却很难得到臧洪毫无保留的认同。

　　臧洪忠于汉室，但袁绍毕竟不等同于大汉皇帝！

　　讨伐董卓战役，袁绍并没有表现出盟主应有的气度和谋略，在那场虎头蛇尾的大战中，袁绍的进取心和为国诛奸的热情远不及曹孟德，甚至也不见得比奋勇当先的孙坚表现出色。

　　正是因为袁绍的平庸，才使得轰轰烈烈的讨董大业无疾而终！

　　臧洪上位虽然得益于袁绍，但在袁绍不足以使他衷心拥戴的情况下，他同样希望借此机会创立一番属于自己的事业，这也是人之常情。

　　刚刚走马上任的臧洪，初至青州本应该安抚百姓，熟悉民情，逐步完成对辖区的掌控。但臧洪已经等不及了，他明白袁绍不可能给他太多的时间，前番差人送信来，告知袁谭将秘密来青州“游玩”，已经是一个明显的讯号！

　　臧洪必须与时间赛跑，在袁氏想正式接管青州之前，完成对青州的彻底控制，从而在未来可能的战争中多一些本钱！

　　这才使得，臧洪在绝不适合出兵的时机，偏偏定要对青州黄巾军动手。因为他明白，要想完成对青州的实际控制，或者使自己拥有最基本的自保之力，首要任务是要组建一支绝对听命于已的、强大的军队。

　　军权！

　　历朝历代有无数英雄争霸的故事，没有部队一切都是浮云。

　　“臧洪知道青州府的军队战斗力不足以达到他的期望，但又不想错过尽快树立威信的时间，这才有宴席上请我们出手之举。借助我们凤翔的力量，帮助他顺利完成对部队的控制。”某城主道。

　　赵云想了想，沉声道：“如此说来，袁谭与我们发生的冲突，倒是遂了臧洪的心意。如果我们真的当街杀了袁谭，臧洪势必会将所有责任都推到我们凤翔头上，使袁绍的视线暂时不会望向青州刺史之位，这样一来又能为他争取到一些宝贵的时间，此人确实不简单！

　　但经过今天这么一闹，臧洪的如意算盘怕是打不响了。吃了大亏的袁谭不敢轻易向我们寻衅，必会迁怒于臧洪，哈哈！”

　　阿牛笑了笑，“不错，这样一来对我们反倒更为有利。如果臧洪的日子不好过了，建立自己实力的愿望必然更加迫切，对我们倚赖的程度将会更大！”

　　赵云皱了皱眉，“现在我们对臧洪的分析都只是臆测，实际的情形如此尚未可知，如果判断失误，或会使我们陷入十分困难的境地。”

　　某城主神秘一笑，“那有何难？臧洪的意图到底如何，我们只需要派人再去州府试探一番便知分晓！待我与肥龙宝宝取得一致之后，明天五弟就亲自跑一趟吧。”

　　翌日，青州刺史府。

　　赵云见到臧洪时，青州刺史满面忿然，没好气地道：“原来是子龙将军，不知今日来访有何贵干？莫非是为了昨日咱们所说之事而来？”

　　“正是！”

　　臧洪顿时来了精神，“阿牛城主有决定了？”

　　讲这件事情时，臧洪的神情虽然看似十分平静，但语音中不经意显露出来的那份焦急，早已使子龙明白臧洪对此事有多么看重。子龙故作难色，迟迟没有说话，臧洪终于坐不住了，“此事关系着青州数百万百姓的安定，难道阿牛城主不愿助州府平乱？阿牛城主也是先帝册封的昭德将军，际此天下大乱之时，怎可只顾一已之私，而忘了国家大事？”

　　赵云道：“刺史大人休要急躁，我四哥对于平乱一事绝无推托之意。”

　　臧洪稍稍松了一口气，“哦？那子龙此来却是为何？”

　　“因为某些原因，我们希望出兵的时间能往后推迟两、三个月。”

　　臧洪的脸上立马黑了一半，现在他最需要的便是时间，推迟几天、十来天倒还不是大问题，如果推迟的时间以月计算，臧洪的计划将彻底落空。

　　子龙对臧洪的反应毫不在意，昂然继续道：“并非四哥不愿及早参战，凤翔有不得已的苦衷。其一，洛阳与黄巾军一役，我们凤翔虽然取得了大胜，但多支部队折损严重，到现在还未能恢复元气；

　　其二，凤翔毕竟只是一个人口数万的领地，兵力有限。除了负责领地日常防务、战力普通的山字营以外，稍稍拿得出手的部队只有两支，一个是我的飞翼营骑兵，另一支则是弩兵，但现在这两支部队都无法出战……四哥的意思，刺史大人看中的是凤翔的强兵，如果派出些普通部队助战，恐有负大人所托。”

　　臧洪整张脸都黑了，皱眉道：“为何子龙的飞翼营和那支弩兵部队都不能出战呢？”

　　赵云苦笑道：“刺史大人应该知道凤翔接下了重建洛阳任务，为了确保洛阳安全，以前是由我率部驻守。洛阳一役，飞翼营十停折了八停，不得不回到青州休整，弩兵部队便接替了洛阳的防务，短时间内不可能调回来。

　　至于飞翼营无法出战，是因为现在整支部队的人数还不到三百，如何能助州府平乱呢。

　　四哥让子龙询问刺史大人，只要刺史大人一句话，凤翔立刻派兵前往洛阳换回弩兵部队，以全力襄助州府清剿黄巾乱党！”

　　先登死士早就回到了凉州特别领地，但显然无法据实告知臧洪，反正只要让他知道“弩兵不在青州”这一事实就可以了。

　　臧洪倒吸了一口凉气，他知道凤翔的飞翼营在洛阳战役中成功晋级为特殊兵种，却不知道凤翔的牺牲居然如此惨重。这样的情形下，自己确实没有理由逼着凤翔的残兵勉力出战。

　　“将弩兵从洛阳调回来……还是算了吧，州府也有弩兵部队，其实洪心目中最需要的部队，便是子龙率领的飞翼营啊！为何飞翼营到目前为止才这点人，是因为战马不足吗？”臧洪早就瞄准了飞翼营，独一无二的特殊兵种，盖世无双的超级猛将，让臧洪心仪不已。

　　赵云摇摇头，“那倒不是，凤翔还有些备用的战马，难就难在飞翼营的选兵条件十分苛刻，尤其是飞翼营晋级之后，一百个人里也未必能挑得出一个。凤翔人口有限，战后能补充数十人进入部队已经相当难得，可惜啊……”

　　臧洪灵机一动，失声道：“子龙刚才是说，飞翼营现在无法出战，是因为选材艰难，故欠缺兵员？”

　　“正是。”

　　“哈哈”，臧洪大笑道：“凤翔城数万人口，可供挑选的兵员有限，短时间内很难补足部队所需。但偌大个青州府人口众多，子龙还怕不能选出足够可堪重用的劲卒吗！”

　　“大人的意思是？”

　　“如果子龙可在临淄城挑选需要的兵员，一旦选中便是凤翔的人，不需要任何代价！这样的话，不知飞翼营可否在十日内出战呢？”臧洪目中精芒一闪，为了能早日达到出战的目的，即使便宜了凤翔，臧洪也只得认了，但前提是凤翔必须在足够短的时间内出击。

　　从昨天到现在，臧洪没少受袁谭的窝囊气！

　　子龙面上的表情错愕不已，似乎没想到还有这样的好事，好半晌地一个劲地道：“十天，可以了！当然行！”

　　“好，兵贵神速，等下我就会派人陪子龙选兵，完成后再带着新兵回去。阿牛城主那里我会派人去知会一声的。”臧洪立刻神气起来。

　　“那倒不必，子龙派一名随行人员回去通报一下就好。”

　　“甚好！”

　　十分钟后，等候在刺史府外的一名飞翼骑兵扬鞭而去。与此同时，一名看似在街头上闲逛的子龙会玩家，在看到赵云比出的手势后，迅速拨通了阿牛的通信手镯。

　　“不出所料！”

　　某城主脸上露出了笑容。

　　即使臧洪没有主动提出让凤翔在州府选兵的建议，子龙也会想方设想地“提醒”他想到这一点，实在太笨就明讲。

　　臧洪不甘于继续受制于袁氏的意图已经明朗，摸清了情形的凤翔，将能够针对这一点作出一系列的安排，减少犯错！

　　另一个收获，便是晋级为特殊兵种后，选兵难度堪比陷阵营的飞翼营，终于可以扩编了！

　　“拿别人的资源办自己的事，就是痛快啊！”某城主感慨道。


第526章 转战

　　从州府回来的路上，阿牛就与肥龙宝宝取得了联系。

　　无独有偶，肥龙宝宝也正有事想找阿牛相商，当得知宝宝所在的位置离凤翔不远，两人索性相约晚上见面后详谈。

　　肥龙宝宝于亥时准点出现在凤翔城外，守候在那里的暗花武师，径直将两人带到了凤翔城主府。现在早已是宵禁时间，倒也不用担心被人发现凤翔与青州黄巾军的不寻常关系。

　　与肥龙宝宝同时出现的还有龙神，两个人向来秤不离砣，遇到重要抉择的时候，龙神的意见往往具有决定性的效果。

　　近段时间青州黄巾军的生存问题遭受了严重威胁，许多领主玩家都加入了趁火打劫的队伍，希望从黄巾军那么掠夺更多的人口和资源，宝宝和龙神的脸色都相当沉重。尤其是肥龙宝宝，原本的意气风发已消失无痕，几个月没见倒象个小老头似的。

　　如果不是龚景的意外病亡，各方势力争夺青州刺史这一肥缺，从而使得青州黄巾军避免了两线作战的窘迫，青州黄巾军的日子将更加难过。要知道州府部队的战斗力并不差，尤其龚景在世时潜心打造的那支大黄弩部队，让宝宝和龙神丝毫不敢大意。

　　阿牛简单地讲白天刺史府臧洪发布的任务交代了一番，“这个任务能不能接全看你们，决定权不在我这里，如果宝宝和龙神觉得不能接，我直接回绝了臧洪便是。但有一点我必须提醒，臧洪对你们用兵的念头十分强烈，这关系着他自己的地位问题，即使没有凤翔军助战，他也可以找其他领主玩家协作，或者干脆只带着州府部队的出战！”

　　停顿了一下，阿牛继续道：“据我估计，臧洪对你们出兵的时间会很快，他没有时间再拖下去。”随即将自己对臧洪的分析说了出来。

　　肥龙宝宝和龙神的脸色顿时难看了起来。

　　若州府的部队参战，他们率领的青州黄巾军，处境将更加艰难！

　　肥龙宝宝非常清楚，某城主的这一番分析合情合理，应该与实际情形大致相符。想到这里，宝宝不禁一声长叹，转向龙神道：“莫非这就是传说中的天意？”

　　龙神着重地点头道：“此前我就和你讲过，当断不断反受其乱。若非阿牛告诉我们这些情形，待臧洪打上门来，我们悔之已晚！该下决心了！”

　　两个人这番没头没脑地对话，让某城主丈二和尚摸不着头脑，“你们两个在干嘛？禅机？就算臧洪要对你们出兵，也不用难过成这般模样吧，以前龚景还在的时候你们好象也没吃过什么亏。”

　　某城主的玩笑并未能收到缓和气氛的效果，肥龙宝宝一声长叹，目光游移不定，似乎接下来的决定让他进退两难十分犹豫。

　　阿牛终于意识到事情的不寻常，宝宝的性格向来坚毅果敢，现在居然为难到这般模样，这是因为什么？

　　龙神注视着肥龙宝宝，沉声道：“我们都知道天下大势，青州黄巾军在历史上的结局如何？即使游戏中由于大量玩家的参与，使得许多事情变得不太确定，但就整体而言，能阻挡历史车轮的可能性微乎其微，我们不应该再有不切实际的想法！我相信黄巾事业有成功的可能，但黄巾的前途绝不应该是在青州！”

　　肥龙宝宝瞳孔收缩，终于作出了决定，“或许你是对的，毕竟在此之前你从未错过，我的好兄弟！”

　　两双手紧紧地握在了一起，城主府中洋溢着浓浓的兄弟情、朋友义，如果不是某人大煞风景地作势欲呕，破坏了高尚的氛围，或许下一刻就该是宝宝和龙神热情拥抱了。

　　“靠，拜托你们不要打哑谜行不？还有，不要在我这里上演如此肉麻的肥皂剧了……”某城主不满地道。

　　放下心结的肥龙宝宝恢复了昔日的从容，毫不在意地笑了笑，“阿牛可知道，我们今天过来其实也有事情想和你商量。”

　　“嗯，现在你可以说了。”

　　某城主漫不经心地应着，惬意地坐在一张大椅上，这是凤翔木匠的新作品，现在阿牛的心思有一小半都在这张大椅上。这是类似于后世的太师椅，却多了摇动功能，大椅本身也可以依据使用者的意愿，方便地调节高度、靠背角度。

　　孙良试用过之后对其赞不绝口，也未问阿牛是否同意，直接把这张大椅搬到了城主府。财迷的凤翔城主正在思索这种产品的，“这种椅子要是能通过系统认证的话，富人们应该会比较欢迎的。”

　　肥龙宝宝无奈地一声苦笑，“我们打算放弃青州，转移战场！”

　　“什么？”

　　很明显，这个消息极具震撼力！

　　“你们打算去哪里？现在你们在青州的日子虽然难过一点，但还远远未到必须跑路的地步，没开玩笑吧？”阿牛从椅上一跃而起，正容道。

　　“没开玩笑，我们打算去冀州。”龙神淡笑道。

　　某城主死死地盯着龙神和肥龙宝宝，从两人的神情和目光中，阿牛知道这并非他们随心所欲的临时决断。臧洪即将展开的行动，只不过使宝宝的决定下得快一点而已。

　　略一思索，宝宝等人“搬家”的原因，阿牛便猜到了其中一二，“你们可是担心，青州黄巾军难以逃过历史上的宿命，最终被曹操直接收编？”

　　曹孟德的崛起，骁勇善战的青州兵立下了汗马功劳，青州兵正是曹操收编了青州黄巾军后，选其精锐训练而成。若游戏严格按照历史轨迹发展，这一事件将在两年后发生，肥龙宝宝等人还有足够的时间，但游戏进程的推进谁也不知道会在何时进行，早作准备是对的。

　　拥有猛将管亥的青州黄巾，目前在青州混得还可以，但要想让管亥单挑曹操麾下众多的猛将，貌似有些强人所难。

　　宝宝点点头，目中精芒一闪，“这是其中之一。还有一个更重要的原因，我们会带着青州黄巾军的精锐士卒进入冀州，看看是否可以将黑山军控制权拿到手中！”

　　“洛阳一役，黑山军多名重要将领阵亡，精锐士卒更是损失惨重，可谓元气大伤。听说张燕在黑山军中的地位已不似此前那样稳固，但毕竟余威犹在，宝宝想控制黑山军……难度很大！”

　　“没错。这就是我们今天来凤翔找你的原因！”

　　“哦？愿闻其详。”阿牛心头一动，隐隐猜到了宝宝的来意。

　　“正如阿牛所言，张燕对黑山军的影响极深，只要有他在的一天，我们想控制黑山军的任何努力都是徒劳的。所以……你得帮我们把他干掉，只要张燕一死，我们的计划才有实现的可能！”

　　某城主一阵沉默，即使没有肥龙宝宝的请求，凤翔也不打算就这么放过张燕。死在洛阳的凤翔男儿何其多也，他们已经用自己的生命维护了凤翔的尊严与荣耀，凤翔又岂能不向害他们陨命的罪魁祸首挥起复仇之丸！

　　再则，讨董战役中，阿牛请宝宝派出兵将压制复兴城时，宝宝根本没有二话便派出了最强武将，现在该是阿牛还这笔人情债的时候了。

　　“怎么杀都可以？我的意思是，是否必须在特定的情形下动手，比如战场上。”阿牛淡淡地说道。

　　肥龙宝宝和龙神相顾无语，阿牛的神情表明，他根本就没有将“杀死张燕”看作是一件多么了不起的事情，张燕毕竟是黑山军的首领啊！

　　“随便，只要他死就行。等我们到了冀州安顿下来之后，自然会派人通知下手时间。”

　　“行，以我大哥的身份，根本不可能跑去搞暗杀的勾当，这件事情看来只有请我三哥出手了。洛阳之战他自始至终都有参与，见到太多凤翔男儿战死当场，对黄巾军满肚子火没地方撒，我会派人向他说明情形，届时你们直接到洛阳找他便是。”

　　肥龙宝宝笑了笑，“我们去冀州之前，至少还需要两千套一石大黄弩装备部队，还是老规矩？”

　　所谓的“老规矩”，便是黄巾军用人口换武器。

　　某城主眉毛都没有眨一下，“不好，我的价格至少要涨两成。”

　　就在肥龙宝宝和龙神愕然的目光中，阿牛笑了起来，“我给你的是大黄弩的升级版，二石大黄弩！”


第527章 演习

　　肥龙宝宝此番转战冀州的举动，可以看作是一场豪赌。

　　赢，最强大的农民起义军将落入他的掌握之中，离实现自己的黄巾大业梦想跨出大大的一步；输，所有的家底都会赔出去，漫说实现自己的梦想，即使想保持着“青州黄巾军首领”的位置也不可能！

　　所以宝宝在作决定时显得那么踟躇。

　　所以阿牛才会临时起意，给肥龙宝宝目前市面上最顶级的远程武器——二石大黄弩。

　　尽管凤翔与青州黄巾军间的合作，一切都建立在利益的基础之上，但阿牛与肥龙宝宝、龙神经过多次交往之后，多少也生出了些惺惺相惜的感情。说到底，某城主还是不希望自己的盟友兼朋友，在冀州的风云争霸中兵败如山倒，更精良的武器，意味着宝宝在争夺黄巾领导权的斗争中，多出一点点胜算。

　　“二石大黄弩？”

　　肥龙宝宝和龙神眼前一亮，这是可遇而不可求的绝佳武器！

　　由于多方面原因，和气商会还没有正式出售二石大黄弩，只是将其属性公布出来。只是这一点信息，已经在游戏中掀起了一番狂风巨浪，许多人挥舞着金币希望能够预定都很难如愿，无数人在猜测，谁是二石大黄弩的主人？

　　现在宝宝和龙神终于明白了！

　　“觉得贵了？还是觉得一石大黄弩顺手一些？”阿牛开玩笑道。

　　“不贵，不贵！就要二石的！”宝宝已经高兴得有些语无伦次。

　　市场上一石大黄弩的售价是1200金/套，二石大黄弩则是1800金/套，且二石弩根本只有和气商会出售，属于有钱也未必买得到的紧俏商品。

　　阿牛只提价两成，绝对是优惠价。

　　解决了肥龙宝宝的问题之后，臧洪的任务自然不可能放过，按照阿牛的说法，“不嫌白不嫌，既然臧洪想给咱们送礼，咱没理由不给他面子是吧？这段时间你们先准备一下，到时候咱们联手唱一出好戏给臧洪看看，任务所得一家一半！”

　　肥龙宝宝拒绝了阿牛的提议，“从臧洪那里得到的好处我们不要，阿牛自己看着办，随便再给我准备一些武器和粮食便是。此去冀州，想要再从你这里获得补给再没有以前那样方便，还是多带一些东西为好。”

　　某城主笑着答应了，肥龙宝宝没有准确意识到和气商会和凤翔的关系，倒是龙神嘴角微微扬起，这并不影响大家的合作。

　　阿牛真心希望宝宝等人的行动能够取得成功，这份美好的祝愿，不仅仅因为大家是坚定不移的盟友关系。

　　宝宝和龙神对于黄巾事业的坚持，让某城主肃然起敬，尽管他们所做的事情在阿牛看来根本是徒劳的。即使肥龙宝宝远走冀州，凤翔依然能够通过和气商会，在必要的时候，给他们最急需的物资援助和情报交换。

　　获得了肥龙宝宝的认可，才有子龙第二天前往州府面见臧洪的举动。

　　臧洪的“无私”让某城主憧憬不已，“偌大一个州府都已对我们开放，这次应该赚大了吧！”

　　三天之后，子龙带回了自己的收获。

　　州府选兵的结果，并未能达到某城主的预期，赵云带回来了235名战士，这些人便是子龙三天辛苦的成果。

　　凤翔城主府，有人失望不已，“州府才挑出了这么点人？那臧洪是不是藏私啊！”讲这句话的时候，阿牛自己也知道纯属无稽之谈。

　　“四哥，已经不少了，此前飞翼营只有271名战士，这次差不多扩充了一倍！其实臧洪的失望比四哥还要严重，担心飞翼营兵力太少难以承担重任，连他自己的直属部队都任我挑选，才有了这样的成绩。”

　　飞翼营的选材之难，跟陷阵营有得一拼，这让某城主郁闷不已。不过这样的设定不难理解，特殊兵种战斗力太过强悍，若陷阵营和飞翼营能够量产，阿牛完全可以靠这两支部队向任何一个对手叫板！

　　这将破坏游戏平衡。

　　见某城主遗憾不已，子龙笑道：“这次选兵仅限于临淄城内，原本我打算去邻近的郡城、县城选兵，但被臧洪以‘时间不足’为由拒绝了。据我估计，实际上应该是臧洪还没能将青州真正地置于掌控之下，不得已拿这样的话搪塞。不过，通过这次州府选兵的结果来看，我们凤翔男儿的素质有着明显的优势！”

　　阿牛胸中一股自豪感油然而生，凤翔拥有着尚武之乡、仁义之乡、天下第一城等称号，这些称号带来的属性加成可不是摆设。

　　按照事先的承诺，凤翔需要在十内之内出战。

　　州府选兵已经用去了三天，剩下的七天时间里，子龙必须对这些新兵进行必要的初步训练，使他们至少能达到最起码的作战要求，时间极为紧张。尽管阿牛再三说明七天后开始的战斗不过是一场“演习”，用不着那么拼命，但赵云说明了情况之后，很快便告辞而去，回到军营内忙碌起来。

　　阿牛摇头不已，“不愧是子龙，行事就是严谨、勤奋。”

　　尽管先前还在不断地抱怨带回来的劲卒少，可实际上阿牛对这一次子龙的收获十分满意，尤其在阿牛得知这仅仅是临淄的收获时，对与臧洪的“合作”有了更多的期待。

　　顺利完成“平定黄巾”任务是理所当然的，凤翔可以得到相应的实惠，臧洪同样可以借助“横扫乱党”的余威，迅速完成对青州大部分区域的实际控制（象北海孔融那样的诸侯就没那么容易了），这场合作同样达到了“双赢”的效果。

　　当臧洪的控制范围越来越大之后，是否说明凤翔潜在的兵员选择也将随之大增？抑或直接被羽翼已丰的臧洪一脚踢开？

　　这是阿牛不得不提前思考的一个严肃问题！

　　七天的时间转瞬即过，飞翼营出征的日子到了。

　　骑兵英姿勃发，即使那些刚刚加入飞翼营的新兵，在经过几天地狱般的操练之后也显得精神抖擞。每个人都知道飞翼营已经名垂青史，能加入这支部队的都是精英！

　　他们目光坚定，即使骑在战马上背部也挺得笔直，整支队伍肃然无声，默默地注视着自己的主将。这支部队有许多人都亲眼见证过子龙“不伤”的传说，子龙便是飞翼骑兵的灵魂！

　　整支出击的骑兵队伍中，只有赵云知道这只是一场“戏”，但这绝非一场没有任何风险的表演。

　　由于有臧洪为首的州府部队加入，使得原本应毫无悬念的“表演”有了一些变数。在普通的黄巾军眼中，凤翔一直是他们的敌人，如果没有精密的控制和迅捷的沟通协调，瞬息万变的战场上，飞翼营随时都有与不明究里的黄巾军火拼的可能。

　　阿牛骑着墨风，并带着大黑，亲自随部队出发。

　　同样亲自率部出征的臧洪看到某城主时感动不已，“阿牛城主不愧是热血男儿，没想到你居然会亲临！”

　　某城主一声苦笑，凤翔与青州黄巾军的关系仍无法解密，即使子龙会、火云城等盟友都不知道阿牛还留了这么一着，随军联络的任务无法假借他人之手。

　　这一场“演习”的很多细节，大多是在凤翔城主办公室内敲定的，什么时候、什么地点会发现什么样的敌人，阿牛早已烂熟于胸。即使稍有偏差，阿牛也能够立即与龙神、宝宝取得联系，随时修订自己的行动。

　　按照通常的战法，凤翔的五百飞翼轻骑不适合与人数众多的黄巾大部队正面作战。臧洪也是知兵之人，战斗之初，大多派给飞翼营迂回穿插、追击小股敌人等简单任务。

　　出征的州府部队里，有不少人都有这样的想法：凤翔的骑兵不过是来装装样子的，五百人的队伍在这等规模的战斗中，能发挥出来的作用非常有限。

　　如果不是这支部队在洛阳战役中的传奇经历如雷贯耳，赵云和骑兵们带来的那股强烈压迫感，以及声名鹊起的凤翔城主随军而行，骄傲的州府官兵恐怕早就对飞翼营骑兵说，“你们回家算了。”

　　阿牛希望尽快结束这场无聊的“演习”，宝贵的时间没必要浪费在这里，某城主没有忘记领地内一直有个女孩在等着自己回去。

　　宝宝也抱有同样的打算，因此黄巾军与州府部队的几度交手中，都是一触即溃毫无战心。

　　臧洪旌旗所指，黄巾望风披糜！

　　接下来的一些变故，改变了“演习”的进程。


第528章 低头

　　按照双方的约定，平定黄巾任务中的俘虏全部属于凤翔。

　　臧洪当初之所以答应这样的条件，是因为他在此之前已经了解过青州府与黄巾军的过往战史，“青州黄巾军的战斗力居然这么强，尤其有一两名武将十分厉害，州府即使偶尔获胜，也不是什么大胜，更不用想抓多少俘虏了，根本没什么搞头嘛！”

　　臧洪不知道的是，这次出兵之所以如此顺利，能够轻易地抓到那么多的俘虏，根本就是阿牛和肥龙宝宝达成了协议，一力促成的结果。凤翔已经交付了两千套二石大黄弩给青州黄巾军，这些俘虏本就是青州黄巾军应该付给凤翔的“酬劳”！

　　“不知道咱们私下交付人口会不会计入任务中，为了稳妥起见，直接在战场上交给我好了，反正这次出战所有的俘虏都归我凤翔。”这便是阿牛最初的想法。

　　战事一起，臧洪很快就发现情况不对，州府的部队以摧枯拉朽之势横扫黄巾，前两天抓的俘虏，比州府前半年的俘获总和还要多！

　　“怎么会这样！！”

　　许多与黄巾军长期作战的州府老兵都傻了眼，想到这些俘虏很快就将与自己没什么关系，臧洪心痛如绞，“这些俘虏全是生产力和兵源啊！”

　　人为财死，鸟为食亡，现在臧洪本就一心想组建自己的势力，对这些俘虏自然看得更重。最终臧洪还是没能抵挡住诱惑，找随军出征的某城主“商量”，希望大家能够重新确定俘虏分配方案。

　　就臧洪的角度来看，这样的要求无可厚非，俘虏实在太多了。

　　阿牛当然不可能将原本属于自己的东西送出去，一口便拒绝了臧洪的提议，“既然大家早已有了决议，临时更改恐怕不好吧。”

　　臧洪面色一沉，不悦地道：“既然如此，那么我也不好强人所难。从这几天的作战情形来看黄巾军不堪一击，我决定明天开始兵分两路，州府部队和凤翔军各自出战。这样不仅可以加快平乱速度，也可以平息军中悠悠之口，证明凤翔军确有在此役中建有足够的战功！”

　　臧洪以为可以将某城主一军，在他看来，即使飞翼营兵强将勇，五百骑兵也绝计不敢离开大部队孤军作战。如果阿牛不同意，那就必须得在俘虏的问题上作出让步。

　　令他意外的是，某城主毫不犹豫地答应了。

　　“就依刺史大人所言。”

　　臧洪离开后，笑容立刻从阿牛的脸上消失，取而代之的是浓浓的不屑，“黄巾军不堪一击？还真以为是自己的本事！你不仁，休怪我不义！”

　　在阿牛看来，俘虏归属已经不只是要凤翔出血的问题，而是关系到未来凤翔与州府合作时是否有平等的地位，如果在这件事情上让步，可能引发一系列严重的后果；再则，某城主认为自己有义务让臧洪知道“守信用”的重要性，至少在与凤翔打交道的时候必须有这好习惯，人无信不立嘛！

　　在某城主的运作之下，这一场演习，很快便由“全面假打”变成了“局部真打”！

　　第二天，凤翔军果然如约离开了大队，臧洪还假惺惺地说了声，“希望阿牛城主一路顺风，洪等着凤翔男儿得胜归来！”

　　“彼此彼此！”某城主淡笑道。

　　中午，臧洪的部队发现了黄巾军的踪影，那支两千余人的黄巾部队见州府大军杀来，立即丢盔弃甲呼天抢地地逃之不及。似乎一切都与前几日没什么两样，臧洪派出了部队追击。

　　这是一场令臧洪悔之不及的追击，臧洪中了埋伏！

　　青州黄巾军在放过州府军半数部队之后，突然从两侧向州府部队发起了猛攻。臧洪终于见识到了青州黄巾军的真实战力，大败而回！

　　结果是惨痛的。

　　是役，州府追击的一万五千部队损失近三千人，连臧洪本人都中了流矢，差一点被俘。

　　就在臧洪灰头土脸地逃回驻地时，得到了另一个始料不及的消息：凤翔军已经得胜归来，五百飞翼营抓回了八百多名俘虏！这个结果，无异于给了臧洪一记响亮的耳光！

　　某城主倒一点都不居功自傲，反倒非常“善解人意”地劝慰臧洪，“胜败乃兵家常事，刺史大人只是一时不慎而已。若不是刺史大人的部队吸引了黄巾军主力部队的注意，飞翼营也不可能取得这样的战绩。”

　　又一轮红日升起，第三天到了。

　　前一天的败仗，臧洪并不认为是黄巾军战斗力太强，无论谁在兵力占优的情形下成功地打伏击，想赢得一场胜利实在太简单了。这一次，汲取了教训的臧洪稳扎稳打，即使黄巾军数度佯败诱敌，州府部队也绝不轻敌冒进。

　　“这样该不会有事了吧！”臧洪如是想道。

　　但他还是小看了青州黄巾军的实力，肥龙宝宝见臧洪用兵谨慎，偷袭难以得手，索性让管亥、杜远亲率青州黄巾军主力寻臧洪决战。

　　管亥之勇，州府部队无人能敌！

　　另一件让臧洪痛不欲生的事情是，他最为看重、视之为定海神针的一千弩兵全灭。青州黄巾军用上了市面上最先进的二石大黄弩，无论射程、攻击力都超过了州府装备着一石大黄弩的部队！

　　如此情形下，州府部队不吃败仗才没道理了，臧洪再次大败。经过这两次战斗后，臧洪再也没有前几日找阿牛要俘虏时的神气，整个人象是刚刚被霜打过的茄子，萎靡不振。

　　凤翔军再次得胜而还，这一次飞翼营带回去的俘虏超过千人，凤翔男儿的欢呼声，与州府军的愁云惨淡形成鲜明对比。

　　就在臧洪恨不得找个地缝钻进去的时候，某城主板着脸找上门来，丝毫不留情面地道：“刺史大人置双方事先商议好的协定于不顾，妄图单方面改变战俘分配办法，此为无信的表现。阿牛认为，凤翔继续参与这次的行动纯粹是在浪费时间，已经毫无意义，故打算明天一早便率部返回凤翔，特来向大人辞行。”

　　阿牛在这个时候提出辞行，显然让臧洪十分难受，时机掌握非常准确。

　　臧洪平定黄巾军之举，本就是想通过这一系列的军事行动，巩固自己在青州的地位，从而为将来实际掌控青州打下基础。前景是美好的，但必须以一场接一场的胜利来谱写锦绣前程，连吃败仗之后，臧洪必须尽快扭转颓势，否则一切希望都只是泡影。

　　这两天的惨败，让臧洪深切地感受到了黄巾军战斗力的强悍，以及他们长期混迹于青州构建的情报网（臧洪从来没有想过阿牛会将州府部队的动向泄露给黄巾军，还以为是黄巾军的情报网太过高效），臧洪已没有了出征前的自信。如果让捷报频传的凤翔军在这个时候离去，臧洪的平乱计划更没有成功的可能！

　　那将意味着，臧洪为摆脱袁氏控制所作的一切努力，尽皆付诸流水！

　　臧洪绝对不能承受这样的结果。

　　因此，即使某城主直陈其过臧洪也只有忍着，青州刺史低下了高昂的头颅，为战俘归属一事向阿牛道歉，并请某城主“以国事为重，捐弃前嫌挥师再战！”

　　阿牛本就没有真的要退出，只是想给臧洪“长点记性”，现在目的已经达到，阿牛也没有理由再跟任务奖励过不去，赶紧顺坡下驴。

　　不过，经过上次在市集坚持要杀袁谭，以及这次退出风波之后，臧洪终于总结出了经验：看似人畜无害的凤翔城主，千万不能惹！

　　与某城主和解之后，臧洪的霉运总算走到头了。

　　飞翼营的表现太过“神奇”，曾经将州府部队打得叫苦连天的黄巾军主力，在这支仅有五百人的骑兵部队攻击之下毫无办法。部队的“骑射”传统，再加上赵云亲自领军，只要飞翼营没有被围死，任何一支部队在他们的攻击之下都是活靶子，只能挨打无法反击！

　　肥龙宝宝当然不可能困死阿牛的部队，飞翼营是“无敌”的。

　　随着时间的推移，飞翼营“无敌骑兵”的美名得到了州府将士的公认，在州府部队中有着这样的说法：如果想在战场上有很多缴获且没有任何风险，跟在飞翼营屁股后面就行了！

　　再也没有人认为，凤翔得到所有战俘有什么不对，即使偶尔有人说漏了嘴，也会立即被同伴们按住暴打一顿。

　　出兵的第十七天，联军成功地将青州黄巾军主力“逼”出了境外。

　　任务完成！


第529章 建筑图纸

　　烽烟熄灭，接下来便是收获的时刻。

　　“叮咚。‘平定青州黄巾’任务期间，凤翔城和州府联军总计击杀、俘虏、驱逐黄巾军合计128165人，达到最低任务要求，‘平定青州黄巾’得以提前任务完成。恭喜郑阿牛玩家。”

　　不到二十天时间，凤翔与州府联军创造出了如此“骄人”的战果，臧洪实在没有什么不满意的了。此役之后，青州境内减少了近十三万黄巾军，黄巾军对青州的威胁大幅度降低，且臧洪也凭借这份战果，在青州NPC中的声望扶摇直上。

　　实际上此次“战斗”中黄巾军战死者极少，不足三千人，若非肥龙宝宝和龙神为了配合阿牛的行动，命令部队与州府部队硬拼了几场，伤亡人数将更低。

　　凤翔接收了一万五千多名“战俘”，仅仅依靠五百飞翼营是不够的，为了押解这些俘虏，领地派来了三千战士。战争结束后，某城主心满意足地带着扬长而去。

　　与州府部队分道扬镳之后，某城主拨通了宝宝的手镯。

　　“冀州藏龙卧虎，你可得小心点，别象上次那样灰头土脸地回来了。此去冀州，若有凤翔能够帮忙的地方，尽管开口。”

　　“放心吧，今时不同往日，我可是带着十一万最精锐的部队去的，管亥、杜远悉数同往！唯一放心不下的，还是龙神他们在青州的日子可能会很难过，若有可能，尽量照顾一下。”

　　肥龙宝宝无法将数十万青州黄巾军全部带往冀州，那样不仅无法完成转移，反而会成为众多敌对势力围剿的对象。龙神留在了青州主持大局，即使宝宝在冀州的努力失败，也还有东山再起的本钱，但失去了几乎所有主力部队和强力战将的青州黄巾，未来的生存环境之艰难可想而知！

　　宝宝带着主力部队前往冀州，身上的担子同样沉重！

　　某城主努力挤出一个笑容，“放心吧，如果龙神有事，我不会坐视不理，谁让咱们是盟友呢？回头我会将你们那一份任务奖励折算成粮食和武器交给龙神，希望能够帮他减轻一点压力，一路顺风！”

　　“好！”

　　挂断通信手镯，阿牛的神情不免有些落寞，为宝宝此行的前途担心不已。即使张燕被杀死，黑山军的其他将领就一定会认同肥龙宝宝？抛开他的玩家身份不谈，地缘观念也将使这名“空降兵”举步维艰。

　　“希望他能成功。”

　　放下对宝宝的担忧和祝愿，阿牛开始清点此次任务所得奖励。

　　任务奖励：

　　1，个人声望值50点。

　　2，奖励50万金。

　　3、建筑图纸一张。

　　就凤翔的付出来看，此次任务的投入产出比还是比较高的，就是时间拖得长了点。

　　“平定青州黄巾”的完成，使得阿牛的个人声望值上升为411点。当其他玩家还在为两百声望拼命做任务的时候，某城主的声望值已经足够建两次联盟，在声望值排行榜上一骑绝尘。尽管阿牛还不打算建盟，但也不会拒绝声望值更高一些，天知道后面这该死的声望值还会有什么作用。五十万金对于目前正闹钱荒的凤翔而言也算不无小补，但那份“建筑图纸”却让阿牛久久都没弄明白，“这东西是干嘛用的？”

　　黄褐色的表面上纵横交错着一道道黑线，黑线围成了一个个规则而齐整的小方格，乍一看很象是围棋棋盘的一部分。

　　建筑图纸：普通物品，目前无法使用。

　　这就是“建筑图纸”的完整说明，没有使用方法的提示，也没有用途的提示。“目前无法使用”倒也罢了，或许这样云遮雾绕地才能显出其珍贵，但建筑图纸被定性为“普通物品”，让某城主大跌眼镜。

　　昔日杀死张角的声望值才100，这次获得的声望值居然有50点；历史战役头名的奖金也不到一百万，而此次任务的奖金有50万。就凭前两个奖励来看，平乱任务的份量绝对不轻！

　　这张不知所谓的图纸，居然只是“普通物品”！

　　“游戏中的图纸通常都有明确的指向，以前见过的‘高级工匠技能升级图纸’、‘特别领地建筑图纸’、‘中级建筑物升级图纸’、‘藏兵洞建筑图纸’等全都是如此。建筑图纸，居然没有任何有用的说明，是否意味着这张图纸本身就属于万能图纸？”

　　这样的想法，让阿牛心跳加速雀跃不已。

　　如果此次得到的建筑图纸真是所谓的“万能图纸”，那对于凤翔而言，会带来怎么样的变化？

　　强自按捺住心头的激动，深吸了一口气，阿牛很快冷静下来。

　　“不对。如果真的是万能图纸，就其自身的价值而言，绝对不可能归类到普通物品中去！无论如何，这份图纸一定与建筑有关，虽然现在还没有弄清楚其真正的用途，但只要在领地内所有的建筑物上面试验一番，应该不难发现其中的奥秘！”

　　某城主的这番分析合情合理，但是，当阿牛提前赶回领地，兴冲冲地带着孙良挨个建筑物试验完之后，结果却令人沮丧。这张该死的建筑图纸迟迟不肯揭开脸上的面纱！

　　“还有没有漏掉的？”阿牛不死心地问道。

　　“没，连果园、农场、采矿场我们都试过了，无一遗漏。”孙良再一次仔细核对了一遍建筑物手册之后，小心翼翼地回答道。

　　对“建筑图纸”的第一波探索，以失败告终。

　　阿牛没有继续为难孙良，此次带回的众多俘虏都需要安置，孙良会忙上很长一段时间。将建筑图纸往孙良手里一塞，“等忙过了这一段之后，抽空再好好琢磨一下这张图纸的用法，顺便问下庞统是否知道其中的奥秘，有了结果马上告诉我。”

　　“是。”

　　将图纸交给孙良处理，明眼人一眼便看出某城主多少有点偷懒的嫌疑，阿牛对这样的“指责”只是笑了笑，嗤之以鼻。

　　唯独在小鱼问起的时候，阿牛说出了自己的理由。

　　“领地内的日常事务本就是孙良在处理，现在凤翔城里若要挑一个对领地最熟悉的人，非孙良莫属，图纸在他那里，得到破解的可能性最大！除此之外，这些时间我留在青州的时间比较多，但要不了多久估计又得到处跑，哪里有那么多闲工夫管这些事情。”

　　与天下黄巾军在洛阳的那一场血战之后，洛阳城的人口大幅度缩水。

　　由于战后领地接连遇到商会建设、产业化合作尝试等大工程，无论资金、人才和人口，都处于一种资源紧张的状态，阿牛一直没有对洛阳追加任何投资。

　　“平定青州黄巾”任务获得的俘虏，还不足以使凤翔城的人口达到满额，但阿牛还是决定从中挑出五千人送往洛阳，以便加快洛阳重建进程。

　　根据金戈铁马在洛阳传回来的最新消息，这五千人定居洛阳之后，将使得洛阳城的人口超过一万。

　　重建洛阳的第三环，即将完成！

　　这是一件大事，阿牛需要亲自跑一趟洛阳。移民的行进速度较慢，正常情况下需要约半个月时间才能抵达目的地，有大黑代步的某城主完全不用急着上路。阿牛已经决定，完成洛阳之行后直接飞往特别领地龙飞城，巡视龙飞建设进展倒在其次，商会在羌人地区的发展才是阿牛考察的重点。

　　某城主原以为自己还可以拥有半个月的悠闲时光，但接下来的发生的一些事情，让阿牛的如意算盘完全落空。

　　飞翼营完成任务回到凤翔后的第四天。

　　用过午膳后，庞统施施然地从学堂向情报中心走去。

　　长期以来他都是身兼两职，半天学堂半天情报中心，看似负责的事情多，其实不然。拥有“名师”特性的庞统只需要坐在那里，或抚琴或博奕，自得其乐；相对麻烦一点的还是情报中心，但所有的情报都有领地培养出来的初级官吏先行归类整理，庞统通常只需要花半个时辰便能完成一天的事情，工作十分轻松。

　　当他坐在自己的座位上时，下属官吏已经将需要庞统处理的公文摆在桌上。

　　公文旁边，一盏热茶，一壶百花酒，这是惯例。

　　“主公也真是的，上次来看过之后，居然一直说我生活堕落？谁让他给我开这么多的薪水啊，呵呵。”

　　庞统轻笑着，拿起公文看了起来，才看了几行，庞统脸上的笑容敛去，边看连思索着什么。

　　五分钟后，庞统长身而起，“主公在哪？还有，叫孙良一起去主公那！”


第530章 错了？

　　在去向领主陈述之前，庞统再次仔细地推敲了一番，结果与先前的分析一致。

　　城主府内，某城主皱着眉头听完了庞统的报告，淡淡地问道：“士元的结论，是你根据情报中心的资料，推断出凤翔城正面临着一场阴谋？”

　　庞统深吸了一口气，斩钉截铁地说道：“是的。”

　　情报中心，有一定机率提前预见到针对领地的阴谋，具体效果视主事官吏的能力而定。在此之前，情报中心从未作出类似的预警，并非庞统的能力不济和工作懒散，而是情报中心预见到针对领地阴谋的机率，其实不比买彩票中五百万大奖高多少。这一次也算是扬眉吐气了一把，庞统心头多少有些喜悦。

　　官网上曾经出现过关于情报中心作用的讨论，许多城市级领主玩家在论坛上大倒苦水，“根本没用”、“还想预见到敌人的阴谋？别作梦了！”

　　到目前为止，城市级领主玩家已有数千位，但论坛主披露出来的关于“识破阴谋”的记录只有一条。那位幸运的领主玩家同样哭笑不得，因为他得到的提示只是“未来一段时间内，可能有人会对我们不利”。

　　具体的时段，不明。

　　发动方式，也不明。

　　对象目标，仍然不明。

　　相对而言，天纵之才庞统的报告含金量颇高，多个细节内容都得到了较为明确的回应。

　　“主公，根据情报中心现有的线索十分有限，很多细节尚有待进一步证实，目前属下只能初步的推断出，对方的目标是在凤翔的多个附属领地实施破坏行动，从而实现对凤翔的民心、经济等方面的破坏，情报资料显示，最迟不超过三天他们就会动手。

　　我已经通知查探消息的武师重点注意相关情形，如果对方的行动没有特别收敛，相信很快便会得到更进一步的消息！”

　　庞统是智比天高的王级谋士，但他不是神仙，指望他坐在情报中心便能完全破译敌对势力的计划，完全是不切实际的想法。能明确指出这么多的细节，阿牛心里已经相当满意了。

　　阿牛的反应看起来有点平淡，自打入主凤翔以来，领地一直经历着风风雨雨，甚至许多次直接关系着生死存亡。就凭凤翔的赫赫声名，以及在游戏中的独特地位，遭人妒嫉再正常不过，阿牛敢断定，针对凤翔的大小阴谋应该从来没有停止过。

　　对此，某城主早就有了足够的心理准备，习以为常。

　　但这绝不代表阿牛对敌人的挑衅无动于衷！

　　得知这次敌人的目标居然是破坏附属领地后，阿牛面色一寒，“三天之内，破坏附属领地，知道我们主城的防守十分周密，十余个附属领地却难免有空子可钻，看来对方也是个聪明人。既然士元有了预判，那我们就好好地跟他们玩一玩，我也很想知道，对方到底是何方神圣！”

　　孙良站了出来，“主公，属下已通知负责宵禁和巡逻任务的武师，对各个附属领地加大防护力度，山字营也已处于临战状态。由于附属领地众多，以及洛阳战役中我们损失了大量的初级武师，为了稳妥起见，属下建议这三天时间里让暗花也参与进来，请主公定夺。”

　　某城主沉默了一会，嘴里轻轻地吐出一个字，“准。”

　　庞统道，“有一件事差点忘了，我们在蓝光城和海魂城的六个附属领地，应否也应该列入防护计划之内呢？”

　　阿牛也不禁一楞。

　　按理说，此次敌人的目标是凤翔的附属领地，建在通天路、一路逍遥领地内的殖民地，应该不会成为敌人攻击的目标才对。但此时庞统提出这个问题后，某城主顿时觉得那六个殖民地也不保险。

　　“这样吧，这三天时间内偷偷安排些暗花武师过去，我等会跟那两位领主先打个招呼，请他们在这几天多注意一下殖民地的安全情况。”

　　通信手镯中的一路逍遥满脸惊讶，“阿牛的意思是说，凤翔情报中心的官吏推断出有人要对你的领地下手？”

　　“是的，确切地讲是要对凤翔的附属领地下手，时间大约是三天。你和通天路那里分别有我的三个附属领地，由于人手紧张，这几天就只能请你们帮忙照顾下了。”某城主并没有打算对通天路和一路逍遥隐瞒实情，这件事情可能危及凤翔的利益，若因为信息交流不畅导致不好的结果出现，世上是没有后悔药的。

　　“放心吧，这里的事情交给我好了。顺便问一下，你那情报中心的官吏是不是陈宫，预见阴谋的能力这么厉害？”一路逍遥显然仍沉浸在震骇之中，在他看来，如此“精确”的情报，想必只有传说中已投笔从戎的陈宫才有可能弄得出来。

　　阿牛不置可否地笑了笑，“现在还不知道对方到底是谁，我还等着他们进一步的行动，从而顺藤摸瓜抓出正主来，就算调派部队保护那几个附属领地，也需要注意保密。对了，通天路那里你代我讲一下，我懒得一个个讲了。”

　　“好。”

　　凤翔的武师团队全体动员了起来，正规部队除了山字营磨刀霍霍之外，进退如飞行动如电的飞翼营同样枕戈待旦。表面上凤翔城和以前没什么两样，并没有特别的动作，但凤翔对于附属领地的戒备等级之高，令人咋舌！

　　每一个夜晚来临的时候，凤翔所有附属领地的乡民似乎都进入了睡眠状态，但在黑暗之中，却有许多双警惕的目光，暗暗地注意着领地内外的一切情形。就连大哥王越也参与到了行动之中！

　　做完了这一切，某城主这才放下心来，悠闲地等待着猎物的出现。

　　阿牛有理由相信，如果暗处的敌人稍稍露出马脚，一定无法瞒过自己布下的天罗地网！

　　第一天很快就过去了，什么都没有发生。

　　第二天，同样风平浪静。

　　连续两天的平静，并且情报中心一直未能提出进一步的资料，参与行动的下层人员中，逐渐有了一些怀疑的言论出现，“会不会是庞先生弄错了？很多情报似是而非，偶尔出点差子也情有可原。”

　　但某城主并没有任何急躁的表现，阿牛相信庞统的判断不会错，并扬言道：“如果庞统错了，那肯定不是他的能力问题，而是态度问题。”

　　领主的力挺，使得庞统面临的压力大幅度降低，得以继续自己的工作。

　　就在第三天清晨，庞统苦着脸找到了阿牛，“主公，这次的行动可能一无所获，我的判断有可能是错的。”

　　阿牛淡淡一笑，“三天时间还没有到，你怎么先打起退堂鼓来了？”

　　“不是的，这几天的情报中找不到任何可供深究的线索，据属下估计，造成这一结果的只有两种可能。第一种，便是我先前的推断不正确；至于另一种嘛……”庞统脸涨得通红。

　　“第二种可能，便是对方察觉了我们的行动，临时放弃了计划！”阿牛帮庞统讲了出来。

　　“不错！实际上昨晚我便将这几天的行动细节反复推敲过一番，却未能发现可能的泄密点，我们的行动非常小心，按理说对方不可能知道我们张开了一张大网，除非……从这一点来看，属下宁愿相信是自己错了。”

　　阿牛面容一肃，庞统的弦外之音他已听了出来，断然道：“我不认为咱们领地内有内奸！昔日的汾阳侯只是偶然事件，之所以能混迹于我们凤翔，还有因为有一件宝物傍身，那样的宝物绝不多见；另外，自那件事之后，领地对中、高级人才的任命十分谨慎，首要的一条便是必须对凤翔绝对忠诚。我想不出知道这次行动的人当中，有谁会故意泄露消息！

　　参与本次行动的人那么多，有人不小心走露风声也是可能的。”

　　说到这里，某城主笑了笑，“我可不希望这次行动白忙一场，离你的截止时间还有一天，我们耐心等待便是，说不定会有惊喜出现呢。”

　　实际上阿牛已经意识到，这次的行动很有可能会无功而返。

　　最后一天的等待好象更为漫长，当又一个子时来临的时候，阿牛不得不承认，这一次张网捕鱼的计划失败了。

　　这是一个令人沮丧的结果。

　　阿牛目中精芒连闪，喃喃自语道：“到底是哪个环节出了问题？抑或……真的是庞统错了？”


第531章 野火

　　庞统的推断来自于凤翔情报中心，要知道凤翔在青州建有一个庞大的情报网，以凤翔为中心两百里方圆的广阔区域。放眼全国的领主玩家中，现在建有如此规模情报体系的，为数不多。

　　悄然布下的天罗地网未能收到应有的成效，其实绝非庞统之过，错在阿牛。正是阿牛不小心泄露了天机，到现在为止仍懵然不知。

　　走露风声的关键一环便在海魂城主身上，某城主怎么也想不到，竟然是自己请一路逍遥帮忙照看殖民地的举动，轻易地使对方逃过了一劫！

　　一路逍遥看起来是那么地实诚，并且在阿牛的印象中，一路逍遥也没有太大的野心，这样的人可以成为相当不错的朋友。

　　阿牛对一路逍遥的看法还算中肯，不过他淡忘了一点：凤翔与海魂之间，自始至终都不是平等的朋友关系，建立在一路逍遥领地上的三个附属领地，就是不公正待遇的最佳证明！

　　海魂城。

　　城主办公室外，天色已渐渐暗了下来，一路逍遥没有叫人掌灯的打算，就那么静静地坐在那里，仿佛雕塑般一动不动。

　　这个姿势，他已经保持了近一个时辰。

　　最近几天，一路逍遥都情绪低落，紧张、不安、易怒，好象提前进入了更年期一般，自从前几天阿牛与他通讯之后，一路逍遥的心中一直都不安稳。

　　“郑阿牛到底有没有怀疑到我这里来呢？当时我的表现有没有破绽？陈宫的后续追查有没有结果了？”这些问题一直困扰着海魂城主。

　　到目前为止，他依然认为主持凤翔情报中心的官吏，一定是已经销声匿迹很久的陈宫。“除了陈宫之外，不可能有人能在情报中心推断出如此翔实的情报！”

　　得知凤翔已经有所察觉，箭在弦上的计划不得不悬崖勒马。

　　相对于其他玩家而言，一路逍遥对凤翔城的实力了解更多，他知道在与凤翔的博奕中不能有任何侥幸心理，这不是一场势均力敌的对决。凤翔有足够的本钱多犯几次错误，但自己任何一次失误都可能是致命的！

　　原定对凤翔附属领地的破坏行动，已经无限期推迟。

　　“情报中心虽然有预见针对领地阴谋的功能，但那样的几率千里挑一，我就不信陈宫每次都能准确地作出预判。从前强力吸尘器阴凤翔的时候也不少，好象从来没有出过问题，这次居然楞是让我给撞上了！”

　　想到这里，一路逍遥感到一阵阵无力，貌似这是个坏兆头。

　　一路逍遥现在打算对付凤翔城，既不是与阿牛有难以调和的仇恨，也不是他的野心作祟。他知道凭借自己的力量根本无法将凤翔拉下神坛，之所以这样做，说起来只有一个简单的理由：自由。

　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！

　　昔日，在阿牛刚刚颁布了“追女令”、“募匠令”之后不久，海魂的生存面临着严重威胁，被逼无奈之下，一路逍遥只得硬着头皮与通天路一起派人到凤翔搞破坏。结果被抓了现行，被迫签下了不平等协议，被迫开放了三个附属领地给凤翔。

　　尽管阿牛也给出了一些补偿，甚至从某种角度来看还加快了海魂的发展速度，但海魂不再完整地属于一路逍遥，却是不争的事实！

　　游戏之初高级人才难求，给出三个附属领地名额时一路逍遥还没觉得太难受，反正他当时也没有办法建成那么多的附属领地。但随着游戏进程不断推进，再加上领主玩家间的吞没兼并愈演愈烈，大凡尚未被覆没的游戏开始时的第一批领主玩家，家底都已经相对丰厚，最起码建立附属领地的高级人才绝不会缺乏。

　　海魂城同样如此。

　　一路逍遥的“反抗”，仅仅是想要收回原本属于自己的土地！

　　一路逍遥知道，阿牛不可能同意将已经吃到嘴里的肉吐出来，貌似那本就是阿牛当初未攻灭海魂的“赎金”。

　　以海魂城主的性格来看，即使希望收回三个附属领地名额，也绝不该作出如此激烈的举措，这种行动的危险性极大。若凤翔察觉到是海魂城在做小动作，动辄便是城破人亡的结果！

　　如果不是那个神秘的玩家主动联系自己，拨动了那根自己隐藏在内心深处的心弦，一路逍遥或许也不会走上这条道路。

　　尽管他加入该组织的最初的想法，只是通过温和的手段使凤翔放弃在海魂的殖民，但现在一路逍遥明白，许多事情已经完全脱离了自己的控制。事实上这种情况从他加入该组织时便已开始，持续到了现在，一路逍遥已经与自己的初衷走得太远了。

　　通信手镯的鸣音响了起来，打断了一路逍遥的深思，低头看时，是一名冒险玩家的来电。

　　该隐的左手！

　　正是这个人，将原本“纯洁”的海魂领主带上了一条不归路，如果不是该隐的左手的游说，一路逍遥根本不可能与凤翔如此毫无花巧地敌对。一路逍遥甚至不知道，作为一名似乎从未到过自己领地的冒险玩家，该隐的左手怎么知道凤翔在海魂有三个殖民地！

　　接通讯号，一张年青的面孔出现在一路逍遥眼前。

　　冷静，淡漠，唇角总是挂着微笑，放在人堆里便很难找出来的大众相貌，犀利的目光象独狼一般敏锐。

　　“郑阿牛的警报解除了没有？”该隐的左手直接问道，他的风格向来如此，直截了当。

　　“我还没有接到消息，不过三天时间已过，可能已经解除了。”

　　该隐的左手眉头皱了起来，不悦地道：“拜托，请不要和我讲‘可能’、‘也许’、‘或者’这些字眼，老大需要的是确切的结果而不是似是而非的推测，我要是也这么回复上去就死定了。如果明天这个时候郑阿牛还没有联系你，你就主动去问一下，我等消息。”

　　说罢，也不等一路逍遥再有表示，该隐的左手直接挂断了通讯。

　　一路逍遥摇头不已，他明白该隐的左手并不是组织的老大。此次暂时中止的计划同样是组织上的决定，尽管到现在为止，一路逍遥对“组织”的了解少得可怜。

　　这个名为“野火”的组织十分神秘，有着严密的架构和高度的纪律性。据说组织的远景规划是成为游戏中最具统治力的玩家势力，所有挡着野火前进的人或势力，要么加入组织共同前进，要么被打翻在地永世不得翻身！

　　这是一个十分宏大的目标！

　　一路逍遥还不知道组织的老大到底是何方神圣，那是所谓的“四大天王”才拥有的荣幸。“老大”的命令大多通过四大天王层层传递下去，他们在组织中深得老大依赖，这一论点有许多证据支撑，其中极具说服力的就是“奉行单向联系的野火中，只有老大和四大天王才有分别对应多个下属的资格。”

　　到目前为止与一路逍遥有过直接交道的，只有该隐的左手一人而已。顺便说明一下，该隐的左手就是四大天王之一！

　　一路逍遥自己也不知道，为什么自己会成为四大天王直接联系的下线？另一个让人难一路逍遥难以理解的情形是，为什么自己没有下线？四大天王的直接联系人，在组织中的层级应该相当高才对，但象一路逍遥这样没有下线的“高层”，绝无仅有！

　　海魂城主也曾就此事直接问过该隐的左手，表达了自己“愿为组织做更多贡献”的崇高愿望，但该隐只是淡淡一笑，“你的情况比较特殊，不给你下线是老大的意思，我无权更改。”

　　或许海魂是野火将来遏制天下第一城的重要棋子，所以才不想让其他事情分散我的精力——一路逍遥如是想着。实际上该隐的左手在拉一路逍遥加入的时候，双方合作的前提便是一同对付凤翔。

　　他的想法也未尝没有道理，野火的目标是成为游戏中的绝对王者，凤翔已成了他们必须攀越的一座高峰！

　　一路逍遥也曾动过自己发展下线的念头，一路逍遥打算把蓝光城主通天路也拉进来，两人的私交本就极好，且在殖民地问题上两人同病相怜，但当他试探性向该隐提出的时候，遭到了强烈反对。

　　“组织吸收每一名成员之前，都需要经过长期的观察和必要的考验，你说的那个通天路我们观察过，他没有加入野火的资格。”该隐的左手这番话，直接让一路逍遥断了想法。

　　一抹忧色浮现在一路逍遥脸上，“现在就是等凤翔的消息了。”


第532章 毒药

　　经过了那一场“虚惊”之后，剑拔弩张的气氛渐渐散去，枕戈待旦的战士和武师的行动也逐渐回到正轨，凤翔城很快恢复了平静。

　　阿牛好象很快便忘记了庞统的警告，似乎现在凤翔的情形依然正常，宽容的领主甚至没有以“谎报军情”为由责怪庞统，反倒为庞统增加了每月百花酒的固定配额。

　　尽管某城主还不知道是谁在暗处蠢蠢欲动，甚至连野火的存在都一无所知，但阿牛对庞统有足够的信心。他明白，庞统根据众多情报推算出来的结果应该十拿九稳，未曾真的发现敌人的破坏行动，并不代表庞统是错的。

　　正是因为庞统的未卜先知，使得凤翔避开了一场本可能对领地造成极大伤害的阴谋。换个角度来看，无事便是好事！

　　阿牛一向很懂得适度地安慰自己。

　　此时，某城主正与风流潇洒赵龙、诸葛林两人一起，在城主办公室内一边悠闲地品茗，一边聊着双方的合作。

　　商会的合作是大家都关心的事情，由于和气商会现在的重心放在开拓羌人市场上，在中原地区投入的人力、精力极少。赵龙和诸葛林今天联袂来找阿牛，便是为了此事。

　　“看你平时做事也算是雷厉风行，商会的发展怎么慢得跟乌龟似的？不说我说你，阿牛，好不容易弄了个商会出来，这么不紧不慢地经营绝不是办法，是不是该加把劲了？”风流潇洒赵龙摇头苦笑着，他与某城主基本上可以称之为“铁哥们”，说起话来也比较直接。

　　说到底，关于羌人市场无论开发到什么样的地步，都与子龙会没多少关系，唯一有可能从中分一杯羹的便只有烧当羌人。实际上到现在为止，和气商会的“西进”方针仍处于绝密状态，子龙会还无从得知阿牛的真实意图。

　　阿牛笑了笑，冲赵龙瞪了一眼，“商会发展慢吗？我一直觉得速度还可以，该不是你太心急了吧。赵龙同志，古人说得好，心急吃不了热豆腐。”

　　“两个多月时间，只是完成了在洛阳和青州的布局，速度还可以？要知道洛阳现在差不多也是你的地盘，和气商会在那里没有任何竞争对手；至于青州，本就是我们的大本营，你的凤翔城、汉武帝的火云城，还有我们子龙会的绝大多数成员都在这里，这些市场如果拿不下，你就该去面壁思过了！说，是不是要给你几鞭子，才能老老实实地干活！”赵龙一副凶神恶煞的模样。

　　一直微笑着在旁边喝茶的诸葛林也忍不住道：“阿牛，虽然我不知道你在这件事情上持什么看法，但现在的速度……真的很慢啊！如果你这里遇到了什么难处，可以和我们讲清楚，如果我们能帮得上忙，一定不会推辞！商会的发展，已经不仅仅是你一个人的事情。”

　　诸葛林在商业方面的天赋不容置疑，他早就发现和气商会在开拓市场方面的效率十分低下，这与凤翔城主一贯以来的雷厉风行作风不符。

　　诸葛林想当然地认为，和气商会的发展之所以不尽人意，可能是与领地缺乏足够的资金有关，现在这么讲，就是在提醒某城主不要打肿脸充胖子。

　　阿牛自然看出了诸葛林的心意，讪讪一笑，“呵呵，我承认，我们的商会扩张速度确实有点慢，但事情没你想象的那么简单……和气商会只是一个新成立的商业组织，与那些传承数百年的大商会完全没得比，想在别人的地盘上插进一脚，需要时间。”

　　“不过，你们也不用太过失望，我打算通过一些诸侯的关系，强行打入某些成熟的市场，现在已经获取了一些地区的市场准入权。之所以没有立即行动，进入一个新的市场前需要周密的调查，再耐心地等一段时间好了。”

　　商会为解决凉州特别领地供给问题而组建的商业网络，是赵龙等人还不知道的。倒不是阿牛信不过子龙会，但若想将和气商会的事情彻底讲清楚，会暴露出龙飞、烧当羌、八宝谷秘道等机密，因此只能以这种半开玩笑半认真的方式回应。

　　赵龙道：“晕死，你怎么不早说，害得我担心了这么长时间。来找你之前，林还专门调集了三百万帮会流动资金，准备放点高利贷给你，现在看来没得利息可收了！”

　　阿牛不禁有些感动，他很清楚三百万金对于子龙会而言意味着什么，即使是天下第一帮，一下子抽出三百万流动资金都需要足够的勇气。

　　子龙会的许多人，都是阿牛忠实的朋友！

　　想到自己刚刚那番话不尽翔实，某城主便有了一种深深的负罪感，歉然道：“其实商会发展过慢还有另一个原因，和气商会正在办一件更为重要的事情，成功与否直接关系着商会是否能够一跃成为全国知名商会。但那件事情，暂时还不太方便……”

　　赵龙和诸葛林相互望了一眼，不约而同地笑了。

　　“我就说嘛，凤翔一定另有隐情。”诸葛林道，话音中无比轻松。

　　赵龙望着某城主的眼睛，正容道：“你是一城之主，我是一帮之主，许多时候大家的处境相似。不方便就不要讲，如果连这份最起码的理解和信任都没有，大家这么久的兄弟就算是白做了。”

　　一股暖意涌上心头，对于这样的朋友，阿牛只能吐出两个字：“谢谢！”

　　商会的事情暂时告一段落，诸葛林笑道：“既然你这里暂时不缺钱，那我接下来的一段时间内手头可是宽裕得很，听说非人城那里出了一种很有意思的商品，我倒想去看看能不能抢一些货回来。”

　　“云淡风轻的领地？什么特产？”阿牛顿时来了精神。

　　拥有蛮将“沙皮狗”的非人城，一直都被阿牛视为可能的竞争对手之一，对凤翔的地位构成极大威胁。

　　在经过大量的情报分析之后，某城主甚至认为，非人城的综合实力应该强于麒麟城和博古城，仅次于卡卡露卡的五湖城之后，排名第三！

　　——头名的宝座，阿牛当仁不让地自己坐上了，反正这个实力榜都由阿牛自己说了算，压根不用担心谁会有反对意见。

　　在此之前，非人城的实力主要体现在军事方面，蛮兵是该领地的普通兵种，讨伐董卓战役中蛮兵方阵的威力，已经得到了公认。现在非人城居然又有了特产，无疑其领地的经济实力也正在高歌猛进。

　　对于那几位站在最顶峰的领主玩家而言，都是一个坏消息！

　　“毒药。”诸葛林说出了答案。

　　“毒药……好象每个领地的药铺都能买到吧，这也算是特产？”

　　对于阿牛的疑问，诸葛林先是喝了一口杯，然后好整以暇地回道，“不错，每个领地都可以买到毒药。但是到目前为止，只有非人城的毒药可以涂在玩家的武器上，战斗中若是划破对手的皮肤，便会出现中毒效果。”

　　阿牛和风流潇洒赵龙不由得倒吸了一口凉气，“变态！”

　　游戏中毒药并不鲜见，但那些毒药大多只能通过口服才能生效，如果诸葛林所说属实，非人城的毒药可以附着于玩家的武器上，对游戏的影响是巨大的。

　　处于中毒状态时生命值会不断地减少，只能通过药品或命疗等技能回复体力，或者通过使用解毒剂等药品消除中毒状态。可以想见，如果玩家的武器附带有“中毒”属性，该玩家的战斗力将大幅度提升！

　　这也预示着，非人城的“毒药”必将引来玩家们的疯狂追捧！

　　赵龙的两眼直放光，对于猛将而言肉搏战的机会最多，毒药在他们手上更容易发挥出效果。

　　“价格如何？一定得多买一些作为战略储备，以后我们与其他帮群殴的时候，如果一大票高级猛将都玩毒，那别人还不得哭死！”子龙会帮主兴奋地道。

　　诸葛林摇摇头，“他们的正常售价是100金/份，这个价倒还算合理，但他们的产量好象不高，除了那些与云淡风轻关系较铁的本地帮会预订外，每天公开发售的毒药都只有数十份，不容易买到。在那些偷偷倒卖毒药玩家的炒作下，黑市的价格已经涨了三倍！”

　　“晕，有那么多人需要毒药吗？”赵龙顿时傻了眼。

　　“一份只能用在一件武器上，有效时间仅为一个时辰。即使在有效期内，附毒的武器也只能使对方出现十人次的中毒状态，用完即止。”

　　非人城的毒药，分明是长期消耗品，难怪那么多人争抢。

　　这种特殊的毒药为非人城带来的实力提升，显然比“特产”还特产！


第533章 回信

　　平定青州黄巾任务完成之后，臧洪挟着大胜的余威，顺势将青州大部分的地盘控制在自己手中。

　　当地的豪强或一些手中握有实权的人，并不甘心就这样将利益转让出去，他们想出了许多理由和借口，千方百计地试图延缓臧洪的前进脚步。尽管其中许多理由都显得十分荒诞无稽，但他们好象也没有更好的借口。

　　“刺史大人，这是**县百姓的联名上书，大家希望该处能够实现自治，并且推举本人继续担任县令一职。当然，卑职一直唯大人马首是瞻，希望能够在刺史大人手下多学点东西，只是百姓们盛情难却，卑职担心若是用强，可能导致民变。”这是比较委婉的作法。

　　“自从黄巾作乱伊始，**郡深受黄巾军荼毒，虽然多次向州府求援，却完全没有得到州府任何帮助，全靠我们周、吴、郑、王四大家族散尽家财组织义兵保卫乡里，这是大家都心知肚明的事实。现在凭什么就要把地盘交给你们了？我们的成本都还没有收回来呢！要拿回去也行，拿八百万金来！”强硬派摆出了一副拼命的架势。

　　“土匪横行，我们没有收到州府的公文，所以不知道刺史要我们大人回州府述职，特意来此说明一下。”说这种话的最无耻，看到这样的回复后，饶是以臧洪的知书达理，也忍不住骂了几句三字经。

　　……

　　总之，多少有些人不愿意放弃权力，为了自己的锦绣前程，这些人不惜将脑袋别在裤腰上玩上两把。

　　臧洪很快便显露出了决绝的一面，同为“北四友”中人的陈容率部出征，以“与黄巾军勾结，顽固抗拒朝廷改编”为由，连续剿灭了两个地方势力。名声本来相当不错的臧洪，下令将那两个势力的主脑人物全部诛杀！

　　在绝对的实力面前，那些地方豪强的任何换气都是徒劳的。

　　青州震荡！

　　就这样，臧洪很快完成了对青州大部分区域的实际控制，到现在为止，新任刺史大人的底气终于足了起来，至少他不用再象刚上任时，担心周围的那些诸侯杀过来而自己毫无反抗的能力。

　　对自己有“知遇之恩”的袁绍，臧洪还是相当客气，差一点客死异乡的公子袁谭受到了无微不至的照顾。当然，眼前这份谦恭的态度，也可以认为是臧洪在自己羽翼未丰之前的忍耐。

　　尽管某城主当时已经承诺不会派人暗杀，但是袁谭在得知调戏未遂的那名女子身份时，立即明白自己闯下了滔天大祸，很难讲凤翔的高手中会不会有人吞不下这口恶气私下报复。没有见到自己人之前，袁谭死活都不肯上路。

　　——袁谭还是小看了某城主在凤翔的无上权威，阿牛的决定即使被证明是错的，搞不好凤翔人还会认为“领主大人这样做必有深意，至于到底哪里高明……想好了再告诉你”，要不了多久就会有一大堆人想出一千个不同的理由以证明领主的伟大；同时，袁谭也小看了袁氏在全国的影响力。

　　当臧洪率领平乱的大军回转临淄时，袁绍派来接应袁谭的人已等候了几天。袁绍虽然喜欢三子袁尚更多一点，但也不希望自己的长子就这么死在青州，派来接应的除了五百骑兵之外，还有大将颜良压阵，可见袁绍对此事的重视。

　　从袁绍的反应中，大致可以推断出一个事实：盟主对凤翔城杀了自己的人很不爽。

　　貌似这已经可以视为一种侮辱了。

　　如果不是因为凤翔占住了道理，又有N多目睹了事情全过程的临淄百姓愿意作证，或许盟主大人已经准备派大军来青州，试试凤翔军的骨头是否真如传说中那样硬朗！

　　这件事情还带来了另外两个后果。

　　第一，由于在青州发生了这种“丢人现眼”的事情，公子袁谭在袁绍眼中的地位大不如前，失宠的形势十分明显，甚至直接导致袁绍帐下许多原本暗中支持袁谭的文武人才，另择明主。

　　第二，州府与凤翔的关系同样受到了影响，尽管州府态度的变化并不仅仅因为袁谭事件。

　　臧洪已经控制了青州大部分区域和人口，这让阿牛有了点小小的想法。前不久，阿牛派人前往州府，希望臧洪看在前不久大家共同作战的份上，让凤翔能够在更大范围内选兵，凤翔愿意按照挑选出来的战士人数，给予州府适当的经济补偿。

　　“我们刚刚帮他立下了汗马功劳，这点面子应该会给的，如果臧洪识相的话，就会主动提出不要任何补偿才对。”派出使者的时候，某城主乐观地想着。

　　“考验我面子的时候到了！”

　　事实证明，做人还是谦逊点好，某城主的“合理要求”被委婉地回绝，颜面扫地。

　　对于这一事实，阿牛的错愕只持续了半分钟，随即冷冷一笑。在随后进行的会议上某城主向自己的下属和兄弟道：“你们认为，这说明了什么？”

　　徐荣淡淡地道：“忘恩负义！”

　　高顺皱着眉头：“过河拆桥！”

　　庞统有点气愤：“念完经打和尚！”

　　孙良瞄了某城主两眼，弱弱地道：“无耻，吃完饭骂厨子！”

　　轮到王越时，这位大侠一时间找不到类似的词语，只得狠狠地说了一个字，“靠！”

　　阿牛：“……”

　　无论如何，凤翔与新任刺史的蜜月期已经结束，需要重新审视与州府的关系。

　　阿牛很快便作出了第一个针对青州府的决定：和气商会很快得到了信息，从现在开始凤翔城与火云城生产的大黄弩，对青州府无限期停售。

　　大黄弩在相当长的一段时间内，都只会是卖方市场，有整个商会在背后运作的凤翔根本不用担心东西卖不出去，只是卖给谁的问题！

　　既然臧洪认为自己甩干了羽毛上的水滴，到了可以展翅高飞的时候，那就让他继续做他的春秋大梦吧，凤翔没有理由助长不友好势力的气焰。万一哪天双方关系恶劣到必须要在战场上解决问题，州府部队拿着凤翔制造的武器大开杀戒，那才是令人挥之不去的梦魇。

　　在下令情报中心在州府设立更为庞大、更为严密的情报网后，监视臧洪动向的事情某城主再不关心，他相信情报中心的效率。

　　现在阿牛关注的，是关于东海仙山的新进展。

　　一天前，庞统挥舞着手中的信函，兴冲冲地跑来向阿牛报喜。

　　“主公，水镜先生回信了！”

　　很久以前，庞统就奉命向水镜先生求询东海仙山的事情，由于司马先生喜欢云游四海，并与左慈这样的仙翁为友，很少留在山庄之中，寻常人根本难得一见。甚至凤翔还只是乡镇阶段时，便有专人守在水镜山庄苦等。

　　从荆州带信回来的两名凤翔使者风尘仆仆，尽管这次的任务耗时长久，但他们总算完成了使命，心头满是对领地的怀念，现在终于等到了回音。

　　这个消息，很快便传入了大哥王越的耳中，虽然没有催促什么，但眸子中的光芒却足以让阿牛明白，大哥对这个消息盼望已久。

　　王越知道，水镜先生的回函很有可能意味着，有机会得到仙山灵药。那样一来，不仅二弟李奇、三弟刘星晋级宗师大有希望，自己在武道极致上的突破也不再是梦想！

　　传说中，武侠宗师之上还有大地游仙，只不过数百年来从未有人亲眼见证过这种级别的存在。

　　这是王越梦寐以求的机会！

　　“四弟，信上怎么说？水镜先生能帮忙引见吗？”

　　某城主面上阴晴不定，望着大哥欲言又止，王越的心顿时“砰”地一声碎了，希望破灭的结果。

　　当阿牛将手在王越肩上拍了几下，正准备说话的时候，王越强自挤出一丝笑容，抢先说道：

　　“不用劝我，其实没什么的，大哥什么风浪没有见过？这点小小的打击怎么可能让我难过！反正那大地游仙也没人见过，不知道是真是假……那劳什子东西搅得人心烦意乱，现在那念头也好。”

　　王越这样的人绝对不需要其他人的安慰，即使是自己的兄弟！

　　阿牛只得一声长叹，“大哥的胸襟实非阿牛能及，您能这样想就太好了，看来我还是把这张海图烧掉算了。”


第534章 海图

　　王越在咆哮，神州第一宗师的怒吼声惊天动地，他也知道，自己刚才那副如丧考妣的神情是多么地可笑，“太过份了，老四，你居然骗我！”

　　说罢，气势汹汹地向阿牛冲了过去。

　　某城主浑然没有被王越的声势吓倒，经过这么多大阵仗的阿牛，又岂会在喜形于色的大家面前心生恐惧？

　　阿牛只是施施然地站在那里，笑着将手中的一方丝帛向王越扬了扬，王越顿时象泄了气的皮球。仅仅是惊鸿一瞥，那方丝帛上的一些图形已尽入王越眼底，想必正是某城主口称的海图。

　　“阿牛哪里敢欺骗大哥，刚才你问的是‘水镜先生是否可引见’，我摇头才是正确的反应。水镜先生哪里有空陪我们出海，他只是送了一张图而已，是你自己理解错了。”某城主狡辩道。

　　王越无语，明知道被调戏了一番，却偏偏无法指责这狡黠的家伙。

　　人世间最痛苦的事，莫过于此。

　　好在王越此时心情大好，一张标有仙山位置的海图，能产生的作用同样绝不会比水镜本人引见的效果差。

　　从丝帛的新旧，以及墨迹成色来看，这张画有前有东海仙山位置及通行路径的海图，已经有了相当长的历史。据从荆州带信回来的使者回禀，这份海图落在水镜先生手里已有很长时间，不过他有左慈这样的朋友，自然用不着扬帐出海受那活罪，因此这次特地让人带给了庞统。

　　饶是如此，能将如此珍贵的物品相赠，司马徽对庞统的看重也可见一斑！

　　除了这份海图，还有一份司马徽给庞统的书信。

　　庞统扭扭捏捏地没有将那封信交到阿牛手中，某城主本着“尊重个人隐私权”以及“私人信件不容侵犯”原则，也没有强行借阅，因此对信中的内容一无所知。

　　“这家伙明知我想观阅却偏不拿出来，居然胆大包天到故意忤逆我的意志，奇怪！难道水镜先生信中给他提亲不成？”某城主的脑子里下意识地想到。

　　事实上庞统此举有特别的原因，这件事情很久之后才真相大白。

　　据庞统所言，水镜先生的回信最后，特意向自己提醒道：“仙山隐没于东海最深处，虽有海图在手，但海路茫茫凶险万分，最好不要轻易犯险。即使通过层层险阻到得仙山海域，也未必有缘得睹仙山真颜，若无相当的机缘，即使仙山近在眼前也会视而不见，空手而返！”

　　水镜先生的忠告显然并非空穴来风，“东海有仙山，飘渺云海间”，大凡与“仙”之一字扯上点关系点，多少都有些光怪陆离、大悖于常理。

　　但兴头上的王越，此时哪里还顾得了这许多，“哈哈，有了这份海图，仙山即使在万里之外，也挡不住我王越寻宝的脚步！四弟，看来我们兄弟又要分开一段时间，大哥现在已经有些按捺不住了。”

　　“大哥，水镜先生的劝告……”阿牛颇有点为难地道。

　　王越眼睛一瞪，“咱们凤翔的那条金色鲤鱼，不是可以使领地的船只在海上免受风浪侵袭吗？有了这个条件，四弟就不用担心了，顶多就是白跑一趟，应该不会有什么大的危险吧！”

　　守护兽金色鲤鱼的作用早已得到了验证，无论渔民出海捕捞、沧澜水师在近海训练，还是远赴幽州太子港与乌桓塔兰部落交易时，凤翔的船只确实没有受到任何风浪的袭扰。

　　想到这里，某城主稍稍放心了一些。

　　阿牛知道在陆地上威风凛凛的大哥王越，却是个不折不扣的旱鸭子，他可不希望王越在海上出什么事。

　　沉吟了一会之后，阿牛有了决定。

　　“既然如此，待我处理完手头的事情之后，会让沧澜水师准备一艘大船，届时我们一同出海寻访仙山，也省得大哥一个人旅途寂寞。”

　　“你也要去？”王越一楞。

　　某城主淡淡一笑，“那是当然。就水镜先生的提醒来看，要想找到仙山仅有海图和金色鲤鱼保平安还不够，最重要是要有所谓的仙缘，多一个人去，总会多一些机会。再说了，寻访仙山这样有趣的事情怎么可以少了我一份？”

　　“哈哈，好！”

　　对于玩家而言，有机会遍览神州山河自然一件令人开心的事情，象东海仙山这类虚无飘渺的新奇地点，对大家的吸引力自然更大，某城主也不例外。

　　事实上阿牛还有点私心。

　　初入游戏之时，因庞统的缘故阿牛有幸撞见了左慈仙翁，平白得了两件好东西——九幽之渊和士兵转职令制造图纸，让凤翔受益匪浅。某城主这次想与王越同行，除了见识下传说中的仙境仙人仙鹤仙狗饱饱眼福外，若能顺便再为凤翔谋点福利就再好不过了。

　　凤翔虽然晋级为二级城市已有些时日，但现在距离三级城市还有一段不小的距离。僧人仍然没有着落倒还不算太大的问题，据情报中心的回报，已经在临淄城外发现了僧人的踪迹，相信凤翔寺庙正式开始运作只是迟早的问题。

　　不过，那护城壕的浩大工程，就足以让某城主摇头不已。

　　“前些时间先后经历了洛阳战役和平定青州黄巾任务，短时间内该不会有谁故意来凤翔触霉头吧。等我们从海外归来，凤翔冲击三级城市的准备工作应该差不多了，时间正好！”

　　寻访仙山不太可能一蹴而就，古来从青州出发前往东海寻仙者不计其数，始终未能证实仙山存在便可见其难度。即使有海图在手鲤鱼护航一帆风顺，来回一趟也需要至少两个月时间。

　　漫长的旅程！

　　尽管凤翔人才济济，文有庞统、陈宫这样的牛叉人物，以及崭露头角的陈铄，武有赵云、李进、高顺、周泰等名将压阵，但某城主在临行之前仍然免不了作出相应的安排。

　　凤翔以青州领地为根本，遥远的西陲还有龙飞这块飞地，重建洛阳也在紧锣密鼓进行当中，目前凤翔的摊子铺得很大。若非分别有庞统、陈宫和陈铄等人打理领地事务，阿牛削尖了脑袋也玩不转如此多的事情。

　　经过长时间的磨合之后，凤翔已经形成了一套适用于“无领主状态”下的行政体系，凤翔城多点开花的事实催生了这一体系的出现。

　　副城主职位的出现，更让某城主有了当甩手掌柜的资格，绝大部分事务都可以假借他人之手。无论军事还是内政方面，即使某城主几个月不问世事，也不容易出现大的纰漏。

　　但还是有一些事情，需要阿牛亲自处理。

　　首当其冲的，便是重建洛阳任务的进程。

　　领主玩家最多可以设置三名副城主人选，现在凤翔仅有陈宫和孙良被扶上了这一重要位置。主持洛阳政务的陈铄由于只是借调性质，并且到凤翔的时日尚浅，阿牛并没有将最后一个副城主名额用在陈铄身上。

　　这也使得，跟进洛阳任务进程的重担，更多地必须由阿牛亲自完成！

　　五天后，某城主出现在了洛阳。

　　阿牛从大黑背上下来后的第一件事，便是直接去找卢植。

　　洛阳战役完结后，某城主离开洛阳时卢植仍卧床不起，尽管阿牛早已得到了卢植伤势已经痊愈的消息，但一番问候还是必要的。

　　卢植的面色苍白，不知道是否因为阿牛以前未曾留意，此时发现卢植高大的身躯已微微有些佝偻，这让某城主担心不已。

　　——历史上卢植卒于192年，算起来这位先生的大限已不远，再加之黄巾攻击洛阳一役中，年过五旬的卢植受伤甚重，不但耽误了救治时间，并且在洛阳和南阳之间往返折腾，谁也不能保证卢植会不会就这么落下病根，最终一命呜呼。

　　这件事情最近几乎成了阿牛的心病，没有人比他清楚卢植的价值。这样一位标志性人物如果就那么故去，将是一个难以挽回的损失！

　　唯一值得庆幸的便是卢植的精神状态很好，脸色苍白也有可能是前些时间重伤失血过多所致，阿牛这才稍感安慰。

　　阿牛到洛阳的第二天，凤翔迁来的五千乡民如期抵达，使得洛阳城的人口数突破万人之数。

　　重建洛阳第三环任务，终于完成！


第535章 兑奖规则

　　“叮咚。由于洛阳人口数量已满足任务条件，重建洛阳任务第三环完成，任务进入第四环，恭喜郑阿牛玩家。”

　　悦耳的系统提示声之后，某城主却总感觉有些不对劲，貌似少了点什么。当几秒之后一则新的提示出现在阿牛面前时，阿牛恍然大悟：与完成第一、第二环任务时相比，第三环任务完成之后，并没有立即发放奖励！

　　“重建洛阳任务第三环已经成，该环节获得连环任务经验五千点，可选择现在随机兑换E级奖励，或积累足够的任务经验点后兑换更高层级奖励，请在30秒内作出选择。”

　　“任务经验点是什么东东？现在能兑换的E级奖励是什么内容？什么时候奖励规则变成这样了？”某城主被这突如其来的新事物弄得傻了眼，N多个问题冒了出来。

　　猝不及防之下，某城主真的要抓狂了。

　　“晕，前两环的任务都是即时兑现奖励，怎么现在系统也时兴起打白条了？”

　　系统不会回答某城主的十万个为什么，三十秒的倒计时不紧不慢地变化着数字，阿牛必须尽快作出选择！没有更多的时间考虑，在倒计时只剩下五秒的时候，阿牛飞快地选择了“后续兑换”。

　　这个选择不难理解，任何一名资深的玩家都应该知道，积累更多的经验、功勋兑换的奖励，通常都会比即时兑换的奖励好许多。这是游戏中最基本的规律之一，游戏开发商不会让玩家费尽周折后拿到普通奖励，“多劳多得”貌似也是常识。

　　完成选择之后，阿牛连重建任务第四环的具体要求都没来得及看，直接下线而去。尽管某城主相信自己的选择正确，但若是不能把脑子里那些问题弄清楚，恐怕阿牛会坐立不安。

　　打开官方网站，好一番折腾之后，阿牛终于在“官方信息”栏目里一篇长达几页的无聊稿子中找到了模糊答案。阿牛有理由相信，若非自己刻意输入关键词搜索，根本不可能看到那段文字！

　　兑奖规则的突然改变，还是在上一次更新之后，即凤翔正式开启群雄争霸时代的那次更新。并非所有的任务奖励都需要作出选择，准确地讲，兑奖规则的变化仅限于连环任务，与普通的任务没有交集！

　　这便是为什么如此重要的更新，此前某城主却没有收到一丁点风声的原因，能接到连环任务本就相当于中了大奖，没有几名玩家有这样的运气。

　　连环任务的奖励共分为A、B、C、D、E五个级别，A级奖励最为珍贵，E级最次。

　　重建洛阳任务第三环所得的任务经验只配得到E级奖励（E为连环任务最基本奖励层级，完成任何一环任务均可兑换），若是选择暂不兑奖，在该连环任务中继续获得任务经验累积达到两万点时，便能兑现更好的D级奖励。

　　积累五万任务经验，C级；

　　积累十万任务经验，B级；

　　积累二十万任务经验，A级奖励！

　　累积经验越多获得的奖励越丰厚，最好的当然是A级，但要想一个连环任务中积累二十万的任务经验，只存在理论上的可能。除非极少数超级庞大的连环任务，根本就不可能有人拿到A级奖励！

　　即使有人品牛叉到天怒人怨的变态玩家，手中同时有多个连环任务未完结，也没有办法将多个任务的经验值合并在一起。

　　连环任务都具有独立性，不同的连环任务，其经验无法累加！

　　游戏开发商一如既往的淫荡，各层级连环任务奖励的可能内容一字不提，甚至连最低级的E级奖励也同样如此，“具体内容请玩家在游戏中自行摸索。”

　　阿牛眉毛扬起，笑意荡漾在脸上，至少他已经知道自己刚才的选择并没有犯原则性错误，这就足够了。

　　“不知道重建洛阳任务接下来的经验全部累积下来，最终能兑换到什么样的奖励呢？前两环的奖励都对下一环的任务有促进作用，现在却只能将其束之高阁，真是种折磨啊。”

　　回到游戏。

　　重建洛阳任务第四环：完成了人口增长的初步目标之后，洛阳初步恢复了一个城市的气象，废墟上建立起来的城市正在复苏。但是，人口的大量增长也带来了新的问题，洛阳百姓需要元祖的庇护，你需要为洛阳选择一位元祖并为其建造祠堂。

　　看了第四环任务的说明，阿牛松了一口气，这一环的任务还算简单。

　　元祖祠堂本是在一级乡镇阶段出现的较为特殊的建筑物，之所以称之为有些特殊，除了元祖祠堂对领地的属性加成十分重要之外，还因为其建设条件十分严格：一个领地只能建设一个祠堂。

　　重建中的洛阳从一开始便是一级城市，城市级的行政机构都已经齐备，偏偏没有一级乡镇时应有的祠堂，无疑颇有些好笑。倒不是凤翔城主在重建任务中投机取巧、舍不得那点投资，实际上在此之前，洛阳的可建筑列表中根本就没有祠堂的选项！

　　现在，终于到了拨乱反正的时候。

　　阿牛并没有花费很多精力去考虑选择哪一位元祖，这不是凤翔的城市，建成之后迟早要交出去，随便挑一位元祖也就行了。而且在阿牛看来，第四环任务要求选择元祖，只是一个城市复苏必须走过的一道流程，选择哪一位元祖会影响洛阳城未来的属性，却绝不可能影响凤翔的任务奖励！

　　——不得不承认，某城主这种想法极其不负责任。

　　“唔，就他好了。反正洛阳毁于一场大火，挑中他之后，说不定这个城市再也没有遭火灾的危险，真是功在当代利在千秋啊！”某城主摇头晃脑地指定了元祖。

　　祝融！

　　元祖祠堂同样是一个建设工期相对较长的建筑物，要想一窥重建任务第五环的庐山真面目，只能是阿牛从海外归来的时候了。

　　时间紧迫，重建任务告一段落之后，阿牛很快便离开了洛阳，直飞凉州金城郡。

　　三哥刘星眼巴巴地望着大黑腾空而起，当他得知某城主和王越即将前去寻访东海仙山，求取灵药时，这位大师级武师顿时来了精神。仙山灵药对李奇和刘星同样极具诱惑力，得灵药之助，再加上凤翔拥有冲霄阁这一得天独厚的优越条件，两人突破宗师的机率大增。

　　刘星很希望与阿牛等人同往，但最终还是被说服了。

　　即使凤翔有庞大的初级武师团队，以及精锐的“暗花”精英，但王越暂时离去之后，凤翔在顶尖武师力量上的实力将有所削弱，这个时候领地更需要李奇和刘星这样的大师级高手。

　　要知道，世上的大师级武师可不止李奇和刘星两人，而是多达近十位，其中与李奇、刘星同等高度的天地二叟已落户复兴，而复兴城一直视凤翔为死敌！

　　阿牛明白刘星的心情，临走之前拍了拍他的肩膀，“放心吧，有我和大哥同行，哪里有不成功的道理！阿牛一定为三位兄长取回仙山灵药！”

　　刘星默默点头，与平日里的神情迥然不同，某城主心头不禁暗叹。

　　每个人都有自己最在意的东西，对阿牛的三位兄长而言，除了与肝胆相照的兄弟并肩同行之外，最能吸引他们心神的，无非是对武道极致的追求！

　　王越离去后，凤翔在青州的大本营将缺少一位重量级的绝顶高手，这是阿牛不愿看到的。对于凤翔而言，青州的领地才是根本！阿牛的想法，李奇和刘星两人必须有一位回去。

　　最终，阿牛选择了让二哥李奇坐镇凤翔。

　　自特别领地创建以来，李奇便一直和陈宫一起，在苦寒之地默默地守护着凤翔的秘密基地。

　　龙飞在凉州立足未稳的创业阶段，极其需要李奇这样的强者守护。但随着八宝谷“要塞计划”的初具规模，雷霆骑、先登死士、凉州暗花等精锐部队常驻，以及近在咫尺的烧当兄弟照应，特别领地的安全性已越来越可靠。

　　龙飞拥有着恐怖的防卫能力，这是洛阳不曾具备的！

　　另外，李奇为人沉稳，刘星性子较为火爆，阿牛还真不太放心将刘星一个人留在青州。别忘了，他还有一个任务未曾完成，刺杀张燕！

　　是该让二哥李奇回凤翔了。


第536章 紧箍咒

　　龙飞城。

　　阿牛这次到凉州，不仅仅是想顺便将二哥李奇带回青州去，还有巡视特别领地发展，以及考察和气商会在羌人世界里的现状。

　　前些日子里荣升“副城主”一职人的陈宫，正认真地向某城主述职，尽管其中很多事情阿牛早已看过了例行的公报，但向来以严谨著称的陈宫依然不厌其烦地挑其中重要事宜口叙了一遍。

　　陈宫这样的工作态度，足以让许多自诩为“老黄牛”的人叹为观止。

　　特别领地的日常物资已在和气商会的帮助下实现了自给自足；以及曾短暂停工的要塞打造计划也已重新开启；这些都是阿牛早已了解过，笑着挥挥手让陈宫简单带过。

　　陈宫想了想，继续道：“主公，雷霆骑经过这段时间的整编之后，准备过几天再入匈奴草原。由于有商会的大力协助，李进他们的这次出击，准备工作十分到位，再加上雷霆骑第一次进入匈奴草原时已积累了一定的作战经验，相信这次前去，结果应该会更好。”

　　“哦，雷霆骑这么快就要出发了吗？”阿牛不禁有些愕然。

　　“是的。”

　　陈宫微笑道，“洛阳战役中，子龙率领的飞翼营创下了令世人侧目的不朽战功，同时飞翼营也在那一场惨烈的血战中成功晋级为特殊兵种，从而青史留名。这件事情，对李进的触动非常大。

　　其实早在半个月之前，李进就有了再度挥军出击的念头，但被我以‘衣甲器械的改良尚未完成’为由，硬生生地压了下来。现在属下已没有任何理由阻止他的行动，原本正打算让那金城五鼠向主公传讯告之，主公即已到了凉州，想来是不用了。”

　　阿牛莞然一笑，“这个李进果然是不甘寂寞的人，我们凤翔有如此良将，实乃幸事。不过我倒有些担心，李进会不会因为受到飞翼营晋级事件的刺激，草原练兵时一意孤行决死一战，从而导致雷霆骑的重大伤亡？”

　　陈宫目中精芒闪动，笑道：“主公不用担心。以我对李进的了解来看，此人刚烈英勇，但也绝非纯粹的有勇无谋之徒，上次雷霆骑初入草原见势不对立即后撤，便是最好的证明。李进的智谋远远未到子龙的境界，恐无法统筹全局算无遗策，但将一军为生存而战的能力，还是可以信赖的。”

　　某城主大笑道：“好！既然公台都这么讲了，我还能说什么呢？让李进小心一点，在匈奴人的地盘上我们孤立无援，千万不可逞强蛮干，咱们凤翔现在可没有多少老本可供挥霍了！”

　　到目前为止，凤翔才刚刚从洛阳战役中的损失中恢复过来，实在不宜再卷入一场本可避免的大战；另一个方面，为了让和气商会尽快打开局面，凤翔已经将多余的战马都卖了出去，如果雷霆骑在草原练兵的过程中遭受重创，能否立即获得战马的补充都是一个问题。

　　无论损失战士还是战马，代价都是沉重的！

　　“属下会好好给李进敲一顿警钟的。”陈宫沉声应诺。

　　陈宫不仅对某城主忠心耿耿，而且做事十分实在，这才是阿牛放心地将特别领地交托在他手上的根本原因。答应阿牛要给李进“敲警钟”，陈宫是绝对不会忘的。

　　数日后，李进率部出发之前原本意气风发，准备在草原上好好重温一番杀戮的快感，但在与陈宫完成临别交谈之后，李进连续好几天都笑不出来。

　　“晕，这次练兵的战马损失率超过15％时，超出部分居然要我自己掏腰包补偿，而且居然直接从薪资中帐扣？我还想给英姑买件姜大师制作的珍珠饰品呢，陈先生也太狠了吧！”

　　被套了这一顶紧箍咒之后，李进的这次练兵行动果然谨慎多了，从而避免了许多无谓的损失，这是后话。

　　镜头转回龙飞城。

　　八宝谷内一片繁忙景象，许多乡民和士兵正在为要塞建设挥汗如雨。天空中不时传来一声声鹰鸣，那是重归故里的大黑在品味自己的“故居”。

　　陈宫的述职已告一段落，正带着某城主巡视八宝谷建设的最新进展，两人间的气氛不再象先前那样正式，一路上谈笑风生。

　　“公台，如果现在我让二哥回青州，你这里会不会有问题。”

　　某城主将自己即将出海的事情简单地说了一遍，出于对陈宫的尊重，并没有直接行使领主的权力一言而定，反是以商量的口吻说话，这让陈宫不禁更添了一份感动。

　　“没有，何谦率领的暗花凉州部足以保证龙飞的安全。

　　龙飞城行事一向低调，再加上独特的地理位置，很少有人知道我们的存在；再则龙飞已今非昔比，八宝谷易守难攻，在现有的防御体系之下，宫有信心以现有兵力挡住五万以上敌人的围攻！

　　李二侠在凉州的这些日子，不时在不经意间流露出对青州的怀念，王越大侠不在领地的时候，有李二侠在青州确实能让人更为放心些。”

　　从陈宫的回答中不难看出，这位王级谋士对凤翔的忠诚，所有的考虑都是以满足凤翔利益为前提！

　　李奇思念青州凤翔，难道陈宫就没有丝毫怀念？这个问题，阿牛用膝盖想也能知道答案是什么。

　　一股歉疚涌上心头，某城主停下脚步面向陈宫道：“等我找到合适的人选，就让公台重回凤翔，不用再呆在凉州受苦！”

　　陈宫只是笑了笑，什么话都没有讲，但眼眶中隐隐有些晶莹的液体在流淌。

　　结束了对龙飞城和八宝谷的巡视后，凉州的三个附属领地的巡视并没有花费多少时间，某城主此行的巡视重点并不是这里，而是和气商会！

　　商会的创始人钱夕夕本就是凉州人，加上目前商会正全力开拓羌人市场，这位大师级商人早已重回凉州，亲自负责凉州的事务。至于阿牛安插在商会中的心腹阴萌，现在更多地负责打理商会在青州、洛阳的事务，以及为商会将来进占更广大区域的中原市场作准备。

　　和气商会在金城郡的办事处内。

　　钱夕夕对凤翔城主突然到来，十分惊讶，随即兴致勃勃地向阿牛汇报着最近的进展。

　　“城主大人来得正好，昨天我们又和滇那羌和且冻羌达成了贸易意向，如果没有大的意外发生，加上此前的烧当羌，现在已经有了三个羌人族群可以作为我们在羌人世界的代理人！如此一来，和气商会只能依赖烧当羌开拓羌人市场的日子已一去不复返，我们有了更多的选择和主动权！”

　　钱夕夕很有些得意，这是他费尽千辛万苦，花了大量精力和资源才促成的结果。钱夕夕认为，这是和气商会开拓羌人市场战略的一个里程碑！

　　但凤翔城主的反应并未如他所料的欣喜若狂，阿牛并不是一个合格的商人，因为他太重情。

　　“哦，很好。我不想干涉商会的具体运作，但有一点小小的建议：如果三家的条件相当的话，最好多给烧当羌一些机会。”阿牛淡淡地道。

　　钱夕夕楞了一下，很快便点头应诺着。

　　身为大师级商人，钱夕夕察颜观色的能力可谓一流，什么事情该问，什么事情不该问他非常清楚。虽然现在他是和气商会的创始人和主要负责人之一，但他首先是一名凤翔人，凤翔城主的任何意见，对他而言都无比重要！

　　看起来，城主大人对烧当羌人很有好感，钱夕夕甚至有些怀疑，自己想尽办法与滇那羌和且冻羌达成合作意向的行动是否正确，好象有点画蛇添足、弄巧成拙了。

　　阿牛敏锐地察觉到了钱夕夕的这种想法，笑道：“我并非对你与那两个羌人族群展开合作不满，实际上你做的很对。一家独大的结果不符合我们的利益，三足鼎立之势形成后，烧当羌会有危机感，他们会明白，没有他们的合作，凤翔的商会依然能够打开整个市场！

　　我提出那样的建议，一是因为烧当羌在我们最困难的时候伸过援手，理当得到一些优惠待遇；第二，这不仅仅是商业方面的考虑，而是为了凤翔的整体利益。”

　　即使象钱夕夕这样的商人也明白，阿牛所谓的“非商业方面的考虑”和“整体利益”是什么，肃容道：“城主大人放心，属下明白。”

　　在简单地记录了商会还需要的支持，以及一番勉励之后，阿牛和二哥李奇一起，坐在了黑鹰羽王宽宽的背上。

　　目标，凤翔！


第537章 朦冲

　　东海茫茫，烟波浩瀚。

　　要在无边无际的大海里寻找一个固定的目标，绝非一蹴而就的事情，在此之前，需要足够多的准备工作。幸好在孙良等人的努力之下，出海前的准备工作已经进入到了尾声。

　　大量的粮食和水是必需的，尤其是水，出海之后还能在航行途中获得一些食物，但几乎没有可能得到淡水的补给。在海上断了水之后，没有人能坚持生存多长时间，即使王越这样的宗师级武师也不可能！

　　孙良在船上准备了上百桶水，这几乎占去了船容量的一半，还有十多个大大的水盆，以便下雨时可以获得更多的食水储备。

　　另外，在王越的要求之下，两百坛百花酒也被搬上了船。当看到某城主脸上的痛苦表情时，王越笑道：“酒，水也。我可不是贪杯，必要的时候这些东西可以当水喝。”

　　阿牛无奈地摇头叹气，拿百花酒当水喝，这样的事情恐怕也只有自己这位剽悍的大哥能做出来。

　　想到此次出海的时间肯定不会短，自己无聊时倒是可以下线休息或作些别的事情，但对王越这样的NPC而言，如果没有点乐子那可真是活受罪了。

　　某城主也只好苦笑着应允下来，“好在领地现在的经济状况不算在糟，要还清欠的外债也不在乎这几百坛百花酒了。”

　　舶来镇的码头上，已经准备好了一般大船，“腾蛟”号。

　　腾蛟号船型属于朦冲，这是目前凤翔顶级船坞能制造出来的最好的战船，也是造船大师蒋奇刚刚掌握的最新战船。到现在为止，蒋奇一直对此事引以为荣！

　　这是顶级船坞建成的第一艘朦冲舰，沧澜水师还未能得到装备。自打蒋奇得知城主要出海远航后，立即集中了船坞中的精干力量日夜赶工，昨天才出坞试航。

　　朦冲（蒙冲），是汉代水军的主力船型。

　　对于朦冲的解释，《释名》中称：“外狭而长曰朦冲，以冲突敌船也。”杜佑《通典·兵法》云：此船“以生牛皮蒙船覆背，两厢开掣掉孔，左右前后有驽窗矛穴，敌不得进，矢石不能败。”

　　东汉末年，孙权征讨黄祖，黄祖“横两蒙冲挟守两口”，孙权帐下大将董袭率敢死之士“人被两铠，乘大阿船，冲入蒙冲里”，结果黄祖战败。荆州刘表在建立水军时，也曾造有“蒙冲”。

　　朦冲的特点十分明确，船体雄伟，机动性强，便于水战。

　　腾蛟号的出现，阿牛也大感欣慰，这意味着凤翔在船坞的巨额投资，终于看到了回报。当沧澜水师装备上了朦冲之后，配以水师现在正大量使用的斗舰，并配以用于“视敌进退”的斥候、适用于袭击敌船的冒突，凤翔水师的战力将大幅度提升！

　　现在阿牛对船坞的表现十分满意，不过，随着朦冲舰的出现，阿牛对蒋奇等人的期望也随之变得更高。

　　“如果今后我们凤翔能造出楼船，那该多好啊！”

　　某城主这个“小小”的愿望，让原本仍未能从朦冲带来的狂喜中抽离出来的蒋奇打了个冷战，并且在今后相当长的一段时间内，成了大师级造船师蒋奇心头挥之不去的阴霾。

　　也是蒋奇努力钻研的重要动力！

　　想建造出楼船，谈何容易！

　　楼船，汉代水军的巨无霸，主力船型之一。

　　即使相对简单的二层的“飞庐”、三层的“雀室”，都没有多少势力拥有这样的技术。

　　之所以楼船未能完全取代朦冲的地位，在于两种战船的特点和作用差别较大，或许可以用一个比喻来说明两者之间的关系：楼船，可以看作是现代海军中的航空母舰；朦冲，可以看作是战列舰，各有各的优势，互相配合才能发挥出更加强大的战斗力。

　　码头上，五十名沧澜水师的士兵，正昂首挺胸地站立于腾蛟号上，严肃的神情中掩饰不住心头的激动。每当他们想到，此行能够与领主大人及王越大侠一起，在海上渡过至少数十个日日夜夜，强烈的自豪感油然而生。

　　另外，对于传说中仙山的憧憬，让这些年轻人的脸上多了几分兴奋。

　　有资格参加这次任务的，无一不是沧澜水师中的精英，他们对船只的操纵熟练无比，有应付海上各种突发状况和危险的能力和经验！

　　这是水师主将蒋钦亲自挑选出来的人才，蒋钦知道，领主的安全不容有失！

　　此时蒋钦正站在码头上，心头无比的遗憾。

　　即使蒋钦已经是水师主将，但少年心性的他也很想随某城主去仙山看看，只不过水师副将周泰一直在洛阳驻守未归，蒋钦实在没有办法脱身。万般无奈之下，蒋钦只得向阿牛推荐了水师中一位优秀的转职武将，负责本次出行的日常事务。

　　码头上，某城主正与庞统、孙良等人话别，小鱼就站在阿牛身旁。

　　“这次我们出海，领地内的事情就靠你们了，还是老规矩，具体事务孙良负责，重大事情由庞统拿主意。如果有什么难以抉择或较为紧急的事情，可以让子龙会的诸葛林转告我，他答应过在我回来之前，不会离开凤翔。”

　　“是。”两人应诺着。

　　在此之前，若阿牛不在青州时，通常是让小鱼直接和阿牛通讯，但这次却不得不找诸葛林帮忙。原因很简单，小鱼也会跟着出海。

　　阿牛一直为自己未能有更多时间陪伴小鱼而内疚，这次出海用时不短，某城主自然不希望将小鱼一个人孤零零地留在领地。

　　女孩子对于那些美好的、虚无飘渺的东西总是非常好奇，小鱼虽然一向善解人意从不给阿牛添乱，但听说这次有机会找到仙山的时候，小鱼眸子中的神采让某城主心神为之一荡！

　　因此，小鱼自然不会拒绝阿牛的邀请，欣然答应。

　　对她而言，这次能否找到仙山已经不重要了，与自己心爱的人一起场扬帆于海上，本就是一件浪漫且温馨的事情。

　　当然，最好还是能够找到仙山，如果找不到仙山，那么为王越等人求灵药的事情将无从谈起。如果出现那样的结果，对王越、李奇、刘星三人而言显然是一个重大的打击，最重要的是，“他”也一定会很不开心！

　　小鱼非常清楚阿牛对王越等人的感情，小鱼并不认为阿牛对这几位NPC投入感情有什么好笑。第一次玩游戏的她，和凤翔人相处极好，在她看来，那些人都“善良而热情”。

　　王越和李奇也在一旁说笑着，而子龙则一直牵着小雪的手仔细嘱咐着什么。

　　小雪也希望参加这次航行，全然不顾所有人的反对。不久前在临淄街头的那幕闹剧让大家仍有些余悸，并且大家都明白这次出海并非全无风险，“金鱼”（金色鲤鱼）表现出来的能耐仅仅是船只不会受到风暴袭击，但海中的危险又岂只有风暴？

　　出于这些原因，甚至连最为痛爱小雪的王越和赵云都同声反对。但好动爱热闹的赵雪，绝对不愿意错过寻觅仙山的机会，甚至不惜使出了所向无敌望者披糜的美少女必杀技——装可怜。

　　在小雪的记忆里，此招一出，应该是没有人可以抵挡的。但这次赵雪失望了，王越等人虽然看起来有些不忍，却依然坚决不肯松口，赵雪顿时傻了眼。

　　绝招不灵了！

　　最终还是小鱼看不过去帮忙求情，“就让小雪和我们一起去吧，路上也好有人和我作伴。东海不比其它地方，应该不会出现临淄城的一幕，我也会看着小雪，不会让她闯什么祸的。”

　　众人皆点头，小雪雀跃不已，“小鱼姐姐最好了！”

　　某城主此时才发现，平日里说话不多的小鱼，竟然已经在领地里隐隐有了一份不小的影响力！

　　阿牛和王越等人正站在那里，看着子龙仍不厌其烦地提醒赵雪出海后的注意事宜，二哥李奇笑道，“子龙这个哥哥当得真够尽职的。”

　　某城主也道：“无论信碰上小雪这样精灵的妹妹，恐怕都会细心许多。”

　　一名青年武将疾步行至某城主面前，“腾”地一下停下了脚步，带起了一股微风。

　　武将施礼肃容道：“属下刘羽，奉命执行腾蛟号首次远航任务，主公有任何事情但请吩咐。”


第538章 觉醒

　　刘羽，便是蒋钦向阿牛推荐的转职武将。

　　能够执行这次任务的，自然不可能是庸手，实际上刘羽便是沧澜水师中除蒋钦和周泰之外，实力最强者。

　　尽管刘羽的武力值与水军的两位大佬相比微乎其微，但这次的任务并非出征打仗，只是让他负责指挥腾蛟号，按图索骥地将某城主和王越等人带往东海深处，寻访传说中的仙山而已。

　　蒋钦相信，刘羽完全可以胜任这个任务，他不仅有相当的能力，还有随时都能毫不犹豫地为凤翔、为领主献出生命的觉悟。即使在海上遇到危险，刘羽也必会竭尽所能，蹈死无悔。

　　刘羽本就是凤翔自己培养出来的人才，就象狄云、鲁汉、梁龙等人一样，对领地和领主的忠诚无与伦比！

　　阿牛饶有兴致地打量了一番刘羽，他对这名武将并不陌生，实际上阿牛记得凤翔每一名转职武将的样貌。在某城主的记忆中，这名年青的武将应该是“凤翔军校”第二期学员中的佼佼者，武力值56点。

　　抛开那些凤翔的历史名将不提，刘羽在凤翔所有的转职武将中仅列狄云之后，甚至超过了54点武力值的鲁汉，排名第二。

　　当然，如果算上先登死士营中从士兵晋级为武将的司马横槊，刘羽便只能排在第三，但这并不能抹杀刘羽已经俨然成为沧澜水师第三号人物的事情。

　　——尽管司马横槊武力值低于已晋级为中级武将的狄云，但战斗力或许是凤翔非历史人物中最强的，他拥有“死战”特性。

　　“准备得如何？”某城主淡淡地问道。

　　刘羽刷的一个军礼，这让某城主有种似曾相识的感觉，这种酷酷的感觉阿牛曾在周泰身上体会过。只听得刘羽道：“禀主公，腾蛟号包括属下在内的51人已全部就位，各项补给早已装船完毕，随时可以启航！”

　　阿牛点点头，望了仍在对小雪吩咐的赵云一眼，“好，你先退下吧，我们等会一起上船。”

　　刘羽什么都没有讲，再次行礼后径直回到了船上。

　　纵然赵云对小雪这次出去百般不放心，但当他看到所有人都在那里看着自己和小雪时，只得不好意思地停了下来。

　　赵雪调皮地眨了眨眼睛，“哥，我可以走了吗？”

　　“嗯，在海上不准惹事，要听大哥和四哥的话，知道吗？”

　　见赵云仍有些放心不下的样子，王越笑着上前揽着他的肩道：“放心吧，我们会看着小雪的，我保证她一根头发都不会掉。当然，前提是她不要把腾蛟号弄沉，那时大哥自己都需要找人救命了。”

　　王越的玩笑引来了一片笑声，阿牛等人都知道王越不会水，想到威风不可一世的神州第一奇侠，在水中手慌脚乱地叫“救命”的时候，众人更是觉得有趣。

　　赵云放心了不少，也道：“那大哥可得辛苦些，最好随时随地都要留意这丫头，小雪顽皮地很，没准兴起的时候真有可能把船给玩沉了。”

　　王越哈哈大笑。

　　启航的时候到了。

　　起锚、扬帆，腾蛟号在晨曦下驶离了舶来镇码头，直奔茫茫东海深处而去。

　　“希望大哥和四弟他们一路顺风，早日归来！”李奇目光炯炯，神情中无比期待，仙山灵药对于李奇这种级别武者的吸引力，非比寻常。

　　码头上送行的人先后散去，各自回到自己的岗位上，对于凤翔人而言，对于某城主长期不在领地已经有了足够的思想准备和应对经验。某城主曾在一次与汉武帝闲聊时不无得意地说，“即使我将凤翔城的官吏全部撤换掉，换上一班新人，顶多初期会有一点混乱，要不了一个月，领地的运转又会顺畅起来。”

　　事实上，管理凤翔的并非阿牛本人，甚至也不是孙良和庞统，而是凤翔长期以来形成的、高效的管理制度。

　　话虽如此，阿牛也知道庞统这样的人才几乎不可替代，甚至孙良这样的人才，在全国的转职官吏中也绝对能被划归到最优秀的一类。这两人对凤翔作出的贡献，有目共睹。

　　从舶来镇回凤翔城的路上，孙良和庞统并肩而行。

　　孙良已深得某城主信任，在凤翔手握重权，但他对庞统依然恭敬无比。庞统曾是他的老师，非正式场合，孙良在庞统面前一直执弟子礼，尽管两人的年龄实际上差不多大。

　　达者为师！

　　“庞先生，主公临走前交代的几个重点事宜中，培养人才、建设商会和支援洛阳不难理解，但为何主公特别强调要整军备战，难道是因为州府吗？”

　　这些问题在孙良心中已蹩了很久，他还难以做到与某城主一起畅谈对时局的评价和分析的地步，现在的凤翔城能帮他解惑的，也就庞统而已。

　　庞统笑了笑，不答反问道：“你觉得呢？”

　　“良窃以为臧洪应该不会如此不智，就算他没有和我们凤翔军直接交过手，但只要不是傻瓜就应该明白，我们凤翔军并不是一颗软柿子，他能不能啃得动还是未知数。现在臧洪正是该在青州全力巩固自己势力的时候，与凤翔拼得两败俱伤，并不符合他的利益。”

　　庞统点头道：“分析得不错，但你不能让目光仅仅停留在州府身上。群雄争霸时代正式开启，天下乱局已无法逆转，未来的中原将是处处烽烟征伐不断，我们凤翔可能面临的敌人，无论数量还是实力都会超乎你的想象。

　　主公并没有告诉我他对这件事情的具体相法，不过据我猜度，他的目标应该已经放到了那些曾与我凤翔为敌的势力，以及某些诸侯势力的身上。难道你没有觉得，最近主公的性情已有了些变化吗？”

　　孙良茫然地摇摇头，示意自己并未留意。

　　庞统叹道：“主公仁厚宽宏，但就性格而言，以前仁厚有余决断不足，你也是从最初开始便在凤翔，应该知道主公向来抱着‘人不犯我，我不犯人’的宗旨，这也使得凤翔大多数时间都是被动地应付危局，缺乏主动进击的精神。

　　但最近却不同了。

　　洛阳战役结束后令雷霆骑追杀黑山军三日夜；击溃黄巾军后立即兵发南阳，逼迫袁术交还卢植先生；临淄街头连番设计，几乎将袁谭当场格杀；平定青州黄巾任务中借肥龙宝宝之手灭了臧洪数千士兵……这些事情，很难想象会在以前的主公身上出现！”

　　孙良默然，阿牛向来是以仁厚闻名于天下，绝少主动显露出杀伐决断的一面。就好象山林中沉睡的猛虎，直到有什么挑战其王者地位，才会愤而展现利爪和獠牙。

　　“凤翔一次次在绝境中的挣扎，众多凤翔男儿为保护领地挥洒的热血，终于让主公觉醒了！”孙良想道。

　　庞统忽然停下脚步，深吸了一口气，无比欣慰地道：“主公已经突破了困扰他许久的心结，真正明白了乱世中的生存之道，仁慈绝对不适用于敌人身上！

　　昨天主公和那个火云城主、子龙会帮主等人一起，在城主办公室里关门议事，就他们出来后兴奋的神情来看，如果我估计的不错，待主公从海外归来，咱们凤翔应该会有一次大动作！”

　　孙良恍然大悟，“多谢先生解惑，孙良明白了！”

　　庞统淡然一笑，“刚才所言也只是我的推测，你心里有数就成。在主公回来之前，我们需要为将来可能的行动做足准备，坏了主公的大事就不好了。”

　　事实上庞统对自己刚才的说法十分笃定，哪里是什么“推测”，分明就是即将付诸实施的计划。某城主在作重大决定时，只要条件允许，基本上一定会征询庞统和陈宫的意见。

　　“嗯！”孙良用力地点头，大概知晓了凤翔的下一步目标之后，他在处理领地日常事务时便更有针对性，从而避免某些错误的决定出现。

　　回到凤翔城时，一名行政中心的转职官吏早已在城门处等候，见到孙良和庞统忙上前施礼，道：“副城主大人，刚刚接到的消息，糜氏商会对我们的凤翔椅十分感兴趣，愿意将凤翔椅列入可交易商品名单，单价两千金/个。”

　　孙良与庞统相视一笑，这是个好消息。


第539章 小木匠

　　凤翔椅，便是孙良搬到城主办公室供阿牛享用的“太师椅”，能够摇动并调整椅身，阿牛认为这样的物品虽然不是普通百姓家能够消费的，但应该可以在那些富户腰包里掏出些银子来。

　　因此，待凤翔椅通过了系统评估获得合法地位之后，样品很快便被送到了糜氏。

　　考虑糜氏本就是商家，还需要有转手的利润，两千金的定价倒也算合理，凤翔又多了一件可以出口的商品。

　　由于产品本身有几个技术性的创新，且未曾违背“新商品必须符合时代背景”这一天条，这件商品被认定为凤翔的特产。只要是特产，其他势力便不可能通过对成品的研究和分析，“克隆”出类似的产物，东海糜氏空有雄厚的工匠人才储备，却也只得乖乖地从凤翔购买，而非破译其中的秘密自行生产。

　　即使得到特产所在地实施生产的普通工匠，同样无法生产出相应的商品。特产的所有权在领地，普通工匠离开领地之后，会立即丧失生产技术和资格，想通过掳掠人才实现增加特产的目的，必将徒劳无功。

　　不得不承认，游戏中对“知识产权”的保护还是很到位的。

　　凤翔椅精巧的构思和复杂的制作工艺令人咋舌，这便是它特有的价值，不过，凤翔现在很难指望从凤翔椅的销售上赚取太大的利润。

　　售价虽高成本也不低，扣除原料、人工成本后，一把凤翔椅的利润只有“区区一千金”，这还不是最大的问题。阻碍凤翔椅大量投产的真正原因，是生产周期过长，一名中级木匠需要半个月时间才能造出这么一个小玩艺！

　　凤翔的木工并不少，但绝大多数木工都在蒋奇的船坞里工作，沧澜水师的战船数本就不够，再加之新出现的朦冲舰极大地刺激了某城主的“海上强兵”梦想，水师马上面临着扩军和战船升级的问题！

　　出海之前，阿牛已经批准了蒋钦提出的“十艘朦冲建造计划”，那将是一个空前浩大的工程，会吞噬凤翔巨额的资金和人力！

　　在这一目标实现之前，能用于凤翔椅生产的木工数量，绝对不会多。

　　孙良为此遗憾不已，“如果能多分些木工出来，我们凤翔的经济状况将会好得多。”

　　庞统不以为然，“未必。凤翔椅的市场是那些富户，这可不是什么易耗品，市场需求不可能很大，如果投入大量工匠进行生产，会导致该商品的市场迅速饱和，甚至最终影响商品的售价，先就这么悠着吧。”

　　“也好。”

　　事实证明，庞统的看法十分正确！

　　庞统继续道：“那名研究出凤翔椅的工匠应该得到奖励，并且奖励额度还不能太过寒碜，这样才能激发工匠们的创造热情，相信主公知道后也会同意的。大管家，这个钱可不能省啊！”

　　前段时间凤翔遭遇到经济危机时，孙良在使用凤翔的流动资金时无比谨慎，在领地内引起了不小的反弹，甚至有人开玩笑说孙良太过“拘门”，庞统此时又在拿这件事情取乐。

　　不过庞统也知道，领主花钱的时候一向大手大脚，正是因为有孙良这样的人在细微处严格把关，才使得凤翔在长期紧张的经济形势中，始终能够坚挺地渡过难关。

　　凤翔城到现在还没有“破产”，除了领地具备强大的造血能力之外，孙良功不可没！

　　孙良不好意思地笑了笑，“不会省的，不会省的……两千金如何？”

　　“靠！”

　　庞统恨不得一脚踹过去，对孙良实在无语，“你……为领地增添了一个特产，奖金再添个零也不过份啊。罢了，这件事情还是由我作主算了，最少也得奖励一万金，以后我会向主公解释。”

　　木工房，一名年轻的木匠正坐在那里，望着面前的一大堆东西发楞，全然没有发现孙良推门而入，并已到了自己的身后。

　　凤翔木工房内的木匠不似船坞的木匠，他们相对清闲的多，只需要为领地内的乡民制作一些简单的家具，工作完成之后往往还有大把的空余时间。

　　孙良向桌子上扫了一眼，他对那些东西并不陌生，实际上那些东西都是他亲手交给这名木工的，“这个小木匠倒真是爱钻研，交到他手里算是给对人了。”

　　留在木工房的，最初全都是初级木匠，技能等级更高的人才都在蒋奇那里忙于造船，若是在主城或附属领地的木工房工作时，技能等级有了突破，也会很快被派到船坞去，新派初级木匠接替工作。

　　但这名小木匠不同，他最初只是一个初级木匠，但在这短短的一段时间内，已经晋升为高级人才。之所以未被调往船坞，是因为孙良认为这名小木匠天赋过人，且勤于思考，认为让他留在主城的木工房内或许更有助于其能力的成长。

　　反正船坞里也不缺少一名高级木匠！

　　现在孙良不禁有一些自得，“看来我还是有点识人之明的，要不是我把他留在这里，可能就不会有凤翔椅的出现了。”

　　轻轻地咳嗽了一声，小木匠才如梦方醒，见是孙良来到急忙起身行礼。

　　“又在琢磨什么呢？”

　　“回禀孙副城主，前段时间有负大人所托，对木人的研究未能取得太大进展。刚才我在想，领地从九幽之渊中得到的木块大多已被严重破坏，很难摸透其真实的构造，所以我就想到了领主大人上次从通天塔带回来的机关配件，他们的结构应该有相似之处，刚才不知不觉间便有些入迷，已经稍稍有些心得！”小木匠兴奋地说道。

　　孙良心头一动，当初他拜托这位小木匠在空闲的时候研究一下木人的制作方法，长久以来毫无进展本已让孙良不抱什么希望，但现在小木匠的话，无疑又让孙良看到了一线曙光！

　　九幽之渊的木人是机关兽，通天塔的诸多怪兽又何尝不是？

　　两者根本就是二而一、一而二的关系！

　　桌上摆放着的，正是某城主在黄帝陵试炼任务中带回来的那些配件，机关牙、机关弹簧、机关弦、机关外壳、机关轮轴……

　　小木匠的这一发现，无疑十分重要，孙良深吸了一口气，以尽量平和的口吻道：“这些东西非常珍贵，损坏后可再也找不回来了，你看能不能按照这些样式和尺寸制成一些模型供研究的时候使用。”

　　“副城主说的对，我今天晚上就先做一套模型出来！”小木匠忙不迭地应诺道。

　　孙良掏出一个钱袋放在桌上，“拿着，上次你发明的凤翔椅使得领地多了一项特产，这一万金是领地给你的奖励。”

　　“哦。”

　　小木匠还是一副木讷的样子，一把将那钱袋放入怀中，脸上没有丝毫喜悦兴奋的样子。

　　这样的反应，甚至让孙良怀疑这名小木匠是否有听清楚自己刚才讲的话，那可是一万金啊！

　　对工匠的补助制度，使得凤翔吸引到了大量的人才，但即使大师级的人才，所得的补助也只是五千金。人才济济的凤翔，有资格拿到一万金补助的只有一个人——王越，宗师级高手主动放弃了这份福利。

　　对于一名普通的NPC工匠而言，一万金绝对是一笔巨款，但这名小木匠居然面不改色地收下了，他的情绪丝毫没有受到影响。

　　孙良顿时对这名小木匠刮目相看，“如果他不是对一万金代表着什么还没有反应过来，那就有点不简单了！”

　　待孙良离开后，小木匠一扫长期以来在人前表现出来的木讷，眼神中闪烁着智慧的光芒，苦笑了一声，“拿了这一万金……看来以后想继续装下去有些难了。在领地呆了这么久都没事，偏偏这次……要怨也只能怨自己，没事造那个椅子出来干嘛啊。”

　　其实凤翔椅的诞生，很大程度上还是因为某城主，要不是孙良不小心在小木匠面前提及“主公坐的椅子好象不太舒服”，小木匠也不会“一不小心”弄出一件特产来。

　　或许是因为凤翔椅在相当长一段时间内还不能为领地带来足够的收谊，使得孙良还没有真正意识到小木匠的价值。

　　回行政中心的路上，孙良还在不停地感慨着，“高级阶段就创立特产的小木匠，有点意思！”


第540章 海上夜话

　　阿牛等人驾船离开舶来镇码头已经五天。

　　出海之后，腾蛟号未曾遇到任何风浪的侵扰，至少到目前为止是这样，腾蛟号几乎一直保持着顺风而行的态势，速度奇快，这也使得随船的水兵们可以有更多的时间休息。

　　某城主终于亲眼见证了金色鲤鱼的神奇。

　　航行的事情自有刘羽负责，这位转职武将十分尽职，将船上的事务安排得井井有条。阿牛等人无事可做非常轻松，难得的清闲日子。

　　在这五天中，阿牛等人已经逐渐失去了出海的兴奋和好奇，初时见到海天一线时的喜悦已不复存在，取而代之的是些许的腻味。无论谁在海上呆过较长的一段时间，恐怕都会有这样的感觉。

　　所幸的是，包括某城主和小鱼在内，没有人出现晕船现象。

　　船上备有钓具，虽然在一直行驶着的腾蛟号上钓鱼很难有多少收获，但偶尔的一次意外之想，同样能够让大家感到莫大的喜悦。小雪对钓鱼的事情最为上心，每天都会满怀希望地检查是否有鱼上钩，一旦有所发现，便高兴得象孩子一般，在船上“啊啊”地叫着，唤来水兵清点收获。

　　她仍然不会取钩。

　　活泼好动的小雪，让枯燥的船上生活多了很多乐趣。

　　现在，赵雪惊喜的声音又从船的一侧传来，“快来，快来啊！好大一条鱼！”

　　船上立即兵慌马乱，那些暂时没有任务在身的水兵，噔噔噔地就奔过去了，每个人都乐于为小雪效劳。不一会，小雪所在的位置传来了一片欢呼声，猎物已经被成功地抓住。

　　船尾，某城主和小鱼相视一笑，这样的场景每天都会发生好几次，两人早已见惯不惊。对于阿牛和小鱼而言，这五天的行程十分充实。

　　狭小的腾蛟号，无所事事的日子，使得阿牛终于能够彻底地放开领地内的事务，全心全意地陪伴着小鱼。这份陪伴前所未有，对于小鱼而言更是弥足珍贵，一股浓浓地幸福感将她完全湮没。

　　腾蛟号的尾部，成了某城主和小鱼天天流连的地方，并成功地“霸占”了该区域。船上的其他人都十分知趣地尽量少去船尾，以免惊扰了两人的温存，即使大哥王越，从船舱里出来透气时，也大多只是在船头出现。

　　至于有点小冒失的赵雪，在连续两次撞见两人依偎在一起之后，也面红耳赤地再也不敢轻易打扰两人的宁静。

　　或两手相握，或相依相偎，一起在海上观日起日落，聆听海风的声音，对一对恋人而言，无疑是一件极其浪漫的事情。现实中难以亲身经历的事情，在游戏中得以实现，阿牛和小鱼都不禁有了“就这样一直继续下去吧”的念头。

　　海上的生活原本相当无聊，航行过程中本来可以下线做些别的事情，但两人都非常默契地宁愿长时间泡在游戏里。

　　小鱼的头正枕在某城主的肩上似乎睡着了，阿牛看不到小鱼嘴角那抹笑意，以及她那双虚缝着的大眼睛正好奇地打量着某城主的喉结。

　　海风拂过，小鱼的长发随风而舞，几缕青丝不断地摩挲着阿牛的面庞，还有一缕顽皮地头发钻进了某城主的脖颈。尽管被“折磨”得苦不堪言，阿牛仍只是小心翼翼地端坐在那里一动不动，好象他只要移动半寸位置，小鱼就会靠得没那么舒服一般。

　　看着某城主如临大敌的样子，小鱼终于忍不住笑了出来。

　　“你没睡啊。”趁着小鱼抬起头的功夫，某城主一边不动声色地活动了一下有些微微发麻的肩膀，一边问道。

　　轻轻地捋了一下头发，曼妙地腰身让某城主心头生出一抹惊艳的感觉，小鱼摇了摇头道：“没，刚才在想一些事情。”

　　“什么？”

　　小鱼脸上一红，她如何能告诉某城主，自己刚才幻想着这象是一次蜜月旅行？顾左右而言它道：“难道你没有发现，王越大哥这几天的情绪有点奇怪吗？他最近不苟言笑，经常一个人站在船头，一站就是好几个时辰，看起来象是有心事。”

　　在此之前，阿牛也看到了这样的情形，不过这厮一直认为或许是因为王越太过迫切得到灵药的缘故，在他看来这样的反应十分正常。现在听小鱼这么一讲，某城主也觉得似乎有点不对劲，皱眉道：“确实有些奇怪。”

　　“你这结拜兄弟当得好象有些不尽职哦？最好找个机会去问问，看有什么能帮忙的。”小鱼轻笑道。

　　“嗯。”

　　夜幕降临。

　　天色暗了下来，站在腾蛟号高处的水兵，根本无法看清五十米以外的情形。

　　王越仍卓立于船头，双手在背后交叉而握，一袭青衫被海风吹得猎猎作响，自有一股渊停岳峙的气度。

　　眨眼间，一道人影出现在王越身旁，迅如闪电。

　　“四弟这套瞬移功法用得越来越纯熟了，我敢说，若你一心要逃，天下间能伤到你的人绝不会超过三个。”王越纹丝未动淡淡地道，他清楚船上的这些人中，能神不知鬼不觉出现在自己身旁的，非某城主莫属。

　　阿牛笑了笑，直接问道：“大哥有心事。”

　　王越沉默半晌，侧过身来，“不错，有些心烦意乱。”

　　“可是为了那仙山灵药？”

　　“嗯。”

　　某城主松了一口气，心中暗想“大哥现在对晋级大地游仙一事太在意了。”安慰道：“我们有海图在手，船只在海上航行时又不会受坏天气的影响，找到仙山求得灵药只是时间的问题，大哥实在不用过于担心。”

　　王越苦笑了一下，“四弟可知道，其实我现在想的不是尽早求得灵药，反倒有些希望此行最好徒劳无功。”

　　阿牛大讶，“为何？”

　　王越叹道：“事到如今，大哥也不想瞒你。

　　宗师级武师之上还有大地游仙的传说，一直存在，却几乎没有大地游仙事迹的记录，如果真的有大地游仙这种级别的存在，千百年来中原出现了这么多英雄豪杰，难道真的没有一两个超卓之士突破瓶颈、晋级大地游仙吗？

　　在出发之前，我曾和二弟就此事仔细讨论过，最终得到的结果有两个：第一，大地游仙一说纯属子属乌有，这种可能性不高；至于第二个，便是若真有人晋级为大地游仙，却没有任何线索留存于世，那便只能说明，晋级为大地游仙之后，将不能继续留在人世！”

　　“不能继续留在人世？”某城主大惊。

　　若王越和李奇猜测得没错，那将意味着，当王越成功地突破宗师境界成为大地游仙时，与阿牛等人的兄弟情也到了终结的时候！

　　一想到这个可能，某城主顿时有些傻了。

　　王越点点头，“不错，只有这样，才能解释所有的问题，既然被称之为‘仙’，又岂能长存于人世之间，与凡夫俗子为伍？那样一来，你还希望大哥得到那劳什子灵药吗？”

　　与王越结拜这么久，阿牛对他的认知，早已从最初的“得力助手、能使得凤翔大踏步发展的历史牛人”，演变为现在“最值得依赖、最可靠的、真正意义上的兄弟！”

　　阿牛无法接受“大哥可能离我们而去”这一事实！

　　他终于明白了，为何大哥这段时间心事重重：王越难以抵挡“晋级大地游仙”的诱惑，但同样不愿离开阿牛、李奇等兄弟。

　　这让王越痛苦不已！

　　阿牛沉默了好一会，深吸了一口气之后，“这只是猜测，事实未必就是如此，我们实在不应该为可能子虚乌有的事情令自己苦恼。”

　　“如果，我是说如果，最终的情形真的便是那样子呢？”

　　某城主抬起头来，双目注视着王越决然道：“若真是那样，决定权在大哥手中。无论大哥作出什么样的选择，阿牛都支持你的决定！”

　　阿牛明白，即使事实不幸被王越言中，自己也绝不能因为一已之私，利用自己的影响力将王越继续留在凤翔，那将会使王越留下永远的遗憾！

　　王越笑了，轻拍着某城主的肩，“你现在的模样真有点好笑，又不是让你上刀山下油锅。就象你刚才说的，那种情况只是我和老二的一种猜测，想那么多干嘛？说不定没有大地游仙的事迹留传于世，只是因为从来没有人有那机缘！

　　能不能找到仙山、寻得灵药尚且是未知数，现在咱们不用自寻苦恼。”

　　尽管明知这是王越为了安慰自己，但阿牛还是稍感宽慰。

　　就在这时，通信手镯亮起。


第541章 张燕之死

　　阿牛接通了通信手镯后，肥龙宝宝的笑脸出现在面前。

　　“四十分钟前张燕遇刺身亡，刺客在大量卫士赶到之前杀伤二十余人后全身而退，大家都认为这是天下第一城的报复，而且还有目击者认出了刘星的身份。看起来，某些人与黄巾军的仇是越结越深了，哈哈。”

　　肥龙宝宝故意幸灾乐祸地笑着，样子极其欠扁。

　　某城主苦笑不得，不过知道三哥刘星平安脱身的消息，还是让阿牛放心不少，“你的反应有些奇怪，这次行动若没有黄巾军中某位败类牵线搭桥，三哥的刺杀也不可能成功。要是我将那位败类的名字公诸于众，不知道其他黄巾会是什么样的反应。”

　　看到宝宝那痛苦不堪的表情，某城主笑了起来，继续道：

　　“其实我根本就不怕你的黄巾战友们记仇，反正凤翔城早已是黄巾军的眼中钉肉中刺，成为黄巾公敌的日子也有好长一段时间了。说实话，要不是你转战冀州，说不定我会亲自出手，找黄巾军主力好好清算一下旧帐，彻底地清除后患！

　　对那些不知死活的家伙，我已经没什么耐性。”

　　坚定的目光，平和的语气，让肥龙宝宝清晰地接收到了某城主的意思，宝宝知道阿牛绝非危言耸听。洛阳战役之后的黄巾军实力大损，现在的黄巾事业处于有始以来的最低谷，天下第一城兵强马壮猛将如云，再加之阿牛在NPC中多少有些影响力，若联合一些诸侯出兵，黄巾军危矣！

　　张燕死后，黑山军内部乱成一锅粥，张燕尸骨未寒，黑山军中幸存的一些重要将领便已经开始为权力争得面红耳赤。

　　肥龙宝宝毕竟是外来的和尚，并且其玩家的身段也多少有些影响，尽管从青州带去了大量精锐战士，但他在争夺黑山军领导权斗争中的形势并不好。

　　洛阳一役，黑山军的杨凤、白绕、雷公、丈八、司隶、平汉、刘石、李大目、青牛角、睦固先后陨命，可谓损失惨重。但全国最大的农民起义军依然有不容轻侮的实力，虽经历了残酷的围剿和扫荡，黑山军的总人口仍有近百万，并且还有一批重要将领撑起了一片天地。

　　陶升、于毒、黄龙、郭大贤、张白骑、大洪，这些人为保住黑山军的火种付出了最大的努力，但在张燕死后，他们也不可避免地卷入到权力争夺战当中。

　　这些人，几乎人人都比肥龙宝宝更有资格接过张燕留下的势力，看起来肥龙宝宝只有在一边看戏的资格。但这些NPC武将还不是最令肥龙宝宝担心的人选，在他看来最大的威胁来自于一名冒险玩家，沙漠鹰。

　　沙漠鹰，继肥龙宝宝之后第二位在黄巾军中冒出头来的玩家，由于深受张燕的信任，在黑山军中的地位甚高。天下黄巾围攻洛阳以决定谁成为黄巾之主的提议，正是出自沙漠鹰！

　　围攻洛阳行动将统率青州黄巾军的肥龙宝宝排除在外，同样也是沙漠鹰从中动了手脚，张燕没有为这点“小事”驳了沙漠鹰的面子。或许当时张燕认为，同为在农民起义军中最出类拔萃的异人，沙漠鹰对肥龙宝宝暗中竞争十分正常。

　　尽管张燕的死让沙漠鹰在黑山军的影响力有所下降，但他被黑山军众将认可的程度仍然很高，对众人的影响力犹存。就宝宝最近与沙漠的接触情况来看，可以肯定的是，纵然沙漠鹰本身没有问鼎首领宝座的实力，也绝不会坐视肥龙宝宝夺权！

　　阿牛皱了皱眉头，凤翔出手取了张燕性命，便是为了助肥龙宝宝上位，从现在的情形来看，显然原定目标未能顺利实现，“你准备怎么办？”

　　“我刚才与龙神紧急磋商过，商量的结果，是暂时抽身事外静观其变，这也是为什么现在才告诉你张燕身亡的原因。据我们推断，黑山军的内部角力没有那么快结束，他们实力相当，谁也不服谁，就让他们先斗个你死我活。”

　　“看来你打定主意要当那只黄雀了，应该是明智之举，不过时机的把握一定要小心。若你在冀州一直置身事外冷眼旁观，同样很难获得黑山军上下的认可，必须有所行动才是。”

　　宝宝淡淡一笑，摇头道：“怎么你和龙神的想法如此接近呢？既不能过于沉默，又不能太过张扬，尤其不能在这个时候摆明要去抢班夺权，难度貌似很大。”

　　“呵，这是你的问题，与我无关！”某城主笑得很开心。

　　肥龙宝宝面色一肃，对阿牛的玩笑置若罔闻，正容道：“龙神有个提议，不知道你有没有兴趣。”

　　“什么？”既然是龙神的提议，阿牛也立刻严肃起来，阿牛一直认为龙神的智慧与识见都极高。

　　“刚才你也说了，我必须在冀州有所行动，因此，龙神认为或许我可以促成一件事情：提议通过对外战争决定谁是下任首领，并在战争中削弱那些最有可能问鼎黑山军首领宝座的将领，最终的目标，便是到最后让黑山军里再也找不出几个实力和威望都足够的人才。”

　　在黑山军众将实力相当争执不下的情况下，通过对外战争选拔首领貌似也是一个公平合理的办法，当初天下黄巾围攻洛阳便是最好的例子。当然，那次的行动对黄巾军而言，结果很惨淡。

　　某城主一时之间没反应过来，“不错，但这跟凤翔有关系吗？你该不是打算让黑山军远征青州，借凤翔之手把他们一一诛杀吧！我不认为黑山军的那些将领都是傻瓜，除非他们想找死。”

　　“他们当然不全是傻瓜，抛开他们有没有再次面对凤翔军的勇气不谈，现在黑山军的生存状况很不好，风声正紧地时候怎么可能不顾老巢，跑到青州去冒险？”

　　“那你们的意思是就在冀州发动战争？别怪我没提醒你，无论袁绍还是韩馥都不是好惹的，现在的黑山军根本没有与他们正面抗衡的实力，躲之唯恐不及，更不用说主动挑起战争了！”阿牛正容道。

　　肥龙宝宝笑了笑，“我明白，所以预定的目标是找一个领主玩家。”

　　“领主玩家？”

　　“嗯，不过这个领主玩家必须满足几个条件：第一，就在冀州；第二，实力不能太弱，否则不能勾起那些黑山武将们的兴趣，也难以起到削弱黑山军的目的；第三，最好这个领地与黄巾军有些过节，以便师出有名。这样的领主好象有些难找，不知阿牛可有提议？”肥龙宝宝笑道。

　　某城主的眼睛顿时亮了起来。

　　如果到现在阿牛还没领会到肥龙宝宝想要表达的意思，阿牛也不配“天下第一城城主”这一称号！能同时满足肥龙宝宝三个条件的，好象也只有强力吸尘器的复兴城了。

　　“搞了半天，原来是想在控制黑山军的同时，顺便帮我踢强力吸尘器的屁股。需要我怎么配合？我事先声明，凤翔的部队还在休整之中，况且那些黑山军的武将个个对凤翔恨之入骨，万一被他们发现凤翔城的部队出现在他们的老巢，恐怕没多少人能活着回来，千万别指望我派部队助战。”某城主笑道。

　　“一不要你出兵，二不要你出钱出物。”

　　肥龙宝宝的这番话让某城主稍稍松了一口气，不过阿牛很快便开始气急败坏地惨叫起来，“要我想办法拖住袁绍不让他出兵？晕倒，难道你不知道袁绍现在对我很不感冒，一直想找机会对付凤翔吗？如果这个也算是‘小小的要求’，那还不如等我自己出手对付复兴！”

　　得知前些日子某城主差点把袁谭给KO掉，与袁氏的关系更加紧张的时候，肥龙宝宝也傻了眼。

　　诸侯向来与黄巾军势同水火，再加之各地诸侯正在大力扩充自己的实力，黄巾军的庞大人口正是他们需要的，即使强力吸尘器与袁绍没什么关系，袁绍也不可能坐视黄巾军的大规模行动。

　　说到底，复兴城毕竟非同一般的领地，不仅有名将高览，更收服了于夫罗的数千匈奴战士。黄巾军人数虽多，但装备上的弱势十分明显，肥龙宝宝并没有乐观地认为复兴城不堪一击。

　　一旦不能迅速解决战斗，诸侯势力赶到之后，黑山军除了撤退之外，别无选择！

　　某城主皱着眉头想了一会，“需要多长时间？”

　　“快则一天，最多三天！”

　　阿牛决然道：“三天就三天！我会有段时间不在领地，如果复兴城还有援军或其他状况，只能由你负责搞定！”

　　“好！”


第542章 沙漠鹰

　　阿牛请刘星出手暗杀张燕的事情，王越事先也知道，但他只是皱了皱眉头，并没有出声制止。王越能够理解阿牛为何要这么做，尽管他对此并不是很赞同。

　　亲身经历过洛阳战役的王越深知，某城主绝不会让凤翔男儿抛洒在洛阳的鲜血白流，已经不愿继续被动挨打的阿牛，复仇信念十分坚定。

　　阿牛请刘星出手刺杀张燕的行动，根本就没有想过要隐瞒身份。实际上刘星在成功地杀了张燕之后，不仅用受害者的鲜血在房内墙壁上留下了“杀人者，凤翔刘星”的字样，还故意弄出声响引来张燕的卫士，“小”开杀戒之后大笑着扬长而去。

　　当大批卫士成功赶到的时候，看到的只是满地的尸体，远去的风声中隐隐传来刘星的临别赠言：不堪一击！

　　凤翔城主就是要以如此粗暴、如此野蛮的方式，向世人表明一个态度：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必加倍犯之！

　　王越只希望，刘星这次的行动，能够令凤翔的敌对势力有所触动，至少在他们再次对凤翔出手之前，会慎重考虑自己能否接得住凤翔城的报复。

　　若果真如此，阿牛的初衷也就达到了。

　　杀戮只是手段而非目的，阿牛正是要以铁血的姿态震慑敌胆，为领地数万乡民换来更长久的和平！

　　“当和平曙光不可能出现的时候，我宁愿化身修罗，以杀止杀！”

　　一直站在旁边的王越，对阿牛与肥龙宝宝的谈话听了个大概，见某城主收起了通讯手镯，王越叹道：“复兴城主阴险狡诈，被灭了对凤翔而言是件好事，但四弟有信心拖住袁绍三天时间？而且，你刚才居然没有提出亲自对付复兴城，着实让大哥有些诧异。”

　　“呵，我当然也希望咱们凤翔的部队亲自出手灭了复兴，那样更痛快。不过既然有人肯代劳，我们的将士不用在战场上流血，也不用支付巨额的开战费用，何乐而不为呢？反正结果是一样的！

　　洛阳一役中，黑山军表现出来的战斗力相当强悍，再加上肥龙宝宝手下的精锐部队，如果没有奇迹出现，我估计复兴城绝对扛不住他们的全力攻击。那样一来，未必需要我们想办法拖住袁氏的军队。

　　当然，既然答应了肥龙宝宝，我们多少还是要做足准备，误了他的大事就不好了。具体的做法，大哥以后就知道了！”阿牛神秘地一笑。

　　冀州，黑山军驻地议事厅刚刚结束了一番争吵。

　　最激烈的争吵，发生在陶升、于毒和张白骑三个人之间，郭大贤偶尔不阴不阳地插几句话，而大洪与黄龙则是一副事不关已的模样。

　　截然不同的反应，与他们各自在争夺首领位置中的处境遥相呼应：现存的黑山将领中，陶升、于毒、张白骑三人是新任首领最有力的争夺者，郭大贤的呼声次之，最没希望的便是黄龙和大洪二人。

　　除了黑山军最重要的将领外，议事厅还有两名玩家——肥龙宝宝和沙漠鹰，两人刚才一直都没有作声，静观其变。

　　“中场休息”之后，三人间的骂阵再度鸣锣。

　　张白骑的功夫最强，“作为首领，必须要有高明的身手，燕帅就是如此。我们几个人中，武功最好的人做首领，大家该没有意见吧！”

　　于毒：“没意见才怪。按你的说法身手最高的做头领，燕帅在世之日，他的武功在黑山军中排在第几，你是不是想说燕帅不配做首领？告诉你，首领最重要的带兵打仗，我们几个人当中，老子立得战功最多！”

　　陶升：“你们两人讲得都有失偏颇，作为首领最重要的即不是个人身手，也不是带兵打仗，而是必须得到大家的拥戴。我加入黑山军的时候，你们两个还不知在哪儿呢！”

　　于毒对陶升的话嗤之以鼻，“加入黑山军早就表示你得到大家更多的拥戴？真是笑话，老子就不服你！”

　　“凭什么不服！”

　　“在座的谁不知道你陶升最是贪生怕死？打硬仗的时候你几时冲在最前面过？就拿前几天与韩馥部队作战的事情来说吧，战事稍有不利你就率先逃跑，要不是我们拼命断后，你将害死多少兄弟知道吗？”

　　陶升老脸一红，却仍然分辨道：“我那怎么是逃跑？冀州府的部队根本没有被我放在眼里，我只是不屑于和他们作战，用屁股对着他们表达对他们的蔑视，你不懂就不要乱讲啊！”

　　“我靠！”

　　“无耻！”

　　“真不要脸！”

　　……

　　众人一片唾骂。

　　很明显，陶升已经失去了争夺位置的资格，没有人会选这样的懦夫成为自己的头，即使黑山军的士兵个个都是狮子，在陶升这只绵羊的率领下也不会有任何出路。

　　陶升的退出，使得于毒和张白骑之间的竞争更为激烈，更为激烈的争吵、相互诋毁上演，最终恼羞成怒地两个人几乎要用拳头解决问题。

　　这样的情形下，肥龙宝宝顺势抛出了他的提议，并顺利地获得了大家的热烈响应。按照宝宝的提议，即使陶升、大洪、黄龙等人都有了问鼎首领之位的可能性！

　　“谁率先攻入复兴城，使复兴城神州除名，便是黑山军新任首领！”

　　大家对肥龙宝宝的提案拍手称赞，只有沙漠鹰的脸色阴晴不定，其他人都忽视了一个问题：一直以和事佬面目出现的肥龙宝宝，也能借此机会加入争夺首领位置的行列。

　　沙漠鹰非常清楚，带来了青州黄巾军精锐的肥龙宝宝，拥有着黑山众将难以比拟的实力优势！

　　“这群猪头，这么就被肥龙宝宝给骗了。”

　　心头暗骂了一句，沙漠鹰目中精芒闪动，这让一直观察其反应的肥龙宝宝紧张无比，如果沙漠鹰现在挑明这个问题，并坚持要将“外人”排除在外，宝宝必将失去这个合法介入首领位置争夺的机会。

　　就沙漠鹰的立场来看，只要他意识到了这一点，便没有不挑明的道理！

　　现在看来，沙漠鹰应该已经觉察到了。

　　沙漠鹰缓缓地站了起来，目光注视着肥龙宝宝，唇角那抹若隐若现的微笑令肥龙宝宝几乎绝望。

　　“攻击复兴城的事情……我没有意见。有事，先行告退。”说完，沙漠鹰就这么自顾着离去，留下呆若木鸡的宝宝半晌没反应过来。

　　“难道他没有发现？不对，他肯定知道了，但为何没有揭穿我的意图，是他手中有着让他足够自信的力量，还是另有阴谋？”一个又一个问题，在宝宝脑海中盘旋。

　　会议刚一结束，宝宝便接到了沙漠鹰的“邀请”，这是一场十分隐密地、两个人的会面。

　　“我知道你的如意算盘，黑山军首领之位对很多人都极具吸引力，知道为什么刚才没揭穿你吗？”一见面，沙漠鹰便直截了当地说道。

　　宝宝只能无比老实地摇头。

　　“我们很有可能是同路人，大家有着共同的目标！”沙漠鹰笑道。

　　肥龙宝宝对这句话的解读是：沙漠鹰也认为黄巾军在这些NPC的领导之下不可能有出路，必须由那些对黄巾大业真正热诚的玩家统领大军，才有成功的希望！

　　因此宝宝松了一口气，开心地笑了起来，“又找到一位好同志了。”

　　沙漠鹰明显感觉到了肥龙宝宝态度的变化，继续道：“原本的计划是由我接掌黑山军，但最新的情形表明，你成功的可能性至少是我的三倍。所以，刚才我已与老大商量过，如果你愿意加入我们，我不但不会破坏你的好事，还会尽力为你提供方便。”

　　“老大？加入你们？”宝宝此时才发现，事情似乎不象自己想象的那么简单。

　　“是的。”

　　“为什么？”

　　“如果你不与我们合作，想要掌握黑山军的希望将化为泡影，任何努力都将徒劳无功。你应该清楚，无论谁手里有黑山军这股力量，想要在游戏中创立一番功业，都不是难事。”

　　沙漠鹰的话里不带任何火气，但那份深入骨髓溶于血脉的自信，让宝宝丝毫不敢认为这只是恫吓之辞。同时，宝宝也立即判断出，沙漠鹰及他背后的组织，绝不是自己刚才认为的“好同志”，他们想掌握黑山军不是为了黄巾大业！

　　“加入之后，是不是就要听命于你们？”宝宝沉声问道。

　　“不要用‘听命’这个说法，加入之后大家就是兄弟，只是在必要的时候为组织做些事情而已。当然，如果你一定要那样理解，也是可以的。”沙漠鹰轻松地笑道。


第543章 第二天王

　　沙漠鹰的职业是军师，他的性情和行事方式来看，与这个职业有着相当程度的契合度，冷静而沉稳。

　　在沙漠鹰看来，在威胁利诱之下，肥龙宝宝根本没有任何拒绝的理由，除非他是疯的。

　　仅仅是自己故意透露出的组织情况，任何一位头脑正常的人都应该明白，自己背后组织拥有多么庞大的实力，尤其难能可贵的是，如此强横的势力却没有多少人知道他们的存在！

　　这样一个相当恐怖的结果，或许可以称之为奇迹，拒绝这样一个组织的邀请，后果往往非常严重。

　　从肥龙宝宝的表情来看，他似乎正处于激烈的思想斗争之中，一脸的犹豫，一脸的患得患失举棋不定。沙漠鹰不失时机地多加了几把火，以便帮助肥龙宝宝更快地下定决心。

　　“我们发展成员十分严格，能获得邀请的无一不是玩家中的佼佼者，不客气地讲，仅仅是我掌握的力量就不比你的青州黄巾军弱。老大对你非常看重，若宝宝愿意加入，你在组织中的地位将非常高！”

　　“有多高？”肥龙宝宝犹疑地问道。

　　“一人之下，除了老大之外，没有人在组织中的地位超过你！”沙漠鹰的声音中极富诱惑，他明白老大为什么会作此决定，若肥龙宝宝能够加入，那将是组织自创建以来，具有历史意义的突破！

　　——有了肥龙宝宝的加入，意味着组织从此拥有了一支强大的军队。组织并不缺乏军队，但这支部队完全不同，他们可以无视中央王权，也能够随时向任何诸侯、任何玩家势力开战，这是一支不受任何势力束缚的军队！

　　“那感情好……和你比如何？”宝宝一副兴奋莫名的样子，让沙漠鹰生出“这家伙果然经不起诱惑，成功在望”的感觉，同时心下对宝宝的评分至少降了一半，“这么一个毫无城府的人，居然在黄巾军中混得比我还要好，真是天意弄人啊！”

　　这份不屑当然没有直接表露出来。

　　对于很有可能立即就将成为“同志”的家伙，沙漠鹰觉得是该多透露点情况给他的时候了。沙漠鹰笑了笑，“我们平级。加入野火后，你将成为第五天王，组建完全归你掌控的第五军。在我们野火中，天王级人物就是拥有最多实权的人，老大很少插手各军的具体事务。”

　　宝宝终于明白，那个隐藏在暗处的庞大组织名叫“野火”，至于沙漠鹰，正是野火四大天王之一。

　　除了组建第二军以外，一直在黑山军中发展，致力于控制黑山军的第二天王（顺便提一下，该隐的左手在野火四大天王中排名第四）！

　　“最后一个问题，老大是谁？”肥龙宝宝目光炯炯。

　　沙漠鹰淡淡地道：“等你完成了系统公证的加入契约之后，自然会见到老大。还有问题吗？”

　　“没了。”肥龙宝宝笑着站起身来。

　　“那好，欢迎加入野火。”沙漠鹰跟着起立，满面微笑地向宝宝伸出了右手，他漂亮地完成了这个重要任务。

　　宝宝并没有与沙漠鹰握手，“很抱歉，我拒绝。”

　　肥龙宝宝的声音同样平淡，但却有一股一往无前、蹈死无悔的决绝，沙漠鹰不禁楞了一楞。

　　他没有想到，肥龙宝宝宁愿冒着失去对黑山军掌握的风险，也不肯答应已方的“善意要求”，大老远地从青州跑到冀州来，不就是为了抢班夺权吗？提议让黑山军围攻复兴城的举动，不也隐含着在战斗中削弱竞争对手的目的吗？

　　如此坚定的回绝，又是为什么？

　　沙漠鹰一下子很难理解宝宝对黄巾事业的狂热，要知道即使阿牛也从未奢望让这位“信徒”出卖黄巾利益。此番算计虽然短时间内会使黑山军蒙受损失，但若计划获得成功之后，黄巾军的重振之路，一片光明！

　　宝宝绞尽脑汁要成为黑山军的首领，仅仅是因为他看透了这些NPC武将根本不足以成事，而非想让自己在游戏中扬名立万！

　　所以，当肥龙宝宝推门离开之后，沙漠鹰脑子里仍在回响宝宝留下的那句话，“我不会为了自己的利益出卖黄巾军，我掌握的黑山军不可能成为你们谋取私利的工具”。

　　“居然试图与我们抗衡，真是不自量力！向老大说明情况之后，有你好受的。”

　　沙漠鹰的目光锐利无比，在此之前极少有人拒绝过野火的邀请，这得归功于野火在发展成员时的谨慎。招揽之前大量细致的评估和总结，使得野火很少在招揽的过程中出错，他已记不清楚上一次被拒绝是在什么时候。

　　想到刚才宝宝分明是故意装模作样地套取情报时，在组织中向来以冷静著称的沙漠鹰竟难得地有点愤怒，对他而言，被人戏耍的感觉十分糟糕。

　　十分钟之后，结束与老大通讯的沙漠鹰面色阴沉，老大对此事的反应完全出乎他的意料。

　　沙漠鹰很快再次找到了肥龙宝宝，开门见山地道：“既然宝宝不愿加入野火，我们也不能强求，不过在黑山军首领的争夺中我们依然可以合作，我不但不会破坏你的计划，还能尽可能地给予方便。”

　　宝宝有些愕然，沙漠鹰的态度转变十分突兀，但他知道世上没有白吃的午餐，淡淡地问道：“你们的条件？”

　　“首先，野火的事情，一个字都不能向别人泄露。”

　　“从现在开始？”肥龙宝宝不答反问。

　　“没错。”

　　“好，我答应。”宝宝笑得十分“纯洁”。

　　“其次，若你成功入主黑山军，便欠我们一个人情，在我们需要的时候你的部队必须全力出手一次！当然，我们不会无理到让你与曹操、袁绍这样的敌人死拼，出手对象限定为玩家势力；更不会要求你出卖黄巾军的利益，好象这关系着你的原则。”

　　这个条件，让肥龙宝宝十分为难。

　　野火放任肥龙宝宝争夺黑山军首领的行动，其实相当于放弃了沙漠鹰先前在黑山军中的努力，从这个角度来看，说肥龙宝宝欠他们一个人情并不为过。但野火提出“需要的时候必须全力出手一次”这一要求，谁也不知道最终的情形会是怎样，稍一不慎便会万劫不复！

　　断然拒绝显然行不通，与野火这样的组织正式决裂的后果是严重的。

　　沉默半晌后，宝宝道：“这个要求我可以答应，但必须加上一个前提：如果你们要对付的目标势力是我的朋友，我有权拒绝，你应该知道，有些盟友关系经过系统公证，没有人能够承担背盟的后果！”

　　双方妥协的结果是皆大欢喜，协议顺利签订。

　　有了这份协议，肥龙宝宝再也不用担心野火破坏自己的行动，而野火在看到争夺黑山军首领位置无望的情况下，能够获得肥龙宝宝的一次出手承诺，也不算血本无归。

　　沙漠鹰离去的时候面色很难看，他的心情十分复杂，尽管知道自己根本没有问鼎首领宝座的机会，但就这样退出竞争，他还是有些难以释怀。

　　肥龙宝宝同样有点不安，对野火的承诺就象是一颗定时炸弹，但他当时别无选择！

　　要想成功，总得付出或多或少的代价。

　　野火，到底拥有怎样的实力？

　　那位老大，又是怎样的一个人？

　　这些疑问在脑海中挥之不去，由于协议上承诺过不能向任何人泄露野火的事情，肥龙宝宝只得独自揣测。连龙神都不能告诉，对于宝宝而言，绝对是一个天大的折磨！

　　“按照协议约定，从沙漠鹰来找我的那一刻开始，我就不能向别人提及野火的事情，但在此之前我已经告诉过阿牛，应该不算犯规吧。不过，从现在开始，我再也不能向他说这些事情了。”

　　很少有人知道，外表粗犷耿直的肥龙宝宝，心思非常细腻。

　　在答应之前特意问的那句“从现在开始？”恐怕很多人都会下意识地作出肯定的回应，从而忽略“在此之前有没有泄露”、“向谁泄露过”等问题，也使得宝宝完全脱离了受到系统惩罚的危险。

　　就连一向精明的沙漠鹰也着了宝宝的道！

　　不仅精明强悍的女人不可信，貌似忠良的男人也不见得就是可信的。

　　阿牛正是从肥龙宝宝口中，首次知悉有“野火”这一组织的存在，知道了“老大”麾下有“四大天王”。

　　“真是一个有趣的组织！”

　　发出这番感慨时，某城主正悠闲地躲在甲板上，享受着海上的阳光。


第544章 穷途末路

　　游戏中的190年上半年，是一个风起云涌的时段。

　　“关东诸侯讨伐董卓”、“天下黄巾围攻洛阳”都是极具分量的重磅炸弹，这两场战役重要之处并非战役本身，而是战后对游戏中各方势力带来的深远影响。

　　讨伐董卓战役造就了关东诸侯事实上的独立，而参与战役的玩家同样也获得了多少不等的好处，玩家势力的两极分化速度在这场战役中得到了加剧。

　　至于洛阳战役，看似只是凤翔单挑黄巾军精锐部队，与绝大多数NPC诸侯和玩家都没什么关系，但战后各方势力对黄巾军的围剿，以及群雄争霸时代的正式开启，无不说明洛阳战役具有历史性的意义！

　　就在这接踵而至的两场大战都已尘埃落定，大多数玩家认为接下来一段时间会相对平静的时候，游戏中再起风云！

　　五月，两个消息先后传来。

　　第一，全国最强大的农民起义军——黑山军——的首领张燕，被凤翔大师级武师刘星诛杀于冀州驻地营帐内！

　　张燕的死，意味着黑山军已走到一个十字路口，是重整旗鼓还是就此沉沦？新的领袖能否带领黑山军走向另一个辉煌？许多人拭目以待。当肥龙宝宝已经出现在黑山军驻地的消息传出之后，玩家们对于“谁会是黑山军新首领”的讨论达到了前所未有的高度。

　　很明显，肥龙宝宝带着精锐部队出现在冀州，“旅游”的可能性基本可以排除。

　　或许是肥龙宝宝的出现吸引了众多的眼球，使得玩家对天下第一城的暗杀行动没那么关注，只有小部分的玩家意识到了其中的微妙之处。五湖城的卡卡露卡、非人城的云淡风轻、江义城的乌伤小马哥等人都在此列。

　　——“如果我没有记错，这是郑阿牛首次以暗杀的手段实施报复吧！拥有王越、李奇、刘星三人的凤翔，能够毫不费力地执行‘斩首行动’，我只是觉得有些奇怪，为什么他到现在才开始用这样的方法？”卡卡露卡轻叹道。

　　五湖城主并不清楚并非阿牛不想用，而是不能用。

　　王越等人十分爱惜羽毛，他们这等级数的高手，除非万不得已或特别的原因，根本不屑于通过暗杀解决问题。李奇应结义兄弟之请，出手杀了手无缚鸡之力的卫仲道之后，曾很长一段时间都为此嗟叹不已；刘星杀张燕，是因为他认为正是因为张燕的缘故，使得许多凤翔男儿战死于洛阳。

　　——“唔，杀了张燕后并不急于离去，反而故意引来卫士并表明自己的身份……郑阿牛果然不是省油的灯，以前怎么没发现他这么有脾气？或者现在的凤翔城主已经揭开了伪善的面纱，毫无顾虑地显露出原始的狂暴与狰狞？”云淡风轻的疑惑。

　　——“以牙还牙，以暴制暴，这样的做法还比较对我的胃口，如此强势如此张扬，才配被称为天下第一城嘛！”

　　交友广阔的乌伤小马哥性情爽直，他崇尚光明正大地对决，反感使用阴谋。即使与人敌对，也喜欢用绝对的实力将对方打垮，他的对方往往会生出一种“明知道他要干嘛，但还是挡不住”的无奈。

　　但小马哥人品极佳，豪勇无双却绝不嚣张，那是一股流淌在血液里沉淀在骨髓中的豪气！

　　不过，乌伤小马哥还是觉得凤翔的行动有一点美中不足，“要是凤翔城直接远征黑山军，在战场上把张燕给杀了，才是最痛快的事情，不过……这个要求貌似太高了。”

　　这是个完美主义者。

　　第二个轰动一时的消息，是冀州公认的最强大领主强力吸尘器，正遭遇到黑山军的疯狂进攻，形势危如累卵！

　　事先没有多少人想到，近况凄惨的黑山军，居然会如此大张旗鼓地强攻一座城市级领地，拥有高览、于夫罗的复兴城！甚至连强力吸尘器本人也没有想到，但攻击确实发生了。

　　战斗在毫无征兆的情况下突然爆发，黑山军的重要人物几乎悉数到场。八万黑山儿郎将复兴城团团围住，并很快从四面八方向城市发起了猛攻，若非复兴城及时关闭了城门，并倚靠城墙拼命抵抗，或许复兴城已经陷落。

　　巨鹿郡，复兴城。

　　此时已是战斗爆发后的第二天，自开战以来喊杀声从未停止过，黑山军昼夜不停地狂攻，复兴将士守得十分辛苦。

　　城墙外黄色的土地，已经被鲜血染成了黑竭色，双方都损失惨重，攻城方的黑山军战死者更多，但他们依然没有罢手的意思。黄龙、大洪等黑山武将甚至冒着被矢石射中的危险，亲往前线督战！

　　谁率先攻下复兴城，谁就是新任黑山军首领！

　　城头上，强力吸尘器神情淡漠，冷冷地看着场墙上的搏杀。战斗十分激烈，复兴的部队阵亡者众多，但有高览奋战在第一线，以及象人妖般变态的天地二叟出手，强力有理由相信，复兴城至少还能坚守一天以上！

　　“一天，足够了！”

　　甚至要不了一天时间，复兴城的各路援军就会相继赶到，来援的友军中，既有其他领主玩家的部队，也有冒险帮会的精英，当然，最具威慑力的还是袁绍和韩馥的部队。强力吸尘器虽然和这两路诸侯没多少交情，但复兴城一向“奉公守法”，加之黑山军本就是“人民公敌”，他们在得到消息之后，没理由不派兵来捞油水！

　　攻城战还未开始的时候，天地二叟就送了几名求救的信使出去。

　　尽管神情淡定，但强力吸尘器心里已经将黑山军祖宗十八代都问候了几遍。

　　战争会死人！

　　战争会伤经济！

　　战争会拖延领地发展的速度！

　　“我靠，我靠！这些黑山军简直疯了！老子不就是当初出卖过你们一回吗，事情都过去这么久了还不肯罢休，真他爷爷的小心眼啊！要论苦大仇深，你们最恨的应该是郑阿牛，我这里不需要投入这么多的精力吧？”

　　强力吸尘器现在还以为黑山军的疯狂举动，是为了与他清算昔日的旧帐，“这些混蛋对张角还真够忠的。”

　　半个时辰后，第一支援军出现在复兴城外，那是一位强力的铁杆朋友派来的两千部队。得知援军赶来时，守军的士气得到了小幅提升，但这点士气很快便消失无踪。

　　那两千援军一出现，立即遭到了迎头痛击，一支未参与攻城的黄巾部队只用了不到二十分钟，就将复兴城的第一支援军彻底击溃！如果那一片血汩中没有仍活着的伤员，“击溃”二字可以改为“全歼”！

　　出手的是肥龙宝宝的部队，为了表明自己无意争夺首领位置的姿态，并达到名正言顺地削弱竞争对手的实力，他只带了两万人到复兴城，一直没有将部队派去参加攻城战。

　　强力吸尘器在城头上看到了城外发生的一切，“看你们还能嚣张多久，等你们撤的时候，就等着复兴男儿的追杀吧。于夫罗的匈奴骑兵一直未投入战斗，就是为那时准备的！”

　　不过，随着情形不断恶化，强力吸尘器终于没那么笃定，他的心已经有些乱了。

　　战斗已经进入到第三天。

　　黑山军的攻势丝毫未见衰竭的趋势，反而变得更加疯狂！

　　在黑山军狂攻之下，复兴城已经损失了八千多名士兵，幸存下来的“老兵”不到两千人，强力吸尘器不得不战时征兵，否则复兴已经保不住城墙战线。

　　无奈的是，未经训练的新兵战斗力十分有限，另外，由于部队的战损率太过惊人，部队的士气受到了严重影响。高览已经就此事向强力吸尘器发出了警报，“请主公想办法提升战士们的士气，否则这仗没法打了！”

　　士气过低时，轻则士兵拒绝服从命令，重则哗变，甚至直接发生叛乱！

　　强力吸尘器不得不忍痛大出血，一边派人向城墙上的战士许以重赏，一边不停地以“将进酒”中“千金散尽还复来”安慰自己。

　　洛阳战役中守城部队没有因为士气的问题溃败，除了守军知道援军正全力驰援外，很大程度上归功于飞翼营那一次次一往无前的出击。正是子龙的英勇无畏，使得因战损而下降的士兵，在一次次的激励下逐渐回复。

　　复兴城内部已难以继续支撑下去，但外部环境更加糟糕，肥龙宝宝麾下的青州黄巾军，接连击溃了三批打算救援复兴城的玩家部队！

　　管亥的屠刀，无人可挡！

　　血淋淋的教训摆在那里，还有两路玩家的援军驻足不前，那两个玩家势力已经看清了形势：复兴城看来快要撑不住了，自己的部队上去也是送死，没必要作无谓的牺牲。

　　强力吸尘器恨得牙痒痒，“混蛋！早知道当初老子就该把你们的领地灭了，而非让你们成为我的殖民地和附庸！卑鄙的小人！”

　　那两位领主玩家与复兴城主的这种关系，自然不能指望他们为强力吸尘器拼命，反过来看，若是复兴城这次真的完蛋，他们不仅可以恢复自由和“主权”，还可以名正言顺地全盘接收复兴殖民地的人口和人才。他们这样的作法有一定的风险，如果复兴大难不死，他们的末日也就到了。

　　从目前的形势来看，这个险值得冒！

　　这两位附庸领主玩家的袖手旁观还情有可原，强力吸尘器也知道他们的部队来了也是送死，对大局不会有太大的影响。因此，强力吸尘器在骂过几句之后也就罢了。

　　真正让他感到焦急的，是自己最有力的强援迟迟没有出现！

　　“秦暮风到底怎么回事？从昨天开始就一直讲虎豹铁冀精锐尽出，救援团队已经在路上，怎么到现在还没有到？就算动员帮会成员需要时间，也不该这么久都没有出现啊！”

　　虎豹铁冀，是强力吸尘器最为看重的玩家援军。

　　虎豹铁冀是冀州最强大的冒险帮会，黄巾战役中杀进了功勋值排行前十名。讨伐董卓战役中的成绩仅次于子龙会、大汉盟和傲视，排名冒险帮会的第四！排在虎豹铁冀前面的，全都是“四大帮会”中的成员，虎豹的实力可想而知。

　　讨伐董卓战役结束之后，虎豹铁冀开始发力，帮主秦暮风率部接连击败了冀州排名第二、第三的冒险帮会，使得虎豹铁冀声名大振。在吸纳了更多高等级玩家之后，帮会实力大增，冀州再无可与之一较长短的对手！

　　强力吸尘器甚至认为，现在的虎豹铁冀，实力纵然不及天下第一大帮子龙会，也绝不会比大汉盟和傲视差，并有这样的感慨——“或许要不了多久，四大帮会的说法便会作古，或者虎豹取其中之一而代之！”

　　复兴与虎豹，分别是冀州领主玩家和冒险帮会最巅峰的存在，难能可贵的是，虽然没有结盟，但以前两大势力有过十分默契的合作。在某城主派出暗花“蹂躏”复兴的时候，正是秦暮风亲率帮中精英潜入凤翔，对凤翔的军屯领地发动了攻击！

　　强力吸尘器相信，只要虎豹铁冀一到，复兴城绝对可以撑过这段最艰难的时间，直到诸侯的部队赶来！

　　他没有高估虎豹铁冀的战斗力，但领主玩家的援军要想进入被重重包围的复兴城，几乎没有办到的可能，唯有冒险玩家才有直接进入复兴城的可能！

　　再次拨通了秦暮风的通信手镯，接通之后立即皱着眉头急促地问道：“你们还要多久，怎么还没到？”

　　秦暮风的脸色很不好看，这已经是强力吸尘器今天第十次催问，“你们再坚持一会，我们还在路上。前天你求援的时候，我正带着帮中弟兄去冀州、并州交界处，与并州第一大帮快活雪狼火拼，所以要想赶过来的话，需要更长的时间！”

　　“晕，要不你让复活点设在复兴城的成员，直接自杀过来，打完这一仗后，我会给他们适当的补偿。袁绍和韩馥的部队到现在没有出现，我这里快顶不住了，只剩下了你这一支援军！”强力吸尘器此时真的急了，穷途末路的悲凉。

　　复兴与虎豹关系良好，虎豹铁冀中的不少人都将复活点设在了复兴城，但强力吸尘器提出让别人自杀来援的要求明显有些过份。

　　秦暮风沉默半晌，“这次来援的都是帮中的精英，等级对他们而言相当重要，虽然我是帮主，也不能强行要求大家自杀降级来帮你。这样吧，我问下大家的意思，听凭自愿。”

　　强力吸尘器无可奈何，“好。”

　　挂断通信手镯后，强力吸尘器对身旁的无敌小子道：“你去复活点吧，估计一会就有不少虎豹铁冀的兄弟过来了。他们一到，你就立即通知我，我会告诉你援军需要到达的位置！”

　　无敌小子欲言又止，最终还是保持着缄默，低着头向复活点而去。

　　十分钟后，没有任何一名虎豹铁冀的玩家出现在复活点，强力吸尘器再次拨打秦暮风的通讯手镯时，却怎么也无法接通。

　　“这是怎么回事？虎豹铁冀到底怎么了？他们还有几时到？秦暮风在哪里？”

　　无敌小子垂头丧气地从复活点回到城头，忍不住道：“别指望他们了，连我都看出来秦暮风根本没有救援的意图，怎么你就没半分察觉？催了这么多次，秦暮风有没有明确告诉过他们已经到达什么位置？三天了，即使他们用爬的也该到了！”

　　“不可能！”

　　“醒醒吧，我刚才已经联系过一位虎豹铁冀中的朋友，他们帮会这几天根本没有集结，秦暮风一直呆在他们的驻地！”

　　强力吸尘器的心，顿时沉到了谷底。

　　“他为什么要这样做！为什么？”

　　直到复兴城被攻破，他也没有等到秦暮风的出现！


第545章 绝不回城

　　复兴城被围的第三天，午时。

　　一直踩着战友尸体不停进攻的黑山军，突然忽拉拉如潮水般退了下去。

　　在此前的几天战斗中，从未出现过如此怪异的情形，守城的战士如蒙大赦，软软地倒在城墙的地面上如同一滩烂泥，“他们终于退了，谢天谢地，我还活着！”

　　高览却没有半点欣慰的感觉，一股不好的预感在他脑子里盘旋，当他看到敌人的生力军正迅速地进入出击位置时，高览的预感得到了证实：总攻，即将开始！

　　这位历史名将同样清楚，守军已无力回天，一股悲凉的情愫油然而生。

　　强力吸尘器面容憔悴，虽然无力参加这样的战斗，但这几天的守城战中他很少下线，精神方面的损耗十分惊人。那种被放在火上烤的煎熬，不是每个人都能适应的，尤其是强力这样向来习惯把别人逼得走投无路的阴谋家，自身的承受力更加有限！

　　他无法理解秦暮风居然会袖手旁观，尽管两家从来都没有签订过盟友协议，但还是有一种被背叛、被欺骗的感觉，让强力吸尘器愤恨不已，“如果我撑过这一难关，虎豹铁冀就等着复兴城狂风暴雨般的打击吧！”

　　强力吸尘器恨恨地想着，但现在他还没有完全失去理智，并没有将这份怨气发泄出来。对于虎豹铁冀，强力依然抱有一点点幻想，希望一切只是一个美丽的误会，秦暮风会在最关键的时候如神兵天降，拯救复兴城脱离苦海。

　　包括强力吸尘器自己也明白，这不过是一厢情愿的想法。

　　这个时候，于夫罗大步地走了过来。

　　“城主大人，据我观察，敌人象是要发动最后一击了，城内的守军伤亡惨重，高览将军已无力保障复兴城的安全。养兵千日，用在一时，我愿率本部战士出城作战，不将敌人全部击溃，绝不回城！”

　　强力吸尘器眼泪哗哗的，真是“路遥知马力，日久见人心”，关键时刻还是这帮匈奴人靠得住。

　　几乎所有的领主玩家都知道，昔日的血色洛阳，凤翔正是依靠飞翼营的不断突击，成功地缓解了城头上的压力，并最终坚守至援军赶到。凤翔成功的经验摆在那里，生死存亡系于一线的时刻，复兴城没有理由不用！

　　同样是被黄巾大部队围城，都拥有一支战力不俗的骑兵，都有外援。这次复兴城面临的情形与洛阳战役时的凤翔何其相似！

　　但在守城战的困难程度上，却有着显著的区别。

　　复兴受攻击的是本城，物资、兵器、兵员的补充相对容易；复兴的守军数量远远超过洛阳守军，骑兵的数量更是凤翔的三倍；攻击复兴城的只是遭受重创后的黑山军主力，洛阳战役时，凤翔面对的是全国黄巾军精锐！

　　就防守的容易与否来看，复兴显然占尽了便宜，战争刚开始时强力甚至乐观地认为，自己完全可以撑过五天甚至更长时间。但现在，他只希望自己的领地能守到天黑。

　　最新接到的消息，袁绍的部队大概会在天黑之后抵达城外，这已经成了强力吸尘器唯一的希望！

　　现在他要做的，就是用尽一切方法拖延时间，于夫罗的请战自然不可能驳回，“去吧，我会站在这里，看着匈奴战士将城外的敌人杀得人仰马翻，就用你们的马刀饮尽敌人的鲜血吧！”强力吸尘器咬牙道。

　　“是！”

　　于夫罗昂然而去，城内很快便响起了匈奴人召集战士的号角。

　　黑山军总攻的战鼓擂响之际，复兴城南门大开，一彪骑兵直冲城外，杀气腾腾地向着黑山军扑去。于夫罗回身向着城头上的强力吸尘器大声重申：“城主大人放心，若我们未能将敌人击溃，绝不回城！”

　　声如雷霆，城墙上的守军胸中顿时燃起了希望，但强力吸尘器却隐隐感觉到有些不妙，“于夫罗以前的作风向来以游击为主，绝少正面与敌硬撼，这厮什么时候变得如此英勇来着？”

　　铮亮的马刀上下翻飞，猝不及防的黑山军根本无法阻挡匈奴骑前进的步伐！近三千匈奴骑兵并没有恋战，在于夫罗的带领下，从黑山军各部缝隙中疾速奔过，突出重重包围之后，消失在城外。

　　匈奴人的第一次出击，也是最后一次！

　　五分钟后，一道系统公告响起，复兴城主一声悲鸣，“我顶你个肺！”

　　“叮咚，系统原有NPC势力于夫罗决定另择明主，解决了对复兴城的投效，复兴城此前所获得的相关奖励被剥夺，复兴城失去特殊建筑物点将台。恭喜强力吸尘器玩家。”遇到了如此悲惨的事情，偏偏公告最后还要习惯性地加上一句“恭喜**玩家”，复兴城主的感受可想而知。

　　强力吸尘器现在才明白，为何于夫罗会一反常态地主动要求出战，要知道前两天的战斗中，这厮以“骑兵不善于守城”为由，两度拒绝了强力吸尘器要求匈奴人参与城墙战的要求。

　　游猎于中原的于夫罗，本就如丧家之犬，如何能指望他拿自己不多的家当拼命！

　　复兴城外七里处，于夫罗的部队策马狂奔，面对一位同伴提出“我们这样做会不会太过份了”的问题，于夫罗不无得意地道，“什么叫过分？我出城之前跟他说得非常清楚，‘未能将敌人击溃，绝不回城’。

　　刚才我们有将城外的敌人击溃吗？没有！

　　我们现在有回城吗？也没有！

　　既然如此，我们有什么错！”

　　强人毕竟是强人，于夫罗在中原流亡这么多年都依然活得好好地，绝对是有原因的。

　　于夫罗的临阵脱逃，使得复兴守军完全失去了拼死一战的勇气，黑山军的总攻十分犀利，复兴城兵败如山倒！

　　东面城墙率先失守，随后十分钟之内，其余三面城墙尽数落入黑山军掌握之中。

　　自打复兴城陷入围攻开始，直至现在，高览一直是复兴军的中流砥柱和精神支柱。高览双目尽赤浑身浴血，拼命组织着所剩无几的兵力，试图保护城主府和城主办公室。

　　但实力上的差距绝非高览的忠勇便能拉近的，高览挡住了张白骑和于毒的联手攻击，却在黄巾军头号猛将管亥加入战团之后，兵败被俘！

　　管亥命令手下押着高览退去，张白骑等人压根没有跟他争“战利品”，对于这些黑山军大佬而言，青州黄巾军押走一名敌方武将根本算不得什么，目前最重要的事情，是抢在竞争对手之前击破复兴城，从而赢得这一场以黑山军首领宝座为赌注的竞赛！

　　城主府最先被捣毁，接着是城主办公室。

　　“叮咚。冀州巨鹿郡复兴城城主办公室被攻破，领地等级下降一级，复兴城降级为一级城市。”

　　“叮咚。冀州巨鹿郡复兴城城主办公室被攻破，领地等级下降一级，复兴城降级为三级乡镇。”

　　……

　　“叮咚。冀州巨鹿郡复兴镇镇长办公室被击破，领地等级下降一级，复兴镇降级为三级村庄。”

　　……

　　“叮咚。冀州巨鹿郡复兴村村长办公室被击破，领地等级下降一级，；因复兴村本为一级村庄，从此复兴村在神州大地上除名。”

　　在全国领主中都称得上非常强大的复兴城，就这样覆没了，以隐忍和谋略著称的强力吸尘器，同样成为游戏中的历史。

　　复兴城的两位大师级武师天地二叟，此前几天时间一直在为护城而战，黑山军攻入城内的时候两人明白大势已去，杀出重围不知去向。

　　在复兴的最后关头，绝望的强力吸尘器再次显露出常人难以企及的狠辣：他将领地内其余的大师级、高级人才集中起来，命令自己的铁卫将这些原本视如珍宝的人才一一杀死！

　　“老子就是死，也不会让别人占便宜！”

　　强力吸尘器至死都不明白，为什么袁绍的部队迟迟没有出现，关东盟主麾下猛将如云，断然没有不敢与黑山军正面交锋的道理。

　　实际上复兴城覆没后不到一个时辰，袁绍的部队便出现在复兴城外，并立即对仍在城内大肆抢掠的黑山军发起了进攻，刚刚的胜利者很快便败下阵来，伤亡惨重！

　　在袁绍帐下猛将颜良、文丑面前，张白骑重伤，于毒未能活着回去。

　　但此次袁军的主将并非这二人，而是公子袁谭！


第546章 黑山首领

　　复兴，黄巾战役中排名第二、讨伐董卓战役中排名诸侯阵营第三！

　　复兴，第一个收服了系统原有NPC势力，获得特殊唯一性建筑物点将台的领地！

　　复兴，还没有多少人知道天地二叟的存在，但所有人都知道该领地拥有名将高览、匈奴首领于夫罗，并且可征召匈奴骑兵（此战复兴的匈奴骑未曾出战，是因为此前有于夫罗的三千骑兵，强力根本就没有扩军的打算，况且他还未能搞到战马）！

　　复兴，冀州领主的领头羊！

　　……

　　这样的一个领地，绝对有资格称之为领主玩家中的佼佼者，却未能撑过黑山军三天的攻击。

　　凤翔赢得洛阳战役后，一度让众多的玩家势力生出“NPC势力也不过如此”的想法。此役引发了玩家对系统势力的重新定位，没有人希望自己成为复兴城第二！

　　另外一个始料未及的结果便是：复兴城的失败，更加衬托出凤翔赢得洛阳战役的可贵，两场战斗情形十分相近，复兴城拥有许多凤翔在洛阳战役中无法企及的优势，但最后的结果却迥然不同。

　　究其原因只有两个字：差距！

　　大家很快达成一个共识，送了个大家公认最贴切的词语给凤翔城主：变态！

　　这也使得，不喜欢成为“出头鸟”的某城主大为不爽，“郁闷，一不小心又出名了。该死的肥龙宝宝，得赔我名誉损失费才成……”

　　复兴城外。

　　黑山军人多势众，狂攻几天之后还剩下了六万多部队，人数两倍于袁谭的部队。这样的实力对比，按理讲黑山军处于明显的优势，但决定一场战争胜负的又岂是只有兵力多寡？

　　不眠不休地激战了三天之后，黑山军已疲惫不堪；

　　黑山军的装备和训练度明显不及袁军；

　　最要命的，是黑山军里已经没有多少能独挡一面的武将！

　　颜良和文丑联手之威，已经有太多重要将领先后陨落的黑山军，剩下的这些残兵败将根本无从抵挡袁军的攻势。当于毒丧命，张白骑带伤而退时，黑山军的斗志终于土崩瓦解。

　　距离复兴遗址五里处的一个小山岗上，肥龙宝宝远远看着黑山军与袁军的激战，神情严峻、落寞。

　　青州黄巾军的精锐没有卷入与袁军的战斗，宝宝没有忘记某城主的提醒：攻下城池之后万万不可贪图复兴的财货人口，顶多就是把复兴最宝贵的人才搞到手，必须立即撤离。

　　强力吸尘器灭亡前的疯狂举止，表明了他玉石俱焚的决心，肥龙宝宝能找到的只是那些顶级人才的尸体。宝宝只得立即率部离开，任由那些黑山军肆意掠夺战利品。

　　人为财死，黑山军很快便印证了这句话。

　　肥龙宝宝已经从阿牛那里获悉，一旦复兴被攻破，袁绍的部队很快便会出现在战场上，这本就是两人计划中的一环。青州黄巾军没有急着投入到攻城战，任由张白骑等人争夺首领位置，就是因为肥龙宝宝知道“袁绍的部队会帮我解决掉许多麻烦！”

　　原定的计划中，肥龙宝宝在城破后立即返回黑山军驻地，任由进攻复兴的黑山军自生自灭，并立即着手接掌黑山军权力。宝宝不需要担心有人会跟他抢权，即使那几位有机会问鼎首领宝座的将领没有全部死于袁军手中，也难以逃过隐伏于附近的李奇和近百名暗花武师的暗杀！

　　这个计划本就建立在无数的杀戮和血腥之上，黑山军中的许多人必须死，肥龙宝宝也是犹豫了一段时间才点头同意。要想顺利地执掌黑山军，并加快整合全国农民军的步伐，或许这是唯一行之有效的方法！

　　可是现在，肥龙宝宝看着已溃不成军的黑山军，在袁军的屠刀下惨叫哀嚎的时候，心中的痛楚到了无以复加的程度。

　　很难讲太过感性是好事还是坏事，但肥龙宝宝接下来作出的这个决定，无疑会使他执掌黑山军的计划出现很大的变数。宝宝本就是一个非常感性的人，他无法坐视数万黑山将士就这样被凶神恶煞的敌人杀戮！

　　“通令全军，后队改前队，火速回援！”

　　此次随肥龙宝宝参与围攻复兴城的两万青州黄巾军精锐，义无反顾地投入了战斗。青州黄巾军的组着整齐的军阵寸步不让，给追杀正欢的袁军带来了极大的不安。

　　溃败的黑山军看到了活命的希望，纷纷如潮水般向着青州黄巾军所在涌来，对肥龙宝宝“不得冲击军阵，违令者杀无赦”的命令视若无睹。若任由这些溃军动摇肥龙宝宝的阵型，衔尾追来的袁军必然会顺势冲破防线，青州黄巾军同样会陷入被动，后果不堪设想。

　　肥龙宝宝没有手软，二石大黄弩喷吐出来的箭矢，首先杀死了数百名敢于冲阵的“战友”，这让那些亡命逃窜的黑山军再不敢胡乱冲阵。在青州军的引导之下，黑山军从军阵两侧穿过，在青州军的后方集结，开成了一个个新的战阵。

　　袁军不敢轻易冲阵，他们刚才已经看到了大黄弩的威力，袁谭已经意识到要想冲破青州黄巾军的防线，结果必定是血流成河！袁谭的收获已经相当够看，回去后怎么着也是大功一件，但要是强行冲阵损失太大，这场胜利的含金量立马大打折扣。

　　袁军很快停止了追击，迅速整顿队伍。

　　袁谭对颜良、文丑的个人实力极具信心，在他的记忆中，好象还没有见这两人输过。在袁谭的示意下颜良拍马出阵，青州黄巾军中的管亥不愧为黄巾头号猛将，与颜良战得不分上下，双方士兵的加油助威声此起彼伏，声势震天。

　　大洪和黄龙幸而未死，两人跑来向肥龙宝宝打了个招呼后，立即到后面整顿部队去了，青州黄巾军。重伤的张白骑也被他的心腹手下抬了回来，不过他心爱的白马已经遭袁军射杀，肥龙宝宝只对他说了一句话：“好好养伤，这里交给我们！”

　　粗豪的张白骑并非蠢人，自然明白肥龙宝宝去而复返、回来收拾残局可能会付出什么样的代价，战力强悍的袁军不是那么好扛的。感激之余，张白骑默默地点点头，“好，我就在后面看你们教训袁绍的人！”

　　言下之意，即使他已经失去了再战之力，也绝不会独自离开。

　　当看到袁军中文丑准备上前时，肥龙宝宝果断地命令管亥脱离战团回到阵中。袁谭顺势挥军掩杀，企图借此机会冲破青州黄巾军的防线，但青州军在大黄弩的超强火力帮助下，将战阵守得坚如磐石。

　　在青州黄巾军后方的黑山军，也在黄龙、大洪等人的率领下从两翼杀出，投入到与袁军的决战中！

　　两军一场混战，各自损失了数千人之后，不得不各自收兵。肥龙宝宝并没有放松警惕，命管亥率青州黄巾军负责断后，确保黑山军在返回驻地的过程中不致遭到追击。

　　宝宝的无私，成功地赢得了张白骑、大洪等人的敬佩！

　　按照事先“谁先攻破复兴城，谁就是黑山军首领”的约定，于毒将成为黑山军新任首领，但于毒随即被袁绍军所杀，竞争中排名第二的张白骑将替补上位。

　　但张白骑重伤在身，且早已失去竞争资格的陶升不甘心失败，跳出来主持正义：“肥龙宝宝在攻击复兴城的行动中虽然未有什么斩获，却先后杀退了五批复兴城的援军，并在我军溃败的关键时刻力挽狂澜挡住袁军，正直无私居高至伟，品行和才能均为众人之典范！为了黑山军的前途，我认为应由肥龙宝宝继任首领之位。”

　　——事实上早在陶升被取消“参赛资格”之后，肥龙宝宝便在他身上下了不少力气，那么多财物不是白给的，肥龙宝宝在黑山军内部需要有份量的代言人。沙漠鹰当然也能发挥点作用，但其玩家身份使得他说话的效果会大打折扣。

　　这个提议，获得了黄龙、大洪等人的认同，当沙漠鹰也明确表示支持这一决定的时候，基本上大局已定！

　　张白骑本人虽然有些不甘，但大势所趋，且复兴城外与袁军一战之后，他也明白自己确实不具备足够的领袖才能，默认了这一结果。

　　肥龙宝宝毫无争议地成为了黑山军新任首领！

　　客观地讲，肥龙宝宝临时改变计划时，抢班夺权的计划面临着巨大的风险，在这场计划之外、错进错出的战斗之后，肥龙宝宝最终还是达到了目的，并且这样上位的结果显然远比原定计划的结果更为理想。

　　最起码，通过这样的方式明正言顺地执掌大权，黑山军内部的稳定性会好很多！

　　如果说此前统领青州黄巾军时还有人置疑，那么此役之后，肥龙宝宝“冒险玩家中最有权力者”的地位，无人能够撼动。成功入主黑山军的宝宝，再加上自己原本在青州的势力，事实上已经成为一股盘踞河北的强大势力。当然，现在肥龙宝宝面临的形势依然严峻，他首先需要带领黑山军度过眼下的难关，从各地诸侯乃至玩家势力的围剿中生存下来。

　　黑山军的许多中、高级将领依次向新扎首领道贺，他们对肥龙宝宝并不陌生，“这是大贤良师都非常看重的人才”，使得肥龙宝宝相对顺畅地获得了黑山男儿的认可。

　　沙漠鹰也没有忘记向肥龙宝宝道贺，“希望我们今后合作愉快，至少在我离开黑山军之前是这样。”

　　“一定。其实你不一定非要离开，只要你愿意，并且不出卖黑山军的利益，可以一直留在这里。”肥龙宝宝笑了笑。

　　沙漠鹰叹气道：“留下与否，并非我一个人说了算，现在新的首领已经产生，我继续留在这里还有什么意义？不过，在确定新的去向之前，我会赖在这里不走的。”

　　沙漠鹰的幽怨不难理解，他在黑山军中这么久，本就是为了首领宝座而来的，现在眼睁睁地看着别人踩着自己肩膀采摘掉胜利果实，心中多少会有些感慨。

　　对此，肥龙宝宝明智地回以微笑。

　　沙漠鹰临走之前的问题，让宝宝的微笑凝固。

　　“我想知道的是，为什么袁绍的部队会到得那么慢？正常情况下两天便该赶到！袁军到达的时间也颇为有趣，复兴城被攻破后不到一个时辰便出现，真有些耐人寻味啊！”

　　“呵呵，可能强力吸尘器的运气太差了吧。这次对复兴城的攻击过程中意外不断，除了袁绍的部队出人意料地迟到之外，于夫罗的临阵脱逃也对复兴城带来了严重打击。若是那些匈奴人能够帮助强力吸尘器死守一个时辰，只要一个时辰，复兴城可能便不会覆没了。”

　　肥龙宝宝的脸上尽是惋惜，沙漠鹰楞是没看出什么破绽，“可能真是我多虑了，肥龙宝宝应该还没与袁绍合作的本事。如此一来，强力吸尘器的运气还真够背的，强大的复兴城就这样灰飞烟灭……”

　　没容沙漠鹰细想，肥龙宝宝的问题跟着出炉，“我也有个问题百思不得其解。出战之前我们的情报显示，冀州最大的冒险帮会虎豹铁冀与复兴城关系密切，但这次复兴城被围攻的三天时间内，虎豹铁冀根本没有出手救援，不知沙漠鹰可否给我点提示呢？”

　　沙漠鹰面不改色，微笑道：“这个问题确实有点奇怪，据我估计，或许这与强力吸尘器孤僻阴险的个性有关吧。他那样的性情，很难交到真正的朋友，你看连托庇于复兴城的于夫罗都能够弃他而去，便不难理解秦暮风为什么会见死不救了。

　　实际上，我不认为虎豹铁冀参战会改变战斗的结果，只要袁绍的部队未能及时赶到，即使虎豹铁冀全力救援，也不过是徒增伤亡罢了。不知宝宝认为可对？”

　　“也许你是对的，从强力吸尘器下令杀死领地中的顶尖人才来看，关键时刻没有人肯帮他并不奇怪，呵呵。”

　　强力吸尘器最后的疯狂举动，经那些幸免于难的原复兴城乡民流传开后，强力吸尘器在NPC中的声誉降至冰点。“杀人狂魔”、“丧心病狂”等“溢美之辞”铺天盖地出现，最有甚者，在巨鹿郡的很多地方，强力的名字可起到“止小儿夜啼”的功效。

　　这是张辽威震逍遥津之后才有的荣耀！

　　不过，斯人已“死”，无论世上对强力吸尘器作何评价，对他都没什么影响，他已听不到。当然，不能排除强力吸尘器改头换面卷土重来的可能，但以其强悍的精神力，相信也不会受到太大的困扰。

　　此时，原复兴城的遗址，一名军师职业的冒险玩家默然肃立，正是强力现实中的死党：无敌小子。

　　“真的就这样完了吗？”

　　看到面前的一片废墟，无敌小子还有些恍然，他是在领地灭亡后被传送到了附近的系统城市，现在才赶了回来。残酷的现实摆在眼前，他终于打消了心头最后一点幻想。

　　“这次失败对他带来的打击，比上一次郑阿牛施加的还要重，形势一片大好的领地啊！希望他能撑过去吧……”无敌小子叹息着下线而去。

　　无敌小子下线的时候，刚刚结束应酬的肥龙宝宝正在思考一个问题，“居然能够影响袁绍军到达的时间，阿牛这家伙是怎么做到的？”

　　阿牛只是告诉了他结果，并未告诉他形成这一结果的原因。

　　亲身经历过这一战的宝宝，深知这才是黑山军得以成功击破复兴城的关键所在，也明白要想完成这样的操作多么不易。只看袁绍军的骄横，以及和凤翔昔日的小摩擦来看，这样的情形压根没理由出现。


第547章 胡萝卜加大棒

　　袁绍部队赶到战场的时机为什么那么“凑巧”，其实一点都不难理解，当袁氏出兵的主将职位落在袁谭身上的时候，这一切就已经注定了。

　　时间追溯到围攻复兴之战打响前的五天。

　　渤海，袁谭的住处走来了一名黑衫汉子，正是受某城主之托，日夜兼程赶来找袁谭的李奇。李奇径自走到府前向看门的士卒道：“烦请向袁谭公子通报一声，就说青州故人来访。”

　　守门的士兵眼睛一瞪，“袁谭公子身份何等珍贵，岂是谁想见就能见到的？”

　　李奇不以为忤，默不作声地将一个钱囊放在那名士兵手中，淡淡地道：“只需帮我通传便是，若袁谭不肯见，我立刻便走。”袁谭很快便派人将李奇请了进去，他不敢不见，在临淄与某城主秘室谈判的时候，某城主便与他约定了日后若有事相商，便以“青州故人”作为暗号。

　　喝退下人后，袁谭问道：“请问你是？”

　　“李奇，我们五兄弟中排行老二。”大师级武师淡淡地道。

　　袁谭的态度顿时变得更加谦恭，没有办法，谁让他犯了不该犯的错，有把柄捏在凤翔手里呢。若是某城主将自己当初写下的那份“文书”交到袁绍手中，袁谭的下场将无比凄凉。

　　“李大侠此次前来，不知有何赐教？”袁谭小心地问道，此时他心中忐忑不安，生恐某城主提出什么无理要求。

　　“很简单。我四弟听说公子在关东盟主面前地位堪虞，念及大家在临淄城不打不相识，也算是一段缘分，故托我送公子一份大功，若不出意外，令尊对公子的态度必会有所好转！”

　　李奇的这番话，显然触及了袁谭内心最深处的痛。

　　袁绍溺爱幼子袁尚的事情日益明朗，袁氏的诸多文臣武将大多都心知肚明，许多人都看好袁尚最终会接过袁绍的衣钵，继承袁氏霸业，这令袁谭的处境十分尴尬。青州临淄城的那一场变故之后，袁谭在袁绍心目中的地位更是岌岌可危，按照眼前的趋势来看，“废长立幼”只是迟早的事情！

　　就在这个时候，凤翔居然说要送自己一份大功，足以使父亲对自己刮目相看的“大功”，袁谭精神为之一振！

　　“什么功劳？”

　　“我们得到的可靠消息显示，黑山军数日之后将会有一次大行动，目标便是巨鹿郡的复兴城。届时，黑山军的主力部队将齐聚复兴城外，如果公子能亲自率军讨伐叛党，将河北最大的贼寇杀得落花流水，还担心令尊不对你刮目相看吗？”

　　“此话当真？”

　　“千真万确！”李奇笑道。

　　见袁谭似乎还有些犹豫，李奇正容道：“公子应该知道，数日前黑山军首领张燕被我三弟刘星手刃，群龙无首的黑山军内部动荡不安。这次的行动，便是他们为了选拔新任首领所作的努力，同时解决当年强力吸尘器出卖黄巾军的旧怨，你大可不用怀疑这个消息的真实性！”

　　袁谭眼前一亮，李奇的说辞能够完美地解释为何会有这样的行动，但他心中还有一个疑问，“据我所知，阿牛城主与那强力吸尘器素来不睦，为何凤翔会想到将这件事情告诉我呢？这岂不是便宜了复兴城？”

　　袁谭，毕竟不是一个真正的蠢材。

　　李奇笑了笑，“如此大规模的行动瞒不了多久，当令尊得知黑山军主力正围攻复兴城时，必会派大军前往清剿，如果出兵够快的话，大军到时黑山军未必能将复兴城打下来。

　　我四弟将这个消息告诉公子，除了成全公子的大功之外，也希望顺便为凤翔解决掉一个对手，我们不想以后再遭遇强力吸尘器的阴谋。我这样讲，不知公子可听懂了？”

　　袁谭点点头，“巨鹿郡多山道路难行，再加之近来冀州匪寇猖獗，为了避免中了黑山军的埋伏，行进之时更需加倍小心。因此，如果大军晚到个一两日，那也是无可奈何的事情！”

　　李奇仰天大笑，看来这袁谭相当地识相，“是啊，确实需要谨慎从事，只要公子不误了征讨黑山乱党的大事，其他的问题都不是问题。”

　　临走之前，李奇的一番话让袁谭感觉到了沉重的压力。某城主知道这件事情兹事体大，关系着重要盟友肥龙宝宝的前途，以及凤翔死敌能否从眼前消失，阿牛决定多给袁谭一份“动力”。

　　“有一件事情公子需要知晓，临淄市集发生的那件不愉快事件，虽然在四弟的安抚下渐渐平息，但小雪在领地中的地位超然，凤翔仍有不少人因为那件事情愤愤不平，我那坏脾气的三弟刘星就是其中之一。

　　当然，公子也不用太过担心，四弟在凤翔的影响力还是很强的，他说过的话基本上都能兑现。

　　不过，今后的一段时间，公子最好不要再触动那些激进分子的神经，不要给他们任何报复的口实，比如说这一次复兴城的事情。我那三弟能摸进黑山军的老巢杀了张燕，你说还有什么事情是他不敢做的？要知道四弟虽是凤翔之主，但老三即使做错了什么，他也不方便过于苛责的。”

　　说完，李奇扬长而去，留下面色惨白的袁谭呆立在当场，久久无言。

　　“威胁！这是赤裸裸的威胁！！”

　　胡萝卜加大棒，这便是某城主给袁谭开的药方。

　　如果说能否立下一个大功关系着袁谭在袁氏家族中的前途，那么能不能抢到率部出征的差事以帮助凤翔城主完成那邪恶的计划，则关系着袁谭的生死！

　　无论哪一个，都是袁谭无法漠视的。

　　这样的情形下，袁氏的部队根本不可能在复兴城破之前到达战场！

　　一向不太喜欢出战冒险的袁谭，在黑山军兵发复兴的消息传来之后，一反常态地拼命争着要亲自出战。袁绍在惊讶与欣慰之余，还以为这是袁谭为了表明自己发奋图强的决心所做的努力，这份企图心显然值得成全，袁绍怕长子有失，还应其所请派出了颜良、文丑两员上将！

　　这便是袁氏部队为何“适时”出现的始末，某城主与宝宝的计划堪称缜密，强力吸尘器死得一点都不冤。

　　绝对的控制之下，复兴城根本没有任何翻盘的可能！

　　遥远的东海之上，阿牛和小鱼等人也听到了复兴覆没的系统公告。

　　“这下好了，那个坏人以后不能再找我们的麻烦！”小鱼先是有些愕然，接着惊喜地跳了起来，她没有问这件事情与阿牛是否有关，那不重要，重要的是以后阿牛不需要提防强力吸尘器的算计。

　　某城主笑了笑，看到小鱼如此兴奋，阿牛的心中多少有些成就感。

　　王越和赵雪很快也出现在船尾，两人的神情同样喜悦，不得不承认复兴城的存在，曾几度使得凤翔人头痛不已。现在，终于结束了！

　　阿牛很快便接到了肥龙宝宝的通讯请求，那时正是复兴城刚被攻破，宝宝率本部人马退走的时候。透过宝宝的描述，某城主知道了一些战斗的细节。

　　结束通讯后，阿牛不无遗憾地对王越道：“二哥和三哥的老对手并没有死在复兴，黑山军攻进城的时候，天地二叟逃走了。”

　　王越笑了笑，“干嘛这般神情？天地二叟那样的高手如果一心要走，绝不是那些普通士兵能够挡得住的，早在意料之中。他们的存在，对于老二和老三而言未必是一件坏事，没有对手的人生啊……多么泛味！”

　　或许这便是寂寞高手的无奈，天下已无敌手的王越，只得将目标锁定在突破现有的境界上。

　　刘羽快步走了过来，对阿牛等人施礼后道，“主公，我们很快就将离开大汉疆界。”


第548章 风暴

　　离开大汉海疆后不到两个时辰，众人就发现了一个异乎寻常的现象：自出海以来一直帮助腾蛟号乘风破浪的海风，变得有些不安分起来，大家习以为常的顺风消失不见，取而代之的是八面来风。

　　陪伴阿牛等人多日的风和日丽也悄然退走，一股难言的燥热压迫着每一个人的神经，天空中尽是黑压压的乌云，视线所及处已见不到觅食的海鸟，即使对海上情形不甚了解的阿牛和王越也知道，这应该是坏天气的预兆。

　　由于失去了海风的助力，腾蛟号的航行速度开始减慢，刘羽不得不分派水兵开始划浆。与此同时，原本温驯的海浪也渐渐变得狂暴，用力拍打着船身，甲板上已经被海水完全浸湿！

　　沧澜水师的将士并不惧怕这样的风浪，在各自的岗位上继续着自己的工作。但赵雪开始晕船，小姑娘脸色苍白，可怜巴巴地倚靠在舱室中，小鱼虽然也感到有些不适，所幸症状不是那么明显，仍在坚持着照顾赵雪。

　　甲板上，阿牛、王越等人面色严峻，这是从未见到过的情形。由于金色鲤鱼的存在，某城主压根就没有想到过海上之行会遇到这样的情况！

　　刘羽迅速出现在某城主身前，“这是怎么回事？”阿牛问道。

　　“回禀主公，从天气情形来看，我们很快就将遇到暴风雨。”刘羽正容道，他的心里也在打鼓，船上载着的人个个都是凤翔的核心人物，若是有什么闪失，刘羽百死难赎其罪。

　　“暴风雨？我们凤翔的船几时在海上遇到过风暴！”阿牛不愿意接受这一事实，金色鲤鱼对船只的保护，从未出过差子。

　　“是的，我们沧澜水师此前也多次出海，从未遇到过坏天气。但这次不同，根据属下的判断，我们确实遇到暴风雨了，请主公和王越大侠尽快返回舱内，以便属下能心无杂念地应付即将到来的风暴！”刘羽急促说道。

　　某城主点点头，笑道：“好吧，你直接安排便是，让大家都小心点。谁要是不小心掉进海里，我可没下海救人的本事。”

　　象阿牛这样看重领地子民的异人领主着实不多，简单的一句话，让刘羽感动莫名，顿时生出“纵粉身碎骨肝脑涂地亦在所不惜的”情愫。这便是某城主为何能得到凤翔乡民全心拥戴的根本原因！

　　细节决定成败！

　　船舱内，王越望了阿牛一眼，“有些奇怪。”

　　“嗯，出现这样的情形，可能是两个原因造成的。”阿牛苦笑道。

　　“我只想到了一个，就是那条该死的金鱼，好象并没有你说的那么神奇，名不副实啊！”王越道。

　　某城主摇头，“未必，如果那尾金鱼鲤鱼真的名不副实，怎么解释沧澜水师和舶来镇的渔民从未遇到风暴的事实？这么长的时间，水师也曾多次前往幽州，不可能每次都那么凑巧的。”

　　“你的意思，这不是金鱼的问题了？”王越不禁愕然。

　　“也不能完全排除大哥所说的可能性，但我认为，事实的真相很有可能金色鲤鱼能发挥作用也是有前提的，譬如说不能脱离大汉海疆……”

　　金色鲤鱼的神奇勿庸置疑，“鲤鱼跃龙门”的传说在中国流传以久，但国外却没有这样的典故，便好比东方有佛祖，西方有上帝一般，各有各的市场。

　　金色鲤鱼的特殊能力在中国之外是否有效，还是个未知数。

　　——实际上此时的金色鲤鱼，由于跃龙门失败后的伤势未愈，真正有效的控制范围十分有限，仅在东海吃得开。凤翔的水军和渔民从未离开过东海海域，此前这一问题还未来得及暴露，现在，暂时不用妄想其影响力远达国门之外了。

　　王越眼前一亮，这确实是一个不容忽视的问题，腾蛟号遭遇坏天气，确是从离开大汉海疆之后的事情，在此之前，风平浪静。

　　“若果真如此，那我们这次的麻烦大了。刚才你说想到了两个可能，另一个是什么？”王越问道。

　　按照原先的估计，如果一切顺利，腾蛟号离开大汉海疆之后再航行十天左右便能到达仙山，即使算上折返所需的时间，也能够在四十五天左右回到凤翔，基本上不会耽误凤翔冲击三级城市的时间。

　　现在看来，正常情况下某城主几乎不可能及时赶回领地，又一次自杀几乎无法难免。

　　阿牛苦笑道：“数百年来，不知有多少人出海寻访仙山，却从未听说有谁成功过，猜其原因，或许正是因为通往仙山的海路十分凶险，抑或有股神秘的力量守护着彼处，使众多的出海求仙者要么命丧大海，要么知难而退！相对于第二个可能，我倒宁愿相信只是金色鲤鱼的问题。”

　　海上的风暴虽然可怕，可毕竟并非故意与出海者作对，运气不太差的话倒也有希望趋吉避凶一帆风顺。但若果真有“守护者”的存在，那便不是运气二字能解决的！

　　王越不禁默然，其中的利害关系他非常清楚。

　　在刘羽的指挥下，水兵们降下了腾蛟号所有的风帆，这将减少海船被风暴掀翻的机率。

　　大部分水兵已经回到了舱内，负责眺望的水兵也已从海船最高处下来，至于那些必须有人坚守的岗位，执勤水兵的腰间已经被同伴用绳索绑住，以免被暴风雨卷入大海。

　　即使那些暂时回到船舱的水兵，也做好了随时出舱救险的准备，几乎每个人腰间都绑着绳索，那模样看起来十分滑稽。

　　天威难测，没有亲身经历过风暴的人很难想象那是何等恐怖的情形，这样的天气情况下，即使水性绝佳的水手，一旦落水也绝无生还的机会！

　　凤翔武将向来有身先士卒的传统，刘羽没有让这一传统作古，与负责掌舵的水兵并肩而立。一抹忧色在眼中一闪而过，这场风暴不是那么容易安然渡过的。

　　半个时辰后，风暴降临。

　　大雨倾盘而下，打在身上竟能让人隐隐作痛，涛天巨浪直接冲上甲板，将那些坚守在各自岗位上的水兵们一一扑倒在地；腾蛟号一会被大浪推上波峰，下一刻又开始了恐怖的自由落体！

　　朦冲级别的腾蛟号虽然不似楼船那样高大，也绝对称得上是货真价实的大船，但在暴风雨面前，却如惊涛骇浪中的一叶扁舟一般，显得那么孤独无助，随时都有倾覆的危险！

　　一个大浪打来，将刘羽淋成了落汤鸡，冰凉的海水彻骨地寒，刘羽从地上爬起来的时候，才发现掌舵的水兵已不见了踪影，一截断绳留在了原地！

　　放眼四望，才发现那名水兵的运气奇佳，居然被卡在一个角落里避免了被海浪带走的厄运，只是被撞得头破血流，短时间内已经失去了继续坚持的能力。

　　“快，来个人掌舵！”

　　刘羽不确定自己的大声呼喊是否已传入舱室众人的耳中，风雨声太大。失去了舵手的腾蛟号，在风暴中倾覆的可能性大幅度增加，刘羽一个箭步冲了过去，接替了舵手的工作。

　　作为沧澜水师的武将，熟练地操纵船只是最基本要求，但刘羽很快便发现，原本可以轻易控制的船舵，现在竟变得沉重无比，每一次调整都需要他付出全身的力量。

　　一个人影瞬间出现在刘羽身旁。

　　内舱室到船舵之间有七八步，如此恶劣的天气情况下，即使有绳索固定位置或扶着船体也很难站稳脚跟，但此人却未借助任何工具，稳稳站定！

　　船上的众人中，有这份能力的显然只能是王越！

　　王越一手抓着刘羽的肩膀，这名武将身体立刻稳了下来，王越的声音传入耳中，“你继续，我保你安全。”

　　刘羽心下大定，这个时候他才想起，不会水的王越根本就不懂得怎么操船掌舵。不过，有了这名绝顶高手在身旁护航，刘羽可以将注意力集中到对船只的掌控上，再不用担心被风浪卷走！

　　这个时候，几名在内舱的水兵冲了出来，将那名幸免于难的舵手抢进舱内。一名水兵打算过来接替刘羽的工作，却被挥手赶了回去，“不用来了，关好舱门，随时待命！”

　　十分钟后，暴风雨丝毫没有停歇的迹象，危机还没有解除。

　　出海的这段日子，腾蛟号携带的物资消耗并不大，这也导致了船体吃水太深，加大了沉没的可能性。刘羽透过王越向水兵们下达了新的命令：“扔掉一半食物和四分之三的水存量，快！”

　　这个时候，沧澜水师的精锐士兵们体现出了良好的纪律性，没有任何迟疑，七八名勇敢的水兵冒险冲出舱外，将其他士兵传递过来的物资扔进海中。


第549章 联系中断

　　黄昏的时候，风暴渐渐平息下来。

　　大海再次显现出其温存的一面，犹如一位含羞的女子，极尽诱人之能事，似乎先前那一场灾难与它毫无关系。在王越等人看来，大海与女子确有许多共同点，至少在善变方面如此。

　　腾蛟号的甲板上，水兵们来来回回地忙碌着，升帆、清理船体等事情正有条不紊地进行着，风雨之后甲板上异常湿滑，水兵们的行动必须十分小心，船的望楼上重新进驻了视力好的水兵。

　　暴风雨中，王越一直大马金刀地站在刘羽身旁帮忙，神勇的表现令某城主瞠目，“如此剧烈的风浪，素来怕不的大哥居然一点事都没有？”但随后发生的事情让阿牛哭笑不得：危机解除之后，神州第一奇侠以迅雷不及掩耳盗铃的速度，跑到船舷边大吐了一通。

　　“搞了半天大哥原来一直在强撑着，能撑了几个时辰才发作，连呕吐的样子都是那么酷，果然是高手风范。”某城主没心没肺地说着，王越狠狠地瞪了阿牛一眼，苦笑了一声，自顾着回舱内歇息。

　　风暴中一直奋战在第一线的刘羽同样累得不轻，刚才才发现背上有一道伤口，在与风暴搏斗的过程中竟然一点都不知道。见阿牛出舱时，刘羽忙上前见礼。

　　“损失情况如何？”阿牛直奔主题。

　　刘羽对此早有准备，很快报道：“人员方面，有五名水兵受伤，其中一人伤势较重，好在腾蛟号上备有足够的药品，只需要休息一段日子便能重新投入工作；船体方面没有太大损伤，只是左舷有轻微破损，属下已经派水兵前去修补，预计三个时辰内可以完工；

　　真正的问题在于物资方面，风暴中为了减轻船体的重量，我们扔掉了大量的粮食和水，现在保留下来的粮食仅够五日之用。粮食的问题还好解决，我们可以想办法从海中获得一些补给，最为严重的问题是水，全部都倒光了。”

　　最初刘羽只是下令抛掉一半粮食和四分之三的水，但随着形势的恶化，后面不得不继续抛弃物资，最终成了现在这样的情形。某城主不禁倒吸了一口冷气，失声道：“上百桶水，完全没有了？就算把粮食全扔掉，也得留一些水才对啊！”

　　阿牛和小鱼倒不用担心缺水的问题，但王越、赵雪，以及腾蛟号的将士却不能坐视，没有淡水饮用的后果是严重的。

　　刘羽道：“那个……主公，虽然没有淡水，但我们还有一百八十多坛百花酒，省着点用的话，应该足够船上所有人饮用七天！”

　　这样的解释让某城主稍稍安心了一些，出海之前王越担心旅途寂寞，强烈要求在船上存了两百坛百花酒，现在终于派上了用场，可以暂时消解燃眉之急。不过，一船的人拿百花酒当水喝，这样的举动已经不是“奢侈”二字能够说明的了！

　　“七天之后，百花酒喝完了呢？”阿牛看到了数日后可能的危机。

　　“有两个办法。第一个，就是我们在七天之内找到一处岛屿，完成物资和淡水的补给后重新上路；至于第二个办法，希望随后的几天天降大雨，船上备有足够的盛水器具，或许可以从降雨中获得大量的淡水。”

　　在抛弃物资的过程中，经验丰富的水兵们大多都是将桶中的水倒出，保留下了水桶。这样的做法不仅可以方便日后的补给，必要的时候还可以将木桶用作取暖、维修器械等方面。

　　刘羽小心翼翼地回答着，他自己也清楚，这两个办法都不稳妥，是否能完成补给完全没有把握，这与某城主向来崇尚准确的风格大相径庭。但情势如此，他也没有更好的办法，若当时不那么做，或许腾蛟号已经沉没了。

　　某城主果然显得有些不满，却没有立即发作，刘羽在风暴中的表现足以证明他的勇敢和忠诚，阿牛明白，这样的情形下自己已不能再苛求更多。

　　沉吟半晌后，阿牛将海图递给刘羽，淡笑道：“最后不要把希望寄托在老天身上，如果在我们用完百花酒之前也没有下雨，我们也不可能搬块石头砸天。全力寻找岛屿吧，这张海图或许能帮上一些忙！”

　　刘羽双方将海图接过，躬身道：“是。”

　　“按现在的情形，不考虑补给、不考虑天气等因素，我们还要多久才能到达目标位置？”这是阿牛目前最为关心的问题，凤翔家大业大，尽管有陈宫、庞统等人能够分忧，但领主长期不在领地显然不可取。无论NPC能力多么出众，终究也只是NPC，许多事情不是他们能够完美解决的。

　　刘羽仔细计算了一番之后，“如果一切顺利的话，起码还要二十五天时间，考虑到我们消耗在寻找岛屿补给淡水的时间，实际上最快抵达也将是三十天之后！而且，还不能遇到刚刚经历过的风暴……”

　　某城主无语，在海上漂流一个月时间的无聊倒是小事，实在不行下线作些爱做的事情也是一个很好的选择，但领地内许多事情被耽误却是不争的事实。

　　例如：重建洛阳计划的推进，凤翔升到三级城市的时间等……

　　两天之后，王越和赵雪已经逐渐从晕船的打击中解脱出来，但众人的脸色都有些凝重，他们遇到的麻烦似乎才刚刚开始。

　　两天的时间里，腾蛟号就近寻找岛屿的努力毫无进展，天公也不作美，连续两天的风和日丽，看不到一丁点要下雨的征兆。

　　刘羽已经对百花酒的使用实行了更严厉的管制，除了王越和赵雪享受特殊待遇之外，包括刘羽本人在内的沧澜水师将士，每人都领取了一坛百花酒，这将是他们两天的用量。

　　新的配给标准，可以使腾蛟号的断水时间推迟三天！

　　对于那些干着划浆等重体力活、流汗较多的水兵而言，这样的配给量绝对不合情理。但没有任何人有异议，每个人都知道现在船上的物资储备情形，这是无可奈何的事情。

　　水兵们没有绝望，所有人都坚守在自己的岗位上，他们明白这不是一次简单的任务，领主与他们同舟共济！

　　水兵们只是在后悔，“为什么那天倒水之前，没想到多喝些到肚子里呢？”许多人开始羡慕起某种神奇的生物：骆驼，尽管他们当中根本没有任何人见过。

　　某城主的脸上依然挂着微笑，他不想给刘羽等人施加任何压力，这种艰难的时候，领袖的镇定往往能带给属下安定感，避免不必要的骚乱发生。可实际上，阿牛的心中焦急无比。

　　在此之前，阿牛刚刚发现了另一个大问题：通讯手镯已无法收到任何讯息，处于完全不可使用状态，甚至连就在身边的小鱼也无法接通。这一切，应该同样起始于离开大汉海疆之后，貌似通信手镯也有类似于“有效服务区”的问题存在。

　　这意味着，阿牛已经与凤翔彻底地断绝了联系！

　　阿牛对此懊丧不已，当他想到这个问题本来可以避免时，心情就更加烦躁，“既然全国系统公告只能在大汉朝疆域内传播，通讯手镯有这样的限制更是不足为奇，怎么我当初就没有想到呢？”

　　小鱼知道阿牛的烦恼之后，不无谦意地道：“如果我留在凤翔就好了，至少可以告诉你领地内的情况。”

　　象小鱼这种慧质兰心又不会胡搅蛮缠、遇事时总是先想到自己能解决什么的女子，实在不多了。

　　某城主一把将小鱼拥在怀里，“傻丫头，这怎么能怪你呢？都是我考虑不周，如果事先与赵龙、诸葛林他们交换一下现实中的联系方式就好了……即便如此，如果有重要事件发生，论坛上应该也有消息传出，我们好好享受这段旅程便是。”

　　阿牛的亲昵举动让小鱼面色通红，将脑袋藏在阿牛的脖颈间避开众人的目光，眨巴着大眼睛喃喃地问道：“真的不要紧吗？”

　　“嗯，真的！”

　　作为游戏中的风云人物，某城主对游戏的态度其实相对淡漠：一个游戏而已。阿牛从来不指望让游戏中认识的朋友变成生活中的朋友，潜意识中抗拒更进一步友谊的发生，即使汉武帝等人都不知道他的联系方式，不得不说，这是一个有点另类的观念。

　　就在这一天夜里，凤翔城紧邻的九里山，发生了一场不为人知的对决。


第550章 天佑凤翔

　　海魂城，一路逍遥望着通信手镯出神，他保持着这样的姿势已接近五分钟时间。

　　五分钟前，该隐的左手刚刚结束了与他的通话，就是在那一次通话中，一路逍遥再次证实了“郑阿牛离开领地已近十天，这几日通讯手镯都无法接通”的事实。

　　——阿牛出海的事情虽未闹得满城皆知，但也绝对没有做到滴水不漏，甚至压根没有刻意地隐瞒行藏，凤翔乡民对于某城主长时间不在领地早已习空见惯，谁让凤翔家大业大呢？

　　当然，出海的目标得到了严密的控制，许多人只知道阿牛同学和王越出海“体验渔夫生活”。如果让众人知道此行之后，本就有傲人武师力量的凤翔，有可能实现前所未有的突破这一惊人消息，恐怕最本分的孩子都会忍不住向凤翔城里扔几块石头泄愤。

　　不遭人妒是庸才，但遭嫉过甚呢？

　　蠢材！

　　该隐的左手对一路逍遥的证实十分满意，阿牛的通讯手镯无法接通，意味着他很难及时准确地发现领地内的最新变化，这有助于他们接下来的行动。唯一让该隐有些遗憾的是，他很难准确判断出这一变化最早出现于何时，若不是一路逍遥阴差阳错地撞破这桩好事，或许他们到现在仍蒙在鼓里。

　　机不可失，酝酿许久的行动，终于到了可以实施的时候！

　　一路逍遥仍在回味刚才该隐的左手留下的话，“这次行动你什么都不用做，准备看好戏就是。”

　　不需要冒风险显然是一件好事，但一路逍遥很快便发现：自己在组织里好象已经被边缘化，与凤翔近在咫尺的海魂城居然被排除在行动执行者名单之外，回想起前期自己所做的一切，一路逍遥不禁有些恍然！

　　再联想到自己是天王级人物直接联系的“高层”，却没有哪怕一位“下线”的时候，这种感觉越发清晰起来。不过一路逍遥也知道，所谓的“苦海无边，回头是岸”并不适用于自己身上，他已没有回头路可走，他已经在认真思考自己加入野火是否正确。

　　通过这段日子对组织的了解可以看出，野火并不是一个绝对神秘的组织，他们未能做到全面隐形，至少在组织之外，已经有极少数嗅觉灵敏的玩家，知晓了这一势力的存在！

　　但他们也仅仅知道“有一个叫野火的神秘组织”而已，很难获悉更多。野火的创始人、价值观、行为准则、更具体的组织架构、运作方式等核心机密，至今仍无人知晓。

　　真正了解野火内幕的，其实只有传说中的“老大”和四大天王，这是野火核心机密一直能够得以保持的根本原因！

　　这么多人参与的一个网络游戏中，想要瞒过所有人的耳目，本就是不可能完成的任务。野火创始人最成功之处在于，他没有试图瞒过所有人野火存在的事实，但却能通过严密的控制，使得组织中绝大部分核心机密保持着隐秘。这种“片面隐形”，让野火的神秘指数更进一步！

　　前次因为庞统事先察觉而中止的计划，再度开启。

　　该隐的左手不禁有些兴奋，作为该计划的最高执行者，他清楚这不是一次“重启动”，就计划执行者的实力来看，这是一次“升级”！

　　他们的目标是凤翔在九里山的附属领地，准确地说法，应该是九里山的骏河镇：由高手潜入镇内向草场和水源投毒，毒杀所有的战马，如果有机会的话，顺便用同样的手段让凤翔城的特殊兵种飞翼营遭受重创！

　　谁都知道战马的价值，如果顺利地完成“作战目标”，凤翔的经济实力和军事实力都将受到沉重打击，从而实现“拖延凤翔发展速度”的初衷。这是一个恶毒的计划！

　　位于凤翔之西的九里山，虽然因为前段时间凤翔一直致力于巩固凉州领地的缘故，还未曾得到充分开发，但只是现在的气象，俨然已有了一定的规模。

　　九里山内外，分布有药材生产基地百草镇、蚕桑业为主的桑梓镇，致力于矿产开发的九里镇，以及战马养殖的骏河镇。四个附属领地中，生产丝绸的桑梓镇和出产战马的骏河镇，无疑是重中之中！

　　尤其是骏河镇，是青州唯一一个有能力输出战马的附属领地，即使放在全国范围之内，有此功能的附属领地也只有五个，而骏河镇的规模和生产效率都是最高的。

　　如此情形让无数领主玩家为之眼红，“凤翔的战马养殖，居然领先于所有玩家领地，比盛产战马的幽、凉、并州的领地还要生猛……”

　　这一点，再次衬托出凤翔的强大！

　　某城主对骏河镇的安全十分重视，尽管对凤翔军的武力十分自信，但自骏河镇建立之日起，这一附属领地便一直处于严密保护之下。与其他附属领地相比，骏河镇不仅有双倍数量的正规部队长期驻扎，还有武师时常逡巡于附近。

　　飞翼营从洛阳归来之后，便再次进驻骏河镇，接替了山字营的防务。正是因为飞翼营的入驻，使得野火不得不放弃“杀光守军，将马匹劫走”的美好愿望，宁愿采用吃力不讨好的方式解决问题。

　　赵云和特殊兵种飞翼营的震慑力，可见一斑！

　　骏河镇所在山谷易守难攻，入谷方向早已横亘着两道拒马墙，十余个箭塔上随时都有驻军把守，长期以来从来没有出现过任何问题。要想攻入骏河镇，敌人首先要想办法瞒过在镇外巡逻的初级武师。

　　夜幕降临，一个由五人组成的巡逻小队从山道上悄然穿过，这是巡逻小队明哨的正常配置。

　　镇外的小山上，两名初级武师相距数十步一动不动地趴在地上，身上的伪装使他们与周围的环境融为一体，如果不仔细观察，即使从他们面前经过也很难有所察觉。

　　这便是武师群体布置在骏河镇外的暗哨！

　　他们潜伏的位置经过精心挑选，能够将山谷外的大片区域尽收眼底，当然，前提是要有月光或火光。暗哨的位置并不确定，每天晚上都有可能发生变化，决定权在执行宵禁任务的武师头领手中。

　　暗哨是武师团队最后一道警戒线，执行该任务的武师必须随时保持绝对的清醒，对于他们的注意力和意志力是一个极大的考验。为了降低武师们因为精力下降出现纰漏的可能，通常情况下每晚暗哨的班次是三批，每批人的工作时间比两班倒的明哨短。

　　丑时，第二批换班的武师悄然赶到，接替了两人的工作，两位完成交接的武师结伴向九里镇行去，那里是除凤翔城之外，初级武师另一个大本营。

　　远远传来一声悠长的嚎叫，听起来象是哭腔，寂静的夜里凭添了几分凄凉，胆小的人难免会有些惊惧。但两位武师反倒笑了起来，他们对于这样的情形早已习以为常。

　　“老陈，那些狼又在叫了。”年轻点的武师道。

　　年长的武师点点头，“是啊，最开始的时候还挺吓人的，谁都知道狼是群居动物，昼伏夜出凶猛不比，一个人被它们围上的话，不死也脱层皮！不过经过这么长的时间，反倒觉得这样的声音有点亲切，你说奇怪不？”

　　“哈哈，原来你也有这样的感觉。说来也怪，除了骏河镇刚刚建立之初，发生过一起狼群入谷咬死一匹母马的事情之后，这么长时间竟再也没有一匹狼进入镇内的事情发生。即使在觅食困难的冬季，狼群饿得只剩下一副躯壳，宁愿自相残杀也没有冒险进入谷内。”

　　老陈笑了笑，“大张，你就不懂了吧，这便是天佑凤翔的征兆！狼行千里吃肉，那些畜生不仅没有攻击我们凤翔的马群，更奇怪的是它们从来没有攻击我们凤翔乡民的记录，这能说明什么？”

　　这些事情，确实很难以常理来解释。

　　“不错，天佑我们凤翔啊！想必是主公的仁厚之名，连这些畜生都受到了感化，那些不断挑起事端攻我凤翔的家伙，真是连畜生都不如啊。以后若是能逮着活口，直接打个半死，然后拖过来喂狼！”

　　“哈……”

　　老陈的笑声戛然而止，软软地瘫倒在地，左胸上的一把匕首准确地刺入了他的心脏。

　　流出来的血，漆黑如墨。

　　至于大张，也已落入对方的控制之中！


第551章 异

　　大张很年轻，成为一名武师也是几个月前才发生的事情，成为武师之前，大张是一位初级农夫。之所以放下锄头拿起刀剑，不仅仅因为武师的薪资远远高于农夫，在凤翔城收入最低的农民，同样可以过上富足的生活。

　　洛阳战役中凤翔初级武师损失泰半，大张对战死于洛阳的凤翔男儿充满着敬意，希望自己也能象那些逝去的英魂一样，为保卫凤翔流尽最后一滴血！

　　凤翔的军伍和武师团队中，抱有类似想法的青年，大有人在。他们坚信凤翔不败的神话不会破灭，尽管这一神话的延续，建立在众多男儿抛头颅洒热血之上！

　　原本他希望加入凤翔的正规部队，尤其向往能成为飞翼营的一员，但他的资质无法达到赵云的要求，最终只得退而求其次，经过培训后成为了一名初级武师。

　　或许因为天赋平庸，大张的实力在初级武师中都属于中下等，晋级中级武师并加入暗花的梦想，基本没有实现的可能。但老天是公平的，大张的武功虽然不咋样，脑子却比许多武师都来得灵活！

　　有时候，脑子太清醒也未必是一件好事，比如现在的大张，痛苦无比。

　　由于树木和山体的遮掩，暗哨看不到这里；前一队明哨刚刚过去，下一队明哨会在四分之一个时辰后经过，即使明哨赶来，同为初级武师的兄弟们也绝对不是眼前这些敌人的对手，徒增伤亡而已！

　　敌人出手的地点和时机把握得非常准确！

　　一把匕首抵在大张的脖子上，月光下，可以清楚地看到锋刃上蓝幽幽的光芒，老陈的尸体就在大张身前三步左右，胸口流出的黑血，再次印证了大张的判断：刀上有毒！

　　“二十一……不，至少有二十二个，甚至三十人以上！”无法扭头的大张，只能大致作出这样的判断。

　　二十多人均是黑衣蒙面，他们的装束与凤翔的暗花武师大同小异，从他们的行动来看，这些人训练有素，虽然武功未必胜过暗花，但阴森诡异的气质令人印象深刻。如果不是眼睛看到二十多人站在四周，大张绝对无法感觉到周围有人存在！

　　隐匿气息的能力，堪称绝顶！

　　当其中一名敌人操着生硬的语言询问他骏河镇的情形时，大张的瞳孔不期然地收紧，一个念头在他脑海中蹦了出来，“他们是异族人！”（设定不同民族的语言实现了互通，彼此能听懂对方的语言，但口音或语言习惯有差异）

　　落在敌人手中的大张，心中涌起一股悲凉，从他对当前形势的判断来看，除非奇迹发生，否则他根本没有活命的可能。这样冷酷的敌人，如此突然的行动，基本上不可能留下活口！

　　想通了这一点之后，大张的心反而很快平复了下来。

　　五大三粗的凤翔武师好象被吓破了胆，开始温驯地回答着那些黑衣人的问题，不仅如此，在回答的过程中还不断地哀求着。

　　“各位大人，放俺一条生路吧，我家上有老下有小，俺不想死啊！”

　　“我愿弃暗投明，凤翔城是人间地狱，俺早就想反戈一击了！”

　　“大人让俺做什么我就做什么，叫俺往东俺绝不往西，叫俺赶狗俺绝不撵鸡……要不俺学几声狗叫让大人开心一下？”

　　说着，大张竟自顾着蹲将下来四肢着地，一边嘴里“汪汪”地叫着，还不断在地上爬来爬去，惹得盘问的黑衣人眼中尽是不屑。

　　“哈哈，汉人个个贪生怕死，一点骨气都没有！”这是黑衣人作出的评判，大张的行径成了他们的笑柄。

　　五分钟后，二十余名黑衣人离去，大张最终也难逃一死，右手手指中满是泥土，脖颈间一道致使的伤痕。但是，大张的脸上除了有些不甘和遗憾之外，竟然还有一抹嘲讽的笑意。

　　尽管刚才大张的行为看起来已经让天下第一城蒙羞，但事实证明，他不是怕死鬼。就在他刚刚学狗爬过的地方，有着一些手指弄出的划痕，那是他不惜抛开自己的尊严，为凤翔留下的线索！

　　那是一个字：异！

　　他刚才那般作贱自己，不断地求饶，象狗一样乱吠，象狗一样爬行，竟然只是为了趁敌人不注意的时候，有机会在地上留下字！

　　这是何等的壮烈！

　　大张脸上的不甘和遗憾，是因为他已经没有办法留下完整的线索，那个“族”字已经来不及写下，他便已失去了生命。在他生命的最后一刻，大张只有一个愿望：“希望他们能看到这个字！”

　　——他的愿望没有落空，事后，当凤翔人找到他的尸体时，注意到了这个不起眼的字迹，但是，这一度给庞统带来了极大的困扰。

　　以庞统的智慧，不难推断出当时的情形，知道这是大张留下的线索。但这个没头没脑的“异”字能说明什么？骏河镇发生的事情，显然是有人欲对凤翔不利，庞统下意识地想到了一个词：异人。

　　因此，庞统一度认为，大张留下的这条线索，其实没有多少实际意义。对凤翔不爽的异人海了去，作为直接竞争对手的异人领主自不在话下，许多异人帮会同样对凤翔没有多少好感。

　　不过错有错着，大张留下的最后一个字，使得凤翔一开始便没有将怀疑目标锁定在NPC势力身上。当然，这些都是后话。

　　回到事发现场。

　　杀了两名凤翔初级武师后，二十余位异族黑衣人很快离去，他们的行动十分迅捷，在高速的前行中仍保持着悄无声息。

　　他们的目标是骏河镇，尽管刚才那个没用的凤翔武师（大张）使他们对天下第一城的实力嗤之以鼻，但在完成毒杀马匹的任务之前，他们不希望出现任何意外。

　　为首的黑衣人一想到数百匹战马中毒后翻滚哀鸣的场景时，便不由自主地感觉到一丝兴奋，首领冰冷的目光已有些炽热。长期艰苦卓绝的修炼，在让他们有了令人瞠目的身手之外，也严重扭曲了他们的人格，这些人多少都有些古怪的癖好！

　　在实施这次行动之前，他们已经从该隐的左手那里得到了骏河镇的一些资讯，那是野火多次打探得出的结果，甚至该隐的左手本人也曾佯装迷路，专程到骏河镇外转了一圈。两相对照之下，异族黑衣人首领确信大张告诉他们的情报是准确的。

　　“穿过这个山谷，就能够看到骏河镇了。”

　　这是一个两面都有出口的山谷，就在这时，一声凄凉悠长的狼嚎，在他们来路上响起。

　　这群黑衣人超卓的身手，使得普通人畏惧的狼，在他们眼中跟小狗没什么区别，但这一次，奔行在最前方的首领忽然停下了脚步。整个队伍也在同一时间完成了从疾驰到静止的过程，没有人说话，他们超强的纪律性显露无遗。

　　前方的谷口，出现了百余个绿油油的“小灯笼”，那是狼的眼睛！

　　“混蛋！我们上当了！”

　　首领现在才明白，大张的那翻话半真半假，穿过山谷便能看到骏河镇诚然不假，但却隐瞒了山谷中有狼群的事实。大张没有指望狼群能阻止这些人对骏河镇的行动，只希望战斗的声音能引起镇内的守军注意，这便足够了！

　　黑衣人首领一挥手，“把它们全部解决掉，两分钟，注意声响！”

　　他身后的二十四人，立即揉身而上，还未接近狼群暗器便已出手。所有的武器都喂有见血封喉的剧毒，中招的狼呜咽着倒地，四肢抽搐着很快毙命，仅一个照面，地上就多了三十余头狼尸。

　　默立当场的黑衣人首领对此十分满意，这些异族黑衣人，本就信奉“为达目的，不择手段”，这便是他们追求的“效率”。

　　同类的大量死亡让狼群红了眼，未在第一轮死去的狼，在狼王的率领下向这些入侵者发起了疯狂的攻击。它们悍不畏死，它们有着优良的合作精神，往往一头领奋不顾身地吸引黑衣人的注意，为其它同伴创造机会。

　　这让黑衣人首领感觉到有些异样，正常情况下，狼群在损失惨重毫无胜望的情况下，应该会退走以保存实力。但这一群狼，战至最后也没有一只落荒而逃！

　　这是为什么？

　　狼王临死前的长嗷，让异族首领更加不安！


第552章 狼心如铁！

　　山谷的这一端，满地皆是野狼尸体。

　　相对而言，那些一开始便中了喂毒暗器很快死去的野狼，它们的同伴承受了太多的痛苦。当异族武者完全掌握了局势之后，他们扭曲的人格开始悄然抬头，后面被杀的狼大多被卸成了数块，到处都能看到狼的内脏和断肢。

　　任务在身不宜多“玩”，再加之他们的武器都喂有毒药，受伤的狼没一会就将毙命，这让他们感到十分无趣。如果不是因为这个原因，任由他们发挥的话，天知道会是什么样子。

　　——后来凤翔武师们赶到事发现场的时候，许多人忍不住呕吐，大家不寒而栗，“这是人干的吗？这是禽兽才能干出的事情！”

　　狼群的覆没，并没有让这群异族人松一口气，狼群在战斗中表现出来的誓死精神，完全颠覆了他们原有的认知，“只听说过大汉朝有高度发达的文明，没听说大汉朝的狼也这么生猛啊！”

　　“嗷呜”！

　　“嗷呜”！

　　次第传来的狼嚎由远而近，异族武者首领心中的隐忧又加重了几分，“加快速度离开这个山谷，如果被狼群堵上就麻烦了。”

　　队伍迅速前进，但他们才奔行了数百步，山谷的出口处已经被狼群堵住，而山谷后方也出现了新的狼群，对这些异族武者形成了包夹之势。短短一会儿工夫，山谷两端的野狼竟然超过了五百之数，更为要命的是，黑衣人清晰地听见不断有狼嚎声由近及远，向着山谷聚拢！

　　狼群并没有立即发动进攻，只是稳稳地堵着两面出口，口中呜咽不断。

　　“它们为什么不立刻发起进攻？还在等更多的狼群赶来吗？”异族首领心中一凛。

　　普通人夜里在山谷中被数百只狼团团包围时，难免会有些恐慌，但正所谓艺高人胆大，这批异族武者并不惧怕现在的场面，武者首领自然更没有恐惧的理由。之所以有些担心，是因为异族首领从这些狼身上，看到了太多不寻常的东西。

　　先前那一战，没有一只野狼后退半步，并最终付出了整个狼群灭亡的惨痛代价，这完全不合常理。异族武者首领对狼并不陌生，他敢断言，刚才那群狼并非处于绝对的饥饿状态，完全不需要为了所谓的“食物”冒险。若真是一群饿到极点的狼，它们大可以争食死去伙伴的尸体。

　　回想刚才那一战的情形时，异族首领竟生出一种古怪的感觉：它们象是负有某种使命，守卫着这条通往骏河镇的山谷，没有命令，誓死不退！

　　异族武者首领自己也忍不住笑了起来，这个想法太过荒诞。

　　除了已经覆没的那个狼群，现在的狼群同样有一些奇异之处。

　　首先，一个狼群若无法依靠自身的力量捕杀庞大个体或数量的猎物时，多个狼群之间的协作并不鲜见，但此时出现在山谷两端的狼群已经超过了十个，并且还不断地有新的狼群赶来。为了对付这二十多个人类，需要出动这么多狼群？

　　其次，狼群体现出了极高的纪律性，不同的狼群扎堆等待着，冰冷的目光注视着山谷中的猎物，月色下锋利的獠牙闪烁着寒光。这样的情形并不奇怪，但不同狼群的头领聚集在一起静静守候的情形太过诡异，正常情况下，多个狼群合作捕猎时，根本不会出现这样的状况。

　　它们在等什么？

　　异族武者首领命令队伍停止前进，到现在为止，数百只狼已经让他感觉到了一定的压力，即使他们能够搞定这些凶残的野兽，恐怕也会付出相当的代价！

　　更重要的是，出了山谷之后，他们便需要更加小心地隐匿行踪，狼群的威胁如果不能解除，他们想神不知鬼不觉地潜入骏河镇，几乎没有成功的可能！

　　异族武者首领目光转寒，他已经有了决定：无论如何，必须在这个山谷中解决掉狼群。这是一个无奈的决定，但他别无选择！

　　他们所剩的时间已经不多，在凤翔的巡逻武师再次赶到之前，他们不仅需要清理掉所有的野狼，还必须用最快的速度潜入骏河镇下毒。凤翔的武师一旦看到山谷中的狼尸，只要反应不是太迟钝，便会知道这里刚刚爆发过一场人狼之战，从而使得完成任务的难度呈几何级数提升！

　　山谷中的野狼数目已经近千，不能再等下去了，黑衣人对狼群发起进攻。随着异族武者们的行动，一直蠢蠢欲动的狼群立即作出了本能的反应，战斗开始！

　　战斗一打响，异族武者首领便暗暗叫苦，“这是狼的作战方式吗？”

　　狼群并没有全部投入战斗，至少还有近半数的野狼依然警惕地守在山谷两侧，目的显然是为了防止这些异族武者趁机逃脱，它们居然有如此的智慧！

　　尽管只是一半的野狼投入战斗，但这些身经百战的异族武者，已经感觉到了极大的压力，毕竟是近五百只狼的进攻，分摊到每一名黑衣人身上，平均每个人同时面对着二十多只凶悍的狼。

　　并且，随着不断有新的狼群赶到，投入战斗的狼的数量，不断增加！

　　更令这些异族武者胆寒的，并非这些狼表现出来的战斗本能，而是它们的攻击目的明确，狼群最前期的进攻，就是利用数量上的优势，努力将谷中的黑衣人一个个分隔开来，使其很难完成彼此间的协作配合，不得不各自为战！

　　居然有明显的战术痕迹在内！

　　虽然明知道狼群的意图，这些异族武者仍然难以抵挡。他们的身法很快，他们的战斗方式简单明了，没有任何多余的花招，大多是一招毙命，但狼的数量实在太多了。

　　两分钟，仅仅两分钟，就有两名黑衣人惨叫着，体验到了狼吻的威力！武者首领清楚地看到，一名战死的黑衣人在不到十秒钟的时间内被狼群分尸，葬身狼腹！

　　这队异族武者都是族中的精英，他们诡异的作战方式使得狼群的损失同样很大，但狼的凶残和坚韧被演绎得淋漓尽致，它们悍不畏死，前仆后继。尽管地上已经有许多同伴的尸体，却没有任何一只狼放弃攻击，转而毫无风险地享受一顿美餐。

　　这些狼，形如疯癫！

　　“快，所有人向我靠拢！靠拢！”

　　异族武者首领一边奋力战斗，一边大声呼喊着，他没有顾忌这样的呼喊声会不会惊动凤翔的武师，他已经彻底放弃了杀掉狼群后继续执行任务的念头，从现在的情形来看，能活着回去已经是万幸。

　　黑衣人尽管普通都有了惊怖的感觉，但毕竟训练有素，听到首领的命令后奋力向其靠拢，“天哪，这些狼真是太恐怖了！它们真的是狼吗？怎么感觉象是一支军队！”

　　几乎每个人都生出了这样的想法。

　　一声低沉的呜鸣之后，狼群的攻势更加猛烈，充满着一往无前、沛然莫能御的气势！

　　无数只野狼奋不顾身地亡命冲击，拼尽全力阻止黑衣人汇聚靠拢的行动，血雨纷飞亦在所不惜，黑衣武者临死前的惨叫声，不断传来。狼群中，竟似已经看透了异族武者的意图，并很快作出了应对。应对的开始，便是那一声呜鸣！

　　狼群的行动并非盲目的，它们当中至少有一位优秀的指挥者！

　　五分钟，地狱般的五分钟，黑衣人从未如此迫切地感觉到死亡的临近，五分钟之后，顺利冲到首领旁边的黑衣人，只剩下了九个！连同首领在内，他们只剩下了十人，族中最精英的一群武者，身经百战战功彪柄的武者，居然被一群狼逼到了绝境！

　　他们背靠背围成了一圈，抵挡着狼群自四面八方发起的攻击，他们暂时不用担心自己的背后，只需要全力应付来自身前的狼群，即使如此，他们的抵挡依然十分吃力！

　　每个人都明白，如果继续这样下去，他们坚持不了多长时间，全军覆没只是时间的问题。

　　刀光似电，难奈狼心如铁！

　　“任务失败了，保持队形向后撤，杀出谷外后分头撤退，快！”异族首领立马作出了决定。

　　骏河镇的凤翔战士显然已经有所察觉，山谷中这场人狼大战激烈无比，骏河镇方向已经传来了一些声响，凤翔人正在调动人手，很快便将出现在这里。

　　黑衣人围成的队形，开始迅速向来路移动。

　　就在这时，武者首领看到了一只狗，一只体形并不算大的狗，懒洋洋地端坐在谷口处，十余只体形庞大的狼王，恭恭敬敬地护卫在它的身旁，好象这只狗才是它们共同的王者！

　　异族武者首领之所以判断那是狗而不是狼，并非它那一身漆黑如墨的毛色与普通狼有所区别，也不是它的长相更趋近于狗而非狼，主要的原因还是，它的身上居然穿着有一件“衣服”！

　　那是一件绿色的“衣服”，头部和四肢不在衣服保护之下，旨在为它抵御冬季的寒冷，尽管已是春季，但青州的夜里温度还是颇低。在执行这一次任务之前，武者首领曾在潜伏地看到过类似的情形。

　　当时他也十分好奇，“那些异人女性居然喜欢搞这些名堂”，游戏中的一些女玩家，对类似的事情总是乐此不疲，尤其对那些人类忠诚的朋友，更是不会吝惜她们的爱心。

　　这只穿着绿色“衣服”的狗，看起来非常非常地可爱，但异族武者首领脸色立刻变了。

　　一只狗出现在这么多狼当中，并且身旁的护卫全是各个族群的狼王，这已经足以说明事情不寻常。难道它是狼王之王？

　　更重要的是，武者首领恍然发现，几分钟前那一声呜鸣，正是那只狗的杰作！

　　就在这时，那只很可爱很可爱的小狗，似乎对狼群的攻击效果有些不满，只是低声呜咽了一声，一直没有参加攻击的各族群狼王开始站了起来，缓步向着黑衣人们靠近。

　　武者首领再无疑议，指挥着狼群行动的，居然是这样一只看起来十分卡通（产生这种效果的主要原因，还是那件“衣服”的缘故）的狗！

　　它就是狼王之王！

　　随着狼王们的加入，更激烈的战斗，很快打响！

　　“分散突围！”

　　见势不秒的武者首领，立即作出了新的决定，这个决定很可能加快黑衣人丧生的速度，却能使他自己逃生的可能性大增。在这样的时刻，他首先想到的是怎样才能保全自己。

　　他还是低估了狼群的战斗力，尽管他在别的同伴死去的过程中全力突围，但当场中只剩下他一个人的时候，距离出口仍有二十步！

　　一寸之差，便是天堂和地狱的区别，何况是二十步？

　　由于狼王护卫们的离去，那只可爱的狗身旁留下了空当，危急关头，一个念头自然而然地冒了出来，“擒贼先擒王！”

　　他立即便付诸了行动。

　　然后，很快不甘地死去，眼中满是惊惧！


第553章 苍狼啸月

　　在人们的认知中，狗的攻击性与狼相比显然逊色不少，就常理而言异族武者首领的决断显然十分正确，但凡事都有例外。

　　一只能慑服群狼的狗，岂是一般的狗？

　　狼王们都心甘情愿地沦为那只狗的护卫，狼群在它的指挥之下不计生死不计代价地战斗，已经很能说明问题！

　　当异族武者首领疾奔向那只“绿衫”狗的时候，他的心中已经确认这将是他今晚作出的最正确的决定。他对自己的速度有绝对的信心，在他赶到那只狗的身旁前，正衔尾疾追的群狼已经无法阻止他的行动！

　　但事实证明，这即使不是他一生中最错误的决定，也是最后一个决定！

　　虚则实之，实则虚之。

　　那只狗并没有惊恐失措，它好象完全没有意识到自己面临的威胁，甚至都没有暂避其锋，依然端坐在那里，它只是摇了摇毛茸茸地脑袋，然后懒洋洋地打了一个小小的“呵欠”。

　　正是这个呵欠，要了异族武者首领的命！

　　异族武者首领的瞳孔中，惊现了一个硕大的狗头，锋利的牙齿，炯炯的目光，活灵活现。这不是幻觉，高约一米的狗头以惊人的速度直扑而来，甚至能清楚地感觉到一股颈风！

　　异族武者首领脸色顿时变得惨白，“怎么可能？”

　　身经百战的武者，本能地作出了最正确的反应，将手中的钢刀往身前一横，希望借此阻挡狗头的攻击。直到做完这个动作，武者首领才惊讶地发现，那名可爱的狗狗依然坐在那里，饶有兴趣地望着自己。

　　武者首领顿时明白过来，“这是什么样的怪物啊，居然能施展出脱体残影攻击！”

　　这是他一生中最后一个想法。

　　狗头残影来势如风，很快便逼近了武者身前，那把上好的钢刀未能阻挡住残影的进击，“当”地一声从中折断。下一刻，残影已经无比温柔地“吻”上了武者首领的咽喉！

　　残影消逝，武者首领颈间的鲜血，如喷泉般抛洒出来，当一切都归于平寂时，山谷中最后一名入侵者的死亡，为这场人狼大战划上了休止符！

　　小狗似乎有点疲惫，刚才那一击，对于尚未成年的它而言还稍显吃力，太多“部下”的死亡让它有些愤怒，从而选择了以刚才那样的方式解决问题。反正战斗已经结束，它索性趴在地上休息起来。

　　武者首领对狗狗的攻击，显然触怒了谷内所有的野狼，尽管它们的王毫发无损，但狼群依然没有放弃对武者首领的报复。狼王的牙齿锋锐无比，两只体形庞大的狼王用嘴将死去的武者首领抛向半空，数十只狼腾空而起，在尸体落地之前，已经被分割成了无数份！

　　做完了这一切，狼王们回到了小狗的身前，不住地摇着尾巴以示讨好，其余野狼齐齐望天长嗥！

　　苍狼啸月！

　　近千只野狼的齐声嚎叫，苍凉凄婉，响彻云天！

　　它们在欢庆胜利，同时也是在哀悼死去的同伴。

　　此役之后，凤翔人为这个无名山谷取了名字：狼谷！

　　小狗的休息没有持续多长时间，在骏河镇的将士赶到之前，狼群离开了这个杀戮之地。这个山谷里，留下了两百多只野狼的尸体，包括三只狼王，除了最先被灭族的那个狼群之外，另外两个狼群已经有了新的首领。

　　新的狼王，并没有经历过族群中的恶斗，小狗的“任命”具有法律效力，没有任何一只狼会有异议。除了小狗的超然地位和影响力之外，那两只新任狼王，本就是此役中表现最突出的。

　　当最后一只狼的身影从山谷中消失不到一分钟，骏河镇的将士便赶到了现场，除了几名武师之外，子龙还亲率了一百名飞翼营战士一同前来。

　　刚才那一战的动静，实在太大了！

　　谷中的情形，让众人倒吸了一口凉气，“天哪，这里究竟发生了什么？”

　　子龙面沉如水，吩咐众人暂时守候在这里，不要破坏谷中的原状后，唤过一名飞翼营骑兵，“你立即回凤翔，将这里的情形通报一下，并请庞先生、孙副城主和我二哥过来一趟。”

　　今晚的事情太不寻常，子龙很快便意识到骏河镇躲过了一场袭击，但生性谨慎的他，还是马上派人连夜去请庞统等人过来。想了一下后，又着人回骏河镇，“反正大家都已经被惊醒了，命令飞翼营全体加强戒备。”

　　阿牛不在的时候出现这种怪事，子龙更不敢等闲视之。

　　半个时辰后，李奇和庞统等人先后赶来，此时距离系统刷新尸体的时间还有一会，众人强忍着谷内刺鼻的血腥味和令人作呕的残肢，对谷中的情形作了细致的检查。

　　山谷中散落的兵器看起来并无特别之处，庞统等人不可能知道，野火在策划这一场行动之前，早已做出了周密部署，他们深知凤翔城武者的强悍。为了避免凤翔从遗失的兵器中推断出异族武者的来历，所有的服饰、武器均由野火提供，思虑可谓周密。

　　巡逻的武师也带来了大张和老陈被杀的消息，再次印证今晚确有人欲对付凤翔城的事实。

　　“伤口只有一处，一击毙命，并且武器上喂有剧毒。我检查过他们两人的伤口，无论角度、力道都恰到好处，杀死他们的凶手心狠手辣，精通暗杀之道！”李奇的评论显然极具分量，在场众中当中没有谁比他更有作出结论的资格。

　　庞统关注的，是大张留在地上的那一个“异”字。

　　前往骏河镇的道路不只一条，这个山谷最为隐密险要，由于长期有野狼出没，为安全起见，凤翔武师的巡逻路线并没有经过这里。从大张等人被杀以及地上的“异”字，庞统判断出正是大张被擒后故意指错道路，将入侵者引入歧途。

　　事实确实如此！

　　“异，大家作何理解？”

　　李奇面容严肃，“这种动脑筋的精细活儿，还是你自己拿主意吧。不过，我认为大张很有可能是想告诉我们，杀他的人即使不是异人，也是异人在背后操纵一切，以后者的可能性为大！异人的实力，不排除他们在猝不及防以多凌寡的情况下杀死大张和老陈，却几乎没可能擒住咱们凤翔的武者！”

　　庞统苦笑着摇了摇头，“无论如何，这件事情为我们敲响了警钟，有人已经忍不住对咱们凤翔出手了。我有些怀疑，这次的事情与前番情报中心的预警有关，躲藏在暗处的敌人知道凤翔城防御能力极强，转而将目标锁定在我们众多的附属领地上，尤其是象骏河镇这样具有重要价值的附属领地，将是他们优先打击对象！”

　　众人皆默然点头，这本就是不争的事实。

　　庞统继续道：“从现在起，我们必须加强对各附属领地的保护力度，尤其是骏河镇、桑梓镇、杜康镇、舶来镇和欧冶镇。敌人今晚的行动失败，是因为他们不小心撞上了九里山的狼群，很有可能还会有进一步的动作，我们不能放松警惕！这几个附属领地的安全，可能需要出动暗花。”

　　战马、丝绸、百花酒、战船、铁器都是凤翔重要产业，任何一个产业遭受重创，都可能对凤翔带来严重的后果。

　　李奇慨然道：“嗯，回去后你们跟负责领地防务的徐牛商量一下，提出人手需求便是，是该给那些小子多找些事情做了。从明天开始，晚上我也会不定期的随机巡视，大哥和四弟都不在，也只好多活动活动了。”

　　庞统、孙良等人不禁心头暗叹，“主公有这样的兄弟，真乃凤翔之福！”

　　子龙一直保持着沉默，低头沉思不已，这时才抬头道：“自飞翼营入驻骏河镇之后，我曾仔细巡察过骏河镇周边十里的区域，当然也包括这个山谷，通常情形下这里出没的狼群不到百只，但从现场的情形来看，这次意欲进犯骏河镇的敌人杀死了超过两百只狼，那么当时出现在这里的狼群到底有多少？这么多狼围攻这些敌人，真是奇怪！”

　　众人皆啧啧称奇，庞统目中精芒一闪，一个念头在脑海中闪现，“难道是它？”


第554章 宠物

　　卯时，该隐的左手心情越来越差，随着时间的推移，不好的预感越发强烈。尽管已经过了预定的时间，但他仍然没有返身离去，而是选择了继续守在这里。

　　这是他与那些异族武者约好的会合点，到现在为止，前往骏河镇执行任务的异族人，一个都没有回来！

　　“他们肯定出事了，但凤翔在骏河镇除了赵云率领的飞翼营之外，并没有什么高手武师啊。飞翼营虽然厉害，可那些异族武者的行动目标并不是他们，而且他们的作战方式也不是一般的部队能够适应的，难道中了凤翔的陷阱……”

　　该隐的左手不敢继续想下去，他深知那队异族武者的实力，没有李奇和暗花武师驻守的骏河镇，在他看来根本不可能对异族武者带来太大的麻烦。现在都没有一个人回来，只有一个可能：他们已经全军覆没！

　　联想到上次凤翔情报中心事前准确地预测了箭在弦上的袭击，该隐的左手心头更觉沉重，“说不定他们又预测出了今晚的行动，并事先布置了陷阱，一定是这样了！郑阿牛能收到陈宫这样超卓的人才，真是让人头痛。”

　　该隐的左手甚至野火“老大”现在仍一致认为，上次识破他们计划的便是陈宫，阿牛对庞统的雪藏十分成功。

　　再想到凤翔的这次伏击，是某城主不在领地内且无法遥控指挥的结果，该隐的左手不禁倒吸了一口凉气，如果事实果真如此，凤翔的实力未必太可怕了。

　　他无从得知，这次行动失败并非凤翔情报中心的功劳，只是一场不太美妙的“意外”，但后来他们辗转了解到事实的真相后，更加觉得不可思议，他们无法接受那样一群身经百战的异族高手被狼群咬死的事实！

　　那是天方夜谭！

　　卯时三刻，该隐的左手长叹了一口气，拨通了老大的通讯手镯，他已经确信那些异族武者不会回来了。

　　“你说什么，全军覆没？”野火老大显然也很吃惊。

　　“是的，到现在为止都没有一个人回来，虽然没有亲眼得见，但基本可以肯定他们全完了。这很有可能是一个陷阱！”该隐的左手知道老大不喜欢猜测和推断，他也同样不喜欢那样的词汇，但现在他只能猜测。

　　“凤翔城的精锐武师出动过？还有那个李奇，有没有前往骏河镇？”

　　“不知道。”该隐的左手十分干脆地回答道。

　　老大没有丝毫不满，反倒认为这样才算合理，如果事先该隐的左手收到暗花或李奇调动的消息，绝不会没有任何反应，一场惨败完全可以避免。这一切只能说明，凤翔的行动十分隐密！

　　“你先回去，天亮后发动人手去凤翔打探下情况，看能否找到蛛丝马迹，午时前告诉我探查结果。”

　　老大的声音十分平和，没有责怪该隐的左手半句，但这让野火第四天王更加忐忑不安，犹豫了一下，还是脱口问道：“那些异族人损失了这么多精英，会不会影响与我们的合作？”

　　该隐的左手深知那些异族人并不好说话，野火机缘巧合之下与他们达到了合作协议，第一次合作就折戟沉沙，如何弥合双方的裂痕将是一个重大课题。

　　“不用担心，异族人那里的事情我会处理，现在你要关注的首要问题不是异族人是否会接受我们的解释，而是凤翔有没有从他们获得足够的线索，可能牵扯出我们的线索。”老大淡淡地道。

　　“好。”

　　挂断通信手镯，该隐的左手深吸了一口气，悄然离去。

　　天光破晓，几名山字营的士兵打开了凤翔城的大门，宵禁结束了，新的一天开始。太阳还未升起，但勤劳的凤翔人已经开始纷纷出门，前往自己的工作岗位，许多店铺都已开始迎客，乡民们脸上的满足与乐观，使得整个凤翔城都显得朝气蓬勃。

　　尽管凤翔经历过许多战事，但乡民们对领地的信心从来都没有降低过，这是一个适于安居乐业的好地方。

　　几乎没有几个凤翔人知道昨晚骏河镇外发生的事情，凤翔城离九里山还是稍远了点，狼谷之战并没有惊扰凤翔乡民的清梦。

　　昨晚从骏河镇返回后，紧迫的危机感让庞统等人都没了睡意，横竖离天亮已经不远，几个人索性将徐荣从窝里拖了出来，就凤翔附属领地防御体系升级计划进行了讨论。

　　辰时一刻，方案敲定，实施的工作自然有徐荣、李奇和孙良等人负责，庞统伸了个懒腰，独自一人告辞而去，浑然不顾李奇等人善意的调笑，“庞先生的身子骨毕竟没法和我们这些大老粗相比，回去再睡个囫囵觉吧，剩下的事情我们会处理。”

　　对此庞统只是微笑着未作回应，推门而出，他并未直接回住所，而是直奔何娉婷的酒馆。

　　长久以来，九里山的狼群，几乎没有攻击凤翔乡民的记录，甚至巡逻的武师遇到大队狼群时，大家也相安无事，这本就是一件奇怪的事情。昨夜狼谷的那一幕，让庞统多少有了一丝明悟，现在便是想去证实一下自己的判断是否准确。

　　庞统是酒馆的常客，阿牛给他的薪俸永远都不用担心不够用，何娉婷酒馆的伙计们对这位庞先生并不陌生，伙计也乐得跟他打个招呼，“先生准备来点什么？”

　　“呵，今天不是来吃饭的，娉婷姑娘可在？”

　　“在后面，要不要我去请她出来。”伙计正准备往里走时，庞统笑着道：“我自己进去好了。”

　　何娉婷正在酒馆后进的院子里，呆呆地站在那里看着小犬，脸上一抹忧色清晰可见，发现庞统进来后才勉强笑了笑。

　　“怎么了？”

　　“小犬好象有点不对劲。这个小东西经常好几天不见踪影，也不知道跑到哪里去了，今天早上发现它回来，一直睡在这里一动不动，连平日里它最爱啃的骨头都没兴趣。本来想给它洗个澡再换件衣服的，看它这个样子都不敢动了。”

　　庞统不禁哑然失笑，心下暗自摇头不已，“自从小鱼主母上次重返凤翔之后，这小犬就有点可怜了。不仅要定期洗澡，还专门请城里的裁缝为小犬缝制了好几套衣服，堂堂哮天狼犬竟然有这样的遭遇，真是闻者伤心听者落泪啊……”

　　事实上当初小鱼兴致勃勃地开始为小犬洗澡和着裳时，庞统、王越等人都哭笑不得。自由惯了的小犬一时间哪里能够适应这样的“折磨”，不过某城主也乐呵呵地在一旁“助纣为虐”，小犬在反抗无果的情况下只能眼泪汪汪地“逆来顺受”，到最后竟然适应了这样的“虐待”并乐此不疲。

　　小鱼竟然把小犬当成了宠物狗……

　　凤翔上下都在为此感慨：小鱼姑娘真是善良啊，跟城主大人简直是天造地设地一对。

　　不过，并不是所有人都能为小犬洗澡，除了小鱼之外，也只有将它从小照顾到现在的何娉婷能够顺利地完成这一工作，某城主当然也能让小犬放弃抵抗，但这厮从来不会干这种活儿。

　　天下第一城的城主如果做这样的事情，那就有点搞笑了。

　　阿牛从九里山带回小犬，以及小犬的特殊身份，庞统都清清楚楚，并对于有着高贵血脉的小犬颇有几分期待。在此之前，小犬已经表现出了对凤翔城犬类的影响力。

　　现在听说小犬情况不对，庞统立刻也紧张起来。

　　小犬的毛色黑得发亮，绿色的“衣服”看起来颇有点好笑，此时小犬脑袋埋在腹部正躬着身体呼呼大睡。似乎感觉到何娉婷探下身子对自己的抚摸，小犬不情愿地抬起头来勉强睁开眼睛，呜呜地叫了两声，并没有爬起来，继续沉沉睡去。

　　“刚才你是说小犬几天没在店内，今天早上才回来的？”

　　“嗯。”

　　“请饲养员看过没？”

　　“看了，说小犬可能是累了，检查不出毛病。”

　　庞统沉思了一会，蹲下身仔细观察了一会之后，旋即笑着告辞而去，“那应该没什么关系，不用担心，让它好好休息就是。”

　　三天之后，恢复了精神的小犬又变得生龙活虎，一直焦急不安的何娉婷才松了一口气。

　　就在小犬醒来的时候，阿牛等人正头痛不已。


第555章 钓鱼

　　由于通讯手镯已经无法使用，且凤翔和野火都封锁了狼谷之战的消息，阿牛自然无法从论坛上得知领地内的情形。但只是腾蛟号目前的处境，就已经让某城主头痛不已。

　　几天下来，没有找到任何岛屿，也没有盼到甘霖普降，补充淡水的事情的自然无从提起。

　　腾蛟号上的百花酒，只剩下了不到十坛，正常情况下这点酒甚至不足以供给所有船员半天的饮水量。包括王越和小雪在内的所有NPC都唇干舌燥，百花酒的配给标准已经从每人两天一坛，变成五人一天一坛，情况十分不妙。

　　屋漏偏逢连夜雨，两个时辰之前，一群凶悍的生物出现在腾蛟号周围，并一直尾随游戈，数量越来越多。

　　最初只有三五条，现在则有二十多条鲨鱼，并且还在逐步递增中！

　　鲨鱼的出现，起始于腾蛟号上一名水兵的小小失误，在为一只大鱼取钩时不慎脱手使其落入海中，就是那一丝血腥味引来了海中的杀手。至于为何这些鲨鱼在无法将船上的人当作美餐的情况下迟迟不肯退去，就不是阿牛等人所能理解的了。

　　虽然明知道是在游戏中，不可能出现什么危险，但这些凶名卓著的生物还是让小鱼非常不安。当赵雪了解到鲨鱼的可怕之后，更是吓得花容失色，拥有王级武将实力、在战场上威风八面的小雪，毕竟还只是一位小姑娘，这样的情形让她很难泰然自若。

　　事实上不仅是她们，即使神州第一奇侠王越，初见到这种凶悍的生物时也多少有些后怕，“没想到海上还有这样的凶物，真是……”王越叹道。

　　黑色的背鳍，头部偶尔露出水面时，那两排犬牙交错的巨齿，在湛蓝的海水映衬下彰显出几分冷冽，似乎在向船上的众人示威！

　　某城主站在船上看着海中的鲨鱼一筹莫展，刘羽大步走了过来，拱手道：“主公！”

　　这几天严重缺水再加上他负有腾蛟号的指挥重任，使得刘羽承受着巨大的压力，面容看起来有一些憔悴，但此时他却显得有些兴奋。这不禁让某城主有些好奇，心中一动，“找寻岛屿的事情有进展，还是出现了下雨的预兆？”

　　“都不是，但这些鲨鱼的出现，使得我们有希望多撑一段时间！”

　　某城主不由一楞，旋即反应过来，“你的意思是用这些鲨鱼的血暂时代替淡水？”

　　“是的！”

　　阿牛知道，现实中一些沿海地区的居民喜欢吃生鱼肉、喝生鱼血，认为生鱼血有滋补的作用，但真实的情况并非如此。许多人还不知道，许多鱼血是有毒的，河豚的血有毒外，鳗鱼、白鳝、黄鳝等血液中都含有一种蛋白质毒素，被称之为鱼血毒素！

　　鱼血毒素可被热和胃液破坏，但如果一次食用大量有毒的生鱼肉或生鱼血时，常会因胃液来不及破坏而吸入体内引起中毒。中毒时可能出现恶心、呕吐、腹泻、全身无力、心慌、感觉麻痹和呼吸困难，严重者甚至可能死亡！

　　鲨鱼的毒性很小，食用的安全性相对较高，再加之现在船上的饮水即将告罄，这已经是没有办法的办法。

　　某城主眉毛一挑，“那些家伙想吃我们的肉，我们当然也可以喝它们的血，干吧！不过有一点要注意，可能有人对鲨鱼血有不良反应，告诉大家一次少喝点。”

　　“主公放心，船上的水兵当中有不少参军前是渔民，对这种事情有经验，只要饮用得不多，应该不会有大问题！”刘羽无从知道某城主为什么会了解这些知识，欢天喜地地招呼水兵们开始钓鱼大业，这关系着全船将士的生死！

　　由于钓猎的对象是鲨鱼，普通的钓具派不上用场，只能选择最大号的使用，用船上的鱼作为诱饵放入海中，凶残的鲨鱼发现诱饵后几乎没有任何警觉，纷纷争先恐后地扑了上来。

　　中招的鲨鱼不会束手就擒，庞大的力道使得水手们有些把持不住，但船上还有王越这样变态的人物。事实上当咬上诱饵的那一刻起，它们的命运几乎已经注定了！

　　鸟为食亡，鱼又何尝不是这样？

　　王越的绝对力量加上水兵们的经验钓鱼经验，在费了一翻周折之后，一条精疲力竭的鲨鱼被拉上甲板，船上欢呼一片。海中的杀手被拖上甲板后完全失去了先前的霸气，一些水兵们七手八脚地宰杀放血，相比起以前的钓鱼收获，鲨鱼的体形更大，血液也更为充足，一条鲨鱼的血量能装满小半个水桶。

　　鲨鱼的肉同样可以作为船上的食物储备，尽管鲨鱼肉的味道不太好，但鱼翅却是不可多得的美食佳品，当然，在目前船上缺水的情况下，烤鱼翅的味道如何还有待验证。

　　另一些人则放下新的诱饵，鲨鱼的智商与它们发达的肢体成反比，它们没有汲取前车之鉴，对于鲨鱼而言，见到食物冲上去貌似已经是它们本能反应，收获不断。

　　两个时辰后，狩猎结束，腾蛟号周围再也看不到游动的鲨鱼，船上则多了十余桶鱼血储备！某城主稍稍松了一口气，至少未来的几天里，不用担心“饮水”问题。

　　稍稍有点麻烦的是赵雪，小雪无论如何也不能接受饮血，船上剩余的几坛百花酒全部落在了小雪的名下。众人对此没有异议，在条件允许的情况下，谁都不忍心让小雪象他们一样沦落到饮血解渴。

　　饮用鱼血只是权宜之计，鱼血性燥并不适宜长期饮用，补充淡水仍是当前的头等大事。

　　腾蛟号上的水兵中不乏有经验的渔民，几名士兵观天后得出的结论惊人的一致：短时间内不会降雨，这也彻底打消了某城主对老天的幻想。

　　寻找岛屿，已经成了唯一的选择！

　　王越卓立于腾蛟号的望台之上，海风吹拂下青衫飞扬，这里已经成了王越的地盘。出于对目前船上形势的担忧，以及对陆地的渴望，宗师级高手自告奋勇负责了望，没有人比他的视力更好。

　　茫茫大海中，想邂逅一座孤岛，并不是一件容易的事情，那需要足够的运气。

　　自打进入游戏以来，某城主的运气一向不坏，但现在阿牛已经开始自己的人品好象没有想象中那么坚挺，具体钓鲨行动已有两天，但期望中的岛屿仍如浮云一般飘渺虚幻。

　　刘羽的最新报告让某城主心头的无奈又增添了几分，“主公，根据我们的观察，可能很快又有一场暴风雨。”

　　经历过上一场风暴之后，阿牛深刻地体会了什么叫“天地之威”，那根本不是人力可以硬抗的。这也意味着腾蛟号不得不暂时将主要精力从寻找岛屿的行动中抽离，先渡过即将到来的风暴才是正事。

　　多日的劳累以及补给上的困难，使得沧澜水师的精锐士兵们大多面色疲惫，但士兵们依然有条不紊地忙碌着，据海上经验最为丰富的水兵估计，腾蛟号目前所处的位置应该不是在风暴的中心区域，情况至少不应该比上次更糟。

　　水兵们挥汗如雨，向着预计中的风暴中心反方向卖力划动，事实证明，那几位前资深渔民的经验起到了关键的作用，他们的判断十分准确，在风暴来临之前，腾蛟号距离风暴中心区域稍稍远了一些。这样的努力虽然不足以使腾蛟号摆脱风暴的调戏，却很可能使腾蛟号避免了倾覆的危机。

　　大半个时辰后，风暴如约而至，腾蛟号再度成为天地的玩物，在惊涛骇浪中苦苦挣扎。

　　风暴来临后不久的一个意外，使腾蛟号的形势急转直下：舵受到了严重损毁，且在如此恶劣的天气下，抢修工作根本无法展开！

　　这意味着，腾蛟号暂时失去了主宰自己命运的机会！

　　当刘羽和王越等人无奈地进舱休息后，船上的气氛顿时变得凝重，现在大家所能做的只有等待。天知道这一场风暴过后，腾蛟号会被大浪和狂风带到什么地方，甚至连是否能捱过这一场风暴，都是一个未知数！


第556章 孤岛

　　风暴持续的时间比上一场更久，接下来的五个时辰，对腾蛟号上的众人而言，竟似比五天都要漫长，难言的煎熬。

　　这五个时辰里并不平静，汹涌而来的巨浪多次扑上甲板，似乎想要将腾蛟号拖入海底，若非出海前蒋奇主持的船坞对腾蛟号进行过改装，或许早已无法支撑下去，饶是如此，巨浪的袭击还是让腾蛟号遭到了严重破坏，船舱多处漏水，水兵们四处堵漏排水，忙得不亦乐乎。

　　巨浪退走时，更是毫不客气地从船上带走了一切它们可以带走的东西，当风暴结束时，甲板上很多物品都已被卷入海底。幸好刘羽事先早有准备，象食物和水等重要物资大多都已在风暴来临前搬入舱内，否则后果不堪设想。

　　风暴中最大的危机来自于主桅，折断的主桅砸在甲板上时，不但让腾蛟号船身严重倾斜，还将船身右侧砸出一个大坑。若非关键时刻王越大发神威将断桅推入海中，以及水兵们冒险出舱抢修漏洞，腾蛟号沉没的命运将不可避免！

　　仙山之行首度出现了人命上的损失，出舱抢险的过程中，两名水兵被连绵不断的海浪带走，很快便消失不见。要不是王越及时救援，刘羽也差点在那时以身殉职。

　　风暴结束时腾蛟号满目疮痍，船身损毁严重，甲板上象是刚刚经历过鬼子进村般光秃秃地一片。

　　望台所处的位置也只剩下了几根孤零零的木板，这只能算是小问题，不会对腾蛟号带来太大的影响，王越的功力，即使望台上只剩下一棵钉子，他也照样能够站得四平八稳。

　　主桅没了还可以用人力使腾蛟号前进，但舵的修复却刻不容缓。没有时间为殉职的伙伴哀伤，沧澜水师的战士立即投入到了对船体的修复和清理工作中。

　　除了船体的损伤之外，最大的问题在于，腾蛟号被风浪推动的这五个时辰中，已经彻底地迷失了方位！

　　这是什么地方？

　　刘羽小心翼翼地从怀里掏出海图，仔细研究了好一会之后，不得不无奈地承认一个事实：他已无法确认腾蛟号所处的位置！

　　阿牛对此并不感到意外，很难找到参照物的茫茫大海之中，想确定方位本就极为困难，某城主淡淡地道：“先把船修好再说，这是我们目前唯一能够做的事情。需要多长时间腾蛟号才能再次开动？”

　　不是所有的情形都尽在掌握，但至少可以将能够把握的事情尽可能做得更好，这是某城主的一贯原则。

　　刘羽肃然道，“要想让船只再度启航并不难，快则半日迟则一天，不过这也仅仅是能动而已，海上无法对主桅进行修理，接下来只能靠人力使船前行，速度肯定会比以前慢。

　　我们现在缺乏足够的人手和材料，只能对船只进行简单的修补，要想完成大修，必须在登陆后才能进行，预计大修的时间至少会在五天以上！”

　　“五天啊，该死的风暴，居然被我们一连撞上了两次。”某城主皱起了眉头，这还没有包括登陆前浪费的时间，回返凤翔的日程又被延迟了。

　　“是的，其实我们运气还算好，两次风暴都能平安渡过，属下现在回想起来都有些后怕。”刘羽笑道，这段经历将成为他一生中不可磨灭的记忆。

　　阿牛不由得哑然失笑，“这还叫运气好……”

　　就在这时，望台上传来一声大喊，“陆地！”话音刚落，王越的身影已从望台上落了下来，再次重复道：“我看见陆地了！”

　　某城主终于回过神来，“在哪里？”

　　“就在我们的东南方！”王越也兴奋莫名，苦苦寻觅了好多天都一无所获，没想到一场风暴竟然为腾蛟号带来了曙光，尤其在这个无比困难的时候，王越的发现更显得难能可贵！

　　王越没有在海上生活的经验，难以给出一个较为准确的距离，不得不带着一名经验丰富的水手上望台指认，那名水兵下来时也雀跃不已，“虽然距离有点远看不太真切，但那一片绿色应该错不了！”

　　随之出现在视线内的海鸟，也证实了附近存在陆地的事实！

　　发现陆地的消息，让腾蛟号上一片欢腾，水兵们的情绪变得高涨。有了明确的目标，所有人都在竭尽所能，这样的情形下，腾蛟号完成初步修缮的时间只用了不到四个时辰便已完成，比刘羽预计的最快速度早了两个时辰。

　　“终于能够靠岸了，我们再也不用饮这鱼血！”

　　“是啊，上岸后赶紧找个地方洗个澡，我身上至少能搓下二两盐，都快变成腌肉了！”

　　“加油划啊！”

　　水兵们快乐的笑声不断在船上响起，经历过两次可怕的风暴之后，脚踏实地的感觉更加令人怀念，对陆地的渴望使得早已疲惫不堪的水兵们爆发出了足够的潜能，划浆如飞。

　　正所谓“望山跑死马”，靠人力划动的战船速度更加不堪，尽管水兵们轮班上阵，但直到再次启程后的第二天下午，才能站在甲板上看到陆地的轮廓。

　　那不是一个岛，准确地说法应该是个岛屿群，远远望去各个岛的面积都不大，在海面上错落分布着。时值春季，岛上树木丰茂，之前那名被王越带上望台的水兵看到的那片连绵的绿色正是这些树木。

　　不过，某城主和王越都有些许失落，原本两多少都有一点奢望，“如果那场风暴把我们直接送到仙山该多好啊”，现在看来，完全是不切实际的妄想。

　　又是三天，残破的腾蛟号终于抵达了最近的岛屿，不等船只停靠好，阿牛等人便迫不及待地上岸，重温那久违了的脚踏实地的感觉。

　　阿牛等人登陆的这个岛屿十分狭小，长约八九里，宽两三里，王越只用了不到半个时辰，便完成了对岛上的巡视。回来的时候，神州第一奇侠并非空手而归，手里拎着两只野羊。

　　“这些天老是吃烤鱼，该换个口味了。”王越笑道。

　　这是个无人荒岛，也未曾发现猛兽的存在，阿牛等人不需要对安全问题有太大的担忧，没有什么能威胁到大家的安全。

　　岛上两道溪流使得淡水的补充成为现实，溪水流经路径旁以及两溪交汇处的地洼地带，已经形成了一个个大小不等的淡水湖，天然的浴场。

　　一个时辰之后，完成了洗浴与用餐的水兵们开始投入了紧张的工作。

　　十来名水兵不辞辛苦地将一个个水桶从船上搬到最近的溪流旁，装满水后再抬回船上，这个活儿费力费时，但没有人希望再喝鱼血。

　　除了淡水之外，食物也必不可少，第一场风暴中腾蛟号就失去了几乎所有的食物储备。由于岛上没有猛兽出没，未曾遭受天敌威胁的野羊悠然自地在此繁衍生息，成了水手们喜爱的美餐。几名水兵跟随王越和小雪在岛上展开了一场屠羊运动，腌制过的羊肉将成为再次远航时最主要的储备食品。

　　岛上到处都是高大的树木，甚至靠近海岸数百米远的一处山崖上就有适于制作主桅的大树，修缮腾蛟号的材料根本就没有任何问题。

　　简而言之，这座小岛上有腾蛟号需要的一切必需物品！

　　每个人都在忙碌，插不上手的阿牛和小鱼，索性爬上岛上的一处高崖并肩坐下。两人一边聊天一边眺望着海上的景色，无疑是一件极其浪漫、极其温馨的事情，小鱼愉快的笑声便是明证。

　　“小岛真美，没有人打扰，也没有任何纷争，到处都是花草树木和那些温驯的动物。想必古人所说的桃花源也不过如此吧！”小鱼毫不掩饰对这种环境的喜爱，她的性子本就爱静，即使在人潮涌动的凤翔城呆了这么久，也丝毫没有改变那股恬静淡然的气质。

　　某城主笑了笑，“那你是不是希望占个孤岛自封岛主，过那与世无争世外高人的生活呢？”

　　“如果有机会的话，哼哼。”话未说完小鱼吐了吐舌头，又笑了起来。

　　就在这时，某城主面上突然现出讶色，一直关注着阿牛的小鱼顺其目光望去时，也不禁楞了楞。

　　远处的海面上出现了一条船！


第557章 一群怪胎

　　某城主几乎不敢相信自己的眼睛，几乎怀疑海面上那艘船便是所谓的“海市蜃楼”或自己眼花的缘故，直到小鱼也作出了确认，某城主才惊喜地一跃而起。

　　流落孤岛迷失方位不知身处何地时，还有什么比看到一艘船更令人高兴的事情呢？

　　有船便意味着有人，有人就能打听消息，弄清楚那一场风暴到底把大家带到了什么地方！若非如此，即使腾蛟号完成了修缮再度启航，也只能是在海上瞎转悠。

　　那艘船距离小岛尚远，但从船只行驶的情形来看，明显正是奔这座小岛而来，就其行进速度来看，顶多个把时辰就会到达。对于阿牛而言，显然是一个再好不过的消息，不过，阿牛也没有乐观地认为来者一定是好人，必要的防备不可缺少。

　　“那艘船待会很可能就近停靠在断崖附近，与腾蛟号停泊的位置刚好相反，对方一时间应该不会知道我们的存在。我们先回去找大哥，等下先去偷偷打探一番消息，再作定夺。”

　　小鱼应了一声，某城主拉着她的小手，猫着腰下崖而去。

　　腾蛟号停靠的海滩，外出打猎的赵雪和王越等人已经满载而归，当得知正有一艘船向这座孤岛驶来时，众人都面带喜色。

　　无论回家还是继续向仙山航行，都需要先弄清楚目前所处的方位！

　　作为一名饱经风霜的老江湖，王越的思虑也十分周密，“我查探过这座岛，根本没有发现任何有人居住的迹象，并且这附近的岛屿虽然众多，面积却普遍不大，很难想象有人会长期在上面定居。既然如此，四弟说那艘船往这里而来，未必就是一件好事，带着敌意前来也未必不可能。”

　　阿牛点点头深以为然，笑道：“大哥所言不差，对那艘船上的人我们还需小心戒备。不过无论如何，他们的到来都能为我们带来急需的情报！”

　　腾蛟号上的将士，均是沧澜水师最精锐的人才，本身就有不俗的战斗力，尽管人数已经不到五十人，但对方那艘船的规模尚不及腾蛟号，即使有起事来阿牛等人也根本不需要担忧什么。

　　别忘了船上还有王越这样变态的高手，以及一位娇滴滴的王级武将！

　　唯一需要担心的，便是突兀出现的那艘船背后可能代表的势力，孤岛上既然没有人长期定居，那艘船从何而来的问题不难猜度，如果不是象腾蛟号一样的迷徒羔羊，便是来自于附近其他岛屿上，后者的可能性极大。

　　如此一来，若对方有不良企图动起手来，凤翔人便不得不面临可能遭遇大规模围攻的结果，这是阿牛不愿意见到的。

　　距离船只到岸只有不到一个时辰的时间，在未确定对方的态度之前，凤翔人的行动必须谨慎，尽可能减缓被对方发现的时间。在那艘船只靠岸之前半个时辰，声响颇大的伐木必须结束，处理野羊和补给淡水的水兵暂停了手上的事情，砍伐树木的工作立即加快了速度。

　　由于腾蛟号的吃水较深无法直接抵岸停靠，这些砍好的树木在经过处理之后，将先用山藤绑成几只木筏，充作岛上与腾蛟号间的运输工具。

　　阿牛和王越一起偷偷地负起了监视和打探的责任，某城主的瞬移技能除了可以保命外，充当探子那是再合适不过了。

　　为了确保不出意外，阿牛专门留下了赵雪在腾蛟号压阵，这让原本想跟着一起去看热闹的小雪嘟起了小嘴，好在小鱼在她耳边不知道说了几句什么，赵雪才心甘情愿地留了下来。除此之外，不敢怠慢的刘羽还派出了几名水兵到周围的高地上放哨。

　　刘羽一路上表现出来的严谨作风和忠于职守，令某城主对这位沧澜水师最出色的转职武将好感大增，同时也为凤翔城的人才培养体系颇有些自豪，多名凤翔自己培养出来的新生代武将正日趋成熟，他们的成长，使得凤翔城整体战力稳步提升。

　　随着众多竞争对手的崛起，以及凤翔城的迅猛发展，未来与NPC诸侯的角力将会变得日益频繁，这是大势所趋，不会以任何人的意志为转移。凤翔不缺乏历史猛将，他们是凤翔军冲锋陷阵时最锋锐的矛，也是抵御强敌时最坚固的盾，而凤翔发掘、培养的转职武将中的佼佼者，也将逐步为那些一线武将们分担重任！

　　天下第一城，本就是一个“能者上，无能者下”的地方！

　　凤翔培养的武将中，此前以雷霆骑的狄云、山字营的鲁汉、先登死士的司马横槊、飞翼营的梁龙四人最为出色，也深得阿牛看重，现在又多了一个刘羽。

　　稍稍令某城主有点遗憾的是，最早组建的部队、为领地立下不朽功勋、拥有着最强攻击力的特殊兵种陷阵营，到目前为止还没有涌现出可堪重点栽培的转职武将。这不禁让某城主有点怀疑，是否因为高顺太过严苛太过尽职，无形中压制了转职武将的成长速度。

　　当然，某城主的这种想法经不起仔细推敲，高顺的尽职和严苛固然得到了大家的公认，但赵云、李进、鞠义等人何尝不是如此？

　　总体来看，凤翔的转职武将们表现良好，多位武将的优异表现，使得转职武将团体呈现出欣欣向荣的喜人态势！

　　阿牛和王越潜伏在一处灌木丛里，从这里可以看到那艘船正缓缓向着岸边而来，甚至已经能够隐约看到船上有人来回走动。某城主和王越基本上已经断定，这艘船并非象他们一样被风暴带到此处，应该是来自于附近其他岛屿。

　　附近有人定居！

　　这个结论并非空穴来风。

　　首先，尽管这艘船不算太小，但与朦冲级别的腾蛟号相比相去甚远，这等规模的船只在近海活动尚可，若是要他们远离陆地深入大海，除非有金色鲤鱼那样神奇的守护兽相助，否则根本就是送死。

　　其次，这艘船显然没有遭受风暴的凌辱，船只的结构未见损毁痕迹，这与腾蛟号目前那副残花败柳的形象大相径庭。

　　另外，就船的外形来看，与凤翔渔民通常使用的渔船有显著区别，这一点即使对船只构造没有太多了解的阿牛也一眼便看了出来。某城主对此无法作出精准判断，王越对船舶的了解更加不堪，见船只登陆还有一小会，王越索性回了趟腾蛟号停泊点，带着一名有过渔民身份的水兵过来。

　　“这种样式的船我从未见过，不光咱们凤翔没有，我敢肯定整个青州附近的海域都没有出现过！船身这一侧有不少封闭着的弩窗矛穴，与我们的腾蛟号相似，说明这很有可能是一艘战船，或者至少是有作战能力的渔船。但他们的造船水平应该不高，别说赶不上腾蛟号，甚至无法与咱们凤翔船坞以前出产的战船相比！”

　　在古代，军用船只和民用船只本就没有太大的区别，三国时代许多场大水战打响前，参战诸侯都有征召民船改为军用的记录。

　　水兵言之凿凿，情报让某城主喜忧参半。喜的是，对方的实力不足以对自己一行人构成太大威胁，但向着孤岛驶来的可能是一艘战船，引起了阿牛足够的重视，“我们刚刚到岛上几个时辰，一艘战船便突然出现在这里，是不是太巧了点？”

　　那名士兵离开后，船已距岸不远。

　　不等船靠拢，十几个人哇哇叫着跳下海，手舞足蹈地趟着水直向岸上奔来状如疯癫，手上还抓着几条活鱼，浑然不顾忌仍寒意十足的海水。

　　上岸后，其中两人开始在石头上杀鱼，三下五去二便完成了去鳞、破肚、取内脏等环节，熟练的动作令人叹为观止。在将鱼肉切成薄片之后，竟然就那么放进嘴里大嚼起来，边嚼边咧开嘴大声地考赞味道不错，引得其同伴纷纷聚拢过去品味起来。

　　看到这一幕的王越顿时觉得胃有点不舒服，小声道：“这些人难道不懂怎么烹饪吗，在岛上还生吃活鱼，真是一群怪胎……”

　　他们的服饰奇特，至少走遍大半个中国的王越从未见过，而腰间挂着的武器也与中原的武器完全不同，本就是武痴的王越象是看到了新奇的玩具，“那种武器倒有点意思，要不要我过去问一下他们的情况？”

　　王越转过头来，才发现某城主面罩寒霜神情严肃，“怎么了？”

　　阿牛苦笑了一声，道：“我想，我已经知道这些是什么人，也大致知道我们到了哪里！”


第558章 鬼道治国

　　五短的身材，宽大奇特的衣衫，视生鱼片为美食，如果这些还不足以说明他们身份的话，那么传入耳中的“小一郎”、“平四”等称谓，则让某城主恍然大悟再无疑惑。

　　腾蛟号，被风暴带到了日本近海，也即是古代的倭国！

　　历史上三国时代的日本，还是未开化的蛮夷之地，他们贫穷落后，没有文字，生产技术和制造技术极度落后，与汉朝根本不在同一个层次上。

　　在日本战国时代来临之前，日本甚至还没有“兵”的概念，只有那种农忙时耕种闲时打仗的类似于“民兵”的概念，他们大多使用简陋的长枪作为武器，因为长枪简单而且便宜，打仗对于那些“民兵”而言相当于服徭役，所属君主不会给他们任何补偿。

　　按照历史上的记载，此时的日本列岛还未形成一个统一全岛的国家形态，但却已经有了大和国家的雏形——邪马台国，这也是当时日本列岛最大的国家。

　　邪马台国位于日本九州，在汉桓帝、灵帝时期（167到168年），邪马台国内乱，国王被推翻，30多个属国属国之间互相残杀争斗不息，没有谁能够统一全国。就在这一时期，日本民间出现了一位名叫卑弥呼的女子，以鬼道之术掌握政权，被各属国共同推举为女王，内乱平定（邪马台的位置主要有九州说和畿内说之争，考虑到卑弥呼很有可能便是所谓的天照大神，本文采信九州说）。

　　耐人寻味的是，卑弥呼的上位并非靠军事才能或政治才能，而是鬼道。所谓的鬼道是指巫术，人们相信卑弥呼拥有呼风唤雨的神奇本领，在尚未开化的日本，鬼道的影响力不言而喻，这也是卑弥呼能以女子之身成为女王的根本原因。

　　至于鬼道为何会在日本出现，还得把功劳记于中国古代一位大骗子徐福的身上，秦始皇时期方士徐福借口前往东海寻找长生不老药的机会，从始皇帝手中骗取了惊人的财富，东去日本以逃避始皇的怪罪，结果也把中国的方术（主要是道教和巫术的集合体）带到了日本，到卑弥呼时期，鬼道已经在日本传播了四百余年。

　　卑弥呼在成为女王时年方17岁，无夫婿，继邪马台国王之位后便居于深宫极少露面，由千名奴婢侍奉左右，平日里只有一男子出入给与饮食，政事则全部交由其弟打理。卑弥呼寿数极长，在位七十余年，九十多岁时死去（公元247年），寿数之长令人惊叹，不少人认为她就是所谓的天照大神、神功皇后，按照史料的记载推断，此时的卑弥呼大概三十多岁。

　　不过，卑弥呼继任邪马台国女王后也并非没有遇到挑战，日本列岛上另一个国家狗奴国向来对邪马台国虎视眈眈，为了稳固自己的政权，将目光瞄向了强大的东汉王朝，希望借与东汉的交往抑制对手的势力。

　　《三国志》倭人传记载，238年6月派难升米到带方郡，见郡守要求赴都朝献，十二月赴魏都见明帝朝献，明帝甚喜，赠与铜镜、刀、绢绸等礼物，并封女王为亲魏倭王，邪马台国以此被纳入中国册封体制之内。

　　不过，这并非有史料记载的两国最早的交往记录，早在公元57年，倭奴国向汉朝进贡，光武帝授予“汉倭奴国王”金印，这枚印于1784年在福岗市志贺岛上被发现。

　　现在游戏内的时间是191年，邪马台与中国的交往还是没影儿的事情，不过某城主还是可以从中得出有用的结论：目前腾蛟号所处的位置，应该是古代日本九州近海的一处孤岛上。得出这一结果后再对照海图，腾蛟号再度扬帆启航的方向便不再是问题！

　　“靠，居然跑到这个鬼地方来了！”阿牛恨恨地道。

　　出于对中国历史上某段惨痛的记忆，同许多中国人一样，阿牛对日本从来没有任何好感，事实上在他看来，最好这个该死的岛屿上没有任何能喘气的动物才能解恨。凤翔一开始就投入大量宝贵的资金用于舶来镇，以及不惜巨资打造沧澜水师，其实也从一个侧面反应了某城主潜意识里某种激进的想法：现实中国与国之间的关系十分复杂，阿牛这样的小人物也无法左右国家策略，但在游戏中把倭国圈圈叉叉一顿，貌似也不犯法吧。

　　某城主并不担心游戏中是否有倭国的存在，连匈奴、羌人、乌桓等异族都早已现身，一海之隔的日本又岂能只是一片浮云？三国时代中国与倭国也是有往来的。这一次意外的邂逅，证实了阿牛的推断，倭人就这么真实地出现在自己面前。

　　令某城主感到遗憾的是，这款游戏不支持世界联网，仅供中国玩家消遣时间罢了，否则的话，某城主宁愿与倭国玩家在游戏中真刀真枪地较量一番，将其搞得半身不遂痛苦不堪才有更多的畅快感。

　　这样的想法即使被人嗤笑为“狭隘的民族主义者”，阿牛也只是一笑置之，这本来就是事实，狭隘便狭隘吧，没什么好分辨的。

　　但随着时间的推移，实际上某城主近段时间已经淡化了这种不太实际的想法，游戏中并非有压倒性军力优势便能攻占一个地方，要是那样的话许多强大势力早就开始了“全国连锁店”的布局，甚至在异族的地盘上形成星火燎原之势也未尚不可能。以三国时代的造船水平，渡海远征的可行性几乎为零。

　　作为一名领主，尤其是先后与乌桓人、羌人搭上关系的凤翔城主，阿牛对于异族的财富和市场还是很感兴趣的，即使不能在倭岛上大开杀戒划地为王，只要能从这里榨取更多的财富，也符合凤翔的利益！

　　“这是什么地方？他们是什么人？”王越显然难以理解某城主怎么会说出那番话来，完全没头没脑没根据嘛。

　　唇角掠起一抹森冷的笑意，阿牛轻轻扯了下王越，示意回头再说，现在该是离开的时候了。尽管满腹狐疑，王越也只得作罢。

　　回去的路上，确信暂时不用担心被倭人发现之后，王越仍然忍不住问道：“四弟确信你的判断不会有误？我们是不是最好去向他们打探一下消息，证实一下也是好的。”

　　某城主笑了笑，“基本上错不了的，既然大哥不放心，回头我们再去确认一下就是，看情形他们一时半会也不会离开，我们回去后派两个人过来监视着便是。那些人可能不是什么好鸟，为了避免出现岔子，与他们的主动接触宜迟不宜早，腾蛟号的修理还需要几天时间呢。”

　　想了下接着道，“如果他们先发现我们，那又另当别论。”

　　既然已经认定这里是日本九州外围的一个小岛，某城主便不得不考虑很多因素。孤零零的腾蛟号虽然性能远超倭国的船只，但毕竟只有一艘战船几十号人，万一与这些倭人发生冲突耽误了仙山之行的大事，那就显得得不偿失了。

　　这些未开化且凶残好斗、贪婪成性的倭人会干出什么好事来，阿牛可不敢保证。

　　“也好，刚才看到那些人使用的武器，感觉颇有些怪异，刀长两尺有余，偏又呈一定的弧度，有机会的话倒要好好研究一下。”王越悠然道，直到此时，阿牛才明白大哥为什么对与倭人接触如此上心，神州第一奇侠对于从未见过的兵器，总是充满好奇。

　　“呵呵，大哥说的是那几把宰鱼刀吗？那是他们的太刀，我们刚才见到的应该叫小太刀，三尺以上的称之为大太刀或野太刀。晚些时间从他们那里拿几把过来让大哥研究个够。”

　　说到“拿”的时候，某城主话语中竟隐隐有几分肃杀之意，王越清楚地感觉到这一点，大侠心头不禁很是纳闷，“向来温和的四弟，今天怎么杀气这么重？”不过这样的疑问，王越并没有说出口。

　　王越的话，让阿牛不禁想到一个自己刚才未曾注意到的细节。

　　古代的日本，佩刀是一件非常奢侈的事情，普通的“民兵”根本不可能装备上刀剑，即使短小的太刀也是如此。能够佩刀的，通常都有相当的地位，或地位颇高的武士阶层。那些倭人中，随身佩戴着太刀的，居然有五人左右！

　　“这样的一群倭人，吃撑了没事跑到这里来干什么？”

　　自打回到腾蛟号停泊点，派出两名水兵前往监视之后，某城主便一个人坐在那里沉思不已，脸上的表情变化多端，忽而狰狞，忽而冷漠，这让王越的担心加重了几分，最后还是小鱼得知情形后，淡定的微笑打消了王越的担忧。

　　一名水兵气喘吁吁地跑了回来，带回了倭人们的最新动向。

　　“如果不是仍有人一直留在船上没露面的话，他们一共十九人，其中十一个带刀。有一个五短身材的家伙刚刚在船上出现，从其服饰和神情来看，很可能便是那些人的首领，他骂人的时候那些岸上的家伙连屁都不敢放一个。就在那一通喝骂过后，岸上的几个人开始忙活了起来，三个人开始登上高处放哨，其他人则对岛上进行搜索，对这些事情颇有些经验，不过，看他们懒洋洋例行公事的模样，应该不是事前发现我们的存在。”

　　水兵的汇报十分清楚，倭人并不知道腾蛟号以及阿牛等人到了这个岛屿。这些人的身份显然不会不一般，突兀地来到这里本就颇为可疑，再加上他们肯定十分清楚这是一个无人荒岛，明知无人却仍然先行搜索，可见其谨慎。

　　两艘船分别在狭长小岛的两端，倭人的搜索速度也不快，但只要他们不是偷工减料，发现腾蛟号及凤翔人只是时间的问题。即使人可以藏匿，附近的地形，偌大的腾蛟号却是绝对藏不住的。

　　既然无法隐匿，阿牛索性放开手脚，大摇大摆地继续自己的修缮和补给，当然，暗中对倭人的监视从来没有停止过！

　　两个时辰后，一个倭人搜索到了这里，眼前的情形显然让他大感愕然，忙不迭地一头扎在灌木丛中，小心翼翼地窥伺着腾蛟号周围的情况。十分钟后，这位倭人悄然离去。

　　他自认为神不知鬼不觉的行动，其实一直处于凤翔人的监控之中！

　　“大哥，你猜他们下一步会有何反应？”阿牛悠然问道。

　　刚才亲眼见到内中没有高手后，王越对倭人们的行动毫不在意，“如果我处在他们的位置，肯定不敢轻举妄动。只要不是瞎子便能看出腾蛟号是一艘战船，他们的破船拍马也赶上的高级战船，这些沧澜水师的儿郎大多气势凝练，人数也远比他们多，倭人肯定不敢来惹事，搞不好连打招呼的程序都省了。”

　　某城主摇了摇头，微笑道：“他们一定会过来的！”

　　“何以见得？”

　　“如果他们不是故布疑阵减弱我们的戒心，那便是他们在这里有重要的事情要办，或在等重要的人。无论哪一种情况，恐怕那些倭人都不会对我们太过放心，接触是一定的。”

　　这是阿牛从情报中得出的结论，接下来发生的事情，很快证明了他的判断准确无误！

　　那名窥伺的倭人离开后不到一个时辰，两名腰间皆别着太刀，看起来有点身份的倭人，大刺刺地来到了腾蛟号的停泊点，扯着嗓子瓮声瓮气地吼道：“你们的首领呢？快点出来！”

　　他们立刻发现，原本热火朝天声响不断的停泊点，变得一片死寂！


第559章 藩王佐佐木

　　两名倭人扯着喉咙嚷嚷了两嗓子，很快便发现了气氛不对，在场的凤翔人个个以极不友善的目光注视着他们。

　　两名倭人竟然如此嚣张地叫嚣着要首领出去见他们，凤翔儿郎心头的怒火已经被点燃，要知道某城主在凤翔人的心目中，就是至高无上的存在。在沧澜水师将士看来，倭人刚才的言行，已经有点辱及某城主的嫌疑。

　　刘羽是腾蛟号的负责人，正常情况下应付这些虾兵蟹将是他份内的事情，但刘羽没有动，他看到了阿牛的暗示。阿牛和刘羽没有下令，纪律严明的沧澜水师精锐士兵，更不会有任何动作。

　　至于神州第一奇侠王越，对这些不知天高地厚的家伙更是不屑一顾，嘴角浮现出一抹嘲讽的笑意。

　　场内无言的沉默极具威慑力。

　　那两名倭人心头有点打鼓，他们不知道这些奇装异服的异族人突然出现在这里到底有何意图，腾蛟号水兵整齐的制式轻甲，几乎人手一把刀剑堪称奢侈的装备，令他们感觉到一定的压力，甚至有点自惭形秽。

　　根据先前那名发现腾蛟号和凤翔人的倭人的回报，倭人的首领让这两人过来打探一番消息，搞清楚状况以便决定下一步的行动。尽管在来这里之前，他们已经知道这些“异族人”貌似并不好惹，但这几位平素习惯了狐假虎威横着走路的倭人，并没有太放在心上。

　　毕竟这是他们的地盘，“强龙难压地头蛇”的道理许多人都懂，异族人无论多么强大，到了瀛州也该收敛一些才对！

　　现在的情形显然与他们的预估有很大出入，两名倭人已经分明地感受到，这些异族人神情中的不屑。他们已骑虎难下，尽管明知已经踢上了铁板，还是只得硬着头皮死撑下去，“呔，问你们话呢，谁是领头的？再不乖乖地滚出来，别怪大爷们不客气！”

　　这样的问法，就他们看来已经很温和很客气，至少他们没有象往常那样习惯性的拔刀威吓。不是他们不想，而是不敢！

　　可是，如此“温和”、如此“彬彬有礼”的问话，却再次激怒了在场的凤翔人，甚至连一直自顾自对付着烤羊肉的赵雪，脸上也罩起了寒冰。

　　刘羽微微上前半步，身体象标枪般的笔直，握剑的手上因为太过用力暴出了青筋，眼睛向某城主望去，这位转职武将此时的状态明显处于暴走边缘。沧澜水师的水兵们同样如此，凤翔儿郎几曾受过这样的鸟气？

　　某城主淡淡地笑了笑，转过头去，“适可而止，稍稍教训一下就是了，免费让他们见识一下什么叫天朝礼仪，不要弄出人命。”

　　阿牛的这句话，已经决定了两名倭人的命运。

　　地狱般的五分钟里，鬼哭狼嚎的声音几乎没有停止过，刘羽对“教会倭人学习礼仪”的任务十分投入，一名转职武将对付两名色厉内荏的倭人实在太轻松了。刘羽对某城主的命令执行得十分彻底，他也明白这些倭人如此骄横跋扈必有所恃，即使没有阿牛的提醒，他也一定不会弄出人命来。

　　“唔，削他们一人一只耳朵，应该就可以了。”

　　两名倭人连滚带爬地离去后，王越一边把玩着两人留下的太刀，一边苦笑了一声，“四弟，矛盾激化之后，我们很可能惹上不必要的麻烦，打狗还得看主人啊。”

　　阿牛不以为然地道：“正常情况下确实如此，但对付这些倭人完全不用太过客气。大哥对他们没有什么了解，倭人向来欺软怕硬，刚才那种情况下如果我们表现得太过温和，他们即使暂时不会瞪鼻子上脸，也必然会觉得我们软弱欺负，以后说不定还会变本加厉地搞出什么事情来。把他们揍舒服了，他们才会管别人叫爷。”

　　两名倭人一路哀嚎着回去，向自己的同伴哭诉着受到的凌辱，当然，他们不好意思讲只是刘羽一人就将他们两个修理成这样，而是“经过一番激烈搏斗，寡不敌众下才落得如此凄惨”。

　　其余倭人一片哗然，对方如此张扬的行为，明显没有将他们放在眼里，“勇敢”的倭人武士自然不愿咽下这口气。

　　一位秃顶倭人，喝止了他们的叫嚣。

　　“他们敢这样做必有所恃，如果那些异族人只是因为风暴偶然到此，等他们修理好船只之后自会离去，别忘了我们此行的任务。从时间推算，那些人应该快要到了，这个时候千万不要节外生枝。”秃顶倭人漠然道。

　　没有人敢挑战他的权威，这位秃顶倭人不仅是这些人的首领，还有着尊崇的地位，如果使得这次任务出现任何变数，后果绝不是他们能够承担的。再加上那些嘴上杀气腾腾的倭人也知道那些“异族人”不好惹，最起码这座孤岛上的人手不足以使他们占据任何优势，也纷纷知趣地闭上了嘴。

　　“看在大人的面上，我们这些英勇的武士暂时饶他们一马！”

　　“是啊是啊，要不然我一个人过去就能把他们全部打得跪地求饶！”

　　秃顶倭人皱了皱眉头，对这些手下的狂言早已习以为常，“平三郎出列，我要亲自去那些异族人的驻地看一看。”一名瘦削的倭人默不作声地跟在秃顶倭人的后面。

　　倒不是秃顶倭人对凤翔人产生了好奇心，他们此次来到这座孤岛，本就负有一件极其重要的使命，否则国王也不会派他亲自到这里来。当初选定这座无人孤岛时，就是希望保持绝对的隐密，但腾蛟号的出现，显然使他感觉到一定的威胁。

　　刚才派那两名倭人去，本就有试探对方反应的考量，如果对方实力不怎么样，秃顶倭人也不介意在任务开始之前，先行将所有可能的威胁全部抹去，但对方的反应，使得他放弃了这一美妙的想法。

　　硬的不行便来软的，只要对方不破坏自己的行动，秃顶倭人自然也没有一定要对付他们的理由，只带一名手下拜访，便是想表明自己的善意。

　　两名执行哨探任务的腾蛟号水兵拦住了两人的去路，名叫平三郎的瘦削倭人不禁有些恼怒，倒是秃顶倭人毫不在意，“还请通传一声，就说狗奴国藩王佐佐木前来拜访。”

　　这位秃顶倭人，竟然是一名藩王！

　　水兵不敢怠慢，一人留在原地，另一人迅速回去禀报。

　　“狗奴国的藩王？一名藩王跑到这里来干嘛？”尽管满腹疑惑，某城主和王越还是很快随那名水兵走了过来。

　　既然佐佐木已经亮出了藩王身份，某城主也不想在这一环落了下风，微笑道：“大汉昭德将军、青州凤翔城城主郑阿牛，见过佐佐木藩王。前些天在海上遇上了一场风暴，无意中路经此处修缮船只，并不曾知道这里是藩王的地盘，失礼之处还请勿怪。”

　　对于倭人而言，大汉朝的繁荣富强根本不是他们可以比拟的，更何况某城主还特意亮出了“昭德将军”这块招牌，佐佐木的脸上顿时现出略带讨好的笑容。

　　阿牛并不担心这些倭人知道自己的身份后会有麻烦，反正这次流落于孤岛本就是一场意外，修理好腾蛟号后很快便会再度启航。

　　“昭德将军？青州凤翔城主？这位郑阿牛的身份岂不是可能比那人还要高一些，或许可以从那人口里顺便了解一些情况吧。但愿这个郑阿牛早点走人，与那边的人撞上就不好了。”

　　想到这里，佐佐木不禁一惊，虽然他还不知道东汉的昭德将军是什么品级，更不知道站在他面前的便是天下第一城城主，但阿牛淡定的气质仍给他留下了深刻印象，那份谦和中透出的威严不是每个人都能有的。

　　“呵呵，这里本是无主的孤岛，我们也是路经此处办一些事情，要不了几天便会离开。刚才我的两名属下多有得罪，佐佐木此行便是为陪罪而来，既然阿牛城主因风暴流落此处，若是有什么地方我等能够帮上忙，但请开口不要客气。”佐佐木笑道，他是真心希望阿牛等人早点修好船便离开。

　　“不用，我们自己可以搞定。”某城主淡淡地说道，拒人于千里之外的意味十分明显，他压根没打算与这些倭人建立起哪怕最轻微的友谊。

　　这一份淡定，和毫不犹豫地拒绝，使得某城主在佐佐木眼中更加莫测高深，讪讪地一笑，“既然如此，那我就放心了，不知阿牛城主准备几时离去，如果那时我们还没离开的话，也好略尽地方之谊。”

　　佐佐木一脸期待地望着阿牛，这个结果对他而言相当重要。

　　某城主笑了笑，领着佐佐木直接向腾蛟号走去，“喏，等它修好了就立即出发。”

　　阿牛没有注意到，看到腾蛟号时，佐佐木的目光突然变得无比狂热！


第560章 怀璧其罪

　　佐佐木望向腾蛟号的眼神，便如痴男怨女对心上人的凝望一般，神情无比激动，脸上的肌肉不自觉地抽搐着。从他看到腾蛟号的那一刻，接下来两分钟时间内，眼睛根本没有看第二个地方。

　　阿牛皱了皱眉头，不过并没有将自己的不耐烦表现出来，甚至心头隐隐有一丝自豪：到目前为止，腾蛟号代表着凤翔顶级船坞最高造船工艺，这些未开化的倭人目瞪口呆再次证明了腾蛟号的先进。

　　佐佐木确实惊呆了，他乘坐的那艘战船，已经是狗奴国所能建造出来的顶级船舶，甚至在整个日本列岛都是最先进的船只，但那艘让他引以为豪的战船与腾蛟号相比简直不值一提。

　　仅仅是船体的长度和宽度的惊人尺寸，残破的腾蛟号，依然是倭人战船无法比拟的。这还是佐佐木未能登上腾蛟号，深入了解腾蛟号的情况下作出的结论！

　　好不容易回过神来的佐佐木，脸色因激动涨得通红，语带结巴地向某城主问道：“请问，阿牛城主是从哪里得到这艘船的？”

　　某城主不禁一楞，故意漫不经心地道：“这种船我的领地就可以制造，哪里用得着诉诸外求。”

　　“贵领地便能制造？那……阿牛城主可愿将这艘船卖给我？”

　　佐佐木见某城主似乎有些不快，忙解释道：“阿牛城主若愿转让这艘船，价钱绝不会让您失望。另外，我会再赠送一艘大船，就是载我们登岛的那艘，虽然比不上阿牛城主的船那么雄伟，却也足以载阿牛城主重返领地，不知这样可好？”

　　阿牛若有所思地望着佐佐木，这位倭人藩王对于腾蛟号有着强烈的兴趣，火一样的热情甚至令某城主都有点招架不住。如果不是因为某城主对倭人有着近乎本能的厌恶，或许也会很乐意趁机敲诈一番，但现在阿牛想的，却是佐佐木这样做的原因。

　　电光石火之间，阿牛已猜到了个大概。

　　此时的日本列岛生产力和生产技术极为低下，即使岛国最应该有长足发展的造船业，现在依然处于起步阶段，这一点从藩王佐佐木的座船便能看出端倪。

　　如果佐佐木代表的狗奴国得到了腾蛟号，便可以发动人手研究腾蛟号所代表的高级造船技术，最起码都不难做到以腾蛟号为蓝本，依样划葫芦造出同样的战船来。甚至通过这次契机，使狗奴国的造船技术得到突飞猛进的提升！

　　阿牛甚至想到，当狗奴国的造船水平大幅度提升之后，该国的渔业生产和水战能力都会产生质的飞跃，从而打破现在与邪马台国的均势，统一九州岛只是时间的问题，并有望最终实现对整个日本列岛的统一！

　　只有这样，才能解释佐佐木为何对得到腾蛟号会如此迫切。

　　想到这里，某城主心头冷笑，扬起头来淡然道：“多谢佐佐木藩王抬爱，不过东海茫茫，我等还是用腾蛟号代步放心一些。”

　　阿牛平淡的语气中透出一股不容置疑的决绝，并且言语中对倭国战船的不屑十分明显，佐佐木不禁面色一变。不过他好歹也是狗奴国国王手下的头号智囊，明知事已不可为的情况下，只是无比惋惜地叹息了一声，并未继续纠缠。

　　失望之情溢于言表的佐佐木并未多作停留，他敏感地察觉到了凤翔城主好象对他的拜访并不热情，再继续找借口留下来只是自取其侮。

　　临行之前，佐佐木对某城主道：“本想与阿牛城主好生讨教一番大汉朝的事情，无奈要事在身，我等待会便要启航，预祝阿牛城主早日修好大船，一路顺风！”

　　佐佐木如此谦逊有礼，倒令阿牛觉得有点不好意思，对自己先前的冷漠态度大感后悔，讪笑道：“多谢。也祝佐佐木藩王一路顺风！”

　　原本阿牛还有些担心佐佐木动什么歪脑筋，但暗中监视倭人的水兵亲眼目睹了所有倭人上船离去后，某城主还无比自责的感慨道：“看来，倭人也不是个个都该死嘛，至少游戏中如此。”

　　事后，某城主不得不承认自己看走了眼，看起来谦逊随和的佐佐木藩王，使用阴谋诡计的功力已到炉火纯青的地步。那么短暂的时间里，能想清楚所有的环节，并立刻付诸实施，可见佐佐木绝不是一个好对付的人。

　　倭人战船上，佐佐木遥望着渐渐远去的孤岛，嘴角浮现一抹冷笑，他的身后站着四名倭人武士，人人均是一脸疑惑。

　　他们都是佐佐木的心腹，知道此次所执行任务的内容。某种程度上，此次任务关系着狗奴国的未来，关系着狗奴国是否能够一举压制邪马台继而统一日本列岛，否则狗奴国王也不会派他们的主人佐佐木亲自出马。

　　每每想到这次任务可能带来的重大变化时，这些倭人心头都充满着自豪感，如果任务顺利完成，他们很有可能成为狗奴国时代的缔造者和见证人！

　　但是，他们万万没有想到，向来足智多谋的主上从那些异族人驻于回来后，突然命令所有人撤走，并全速向着本岛驶去。

　　每个人都明白，佐佐木的决定与那些异族人脱不了干系，甚至有人自作聪明地以为，佐佐木此举是想故意麻痹那些“无礼”的汉朝人，驶离他们的视线后再折返回去施以偷袭。

　　所以，尽管心头忐忑不安，这些崇尚英勇的倭人武士也只得悄悄备战，当他们明白佐佐木并没有耍花枪而是真撤退时，在松了一口气的同时疑惑丛生，终于有人忍不住发问。

　　“大人，我们的任务不是还没有完成吗？怎么现在就回去了！”几名满腹狐疑的倭人，不解地问道。

　　佐佐木不答反问，“如果你有机会吃上大鱼大肉，还会挤破头费尽力气跟别人抢一碗小米粥吗？更重要的是，那些大鱼大肉得来易如反掌，简直算得上是免费的！”

　　见几名倭人面面相觑，心情大好的佐佐木不禁笑了起来，继续道：“我们这次来这个小岛的原因，便是和来自大汉朝的异人领主再次接头，具体交涉与他们的合作事宜，其中最重要的合作便是购买他们的战船生产技术，这些想必你们已经知道吧。”

　　“是的。”

　　“那位汉朝异人领主曾提供过一些简单的战船数据，确实比我们狗奴国的战船先进不少，这也是国王大人对这次合作充满期望的原因。但是，他们能够提供的造船技术与那位凤翔城主的座船相比，简直一个天上一个地下，既然那位郑阿牛不愿将战船卖与我们，就别怪我佐佐木不客气了！”

　　倭人们恍然大悟，“大人真是神机妙算”、“大人英明！”等溢美之辞不绝于耳，拍马屁的工夫令人咋舌。

　　佐佐木的如意算盘便是，趁着腾蛟号修理尚须一段不短的时间，火速回转本岛调集大队人马返回，借夜色的掩护从岛的另一侧悄然登岛，对凤翔人发动突袭！

　　战利品，便是那艘令他垂涎三尺的腾蛟号！

　　善于察颜观色的佐佐木，刚才已经隐约感觉到了某城主对自己的不屑，对方根本没有把自己这位藩王放在眼里，更别提以相对温和的方式获得腾蛟号的制造技术了，佐佐木决定铤而走险。

　　至于原本准备接洽的异人领主，佐佐木也没有完全放弃。由于海上风险莫测无法精准确定会面时间，原定的接头时间本就是一个期间，狗奴国王生恐佐佐木错过了接头时间，让“尊贵的客人”感到不快，特意催着佐佐木提前了几天出发。

　　在佐佐木的算计之中，只要不出现太大意外，完全可以在解决掉凤翔人之后，赶上与原定目标的接洽。

　　有了腾蛟号这等规模的大战船之后，狗奴国在与大汉异人领主的主裁判中便能占据主动。想到对方最初的交易条件时，佐佐木便感觉很不舒服，“奇货可居吗？或许到时我可以看到那些尊贵客人的恼怒表情！”

　　如果不是风暴鬼使神差地将腾蛟号送到了这里，并且被地位尊崇脑筋灵活的佐佐木遇上，无论对方的报价多么离谱，狗奴国还是只是乖乖地忍痛掏腰包。

　　因为，根据狗奴国安插在邪马台的情报人员提供的可靠消息，两个多月之前，邪马台已经和大汉朝的一个强大势力达成了合作协议，并且派出了两批合计五十人的犬组高手，渡海暂时供对方调遣。

　　犬组并非军队，却代表着邪马台国最强悍、最诡异的武者力量，自邪马台女王登基以来便秘密组建，从三十多个藩属国中挑选顶级武者。邪马台国的犬组人数从来没有超过两百，一下子派出了五十人绝对是大手笔，可见对合作对手的重视。

　　——佐佐木还不知道，邪马台的犬组精英，已经有一半葬身于大海之中。受此时的造船水平所限，船只在肆虐的海上风暴面前没有多少挣扎之力，即使拥有金色鲤鱼的凤翔城，在倭国海域时也不敢保证绝对平安无事。

　　邪马台国的反应，也从另一个侧面证明，与大汉朝异人合作大有搞头！

　　如果狗奴国不迅速作出应对，亡国之祸必然不远，这便是狗奴国王为何对与大汉朝异人领主接洽如此上心的原因！

　　“看来，这是上天成全我建此不世之功啊！”想到这里，佐佐木数十年一直安分守已的血，难得地开始沸腾！

　　孤岛，某城主独自一人站在小湖旁，皱着眉头苦思着什么。

　　“什么事情让你这样苦恼呢，难道是领地出事了？”小鱼悄然来到阿牛身后，轻声问道。

　　“领地倒是没事，只是在想那个倭人藩王出现在这个无人孤岛上，到底是为何而来？尤其是他们此前在岛上的种种表现，都表明他们应该会在这里呆上不短的时间，也没有任何迹象表明他们已经完成了任务，但那个佐佐木却突然告辞而去，我心里一直感觉不踏实。”某城主右手不停地摸着鼻子，愁眉不展。

　　想到与佐佐木刚见面的时候，那位藩王还有意提供帮助以便腾蛟号早日启航时，某城主心头的疑惑又加重了两分。

　　“他们在临走之前有没有异样的事情？”

　　“也没有什么，就是想买咱们的船，被我拒绝了……”话未说完，某城主已幡然醒悟。

　　舶来镇顶级船坞目前能生产的最先进的战船，对于落后的倭人而言，显然属于神迹般的存在，匹夫无罪，怀璧其罪，在购买无望的情况下，倭人选择强抢也在情理之中，这里本就是他们的地盘。

　　佐佐木在岛上的人手不足以吃掉腾蛟号，但他再度回来的时候，显然会引来足够多的倭人，阿牛立即意识到了事态的严重性！

　　“该死，看来还是高估了他们的觉悟。”某城主苦笑着，很快便找来王越和刘羽，将自己的猜测仔细地说了一番，众人的脸色都变得严峻起来，没有人质疑某城主的推断，大胆假设建立在小心论证的基础之上。

　　在日本列岛，五十多人的腾蛟号，孤立无援的情况下显然难以抵挡倭人们的进犯，即使有王越这样的高手也不能！

　　“主公，我们并非全无机会。”刘羽沉默了一会，认真地道。

　　“何以见得？”

　　“从倭人撤离的情况来看，我们所处的孤岛与他们的主岛应该很远，离我们最近的小岛约在八里之外，据属下估计那也应该是一座无人孤岛，至少没有足够的军力，否则的话他大可在极短的时间内偷偷赶制一小筏，趁着夜色派人回去召集援兵，而他自己大可留在这里就近监视，或者暗中偷偷做些手脚延缓我们的修船进程。

　　因此，那些倭人一定是算到我们的腾蛟号要想再次启航，所需的时间在他们重新赶来之后，否则不可能做出这样的决定！”

　　阿牛点点头，“继续，你的结论是？”

　　“如果我们对腾蛟号的修缮进度能够快到出乎他们的意外，赶在他们大队人马来到之前启航也并非不可能。刚才倭人战船离开时属下曾观察过，对他们的船只性能已大致有数，属下可以保证，只要腾蛟号得到修复，正常情况下他们绝对不可能追上！”刘羽断然道。

　　“这倒是个好消息，不过我看到修缮工作一直在紧锣密鼓地进行着，还有可能大幅度提升吗？”某城主笑望着刘羽，尽管现在谈的话题就是他的专业，但这名转职武将的分析能力仍大大出乎了阿牛的意料。

　　刘羽深吸了一口气，断然道：“如果我们昼夜不停地赶工，完成对腾蛟号的修缮，应该可以节约三天时间，即使考虑到水兵们必要的休息，以便保留足够的体力航行或作战，工期缩短两天时间已经到极限。当然，我们需要王越大侠的帮助！”

　　刘羽大胆提出要王越帮忙，显然有足够的理由。

　　将砍伐下来的大树去枝除皮都是极其费时费力的工作，至少水兵们的效率快不起来，有了王越那把神奇的剑，一个难题迎刃而解；另外，王越的神力和令人艳羡不已的轻功，临时客串一下搬运工作也能极大地缓解修理工作人手短缺的窘迫；某些不易落脚的施工点，也可以让王越代劳……

　　刘羽竟然当着王越的面，眼皮子都不眨地提出要神州第一奇侠干杂活的要求，这份勇气和执着，令阿牛对这位转职武将的评价又高了几分，“有想法，有担当！”

　　阿牛望向王越，两人相视一笑，王越悠然道：“看来接下来的几天，我又不愁没事情干了。”

　　即使打猎的事情由赵雪一手代办，王越所要做的不仅仅是帮助刘羽处理一些棘手的工作，他必须不定时地对小岛进行巡视。到目前为止，他们还不知道倭人会在什么时候卷土重来，甚至不能确定是否仍有倭人隐伏在小岛上。

　　阿牛对日本特有的忍者印象深刻，他们隐匿形藏、打探消息的能力出类拔萃，若真的有忍者隐伏于小岛上，在王越只能走马观花地巡视下，保持行藏的可能性很大。

　　史书上关于日本忍者的最早记载是在公元七世纪，但这个神秘的群体到底兴起于何时，一直是个不解的谜团，甚至不少人认为忍者的起源应该是公元200年左右。另外，在三国群英传的单机游戏中，日本的特色兵种便是浪人和忍军。

　　因此，若现在游戏中出现忍者，阿牛也不会感觉丝毫奇怪。

　　此次除了王越之外，腾蛟号上没有哪怕一名武师，甚至硕果仅存的两名城主铁卫也被阿牛留在了领地，分身乏术的王越，根本不可能凭一已之力长时间对小岛进行监控。

　　紧张的修理工作持续着，战船停泊点的声响通宵达旦一直存在，从来没有停止过，而补充淡水和食品的工作也一直有进行。所幸的是，直到三天后腾蛟号的修复工作全部完成，阿牛一直担心的忍者并没有出现。

　　——事出突然，佐佐木本就没有在岛上留下人监视，某城主的担忧自然是多余的！

　　完成修缮工作时正是游戏中的傍晚时分，天色已渐渐暗了下来，海上没有大的风浪，疲惫的刘羽难掩心头的兴奋之情，快步向某城主走来，“主公，幸不辱命，腾蛟号随时可以出发！”

　　出于对安全形势的担忧，阿牛一声令下，腾蛟号在经历两次风暴的洗礼之后，再度启航！

　　接下来的情形，很快证明了某城主的决定无比正确，腾蛟号出发后不到十分钟，二十余艘倭人的船只出现在众人视线之内，佐佐木的座船赫然在内！

　　就倭船的外形来看，近半的船只和佐佐木的座船相差无几，每艘船的甲板上人头攒动，兵刃上的寒光在夕阳的反射之下，分外冷冽！

　　“那些倭人果然没有安好心，竟然运了这么多兵来！幸好我们提前修理好了腾蛟号，否则在猝不及防之下，腾蛟号根本没办法启动，我们也只能陷于一场苦战！”王越慨叹道。

　　倭船显然也看到了海上的腾蛟号，佐佐木面色大变，顿时明白凤翔城主很可能已经看破了自己的计划，此时再无顾忌，嘶声道：“快，趁他们还未来得及出港，截住他们，一定要留下那艘船！”末了藩王又加了一句，“如果他们反抗，格杀勿论！”

　　十余艘较小的倭人战船立即行动起来，试图在腾蛟号原先停泊点的外围组成一道防线。在他们看要，只要能阻住腾蛟号一小会，为另外十余艘大型战船争取到靠上来的时间，通过白刃战俘获腾蛟号将没有任何悬念！


第561章 剽悍的突围

　　眼看着倭人战船即将形成一道海上封锁线，刘羽丝毫没有紧张，几道命令迅速下达。

　　腾蛟号立即提速！

　　海上几乎没有什么风，敌我双方都只能依靠人力使船只移动，这样的情形下，体形更大负重更多的腾蛟号吃亏不小，但是当沧澜水师的水兵们全力划动之后，腾蛟号的速度竟然与倭人的小型战船相差无几！

　　佐佐木的目光变得更加灼热，腾蛟号的性能，远远超出了他的想象，雄伟、坚固、却又不失灵活、速度奇快，这样的战船，是狗奴国乃至整个日本列岛都无法制造的。他已经大致明白了腾蛟号的速度为何能达到现在的程度，船舱内的二十支大浆使得腾蛟号拥有更大的推动力，使其能在短距离的冲刺中不落下风。

　　这也使得，佐佐木俘获腾蛟号的渴望，变得更加迫切！

　　佐佐木身旁的一位倭人服饰华贵，显然也是狗奴国中较有地位的头领级人物，仔细观察了一番，沉声道：“佐佐木大人，异族人战船的速度虽然出乎我们意料，但他们已经无法在封锁线形成之前突围而出，看来我们可以准备庆功了。”

　　佐佐木笑了笑，“竹中大人精于水战之道，乃我国头号水军大将，既然你都这样讲，看来咱们总算是不虚此行！”

　　腾蛟号上，某城主和大哥王越并肩而立，一言不发地看着战船与倭船不断接近，阿牛对水战一窍不通，刘羽是此战当然的指挥者。即使两人都不晓水战，也看得出腾蛟号的情形不太妙，至少倭人的第一道封锁线已经形成。

　　刘羽没有让腾蛟号减速，现在的情形敌众我寡，腾蛟号一旦失去速度，一番血腥的肉搏战在所难免。二十余条战船上的倭人不下五百之数，即使有王越这样的高手压阵，刘羽也不敢保证水兵们都能平安地活下来！

　　同时，如果好不容易才完成修缮的腾蛟号再度严重受损，船上的人将不得不面对倭人源源不断地援军。这是绝对不能接受的结果！

　　腾蛟号径直朝着倭船撞了过去！

　　腾蛟号的船头安装有铁皮包覆的撞角，横在前方的倭船早已看到这一点，但他们依然毫不犹豫地摆出一副“任君冲撞”的姿态，船上的倭人磨刀霍霍，早已作好了接舷战的准备。他们就是希望以一两艘船的损失，换取登船肉搏的机会，以及减缓腾蛟号的速度。

　　身陷重围的腾蛟号一旦失去速度，后果将无比凄惨！

　　刘羽面色凝重，二十名沧澜水师的士兵已经严阵以待，他们作好了与倭人近身接战的准备，这已经是刘羽在保证腾蛟号速度的前提下，所能动员参与甲板战的最大人手。水兵们肃然站在那里，没有人知道半个时辰后自己是否还能活着，但他们夷然无惧，甲板上除了刘羽不断地发号施令外，死一般的寂静！

　　一百米！

　　倭人战船上的箭矢倾泄而来，大量箭矢射在经过加固后的船身上，发出密集的“咚咚”之声。这些倭人明显是狗奴国水军中的精锐，海上射击准确率相当不错，不少箭矢精准地直奔水兵而去。

　　幸好水兵们早有准备，借助腾蛟号的女墙和大盾的掩护，使得倭人的第一轮远程打击没有任何效果。王越雄伟的身躯卓立于甲板之上，这等小烈度的攻击对他而言没有任何难度，神情淡漠，剑光流转，所有近身的箭矢均毫无悬念地被拨飞。

　　倭人们不禁目瞪口呆，佐佐木也略略有点失神，他没有想到腾蛟号上居然隐藏着王越这样的高手，“看来有点低估他们了，不过一个人再厉害，也架不住这么多勇士的围攻吧！”

　　五十米！

　　腾蛟号速度不断递增，突进五十米时倭人们只来得及放出两轮箭矢，见速度已经拉近，倭人们收起弓箭，下一刻向腾蛟号射来的，已经是杀伤力强胜弓矢许多的短矛！

　　短矛在倭人中的一些精锐水兵手里，竟然穿过了腾蛟号外侧的女墙，几声惨哼，已有三名水兵在矛雨中受伤。

　　刘羽的面色更加凝重！

　　二十米！

　　十米！

　　腾蛟号与倭船的距离不断缩短，与腾蛟号最近的两艘倭人战船，将一条条钩索抛将过来，附近的倭船正全速向他们靠拢，他们知道，现在的距离，已不容许腾蛟号再作大的变向，合围之势已成。

　　最近的两艘倭船上，数十名倭人已经作好了接舷作战的准备，为其他船上的同伴赢得宝贵的时间！

　　“斩索！”

　　刘羽一声令下，甲板上的水兵们立刻从掩体后冲了出来，全然无视了倭人的短矛和箭矢，刀光闪动，一道道钩索应声而断。如果不将这些钩索斩断，不仅两船倭人可以顺势登上腾蛟号接战，还会拖累腾蛟号的速度！

　　五米！

　　腾蛟号正前方横着的那艘倭船，十余名倭人已经站在了船舷上，在两船撞击之前飞身跳了过来，哇哇怪叫着向腾蛟号水兵们扑去。

　　“轰”地一声，腾蛟号尖锐的撞角几乎没有任何凝滞没入倭船之中，倭船腹部一个触目惊心地大洞，木屑纷飞！这一次冲撞并未使得腾蛟号的速度减慢多少，二十秒后，被撞击的倭船已经如“开膛破肚”般，断为两截！

　　腾蛟号就这样剽悍地破开敌船，强行突围！

　　由于腾蛟号高度远胜倭人战船，在钩索被斩断的情况下，倭人很难攀上腾蛟号近身接战，七八名倭人在撞击之前高高跃起，攀附在船身之上并努力向上攀爬。

　　就在这时，腾蛟号腹部的弩窗矛孔打开，几柄长枪毒蛇般刺出，附于船身的倭人一一中枪，惨叫着坠入海中。

　　从两船相接不到两分钟，这艘倭人战船全灭！

　　但刘羽丝毫没有感觉到轻松，倭人总计有二十余条战船，被打残的只不过是一艘小型战船。那一次冲撞，对腾蛟号的船身也有轻微损坏，这还不是最坏的情形，腾蛟号的速度多少受到了一些影响，两艘小型倭船正试图在腾蛟号前方合围。

　　与此同时，更多的钩索扔了过来，更多的倭人正奋力地借着钩索提供的便利，向着腾蛟号爬来。甲板上的二十名士兵，显然不足以完全守护住偌大的腾蛟号，王越终于出手，船头及右舷的倭人还未弄清楚情形时，便已纷纷毙命！

　　“那名青衫人，强大至不可战胜啊！”倭人们纷纷叫苦。

　　腾蛟号的左舷上，早已跃跃欲试的小雪，轻松地将几名跳上甲板的倭人刺于剑下，彰显出王级武将的实力。姣美的容颜，出尘的风姿，偏又有着绝强的实力，令见过小雪出手的倭人不由得倒吸了一口凉气！

　　倭人们没有想到腾蛟号上竟有如此高手，只是王越和赵雪的存在，对于他们而言便是难以逾越的天堑。水兵们甚至完全不需理会近身的敌人，在王越面前，倭人们如潮的攻势竟然微微一滞！

　　见倭人有些踌躇不前，王越不禁哑然失笑，“你们不是想将我们留下吗？再这样畏首畏尾又怎能成事！也罢，干脆给你们个机会，我就勉为其难地过来满足一下你们的愿望。”

　　说罢，王越大鸟般掠起，转眼已落在最近的倭人战船上，剑光如电杀气纵横，如入无人之境。

　　王越如此威势，刘羽再无担心，专心致志地指挥着腾蛟号突围。

　　“冲！”

　　腾蛟号再次向着前方的两艘倭船结合部撞了过去！

　　朦冲舰优越的性能展现无疑，摧枯拉朽般将两艘倭船撞开，杀出了一条血路。直到此时，刘羽才长长地松了一口气，最困难的时候已经渡过，由于腾蛟号一直保持着直线前进，在突破倭人两道拦截之后，其余的倭船已经无法再对腾蛟号形成新的包围圈。

　　在腾蛟号冲出重围的这一小会时间，王越已经血洗了五艘小型倭船，以无情的杀戮，彻底摧毁了倭人们的战斗意志。直到这时，他才大笑着跃回到腾蛟号上。

　　真正能对腾蛟号产生威胁的小型倭船已经被抛在身后，而相对笨重的大型倭船，在速度上根本无法与腾蛟号相比，佐佐木等人只能目送着腾蛟号离开。

　　仙山之行，再度开始！


第562章 驾鹤而行

　　日本南九州外围的海面上，一艘雄伟的战船正艰难地奋力前行，正是阿牛等人乘坐的腾蛟号。

　　海上有风，但腾蛟号却依然只能靠水兵的划行前进，主桅上的风帆已经被放了下来，而腾蛟号后方三里开外，数十艘小型倭船穷追不舍，与腾蛟号的距离不断拉近。

　　某城主还是低估了狗奴国希望得到腾蛟号的决心，从孤岛港口突出重围并不是事件的结束，狗奴国水军大将竹中用兵稳妥，事先在孤岛外围必经之路的礁石区伏下了两条小型倭船。

　　那两条小型倭船当然不足以阻挡腾蛟号的前进，但在猝不及防之下，从礁石区突然出现的倭船，集中力量以火箭破坏了腾蛟号的主帆，使得原本已经打算靠风力航行的腾蛟号，再次陷入了不得不靠人力前进的窘境。愤怒的王越化身修罗满手血腥，以雷霆万钧之势很快解决了两只船上的敌人，但后面的倭人却渐渐追了上来。

　　追来的不仅仅是先前在孤岛围堵的敌人，倭人的后援船只陆续出现！

　　沧澜水师的水兵们奋力划行着，但腾蛟号超凡脱俗的战斗力对应着的，同样是超凡脱俗的重量，从礁石区遇到狙击到现在仅仅过了六个时辰，大队倭船与腾蛟号的距离已经从五里拉近到两里！

　　经过这么久的划动，水兵们大多已经疲惫不堪，划浆的动作已经十分机械，使得他们能够支撑到现在的，是他们对于领主的忠诚，坚韧的意志使得腾蛟号依然保持着不慢的速度。

　　甲板上小鱼正和几名水兵忙着对帆进行修补，希望在最短的时间内完成这一工作，这关系着腾蛟号能否真的脱险。不懂女工的小雪只能在一旁眼巴巴的看着，首次对自己没学习这门“手艺”感到汗颜。

　　某城主面沉如水，狗奴国倭人的行动，已经激起了凤翔城主压抑已久的怒火，“今日之赐，必有回报！”

　　但现在阿牛首先需要考虑的，还是如何尽快摆脱这些倭人的纠缠，阿牛清楚地意识到，仅仅一艘腾蛟号，根本不可能对倭人实施铁血反击。除此之外，因为仙山之行离开领地这么久，又与领地完全失去了联系，某城主不希望节外生枝。

　　至少不是现在！

　　新的一天，新的清晨，海上的天气晴朗无比。

　　就在两千米高的天空中，两只硕大的仙鹤正优雅地扇动着翅膀，它们的羽毛纯洁如雪，看似悠闲地飞行，却有着无与伦比的速度。如此高度，使得即使有心人从海面上望去，也只能看到两个白影，自然更不可能看到仙鹤背上的情形。

　　两只仙鹤的背上，竟分别驮着一个人！

　　左边的仙鹤背上，端坐着一名白眉白须的白衣老者，淡定的神情、睿智的目光，无不使人肃然起敬。老者的身上有一股淡淡的青色光晕，高空肆虐的气流无法对他构成任何影响，一个精致小巧的酒葫芦斜挂在腰间。

　　右边的仙鹤背上则是一名娇俏可人的妙龄少女，绿色的罗裙包裹着她玲珑浮屠的娇躯，配以她身上特有的那股圣洁气质，不食人间烟火的超然仙姿，让人只是看上一眼便会对她印象深刻。

　　绿衣少女时而柳眉轻皱，时而发自内心地一抹微笑，更是将她的可爱彰显无遗。

　　似乎忽然想到了什么开心的事情，绿衣少女“扑哧”一声娇笑，让白眉老者也不禁侧过头来，叹了一口气，故意道：“小猴儿，从我这里拿走了那么多好东西还不满足，又在打什么鬼主意？还是又想起那次遇到的后生来了？”

　　这位少女，正是某城主一行人在黄帝陵试炼任务中，见到的那名绿衫女子，被仙翁称之为小猴儿的女子！

　　绿衣少女吐了吐舌头，粉脸不期然地红了起来，连晶莹剔透的脖颈都透出一抹红晕，不依道，“什么后生，才不是呢，仙翁又在笑话人家！”

　　如果不是因为此时身处几千米的高空，绿衣少女几乎又要跺起脚来，惹得白眉仙翁又是一阵大笑。

　　自从那次从黄帝陵归来之后，小猴儿便时常一个人坐在那里出神，脸上尽是飞扬的笑意，以白眉仙翁足以洞悉人心的智慧和丰富的阅历，如何不知道小猴儿已经有了心上人？

　　这不禁让仙翁心生感慨，“女大不中留哇！”但这本就是小猴儿命中注定的一段机缘，没有人可以改变！

　　以小猴儿的聪慧可爱，早已搏得了包括仙翁在内所有人的疼爱，原本打算让小猴儿很快下山重返人间，但耐不住几位老友的要求，两人只得驾鹤而行，前往仙山盘桓一段时间再作打算。

　　“十六岁的大姑娘了，看上了合意的后生又不是什么大不了的事情。趁着你下山之前，先去拜会一下那几位老友，他们听说小猴儿要离开的消息，也全都有些舍不得呢，到了仙山之后，小猴儿可不能对他们太过客气，他们手里的好东西可不比爷爷少呢！”

　　白眉仙翁的话，让差涩的小猴儿更觉难以招架，不得不故作嗔怒掩饰自己的难堪，扭头向着身下的海面上望去。不想这一望，顿时有了发现，“咦，下面好象有两帮人在打仗呢！”

　　一直在仙翁及几位“爷爷”呵护下长大的小猴儿，平时很难见到那么多凡人，许多在普通人看来平凡不过的事情，都能够引来她的一番惊叹，象“打仗”这样好玩的事情自然也不会例外。

　　白眉老者探头向下面望了一眼，无奈地摇头道：“两帮人还差了这么远，要打起来还要好一段时间呢。”看着小猴儿兴趣盎然的模样，白眉老者不禁再次坚定了让她重返人世的决心，毕竟她只是一个有着令人羡慕机缘的凡人，仙界的生活虽然与世无争，却不适合她的成长。

　　小猴儿，应该有属于她的世界！

　　“前面那艘大船上，有两个人的身影好是面熟！”小猴儿还无法从两千米的高空上清楚地看到海面上人的容貌，但从小到大根本没有见过多少人的少女，对那些有缘遇到过的人总是印象深刻。

　　“噢？”

　　仙翁顿时也来了精神，定睛一看之后不禁笑了起来，“我们的小猴儿好记性，前面大船上确实有两人是你见过的，不就是凤翔城主和那个叫王越的武者吗！王越早已达到了宗师级武师的巅峰，若能突破境界，便能晋级为大地游仙，成为有资格与爷爷论交的人物呢。能够以武入道的不世奇才，已经数百年没有出现过了！”

　　白眉仙翁不无感慨地道，古往今来能够踏入仙道的人屈指可数，并且大多都是以方术晋阶，由宗师级武师身份获得突破的武者更是百中无一。考虑到晋级为宗师级武师的困难程度，仙人圈子中的大地游仙同样属于“珍稀动物”，但一旦晋级成功，大地游仙的实力往往都极为强悍。

　　“阿牛城主和王越？他们怎么跑到这里来了？”小猴儿美目流转，好奇地问道。

　　白眉仙翁没有马上回答，想了一想，掐指一算后笑道：“果然不出所料！他们此次冒险出海，便是想前去仙山寻求仙山灵药，也不知郑阿牛从哪得到的消息，居然知道可以用这样的办法提升王越的提升机率。唔，船上还有一位姑娘与你有些渊源，是那位拿走无弦弓后生的亲妹妹。不过，他们好象遇到麻烦了，估计再过几个时辰就将被倭人追上，能不能脱出生天还是个未知数呢。”

　　绿衣少女顿时变得焦急起来，脱口唤了一声“爷爷”后，美目中尽是期盼。

　　白眉仙翁苦笑了一声，“小猴儿可是要爷爷出手，助他们一臂之力？”

　　绿衣少女只是一个劲地点头，已停下了座下仙鹤，眼神中尽是飞扬的神彩。

　　当她得知阿牛等人正面临危险时，便已生出了救人之意，虽然她对某城主和王越并没有特别的好感，但只是“子龙结义兄长”这层关系，便使得她无法坐视不理，更何况，船上还有子龙的妹妹！

　　她知道，无论这几人中的任何一个遭遇不测，都将对赵云带来沉重的打击，想到子龙可能的郁郁寡欢，小猴儿便不觉心中隐隐作痛。想到在这种情形下遇到子龙的妹妹，小猴儿的心情更是五味杂陈！

　　白眉仙翁看了绿衣少女一眼，哪里会不明白她的心思，一声长叹，“罢了，为了我们小猴儿的终生幸福，爷爷这次就破例出手一次。”


第563章 弃车保帅

　　时光荏苒，阿牛等人出海已过三十天。

　　一个月的时间，游戏中足以发生许多事情，或许是为了印证群雄争霸时代的到来，游戏中烽烟不断，无论NPC诸侯还是玩家势力，都趁着黄巾势弱的机会，对各地农民起义军展开了残酷的扫荡，空气中都弥漫着一股肃杀的味道。

　　黑山军的新任首领肥龙宝宝，还未能完全整合手中的力量，便迎来了许多敌对势力一波波狂风暴雨般的攻击！

　　肥龙宝宝没有退缩，就在他继任黑山军首领之位后，立即派人向河北各地的农民起义军遍发檄文，呼吁大家团结一致共克时艰，以农民起义军的血肉之躯，与如狼似虎的敌人展开最坚决的抗争，“不要让别人看不起！”

　　实力最为雄厚的黑山军，以自己的行动证明了宝宝不屈的意志，就在肥龙宝宝继位后的第11天，就在众多的“剿匪武装”对不断败退的黑山军产生轻视的时候，肥龙宝宝亲率黑山军主力倾巢而出，毛城一战，拼死奋战的黑山将士，赶在诸侯部队到来之前，将二十多个领主玩家的部队集群全歼，斩首三万余人！

　　此战之后，黑山军士气大振！

　　不过，毛城大捷除了激励起全国农民起义军的士气之外，也使得诸侯势力加大了“剿匪”力度，首当其冲的便是黑山军。在冀州，与韩馥和袁绍的部队几番血战之后，黑山军损失惨重，不得不暂避诸侯部队的锋芒，刚刚提升起来的士气，渐有回落的迹象。

　　尤其是拥有众多猛将的袁绍军，让肥龙宝宝吃尽了苦头，黑山军的老巢被攻破。另一个不秒的消息便是，平原县令刘玄德也有点不甘寂寞，正厉兵秣马积极备战，黑山军形势危如累卵！

　　刘备的兵虽少，但关羽和张飞都有万夫不挡之勇，至少黑山军中还找不出一个能与他们比肩的超卓人物！

　　留在青州的龙神见势不妙，在与肥龙宝宝商量之后，迅速策动了一起轰轰烈烈的“反攻渤海”行动，二十万青州黄巾军进入冀州，向袁绍的大本营发起猛攻。

　　在肥龙宝宝带走了十余万精锐战士之后，现在的青州军早已失去了先前的战斗力，此次进入冀州驰援黑山军的部队，在渤海仅仅坚持了不到五天倒土崩瓦解，能退回青州的黄巾军不到七万人。其余的青州黄巾不得不化整为零散布各处，加入了各地农民军的行列。

　　当青州黄巾军进攻渤海的时候，许多人都认为肥龙宝宝疯了，“一连串的打击之下，冒险玩家第一人终于承受不了巨大的压力，走了一步臭棋。”尽管现在的袁绍还未成为北方霸主，仍然处于寄人篱下的境况，但袁绍麾下的精兵猛将显然不是只会吃饭，袁军拥有极强的战斗力！

　　装备简陋的黑山军，居然拼了老命强攻袁绍的大本营，此举被认为是肥龙宝宝的孤注一掷。甚至连袁绍都这样认为！

　　于是，在外追击黑山军的颜良、文丑等人被火速召回，这也使得，肥龙宝宝获得了喘息的机会。

　　没有了强悍的袁绍军的威胁，黑山军很快便卷土重来，在管亥等武将的带领下击败了冀州府韩馥的部队，暂时摆脱了被NPC诸侯追杀的命运。至于那些领主玩家，毛城之战那二十多名领主玩家的斑斑血泪，已经使他们变得足够小心，没有诸侯在前面冲锋陷阵，领主玩家又岂会舍得将自己宝贵的部队派出去送死？

　　黑山军没有停留，趁着袁绍军回防、州府军新败的时机，肥龙宝宝率部北上，狂奔三天四夜之后，终于进入了幽州地界！

　　直到此时，玩家们才明白肥龙宝宝的意图：借助于青州黄巾军的策应，黑山军主力脱离强敌环伺的冀州，转而往生存环境相对宽松的幽州发展，避开了四面楚歌的不利境地。

　　弃车保帅！

　　围魏救赵！

　　在刘虞的治理之下，幽州得到了迅速的发展，渔阳的盐铁之便兼有上谷的胡市之利，吸引了上百万不堪乱世之苦的流民，此时的幽州比全国许多州郡都更为安定富庶。刘虞在“文治”方面显示出了过人的才能，但他对“武功”显然没有太深的造诣，至少比冀州刺史韩馥远远不如。

　　目前幽州拥有最强大武力的便是北平的公孙瓒，历史上曾经使袁绍惶恐不安的公孙瓒显然也不是个省油的灯，他的“白马义从”更是威名远播的特殊兵种，但肥龙宝宝只要一想起未来的河北霸主袁绍的厉害，公孙瓒的威慑力就没有那么大了。

　　除了刘虞和公孙瓒之外，辽东太守公孙度同样不可小觑。公孙度就任辽东太守后，厉行严刑峻法打击豪强势力，使令行政通，羽翼渐丰。公孙度在190年趁董卓乱权、各地军阀无暇东顾的时机，自立为辽东侯、平州牧，以一郡之力东伐高句丽（攻破其都城），西击乌桓，据说最近此君有意渡海，借镇压青州黄巾军的借口南取山东半岛，锐意进取的精神令人侧目。

　　随着黑山军的战略转移顺利完成，偏远的幽州引起了人们更多的关注，在刘虞、公孙度和公孙瓒的威胁之下，人们不知道肥龙宝宝能否在幽州休养生息重整旗鼓，但至少有一点可以肯定：未来一段时间，原本相对平静的幽州，存在着更多的变数！

　　这样的推测不无道理，除了黑山军的大转移之外，一直致力于开疆拓土的公孙度本就是个很大的变数；刘虞和公孙瓒的关系日益恶化，就只差还没有正式撕破脸皮大打出手，不过明眼人大多都能看出，两人间一场你死我活的争斗在所难免。

　　原本相对平静的幽州，战云密布！

　　就在这个微妙的时候，幽州大地上出现了一匹黑马，领主玩家中的黑马——江义城主乌伤小马哥！

　　江义城在讨伐董卓战役中，成功地杀进了董卓阵营的前五名之列，如果说还有不少玩家认为江义城的那一次成功运气的万分居多的话，那么刚刚发生的事情则让所有人都明白，不管是否愿意承认，乌伤小马哥已经踏入了一线领主的行列。

　　其实乌伤小马哥最近只是做了一件有点“出格”的事情：成功组建了属于自己的联盟，江义盟。

　　游戏中的第一个联盟出现了！

　　江山代有才人出，各领风骚数十年，若要评选最近这段时间游戏中风头最劲者，乌伤小马哥绝对是强有力的竞争者。

　　虽然乌伤小马哥并不是第一个达到组建联盟要求的人，至少阿牛同学的资历老早就可以建立天下第一盟，但江义城能够后来居上，力压卡卡露卡、云淡风轻、子龙会、大汉盟、傲视等强大对手，足以证明了小马哥的实力！

　　江义城，慧星般崛起！

　　江义盟的出现，使得许多没有将江义城放在眼里的玩家势力，开始了对江义城的重新认识。在无孔不入的网络时代，想要保持隐密无疑是一种奢望，何况乌伤小马哥给人的感觉便是好交朋友、豪爽过人，因此，各个玩家势力想要收集江义城的情况并不难。

　　随着江义城身上那层神秘面纱的逐渐揭开，许多人不禁倒吸了一口凉气：江义城的实力超出了许多人的想象！

　　二级城市；所有的附属领地名额没有一个浪费，并且附属领地的平均等级达到了二级乡镇；一万人的部队保持满员，其中八百骑兵；与胡人的贸易使得江义城吸金能力极强……

　　随着对江义城更深入的挖掘，玩家们很快又有发现：江义城最近开始出售毒药，与云淡风轻的非人城有同等功效的毒药，对于众多冒险玩家而言，这个消息真是再好不过了，新增了江义城的产量，虽然也远远无法满足玩家对于毒药的需求，但聊胜于无。

　　这个消息，同样让许多领主玩家激动不已，江义城生产出毒药，意味着所有的领主也有希望做到。原因很简单：特产拥有着唯一性，任何一件特产品有且只有一个产地，江义城和非人城都能生产出毒药，只能说明毒药根本不是特产！

　　现在其他领地之所以无法分一杯羹，仅仅因为大家还没有找到其中的关键，破译出毒药之谜，这一点与大黄弩有着异曲同工之妙。

　　生产毒药的关键要素，到底是什么？


第564章 实力榜

　　幽州江义城的风光无限并未能持续太长时间，很快便有新的玩家吸引了众人的眼球，益州广汉郡五湖城主卡卡露卡便是其中的佼佼者。

　　就在江义盟成立后的第9天，随着一声系统公告之后，游戏中又一个“第一”出现了：“一分耕耘、一分收获。益州广汉郡五湖城城主卡卡露卡经过不懈努力，终于将五湖城升级为第一个三级城市，恭喜卡卡露卡玩家。”

　　乡镇阶段曾经有过一段韬光养晦之后，厚积薄发的五湖，再次占据了领主玩家的至高点！

　　五湖城，升级成为全国第一个三级城市，这个消息使得众多的玩家对五湖的实力惊叹不已。

　　此次五湖城升级之后，玩家们赫然发现，五湖城表现出来的整体实力，竟然隐隐有追赶天下第一城的态势。

　　当然，他们能够比对的，只是凤翔明面上的实力。

　　人才方面：武将中凤翔拥有风靡万千玩家的赵云，而五湖城的不世猛将太史慈，也早已在讨伐董卓战役中高调亮相，尽管两人在讨董战役中表现出来的实力有些差距，但没有人能将太史慈排除在三国一线武将之列；谋士类别的人才，陈宫花落凤翔已是不争的事实，但据某些消息灵通玩家的披露，卡卡露卡麾下那名青年谋士的存在已不再是绝对的秘密，只不过现在其准确身份还未被确定罢了。

　　经济方面：尽管凤翔拥有百花酒和凤翔椅等特产的优势无法动摇，五湖城同样拥有一石大黄弩的制造技术，再加上五湖城在益州领主中不可动摇的优势地位，借太史慈的勇武在近十个领地中设立了殖民地，以及大量的工匠人才，两个领地在经济上的差距正在拉近！

　　军队建设方面，拥有唯一一支自创特殊兵种飞翼营的凤翔城，在军队素质方面显然有着无可比拟的优势，但是军队数量却是五湖城占优，八千多军力的凤翔，部队人数只有达到满兵力的五湖城七成（实际上凤翔的士兵人数远超五湖，但其余玩家无从知晓龙飞的兵力）。

　　如此情形，不禁让一些玩家大感有趣，在一些有心人的推波助澜之下，论坛上展开了一场关于“谁才是第一领主”的大讨论，阿牛和卡卡露卡毫无争议地成为最具竞争力的候选人。

　　有机会问鼎的还有云淡风轻的非人城、江义城的乌伤小马哥、博古城的无敌东子，甚至荆州零陵郡麒麟城的无心和青州火云城的汉武帝也榜上有名。

　　最新的排名是：

　　尽管凤翔城的等级落后于五湖城，但阿牛同学仍暂列第一，凤翔堪称恐怖的综合实力起到了决定性作用，每个人都明白，衡量一个领地强大与否，领地等级只是其中一个条件，并且从来都不是最重要的条件。凤翔在玩家心目中“天下第一城”的名头长盛不衰，并不仅仅是因为凤翔第一个升级为一级城市，凤翔城的整体实力与众多的人才，才是凤翔能够傲啸于领主玩家之巅的根本保证！

　　五湖城仅次于凤翔排名第二，想必也没有多少领主感到不服气，目前唯一的一个三级城市，本就有着骄傲的资本。

　　排名第三的并非第一个组建联盟的乌伤小马哥，也不是拥有“沙皮狗”、毒药制造技术和蛮兵的云淡风轻，而是博古城的无敌东子。原因无它，三国时代最贵的便是人才，尤其是勇武过人的超级猛将，博古城拥有能与太史慈不分上下的“张三”，这便是最令人羡慕的优势！

　　第四名，云淡风轻。

　　第五名，乌伤小马哥。

　　第六名，汉武帝。

　　第七名，无心。

　　……

　　汉武帝和无心的入围，不仅因为两人在讨伐董卓战役中的优异表现，更重要的是因为两人的领地都掌握了大黄弩的生产技术，火云城除了能生产大黄弩之外，特产药粽也为汉武帝添分不少，这才使得汉武帝力压麒麟城的无心，正式成为实力派领主中的一员。

　　出海未归的阿牛只能将更多精力放在论坛上，自然也看到了乌伤小马哥建立江义盟、五湖城升级为三级城市，以及这个所谓“领主实力榜”的排名。

　　对于汉武帝能够入选，某城主打心眼里感到高兴，但无论阿牛还是汉武帝都清楚地知道，火云城能够入围，靠的还是其相对发达的经济水平。火云城有着明显的缺憾——没有一名拿得出手的武将，身处兵荒马乱的三国乱世之中，这几乎是一个致命的弱点！

　　纵观“领主实力榜”前三甲，凤翔、五湖、博古城无不拥有历史著名的超级武将，而排名第四的非人城，同样拥有“沙皮狗”这样的强大蛮将。

　　就经济实力而言，火云城未必比排在前面的非人城和博古城低，从某种角度来看，“领主实力榜”的排名，或许可以体现出玩家们对于领地军事实力的看重，是“武力第一”思想的具体体现！

　　对于这一点，汉武帝也有些无可奈何，历史人才入手的难度实在太大了些。事实上他在某些闲暇时甚至想到：若非火云与凤翔一直保持着高度亲密的合作关系，火云城是否真的能够一帆风顺地走到现在？对于任何一个有理想有抱负有野心有实力的玩家势力而言，火云城这种“经济高度发达，军力极度落后”的领地，都是天赐的肥羊。

　　“看来，是该在收服历史武将的问题上多下些功夫了。”汉武帝一声长叹，这件事情已经成了困扰他许久的心病。

　　领主实力榜纯粹由玩家投票评选的性质，决定了其排名并不具备绝对的权威性，五万领主玩家中，谁敢保证未曾上榜的领主中不会冒出几匹黑马？并非所有的玩家都乐于展现自己的实力，有所保留默默发展的隐士型领主纵然不多，也绝不能说没有！

　　既然“领主实力榜”已堂而皇之地成为玩家们津津乐道的谈资，另一个人数远胜于领主的玩家群体当然也不甘寂寞，“冒险玩家实力榜”同时出现。

　　冒险玩家实力榜的头名宝座，显然非肥龙宝宝莫属，黑山军被迫大举转移幽州的事实，无法抹杀宝宝的光芒。早在他尚未执掌青州黄巾军之前就被视作“冒险玩家第一人”，何况新近又取得了黑山军的领导权！

　　第二名，傲视帮主无敌超哥。

　　第三名，子龙会帮主风流潇洒赵龙。

　　第四名，红粉军团帮主小菲儿。

　　第五名，大汉盟帮主疾风之铃音。

　　……

　　值得一提的是，四大帮会中的傲视异军突起，力压第一大帮子龙会排名冒险玩家实力榜第二，这个结果显然出乎许多人的意料之外。这样的结果，与傲视新任帮主无敌超哥有着直接的关系。

　　无敌超哥原本是傲视分会“傲视无敌”的帮主，方士职业的无敌超哥，无论个人等级还是装备都毫不出彩，整天都笑咪咪地看似人畜无害的样子。傲视原帮主笑傲世界甘愿让贤退居二线，不仅因为处事公正的无敌超哥在帮会中有极佳的人缘，更因为他逐渐显露出了惊人的指挥才华！

　　猛将职业的笑傲世界，在指挥作战方面大多凭的是一股迫人的锐气，这也使得傲视此前的战术相对单调，但无敌超哥的出现，使得傲视的战术思想变得灵性十足诡异莫测。讨伐董卓战役结束之后，以汉中为根据地的傲视与另一个强大帮会、以长安为根据地的血统皇朝，在副本地图中有过一系列大规模的火拼，同等人数条件下傲视九战九捷，取得了辉煌的完胜。

　　此役之后，原本对无敌超哥还有些心存怀疑的傲视帮众，对这位脾气好又机变百出的新任帮主心服口服，“原来打仗可以如此轻松！”

　　向来心高气傲的血统帮主辣匕小新也不无感慨地道：“以前的傲视以血性著称，象一柄大砍刀般势不可挡，却很容易露出各种破绽；现在的傲视，除了保持了以前的善战之外，还变得灵动如狐诡异似妖，恐怕既使是天下第一大帮子龙会，也不会比傲视更难对付！”

　　而子龙会核心成员在看过傲视和血统火拼录像之后，并未反驳辣匕小新的说法，风流潇洒赵龙也十分光棍地说了一句：“他的指挥能力确实很强，我没把握在战场上击败他。”

　　一颗新星，正冉冉升起。


第565章 城防科技

　　五湖晋级为三级城市的消息，同样让庞统等人慨叹不已，“我们凤翔也是万事俱备只欠东风啊，若不是主公迟迟未归，第一个升级为三级城市的非我们莫属！”

　　早在一周前，凤翔就已经完成了升级领地的所有条件，护城壕、研发中心、寺庙已先后投入使用！

　　在某城主与王越出海之前，凤翔距离升级城市便只是一步之遥，只有三个建筑物未曾完工使用，其中一个便是二级城市阶段最大的基础工程护城壕。

　　护城壕彻底完工之后，凤翔石制城墙外围便多出了满是一道壕沟，宽约两米并蓄满水的壕沟使得领地的防御力再度提升，至少凤翔城遭遇强大敌人的攻击时，“石制城墙＋护城壕＋箭塔”的组合会使攻城方面临极大的麻烦，在护城壕被填平之前，居高临下的守军足以使来犯之敌付出惨痛的代价！

　　某城主出海已经40多天，按照先前的预计，仙山之行应该已经结束多日，但直到现在为止，一直留在凤翔城的诸葛林仍然无法联系到阿牛和小鱼，这不禁让庞统等人担心不已。

　　蒋钦心头的不安并不比庞统、孙良少，出海的行动本就是沧澜水师的好手负责，若是出现什么意外，蒋钦自觉不仅无颜面对阿牛，更无脸面对领地中的男女老少！因此，即使蒋钦不得不随水师前往幽州与塔兰部落交易，仍特意留下话来，让舶来镇的留守部队派出小船出海打探。

　　当庞统想到水镜先生对仙山之行凶险程度的评价时，庞统的心情便又沉重了几分。好在他也知道某城主和小鱼都是不死之身，如果真的在海上遭遇不测，也应该在凤翔城内复活，到现在都没有出现这样的情况，让庞统等人还不至于太过抓狂。

　　这样的情况下，没有消息，便是最好的消息！

　　无法联络到阿牛，着急也没有用，现在庞统等人的注意力自然放到了五湖城的身上，他们比许多玩家更清楚五湖城如此迅速晋级的难度有多大，卡卡露卡的实力需要重新评估。

　　“二级城市的建筑物中，我们的护城壕算是兴建得很快了，小鱼姑娘在出海以前可是经常呆在工地的。五湖城升级为二级城市的时间比咱们凤翔晚，但他们升为三级城市反倒比我们更快，岂不是说明……”

　　庞统没有继续说下去，孙良已经完全领会了他的意思。

　　凤翔前段时间虽然因为资金紧张暂停过护城壕的建设，但停工的时间加起来还不到三天，这便只能说明五湖城也拥有建筑师已经不仅仅是一个可能，而是事实。按照时间上来算，很有可能五湖的建筑师技能等级比小鱼还要高一些！

　　小鱼毕竟只是一名初级建筑师。

　　至于修建护城壕需要的巨额花费问题，庞统和孙良并没感到奇怪，以五湖城在益州的强势，再加上卡卡露卡在讨伐董卓战役中的巨大收获，资金的问题不难解决。

　　二级城市晋级的最大难点并不是护城壕，而是研发中心需要的多技能人才，中级“铁匠＋木匠”的综合型人才并不好找。出于未雨绸缪的考虑，凤翔在升级为二级城市之后进行了大规模的综合技能人才培养，其中尤以需求最为迫切的“铁匠＋木匠”为重。

　　任何职业入门的难度都相对简单，通常情况下一名新手只要经过高级人才十天的培训便能出师，获得该初级阶段的能力，难就难在初级到中级的晋升，不仅需要大量的练习，还需要一点点机遇，所谓的“顿悟”显然可遇不可求。

　　事实上中级“铁匠＋木匠”的人才需求，让许多成功晋升为二级城市的领地头痛不已，五湖晋级的事实说明，卡卡露卡的领地已经拥有了这样的综合人才。

　　这不禁让庞统等人对五湖城的人才厚度刮目相看。

　　抱着“广撒网”宗旨的孙良，不惜从领地中抽出了十人以上的中级铁匠或木匠培养第二技能，高投入并不见得就能带来高产出，但至少这次的结果还不算太坏。一周之前，终于有一位名叫沈化的工匠成功地突破至中级木匠境界，使得凤翔的研发中心开始投入使用！

　　研发中心：研究攻城、守城器械的机构，当前研究项目：初级陷阱，研究进度：0.28％。

　　初级陷阱：有效距离2000米，正常情况下敌人不可提前识破或破坏，杀伤力低下，但任何敌人都有可能掉落其中被受到伤害，可起到“困敌”、“杀敌”的作用。陷阱是一次性消耗品，占用空间1，修复率5％。

　　陷阱是目前研发中心唯一能够研究的对象，原因无它，并非建成研发中心之后就可研究所有相关的科技。科技的攀升同样是一个循序渐进的过程，游戏中对此有明确的限制条件，关于研发中心的设定，与另一个重要的军事建筑息息相关，那便是城墙。在初级（一级）石制城墙升级之前，研发中心不可能研究第二种城防科技！

　　同时，城墙规模也决定了可建设的城防数量，一级石制城墙的容量为1000，按照陷阱“占用空间1”的描述，当凤翔成功研究出陷阱技术时，暂时只能建造一千个陷阱。

　　城墙规模提升后，城防空间随之扩大！

　　研发中心运转之后，庞统等人立即对这座建筑物进行了检视，必须经由主持工匠研究出相应的技术，领地才能制造对应的攻城、守城器械。研究发中心无法支持同时研究多项科技，却可接受最多十名达到条件的综合型人才同时工作，这将使得研究速度大幅度提升。

　　因此，尽管研发中心已能正常使用，但凤翔对于综合型人才的培养并没有停止，尤其是中级“铁匠＋木匠”，孙良甚至再次扩大了对这种人才的培训规模！

　　这样的技术积累是急不来的，尤其沈化的两项技能都只是中级水准，实在无法对他要求更多。但看到七天时间沈化的研究进度才0.28％时，庞统仍忍不住皱了皱眉头，“如果沈化的两项技能都能达到高级的话，研究速度应该会提升一些吧。”

　　提升综合人才的技能等级，同样可以加快城防科技的研究速度！

　　庞统和孙良稍稍有些不解的是：即使未曾研究过“初级陷阱”技术，领地同样可以在战场或城外设陷，在凤翔完成晋级城市之前，与黄巾军的那场大战中，就曾在武威镇外挖过一条长长的壕沟。是役，若非那一条壕沟，凤翔的伤亡率恐怕会相当可观。

　　既然如此，研发中心的“初级陷阱”技术似乎显得有点多余，并且在凤翔城外到处挖坑，貌似也有“破坏环境”之嫌。

　　这个疑问，直到初级陷阱技术研究完成并依法建造之后才得以解开，“这样一来，岂不是攻城的难度更大了？”

　　城防空间建造的陷阱，平时并不会出现在城外的空地上，仅仅存在于虚拟的城防空间之中，只有当领地遭遇攻击时，这些陷阱才会悄无声息地收割敌人的生命！

　　距离城墙两千米内的敌人，都有可能中招，而“正常情况下敌人无法提前识破或破坏”的属性，便是城防陷阱与手动挖掘陷阱间的最大区别！难能可贵的是，两种类型的陷阱并非无法共存，只要领主有足够的时间和精力，战前将城池外围弄成“梯田”也是允许的，若是希望那样的陷阱能起到决定性作用……还是醒醒吧。

　　尽管建造陷阱所需的资源不算太低，但建造这样的防御工事实在太省事了，没有任何一名头脑清醒的领主能够抵御这份诱惑，额外的防御力岂能浪费？

　　事实上当城防工事的说明在网上披露后，达到二级城市的领主玩家们掀起了一波空前浩大的研发狂潮，“游戏中，科技也是第一生产力”成为众多领主玩家的共识。

　　一直因为缺少僧人的寺庙，也终于有了进展，一位在临淄城外荒庙中艰难度日的落泊僧人“黄袍加身”，被请到凤翔担任寺庙的住持。

　　在孙良等人看来，以凤翔的声望和条件，任何僧人都应为自己有幸加入天下第一城而痛哭流涕，一边不断念叨着“我佛慈悲”，一边欢天喜地地起身上路才对——前提是僧人比比皆是，跟地里的庄稼一样多。

　　但这个呆头呆脑自称慧明的年青僧人，不仅没有表现出半点“感恩的心”，反倒显出些“屈打成招”、“怀才不遇”的不情愿。

　　“该不是当和尚后脱离尘世太久，连正常的喜怒哀乐都忘了吧？”孙良诧异地想到，不过这样的小事并不能让事务繁多的孙良记上太久，慧明是不是真的傻瓜并不重要，对孙良而言，寺庙启用才是最重要的！

　　寺庙：传承佛家思想，满足领地民众信仰需求，领地满意度＋2。

　　凤翔城，行政中心。

　　一天的工作已经结束，其他官吏早已回到各自的居所，只剩下了庞统和孙良二人。

　　两人的面色都有些凝重，阿牛不在的这段时间，他们一直承受着极大的压力，但真正让两人感觉压抑的，还是某城主的杳无音讯。他们最清楚，那位很多时候看起来都在“游手好闲”、“不务正业”的主公，才是凤翔的灵魂，于谈笑间不动声色地掌控着天下第一城的发展！

　　当然，即使阿牛不在，庞统、陈宫这样的人才也同样能够将领地打理得规规矩矩，甚至比某城主自己干预时做得更好，但庞统等人此时却无比希望某城主快点回来，哪怕回来啥事也不干。

　　“还是没有主公他们的消息吗？”

　　庞统忍不住又问了一次，十足的废话，孙良摇摇头，“按照日程来算，蒋钦他们应该快要从幽州返航了，舶来镇的安全状况大可放心。因此，最近几天我已经加派了出海的人手，但一直没收到任何有价值的回报。”

　　“听说仙山的仙女是很漂亮的，不知道主公和王越大侠是不是乐而忘返，但小鱼主母也在一路，按照主公的性情应该不会太过份吧……”庞统挤了挤眼睛促狭地一笑，孙良强忍住在昔日的老师面前没有笑出来，蹩得好不辛苦，脸上的愁云终于消失不见。

　　这个“笑话”并不好笑，但庞统想为孙良缓解压力的目的也已达到了，某城主不在的时候，副城主的情绪将直接影响到凤翔官吏们的心情，继尔一波一波传递下去，直到普通民众！

　　待孙良平静下来，庞统才悠然问道：“这几天领地内的情况如何？有没有遇到什么大事情？”

　　虽然孙良是庞统教出来的弟子，却也是真正负责凤翔具体事务的人，智慧通天的庞统平日里很少会过问具体的琐务。某城主不在的时候，庞统也没有天天过问内务，只是在孙良遇到难以解决的问题时主动求助，以及两人每隔几日便会进行的交流。

　　今天也是如此。

　　“还好，这几天基本没什么特别的事情。除了领地人口已达到饱和有些影响吸纳流民的老问题之外，便只有陈宫先生派人回来，表示龙飞的建设资金即将告罄。

　　虽说我们仍有许多外债没有还上，但随着我们不需要再向商会注资，陈先生需要的五十万金倒没有太大问题，毕竟主公也曾说过陈先生但有所求必须全力满足的话。但人口的问题实在让人头痛，我们总不能无休止地建难民营吧！”孙良有点苦恼地答道。

　　庞统深知陈宫的性情，若非急需，绝不会如此迫切地派人回来。虽说和气商会在凉州设有机构，但商会现在仍处于起步阶段并且独立核算，陈宫即使想从和气商会支取一些资金也无法办到。

　　“宫台这次居然派人回青州来拿钱，如果不是因为无法通过异人联系上主公，便说明他那边的用度已经十分吃紧，尽快派人给他送过去吧。”庞统沉声道。

　　“陈先生派人从凉州过来颇费了些时日，我有些担心现在龙飞的资金需求是不是又有变化。现在领地内没有更多的建筑支出，再加上蒋钦的水师运马回来之后，凤翔资金吃紧的状况将有缓解，因此我打算派人多送些钱到陈先生处，若误了龙飞的建设就不妙了，现在大概能挤出八十万金吧，准备明天就派人送去。”孙良笑道。

　　孙良对于曾着力栽培过自己的陈宫，甚至比对庞统更为尊敬！

　　“嗯，回头跟李二侠说一声，这次还是让暗花出几个人跑一趟，这么多钱要是在路上出了问题可不好，咱们凤翔现在还是很穷的。至于人口的问题，现在一时间也没有别的办法，只有等主公回来升级领地。一旦凤翔升级为三级城市，人口问题自然迎刃而解！”

　　这几个月凤翔升级附属领地的机会都交给了龙飞，凤翔在青州的人口上限已经数月未能提升，加上与青州黄巾军大额的人口换物资交易完成，凤翔城已经人满为患。

　　见孙良默然点头，庞统似乎想起了什么，忽然问道：“那两位领主最近一直都没有帮我们升级附属领地吗？”

　　孙良一声苦笑，“没有。自从讨伐董卓战役结束之后，我们在蓝光城和海魂城的附属领地没有一个升级，那两位领主都在战役中得到了不少好处，其中就包括一些高级人才，最近都在全力升级自己的附属领地，哪里会为那点报酬放慢自己的发展呢。如果我们知道怎么将附属领地升级到城市就好了！”

　　每月一次的附属领地升级机会恒定不变，但升级成功后的人口变化并不一样，谁都知道二级乡镇增加的人口上限赶不上三级乡镇增加的人口数。因此，面对人口爆炸时，最能立竿见影的做法，便是尽可能地升级等级较高的附属领地。

　　但是，到目前为止，游戏中还没有任何一位领主拥有城市级附属领地！

　　达到三级乡镇规模的附属领地如何升级到城市，是现在的领主玩家们都极力希望破译的秘密，没有人知道方法！


第566章 突兀的访客

　　二级乡镇最大居民数：四千人。

　　三级乡镇最大居民数：八千人。

　　一级城市最大居民数：两万人。

　　数据一目了然，在附属领地升级任务的周期限制下，将三级乡镇升级为一级城市，所能增加的最大人口数是将二级乡镇升级为三级乡镇的三倍！

　　三倍效率！

　　凤翔的附属领地中，已经有好几个处于三级乡镇规模，但到目前为止，还没有一个城市级附属领地，并非升级任务的难度所致，而是三级乡镇规模的附属领地中，根本无法接到升级任务。

　　对凤翔这样人口爆棚的领地而言，显然是一个莫大的遗憾！

　　事实上随着讨伐董卓战役后一批领主玩家的大步前进，以及群雄争霸时代的正式开启带来的发展契机（至少对那些实力较强的领主是这样，可以相对容易地通过对外征伐获得人口和人才），“如何将附属领地升级到城市规模”已经成了大家公认的难题，也是大家最为迫切地想解决的难题，论坛上鼓噪不断。

　　甚至有不少领主认为，这是系统为了限制相对强势的领主玩家发展速度，以及延长游戏寿命，故意封锁了附属领地升级城市的途径！

　　这个说法得到了许多玩家的认可，试想一下，如果领主玩家可以很轻易地将一个个附属领地升至城市级，那么该领地的势力膨胀将极为可观，甚至有望在一段不算太长的时间内，一些领地达到可与NPC势力叫板的程度。

　　并且，如果附属领地升级为城市的难度太低，将使得少数已经占据优势地位的领主优势更加明显，那些弱小领主或新生代领主除了沦为殖民地或附庸领地的命运，几乎无法逆转！当绝大多数领主玩家对在游戏中的前途失去信心的时候，后果将十分不堪。

　　很明显，这将破坏游戏中的平衡，并且使得游戏寿命大幅度缩短。从长远来看，玩家必将成为游戏中的主角，但绝不会这么快，开发商在某些关键环节上的控制，其实也在情理之中。

　　官方对此的回应依然酷得惨绝人寰：附属领地升级至城市的方法，请玩家自行在游戏中摸索。

　　官方的回应看起来有点欠扁，但还是有一定的价值，至少玩家们已经知道，将附属领地升级为城市的方法是存在的，并非如一些玩家料想的那样无法达成，只是其难度足以使许多玩家头痛不已。

　　天色渐渐黑了下来，凤翔的NPC乡民大多已经回到了各自的居所，但街上依然人潮如织，天下第一城吸引到的冒险玩家实在太多了。

　　打怪获得双倍经验的秃龙洞的开放，以及70级技能书的诱惑之下，冒险玩家间掀起了一股练级狂潮，许多练级狂人都不会浪费晚上的光阴，在凤翔城宵禁开始之前，大量的冒险玩家抓紧时间为练级事业作准备。

　　行政中心外传来一阵急促的脚步声，几秒钟之后，两个身影先后出现在门外，见到虚掩着的行政中心大门时，两人均是一喜。

　　门开，蒋钦走了进来，微笑道：“庞先生，孙副城主，我回来了，还以为你们下班了呢，没想到都在！”

　　“还以为你明天中午才能返航，没想到提前了半天时间。刚才我们不有谈起你，这次幽州之行没出什么差子吧？”庞统笑道。

　　蒋钦摇摇头，“没出什么差子，回来的路上一直顺风顺水，这次我们还带了一位客人回来，塔兰部落的乾罗长老，想必两位先生都是认识的。”

　　“乾罗长老？快请！”

　　话音刚落，一名乌桓老者已经出现在行政中心内，正是曾经来凤翔与某城主商谈战马交易的乾罗。孙良和庞统二人忙上前见礼，一番寒暄之后，孙良道：“你们先聊，我先去安排人到舶来镇码头取马。”

　　“无妨，大家合作这么久，又不是什么外人，无需客气。”乾罗笑道。

　　向乾罗再次告罪之后，孙良急匆匆地离去。

　　凤翔与塔兰部落的贸易合作十分顺畅，鞠义的妻子柔然又是塔兰部落族长的掌上明珠，两家的关系早已超出了普通的贸易合作，凤翔组建商会资金短缺时塔兰部落便曾慷慨地借了五百匹战马。

　　庞统目中精芒闪动，若有所思。

　　乾罗只是在双方合作刚刚开始的时候来过一次，后来的贸易合作都是少族长扎鲁负责，在塔兰部落地位尊崇的乾罗突然到访，未免显得有些突兀，庞统不禁对他的来意多了几分好奇。

　　蒋钦察觉到了庞统的疑惑，在旁边解释道：“这次我们去太子巷交易时，正好乾罗长老也在，表示想搭船到我们凤翔游玩一番，顺便看看柔然，以及她和鞠将军的孩子。”

　　蒋钦不断地眨着眼睛，一脸无奈地样子，庞统很快便明白了其中的关键。

　　乾罗作为柔然的父辈，与柔然感情极深，提出要搭船到凤翔看看侄女和侄孙，蒋钦根本没有正当的拒绝理由。但现在的问题是，鞠义和柔然早已远赴凉州，乾罗此行当然见不到人，而特别领地龙飞又是凤翔最大的机密，没有某城主的同意，庞统绝计不会将这件事情告知乾罗！

　　若不告诉乾罗实情，势必会引起一些不必要的误会，甚至可能使得两家良好的合作关系产生裂痕，“他们该不会以为，咱们主公把鞠义夫妇怎么着了吧”，想到这个可能，庞统头上的汗都出来了。

　　若是某城主在领地倒也罢了，现在连联系到阿牛都无法办到，更不用提请示的问题，庞统也不禁暗暗叫苦。蒋钦对此事无可奈何，庞统何尝不是感觉极为棘手？

　　好在庞统毕竟是智慧通天的人物，眼珠一转便有了决定，轻叹道：“乾罗长老来的真不是时候啊，如果早来几天就好了，鞠义和柔然都不在凤翔。您老也知道，现在咱们凤翔正在负责洛阳的重建，前不久才与黄巾军打了一仗，主公对洛阳的安全问题十分在意，特地让鞠义将军率部前往洛阳驻防，柔然姑娘和小公子也一起去了。”

　　见乾罗颇有些失望的样子，庞统继续道：“乾罗长老不用担心，我这就派人去洛阳通报一下，让他们先回领地一趟，长老权且在凤翔多玩几天如何？”

　　一旁的蒋钦不禁对庞统佩服得五体投地，在返航的路上他便一直为此事苦恼不已，没想到庞统只用了短短几秒钟便想到了对策，三言两语便化解了一道难题，甚至还使得乾罗无法怪责自己“知情不报”，不知情的自己是绝对“无辜”的。

　　蒋钦也恍然大悟无比惋惜地道，“没想到我跑了一趟幽州，鞠将军他们居然去洛阳了。”

　　鞠义现在当然不在洛阳，但凤翔却可派人日夜兼程前往凉州通报，快马加鞭的鞠义和柔然，完全可能在乾罗抵达洛阳前赶到。庞统一定会表现出足够的“热情好客”，尽可能地挽留乾罗几天！

　　如果乾罗同意留在凤翔等几天，那事情就更好办了。

　　乾罗皱了皱眉头，“原来是这样！既然如此，我还是先在凤翔等几天吧。在路上蒋钦将军曾说阿牛城主不在领地，不知现在可能联系到阿牛城主，他几时能够回来？”

　　在来青州的路上，乾罗已就这个问题已问过蒋钦多次，短暂的失望后，乾罗的神情变得有些急切。

　　庞统心头一动，淡淡地道：“这个……我家主公外出未归，暂时无法取得联系，不过从日程上来看归期已近，再过几日便重返凤翔也说不定呢，待会我会为乾罗长老安排住处，您就先安心地住一段时间。对了，长老找我家主公可是有事？一般的小问题，或许我也能帮上点忙。”

　　“没什么大事。前番来凤翔商洽时，与阿牛城主一见如故，这次既然前来作客，自然应该拜会了主人后再走的。既然柔然不在这里，我便到骏河镇去小住几日，顺便与那些从塔兰部落走出来的族人聚上一聚。”乾罗勉强笑道。

　　“也好。”

　　半个时辰后，凤翔城门外，庞统与蒋钦肃然而立，乾罗已经在数十名山字营士兵的护送下前往骏河镇。如此大阵仗的护送，不仅为了表示对乾罗及塔兰部落的重视，更重要的是，为派人提前赶赴骏河，向那些乌桓族乡民下达噤口令赢得了时间。

　　一个没有恶意的谎言，同样需要更多的谎言去遮掩！

　　凉爽的微风中，庞统的声音在蒋钦耳边响起，“乾罗来访的事情，你怎么看？”


第567章 一夜未归

　　“可能有些蹊跷，他这次来凤翔，并非象他自己标榜的那样是为了来看柔然，至少不是主要原因！”

　　蒋钦沉声说着，见庞统皱着眉头没有说话，遂继续道：

　　“首先，如果他真是为了来看柔然，在得知鞠义将军公务在身不便擅离职守，以及鞠将军爱子年幼不便远行的情况下，刚才便应该提出自己去洛阳，怎么可能留在这里等鞠将军一家人赶回来见他？

　　其次，通常情况下，塔兰部落里负责与我凤翔交易的人都是少族长扎鲁，但这次我们去时，未能在太子港见到扎鲁的行踪，那些乌桓人也只是讲扎鲁外出未归，至于去了哪里、何时归来都一直讳莫如深。这样的情形前所未见！

　　另外，据我观察，无论乾罗长老本人，还是在太子港与我们交易的塔兰部落的人，人个都面容严肃，港口的气氛十分压抑，再联想到乾罗在来此的途中，多次神情焦虑地追问主公的下落。小将大胆猜测，乾罗此行很可能有要事在身，至于他到底有什么使命，小将一时之间还想不出头绪。”

　　说到最后，蒋钦略有些惭愧，似是在为自己未能准确地看透乾罗此行意图而烦恼，但事实上，庞统对蒋钦的表现已经非常惊讶。

　　蒋钦，毕竟是文武双全的将才！

　　“说得不错，但你还漏了一点。乾罗刚才在得知主公还未归来，拒绝了我们为他在主城内安排住所，反倒宁愿跑到骏河镇与那些族人在一起，难道你不觉得这件事情很奇怪吗？”庞统面沉如水。

　　蒋钦身躯一震，失声道：“庞先生的意思，难道乾罗此次前来，是想对我们不利吗？骏河镇镇长呼伦贝等人来自塔兰部落，但加入凤翔已颇有些时日，该不会做出什么有悖于我们凤翔利益的事情吧！”

　　庞统沉吟半晌，忽然笑了起来，“事情未必如你想象中那么严重，于公于私，两家都有着十分紧密的联系，即使塔兰部落如果想对凤翔不利，动机何在？因此，我倒觉得很可能是塔兰部落出了事情，乾罗此行便是想向主公求援也说不定呢。

　　即使乾罗此行的目的不甚光明，我也不太担心呼伦贝等人是否会左右为难。如此笃定，不仅因为他们加入凤翔的日子也已不短，早已将自己视为凤翔的一分子，还因为领地的重要事情鲜少有传达到镇长一级，泄密的可能性极小。”

　　蒋钦心头这才稍安。

　　尽管如此，庞统还是很快安排了下去，请李奇派人暗中“保护”乾罗，若有异动随时通报。接下来的几天，庞统更是每天亲自询问关于乾罗的所有情报，足见这位王级谋士对此事的重视。

　　庞统不希望有任何意外发生！

　　在精锐的暗花武师监视之下，乾罗的动向自然瞒不过庞统，几天时间的观察之后，庞统心头更感疑惑。

　　乾罗的到来，让呼伦贝等乌桓人欢欣鼓舞，这是来自塔兰部落的族人，地位尊崇的族人！因此，乾罗受到了热烈的欢迎和盛情的款待。

　　两天时间里，乾罗似乎忘情于骏河镇外的风景，只是在骏河镇内活动，从未出镇口一次。在到凤翔后的第三天，乾罗才在几名乌桓人的陪同下出镇，向九里山深处而去，当夜未归，派去暗中监视的武师也没有回来。

　　这个情况引起了庞统的强烈关注，讯问呼伦贝时，那位一脸憨厚的乌桓人委屈地道：“乾罗长老说是想在山里转转，让我派几名族人充当向导，我当时以为乾罗长老只是想在附近走走，没曾想现在都没有回来啊！”

　　深山之中猛兽众多，万一乾罗在这里有个三长两短，凤翔将很难向塔兰部落交代。想到前不久骏河镇外狼谷中的异常情形，庞统等人更觉头大如斗，“他该不会倒霉到被野狼叼去了吧？”

　　心急如焚的情况下，当夜凤翔派出了近千人进山寻找乾罗的下落，甚至驻扎在骏河镇的飞翼营和武师都有参与，漫山遍野均是星星点点的火把，但除了惊起无数飞禽走兽外，一无所获。

　　直到次日下午，乾罗和那几名凤翔人回来，搜寻工作才自动终止。乾罗依然显得心事重重，却与刚到凤翔时有些不同，眉宇间的皱纹似乎少了许多，眼眸中也隐隐透出一股兴奋之意。

　　乾罗明显没有想到自己的一夜未归，使得庞统、孙良等人承受了多大的压力，不无歉意地对两人道：“昨日我与几位族人一起在九里山闲逛，逛得兴起忘了时间只得在一处山谷中露宿，却不想给你们带来了如此大的麻烦。”

　　对方如此讲，庞统等人自然也无话可说，以乾罗特殊的客人身份，两人甚至没有任何斥责他的资格和理由，只得苦笑着连称“没关系”。

　　庞统没有忽略乾罗的变化，那几名陪乾罗外出的乌桓人，很快便接受了质询。当然，小心的庞统是以这几位乌桓籍乡民“未尽到向导的责任，使得领地十分担忧客人安全”为借口，并且尽可能不直接触及敏感问题，他可不想让乾罗和这些乌桓籍乡民察觉到异样。

　　以庞统的才智，即使几多迂回，也不难问到想要知道的事情。

　　“昨天我们出发前，乾罗长老只是说想在骏河镇附近转一转，但刚刚转了两个地方，连狼谷都还没到，他便提出要去九里山深处看看，我们当然也只好去了。我们走啊走啊，刚开始的时候还一直记着时间，提醒过乾罗长老几次，但初到九里山的长老看起来兴致颇高不知疲倦，这才错过了回镇的时间。”一名乌桓人道。

　　“乾罗长老走得不算很快，一路走一路看着附近的地形，若是见到有较大的山谷，长老还会停下来仔细观察一番，看看谷内的青草长得是否肥美，尝尝溪水是否甘甜。这不禁让我想起了在大草原上的日子，记得在我还很小的时候部落迁徙时，乾罗长老就是这样带着我们不停地走着，唯一的区别便是那时是骑马，这里只能步行……”另一名满面风霜的乌桓汉子说着说着，已沉浸在对美好童年的回忆中，让庞统哭笑不得。

　　“乾罗长老最近的心情不太好，大伙儿都感觉到他有心事，问他的时候却一直不肯讲，我们也不敢多问。要知道咱们虽然是凤翔人，但毕竟来自塔兰部落，对于族人的情况还是很关心的，乾罗长老在族中德高望重，不仅夫顿大人对他非常信任，普通族人对长老也十分爱戴……”这一位乌桓汉子很可能是乾罗的崇拜者，歌功颂德滔滔不绝。

　　尽管几名乌桓汉子的说辞含糊不清，但与暗中监视乾罗的武师所说相对照好，庞统还是很快地把握到其中几个关键点。

　　第一，乾罗昨天的出行，显然并非出于一时兴起，很可能是有意为之。

　　第二，此次出行，乾罗似乎想在九里山寻找什么。

　　第三，塔兰部落最近一段时间很有可能出现了一些新变化。

　　第四，若第三点成立，乾罗此次来青州的目的，必然与此事有关！

　　问讯完毕后，庞统叹息道：“就目前的情形来看，基本可以断定塔兰部落遇到了难以解决的问题，如果所料不差，很有可能他们遇到的是大麻烦。”

　　“大麻烦？”孙良一楞。

　　“嗯。你想想，从他坚持要留在青州等主公归来，并且到目前为止一点口风都不肯向我们透露，显然在他看来你这副城主和我都没有足够的份量，或者是他认为我们没有能力解决他的问题，所以他才宁愿等主公回来再讲！这样的事情，会是小事吗？”

　　孙良不禁默然，他已经从庞统那里获悉了蒋钦发现的异样，以庞统的眼光和现今掌握到的情报来看，孙良心底早已认定了“乾罗此来别有目的”，暂时还不明朗的是，他因何而来？想做什么？

　　“听说夫顿大人只有一子一女，压根就不需要担心继承人骨肉相残；况且扎鲁又是部落中著名的勇士，深得乾罗的喜爱和支持，部落里发生叛乱的可能性极低，塔兰部落能出什么事？”孙良煞是苦恼地说道。

　　庞统面色一变，“难道……”


第568章 流血事件

　　凤翔城，子龙会财政大员诸葛林正愁眉不展。

　　“阿牛当初说此次出行大概只要一个月时间便可，我才满口答应在他回来之前绝不会离开凤翔，结果这厮……上当了。那家伙到底跑哪里去了，通讯手镯一直无法联系，难道是什么特殊地图？要是阿牛这次出去收获颇丰的话，免不了要他出点血才解恨啊！”

　　诸葛林本打算亲自去一趟幽州，找乌伤小马哥商洽购买毒药的长期合作，却因为某城主迟迟未归，诸葛林不得不继续独守空房，谈判的事情也只得另派他人前往。

　　论商务谈判能力，子龙会无人能出诸葛林之右！

　　天涯明月刀笑了起来，“附议，反正那家伙也是个土财主，咱们偶尔干些劫富济贫的正义勾当，也算是为民除害替天行道了。最近练级花费比较大，找阿牛赞助点药钱应该不算过份吧。”

　　“你又没钱买药了？要多少？”

　　天涯明月刀低着头讪讪一笑，比出了两个手指头。

　　“两千，不算多，我给你便是。”

　　天涯摇摇头，“你也太低估我了吧，好歹俺也是天下第一帮的副帮主，两千还用得着找他要？你BS我没什么关系，自家兄弟俺只能忍了，但看不起天下第一城的经济实力就罪过了。”

　　“两万？”

　　诸葛林不禁愕然，尽管招招见血刀刀到肉的猛将职业被称为“药罐子”，练级时的开销超过其他所有职业，但一下子开口要两万，已超出正常水准很多了。

　　“二十万。我本来是想剥削一下土财主的，想不到林如此深明大义，我也只好勉强接受了。”看到林哭笑不得的神情，天涯终于忍不住大笑起来。

　　诸葛林虽然掌握着子龙会的大量财富，但这些资金并非属于他个人所有，每一笔支出都有明确的帐目可查，实际上属于他个人的资产并不多。包括帮主在内，子龙会任何人都没有特权，这样的模式也尽可能地减少了帮会中的利益纠纷，刚才要对天涯慷慨解囊，也只能是林私人掏腰包。

　　“你还有心情开玩笑，我现在脑袋都大了几圈。阿牛一天不回来，我就一天不能外出办事，即使与江义城的谈判我可以不去，我也要去其他州的办事处逛一圈，检查一下那些地域是否有潜力可挖，谁料想一直联系不到阿牛。”

　　天涯明月刀耸耸肩，示意自己对此无能为力，笑道：“刚才那个NPC副城主来找你干嘛？”

　　“他请我帮忙查一下最近北方的情形，尤其是关于乌桓人的信息。搞不懂那NPC怎么知道我们玩家可以迅速查到所需的资料，他们能理解什么叫上网吗？”

　　所谓的“NPC副城主”，当然便是孙良，为了避免庞统身份泄漏，对外接洽的事情庞统几乎不会出面。NPC显然无法理解玩家怎么上网查询的过程，他们只需要知道这个结果便成了，在NPC看来，拥有不死之身、能够即时传递消息的“异人”委实太过神秘！

　　行政中心的官吏们忙碌着，副城主孙良的位置对面，此时正坐着庞统。

　　“那位名叫诸葛林的异人说，幽州最近很不太平，乌桓人这两年的日子很不好过。去年辽东太守公孙度曾对乌桓人发起过一场大规模的战争，虽然未能取得决定性的胜利，占尽上风却是不争的事实，去年那一战让乌桓各部族损失惨重。

　　公孙度回师休整之后，将作战目标从‘西征乌桓’变更为‘东伐高句丽’，这才给了乌桓人一些喘息的机会。随着辽东军攻占高句丽王都，公孙度取得了一场辉煌的胜利，乌桓各部又变得忧心忡忡，担心公孙度挟东征大胜的余威卷土重来。虽说现在辽东风传公孙度正在准备渡海征讨青州黄巾，但在情况完全明朗之前，乌桓人是不可能放心的。”

　　稍稍停顿了一下，端起桌上的茶杯喝了几口，孙良继续道：“不过，现在让乌桓人最担心的反倒不是辽东太守公孙度，而是另有其人！”

　　“谁？”庞统不由得脱口问道。

　　“北平太守公孙瓒！实际上顾忌公孙瓒的绝非只有乌桓族，包括鲜卑等异族人莫不是如此。”

　　“原来是他！这位在民族问题上以强硬著称的太守，难道真的以为用刀枪和弓箭，便能让那异族人乖乖地听话吗？”庞统轻叹一声。

　　幽州民风剽悍，其独特的地理位置决定了多民族共存的事实，北方的少数民族（如乌桓、鲜卑）时常入境劫掠，这也使得大汉朝对幽州的武备一直十分重视。若非如此，公孙度不可能以辽东一郡之力纵横于乌桓、高句丽境内，公孙瓒也不可能以数万雄兵威震边陲！

　　北方的少数民族大多骁勇善战，游牧民族的“游击”特性让大汉雄师很难将他们堵截并迫其决战，自然很难动摇其根本。很久以来，幽州的民族政策是否能够取得成功，直接关系着幽州的安定，如何对付这些少数民族，大致可以分为两种截然不同的看法：强硬和怀柔！

　　幽州牧刘虞是典型的怀柔派，主张汉人与少数民族和平共处，通过贸易、文化的交流促使民族融合；北平太守公孙瓒则是“纯粹”的强硬派，对于少数民族的强硬态度早已闻名于世，主张用刀箭教导那些入境劫掠的少数民族懂“规矩”，以铁和血捍卫汉人的尊严。

　　两人在这个问题上的看法相反，并且各自坚持已见。

　　刘虞将上谷辟为胡市，使得幽州获得了大量的收益，同样也获得了诸多北方少数民族对他的称赞和拥戴（历史上刘虞被杀后，诸多少数民族举兵为他报仇便是最佳的证明）；公孙瓒毕竟官阶低于刘虞，虽然对此不以为然，也只得眼不见为净，但若是有少数民族入境劫掠，被公孙瓒逮着就死定了！

　　几番征战之后，公孙瓒和他组建的“白马义从”之名，威震幽州！

　　随着董卓进京献帝蒙尘、关东诸侯共讨董卓，以及凤翔城主正式开启的群雄争霸时代到来，刘虞对公孙瓒的约束力已越来越小。乱世中谁的拳头硬谁是老大，拥有强大武力的公孙瓒，自然没必要再听刘虞的指挥，两人间的矛盾越来越尖锐。

　　一个月前，百余名乌桓人前往上谷胡市的商队，在北平被公孙瓒的部队截住，准备用于交易的货物被全部没收，理由是“这些货品可能是赃物”，并质问“前天晚上**处的劫掠你们有没有参加”。

　　乌桓人自然不可能承认，并反唇相讥，“这些都是草原民族卖给汉人的货品，怎么可能是我们从汉人手中抢来的呢？”

　　“谁知道是不是你们先将货卖给他们，然后再杀人掠货？”

　　愤怒的乌桓商人与同样愤怒的士兵爆发了激烈的冲突，并最终发展成为严重的流血事件，93名乌桓商人死于北平军的刀下。北平军也未能做到零伤亡，尽管与他们交手的都是商人，但这些乌桓人个个身体粗壮，红了眼的情况下更是不要命地死磕，7名北平军士兵丧命。

　　这次流血事件，引起了几乎所有少数民族的不满，这次死的是乌桓商人，被没收的是乌桓族的货品，谁会成为下一个冤魂？

　　最令异族人愤怒的是，当幽州牧刘虞迫于压力派人彻查此次事件，最终得出“被杀的乌桓人确实是商人，所载货品均是其部族出产”的结论后，公孙瓒轻蔑地一笑，“现在说这个有什么用？当时我的士兵扣押他们的货品时，他们如果问心无愧便该通过正常途径申诉，居然敢向我大汉的士兵动武？此风不可长，死了活该！”

　　向来强硬的公孙瓒拒绝为此事道歉，也拒绝将那些被没收的乌桓人货品归还，“他们杀了我们的人还想要回东西？做梦！”

　　北平流血事件中公孙瓒误杀事实成立，表面上来看公孙瓒确应低下头颅表示歉意，但若将此事上升到民族主义范畴，公孙瓒的坚持未尝没有道理。

　　此事发生之后，公孙瓒与各少数民族间的仇视更加严重，并且认为刘虞要求自己道歉是对少数民族示弱，与刘虞彻底撕破脸皮。

　　至此，原本相对安定的幽州，战云密布！

　　刘虞与公孙瓒的争斗，早已自立为辽东侯的公孙度，在神州的最东部偷笑不已！

　　而黑山军大举进驻幽州的行动，更是让幽州多了几分变数！


第569章 好人荀愁

　　在了解到幽州的近况后，此次乾罗突然到访的目的已经呼之欲出：在乌桓人与公孙瓒即将到来的大对决中，塔兰部落很可能希望军力鼎盛的凤翔出兵相助。

　　“难怪这位长老坚持要留在这里等主公回来，这等大事你我二人确实不好拿主意。乾罗住在骏河镇，想必也不仅仅是与他的族人团聚的原因，要知道子龙的飞翼营可是驻扎在那里的。”

　　“塔兰部落难道想请飞翼营对抗白马义从？”

　　“很难讲，即使大家有着十分良好的合作关系，他们也应该明白我们不可能答应这样的请求，那样的要求实在太过份了。我想，主公不可能答应的。”

　　孙良不禁苦笑了起来，这个可能性极大，公孙瓒最强大最凶悍的部队便是白马义从，这支全体将士尽皆骑乘白马的骑兵部队，在与少数民族的多次作战中，创下了赫赫威名！

　　鲜卑、乌桓等游牧民族精于马术，但他们的作战方式十分原始，游击倒还好一点，若是被迫正面对决，在大汉军队赖以成名的军阵面前，只知凭血气之勇忘我作战的异族部队只有死路一条。

　　无数血淋淋的教训，使得北方少数民族闻白马义从色变。

　　上次北平流血事件之后，乌桓各部族正厉兵秣马准备向公孙瓒发起报复，据闻近期小规模的战斗几乎没有间断，据诸葛林提供的情报，两军大规模的火拼几乎不可避免。这样的情况下，塔兰部落想到亲密伙伴凤翔城，也不足为奇。

　　但是，凤翔可能为了塔兰部落与公孙瓒正面对抗吗？

　　公孙瓒军势严整，麾下将士大多经历过多番生死血战，战斗力极强，这便是公孙瓒能以一太守身份，不服从州牧调度的倚仗所在。要知道目前公孙瓒的实力甚至让关东盟主袁绍都颇为顾忌，便不难想象公孙瓒的强横！这是一块硬骨头，凤翔好象还没有足够坚固的牙口。

　　姑且不提实力上的巨大差异，某城主乃五品昭德将军，名义上与公孙瓒都是大汉之臣，当自己的同僚与异族发生战争时，阿牛又岂能悍然站在乌桓人那一边？

　　若果真如此，某城主头上势必会多一个不太美妙的称号：汉奸。背负着“汉奸”的名声，对凤翔城未来的发展将带来不小的负面影响，除非某城主脑袋被门夹过，否则无论塔兰部落开出什么样的条件都很难接受。

　　“乾罗此行的目的是否如我们所料，权且拭目以待，只要主公回返，一切自会真相大白。”庞统笑道。

　　尽管对塔兰部落可能的求助颇有些头大，但庞统和孙良现在的心情却轻松了不少。此前乾罗的到来以及后续发生的事情使他们无比困惑，孙良甚至想到塔兰部落欲对凤翔不利的可能，精神上受尽了折磨，现在终于长长地松了一口气。

　　光阴似箭，又是两天过去了。

　　面对某城主迟迟未归的局面，乾罗终于有点沉不住气，除了每天问几遍“阿牛城主回来了吗”之外，甚至亲自从骏河镇大老远地跑到舶来镇码头，焦急之情溢于言表。

　　他不可能不急，在北平流血事件发生后不久，塔兰部落便已卷入了乌桓人与公孙瓒的公然对抗中，扎鲁早就带着族中健儿赶赴乌桓集结地，蒋钦自然不可能在太子港见到塔兰部落少族长的踪影。

　　乾罗之所以来到凤翔，是因为乌桓各族群的联军在与北平军的十余次小规模对抗中，不仅未能占到任何优势，反倒屡屡有伤亡出现。以塔兰部落为例，出征时的三千健儿中，已有近百人命丧黄泉！

　　这才只是大战前的序曲，战斗真正打响的时候会是个什么样的情形，殊难预料。就公孙瓒向来的行事习惯来看，如果乌桓各部不能将北平军打到伤筋动骨，那就等着公孙瓒带着手下的强兵，一个部族一个部族地上门宠幸吧！

　　乌桓人已经流了不少血，血的教训大多使人印象深刻，他们悲哀地发现，北平军的三千白马义从对他们而言极具威胁，除非设伏将之团住群殴，否则他们根本没有胜算。

　　问题是，他们已经有过一次失败的伏击，白马义从脱困之后，还会再犯同样的错误吗？除非公孙瓒长着猪脑袋，否则，乌桓人可以不用做梦了！

　　乌桓人必须找到新的钳制白马义从的办法。

　　武威镇是凤翔第六附属领地，也是第一个升级为三级乡镇的附属领地。武威镇与龙虎镇的发展方向均为军屯，一北一南遥相呼应，默默地拱卫着天下第一城。

　　两镇的青壮年男性乡民大多孔武有力，凤翔在分配人口时便有针对性地作出了调整。这两个附属领地的乡民，必要的时候需要担负起保卫家园的责任，这样的分配原则也在情理之中。

　　又是一个黄昏。

　　凤翔城北面的武威镇的农场内，几个农夫完成了今日的劳作，收拾着工具准备离去。农场中还有一个人影仍没有回家的打算，一名青年农夫笑着高声提醒道：“荀愁大哥，可以收工回去了，明天一早我们还要训练呢！”

　　那名仍在劳作的农夫抬起头来，映入众人眼帘的是一张熟悉的面孔，三、四十岁，满面风尘，此时的荀愁正一脸灿烂地笑着，“你们先回去吧，我把这点活干完再走，省得心里老是记挂着一件事情。”

　　几名农夫相顾着笑了起来，其中一名年长者道：“这个荀愁啊，干起活来真是没说的，难怪钱进镇长那么看得起他。”众人皆不断点头，这本就是不争的事实。

　　“要不我们也搭个手，早点干完大伙也好一起回去，要不然他一个人至少还得忙大半个时辰呢。”

　　“好！”

　　下一刻，这些农夫又开始忙碌了起来。

　　武威镇升级为三级乡镇后，人口上限提升，领地很快便为武威镇补充了大量的乡民，荀愁就是其中之一。

　　三十多岁的荀愁身体粗壮且又正当壮年，再加上对耕作颇有些心得，正好符合了军屯领地乡民的基本条件：必要的时候能够作战，平时以耕作为主。

　　荀愁的来历颇有些奇异，讨伐董卓战役爆发之前，阿牛和王越等人完成黄帝陵试炼任务之后，在弘农地界的官道旁发现了身负重伤奄奄一息的荀愁，并大发善心地将他带回了凤翔城，若非如此，荀愁恐怕早已倒毙路旁化为一副枯骨。

　　不过，真正让钱进等人记住荀愁之名的，是因为他在醒来的时候居然试图攻击英明仁慈的领主，如果不是王越大侠也在场，说不定他就得逞了。

　　因为这件事情，荀愁没少被乡民们笑话，许多人一脸严肃十分郑重地跑来跟他讲，“天哪，你怎么能对阿牛城主动手？估计你当时神情不清，下次可千万不要再犯同样的错误了！”

　　接着便是列举某城主的诸多仁义之举，千言万语可以简单地归纳为以下几点：

　　“他是天底下最仁慈的人！”

　　“凤翔人能过上这样的好日子都是阿牛大人的功劳！”

　　“如果没有阿牛城主，地球将停止转动，无数凤翔人将郁郁而死！”

　　“大汉朝之所以还没有灭亡，都是阿牛城主的功劳，要不然早在黄巾起义时就该烟消云散了”

　　“如果没有阿牛领导下的凤翔铁军，这世界将被邪恶淹没！”

　　……

　　简而言之，在诸多凤翔乡民的心目中，阿牛是完美无缺的，阿牛是正义秩序的守护者，任何对他的不敬都是可鄙且完全无法接受的。荀愁到凤翔最初的两个月时间里，这样的情况几乎没有间断过，最开始的时候荀愁还会不时地对某些过激言论表示一点点怀疑，但随即会引来更为强烈的批判浪潮！

　　正所谓众口铄金、积毁销骨，荀愁在凤翔的这段日子里，已经被“改造”成了一名合格的凤翔人。凤翔优秀的福利体系使他首次品味到生活中不尽是艰辛，他开始以自己是一名凤翔人而自豪，并对那些孜孜不倦地跑来与自己“谈心”的乡民，永远都报以最真诚的微笑。

　　这么多人跑来找荀愁“交流思想”，除了他几乎犯下不可饶恕的过错外，还因为老实巴交的荀愁认罪态度良好，每一次都会非常认真地点头认错，这让那些主动前来对他进行“思想教育”的乡民们，很有些成就感，“看吧，这个迷途羔羊被我们给挽救回来了！”

　　武威镇的乡民们很快便发现了荀愁身上的许多优点。

　　首先，荀愁干活十分卖力。

　　通常情况下他都是武威镇最晚休息的人，没有人强迫他这么干，完全都是他自发的行为。曾有乡民不解地问过他原因，荀愁的解释是：在我的家乡，累死累活也未见得就能吃上几顿饱饭，凤翔的待遇真是太好了，只有尽可能地多做些事情，心里才觉得安稳。

　　其次，荀愁对凤翔乡民十分友善。

　　憨厚的笑容，善意的目光，使得荀愁很快便与老乡民们打成一片，无论谁需要帮忙，找上荀愁时都会得到激烈回应。因此，荀愁在武威镇的凤翔乡民中有相当不错的口碑，甚至其他附属领地也知道武威镇有个乐于助人的“好人荀愁”。

　　第三，荀愁很喜欢小动物，这被大家认为是爱心泛滥的标识。

　　附属领地里有不少乡民喜欢养些家畜家禽，倒不见得是为了这些小动物能带来多少收益（即使只是一名初级农夫，在凤翔也能过上相当不错的生活），而是习惯使然，甚至已经隐隐有些宠物的意味。

　　荀愁不需要帮忙时的空余时间，大多都是泡在这些小动物的身上，一个人蹲在那里乐呵呵地傻笑着，一两个时辰不挪脚是家常便饭。他是喜欢的动物还是鸡，望向鸡的眼神中充满着复杂的感情，当乡民们提出送他几只养时，荀愁却毫不犹豫地拒绝了。

　　只要不是瞎子，都可以看出他神色间尽是无言的哀伤。

　　除了哀伤之外，还有一些愤怒和狰狞，然后荀愁便会将自己一个人关在房内，通常要几个时辰后才会出来。在此之前，武威镇从来没有人能够想象到好人荀愁会有如此可怕的神情！

　　“他以前一定有些不堪回首的往事，大家以后尽量不要在他面前提这件事情了。”镇内的一位长者如是讲道，善良的凤翔乡民也尽可能地不去触及他最敏感的神经。

　　除此之外，荀愁再没有任何缺点。

　　难能可贵的是，“好人荀愁”还在民兵的日常训练中，表现出了独特的战斗技巧。按照武威镇镇长、高级武师钱进的说法，荀愁的作战方式无比怪异，虽然还没有多少章法可言，却有着极强的针对性，类似于武师中暗杀高手所走的路子。

　　钱进本打算推荐荀愁转职为一名武师，“领地可以多一名有潜力的武师，你自己也能获得更高的薪水，过上更好的生活”，但荀愁婉言谢绝了镇长的好意，“现在的生活我已经很满意了，而且我更喜欢种地。”

　　从此，钱进心目击者中的荀愁，便是一个谜一样的人物。

　　农场里，一个人需要大半个时辰完成的事情，五个人协作时显然要不了多长时间，“终于干完了，荀愁大哥去我家吃晚饭吧！”

　　“不用，我回去自己做就行了，老是跑你们那里蹭饭也不方便。”孤身独处的荀愁经常接到这样的邀请，现在应付起来已经颇有些经验。

　　“去吧，我还想请教你怎么才能弄个狗窝呢！”

　　“哦，好！”

　　听到这句话后，几位农夫嘴角都已悄然荡起笑意。如果直接邀请荀愁时多半不容易成功，但若是讲想让他帮忙时，哪怕只是让他干个“技术顾问”，他多半都会兴高采烈地答应下来，对此大家心照不宣。

　　离开农场，几人迎面撞见一位驻镇医师，正焦急地站在医馆门口，年青的医师看到荀愁时，眼睛顿时亮了起来，走上前急促地道：“荀愁大叔，你在这里太好了，你现在可以帮我跑一趟凤翔城的药铺拿点药回来吗？马二叔的病需要的那味药，我这里刚好用完，宵禁开始就没办法进城了！”

　　“哦，好！”荀愁不假思索地答应了下来，那名邀请他的农夫也道：“去吧，救人要紧，送完药后直接到我家里来就是。”

　　荀愁自到达凤翔之后，几乎一直呆在武威镇内，连乡民们大多热衷地“进城”也不太感兴趣，一位与他相熟的乡民告诉大家，荀愁不喜欢进城，是不愿与主城内众多的异人打交道，在凤翔出没的玩家实在太多了。

　　凭着驻镇医师的单子取到了需要的药物，一路紧赶慢赶跑得气喘吁吁的荀愁，总算在城门关闭吊桥拉起之前顺利出城，看着缓缓关闭的城门，荀愁松了一口气，“总算赶在宵禁之前出来了，要是误了医师级马二叔治病，就太不好意思了。”

　　这个时候，荀愁却忽然停了下来，他见到了一场争吵。

　　三名冒险玩家，迅快地向着城门跑来，“等一下，让我们进去买点药再出来！”

　　游戏中的夜里，不仅主地图的NPC需要休息，副本地图也同样如此，夜里没有店铺会营业，并且系统城镇的店铺打烊时间大多比领主玩家的领地更早——领主玩家通过早开店晚关门的方式，可以从冒险玩家身上获得更多的收益。

　　因此，那些夜里也不停止练级的冒险玩家，必须有店铺关闭之前买到足够的药水，这三名冒险玩家，显然是练级是忘了时间，已经错过了在副本地图买药的机会。

　　守城的山字营士兵没有理会他们的呼喊，除非特殊情况发生，凤翔的宵禁时间一向是雷打不动，不可能因为几名玩家坏了规矩。要知道宵禁的时候街上本就不能有任何玩家活动，还要等他们买好药物再出来，天知道这些家伙会搞到什么时候。

　　城门，戛然而止！

　　失望无比的三名玩家，驻足城下发泄着他们的不满。

　　“等下啊……晕，你们晚点关门要死啊！”猛将的怒吼。

　　“哎，看来今天晚上可以不用妄想继续杀怪了，本来我再过两个时辰就能升级。”一名军师玩家无奈地道。

　　“我也快升了。妈的，天下第一城了不起啊，别的城哪有象凤翔管这么严的？明天换个复活点，我就不信离了凤翔买不到药！”

　　一名方士职业的玩家对猛将的话不屑一顾，摇头道：“又要换复活点？如果我没有记错，这已经是你第七次说这句话……就算真要换，起码先找到一个条件不算太差的领地吧。”

　　天下第一城不仅有着丰富的商品，还有其他领地难以企及的人气，冒险玩家们大多可以在凤翔更为容易地交流经验、买到一些其他地方难以找到的好东东。大师级裁缝设计的精美首饰，让众多的女性玩家流连忘返，也吸引到了更多的男玩家，而万千玩家心目中的完美偶像赵云，更是男女通杀的超强存在。

　　凤翔的人气，自然不可能不高。

　　三名玩家在城墙下渲泻着他们的不满，五分钟后，他们才愕然发现城外一名NPC乡民一直神色冷漠地站在那里，目光炯炯，身上的散发着让人心悸的寒意，而眼眸中那股火一般的狂野气息，透露出一股浓浓的杀气。

　　他就那么站在那里，却象是与周围的环境浑然一体，如果有认识荀愁的乡民看到这一幕，想必一定会怀疑自己的眼睛，好人荀愁身上，怎么可能散发出如此狂暴的杀意？

　　场面有一点诡异！

　　见那三名冒险玩家注意到自己，荀愁深吸了一口气，握了握手中的装药的包裹，也不说话，径直快步从三名玩家身旁走过。直到荀愁走出二十米开外，那三名冒险玩家依然楞楞地站在那里，遥望着他的背影。

　　“那名NPC好奇怪。”军师道。

　　方士也若有所思，“是啊，有点眼熟，好象在哪里见过。”

　　“有什么奇怪的，不就是一名普通NPC吗。走吧，既然已经买不到药，咱们干脆去碰碰运气，看能不能找些落单的家伙弄些药来。”猛将不耐烦地道，正是他的这番催促打断了两名同伴的思路。

　　“好，杀人去！”


第570章 和平发展与以战养战

　　就在五湖城升级后不到十五天，第二个、第三个三级城市相继出现了，两个领地的晋级时间相距不到两天。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，交州郁林郡非人城城主云淡风轻经过不懈努力，终于将非人城升级成为第二个三级城市。恭喜云淡风轻玩家。”

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，司隶京兆郡博古城城主无敌东子经过不懈努力，终于将博古城升级成为第二个三级城市。恭喜无敌东子玩家。”

　　三个三级城市！

　　非人城和博古城的晋级之路，有着显著的不同。

　　博古城走的是一条对外掠夺之路，依仗博古城强大的武力，对附近其他领主的地盘发起了残酷的扫荡，用战争所得的人口和人才，加快博古城的发展速度。短短几个月时间，博古城便从讨伐董卓战役开始时的一级城市，晋级为三级城市！

　　能如此快速地完成晋级，至少应该将一半的功劳归功于一个人：张三。讨伐董卓战役结束后，博古城的超级武将“张三”，便在领主的指使之下，在司隶境内掀起了一股战争狂潮，旌旗所指，无人能挡其锋！

　　对外掠夺之初，在张三接连攻破了几个不愿屈服的领地，并在劫掠一空后悍然毁城，如此暴力的作法，受到了许多领主玩家的痛斥。但是，乱世之中，几句无关痛痒的斥责，显然不足以使无敌东子改变自己的观念，博古城的部队依然不断地出击着。

　　全国范围内，能在军力上压过博古城一头的虽然不是没有，不过却没有一家在司隶境内，博古城在司隶的优势地位无人可以撼动！

　　无敌东子对于那些跳出来“仗义执言”的领主玩家表示了足够的尊敬，不过被他“尊敬”的人貌似很抗拒这份荣誉。无敌东子的做法是，向自己尊敬的领主宣战，宣战次序与尊重程度排名成正比。

　　这样的情形之下，司隶境内许多稍稍有些油水的领主，对博古城的顾忌日渐加深。他们无法抵挡住博古城张三的进攻，顽抗到底的结果便是城毁人亡，没有人愿意让自己辛苦经营了这么久的领地毁于一旦。

　　于是，在被博古城宣战之后，被盯上的肥羊便只能乖乖地拿着支票簿，尽可能地满足博古城开出的“退兵条件”，另外顺便将博古城“代缴”的宣战费用一并付清。

　　如果不想被灭亡，便只有接受被剥削、被掠夺的命运，直到有把握将压在自己头上的剥削者掀翻在地！

　　游戏中，博古城这样的发展模式十分普遍，就中立的眼光来看，这样的发展方式看似臭名昭著，其实无可厚非，甚至在近期已经隐隐成了主流模式。

　　正是靠这样的方法，博古城获得了大量的人口、人才，并成功地在多个“友善”领地中建立起了殖民地，领地的实力得到了长足的进步。如果不是无敌东子不敢不遵守“宣战模式”，每一次宣战都要留三天时间给对手作战前准备，博古城的作战频率将更为频繁，收获也将更为丰厚！

　　与博古城不同，云淡风轻的非人城，走的是一条“和平发展”的道路，在绝大多数实力派领主都在努力地对外扩张的时候，云淡风轻是为数不多的不靠战争促进发展的领主之一。

　　比博古城更早冒出头来的非人城，早已是交州领主玩家中当然的霸主，或许是云淡风轻的性格使然，虽然非人城也有几次对外作战的经历，但整体来看这位领主并不喜欢恃强凌弱，颇有些君子之风。这也使得，非人城在交州的声誉极佳。

　　讨伐董卓战役结束后，董卓阵营功勋值排名第二的非人城同样获得了“NPC的友谊”，虽说董卓阵营中可供云淡风轻选择的并不多，但云淡风轻却幸运地得到了一位重要人物的信任。

　　李儒！

　　李儒或许算不上是董卓手下最优秀的谋士，却绝对是董卓最信任的谋士，他要想为非人城争取一点点利益，实在太简单不过了。据论坛上所谓的可靠人士透露，讨伐董卓战役结束之后，非人城多出了一大批技能等级颇高的人才，而那些人才，大多操着司隶口音！

　　讨伐董卓战役的最终奖励，本就没有关于人才的补偿，那些操着司隶口音的人才，很可能便是李儒顺手送给非人城的“小小礼物”了。也只有财大气粗的董卓势力，才能够拿得出这么多的人才。

　　早在非人城还是一级乡镇的时候，其附属领地便只落后于凤翔城，可见非人城的人才厚度是多么雄厚！如果网上的传闻属实，百尺竿头更进一步的非人城，工匠实力堪称恐怖！

　　没有人知道，云淡风轻是否还有从李儒那里得到其它好处，但有一点却是很多人都能够证实：讨伐董卓战役结束后很长一段时间，非人城主脸上笑容不断。

　　除了NPC势力的帮助，非人城自身也已具备了相当的实力。能为领地带来良好收益的毒药，以及沙皮狗率领的蛮兵，都使得云淡风轻能够跻身于强大领主的行列！

　　没有人能够忽视非人城的实力，每一位领主玩家都明白，只是通过和平发展便达到了现在这种程度，非人城的实力不是一般的强。试想一下，如果云淡风轻象无敌东子那样对外抢掠，非人城的发展速度显然会更进一步！

　　当然，走“和平发展”道路的，并非只有非人城取得了巨大的成功，凤翔城也是其中一个。

　　凤翔的武力足够强大，至少足以保证对其它领地发动战争时的胜利，但阿牛一直没有采取这样的方式。在阿牛看来，以战养战诚然是一个不错的办法，但恃强凌弱对声誉的影响也是显而易见的，并且“以战养战”稍一不慎便很容易变成“穷兵黩武”，除非万不得已，阿牛不屑于用这样的方法。

　　以凤翔的实际情况来看，能够以更为温和的方式和平崛起，自然没必要将自己打扮为屠夫或劫匪的形像。某城主向来很爱惜自己的羽毛，阿牛一直认为，现在凤翔能有今天这样的局面，领地及个人的良好声誉功不可没。

　　凤翔城门外，行政中心的官吏正与一些领地外的商人交谈着，那是东海糜氏商会的执事，每隔一段时间，糜氏商会的人都会送来大批粮食及各种货物，并从凤翔城带走等值的战马。

　　前些天蒋钦从幽州返回，带回的乌桓战马到了交付的时候。

　　双方的合作已有多次，每一个步骤都熟练无比，再加上糜氏商会传承多年素重信誉，凤翔城更不可能在与糜氏的交易中做手脚，这样的交易实在没有出错的理由。

　　负责此次任务的糜氏执事带头人，见还有一会才能清点完，素性将这些繁琐的工作交给手下去办理，与凤翔副城主孙良一起在酒馆点了几个小菜，就着一坛百花酒小饮了起来。

　　糜氏商会行事向来严谨，执事在交接货品的时候离开现场跑去喝酒的事情，以前还从未发生过。尽管孙良对此颇有些诧异，但糜氏毕竟是凤翔城极力拉拢的对象，孙良还是满面笑容地去了，一起在工作时间里“腐败”了一回。

　　不仅如此，着意拉拢对方的孙良，还故意要了楼上的包厢，“先说好，好不容易到一回凤翔城，这顿酒我请。”那名执事也不矫情，不无羡慕地道：“也罢，早就听说在凤翔城工作收入高，偶尔吃你几顿，想必也不致令你受不了。”

　　孙良笑了笑没有说话。

　　酒过三巡，执事脸上已红了一半，眼眸却更加清亮。有些人喝一点点酒便会“上脸”，但却未必是酒量不好或醉酒的前兆，从这名执事现在的情况来看，显然便是这样的人。

　　执事目光炯炯，让在一旁随侍的伙计退下后，酒楼的包厢只剩下了他和孙良，这时执事才郑重地道：“孙副城主，这次托辞请你到这里来，其实有要事相商。”

　　孙良点点头，刚才执事打发伙计离开的时候，他便已明白对方的意思，“但说无妨。”

　　“我家少主人托我传个话：糜氏与凤翔此前的合作十分愉快，糜竺对凤翔城主十分欣赏，听说阿牛大人最近远行未归，待归来时还请到东海朐山县一叙。当然，若是阿牛大人实在太忙抽不开身，也可约在方便的时候，我亲来前来凤翔相见。”

　　执事从怀里小心地掏出一封书信，递与孙良，淡笑着告辞而去，留下错愕的孙良一个人坐在那里发呆。

　　六个龙飞凤舞的大字：“阿牛城主亲启”。


第571章 谣言

　　海魂城外的一处树林里，该隐的左手通讯手镯亮了起来，该隐看到传讯者身份时，立刻接通道：“老大。”

　　对这位老大，该隐的左手有着一股发自内心的尊敬，事实上野火组织中其余的三大天王莫不如此。到目前为止，只有四大天王知道老大的身份，也只有这些了解真相的精英，才真正了解老大能够创建野火这样的组织，有多么不易！

　　“嗯。我想知道，对凤翔城的试探进行得怎么样了？”

　　阿牛这么久都没有现身，一路逍遥每天都在用通讯手镯拨打某城主的讯号，该隐的左手及野火老大都知道，阿牛可能正陷于某个重要任务或某个特殊地图之中无暇脱身，现在正是对群龙无首的凤翔城发起试探的绝佳时机！

　　通过有意识地试探，测试凤翔官吏、军民的反应，从而为将来可能的正式行动提供有益的参考！

　　试探行动的具体体现，是一种十分古老却又行之有效的方法：造谣！

　　“由于担心被凤翔城发现，我派出去的人手在执行任务时不敢太过张扬，三天下来，实际效果不甚明显，至少还没有看到凤翔城的反应。要不要再大胆一些？”

　　老大沉默了一下，很快道：“不用无谓冒险，仍要尽可能地避免被他们发现。虽然郑阿牛现在还是无法与领地取得联系，但凤翔城的行政体系和军事力量的运转并没有受到多少影响，这种情形下我们很难找到机会”顿了一顿，老大继续道：“继续造谣，凤翔有任何变化，都要在第一时间联系我。”

　　“好。老大，上次那些前往骏河镇执行任务时全军覆没的异族人的事情，摆平了没有？”虽然明知道不该问，但该隐的左手还是没有忍住，那次失败的行动被他视为奇耻大辱，每当该隐的左手想到那些异族人的死给老大带来的麻烦时，心中便颇为不安。

　　老大显然看出了该隐的想法，淡淡一笑，“没关系，已经搞定。那件事情到此为止，你把手头上的事情跟紧一点就好了。”

　　“放心！”

　　凤翔行政中心，看着那封糜氏商会执事转交的信函，孙良一头雾水。

　　“东海糜氏的大少爷糜竺邀主公前往朐山县一叙，且言辞恳切态度谦恭，他们到底想干什么？即使是想扩大与咱们凤翔的交易物品清单和规模，也用不着主公亲自去徐州啊！”

　　“只要糜氏不是想中断与我们的合作就好，从糜氏商会执事的态度，以及糜家大少爷的措辞来看，应该不是想和我们分道扬镳。”

　　庞统一时间也无法对此事作出准确地判断，朐山县之行，只有等阿牛回来后才能作出定夺。自和气商会秘密建立之后，凤翔对于糜氏商会的依赖程度大幅度降低，至少不再象以前那样必须借助糜氏的销售网络，某种程度而言，凤翔在与糜氏的对象中，已经有少许说“不”的能力。

　　但是，无论阿牛还是庞统，都认为那样的作法无异于搬起石头砸自己的脚，除非万不得已，与糜氏保持良好的合作关系，符合凤翔的现实利益。

　　在此之前，凤翔与糜氏的合作堪称愉快。财大气粗的糜氏，在合作过程中并没有表现出巨富的趾高气扬，那通常是暴发户才有的特征，象糜氏这种传承多年的商家，有着自己独特的一套待人接物和行事准则，这样的合作伙伴值得依赖！

　　沧澜水师从幽州运回的上品乌桓战马，在不产马的青、徐州有着巨大的市场，糜氏通过代销乌桓战马获取了高额的利润。据说那些战马大多都卖给了徐州刺史陶谦，使得糜氏在陶谦面前的地位大幅度提升，糜竺之弟糜芳已入仕徐州府，甚至荆、扬一带的NPC诸侯都对糜氏刮目相看，糜氏因凤翔战马交易名利双收，获益匪浅。

　　凤翔同样也在这笔交易中获得了丰厚的利益，在双方合作之初，凤翔正不断遭遇到敌对势力的攻击，实在没有更多的精力在商业网络上开疆拓土，糜氏的出现解决了这一难题。通过糜氏在青、徐二州几乎无所不在的贸易网络，凤翔完全不用担心战马的销路，还可以借助糜氏的人力和关系，完成塔兰部落所需物资的收购。

　　即使和气商会已经建立，阿牛大可将乌桓战马也交给自己的商会打理，但某城主思之再三后并没有那样做，多方面的原因促使阿牛作出了这样的决定。

　　首先，隐密性。和气商会是凤翔城最核心的机密之一，若凤翔突然将乌桓战马交给和气商会打理，外界很容易便会将凤翔城与和气商会联系在一起，商会秘密曝光的可能性大增！

　　其次，商会生存状况。若凤翔与和气商会的真实关系被揭穿，恐怕和气商会默默发展积蓄力量的机会都将失去，对凤翔不太友善的势力并不少，其中就包括一些NPC诸侯，来上几场“官商勾结”的好戏，身子骨还非常稚嫩的和气商会，估计很快便会在明枪暗箭下悲壮地倒下。阿牛甚至不能确定，出现那样的情况时，利益受损的糜氏商会是否会对昔日的伙伴落井下石。

　　——东海糜氏拥有海量的金钱，这是谁都无法忽视的能量，阿牛可不想不明不白地被“金钱”放翻在地。

　　第三，和气商会现阶段的发展方向。商会目前的主攻方向是羌人市场，只有利用凤翔与烧当羌的关系迅速抢占市场，才能使和气商会在强手林立的商场拥有一席之地！为此钱夕夕和阴萌几乎将和气商会九成以上的资源全部都投入进去，甚至根本没有余力拓展中原的市场——在曹孟德的努力之下，冀州刺史韩馥、兖州刺史刘岱、河内太守王匡均已同意开放所属领地给和气商会。

　　连送上门的蛋糕都暂时无力品尝，更不用提让和气商会抽出大量的人力和资源，对青州的机构进行大幅度强化。

　　因此，乌桓战马的代销权，短时间内仍然会落在糜氏的名下，而凤翔对糜氏的依赖，短时间内不会有本质上的变化！

　　“先不要理会这件事情了，反正主公回来之后很快便会水落石出。主公这一次出海时间真够久的，这一阵子需要主公亲自处理的事情都赶上趟了……”庞统苦笑道，他这样的智者也不能事事替阿牛搞定。

　　升级领地、塔兰部落使者、东海糜氏的邀请，加上前些天陈铄派人从洛阳回来，称洛阳选择的祝融元祖祠堂已经修建完毕，需要阿牛亲自跑一趟，指示洛阳的下一步行动（其实就是触发重建洛阳任务的下一环），事情已经堆了起来。

　　可以想见阿牛回来之后，免不了忙活一阵子。

　　“庞先生，据在凤翔城巡逻的衙役和武师们的报告，最近在我们凤翔逗留的异人中，有人形迹可疑，领地内出现了一些关于主公的谣言，情形令人担忧。”孙良沉声道。

　　“哦，什么谣言？”

　　“他们说，主公这么长时间都没有回来，很可能已经失陷在某个地方，今后都回不来了，其它异人都无法与他取得联系便是最佳的证明。按照他们的说法，主公即使身在外地，也断不至于无法取得联系，甚至连个别子龙会的异人都深以为然，因此……”孙良神情肃然。

　　庞统冷笑了两声，“看来还有人对我们凤翔贼心不死啊，趁着主公不在领地的时候，故意妖言惑众乱我民心，只可惜他们低估了凤翔的凝聚力。你看这样如何：从今天起加派武师暗中监视，对于那些存心来凤翔搞破坏的异人，一一登入黑名单驱逐出境。另外，你最好去找子龙会的诸葛林谈一下，请他约束帮众，不要助长谣言的蔓延！”

　　“甚好，今天恰逢各个军屯附属领地向凤翔城送粮的日子，我稍做安排之后，就去安排先生所说的事情。”庞统的镇定，让原本也有些忐忑不安的孙良长长地松了一口气。

　　除了某些特殊地图，以及离开大汉国界之外，通信手镯绝大多数情况下都能正常使用。受玩家现有实力的限制，很少有玩家会跑到国外冒险，曾经有不少被境外各类怪物杀回复活点的好奇宝宝丢下了一句话，“外面的世界很危险！”

　　冒险玩家的实力尚且不足以离开大汉疆域，个人战力本就处于劣势的领主玩家，自然更不会没事往外跑。

　　就玩家的角度来看，很难想象一位领主（尤其是凤翔这样规模领地的领主）会对领地长期不管不顾，即使需要亲身参加一些重要的全国性战役，领主玩家也会通过“传声筒”随时了解领地内的动向。

　　阿牛这一次与凤翔中断联系，已经有47天！

　　在此之前，冒险玩家离开大汉疆域并生存下来的最高纪录是11天，而阿牛东海之行从离开国界时的那一刻算起，到现在为止已经整整过去了47天！

　　这是一个前所未有的记录，许多人都知道王越与阿牛同行，但这个记录仍然显得夸张了点。因此，子龙会的冒险玩家在听到那些刻意的谣言时，竟隐隐地认为“原来如此”、“这样的情况确实有可能哦”等臆想。

　　——当卡卡露卡收到这个消息的时候，在有些庆幸的同时，心头也有一点点失落，此前五湖城升级时的那份喜悦之情荡然无存，“如果他不是因事离开，凤翔城是不是会赶在我们五湖之前，成为第一个三级城市呢？”

　　天下第一城的城主已经离开了领地这么久！

　　领主“失踪”47天之后，现在的凤翔城居然没有动荡不安的迹象，整个领地仍显得生机勃勃、秩序井然、繁华如旧！

　　这样的情形超出了许多领主玩家的理解范围，完成这一“奇迹”，与“高效的行政管理体系”、“强大的军事实力”不无关系。没有前者，凤翔城恐怕早已变得乌烟瘴气；若是没有足够的武力作支撑，树敌众多的凤翔城能否延续到现在，都是一个未知数。

　　但是，真正起到决定意义的，还是凤翔的民心。

　　在那些针对阿牛的煞有介事的谣言下，凤翔乡民表现得足够坚定。

　　“阿牛城主一定会回来！”

　　“是啊，城主大人不可能抛下我们不管的。”

　　“你可以一边歇着去了，阿牛城主又不是没有出过远门，这次不就是久了点吗？就算真象你们说的那样被困在某处，别忘了王越大侠也跟城主大人在一起，那可是神州第一奇侠。”

　　“什么？城主大人长时间不在，可能会有人对凤翔发起进攻？咱们凤翔能征善战的将士数以万计，不怕他们狂妄，就怕那些人畏惧凤翔铁军之名，没胆子前来！”

　　……

　　许多领主玩家不禁发出这样的慨叹：“无论郑阿牛在不在领地内，凤翔的民众象是永远都不曾想过背叛，真不知道他是用了什么方法，让这些可怜的NPC对他如此死心塌地！”

　　每到月初，各个产粮的附属领地都会将上月月底收获的大量粮食运到主城，再经由凤翔向那些没有产粮能力的附属领地调拨。为了提升效率，早在陈宫还未去凉州开辟特别领地之前，便对这一细节进行过规划。

　　月初的前三天，第一天是武威镇、龙虎镇、九里镇上缴粮食，第二天是蓝光城殖民地，最后一天则是海魂城的殖民地。陈宫就是这样一个绝对细致绝对认真的人，许多细小的事情都有精心敲定的程序和规划，孙良接手凤翔事务后能快速上手，与陈宫打下的良好基础不无关系。

　　今天是六月的第一天，正是凤翔三个产粮基地送粮的日子。

　　凤翔城东门外的空地上，大量包装完好的粮袋，按照不同的附属领地堆成了三座小山，几名行政中心的官吏正细心地清点着数量，还有数百名乡民三五成群地聚集在一起，一边聊天说笑，一边等着官吏们清点完自己附属领地运送的粮食，再将清点完毕的粮食送进凤翔城的粮仓。

　　尽管来自不同的乡镇，但其中许多人都是旧识，彼此之间并不陌生。以往的闲聊场面甚为热闹，这会却有些压抑，这缘于今天的话题。

　　不知道从何时起，乡民们的话题转到了城主外出未归、少数居心叵测的异人在城内造谣的事情上来。出于对阿牛迟迟未归的担心，大家的心情都有点沉重，而那些故意散布谣言的玩家，更是激起了大家的公愤。

　　“那些混帐东西，真不知道安的什么心，咱们凤翔城的城主什么时候回来关他们什么事？需要他们来提醒大家吗！”一名青年农夫恨恨地道，因为愤怒，他那张黝黑的脸明显地现出一抹潮红。

　　“是啊！咱们的阿牛城主太仁厚了，搞不懂为什么总是有人对城主大人不满，难道真应了那句话：人善被人欺，马善被人骑了吗？”一位来自龙虎镇的中年农夫叹息道。

　　“可惜上次领地内征兵时俺没被选上，否则的话，我一定亲手将那些可恶的异人痛打一顿，帮阿牛大人出一口恶气！”

　　正说话间，城门外突兀地出现了五名冒险玩家，每个人脑袋上顶着一个黑色的叉叉标识表明，他们刚刚被凤翔驱逐出城，那个黑色的叉叉，正是被驱逐的标记。

　　被打上驱逐标记后，该领地所有乡民都能看到，在取消该标识之前，被驱逐者根本不可能再次混进目标领地。即使侥幸混过城门守卫那一关，满城的乡民只要有一个人发现，立马便会上演一出“老鼠过街，人人喊打”的闹剧。

　　当然，为了保护玩家的隐私，该标记并不会被其他人看到，只要不进入被驱逐领地的地盘，玩家的正常游戏不会受到任何影响。

　　“这五个被驱逐的异人，应该就是被查出来故意在领地内造谣的坏蛋了。咱们凤翔很少驱逐异人，孙副城主更是从来都没有动用过这样的手段，今天一下子驱逐了五个，想来肯定是因为那个原因了。”

　　听钱进这么一说，众人的目光便死死地盯在那几名玩家身上，钱进没有注意到，这次跟着运送粮食来的荀愁，眼中的寒芒一闪而过。

　　这五个被孙良驱逐出城的冒险玩家，正是应该隐的左手的要求，进入凤翔散布谣言的野火成员。他们在凤翔城进行这样的活动已经三天，没想到今天在“传道”的过程中被抓了个现行。

　　五名冒险玩家被驱逐后本就一肚子火，行动失败的挫败感还没有退去，扭头看到城外数百名NPC乡民极不友善地看着自己时，便如同火上浇油一般，怒火腾地一下便燃烧了起来。

　　一名豪杰职业的冒险玩家脑子一热，冲着这些乡民的方向吼道：“你们看什么看？郑阿牛本来就有可能回不来了，你们凤翔城就要完蛋了，老子说错了吗？一群卑微的、没有自主权、没有思想的NPC而已，眼睛瞪那么大想干嘛，难道你们还能咬老子一口！”

　　“什么天下第一城，我呸！老子只不过说了几句大实话罢了，凭什么把我们驱逐出来？不让我们进城就算了，反正你们的城主也回不来了，哈哈……”阴阳怪气的方士，不冷不热地说道。

　　看到乡民们个个怒不可遏却又在极力忍耐的模样时，那名豪杰似乎找到了心理平衡，故意高昂着头颅，雄纠纠气昂昂地与同伴们扬长而去。

　　在他们的印象中，游戏中这些普通的NPC，只是一群没有自我意识只知道惟命是从的“人形怪物”，甚至还不如那些野外的怪物！

　　杀他们无法得到经验。

　　因此，在自己刚刚吃瘪后，将怒火转嫁到这些NPC的身上，不失为一个好的选择。除非接到攻击指令，或者生命安全受到玩家威胁时的自卫反击，这些最底层的NPC通常都没有主动攻击玩家的能力和意识，不骂别不骂。

　　世事无绝对，普通NPC中也出了个专杀玩家的恶魔焱炎，不过焱炎早已属于传奇式人物，现在也没有哪个玩家认为焱炎是一名普通的NPC。焱炎的名字，在NPC当中同样如雷贯耳，关于他的传说层出不穷，在那些饱受玩家凌辱的NPC眼中，焱炎就是他们的偶像，平民中的英雄！

　　荀愁默然站起身来，对身旁的武威镇同伴说：“我可能吃错了东西，肚子有点不舒服，想去树林里解决一下，等下你帮我跟镇长讲一声。”

　　“哦，去吧，严重的话你最好找医师拿些药，这里的活有我们。”

　　一个脸上写满愤怒和坚毅的男人，很快便消失在城外的树林里。


第572章 魔影重现

　　五名冒险玩家骂骂咧咧地缓缓而去，他们的任务已经彻底失败，并且从今以后，再也无法进入凤翔城及其附属领地，当然也没有办法再在凤翔呼朋引伴，或采购一些别的地方难以见到的物品。

　　直到这个时候，他们才隐隐感觉到这是一个不大不小的损失，但这也是无可奈何的事情。

　　他们很快将发生的事情向上禀明，该隐的左手只是淡淡地说了一声，“知道了，你们先自由活动，有新的任务时我会通知你们。”该隐的左手同样需要立刻将新的进展告知老大。

　　五名成员被驱逐，意味着对凤翔的初步试探已经告一段落，凤翔城的反应是否过于激烈并不重要，重要的是，野火已经从这件事情看出，凤翔的行政体系依然有效地运转着！

　　凤翔不是任人宰割的鸡鸭，从来都不是！

　　这将使得，即使阿牛不在领地的时候，野火想要针对凤翔城实施行动时，都不得不将行动细节考虑得更为周到。某种程度上，对野火也有一定的震慑作用。

　　百无聊赖的五个人很快便从挫败感中解脱出来，取而代之的是无事一身轻，“这样也好，起码有一段时间可以做自己想做的事情，只希望执行这次任务的酬劳不要落空才好。”

　　被驱逐出境，任务被判定为失败的可能性很大，即使组织上不给予任何酬劳，也有充分的理由作支撑。

　　“北辰，接下来的时间你准备干嘛去？”一位名叫慕若依的猛将玩家，向那个此前在凤翔城外破口大骂的豪杰玩家问道。

　　北辰全名是北辰月，脾气向来火爆，此时没好气地道：“还能干嘛，先在附近找个地方设置好复活点，以后凤翔城咱们算是进不去了。”在此之前，这五名玩家的复活点都是设置在凤翔城，被复活点所属城市驱逐后，复活点的设定随之取消，若不及时重新设置的话，死亡后会被传送到最近的系统城镇。

　　“哦，那我们一起，随便找个领地挂着便是。”慕若依笑道。

　　“好。你们三个呢，要不要一起去？”北辰月向另外几名玩家问道。

　　“天下埋没前几天刚刚升到48级，我们想先在附近杀几个BOSS，没药了再去找复活点。有我和善解人衣两个奶妈替身保护，埋没这48级的方士抢王应该很有些优势。”一名军师玩家笑道。

　　天下埋没就是刚才在凤翔城外同自己一起辱骂NPC的那位方士，48级的方士如果装备不算太垃圾或没有加错属性点，在杀王大军中都是扮演主力攻击手的角色。另外两人都是军师职业，刚刚提出要去杀王的风伊洛和善解人衣都学过强命，一方二军的组合硬顶着杀BOSS虽然有些吃力，但与别的杀王队伍一起抢怪，那就再合适不过了。

　　北辰月看了三人几眼，“好。为了方便以后一起行动，我们新的复活点就设在海魂城，你们不要搞错了。”

　　“嗯。”

　　几人在路口分手，北辰月和慕若依径自沿着凤翔城的驰道，向一路逍遥的海魂城走去。之所以选择海魂城，只是因为海魂距离凤翔最近，被驱逐的五个人压根不知道海魂城主跟他们都是“自己人”。

　　他们没有注意到，两百米外的树林里，一名NPC汉子正面无表情地注视着他们，正是武威镇的荀愁。看到五人分道而行后，荀愁松了一口气，“如果你们不分开，我还没有绝对把握将你们全部解决掉，看来你们分明是自寻死路！”

　　目标对象分为两队让荀愁稍稍犹豫了一下，在驰道上行走的两个人成了荀愁的首要目标，北辰月刚才在凤翔城外的嚣张，为荀愁留下了深刻的印象。至于另一个无比嚣张的方士——天下埋没，荀愁也没有打算放过，他已经记下了那三名玩家行进的方向。

　　北辰月和慕若依并肩而行，自从副本地图开放之后，冒险玩家大量的练级时间都是在副本中渡过，副本中特有的标记、传送系统实在太省事了。因此，除非必须更换复活点或出远门，通常情况下大地图的主道上，冒险玩家的身影并不多。

　　现在两人所处的位置是凤翔城的南面，通往龙虎镇的驰道上，在凤翔城逗留多时的两人知道，这是前往海魂城最近的道路，从龙虎镇外绕过去便能望见海魂城的城墙。

　　正因为是近路，且凤翔各附属领地均未曾对玩家开放，这条路上除了凤翔治内的民众之外，几乎没有外人出现。与天下埋没等人分开后不到五分钟，北辰月终于看到了这条路上的第一个人。那是一名肤色黝黑的NPC，在两人的后面不紧不慢地走着，两手空空，神情冷漠。

　　“妈的，总算看到一个活人了，我们要不要调戏他一下？”

　　北辰月眉开眼笑地说道，此时的他还浑然不知，危机正向自己逼近。

　　慕若依皱了皱眉头，事实上他对北辰月的好斗以及严重的阿Q精神也颇有些无奈，“还是算了吧，毕竟只是一个游戏中的NPC……”

　　“哦。”北辰月颇有些意兴澜珊。

　　那名NPC乡民与两人的距离越来越近，看起来马上就会和北辰月和慕若依擦肩而过，就在这时，异变突生！

　　一直面色冷漠的NPC，象变戏法似的手里已多了一把锋利的匕首，迅雷般地向北辰月的脖子抹去。他的动作快如闪电，没有任何花巧，在无数场生死搏杀中锤炼出来的战斗技巧，只讲究三个字：

　　快！

　　准！

　　狠！

　　要害攻击之下，北辰月自然没有幸免的道理，白光闪过！

　　北辰月被杀后，与他比肩的慕若依都没有任何察觉，他难以想象自己会被普通的NPC袭击。被杀后的北辰月并没有马上确定复活，他正为一个系统提示信息惊诧不已，甚至没有想到应该提醒一下自己的伙伴。

　　“你被焱炎杀死，降低等级一级。”

　　“晕，杀我的是焱炎？我招他惹他了啊！”北辰月欲哭无泪。

　　焱炎！

　　NPC中唯一一个变异分子！

　　短短数月时间创下了“千人斩”战绩的杀人恶魔！

　　在实力雄厚的除魔联盟多次围剿之下，仍不放弃对杀戮玩家的孤胆战士，并多次杀出重围的传说级人物！

　　北辰月的短暂失神，使得慕若依的命运也已注定，醒过神来的北辰月，亲眼目睹了慕若依被杀的过程。焱炎手中的匕首红光一闪，一个熟悉的技能落入北辰月的眼中。

　　“斩铁！”

　　匕首轻而易举地从背后刺入了慕若依的身体，即将没有斩铁必杀技，这样的要害攻击也绝对可以秒杀慕若依！

　　焱炎在遭遇最近的一次围剿前，就曾经使用过玩家的技能，而且完全没有受玩家职业的限制，这个现象令所有人都大惑不解，甚至有人怀疑其真实性，“哪里可能有这样的人？就算是玩家，也不可能拥有本职业之外的技能！打个比方，如果近战能力最强的猛将职业还能使用军师的强命，那其他职业也都不用混了。”

　　在此之前，北辰月也认同这样的观点，但现在他的固有观念正在颠覆中，“天哪，他竟然拿着刺客惯用的匕首，用出了猛将的技能！”

　　从焱炎接近目标，到北辰月和慕若依被偷袭杀掉，整个过程不到五秒钟，焱炎的暗杀效率可想而知。

　　这便是有“千人斩”称号的杀人恶魔的效率！

　　同样被突发情况弄得晕头转向的慕若依，这会才明白发生了什么事情，“我晕，居然被焱炎杀了，这个家伙还没有死啊！”

　　转瞬间连杀两人的焱炎并没有立即离去，反是习惯性地在检视是否能摸倒什么战利品，此时的焱炎面目狰狞，神情无比愤怒，但行事却煞是冷静，整个人都处于一种极度兴奋的状态中。焱炎一字一顿地自言自语道：“你们，都该死！”

　　已经有好几个月都没有杀过人，焱炎的水准没有丝毫降低，连他自己都对刚才的表现颇有些满意，当他在怒不可遏的状态下再次出手杀人后，却不禁一声苦笑。

　　“原来以为我应该忘掉过去的事情，重新做回一个普通的农夫，但现在看来，有些一厢情愿了。”

　　想到这里，焱炎的眼眸变得无比炽热，“是他们逼我的！”

　　魔影重现！


第573章 除恶务尽

　　北辰月和慕若依无奈地躺在地上，慕若依已经没有闲功夫埋怨北辰月未及时提醒他的事情，他已经看出，以焱炎的速度和攻击力，即使自己严阵以待，结果也不会有任何改变！

　　玩家在死亡后，有五分钟的复活时间倒计时，在倒计时结束之前，玩家可以选择暂不回到复活点，这可以避免在战争中被人守住复活点被杀到删号，五分钟复活保护时间一过，阵亡玩家会立即被传送到复活点。

　　复活之前处于灵魂状态的玩家，并不影响玩家间的谈话和交流（这一点从当初阿牛与金城五鼠的情节中已有体现），这是NPC无法察觉的。譬如现在，焱炎全然不知两个冤魂正在自己耳边交流着。

　　“靠，在秃龙洞双倍经验的情况下都练了近二十天，好不容易升上去的等级，就这样下来了。”北辰月欲哭无泪。

　　慕若依倒是没有抱怨什么，“没有办法，碰上焱炎这煞星只能怨自己倒霉，不要忘了他曾经有过暗杀失手后硬吃七名玩家，在将对手全部击杀后飘然远去的记录，我们两个交代在这里也不奇怪。”

　　一边叹息着，两人不约而同地打开了录像功能，希望在复活倒计时结束之前，尽可能多录一些。焱炎这样的“名人”，在论坛上有着令人咋舌的人气，当然，玩家大多都是想将他擒杀而后快。

　　两个人已经懒得去想自己被焱炎盯上的原因，这个恶魔似的NPC，杀玩家还需要理由吗？好象所有的玩家都是他的敌人，不论男女，不分美丑，只要是玩家，都是他杀戮的对象！

　　他们没有注意到，现在的焱炎与几个月前的焱炎已经有了些细微的变化，他们今天的遭遇其实是咎由自取。

　　焱炎很快便恢复了常态，几个月前与玩家的多次战斗已经让他有了丰富的经验，并总结出了许多条血泪凝成的规律，“一击得手立即远遁”便是其中一条。

　　他知道玩家间一定有着某种特殊的、自己无法理解的通讯方式，每次自己出手之后，很快便会有大量的玩家蜂拥而来，必须马上离开！

　　“还有三个！”

　　除恶务尽！

　　焱炎心头默念着，他没有忘记另外三名玩家仍“逍遥法外”，尤其那个方士职业的天下埋没，必须为他在凤翔城外的猖狂行为付出代价！

　　“也不知是否受到城主的影响，孙副城主对这些邪恶的异人太过心慈手软，他们趁着领主不在到凤翔城散布谣言，用心险恶其心当诛，简简单单地驱逐已经算是便宜他们了。没想到这些异人还不满足，继续挑衅凤翔人的尊严和荣誉……”想到这里，焱炎的胸中热血又是好一阵翻腾，怒火越发高涨。

　　若非极力克制，焱炎已有了仰天长啸的举动，以渲泻胸中的烦躁！

　　天下埋没、风伊洛和善解人衣三人已经找到了目标。

　　55级的BOSS赤鹰王攻击力和防御力都不算太强悍，血量更是不堪，较为麻烦的是赤鹰王的速度，从空中发起攻击的赤鹰王速度奇快。方士职业都是远程攻击，学过集火柱的天下埋没杀这样的BOSS时相对更为容易。

　　如果只是他们三个人，还不敢张牙舞爪地冲上去和赤鹰王火拼，如果没有能扛的猛将顶着BOSS的攻击并且顺手清不断刷新的小怪，即使有两个军师职业帮忙加血，以方士天生的孱弱体质，也架不住跟在BOSS屁股后面转的雄鹰护卫几爪子。

　　但三个人还是义无反顾冲了上去，抢王！

　　冲上去之前，他们已经看到，一个五人杀王小队和赤鹰王激战正酣，两军两猛一方的标准杀王配置，空中不时飘下几根羽毛。两个猛将的等级和装备看起来都不差，清怪顶王的工作胜任愉快，两名军师也都学过强命疗术，这个杀王小队唯一的弱点，就是那名方士。

　　作为队内的主要伤害输出者，方士的强弱决定了抢王时的成败，现阶段无论猛将和军师都没有太牛叉的杀王技能。但这个五人小队里，方士的伤害输出明显不算太高，至少跟48级的天下埋没相比还是差了一截，这样的队伍很容易被打劫！

　　两名猛将在中间顶着BOSS的攻击，小方士与猛将保持着一定的距离，不停地放着攻击技能，而两名军师则熟练地站在后方为队友回血或加攻防等属性状态。这是杀王时惯用的方法。

　　天下埋没选择了与另一组方士相对的位置，抢BOSS的时候，方士的“对角线”战术效率极高，通过不同方向的轮番攻击，加大怪物在路上移动的时间，从而起到保护方士的作用。风伊洛和善解人衣也非常默契地站在天下埋没身后，伺机救援。

　　“晕，不要抢王！我们打了半天了，你们现在开抢也得不了什么东西。”

　　一名猛将玩家不满地吼道，但他的怒吼直接被“抢怪三人组”给无视了。只有两队人杀王的情况下，晚到的天下埋没等人还是很有可能获得一些战利品，甚至依靠天下埋没更高的伤害输出抢到主功也不一定。

　　他们也不担心对方会突然撤出。

　　就现场的情形来看，五人组已经打了好一阵子，若他们现在退出的话，天下埋没三人也没有办法继续杀，但五人组的努力也将前功尽弃，继续杀下去，他们很有可能保住主功。

　　权衡利弊，一肚子不满的五人组只得继续杀怪大业，但口头上的谴责和恫吓却是免不了的。

　　“卑鄙！”

　　“浑球！”

　　“再不滚蛋，等会杀了王之后弄死你！”

　　天下埋没冷笑了两声，一边继续抢王，一边嘴里不依不饶地展开了还击。这位仁兄本就属于气焰滔天类型，没人惹他的时候都会想方设法地找些事情，何况现在这种情况？如果不是因为抢王三人组全指望着他的火力输出，天下埋没说不定已经冲了过去。

　　同是集火柱，天下埋没的伤害输出明显比对方的方士玩家大，“对角线战术”和对方猛将成功地吸引了BOSS的注意，即使偶尔因为攻击节奏的问题被BOSS摸了两把，也能在两个军师同伴在后面随时提供支援下转危为安，天下埋没只管放心地发起攻击。

　　他甚至已经在猜测BOSS死后会送出什么礼物，“最好是技能书，或者方士职业的武器。听说赤鹰王会爆泰山府君杖，不知道今天能否得偿所愿！”

　　一切都显得那么完美。

　　见天下埋没基本上没太大风险，风伊洛和善解人衣稍稍松了一口气，“看来没我们什么事了。”就在这时，一道黑影突兀地出现在他们身后，白光连闪！

　　“你被焱炎杀死，等级下降一级。”

　　看到这一则系统提示时，风伊洛和善解人衣惊呼出声，就在他们的惊呼声中，焱炎已成功地逼至天下埋没的身后，可怜的方士显然没有察觉。

　　“小心！”善解人衣的示警声不慢，但焱炎手中的匕首更快，就在天下埋没错愕地扭头回望时，匕首已经刺入了他的左胸。与风伊洛等人一样的系统提示，使得天下埋没清楚地知道了自己死于何人之手。

　　“你该死！”黝黑的面庞，黑白分明的眼眸寒芒四射。

　　扔下这句话后，焱炎看了看不远处专注于杀王的五个玩家一眼，当天下埋没以为焱炎还要痛下杀手的时候，焱炎却毫不犹豫地转身离去，几下便消失在树林里。

　　赤鹰王最后的哀鸣声中，杀王五人组的欢呼声响了起来，“爆了！出了本猛将用的旋樱密笈，正好大奔没学。”

　　如果焱炎晚十秒钟下手，天下埋没也能分得一些战利品，阵亡后他已经失去了这样的机会。极度郁闷的天下埋没叹了一口气，下线而去。

　　“为什么？他为什么不去杀那五个人？他们根本没有发现他的存在，焱炎有机会继续偷袭啊！”

　　仍没有完全回过神来的天下埋没，脑子里首先闪出的便是这个问题。传说中杀人狂魔焱炎仇视所有的玩家，在几个月前的疯狂作案中，焱炎多次在偷袭不成时强杀成功，其中不乏五人以上的玩家组合，在与他的正面对决中失败被杀。

　　天下埋没相信，焱炎绝对有杀死对面正全神贯注杀王的五个人，但是他却没有出手！


第574章 风口浪尖

　　190年7月，长安的董卓又有了新的举措。

　　或许他意识到与关东诸侯长期对峙也不是个办法，虎牢关一战，董卓已亲身领教到了关东诸侯合力同心的恐怖，董卓明白，即使自己拥有西凉雄兵，想横扫天下英雄建立董家王朝，根本不切实际是空想。

　　被迫从洛阳退走长安，已足以说明问题！

　　讨伐董卓战役结束之后，关东诸侯各自厉兵秣马整军备战，虽然现阶段诸侯并没有卷土重来再度西向的趋势，但要是说董卓对此没有一点点担心，纯属自欺欺人。

　　因此，董卓也只得低下高昂的头颅，想到了议和。

　　大鸿胪韩融、少府阴修、执金吾胡毋班、将作大匠吴修、越骑校尉王瑰分头出使关东，希望能与袁绍为首的关东诸侯达成和平协议，“让大汉朝重新归于一统”。

　　可惜的是，关东诸侯没有体谅董卓的一片“苦心”，至少关东诸侯盟主袁绍不这样想。胡毋班、吴修、王瑰关东之行的第一站是河内，太守王匡接到袁绍的书信后，将这几人悉数杀之！而出使南阳太守袁术处的阴修同样被杀，只有大鸿胪韩融因为名德甚著，得以幸免。

　　关东诸侯的反应，彻底断绝了董卓意欲求和的念想，即使短时间内看不到再讨董卓的希望，但也没有哪一位诸侯愿意冒着被天下人唾骂、以及被董卓卸磨杀驴的危险，与董卓私下议和！

　　胁迫天子、滥杀无辜、奸淫民女、穷奢极欲……董卓在民间的声誉坏到了极点，不过，暴虐成性又执掌大权的董卓并没有就此收敛，为了满足自己的私欲，积累更多的财富，董卓又作出了一个令世人痛恨不已的决定：坏五铢钱，将辖区内的铜人、钟虡、飞廉、铜马收拢重铸为小钱，引发了严重的后果，“由是货贱物贵，谷石至数万钱。”

　　“千里草，何青青，十日卜，不得生。”这一首民谣，足以说明董卓在世人眼中的形象。

　　千里草、十日卜，合在一起便是董卓二字，万千百姓恨不得董卓立马死去，无论谁跟这样的人走得太近，其结果估计都好不到哪里去。诸侯们只要不是蠢得无可救药，自然不可能接受董卓的安抚。

　　有“天下之重资”称谓的冀州，同样存在着不稳定因素。

　　冀州，南据黄河，北守燕、代，境内物产丰富、人口众多，可供韩馥征用的甲士极大，粮食足以维持十年。再加上前些时间黑山军离开了他们的根据地，韩馥的日子应该相当好过才是，但实际情形并非如此。

　　关东诸侯盟主、渤海太守袁绍的存在，让韩馥寝食不安！

　　身为冀州刺史的韩馥，却没有袁绍那样显赫的家世，这便是为何袁绍能以小小太守的身份领袖关东群雄。当董卓还在洛阳倒行逆施的时候，韩馥对袁绍的到来还持欢迎态度，在自己能力范围之内给了袁绍不少的方便，但在董卓退往长安、关东诸侯各自为战的局面成形之际，袁绍的存在，无疑让韩馥十分为难。

　　黑山军的离去，更是让韩馥再也没有借重袁绍的地方，两家的合作已失去了现实基础，让袁绍继续留在冀州，对于韩馥在冀州的权威十分不利。

　　韩馥已经辗转得知，早在讨伐董卓战役还在进行中时，袁绍便曾经问过曹操，“我南据黄河，北守燕、代，兼有乌刃、鲜卑之众，然后南向争夺天下，这样也许可以成功吧！”这番说辞，充分暴露了袁绍不满足于渤海一郡，以冀州全境的垂涎之心！

　　令韩馥无奈的是，请神容易送神难（当然，袁绍到渤海并非韩馥主动邀请的结果），袁氏门生遍布于天下，袁氏之名使得袁绍麾下聚集了大量的人才，虽然其兵力尚显薄弱，但在高级人才的储备上却非韩馥能及。

　　况且，袁绍毕竟是关东诸侯名义上的盟主，其渤海太守之职又得到了朝廷的认可，韩馥若强行驱逐，不仅显得十分无礼，此举可能引发的严重后果也不是他可以承受的。

　　唯恐袁绍坐大的韩馥，只得用相对温和的方式，对袁绍的发展进行扼制。冀州府减少了袁绍部的军需供应，希望以这样的手段饿散、饿垮袁绍的军队！

　　这样的做法，自然引起了袁绍及麾下将士的强烈不满，虽然表面上两人并没有撕破面皮，芥蒂已生。无论韩馥还是袁绍，都不想失去手中的利益，两家的对决似乎只是时间的问题，冀州，只能有一个霸主！

　　看似迎来和平曙光的冀州，暗流涌动！

　　袁绍与韩馥间的暗战引起了冀州境内一些领主玩家的关注，目前的形势是韩馥占据上风，但玩家们知道，正常情况下韩馥根本没有可能斗得过袁绍这样的强人，一些嗅觉灵敏的冀州领主玩家，也开始悄悄地行动起来。

　　但是，相对于处于萌芽状态的袁、韩之争，玩家们更多关注的还是另一个重磅新闻：杀人恶魔焱炎，在经过数月的沉寂之后重出江湖！

　　“号外，焱炎现身于青州！”

　　“最新消息，杀人狂魔焱炎于凤翔城外两度出手，杀死了五名玩家！”

　　“变态NPC痛下杀手，又有无辜玩家惨遭降级！”

　　焱炎的出现激起了轩然大波，自讨伐董卓战役之后便一直十分沉寂的冒险玩家们群情激愤，玩家需要刺激，不管是否遭遇过焱炎的暗杀，凑一份热闹的心情总是有的。

　　论坛上，冒险玩家对焱炎的讨论十分热烈，其中有一份贴子对此事的真实性提出了严重置疑，发贴的正是与天下埋没、风伊洛和善解人衣抢王的那个五人组合，他们在看到天下埋没上传到论坛上的录像后，很快提出了自己的疑问。

　　“录像中被杀的玩家与我们同场抢赤鹰王，虽然不明白他们三人为何被杀、被何人所杀，但硬要将矛头对准焱炎未免有些荒谬！当时在场的除了他们三人之外，只有我们五个人，并且我们对他们的被杀一无所知，若真是焱炎干的，有什么理由只杀他们而放过我们？以这名恶魔表现出来的实力，要想办到这一点并不难吧！”

　　刚好杀王五人组在被恶意抢王时曾对天下埋没等人进行录像，当时的本意，是一旦抢王事件升级时可以作为证据，现在正好可以用来斥责其真实性。在玩家们对录像资料进行认真比对之后，认为“焱炎出现在凤翔城外属于造假”的呼声变得高涨，要知道论坛上出现的相关录像，根本无法看到焱炎行凶的经过，受害者都是被杀后才打开录像功能。

　　BS炒作！

　　这个贴子引起了许多人的关注，直到在N多曾死于焱炎之手的受害者出来，证实录像中的NPC确实便是焱炎，包括红粉军团副帮主天使－累也如是讲后，关于焱炎身份的猜疑才算告一段落。

　　“誓杀焱炎”的呼声不绝而耳！

　　焱炎为什么没有对那五名冒险玩家出手？这是人心中的疑问，或许这个问题的答案，只有焱炎自己才知道。

　　扬州青河城，红粉军团的帮主小菲儿惊讶不已，“这个消息是真的吗？自打前一次伏击之后，那个恶魔已经好几个月没有出现过，大家一直认为焱炎已经伤重而死，否则以他对玩家的仇恨，又岂会等到现在才出手？”

　　“千真万确！网上有焱炎在凤翔城外杀人后的录像，我已经看过，确定是焱炎无疑！”说话的是游戏中十大玩家美女之一、红粉军团的副帮主天使－累，作为曾经的受害者之一，她的判断极具说服力。

　　小菲儿皱着眉头，“既然如此，焱炎重现的消息可以确认无疑了，但他为什么会隔了这么久才出现？在他出现在青州之前，已经有五个多月没有现身，即使伤势再重，也没有道理要养五个月这么久啊！他为什么一直没有再次作案？五个多月时间里他藏身何处？”

　　这个问题，是几乎所有冒险玩家心中的疑问，就他以前的行事风格来看，没有人认为焱炎会放弃任何杀死玩家的机会。

　　天使－累显然对这个问题也没有答案，“我也觉得奇怪。从网上的录像资料来看，现在的焱炎稍稍比以前胖了一些，没有一点长期逃亡时应有的憔悴，估计他可能在某个地方隐居过一段时间吧。玩家领地他应该混不进去，可能是在某个偏僻的NPC乡镇。”

　　就在她沉默苦思之际，小菲儿断然道：“无论如何，既然他又出来杀人，这个焱炎就必须死，这已经不仅仅是为了给天使姐姐报仇，焱炎对我们玩家犯下的罪孽必须有个交代，这关系着所有玩家的尊严，我们不能忍受一名NPC肆意杀害玩家的事情继续下去！”

　　就在焱炎的消息传出后的第二天，四大帮会之一的红粉军团再次表明了态度：建议重组“除魔联盟”，号召所有玩家加入对焱炎的围捕，为那些惨遭其毒手的玩家讨一个公道！

　　最后，小菲儿重申了昔日的承诺：谁杀了焱炎，都可以加入红粉军团，无论男女。

　　一石激起千层浪，小菲儿的号召得到了热烈响应，不得不承认，拥有众多美女且一直拒绝接受男性成员的红粉军团，对众多玩家拥有无可比拟的吸引力。不少人跃跃欲试，希望自己能成为红粉军团历史上的第一位男性成员。

　　“兄弟们，这下又有得乐了，杀那个变态狂魔啊！”

　　“嗯，我已经打算去报名了，反正这段时间一直忙着升级也有些腻味了，闲着也是闲着。如果运气够好的话，还有机会加入红粉军团呢！”

　　“我倒是对加入那个MM帮没什么兴趣，只是觉得焱炎不死迟早是个祸害，谁知道哪一天会不会被他盯上？现在的等级忒难升了，辛辛苦苦升了一级又被他杀回去，那就太冤了。”

　　长久以来，冒险玩家们几乎已经淡忘了焱炎的存在，几个月的销声匿迹，使得昔日强大的非正式组织除魔联盟早已土崩瓦解，但就在这个消息传出后不久，除魔联盟再度启动，并且参与者的人数和实力更胜一筹！

　　青州，甲泉城。

　　听到焱炎出现在凤翔城外的消息后，风流潇洒赵龙眉开眼笑，“好哇，那个杀人魔王居然跑到阿牛的领地外撒野，这下有好戏看好。既然到了我们的地盘上，通知咱们的兄弟全力追缉焱炎！唔，干脆我们也加入除魔联盟得了，这样也好统筹安排。”

　　继天下第一帮表示加入除魔联盟后不久，大汉盟帮主疾风之铃音也很快作出了同样的表态，加上最早提出围剿焱炎的红粉军团，四大帮会中倒有三个参与了这次行动，这也吸引了更多的帮会参战。

　　四大帮会中唯一没有参加除魔联盟的只有傲视，对于以汉中为根据地的傲视而言，青州实在太远了，不过傲视帮主无敌超哥并没有完全置身事外。虽然傲视无法派出大量的成员赶赴青州，但少数就在青州附近的成员，还是以个人身份加入了围捕行动。

　　赵龙和疾风之铃音并不是闲得没事干，无论谁将焱炎“绳之以法”，对帮会在玩家中的声望都有极大的加分，除魔联盟的实力空前壮大！

　　实力强横且根据地就在青州的子龙会，当仁不让地成为了新“除魔联盟”的领袖，包括前段时间剑拔弩张的老对手大汉盟，其人手也受风流潇洒赵龙节制。当然，这样的合作，仅限于对付焱炎。

　　在对付焱炎的问题上，冒险玩家们空前团结！

　　除了冒险玩家的踊跃参与之外，一些领主玩家也竖起义旗，表示愿意全力配合除魔联盟对焱炎的围捕，“玩家的尊严和荣誉不容侵犯！”

　　“就算焱炎有三头六臂，只要他再敢出现，在我们架设的天罗地网之下绝计没有逃生的可能！”风流潇洒赵龙豪情万丈！

　　——这个时候，赵龙还没有意识到自己的决定会将子龙会置于一个尴尬的境地，如果给他一个重新选择的机会，赵龙绝不会让子龙会如此投入。

　　整个青州象是一个大漩涡，处于漩涡中心的凤翔城也不再平静。

　　大量的冒险玩家开始坐着驿站的马车向青州进发，凤翔城成了玩家们首选目的地，这里不仅是焱炎最后出现的地方，也是除魔联盟临时指挥部。大批玩家的到来为凤翔城带来了更多的收益，同时也为凤翔城带来了一定的安全隐患，在阿牛尚未回归的时候出现这样的事情，孙良感受到了沉重的压力！

　　惨案发生在凤翔城外，凤翔自然不可能完全置身事外，虽然某城主还没有回归，但孙良和庞统等人还是必须作出适当的应对，前两天才发现有玩家故意在领内地造谣生事，谁知道那些隐伏于暗处的敌人，会不会利用焱炎的事情大做文章？

　　徐荣的山字营增加了值勤的人手！

　　武师团队同样不敢怠慢，所有初级武师全员出动，凤翔城内到处都是身着便装的武师，他们神情肃穆，警惕而小心地监视着在凤翔城逗留的几乎所有冒险玩家！

　　做完这一切，庞统和孙良才稍感宽慰，终于有了一点闲情逸致对焱炎的事情作出点评。

　　“庞先生，那个焱炎的事迹您应该听过吧。”

　　“这么出名的人物我又岂能不知？别忘了我除了呆在书院之外，还有负责凤翔的情报中心呢。”庞统淡然一笑。

　　孙良犹豫了一下，期期艾艾地问道：“焱炎在那些异人心目中是穷凶极恶的杀人狂，不知先生如何看待此人？”

　　庞统的神情不禁变得肃穆，脸上的戏虐一扫而空，好半晌才道：“虽然我不太赞同焱炎的作法，但我相信他如此痛恨那些异人一定有原因，只凭他从未对原住民下手，我就很难对他持敌视态度。说实话，许多异人对我们这样的原住民都有轻视之意，言行举止间常不经意间流露出不屑，象主公这样善待百姓的异人又有多少？或许焱炎的作法，能够让那些异人学懂什么是最起码的尊重！”

　　孙良默然点头，事实上他的看法与庞统惊人的一致。

　　“那我们……也要加入对焱炎的追捕吗？”孙副城主终于讲出了自己最想问的问题，满面期待地注视着庞统。

　　“你希望那样做吗？”庞统一声苦笑，继续道：“我们还是静观其变，先确保领地的正常运作吧，希望焱炎足够好运，欲置他于死地的异人实在太多了，连子龙会都参与其中。”

　　无论庞统和孙良私底下对焱炎多么同情，目前的情况下，他们无论如何都不可能表现出来，那将为凤翔惹来许多不必要的麻烦，实在没有必要为一个“外人”将凤翔置于无数玩家的对立面。两人意识到凤翔乡民可能也有这样的心态，为了避免出现一些被人诟病的事情，孙良甚至以副城主的名义向各个附属领地的镇长发布命令——各附属领地若发现焱炎的踪迹，切不可窝藏。

　　当然，传令的官吏在通报的时候，也委婉地表示了“不参与追缉”、“不向玩家通风报信”的意志。在庞统和孙良看来，“不窝藏”已经是凤翔的底线，超出这个底线，不符合凤翔的利益。再怎么讲，风流潇洒赵龙是除魔联盟的临时盟主，总不能为一个与凤翔无关的人扯盟友的后腿吧。

　　武威镇，镇长钱进在接到命令后不禁叹了一口气，行政中心的态度无可厚非，但作为一名NPC，对焱炎的同情也是显而易见的。同情归同同情，钱进还是很快召集齐武威镇的乡民，将行政中心的意思传达了下去，乡民们虽然颇有些不忍，但还是只得接受这样的事实。

　　“孙副城主叫咱们不要窝藏焱炎，未必有些独善其身了……”一名激动的青年农夫，对此颇有些不满。

　　“糊涂！孙副城主这样做，也是为了避免将咱们凤翔城拖进泥潭，你以为他作出这个决定时心里不难过吗？”钱进喝斥声中，那名青年农夫羞惭地低下了头，场内一片沉默。

　　“焱炎是好样的，希望他这次能够度过难关！”一名中年汉子说出了大家的心声。

　　——类似的情形，正在凤翔的各个附属领地发生。

　　人群中的荀愁面色漠然，但他那湿润的眼眶已经说明，他此时的心情难以平静，这些乡民对焱炎的祝福，让这位几乎从未落过泪的汉子，几乎想大哭一场。

　　因为，他就是焱炎，就是杀死那五名被驱逐玩家的恶魔焱炎！

　　此时凤翔还没有人知道，好人荀愁与恶人（玩家心目中）焱炎，竟然是同一个人，甚至当荀愁的真实身份曝光的时候，武威镇的乡民都不敢相信这个事实，人们心目中的荀愁是何等的善良！

　　焱炎为什么会以荀愁的化名留在凤翔，还需要从数月前说起。

　　五个多月的前，焱炎遭遇了一场前所未有的危机，在多次出手且顺利逃脱之后，他终于陷入了一个除魔联盟玩家们精心编织的陷阱。在成功袭杀了三名被用作“诱饵”的玩家后，他被近千名玩家重重围困！

　　焱炎仇恨玩家，但他绝不是只懂得拼命的莽夫，这一点从他喜欢用暗杀的方式解决问题便可见一斑。危急关头，焱炎非常干脆地选择了逃，一路搏杀突出重围，但他在是役中也受伤严重，强打精神拖着伤痕累累的身体逃窜了一整夜后，终因体力不支，晕倒于弘农古道。

　　接着，他便遇到了从凉州归来的阿牛一行人，当他被救醒看到某城主的时候凶性大发，便是因为他是焱炎，对玩家切齿痛恨的焱炎！

　　除了对玩家有着极深的成见外，焱炎对同为原住民的NPC却一向很和善，他从未向自己的同类动手。

　　当焱炎袭击阿牛未遂、被重新制服之后，这位恶魔非常明智地选择了隐匿真实身份，编造了一个悲惨故事，并报了一个假名。事实上焱炎并没有放弃对玩家报复的决心，“荀愁”即“寻仇”！

　　——焱炎的真实身份未被凤翔城识破，其实颇有几分巧合。当阿牛在弘农古道将他“捡”回凤翔时，焱炎还不是凤翔城的一员，阿牛自然也无法看到他的真实信息；等到焱炎成为凤翔一分子的时候，官吏也只当他真是所谓的荀愁，虽然城主和副城主都可以查探出他的真实身份，但无论阿牛还是孙良，显然都不会刻意地做这种无聊的事情，焱炎就这样成功地化身为荀愁。

　　阿牛和王越等人都没有往其它方面联想，焱炎就这样被带到了凤翔城，他原先的打算，只是在凤翔养好伤后便再踏征程，他却没有想到，来到凤翔城之后，他的观念发生了天翻地覆的改变。

　　被带回凤翔城后，焱炎得到了很好的照顾。对于凤翔人而言，这是伤者应该得到的基本待遇，但对于孤苦伶仃、疲于奔命的焱炎而言，已经是天堂与地狱的区别。

　　凤翔人的善良、乐观和富足，给他留下了深刻的印象，他完全接收到了凤翔城的善意。在养伤的日子里，焱炎其实已经拥有了出手的能力，但在面对凤翔城海量的冒险玩家时，他选择了继续忍耐，“我的伤还没有好，还需要休息。”

　　这是他为自己找的借口，他潜意识里不想给凤翔城带来麻烦。

　　不仅如此，当他的伤势痊愈后，面对凤翔城行政中心官吏的邀请时，焱炎欣然作出了加入凤翔的决定，借口依然存在——“那些异人现在一定在到处找我，我应该先在这里住一段时间，等风头过去再离开。”

　　加入凤翔后，对种地颇有些心得且身体强壮的焱炎，被分配到了军屯发展方向的武威镇。在这里，他得到了属于自己的房屋，武威镇乡民对这位新成员也表现出了足够的善意和热情。自从离开家乡之后，焱炎第一次重温了家的感觉！

　　在这里，他真正成为凤翔的一员，乡民们因为他曾对某城主有不敬之举进行的“教育”，使焱炎意识到自己先前的看法太过偏颇，“并不是所有的异人都该死，至少阿牛大人除外。唔，小鱼姑娘也除外！”

　　这样的改变，并不仅仅因为乡民们对他的说教，而是焱炎在凤翔城呆了几个月之后得出的结论。某城主在领地的时间并不多，但是当他有空的时候跑到附属领地巡视时，总能叫出一些老乡民的名字，毫无城主架子地站在那里与乡民们闲聊好一阵子，这样的领主显然更容易赢得乡民们的尊敬，焱炎也不例外。

　　观念的变化，随之改变的便是他的命运。

　　在凤翔的几个月时间里，焱炎对玩家的仇恨已经渐渐淡化，如果没有近期一系列的诱因，或许那个创下了“千人讨”奇迹的杀人魔王焱炎，将就此消失无踪。

　　杀人魔王焱炎本可以成为历史，取而代之的是好人荀愁！

　　有玩家混入领地内造谣生事的消息本就让焱炎有些愤怒，那五名被驱逐的野火成员，在凤翔城外对乡民们的侮辱，成功地激发了焱炎压抑已久的怒火，他终于失控！焱炎选择了以最极端的方式完成报复，用杀死那几名冒险玩家，洗刷乡民们受到的羞辱！

　　焱炎这一次的杀戮，与以前无数的战斗都不一样，在将北辰月、善解人衣等人一个个“绳之以法”后，他并没有对其他的玩家出手。他要做的，只是杀掉那些欲对凤翔城不利、侮辱凤翔乡民的玩家。

　　杀戮的目的，已经完全不同！

　　站在人群中，焱炎分外寂寥，他完全没有想到事情会演变成这样，“只是杀了五个坏蛋而已，其他异人的反应居然这么强烈，难道他们针对凤翔城的行动就不应该受到惩罚吗？还有没有天理了？”大惑不解的焱炎，眉宇间再次浮现出浓得化不开的忧虑。

　　“看来最近我还是不要出去了，呆在武威镇内那些异人是没办法找到我的，省得被他们发现后，为大家带来麻烦。”焱炎暗自作出了决定。

　　正所谓树欲静而风不止，焱炎事件不断延续着，很快出现了对凤翔城不利的言论，庞统和孙良所担心的事情还是发生了。

　　北辰月等人被焱炎暗杀后的第三天，一个贴子横空出世，抛出了一个重磅炸弹：凶手有可能就定居在凤翔，凤翔城主郑阿牛涉嫌包庇和窝藏冒险玩家的公敌、杀人恶魔焱炎！

　　发贴人提出了所谓的证据：根据受害人发布的录像资料，焱炎的衣服与凤翔普通民众所穿样式十分相似。

　　一石激起千层浪！

　　许多玩家在经过比对之后仍难以确定其真伪，毕竟主城的居民与军屯领地的居民在着装上还是有一定的差别，但这个贴子的出现，顿时将凤翔城置于风口浪尖上。

　　没有人知道是谁发出的这份贴子，该贴属于匿名发贴，在一些玩家置疑其发贴的居心时，更多的玩家对此表示理解：事情牵涉到天下第一城，以凤翔此前表现出来的实力，发贴人有些担心也是正常的，阿牛同学可不是什么善男信女。

　　对凤翔城心存忌惮的人很多，唯恐天下不乱的人更多，这个贴子得到了许多玩家的热议，不少人在论坛上煽风点火。

　　“多半是真的，要不然焱炎为何几个月没出现，一出现就在凤翔城外？”

　　“靠，搞不好那个变态狂魔焱炎，原来就是凤翔城的武师，若非如此，一名普通的NPC哪里有那能力连续杀了上千的玩家啊！至于焱炎最早出现在扬州而非青州的问题，别人长着两条腿不会跑路啊……”

　　“绝密消息，焱炎是王越的亲传弟子！”

　　……

　　许多令人啼笑皆非的说法，就这样以惊人的速度传播开来。

　　见势头不对，凤翔的亲密盟友子龙会、火云城和枫叶城在网上对这些十足荒谬的言论予以了强烈驳斥，使论坛上的舆论风向不至于一面倒，但并非所有的玩家都那么理智。

　　阿牛和小鱼都不在领地，庞统和孙良等人无从得知论坛上的变化，他们还是从停留在凤翔城玩家的言行中感觉到不妙。在得到子龙会的知会后，庞统大怒，“卑鄙！全部都是猜测，明显有人在暗中搞鬼！”

　　庞统猜得没错，那份匿名贴子以及大部分矛头直指凤翔的跟贴，确实是有人故意为之。野火原本只是想通过嫁祸栽赃的手法，给某城主添点堵，该隐的左手没有料到的是，他的这一次随兴之作，竟然给凤翔城带来了极大的麻烦，也使得焱炎藏在凤翔的秘密最终曝光！

　　有三名冒险玩家站出来，信誓旦旦地宣称他们在前几天的一个傍晚，于凤翔城外见到了焱炎！


第575章 你算老几？

　　“前几天傍晚，我们杀怪忘了时间，急匆匆地想回到凤翔城完成补给挑灯夜战时，可惜还是晚了一步，就是那个时候，我们在凤翔城外看到了焱炎，从时间上来看应该是在焱炎杀害五名玩家的事情发生之前。”一名玩家侃侃而谈。

　　“是的！当时我们三个人还有些郁闷，在城墙下嘀咕了几句，但那些守城的NPC士兵根本不听我们的申诉，径直将城门给关了，可怜咱们跑得上气不接下气，好一个辛苦了得。焱炎当时就一直站在城墙外，对了，他是从凤翔城里出来的，手里还拿着一个包！”第二名玩家补充道，顺便还描述了一下包的样式等细节。

　　“我可以对灯发誓，所说全部都是实情。当时只是觉得他有点眼熟，但哪里想到他就是淡出江湖几个月的焱炎啊，现在想想都觉得后怕，可能因为我们正站在凤翔城外，或者因为咱们三个气质从容、英武不凡，焱炎被咱们身上浓郁的王霸之气给吓着了，最终没有出手。

　　直到这两天看到论坛上的录像之后，我们才想起那个家伙就是焱炎啊，我们居然错过了手刃杀人狂魔的大好良机！后来那五个被他杀了的玩家就有点可怜了，象我们这样的高手毕竟不多见……另外，我们乐于为美女玩家提供保护，郑重承诺，在我们的保护之下，焱炎只有落荒而逃的份！”第三个玩家讲得唾沫横飞，唯恐大家不知道他是高手似的，他的两名同伴忙露出一副“我不认识他”的表情，天知道当他们知道焱炎曾与他们擦肓而过时，这厮差点没吓得跳起来。

　　这三个冒险玩家言之凿凿，许多细节都能经得起推敲，陆续又有一些玩家站了出来，证明那三名冒险玩家近期确实一直在凤翔附近活动，有力地支撑了他们的说辞。

　　尽管子龙会的核心成员们想尽办法，希望从这三名玩家的描述中找到漏洞，以证明他们的指证纯属一派胡言，但收效甚微。事实上他们讲的确实是实情，那天焱炎受驻镇医师之托前往凤翔城取药，出城时撞见的三名玩家正是他们！

　　玩家沸腾了，舆论开始迅速朝着对凤翔不利的方向发展，个别激进的冒险玩家开始振奋疾呼，希望凤翔城对此作出合理的解释。这些人里，大部分都曾遭到焱炎的“迫害”，也不能排除一些别有用心的人在里面推波助澜。

　　凤翔人对于这些玩家的指控十分不满，“凭什么说焱炎就在我们这里？就凭三名异人的说辞吗？”一双双警惕的目光默默地注视着城内的冒险玩家，除了子龙会之外，其他的冒险玩家已感受不到凤翔乡民的热情。

　　人来人往的凤翔城，气氛压抑。

　　行政中心，孙良如同热锅上的蚂蚁，尽管他已经动员了所有的武师警戒，并且凤翔城的所有部队都已进入到临战状态，以应对可能的玩家骚乱，但那样的情形一旦出现，对凤翔城的影响是巨大的。

　　动乱一生，别的暂且不谈，凤翔城的收入状况受到冲击在所难免。“最具人气的玩家领地”称号，也势必作古！

　　“庞先生，你看我们是不是暂时停止将领地对异人们开放？那些异人都是不死之身，若真的在城内闹事，后果不堪设想啊！”孙良苦着脸道，从他执掌凤翔内务以来，从未遇到过如此棘手的情况。

　　庞统脸色也不好看，皱着眉头道：“暂停对异人开放？那样一来，领地的收益受损倒是小事，毕竟异人们对凤翔的收入贡献比重不算太大，但真的就能彻底规避他们闹事的风险吗？此例一开，对凤翔城声誉的损害才是最令人头痛的！”

　　天下第一城闭门谢客，传出去确实是个不大不小的新闻。

　　孙良叹息道：“那三名异人很可能被人收买了，说得有鼻子有眼，焱炎如果在凤翔，我这副城主又怎么可能不知道？这些异人还真是奸诈啊。”

　　庞统瘦削的面庞上掠过一丝疑惑，半晌才断然道：“虽说这很有可能是敌人的阴谋，但他们未免装得太像那么回事了，未必便是空穴来风。我们最好先自行检视一番，我总觉得，这件事情没那么简单。”

　　孙良一惊，“庞先生的意思，是焱炎有可能真的混进了咱们凤翔？”

　　“不能排除这种可能，最好将最近半年以来新进的乡民全部清理一遍，如果名册上没有焱炎其人，也须防范有人化名而来。主公不在的时候，这件事情只有你这副城主能做，工作量大了些也是无可奈何的事情，只有这样，我们才能确定焱炎是否真的在凤翔，将来在主公面前也必须有个交代！”庞统沉声道。

　　“嗯，我立刻去办！”

　　庞统这样的智者，往往能透过一点点蛛丝马迹看到问题的本质，并很快便出最正确的应对。

　　这便是庞统的价值！

　　要对六个月来新进乡民的彻查，是因为焱炎最后一次逃脱玩家们围捕是在五个月多前，若焱炎真的在凤翔，也只能是在这段时间内发生的事情。不过，半年时间内凤翔增加了好几万人口，尽管可以将派往洛阳和特别领地、以及殖民地的人口除外，新增的乡民也是一个庞大的数字。

　　再将女性NPC乡民排除之后，需要排查的乡民人数还有八千余人，工作量不可谓不大！

　　为了在最短的时间内将问题查个水落石出，不仅行政中心的官吏全体出动，就连缉查营和情报中心也尽可能地抽调出官吏协作，饶是如此，清理出所有可疑目标也花了半天时间。

　　黄昏，各个附属领地的镇长、凤翔多支部队的武将主官被召集到行政中心。他们对自己所辖的乡民或士兵最为了解，由他们对名册清单进行了二次筛选再适合不过了，那些体貌特征、年龄不相符的乡民被首先排除，这将大大地提升排查进度！

　　武威镇的镇长钱进也不例外，虽然有些大惑不解，但这位高级武师还是认真地一个一个地核对着，当看到荀愁的名字也赫然在册时，钱进先是一楞，随即笑了起来。

　　就他的看法，“好人荀愁”与杀人恶魔焱炎没有半点交集，钱进绝不相信荀愁便是众多玩家誓杀之而后快的对象，但筛选原则十分清楚，钱进在犹豫了一下之后，还是将荀愁的名字保留了下来。

　　“真金不怕火炼”，钱进如是想到。

　　第二轮筛选之后，排查对象的数字大幅度缩水，需要孙良亲自核查的只剩下一千两百余人。

　　此时例行的宵禁已经开始，让各位镇长和部队主官各自回去，连夜将各部需要再次查核的乡民和士兵召集起来。孙良顾不得休息，连夜展开了行动，他要在天亮之前处理完所有的工作，只有先摸清楚内部的情况，凤翔在制订应对策略时才不易出现偏差。

　　为了保险起见，李奇全程陪同。

　　剩下的事情相对简单，孙良只需要逐一当面核对即可，出于尽量不“扰民”的考量，孙良一行人不辞辛苦，一个地方一个地方跑。

　　第一站，便是本就驻扎在凤翔城内的陷阵营。

　　当孙良等人赶到陷阵营驻地时，军营的空地上，一百多名需要查核的陷阵营士兵列着整齐的队列，笔挺地站在那里没有一个人说话。只凭这份军容军纪，便无愧于某城主对陷阵营的器重。

　　陷阵营的人数虽少，但这些士兵个个孔武有力，且其中一半的成员都是在洛阳战役后的新晋人员，被查核的比例很高。高顺默然站在队列之前，见孙良赶到时点点头，示意所有的人员均已召齐。

　　随行的官吏拿着名册念了起来，被念到名字的战士依次走到孙良跟前，直到此时大家才发现，短短的一会工夫，高顺竟然已经提前让士兵们按照名册的秩序列队完毕。

　　在一旁观看的李奇不禁笑了起来，“小顺子办事，值得信赖！”

　　查核工作进行得很快，十多分钟后便已结束，孙良抬起头来，“没有，我们去下一站。”

　　第二站是初级武师团队，在孙良查核陷阵营的时候，初级武师已经完成了集合，这些武师就那么随意地站着，且不时地交头接耳闲聊，这些“杂牌军”的表现让李奇大感面上无光。尤其是李奇等人刚刚从陷阵营那里出来后，两者的差距被无限放大了。

　　“看来该抽出点时间对这些兔崽子们好好操练一下了，这有损我的声誉。”李奇暗暗下了决心。

　　第二站，依然无果。

　　第三站，驻扎在凤翔城的山字营，无果。

　　需要说明的是，作为凤翔常规防御力量的山字营驻扎在各个附属领地，同样为了少点折腾，那些需要接受查核且驻扎在附属领地的山字营士兵并没有全部回到主城，而是在各个附属领地，与那些同样需要接受查核的乡民们一起等候。

　　第四站，凤翔城的涉嫌乡民，无果。

　　完成对主城的检查后，孙良等人出城，开始按照路程远近，依序对各个附属领地进行查核，第五站便是舶来镇，同样无果。

　　第六站，龙虎镇，无果。

　　在对凤翔城南面的两个附属领地完成检查后，接下来的第七站，便是武威镇！

　　镇长钱进带着五十多人聚集在镇内的空地上，从主城归来之后，他便将大致情形告诉了这些需要接受检查的乡民，他的心态十分轻松，笑着对大家说道：“没什么大不了的，只是例行公事，希望大家理解。”

　　这些乡民们大多也笑了起来，有人说道，“我倒希望自己是焱炎，可惜没那能耐啊！”“我揭发，小齐就是焱炎！”

　　一阵哄笑和打闹声中，没有人注意到“荀愁”的脸色一下子变了，该来的终究还是会来。

　　经过一番激烈的思想斗争之后，焱炎有了决定。

　　当官吏念到“荀愁”的名字时焱炎走了过去，不等孙良讯问，淡淡地道：“不用查了，我就是大家在找的焱炎。”

　　钱进忙走了过去，拍着焱炎的肩膀急促地说道：“荀愁，这个时候别开玩笑。”焱炎一脸平静，“我没有开玩笑，荀愁是我用的化名，我是焱炎！”

　　孙良惊讶地看了焱炎两眼，苦笑道：“我没有想到你真的在咱们凤翔，焱炎。”

　　有心查核之下，领地内任何居民的真实身份，都没有办法瞒过城主和副城主。孙良的话，已经座实了焱炎的身份。

　　场内先是寂静无声，随即响起一片惊呼！

　　“什么？”

　　“怎么可能？荀愁大哥你别乱说话啊！”

　　“是啊，荀愁可能是病了说胡话，孙副城主千万不要当真！”

　　乡民们大多都对荀愁颇有好感，尽管明知这件事情可能是真的，但还是有人善意地提醒着，每个人都明白，他的身份曝光后可能面临的后果。

　　“荀愁，这个名字有点耳熟……原来他就是好人荀愁……谁能想象得到，凤翔城被乡民们交口称赞的好人荀愁，竟是异人们眼里的恶魔呢。”孙良心头感慨着，实际上他对这次查核的结果并不乐观，在他看来焱炎躲藏在凤翔城的可能性几乎为零，事实证明庞统是多么地明智。

　　最近几天一直被焱炎的事情弄得焦头烂额，但现在焱炎就站在自己面前，一脸平静地承认了自己的身份，孙良却难以对他生出些许恶感，这样的心态，貌似有些奇怪。

　　李奇目光炯炯地注视着焱炎，让这位大师级武师随行，是为了在必要的时候凭借其傲人的武力稳定局面，虽说此前从未听闻焱炎对原住民下手的事例，但一个杀过上千异人的杀手多少应该有些提防。现在看来，李奇显然只需要做一个旁观者。

　　“如果孙副城主不打算将我交给那些异人的话，我想连夜离开凤翔。”

　　趁孙良沉思的时候，李奇道：“你能去哪里？现在整个青州想杀你的异人以百万计，凤翔境外早已布下了天罗地网，只要你一离开凤翔城，要不了多久便会被他们发现。

　　我知道你有过丰富的逃生经验，但这次与以前完全不同，他们已经锁定了你的位置，以你的身手根本无法摆脱追捕。快则几个时辰，迟则数日你便会落网，现在逃不掉的！”

　　没有人敢怀疑李奇的话，大师级武师的眼光错不了，钱进等人均不由得色变，倒是焱炎显得十分坦然，“没有关系。即使逃不掉，我也会让那些异人付出惨痛的代价，让他们永远记住我的名字！”

　　焱炎显然已经有了力战而死、玉石俱焚的决心，在场的近百人里，无不感受到那份浓浓的战意！

　　“走吧，跟我们回凤翔城。”孙良沉默半晌后说道，焱炎楞了一下，不过很快便点点头，跟着孙良等人便走。

　　“孙副城主！”

　　钱进的声音里分明带着几分恳求的意味，孙良停下脚步转过身来，苦笑了一声，出镇而去。

　　这个夜晚对于凤翔而言并不平静，玩家们同样没有闲着，论坛上关于“焱炎是否在凤翔城”的讨论十分激烈。随着时间的推移，对凤翔不利的证据越来越多，终于超过了临界点。

　　“从现在的证据来看，焱炎在凤翔城的可能性极大！”

　　“不管凤翔是否故意窝藏杀人恶魔焱炎，郑阿牛都应该配合冒险玩家查清此事，最好让除魔联盟派人同时对凤翔主城和所有附属领地进行检查，以证明凤翔的清白，也好打消大家的疑惑！”

　　“天亮后，凤翔必须无条件接受大家的检查，否则便是存心包庇焱炎，无视所有冒险玩家的呼声！”

　　……

　　再漫长的夜晚，也终究会过去，天亮了。

　　宵禁时间刚过，凤翔城内白光频闪，短短十分钟之内出现在城内的玩家已经只能用“海量”来形容。人们都无比关心焱炎事件的进展，阿牛不在的情况下，天下第一城是否会开放领地任人检查？

　　凤翔的宁静立刻被打破！

　　除魔联盟的许多玩家催促临时的“带头大哥”——子龙会帮主风流潇洒赵龙，代表广大人民群众同凤翔城进行交涉，“无条件开放领地的要求，他们必须答应哈！”

　　“靠，阿牛不在！”赵龙欲哭无泪，这个临时盟主的位子也太难坐了。

　　“他不在没关系，凤翔城不是还有副城主吗？我们只是参观参观，又不是打算趁机打劫，放心好了。”

　　巳时，风流潇洒赵龙愤而“辞职”，并宣布子龙会就此退出除魔联盟。

　　这个结果没有出乎大家的意料，子龙会与凤翔城向来是穿一条裤子的，加入除魔联盟本就是玩票性质，“下雨天打孩子，闲着也是闲着。”当赵龙意识到除魔联盟即将与阿牛的凤翔城正面冲突时，作出这样的决定也在情理之中。

　　赵龙的脑袋转得也不慢，刚才那些玩家对他的“逼宫”已经让他有了警觉，“情况不对！通知我们在附近的兄弟姐妹全部到凤翔城集合，有人从中挑拨，搞不好今天这里会出事！”

　　子龙会退出之后，前一天才刚刚坐着驿站马车从冀州赶到凤翔城的大汉盟帮主，顺理成章地成为了新的盟主。疾风之铃音可没有什么心理负担，带着一帮人直奔行政中心而去，找到孙良道：“现在已经赶到这里的玩家不下二十万，大家的情绪都很激动，为了避免出现不必要的麻烦，你们还是让大家检查一下吧。众怒难犯啊！”

　　迫于压力、开放领地、任人搜查，显然是莫大的耻辱！

　　尽管凤翔城内到处都是这样的呼喊声，这种无理要求，孙良还是毫不犹豫地拒绝了，不卑不亢地道：“我家主公不在领地，这个要求恕难从命。我们凤翔城也不是谁想搜就能搜的。”

　　“开放领地，接受检查！”

　　人群中不知谁吼出了这样的口号，更多的冒险玩家也纷纷跟着呼喊起来，声势益发浩大。大多数玩家最初只是抱着看热闹的初衷参与其中，得罪凤翔城的后果十分严重，但看到这么多人开始起哄，那些看热闹的玩家也索性喊了起来。

　　法不治众的道理，大家还是知道的。

　　得知行政中心被围后，鲁汉和戴着面罩的徐荣带着数百山字营士兵赶了过来，保护领地本就是山字营最大的职责。但很快就有人喊道：“凤翔城的部队来了！他们会不会对我们动手啊？”

　　场面越来越混乱！

　　没有人注意到，这阵混乱中，城主办公室内亮起一道白光。

　　疾风之铃音皱了皱眉头，身为“民意代表”却没有得到凤翔城足够的重视，这种感觉显然不太好，要知道他代表的是海量的冒险玩家！疾风之铃音对玩家们挥了挥手，等大家静下来后，才无比强硬地说道：“最后问一次，你们肯不肯接受我们的检查？只需要回答是与不是！”

　　现场一片寂静。

　　就在这个时候，一个懒洋洋的声音从人群外围传了进来。

　　“你算老几？”

　　虽然还未见到人，但孙良已条件反射般地脱口喊道，“主公！”

　　阿牛回来了！


第576章 城主喜欢清净

　　顺着声音望过去，围观的冒险玩家自觉地让了一条可供穿行的小道，一个瘦削中透着几分孤傲的身影正施施然站在那里，脸上还带着淡淡的笑意，正是凤翔城主阿牛。

　　有一个情绪叫“怒极反笑”！

　　有的时候，满面笑容的侃侃而谈，远比咬牙切齿、疾言厉色的怒骂更为可怕，更易产生令人心悸的效果！

　　“你算老几？”这句话讲得十分淡然，几乎不带半分火气，但语气中那份不屑和不满却无比强烈。

　　孙良的眼睛顿时亮了！

　　鲁汉的背一下子挺得笔直！

　　被玩家们堵在外围的山字营士兵血已沸腾！

　　围观的凤翔乡民，脸上的愤怒顿时化为平静！

　　“城主（主公）回来了，所有的问题都不再是问题，这些天受到的屈辱都将被洗刷干净！”

　　这种变化，几乎是在一瞬间便已完成，强烈的反差令人瞪目！

　　没有人想到，消失了很久的郑阿牛会在这个时候突然回归，更没有想到，他露面后面对着凤翔内城数万冒险玩家时，讲出的第一句话竟然如此冷冽决绝！

　　众人眼前一花，阿牛已发动瞬移，出现在行政办公室门口，对朝着自己施礼的孙良笑了笑，目光很快又回到疾风之铃音的身上。

　　阿牛的笑容十分温和，神情间也看不出丝毫戾气，还在对大喜过望的风流潇洒赵龙、天涯明月刀等子龙会盟友点头微笑，但阿牛眼眸深处藏着的那一抹决然，无不说明凤翔城主现在很生气。

　　看到论坛上关于焱炎出现在凤翔城外的消息时，阿牛本就希望早点回城，但他更不想错过为王越等人求取仙山灵药的机会，只能眼睁睁地看着情况对凤翔越来越不利。

　　因此，仙山之行完结之后，阿牛立刻自杀回城。

　　他一回来，便听到冒险玩家在领地内的叫嚣声，走出城主办公室之后，阿牛就听到了疾风之铃音在对凤翔城下最后通牒。大汉盟帮主居高临下的强硬姿态，顿时让某城主怒了。

　　对方明知道自己不在领地的情况下，还悍然对一名普通NPC官吏进行赤裸裸的“威胁”，是可忍孰不可忍！

　　当着这么多玩家的面，阿牛的那句话也没有给疾风之铃音留半分面子，甚至可以说是一种十分严重的侮辱和挑衅。阿牛知道疾风之铃音代表的不仅仅是四大帮会中的大汉盟，还代表着除魔联盟的海量冒险玩家，这样的回应太过刚烈，刚烈到没有任何回旋的余地，甚至可能引发极其严重的后果。

　　但阿牛还是毫不犹豫地这么做了，对方的行为，本就没有给凤翔留任何余地！

　　人必自辱而后人辱之！

　　“你做得出初一，我就做得出十五”，你不给我面子，我当然也会让你难堪，这便是阿牛在面对挑衅时的态度。

　　现场一片死寂！

　　逼迫一个领地接受检查，本就有些强人所难，何况对方还是向来以骁勇、强硬闻名的天下第一城？如果郑阿牛能吞下这口恶气，凤翔城以后也不用混了！

　　这个问题其实大多数人心中有数，凤翔不是那么好惹的，只是阿牛长期不在领地，使得许多人心存侥幸。阿牛的出现，使得一些跟着起哄的冒险玩家已经开始后悔，冷静下来之后，他们当中的许多人也意识到了事情的严重。

　　自从讨伐董卓战役结束，大汉盟与子龙会的矛盾激化之后，疾风之铃音一直希望压子龙会一头，让大汉盟成为天下第一大帮。但想赶超实力雄厚的子龙会显然没那么容易，且子龙会与凤翔城的强强联手更是让疾风之铃音的宏大目标难以实现，赵云的铁杆粉丝实在太多了。

　　疾风之铃音需要更多的机会，提升大汉盟的知名度和吸引力，参加除魔联盟便是出于这样的考虑。当焱炎事件的矛头指向凤翔城时，疾风之铃音暗自高兴，子龙会的退出以及自己的上位，可以看作大汉盟在与子龙会的争斗中的一场小胜，疾风希望借这个机会增强大汉盟在冒险玩家中的影响力！

　　另外，让凤翔城置于尴尬的境地，同样可以从侧面削弱子龙会的综合实力，这符合大汉盟的整体战略和长远利益，因此，疾风之铃音在迫使凤翔接受检查的问题上不遗余力。

　　他知道凤翔城的强大，触怒凤翔十分不智，但凤翔与子龙会的稳固联盟，已经使得大汉盟除非放弃与子龙会争夺“天下第一帮”的目标，否则与凤翔城发生冲突只是迟早的问题。趁着某城主不在领地的机会，先在群龙无首的凤翔城抖抖威风，不仅没有太大风险，为大汉盟捞一些舆论资本也是好的。

　　即使以后阿牛回来，他也可以推说“我不是针对凤翔，那样做完全是除魔联盟的玩家们的共同意愿，我身为盟主总不能甩手不理吧！”

　　令他始料未及的是，消失N久的阿牛竟然在这个节骨眼上回到领地，并毫不留情地对自己发起了反击——疾风之铃音一直认为近两月没有出现的阿牛，可能是因为现实中的原因未上线。

　　局面已经失控！

　　疾风之铃音肚子里好象打翻了五味瓶，心头翻江倒海不能平静，一时间竟楞在那里不知如何收场。某城主的“无理”令疾风无法下台，如果此时示弱打退堂鼓，疾风和大汉盟将颜面无存。

　　虽然明知继续将矛盾激化、引起凤翔与大汉盟的全面对抗，很有可能吃不了兜着走，疾风也只能撑下去！

　　面容一肃，疾风之铃音强忍着火气冷冷地道：“你回来了就好。我今天是以除魔联盟盟主的身份来跟凤翔城交涉，现在有证据显示杀人恶魔焱炎很可能藏身在你的领地，因此，大家希望凤翔城能够配合我们，开放主城和所有附属领地搜索焱炎。”他没有理会阿牛刚才那番“粗暴的挑衅”和“严重的侮辱”，只是重点阐明自己只是代表除魔联盟行使自己的权力，末了，疾风还加了一句，“这是数十上百万冒险玩家共同的心愿！”

　　客观地讲，疾风这番说辞已经作出了巨大的让步，毕竟先前逼迫孙良的行为不够光明，被阿牛反击他只得自认倒霉。

　　在场的不少玩家都察觉到了疾风的弱势，认为他“没种”的人有之，认为“能屈能伸”者亦有之。在大家看来，占了上风后的阿牛应该见好就收，并投桃报李地送出一个台阶让两人都能体面地下台。

　　可是，大家仍低估了阿牛维护凤翔荣誉和主权的决心，阿牛很生气，后果很严重！

　　阿牛仍在笑着，淡淡地道：“我只需要回答是与不是？”

　　这正是刚才疾风对孙良下最后通牒时讲的话，某城主根本没有罢手的意思。如果不是因为自己的突然回归，疾风之铃音势必会得理不饶人，将群龙无首的凤翔城尽情地折辱，现在见势不妙就想改弦易帜，哪有那么便宜的事情！

　　疾风之铃音的面孔突然涨得通红，厉声道：“郑阿牛，你别欺人太甚！”

　　说一出口，看到某城主狡黠的笑意时，疾风之铃音忽然如梦方醒，“他如此咄咄逼人，分明是故意想找我的麻烦……是了，郑阿牛一定是想杀鸡儆猴借此机会立威，而我就是最合适的人选。”

　　以凤翔的军事实力，想攻克大汉盟的驻地没有一点悬念，跨州域宣战的高昂费用，对凤翔而言也绝对不是问题，甚至凤翔城笑傲三国的武师实力完全有可能对大汉盟的成员实行追杀！

　　四大帮会之一、除魔联盟的盟主，如此硕大的鸡杀起来应该会流不少血，至少吓唬那些不安份的猴子不成问题。此举不仅可以使其他玩家再不敢轻易招惹凤翔，也可顺便帮与凤翔有同盟关系的子龙会打压一个强劲对手，可谓是一举两得。想明白了这一点后，疾风之铃音冷汗都出来了，大汉盟主立刻作出了决定：忍！

　　看到疾风之铃音的态度变化，某城主心头无比惋惜，“这厮居然这么快便反应过来，可惜了……”

　　“我只是将疾风大帮主刚才讲的话复述了一遍，这就叫欺人太甚？可笑！我倒想问一问，你们仗着人多势众跑凤翔城来撒野，是不是欺人太甚？明知我不在领地，还对NPC官吏苦苦相逼，是不是欺人太甚？

　　没想到我离开领地还不到两个月时间，凤翔居然沦落到什么人都敢跑来堵着门撒野的地步。黄巾军死了不下十万精锐部队都未能做到的事情，你们轻轻松松地做到了，你们真的很强！”

　　某城主的话声中已明显透出愤怒，没明讲的潜台词大家都懂——“连黄巾军和南阳军都没有能力从凤翔军身上占到半点便宜，一群冒险玩家居然如此大言不惭，实在有些搞笑。”

　　疾风之铃音面色再变，玩家群中有人高声道：“阿牛你误会了，我们只是希望凤翔城配合，并非你想象中的那样。”

　　“谁会在这样的情形下迫于压力接受检查？那些已经被别人征服的领地或许还有可能，想让凤翔接受这样的条件，呵呵……天亮了，不是做梦的好时候。”阿牛面无表情地道。

　　“我们知道凤翔城很强大，但焱炎杀了上千名玩家，早已成为冒险玩家们的公敌！阿牛虽然玩的是领主，但别忘了你首先是一名玩家，我们才是同一路人，难道凤翔城真的打算包庇焱炎、置所有冒险玩家的利益于不顾吗？”又一名玩家高声说道。

　　这名玩家的讲话极具煽动性，用心十分险恶。阿牛记住了他的名字：该隐的左手。

　　野火第四天王，终于忍不住亲自出马。

　　阿牛淡淡地道，“如果拒绝将领地开放任人检查便是与所有冒险玩家为敌，那么你大可这样认为。在我回来之前，看过论坛上关于此事的贴子，连我这个凤翔城主都不知道的事情，真不知道你们凭什么认为焱炎藏身于凤翔。”

　　该隐的左手不依不饶地继续道：“现在所有的情况都表明焱炎很可能就藏在凤翔，有五名被害人的录像资料。”

　　阿牛眉头一皱，转过头来对孙良道：“北辰月、慕若依、风伊洛、天下埋没、善解人衣，这五人都在凤翔城的黑名单上，他们为什么被驱逐？”阿牛早已从论坛上记下了这五人的名字。

　　孙良上前一步，肃容道：“禀主公，这五名异人前些天在凤翔城散布谣言，企图乱我民心，故将其驱逐！”

　　阿牛嘴角浮起一抹笑意，“趁我长时间不在领地的机会跑来散布谣言，居心叵测……败露并被驱逐后又很快传出在凤翔城外被焱炎所杀的消息……这些事情凑在一起，未免也太巧了一点吧！大家难道看不出其中的蹊跷吗？”

　　玩家群中顿时传出一片嗡嗡声，许多人开始交头接耳地讨论着。

　　“对啊，看起来好象是有人故意嫁祸凤翔城啊！”

　　“我也这样认为，阿牛刚才说他根本不知道焱炎在凤翔时不象是假的。现在看来，那五个被杀玩家讲话的真实性很值得怀疑，该不会因为被驱逐的原因，故意放些假消息出来吧？”

　　“很有可能！”

　　听到玩家们的议论，该隐的左手面色大变，“除了那五名被驱逐的玩家之外，还有三人也曾在凤翔城外看到过焱炎。他们现在就在这里，也就是说不在凤翔的黑名单之列，说的话可信度应该高一些吧。”

　　该隐的左手一边说着，一边指向站在前排的那三名“证人”，那三名曾撞见焱炎的玩家，再次点头确认自己所讲的都是事实。

　　阿牛只是轻轻地问了两个问题，那三名冒险玩家顿时傻了眼。

　　“怎么证明你们讲的都是实情？有录像证据吗？”

　　他们当时根本没有认出焱炎来，自然更不会录像了，哪里来的证据？虽然其中一人还很想分辨几句，但某城主冰冷的眼神、生硬的微笑，让他不禁心头一寒，乖乖地闭上了嘴。

　　在经过阿牛的批驳之后，所有指向焱炎藏身于凤翔的证据，都已不再具备绝对的说服力和可信度。

　　见该隐的左手不再说话，阿牛望着疾风之铃音沉声道，“没想到居然有人用如此蹩脚的借口跑上门来欺侮凤翔，更没想到会有那么多人跟着趁火打劫，看来我应该好好检讨一番了。

　　疾风帮主，我相信同样的情况下，你也不会同意让别人检查大汉盟驻地的要求。只要凤翔城还有一个人能够站着，接受你们检查的事情就绝无可能！”

　　只要凤翔还有一个人站着，绝无可能！

　　这便是阿牛的立场，凤翔城主的态度竟强硬如斯！

　　疾风之铃音默然不语，阿牛转身对行政中心外的冒险玩家再次重申了自己的立场，最后阿牛道：“相信大家现在应该已经明白，这件事情从头至尾大有蹊跷，希望大家不要继续被人利用。如果大家不是抱着围攻凤翔的目的而来，还请就此散去，以免发生不必要的摩擦。”

　　大多数冒险玩家开始都已萌生退意，陆续散去，但还是有部分玩家不肯罢休，“我曾被焱炎杀过，不管怎么样，凤翔城必须接受检查，否则我们就不走了！”

　　“对，我们不走了！”

　　“不走了！”

　　对于这群顽固的钉子户，某城主压根已经没有了继续与他们纠缠的欲望，不识时务不能情理的人，讲道理很难有好的效果。

　　阿牛低着头大声叫道：“鲁汉！”

　　“末将在！”鲁汉奋力挤开玩家，雄壮的身躯毫不费力地快步来到阿牛面前，啪地一下行了个军礼。

　　“每过十分钟通令全城一次：凤翔内城暂停对异人开放，半个时辰后，内城中若还有玩家滞留，一律以敌人视之当场格杀。”某城主笑着加了一句道：“我喜欢清净。”

　　鲁汉挺了挺胸，憨厚的面庞激情四溢，“遵命，末将立刻去办！”

　　随后，雄纠纠气昂昂地去了。

　　凤翔军对于阿牛的命令十分重视，阿牛讲的每一句话每一个字大家都不会忘记，并且会想方设法坚决彻底地完成，鲁汉这样的老实人自然也不例外。

　　很快，十余队山字营士兵在凤翔城的各个区域大声通令，他们的步调保持着高度的一致，个个昂首挺胸活力四射，就边通令内容也一字不差：

　　“主公有令：凤翔内城暂停对异人开放，半个时辰后内城中若还有玩家滞留，格杀勿论！城主大人喜欢清净！”

　　此时知道阿牛返回领地的人并不多，山字营士兵们的喊话，才让大家如梦方醒，尤其是最近受了一肚子气的凤翔乡民个个喜出望外。

　　“阿牛城主回来了！”

　　“城主大人不是一直都喜欢热闹吗？怎么突然转性子了？”一位乡民大惑不解。

　　“别管那么多，阿牛大人说什么就是什么。现在他喜欢清净，大家千万不要记错，惹阿牛城主不高兴就不好了啊。”

　　阿牛听到这样的传讯后啼笑皆非，“晕死，我说喜欢清净只是一个托辞啊，难道直接告诉大家‘凤翔城要对那些冥顽不灵的玩家痛下杀手’？‘城主大人喜欢清净’也能算个理由？这个鲁汉……”

　　阿牛不知道的是，在鲁汉和他的山字营士兵们看来，“城主喜欢清净”本就是一个绝对够份量的理由，不容忽视的理由！

　　冒险玩家们虽然也觉得有些怪异，但大家的注意力都被另一件事情吸引——若那些玩家坚持不肯离开，半个时辰之后，凤翔城是否真的会如通令中所说的那样，格杀勿论？

　　这是几乎所有玩家都在关心的问题！

　　虽然已经有大量的玩家退走，但滞留在凤翔城行政中心前的玩家至少仍有近万人，包括刚刚吃瘪的大汉盟帮主疾风之铃音也没有离开，若阿牛届时真的高举屠刀，后果不堪设想！

　　凭某城主刚才表现出来的愤怒和强势，以及除魔联盟此前趁阿牛不在时胁迫凤翔官吏的劣迹来看，天不怕地不怕的阿牛可能真的会痛下杀手。既能出一口恶气，又能以这样的行动宣示凤翔的强硬立场，从而避免以后更多的麻烦。

　　但是，肆意杀害冒险玩家，对于一个领地在玩家中的声誉影响将是致命的，何况其中还有疾风之铃音这样的人物在内！

　　时间一分一秒的过去，山字营士兵的喊声再度响起。

　　“主公有令：凤翔内城暂停对异人开放，五十分钟后内城中若还有玩家滞留，格杀勿论！城主大人喜欢清净！”

　　这个时候，凤翔城内的玩家中，已经没有人觉得这句话有点滑稽。

　　一股肃杀的气息，益发浓烈！


第577章 臭就臭吧

　　凤翔城有内外之分。

　　被木制城墙包围的中央区域是为内城，虽然面积不大，但内城却集中了凤翔城所有的行政机构和居民住宅，绝大多数店铺也在这里，可以说内城便是凤翔城最核心的区域。

　　所谓的外城，是指木制城墙和石制城墙中间的广大区域，外城是石制城墙完成之后开始兴建，到现在为止也已经过了几个月的开发时间，初具规模。外城的建筑，大多是新开的店铺，以及重新规划的居民区，外城的店铺数量虽少，但短时间内为海量的玩家提供最基本服务的能力还是有的。

　　暂停内城的开放，只是为了借此契机将城内的玩家进行区分。经过阿牛刚才那一番澄清和批驳之后，绝大多数冒险玩家应该都会理智的退走，留下的要么是激进分子，要么便是居心叵测的家伙，阿牛倒想看看，最后时刻来临之前，还会剩下多少玩家留在内城！

　　无论如何，此次领地遭遇另类围攻的事情，都已对凤翔的声誉造成了一定影响，尽管阿牛不希望将自己置于所有冒险玩家的对立面，但对于那些存心来找事的玩家，任何姑息隐忍都是徒劳！某城主不喜欢用太过粗暴的方式解决问题，但现在愤怒的阿牛已经不想再浪费自己的时间。

　　“这一场骚乱如果就这样结束，那也未免太无趣了，没有鲜血的渲染，那些冒险玩家将不会记得，到凤翔来撒野需要付出怎样的代价！”阿牛嘴角浮现一丝笑意，他已经作出了决定。

　　“现在看来，会留在内城试探我们反应的玩家不会少，主城的部队可能不够，有没有派人去调集附属领地的部队？几时到？”

　　“有，主公回来之前就派人去了，最快赶到的应该是沧澜水师的部队，最远的飞翼营也用不了半个时辰就能赶来。”孙良显然对困难的情形早有准备，凤翔城早就做好了应付骚乱的预防措施。

　　阿牛满意地点了点头，“跟我去城主办公室，我需要知道凤翔最近两个月的情况。另外，将我二哥、庞统和各支部队的将官找来！”

　　“是！”

　　当李奇等人来到城主办公室门外的时候，一道系统公告响起。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，青州东海郡凤翔城城主郑阿牛经过不懈努力，终于将凤翔城升级为第四个三级城市，恭喜郑阿牛玩家。”

　　凤翔城升级的一切工作早已准备就绪，阿牛没有浪费时间，在凤翔的核心成员们赶来之前，先把这件事情完成再说。

　　遥远的益州，五湖城主卡卡露卡一直关注着焱炎事件的进展。他刚刚在论坛上看到了某城主回归的消息，阿牛对除魔联盟丝毫不假辞色的作法，让卡卡露卡颇有些欣赏，“呵呵，大汉盟主疾风之铃音这次丢人丢大发了，估计那家伙是想趁着阿牛不在的机会，去凤翔城潇洒一把，没想到被呛得要死要活。郑阿牛……确实不是个怕事的人！”

　　卡卡露卡的心情十分矛盾，就五湖的长远利益来看，阿牛与除魔联盟闹得越凶越好，与冒险玩家的关系紧张化，对凤翔城多少会带来一些不利的影响；但若是抛开五湖与凤翔城之是的竞争关系，单单作为一名领主，卡卡露卡倒想对阿牛刚刚的作法喝一声彩——领主玩家与冒险玩家间的对立关系虽然已不象游戏伊始时那么强烈，但多少还是存在的。

　　五湖城最近风光无限，领地升级为三级城市的时间比所有领主玩家都要早，但卡卡露卡清楚，五湖城真实的实力比阿牛的凤翔城还是要逊色一两分，这样的评价，还是建立在“凤翔已经没有隐藏着的实力”的基础上。即使卡卡露卡信心爆棚，也不敢说五湖城的实力已经可以与凤翔平分秋色。

　　卡卡刚回到游戏中，就听到了凤翔升级为三级城市的消息，卡卡露卡不禁悚然，“阿牛才刚刚回到领地，凤翔马上完成了升级，难道凤翔现在才升级领地的原因只是城主不在领地内？如此一来，需要重新作出对凤翔的实力评估。”

　　而一直住在骏河镇的塔兰部落长老乾罗，听到凤翔升级的系统公告之后，终于露出了笑容，“阿牛城主终于回来了，也不枉我苦等这一场！”欣喜若狂的乾罗，立即向骏河镇镇长呼伦贝等人辞行，该是他重返凤翔城的时候了。

　　对于那些不肯罢休的冒险玩家而言，这是个坏消息。

　　不得不承认，凤翔城在这个时候升级，让那些仍坚持留在凤翔内城的许多冒险玩家感受到了压力，“凤翔城升级，那岂不是说明，郑阿牛嚣张的本钱更充足了？”

　　时间在一分一秒地过去，山字营新一轮的全场通令又开始了。

　　“主公有令：凤翔内城暂停对异人开放，四十分钟后内城中若还有异人滞留，格杀勿论！城主大人喜欢清净！”

　　距离阿牛给出的最后期限，还有四十分钟！

　　从舶来镇调集的沧澜水师已经在蒋钦的率领下，第一个赶到了凤翔城。从数十万冒险玩家的注视下，一千水军将士鱼贯而入，在内城与外城的交界处肃立驻守，他们的出现，使得凤翔城内的气氛更加压抑！

　　凤翔城内外海量的冒险玩家，开始就“是否继续坚持要凤翔给个说法”展开了激烈的讨论。

　　“郑阿牛的态度强硬得令人发指，从他回到领地的那一刻起，天下第一城的雄厚实力立即有效地发挥出来。如果疾风他们开始时友好协商而非居高临下的胁迫，可能还有回旋的余地，但现在阿牛绝不可能同意这样无礼的要求。为了维护凤翔的荣誉与主权，郑阿牛可能真的会对拒绝离开内城的冒险玩家痛下杀手，有什么事情是他不敢做的？”有人在理智的分析之后，得出了这样的结论。

　　“凤翔城的实力虽然强大，但郑阿牛只要不是疯子，就应该明白对除魔联盟的玩家出手会带来什么样的后果，凤翔未必能够承受！尽管除魔联盟先前的作法有些欠妥，却没有对凤翔带来实质性的伤害，阿牛此时的态度可能只是表明一种强硬姿态，我估计在倒计时结束之前，凤翔和除魔联盟会达成谅解。”这种观念得到了绝大多数玩家的认同。

　　阿牛还没有来得及详细询问领地的近况，风流潇洒赵龙急匆匆地赶了过来，“阿牛，等会时间到了之后，你真的打算对内城的玩家进行大清洗？”

　　“你说呢？”某城主不置可否地笑了笑。

　　“晕，如果你真的要动手，有个重大的问题得先想办法解决。你也知道，我们帮会里有很多兄弟都将复活点设在凤翔城，一旦你的部队开始血洗内城，很容易便会造成误伤！我们的结盟关系可没有经过系统公证，万一被你的部队误杀，我找谁说理去？”赵龙苦着脸道。

　　“你先让大家暂时退出内城不就得了？你们该不会连这点小忙都不帮吧！”

　　赵龙摇摇头，“已经开始在帮会频道里反复喊话了，二十分钟内会全部离开，但若是战斗打响的时候有人上线，或者有些不明就里的兄弟突然回城呢？”

　　“唔，这倒有点麻烦……”

　　两分钟后，又一则系统公告响起。

　　“叮咚。青州凤翔城城主郑阿牛创建了全国第二个联盟凤翔盟，恭喜郑阿牛玩家。”

　　刚将领地升级到三级城市后不到十分钟，阿牛又有大动作！

　　凤翔盟，盟主郑阿牛，目前等级为一级，成员上限10，升级所需经验：一千万，升级所需声望：400点。

　　创建好联盟之后，阿牛立即对子龙会发出了邀请，在子龙会接受邀请之后，风流潇洒赵龙成为了凤翔盟的副盟主，而子龙会的两大分会——护龙山庄和小雪敢死队也跟着成了凤翔盟的一员，至于汉武帝的火云城和宗无艳的枫叶城，也在稍后接到了加入联盟的邀请。

　　一级联盟，所能拥有的成员上限是十个独立的玩家势力，达到满员后要想继续吸收新的成员，便只能通过升级联盟来实现。不过，除非有足够强大的经济实力，升级联盟的难度也不是“苛刻”二字足以形容的。

　　联盟升级与帮会升级的要求类似，所谓的“升级所需经验”其实就是资金，一级联盟升级到二级联盟便需要一千万金，怎一个贵字了得！除了升级资金之外，还必须满足另一个硬性指标，那就是盟主的个人声望达到相应条件，这个要求对大多数玩家来说更为要命。

　　升级资金还可以通过“集资”的方式慢慢想办法解决，盟主的声望却没有任何空子可钻，到目前为止，唯一有资格升级到二级联盟的只有阿牛，这厮的个人声望达到了惊人的411点！

　　凤翔城、火云城、枫叶城、子龙会、护龙山庄、小雪敢死队合计占用六席，阿牛现在还没有提升联盟等级的打算，若非担心子龙会的成员被误伤，凤翔盟的成立或许还不会那么快。

　　凤翔盟的出现，对包括凤翔城在内的所有成员，都具有十分重要的意义，阿牛的几位重要盟终于通过凤翔盟，实现了军事、经济等领域的高度一体化，对领地发展影响极大的外部环境，得到了大幅度的强化！

　　子龙会加入联盟之后，凤翔内城的禁令自然不会对盟友带来不便，误伤的担忧得以解除。

　　送走风流潇洒赵龙之后，坐立不安的孙良，终于有了说话的机会。现在凤翔城内的紧张局面大多因为焱炎，而阿牛根本不知道焱炎确实在凤翔城内，这很可能使得阿牛在应对玩家的问题上，作出错误的判断！

　　听完孙良简明扼要的说明后，某城主一脸惊讶，“他真在这里？你说我上次带回来的那个伤员就是焱炎？”

　　孙良郑重的点点头，“是的。我们也是几个时辰前才查到他的身份，属下和庞先生等人商量之后，觉得还是暂时保守这个秘密，待主公回来再作定夺。”

　　孙良等人作出这个决定颇有些无奈，他和李奇带着焱炎回到凤翔城后不到两个时辰，钱进便带着武威镇乡民的联名请愿书赶了过来，请求尽力保全焱炎的性命。

　　签名的一共有7999人，而三级乡镇的人口上限是八千人，也就是说除了被带走的焱炎，武威镇的所有乡民都加入了为焱炎求情的行动！

　　孙良、庞统等人本就同情焱炎的遭遇，武威镇乡民的求情也给了他们极大的触动，“焱炎毕竟已经算是我们凤翔的人，没理由迫于外界的压力就将他交出去，那样一来咱们凤翔必将颜面无存，知情的乡民们也必然群情激愤。如何处理焱炎的事情，我们还是等主公回来再说吧。”

　　阿牛沉思着，这个消息多少有些让他措手不及，要知道此前阿牛一直以“受害者”的心态处理除魔联盟的行动，压根没什么心理压力，没想到真正理亏的反倒是自己！

　　阿牛压根没有为自己刚才的强硬态度反省，只凭那些玩家趁着阿牛不在领地的时候跑来撒野的事情，阿牛的反应即使再强烈一些也并无不可。但阿牛不得不重新审视整个事件，并作出相应的部署。

　　随着赵云的到来，凤翔城现有的核心成员全部到齐，阿牛停止了沉思，抬起头来对这些心腹一一示意，当看到鞠义也赫然在列的时候，某城主明显一楞。

　　“你不是在凉州吗，怎么也在这里？”

　　鞠义不好意思地笑了笑，因为应付乾罗，孙良等人不得不派人到凉州请他们火速返回凤翔，三天前刚到。简单地解释了一番之后，鞠义道：“等乾罗长老离开之后，属下就立刻动身回去。”

　　阿牛苦笑着说道：“我刚刚知道，外面那些异人要找的焱炎，还真在咱们凤翔城内，方才在外面把话说得太满，有点不太好收场了。”

　　阿牛说出“焱炎真在我们凤翔”，令蒋钦等人惊诧不已，这件事情本就不宜张扬，除了庞统、孙良和李奇等当事人之外，在座的没有人知情。唯有子龙淡笑不语，昨晚接到“核查取消”的消息时，赵云便隐隐猜到了这一结果。

　　凤翔城已经摆出了一副“一言不合，拔刀相向”的架势，现在既然已经知道除魔联盟的坚持并非空穴来风，是否继续对玩家们施压便成了一个难题。见众人都颇有些犹疑，某城主将目光投向了庞统。

　　庞统站起身来，肃容道：“敢问主公，想如何处置焱炎？”

　　阿牛皱了皱眉头，“虽说这次他捅了大娄子，但焱炎毕竟算是咱们凤翔的人，在领地内又表现良好，没理由把他踢出凤翔让外面的异人凌迟吧？如果连乡民的安全都无法保障，咱们天下第一城也不用混了！再则，从现在的情形来看，这已不再是焱炎一个人的事情，而是关系着凤翔的荣辱，焱炎必须保！”

　　众人都松了一口气，面上露上笑容，庞统笑道：“若是如此，主公大可不必为此事烦恼，就按您先前的想法处理便是。”

　　“按先前的想法处理？可是焱炎……”

　　“凤翔城只有荀愁，何来焱炎？”庞统狡黠一笑，抢着说道。

　　某城主恍然大悟，笑道：“不错，凤翔只有荀愁，没有焱炎！既然没有焱炎，外面那些玩家悍然跑到凤翔城里惹事，将他们教训一顿也是理所当然？”

　　“不错！”

　　“数量如此众多的玩家打上门来，欺人太甚，我这个当城主的自然很生气，抄起板凳和他们拼命也在情理之中。这样的情况下，不小心弄死一些太过猖狂的玩家，应该也可以理解的吧。”阿牛眨了眨眼睛。

　　“是的！”

　　“不过这样一来，我在那些玩家中的名声岂不会很臭？”某城主似乎颇有些苦恼地道。

　　“嗯！”庞统一本正经地说道。

　　阿牛咬了咬牙，“臭就臭吧，反正我知道等会那么一搞，恐怕以后任何玩家想到凤翔来撒野之前，都会找人看看日子，非良辰吉日莫来！”

　　“正是如此！”

　　城主办公室内，传出一阵笑声。

　　“主公有令：凤翔内城暂停对异人开放，三十分钟后内城中若还有异人滞留，格杀勿论！城主大人喜欢清净！”

　　继沧澜水师和山字营之后，凤翔城内的部队越来越多。

　　陷阵营就位！飞翼营来了！

　　事实上对付这些闹事的玩家，山字营便足以胜任，调沧澜水师和飞翼营过来只是起一个威慑作用，让精锐的特殊兵种杀冒险玩家，简直是对这些精锐部队的严重蔑视。

　　更多的冒险玩家，开始悄然退走，他们已经没有信心继续坚持下去，期间也有一些不信邪的冒险玩家加入示威者的行列，内城的除魔联盟玩家人数，仍有近万人！

　　二十分钟！

　　全身黑衣黑靠的暗花部队，也大大方方地出现在玩家们的视线内，这不是暗花惯常的作战方式，之所以如此嚣张地出来“走秀”，同样是为了施压！

　　内城中已经很难看到别的冒险玩家的身影，仍坚守阵地的除魔联盟的玩家，至少还有八千人！

　　“主公有令：凤翔内城暂停对异人开放，十分钟后内城中若还有异人滞留，格杀勿论！城主大人喜欢清净！”

　　十分钟！

　　最后一次通告！

　　那些仍不肯离去的冒险玩家，已经陷入山字营士兵的近距离包围之中，冰凉的锋刃散发出一股迫人的寒气，坚守的玩家甚至可以清楚地看到山字营士兵脸上略有些怪异的表情。

　　冷漠！

　　怜悯！

　　兴奋！

　　鲁汉面无表情地走了过来，高声道：“主公让我来告诉大家，如果你们现在退出，主公可以不追究你们先前对凤翔城的无理举动，你们仍可以自由离开。如若不然，等会你们就算哭得惊天动地也是无用的！”

　　说完，鲁汉扭头就走，身后玩家们的抗议和喝骂声一浪高地一浪。

　　“狂人啊，郑阿牛太嚣张了！”

　　“看来他根本没有把冒险玩家放在眼里！”

　　“老子就不走，看他丫的敢杀！”

　　疾风之铃音心头又是一番挣扎，他已经意识到接下来会发生的事情，立即退走才是明智的，但身为除魔联盟盟主的他，却只能硬着头皮留下来挨那一刀，他也丢不起那人！

　　没有玩家看到鲁汉脸上的冷笑，他知道某城主让他去讲这番的话的目的，本就没有劝玩家们离开的意思。

　　当流血已不可避免时，杀一人与杀一万人，未必有多大的区别！

　　十分钟，很快就过去。

　　时间到！


第578章 想死就来与咬舌自尽

　　最后时限一到，山字营士兵毫不犹豫地立刻对仍滞留在内城的冒险玩家动手，他们坚定地执行着阿牛的命令。

　　坚持不肯退走的八千余名冒险玩家喝骂声一片，“该死的，他们真的敢动手啊，哎哟！”

　　“郑阿牛是个狂人，无法无天的暴徒！”

　　“跟他们拼了！”

　　虽然与NPC部队相比冒险玩家的战斗力差了不止一个档次，且在正面对决中松散的玩家根本无法同部队抗衡，但他们不会坐以待毙。双方投入战斗的人数差异颇大，除魔联盟的玩家还可以依靠人数上的优势苦苦支撑！

　　不过，在绝对的实力面前，他们的努力变得毫无意义，徐荣和鲁汉的率领下的山字营，对于冒险玩家而言几乎就是无敌的存在。白光，不断地亮起，可惜不是在夜晚，否则如此密集、如此璀璨的白光，当可为夜景增色不少。每一道光芒闪现，都意味一名玩家的等级下降！

　　这是一面倒的屠杀！

　　除魔联盟的临时盟主疾风之铃音，在第一轮攻击中就英勇捐躯，凤翔男儿可不会因为他是大汉盟帮主而手下留情，方士孱弱的体质在山字营战士的重点关照之下，疾风之铃音只有被秒杀的命。

　　大汉盟驻地龙山城，复活后的疾风之铃音暴跳如雷，“靠，郑阿牛，我跟你没完！”

　　尽管此前疾风预见到阿牛可能悍然舞起屠刀，以维护凤翔城的尊严与荣誉，但他还是有些心存侥幸，“我是大汉盟帮主，又是除魔联盟的盟主，郑阿牛如果懂事的话，怎么着也该心照不宣的放我一马，为大家以后见面时留一分余地！”

　　可惜的是，阿牛显然没疾风想象中那么“懂事”，或者某城主根本没有将疾风之铃音放在眼里。无论事实如何，疾风都有愤怒的理由。

　　凤翔城内的屠杀继续着，外城的玩家不禁倒吸了一口凉气，即使内城被杀的冒险玩家里有他们的朋友或兄弟，这些玩家也没有办法冲进去拔刀相助，他们无能为力。

　　凤翔城真正动手杀人的只有山字营，包括暗花、飞翼营、沧澜水师、陷阵营等部队正冷冷地肃立着，监视着外城冒险玩家的行动。就在内城的战斗打响后不久，凤翔城的士兵开始高声传达一份新的命令。

　　“内城那些异人不听从劝告，执意围堵行政中心，严重扰乱了凤翔城的正常秩序，现凤翔正致力于扑灭敌对分子的入侵，希望其它异人保持克制静观其变。请勿作出容易引人误会的举动，否则将被视作敌对分子的同谋处理，后果自负！”

　　阿牛已经将这件事情定性为“敌对分子的入侵”，并且对外城的冒险玩家提出了警告，被视作敌人同谋后会面临什么样的下场，不问可知。

　　就算悟性差点的玩家，现在想必也已经懂了：两分钟前，几名外城的冒险玩家想冲进去救人，还没有来得及冲到重兵把守的木制城墙时，已经被几个鬼魅般冒出来的黑衣人送上了回城机票，化光而去！

　　至此，已经没有人敢忽视凤翔城的警告，也没有人会怀疑阿牛捍卫凤翔荣耀的决心，尽管这样的行动显得有些疯狂。

　　很快，更令玩家们齿冷心寒的事情发生了！

　　山字营杀掉八千余名冒险玩家之后，没有就此罢手，早在屠杀还没有结束的时候，凤翔城的复活点就已经被部队守住。这八千多名死硬玩家大多不是常在青州混的，将复活点设在凤翔城的不算很多，但也不乏一些做好了在凤翔城打持久战的玩家，更换了复活点。

　　——这让他们悔之不及！

　　那些被杀降了一级的冒险玩家嘴里咒骂着，复活之后，其中至少五分之一的玩家，再次出现在凤翔城，还没等他们回过神来，屠刀再次落到了他们头上。刚刚复活时玩家的血量只有总血量的四分之一，且没有附带任何属性状态，再度被秒杀的结果早已注定。

　　“晕死，天哪，他难道想继续杀下去？”

　　“我靠，我靠！郑阿牛是疯子！”

　　“一定是幻觉，一定是幻觉，怎么会这样！”

　　“你被**杀死，等级下降一级”的提示无比清楚地显示，这当然不是什么幻觉。

　　内城中无法离开凤翔城的冒险玩家此时欲哭无泪，他们的坚持换来的就是这样的结果，辛苦练起来的等级就这样降了下去。凤翔的悍卒丝毫没有停手的意思，玩家们不知道凤翔城主的怒火何时才会平息。

　　“不玩了，我投降！”

　　一名五大三粗的猛将玩家看起来快要哭了，他已经被杀了五次，这意味着，至少要两个月时间的苦练才有可能半等级补回来。山字营士兵对此没有丝毫怜悯，这不是过家家逮猫猫，一方认输就可以结束的事情，“现在才想到投降，太晚了！”

　　“拖时间，死了后先不要复活！”

　　一名豪杰玩家反应较快，急忙提醒着大家，五分钟的复活时间虽然不长，如果不善加利用的话，所有的等级可能会在五分钟内被全部洗白！

　　随着大量玩家被杀，凤翔内城已经十分空旷。

　　城主办公室内，风流潇洒赵龙右手放在自己的左胸上，似乎不这样做，他的心脏就可能跳出来一般，作为少数有机会近距离观战的冒险玩家，赵龙受到的震撼远比其它冒险玩家更为强烈。

　　赵龙终于还是忍不住说了出来，“你……这样子太残忍了吧！”

　　阿牛端起桌上的清茗啜了一口，淡淡地道：“不是没有给他们机会，是他们自己作出的选择，如果今天不杀他们，以后凤翔城的安全和宁静就不那么可靠了。残忍吗？我倒没发觉，顶多有一点点过分而已。”

　　“但你杀他们一次就够了啊，现在的等级很难练的，现在这样搞，这些玩家与凤翔城的仇就再也难以化解。”

　　“他们应该不会有那个机会了，至少现在的号没有！”

　　风流潇洒赵龙浑身一震，失声道：“晕，难道你真的打算把他们杀到零级？”

　　阿牛笑了笑，“呵呵，那也不一定，只要他们撑得过三个时辰。三个时辰之后，行动中止。”

　　赵龙算了一下，无奈地摇了摇头，他已经明白，这一千多名拒绝退出凤翔内城且复活点又设在这里的冒险玩家，被杀到零级并从游戏中消失的命运已不可逆转！

　　玩家被杀之后有五分钟的复活保护时间，他们大可以通过拖时间的方法减慢自己被杀的频率，如果复活后一分钟内没有再次遭到攻击，就能下线暂避锋芒。但是，复活点已经被凤翔城的部队团团包围，漫说是一分钟，想保持十秒不被攻击都是妄想。

　　一个时辰两个小时计有120分钟，即使这些冒险玩家每次都拖到5分钟复活保护时间结束，一个时辰内也会死24次，也即是24级！现在玩家中等级最高者还不到55级，大多都在50级以下，某城主要将屠杀持续三个时辰，明显是要赶尽杀绝！

　　在阿牛看来，那些不听劝告坚持滞留不走的冒险玩家被杀后，势必与凤翔结下难以化解的梁子，与其让他们以后寻机报复，还不如彻底地杜绝后患。反正屠杀起时阿牛就已经被大家视作“不讲理”、“失去理智”的狂人，再狂一点又何妨！

　　是役，七百多名冒险玩家在凤翔城被活生生地杀到零级，角色被迫删除，其余被困的冒险玩家全靠朋友在现实中强行关闭电源，这才侥幸幸免于难！

　　这便是著名的“凤翔惨案”，因焱炎引发的“凤翔惨案”再次使阿牛声名大躁——比焱炎（恶魔）还焱炎！

　　好歹被焱炎杀只会降一级，而且焱炎达成“千人斩”也花了好几个月时间。阿牛倒好，几个时辰内杀的玩家数已是焱炎的好几倍，还有那么多玩家被杀到零级！

　　不计后果的杀戮，使阿牛在冒险玩家中的声誉受到一定的影响，但真正对凤翔城的发展起关键作用的还是NPC而非玩家。凤翔的主要收入来源并非冒险玩家，再加上有子龙会这样的坚定盟友，凤翔的发展基本不会受到致命影响。

　　除此之外，阿牛如此决绝的做法还能达到另一个目的：“深受刺激”的凤翔城主，盛怒之下悍然对围堵凤翔的冒险玩家发动了最血腥、最残忍的清洗，在制造了游戏开始至今最大的一场惨案后，“余怒未平”的阿牛，顺势向世人宣布了一个预谋已久的决定。

　　“凤翔愿意收留焱炎，并准备对焱炎提供最高规格保护！”

　　有了这个宣言，以后若是有玩家发现焱炎出现在凤翔城，也不会感到特别奇怪，甚至凤翔对焱炎的保护都变得有理有据。

　　但是在外界看来，此举明显是阿牛在“受了委屈”之后，对除魔联盟的报复——“你们不是诬陷焱炎在凤翔吗？你们不是想杀焱炎吗？我就把焱炎接到凤翔城保护起来，你能奈我何？”

　　凤翔城主的牛脾气上来还是有些吓人的，这样的态度和立场，倒也和凤翔城一贯的强硬一脉相承。血淋淋的教训似乎在无声的提醒玩家，这便是到凤翔城惹事的后果！

　　接下来很长一段时间，论坛上对某城主的声讨甚嚣尘上，这场惨案的评论大多对凤翔不利，许多人几乎是咬牙切齿地表达了对凤翔的愤慨，不少过激的言论层出不穷。

　　“那么多冒险玩家被焱炎杀害，难道我们没有追讨杀人凶手的权力吗？我们爱好和平，在凤翔城拒绝接受检查之后，我们保持着克制，一直坚持以较为温和的示威方式继续交涉，但是万恶的郑阿牛，悍然下令对手无寸铁的示威者进行了残忍的屠杀，整个屠杀过程持续了整整三个时辰！天若有情天亦老，人间正道是沧桑……”

　　“凤翔城发生的惨案，凸显出郑阿牛狂妄自大、完全不顾及其他玩家感受的极端性格。自恃强大的天下第一城，需要好好地品尝一顿惨痛的失败，只有这样郑阿牛才会明白冒险玩家的尊严不容侵犯！”

　　“不管凤翔的军事实力有多强大，也不可能扛得住全天下冒险玩家的围攻！啥都不说了，兄弟姐妹们，青州见！”

　　“从现在开始，请大家不要继续在凤翔城停留，并全面停止购买凤翔出产的所有商品……”

　　血案的缔造者阿牛毫不示弱，在论坛上简单地表明了自己的态度，一如既往地简单扼要。对于那些叫嚣着要将凤翔城从神州大地上抹去的贴子，阿牛的回答只有短短地四个字：“想死就来！”

　　想死就来！

　　这样的回答显然煞是飞扬跋扈，不可一世，在成功地赢得了更多怒骂的同时，也清楚地传递出一个信息：阿牛对刚刚发生的事情没有后悔，凤翔城的立场没有动摇！

　　看到阿牛的回应后，暴怒的疾风之铃音很快冷静了下来，原本打算对凤翔施压的行动也随之取消，“那个家伙可能吃错了药，这个时候跟他硬碰硬是不明智的”。

　　聪明人不只疾风之铃音一个，绝大多数玩家都感觉到了凤翔城在这件事情上的坚持，那是一种不惜代价、不计后果的坚定信念！如此强烈的信念，让许多跃跃欲试的冒险玩家势力察觉到了危险。

　　这也使得，在凤翔惨案发生之后，虽然论坛上的口诛笔伐不断，游戏中却没有谁真正的跳出来要与凤翔扳手腕。

　　信念，也是一种不容忽视的力量！

　　没有人愿意做第一只出头的鸟！

　　凤翔城的实力和坚持，让人不得不心生忌惮！

　　对于一些玩家提出的“拒绝购买凤翔商品”的提议，阿牛心里同样很笃定。凤翔产业结构的特点，决定了领地主要的收入来源于与NPC势力的贸易，对于冒险玩家的依赖微乎其微，这与绝大多数领地恰恰相反。在凤翔，冒险玩家对财政的贡献还不到总收入的十分之一，即使这一块完全拿掉，也不会对凤翔城带来太大的麻烦！

　　况且，凤翔此次的反应虽然激烈了点，但毕竟是除魔联盟闹事在先，凤翔的屠杀也只是针对那些闹事的玩家，并没有触及绝大多数玩家的利益与尊严。那些早已习惯了在凤翔城生活的玩家，有多少人会因为这次事件改投它处，还有待时间来检验，而且至少还有子龙会冒险玩家在凤翔的活动，不会因为这件事情有任何影响。

　　几个时辰之内，八千多冒险玩家在领主玩家的领地被杀害，这件事情不仅在玩家世界产生了巨大的反响，在NPC世界同样带来了大震荡。

　　“知道吗，向来仁厚爱民的凤翔城主、五品昭德将军郑阿牛，竟然一反常态地下令杀死了近万异人呢！难道他以前的仁厚之名都是假的？”

　　“你是只知其一不知其二，据我所知，阿牛城主下令杀人的事情不假，但那样做也是被逼无奈。听说那些异人在被杀之前一直在围攻凤翔行政中心，几经警告都不肯退去，阿牛城主为了避免领地内的乡民受到伤害，才不得不命令部队动手的。反正那些异人都是不死之身，杀了也没多大关系，乱世当用重典，阿牛城主当机立断，杀得好！”

　　“我听说阿牛城主是为了保护那个焱炎，才与那些异人干上的。不管怎么样，象阿牛城主这样善待我们这些原住民的异人不多，就凭这一点，无论他杀多少异人，都是我心目中的仁义城主。”

　　“唔，有道理！”

　　凤翔惨案之后，阿牛在NPC世界中的良好声誉，不仅没有遭受重创，反倒有百尺竿头更进一步的趋势！

　　当然，在领地内搞出这么大的事情，多少还是让阿牛感觉到了一定的压力，这份压力来自于州府。虽说现在游戏中已经进入了群雄争霸时代，但东汉王朝名义上还是天下之主，“王法”还不容轻废。

　　平时朝廷基本上都不会管玩家间的PK仇杀，反正都是不死之身，杀来杀去权当是玩儿，但这次发生在凤翔城的导致七百多名异人“真死亡”的重大刑事案件闹得沸沸扬扬，青州府自然不能没有一点表示。

　　惨案发生后的第二天，青州刺史臧洪就派来了使者，对此事展开调查。

　　州府使者只是臧洪手下的主簿官吏，见到五品昭德将军时还得恭恭敬敬地叫一声“大人”，调查就是在这样的情形下开始了。

　　“阿牛大人，刺史大人命下官前来这里，调查昨日781名异人殒命于凤翔城的事情，还请阿牛大人稍作说明，下官回去也好据实交代。”主簿官吏小心翼翼地问道。

　　阿牛“呀”地一声，“怎么我都不知道有这事？上差该不是记错了吧，可能是其他领地的事情，咱们凤翔城政通人和歌舞升平，人人安居乐业，路不拾遗夜不闭户，平时连偷窍的案子都没发生过，哪里可能发生杀人案呢！”

　　见某城主的样子象是想赖帐，主簿官吏脸都绿了，“这个……该案确实发生在凤翔，就在昨日，可能阿牛大人日理万机未曾注意吧，何不唤城中官吏一问？刺史大人只是命下官循例了解一番，别无它意，只要回去后能交差便行。”

　　某城主顿时松了一口气，“哦，我昨日刚刚从外面回来，或许真漏过了此事也说不定。这样吧，我差人找副城主前来，一定配合上差将此事调查个水落石出！”

　　半个时辰后，满头大汗的主簿官吏从城主办公室出来，表情痛苦不堪。

　　“这样的调查结果，不知道刺史大人会不会怪罪到我的头上，想我为官多年向来以干练著称，现在才知道什么是强中自有强中手，一山更比一山高啊！”

　　惨案调查结果（注：凤翔副城主口述）：

　　昨天清晨，大量异人出现在凤翔城内，好象是在搜寻一个叫焱炎的人，凤翔城根本没有焱炎其人，异人们自然是找不到的。

　　找不到人，他们心情很不好，心情不好时人就容易冲动。当他们最后聚集在凤翔城行政中心门外时，不知何故那些异人发生了内讧，并很快大打出手，当时现场那就一个惨啊……

　　虽然我调集了凤翔城的常规部队试图阻止他们的械斗，但参加打斗的异人们实在太多了，当时咱们凤翔的士兵平均一人抱着两名异人后已经没有余力，只能眼睁睁地看着剩下的那五百多名异人同归于尽……

　　昨天死了七百多名异人而非五百多人？

　　那是因为被凤翔士兵制服的异人中，有些性情极度暴躁，在没有办法参战的情况下，他们急火攻心，最终集体咬舌自尽……街上满地的舌头，看着挺恶心的。

　　此次械斗中，凤翔城多处建筑物遭到不同程度的损毁，凤翔保留向那些异人追讨损失的权利！

　　以上便是事情的真相。


第579章 仙山之行盘点

　　三个时辰的杀戮过后，阿牛重新对冒险玩家开放了内城，现阶段长期封锁内城极不实际，仅仅复活点位于内城的这一难题就是无法解决的，凤翔城再度恢复了正常秩序。

　　阿牛对此事的反应烈度，明显超出了所有人的意料，如果要对凤翔惨案定性的话，“事出有因，防卫过度”的评价或许比较贴切。

　　受害人很多，除了那七百多名被杀到零级被迫删号的冒险玩家之外，还有六百余人多次惨遭毒手，平静等级下降十级以上！另外，还有六千多名玩家因为他们的坚持，将宝贵的等级永远地留在了凤翔城。

　　出乎意料的是，尽管论坛上阿牛被批斗得极其凄惨，俨然已经成了全民公敌，但游戏中除了一些受害者宣称要阿牛血债血偿之外，迄今为止仍没有一个够份量的势力跳出来找阿牛算帐，这不禁让许多人大跌眼镜。

　　“郑阿牛的积威，竟然雄壮如斯？”

　　除魔联盟的临时盟主疾风之铃音，此时承受着极大的压力，迫于舆论，他不得不在论坛上发表了一份对凤翔城的声明，洋洋洒洒的数千字对阿牛进行了严厉谴责，但也仅仅是谴责而已，没有承诺任何具体的行动。

　　冷静下来后的疾风之铃音已经意识到，谁在这个时候跳出来找凤翔城报仇，谁就很有可能会被凤翔城的熊熊怒火洗成一堆灰烬！疾风之铃音参加除魔联盟并接受盟主一职，本意是为了提升大汉盟的影响力，他可不会傻到将大汉盟置于危险的境地！

　　疾风之铃音和大汉盟的声望受到了严重影响，凤翔之行，大汉盟偷鸡不成蚀把米，疾风之铃音肠子都悔青了，“都是那该死的郑阿牛，都快两个月不在领地了，什么时候回来不好，恰好在那个节骨眼上回来，他妈的我怎么这么倒霉啊！”

　　其实细细想来，疾风之铃音虽然声誉上受到损害，但他绝对不是最倒霉的，事后疾风之铃音还有些后怕，“幸好我没有把复活点换到凤翔城，要不然的话……估计我已经被郑阿牛人道毁灭了。”

　　如果疾风之铃音被杀到零级，事情就更大条了。

　　就在疾风之铃音无比郁闷的时候，还有人比他更郁闷，那就是野火第四天王该隐的左手。

　　该隐的左手也是这次惨案的受害者，他倒不是太在意自己的等级，他的身份特殊，等级什么的并不是那么重要。真正让该隐的左手头大的是，他安排在凤翔城的下属玩家在这次惨案中挂了十多个，负责监视凤翔城的玩家几乎被杀得绝种。

　　那些玩家为了工作方便，复活点都设在凤翔。

　　“遇害”的冒险玩家，在凤翔城都已经呆了一段不短的时间，对于凤翔城的事务十分熟悉。他们的死对该隐的左手带来了相当大的困扰，针对凤翔的消息网需要重新布置，并且在相当长的一段时间，效率方面肯定与先前的人员有差距。

　　这是无可奈何的事情！

　　该隐现在还不知道，自己在行政中心的那番质询，已经给某城主留下了极深的印象，凤翔的武师团队已经接到了对该隐的左手暗中调查的命令。

　　凤翔第五附属领地，奇星镇。

　　奇星镇是由阿牛的结拜兄长李奇、刘星创立的附属领地，这里是武师的摇篮，一批又一批普通乡民来到这里接受培训，为领地输出数量庞大的初级武师。

　　包括以“精锐”、“神秘”著称的暗花部队都驻扎在这里。奇星镇没有任何驻军，整个附属领地内除了一些必要的店铺之外，领地成员都是清一色的武师，如果要在凤翔的附属领地中评选“最不可能被攻克的附属领地”的话，奇星镇势必高票当选！

　　此时，阿牛和庞统、李奇等人悄然来到了奇星镇，在奇星镇中心区域一间不起眼的房屋，小屋四周的阴暗处，却有好几名暗花武师潜伏，除了有限的几个人之外，其余任何人试图接近这里，都会受到阻挠或攻击。

　　屋内，有一个人正默默地坐在那里，黝黑的脸庞上书写的尽是坚毅，看起来无比憨厚的一个人，便是万千冒险玩家欲杀之而后快的杀人恶魔，焱炎！

　　虽然加一起也没有见过几面，但焱炎对阿牛显然并不陌生，在阿牛等人刚刚走进小屋的时候，焱炎就站了起来，眼眸中没有半分仇恨，恭恭敬敬地施礼道：“城主大人。”

　　到目前为止，阿牛是焱炎不会生出抵触情绪的两名玩家之一，另一人当然便是小鱼。

　　阿牛笑着点点头，十分随意地坐了下来，并招呼李奇、庞统等人也跟着坐下，四个人刚好围成了一桌。早有准备的李奇将带来的几样酒菜放在桌上，看起来现在来这里，好象只是为了吃饭似的，这样的氛围，显然让焱炎的紧张情绪得到了极大的缓解。

　　阿牛饶有兴趣地打量着这个凶名卓著的NPC，古道相逢顺势而为的救人之举，没料想竟然将焱炎这样的名人带回到凤翔城，若非前些天焱炎出手伤人，也不会有凤翔惨案的发生。

　　“从时间上来看，你来到凤翔城时日也不短了，此前从未有过出手伤人的记录，可不可以告诉我，为什么你会杀那五名异人？”阿牛笑着，象是两个老朋友闲聊一般，缓缓地问道。

　　这个问题，在焱炎的身份正式曝露之后，孙良和庞统也曾经问过，但焱炎一直以沉默应对，阿牛也没有对焱炎是否肯回答的抱有太大的希望，但出人意料的是，焱炎很快便开了口。

　　“他们该死！”

　　某城主一愕，旋即又笑了起来，焱炎肯回答问题显然是一个好现象，阿牛十分自然地为李奇、庞统、焱炎的酒杯都斟上百花酒，一边说道：“不错，我也觉得他们该死，这一次杀了那么多的异人，估计以后有胆子跑到咱们凤翔来撒野的没几个了。被你杀的那五个人，怎么个该死法来着？”

　　看到某城主为自己斟酒时，焱炎受宠若惊地想站起身来，早被旁边的庞统笑着拉住，“主公向来如此随意洒脱，不必拘礼。”李奇也频频点头，示意庞统所言不虚。

　　这样的领主，显然并不多见！

　　焱炎面现感动之色，强自按捺住心头的激动，侃侃而谈。

　　五分钟后，阿牛等人已明白，焱炎此次在凤翔城外杀人的前后因果，尽管事过境迁，焱炎在谈及那几名被杀玩家时，仍不免有一些愠怒，“那些异人先是在领地内散布谣言，被驱逐后又对我们的乡民肆意侮辱，这样的人难道不该死吗！”

　　阿牛和庞统、李奇面面相觑，他们都没有想到，焱炎重出江湖再下杀手的直接原因，竟然只是为了维护凤翔人的尊严与荣誉！一位普通的NPC，明知自己出手后可能引发严重后果甚至殒命时，仍然毫不犹豫地拍案而起，只是这份情怀已让李奇和庞统对他肃然起敬！

　　“没想到，情况居然是这样的……”

　　从焱炎开始讲述的那一刻起，阿牛就一直静静地听着，直到焱炎说完时，阿牛才淡淡地问道：“接下来你有什么打算？”

　　焱炎不禁一阵犹疑，在凤翔的这几个月时间里，他早已就自己视为凤翔城的一分子，这一点从他悍然出手惩戒那几名冒险玩家便可以看出来，打心眼里来讲，焱炎愿意留下来。但是，如果他留在这里，他以前背负的众多血案很可能会为凤翔带来许多不必要的麻烦！

　　——刚刚过去的凤翔惨案，已经让焱炎有了很大的触动！

　　“我……我打算尽快离开凤翔。”焱炎无比艰难地道。

　　阿牛皱了皱眉头，“为什么？”

　　焱炎沉默。

　　“如果你愿意留下来，凤翔城就是你的家，你可以继续在武威镇生活，和以前没有任何分别。你要知道，凤翔有能力为你提供必要的保护，没有任何人能够强迫天下第一城交出自己的乡民！”阿牛声音和缓，但语气中隐隐有一股不容辩驳的威势。

　　李奇也道：“你还是留下来吧，四弟因为你的事情已经与那些异人撕破了脸皮，你完全可以用荀愁的身份继续在这里生活，而非在千千万万的异人追杀之下，一个人浪迹江湖。”

　　焱炎的目光忽然变得犀利起来，神色间明显可以看出几分被压抑过的激动，“谢城主大人和李大侠的美意，但焱炎不想就这样终老此生。那些异人不是想置我于死地吗？待此间风头过后，焱炎会离开这里，如若杀够万名异人之前能侥幸不死，且城主大人仍愿收留的话，焱炎自会回到凤翔！”

　　先前的气氛良好，原本大家都认为焱炎留下来的可能性很大，谁料想突然之间焱炎的态度发生剧变，他的决心已定。

　　促使他下定决心的，竟然是李奇在劝说时无意中犯下的小小疏忽——“以荀愁的身份继续在这里生活”，对于身份已经被揭破的焱炎而言，再要他用假名简直是一种侮辱！

　　宁可焱炎百战而死，绝不以荀愁郁郁而生！

　　劝说无果之后，某城主无奈地摇头道：“好吧，既然你心意已决，我们也不再多说什么。现在外面追捕你的风声仍紧，你先在这里住上一段时间，以免为凤翔惹来麻烦，时机成熟时自会有人带你出去，反正闲着也是闲着，你大可顺便在这里修炼，也可打发些时间。另外，你离开之后，最后不要在青州杀人，四大帮会中的子龙会是我们凤翔城的盟友，他们主要活动地点便是青州。”

　　焱炎默然点头，他并非愚笨之人，“以免为凤翔惹来麻烦”绝非阿牛的本意，凤翔城怕过谁来？焱炎知道阿牛是希望自己离开之前，通过在奇星镇的艰苦修炼，使将来的亡命生涯多几分保命的本钱。

　　焱炎早已视自己为凤翔城的一分子，阿牛同样承认他是凤翔的一员，对领地乡民的保护，凤翔不遗余力！

　　半个时辰后，焱炎默默地看着众人远去的背影，百感交集，“城主大人，若焱炎不死，异日必会回到凤翔。希望我回来的时候，能在人才济济的凤翔，拥有一席之地！”

　　只有焱炎自己知道，坚持离开凤翔城的决定不仅仅因为自尊，还有另一个极其重要的原因：增强实力！

　　在凤翔的这些日子里，焱炎已经对自己的实力有了更加清醒的认识，别看焱炎对上玩家时几乎无往不利，但他真实的实力或许连一名普通的暗花武师都不如，更不用妄想与鲁汉这样的转职武将相比了。

　　焱炎不希望平庸一生，因此他宁愿铤而走险，作为游戏中唯一一名变异NPC，焱炎拥有所有NPC都无法企及的潜力。

　　他能够学习异人的技能！

　　每杀一百名异人提升一点能力值！

　　仅此两点，就可以断定焱炎的成长前景不可限量。千人斩时期的焱炎或许不显山不露水，但万人斩呢？

　　万人斩时的焱炎，会有怎样的实力？

　　焱炎坚持认为，只有当自己成就“万人斩”的伟业之后，他才拥有在凤翔城效力的资格。通向万人斩之路注定会异常艰辛，或许他很快就会在玩家们的围攻下悲壮地死去，成功的可能性微乎其微，但焱炎无怨无悔！

　　“不能辜负城主大人的一片苦心，在可以离开之前，我要尽可能地提升自己的实力。”焱炎暗自下定了决心。

　　奇星镇镇口，阿牛停下了脚步，对李奇道：“二哥，这段时间焱炎的事情就劳烦你多操心一下，你什么时候点头，他什么时候离开。”

　　“放心吧，我会亲自带他。以他现在的身手能够杀死千名玩家，并且逃过了许多次追捕，绝对是一个奇迹，不瞒你说，二哥也想焱炎的奇迹能够续写下去。”李奇笑道。

　　某城主点点头，正准备辞行时，注意到李奇欲言又止的样子，阿牛不禁笑了起来，“二哥可是想问，这次我与大哥仙山之行的结果如何吗？”

　　“呵呵。”

　　李奇不好意思地笑了笑，仙山灵药对他们三兄弟的重要性不言而喻，李奇能忍到现在才问及此事已经实属不易。

　　阿牛负手遥望天际，一声长叹，顿时让李奇如坠冰窖，失声道：“失败了？”

　　某城主摇摇头，“虽然颇费了一番周折，并且在海上数次遇险，但我们最终还是到得仙山，并成功地从仙人处求得了仙山灵药，我便是在求药成功之后才回到领地，大哥和小雪他们此刻还在腾蛟号上，估计得有半个月时间才能返程。

　　灵药倒是求到了，还得了一些其他的玩艺，但……最重要的仙山灵药只有一粒！”阿牛不无遗憾地道。

　　一粒灵药，意味着王越、李奇、刘星三人中，只有一个能够借灵药的帮助，使得突破现有境界的可能性提升。也就是说，至少有两人将无法借助灵药之力！

　　灵药给谁使用？

　　这是个令人头大的问题。

　　李奇笑了起来，“这有什么好为难的？既然只有一颗，那肯定是给大哥了！我和老三用了也是暴殄天物，大哥如果能晋级为大地游仙，将是数百年来一大盛事啊！”

　　在日本九州被狗奴国的船队盯上之后，主帆受损的腾蛟号只能依靠水兵们划浆前行，这也使得倭人与腾蛟号的距离越来越近。眼看着被追上只是迟早的问题，腾蛟号一旦陷于重围，众人力战而亡的可能性极大。

　　要知道海上不比陆地，就算有王越这样的超级高手，以及王级武将赵雪的存在，倭人们没那么容易得逞，但腾蛟号孤立无援、倭人可以就近增援补给，最终的结果不容乐观！

　　危急时刻，一场突如其来的狂风，让阿牛等人脱离险境。

　　倭船与腾蛟号相距离仅有几里，被狂风吹得在海上不停地打转，船上的倭人吓得哇哇大叫，而腾蛟号却没有受到半点波及，在主帆修补完毕之后，平安脱险！

　　事后，某城主才知道那是绿衣少女的功劳，那位白眉仙翁虽然只是困住了倭人并未下杀手，却也解了阿牛等人之危。

　　摆脱倭人的追击之后，腾蛟号一路顺风顺水，再也没有遇到任何风浪，按照海图的指引直奔仙山而去。按理说阿牛等人本无法登上仙岛，守护仙山的奇兽赤蛟就让凤翔城主无计可施，不允许任何人登岛的仙山守护兽，对腾蛟号发起了一波又一波攻势。

　　狂风大作，浊浪滔天！

　　五名沧澜水师的士兵于是役葬身鱼腹，五十多米长的赤蛟杀得性起，硕大的身躯竟探出水面将腾蛟号缠住，准备将大船拖往海底。若非大哥王越大发神威，以腰间三尺古剑刺皮赤蛟鳞甲，并划出一道长达两米的可怖创口，迫使负痛难忍的赤蛟不得不放弃了拖船的打算，后果不堪设想！

　　正当凶性大发的赤蛟红着眼准备报复的时候，阿牛等人的救星——绿衣少女再次出现，亲自领着腾蛟号穿过奇兽的区域，直奔仙岛。

　　“赤蛟只是负责守护仙山的第一关，在它的后面还有八道关卡，一关比一关厉害。千百年来，还从来没有凡夫俗子硬闯仙山成功的记录，甚至还没有凡人闯到第三关呢。”绿衣少女披露的信息，让阿牛和王越等人直翻白眼。

　　传说中宁静详和的仙山，怎一个变态了得！

　　如果不是绿衣少女的缘故，凤翔人硬闯的结果将会极其惨痛，阿牛和小鱼还没有什么，复活后哪没事人一样，但王越和赵雪等人一旦有失，将是阿牛永远无法承受的痛！

　　好在，绿衣少女的出现，使得阿牛不需要面对那样的窘迫。

　　仙山之上，阿牛又遇到了一位故人——左慈仙翁，正是从左慈口中，阿牛得知了绿衣少女算是于吉的弟子，除了左慈和于吉之外，传给张角太平要术的南华也在。

　　左慈、于吉、南华，三大仙人尽会于此！

　　阿牛如愿以偿地求得了一粒仙山灵药，尽管只有一粒，却已是在绿衣少女的全力帮助下的结果，有些意犹未尽是不可避免的，但象这类能够直接缔造出顶级强者的宝物，获取的难度本就极大，而数量也极少。

　　或许是为了弥补阿牛等只求得一粒灵药的遗憾，抑或是沾了绿衣少女的光，心情舒畅的仙翁们，顺便又给了一点点好处。

　　在南华的点化下，小鱼的建筑师技能水平突破至中级！

　　于吉送给小雪一件光华流转、霞光四射的霓裳羽衣！

　　至于左慈，直接掏出一张图纸扔给了阿牛，满心欢喜的阿牛打开一看后不禁愕然。这件物品阿牛并不陌生，事实上凤翔城已经有了一张：建筑图纸！


第580章 归宿

　　左慈送出的礼物，居然是阿牛一直不明其用途的建筑图纸！

　　“这个……左慈仙翁，敢问这建筑图纸是干嘛用的？阿牛手上已经有了一份，苦于不知道其用途啊！”某城主老实巴交地问道。

　　于吉有些惊愕，大喜过望道：“你已经获得过建筑图纸，此话当真？既然如此，你把这张图还给我吧，反正你也不懂怎么用，要不我再传你一门技艺作为补偿？”

　　吃进嘴里的肉，阿牛同学自然不会吐出来的，联想到于吉刚才给自己图纸时颇有点肉痛的模样，某城主如果还不明白手里拿着的是好东西，只能说蠢到家了！

　　至于于吉提出的补偿方案，阿牛直接无视了，一名领主要那么多技能干嘛？有瞬移傍身，阿牛在个人技能方面已没有太高的追求。

　　“刚才开玩笑的，仙翁莫怪。仙翁既然送了这样一张不知所谓的图纸给我，即使真的一无是处，阿牛也只能接着不是，不用换了，不用换了！”某城主一边说着，一边飞快地将建筑图纸收了起来，眼睛还一直警惕地盯着于吉，好象晚几秒就有可能被于吉收回似的。

　　于吉无奈地摇摇头，碰上这样一个无赖仙人也没辙，不过于吉始终没告诉阿牛关于建筑图纸的用途，这不禁让阿牛郁闷不已。

　　仙人出品，必非凡品，要知道阿牛以前也曾因为庞统的缘故，与左慈打过一点点交道。月圆之夜，左慈与月镜先生海上对奕，庞统抚琴而伴的结果，是阿牛获得了保命技能“瞬移”。

　　另外，左慈还送出了两件“小玩艺”——“转职令制造手册”和“九幽之渊建筑图纸”。尽管转职令制造手册在系统更新后其价值已大幅度降低，但在当时对凤翔在游戏初期的飞速发展起到了至关重要的作用，直到现在仍在发挥着余热！

　　而九幽之渊建筑图纸的珍贵，自然不需多言，虽然需要有凤凰之羽作为前提条件，但九幽之渊，依然不失为一个逆天级建筑。

　　前两次的礼物都不同凡响，左慈这次送出的小礼物，又岂会是鸡肋？阿牛不禁对建筑图纸的真实用途更为好奇。

　　“一定要想办法破译建筑图纸的秘密，一定！”

　　要想破解这个谜团并不容易，最起码凤翔城上下对此事无能为力，连庞统这样的智者才束手无策，但阿牛相信弄清真相只是时间的问题。事实上现在某城主脑子里已经有了解开这个疑问的最佳人选——绿衣少女！

　　“那位叫侯盈的小妞既然是于吉仙翁的弟子，想必应该了解内情才对。即使她现在不知道，只要肯在那几个老头面前撒撒娇，仙翁也得缴械投降啊！”想到这里，阿牛不禁笑了起来，他在仙山上虽然没呆多久，但对绿衣少女侯盈的影响力，还是深有体会的。

　　“那小妞如此相助于我等，明显不是因为我和大哥的面子，而是因为子龙，这一点从她缠着自己的师傅于吉送了小雪一件霓裳羽衣便可见一斑，那件羽衣可是不可多得的宝物啊。如果不是南华和左慈二人坚持要绿衣少女在仙山多住一段时日，恐怕侯盈已经随王越等人坐腾蛟号来凤翔了。”

　　阿牛至今还记得，在自己等人告辞的时候，绿衣少女侯盈还故作矜持地让自己传话，“烦劳阿牛城主和王越大侠回去后告诉赵子龙将军，他还欠我一个游戏，可不许忘了！”

　　阿牛和王越当时对视了一眼，都笑了起来，“子龙素重承诺，绝不会忘的。即使他真的忘了，我们也会逼着他记起来，侯姑娘放心便是。”

　　离开奇星镇回到主城，阿牛还没有来得及坐下，通讯手镯已亮了起来，见是肥龙宝宝时，阿牛立即予以接通。通讯手镯中的肥龙宝宝精神抖擞，看来黑山军转战幽州之后，日子不象在冀州那样难过。

　　“我想和你做笔买卖。”肥龙宝宝直截了当地说道。

　　“是不是最近在幽州发财了？”

　　肥龙宝宝苦笑了一声，“幽州虽然富庶，黑山军的日子也稍稍好过了一点，但离发财什么的还差得远了。最近幽州的形势十分紧张，刘虞和公孙瓒这两大军阀都在备战，连辽东的公孙度好象也有意想来分一杯羹，北方的少数民族和北平军的冲突日益激化，眼看着大战在即，我不得不想办法增强武备，以免到时措手不及。”

　　阿牛心头一动，肥龙宝宝就在幽州，他对幽州近期的走向极具发言权阿牛没有想到幽州的局势竟如此混乱。想到一直被自己托辞晾在一边的乾罗，阿牛不禁有些头大，“他老人家该不会请我出兵幽州，帮他跟公孙瓒先生干一仗吧？”

　　正是出于这方面的担心，阿牛这几天一直借“刚回领地，事务烦忙”为由，婉言谢绝与乾罗会面，但这只能是权宜之计，躲得过初一躲不过十五，最终结果如何，总是需要凤翔去面对的。

　　“还是按规矩吗？”

　　“嗯，还是老规矩，人口换物资！”

　　阿牛皱了皱眉头，“说吧，还要多少大黄弩？如果交易量太大可能会有些麻烦，我这里的生产一直没有停下来，也仅仅能够堪堪满足别人提前下的订单，凤翔没有足够多的铁匠。若是你要得很急，可能没办法那么快交易。”

　　肥龙宝宝摇了摇头，“这次不是要大黄弩，我想买你的乌桓战马。”

　　“乌桓战马？你准备建立黄巾骑兵了！”

　　“呵呵，我和龙神就此事商量过，幽州地处大汉北疆，只与并州、冀州接壤，即使诸侯势力想对我们进行围剿，也只有那么有限的几个敌人，我们所需承受的压力将大幅度降低；幽州物产丰富，即有渔盐之便，又有上谷胡市之利，如果我们能够在幽州站稳脚跟，一统幽州之后，便可以此为根据地南向争霸！

　　在幽州这个地方，如果没有骑兵部队很难混。无论公孙度、刘虞等人都有五千人以上的骑兵，公孙瓒的三千白马义从更不用提了，那些乌桓人、鲜卑人都是在马背上长大的民族，如果我不能组建出一支精锐的骑兵部队，想要在幽州很好地发展几乎不可能。

　　因此，即使砸锅卖铁，我们也必须弄一支精锐的骑兵出来！”

　　听了肥龙宝宝的打算，某城主不禁倒吸了一口凉气，肥龙宝宝和龙神的野心令人叹为观止。平心而论，肥龙宝宝集中力量先打下一块根据地暂时偏安一隅，明显比以前那样转战四方处处树敌高明得多。

　　若肥龙宝宝真的能在幽州击败刘虞、公孙瓒、公孙度等人，一统幽州，谁敢说他的黄巾大业没有实现的可能！

　　难度极大，希望尚存！

　　“市面上一匹上品乌桓战马的价值，大约是一石大黄弩的五倍，凤翔出售的乌桓战马基本都是靠进口，因此价格方面能给你的折扣会比自己生产的大黄弩少，顶多按4.5倍于一石大黄弩的价格给你，这还是因为交货地点在幽州的缘故。你自己先考虑一下，骑兵不是那么好养活的。”

　　阿牛对肥龙宝宝的财政状况多少还是有一点数的，穷得只能拿人口换粮食和武器的主，顶多也就是组建一支百人规模的骑兵小队装装样子。

　　“不用考虑了，就按你说的价格办。”

　　“要多少？”

　　“两千匹。”肥龙宝宝眼皮子都没抬一下。

　　这个数字差点没让阿牛背过气去，要知道即使徐州陶谦、糜氏商会这样的势力，一次吃进一千匹战马已经顶天了，穷困潦倒的黄巾军，居然声称要一口气吃进两千匹上品乌桓战马？

　　肥龙宝宝不好意思地笑了笑，解释道：“自从我带走青州黄巾军的精锐、以及青州黄巾军围攻渤海为我解围之后，龙神那边的日子很不好过，不仅需要面对青州刺史臧洪的围剿，据说袁绍也打算派出一些军队进入青州，以报复我们对渤海城的围攻，所以，我们在青州有大量的人口可以交易，既能换来宝贵的物资，又能为他们找一条生路。

　　反正凤翔城刚刚升级，应该有许多空余人口名额可用吧，呵呵。”

　　肥龙宝宝颇有些无奈，虽然他也知道在青州保持一定实力，必要的时候可以有效地呼应黑山军的行动，但在连逢巨变频频受挫之后，现在的黄巾军实力大损，已经很难在青州保持足够的竞争力！

　　因此，肥龙宝宝此时作出这样的决定，也在情理之中。

　　了解到肥龙宝宝现在面临的困难后，阿牛再没有多说什么，沉吟半晌后阿牛道：“两千战马不是个小数目，我需要与乌桓人先确认一番，回头给你消息。

　　用于交易的人口，我希望你能尽可能多地提供一些中、高工匠，尤其是铁匠和医师、厨师等职业。一名中级人才可以折合为四个人口，高级人才折合十人，只有这样，凤翔的生产能力才能得到更快地提升，反正你现在幽州也没混出个名堂来，那些中高级工匠在你手里发挥不出最大的作用。”阿牛笑道。

　　现在的凤翔城，拥有着惊人的人才储备，几乎各个基础行业都有大量的高级人才，要培养初级人才十分容易，这便是阿牛为何不要黄巾军里初级人才的原因。

　　肥龙宝宝想了一下，很快应承了下来，笑道，“还有一笔交易，不知道阿牛是否感兴趣，高览！”

　　听到高览二字，某城主的眼睛顿时亮了起来，“活的？”

　　“废话，死的你会要吗！半卖半送，高览换两千套一石大黄弩，或者一千四百套二石大黄弩，这个价格公道吧！”肥龙宝宝脸上的笑容十分灿烂，对于任何一名领主玩家而言，收服历史人物的诱惑难以抵抗，何况是高览这样的人才！

　　河北四庭柱之一！

　　以忠烈英勇著称的高览！

　　即使麾下已经有众多人才的阿牛，听到这个消息也有点怦然心动。

　　如果不是忠烈的高览誓死不降，自被俘开始的两个多月里每日痛骂不休，肥龙宝宝绝计舍不得拿他换武器。与其落到别人手里到头来反戈一击，还不如便宜了阿牛，至少高览成为凤翔武将之后绝不会威胁到黄巾军，这便是肥龙宝宝的想法。

　　两千套一石大黄弩，按市价折算下来合计240万金，虽然也勉强称得上是一笔巨款，但两百多万换回高览这样的名将实在太值了，就算用九幽之渊将他复活，所需花费的资金也少不了多少，还要搭上一根凤翔之羽！

　　肥龙宝宝所谓的半卖半送也是实情，阿牛自然毫不犹豫地接受了。

　　“不过我得先提醒你一下，那个高览有点死心眼，明知道复兴城已经覆没，却始终不肯投降，可能他记着正是我们攻破复兴城的吧。平日的喝骂中，高览也没少骂你的天下第一城，估计你想要将他收服也不是那么容易的，谁让以前你把强力吸尘器整得那么惨呢！

　　阿牛想什么时候要人，提前说一声便是。”瞧见某城主额头上的青筋都快冒了出来，肥龙宝宝赶紧闪人，至于阿牛如何收服高览的问题，那就不是需要他操心的事情了。

　　很明显，高览不仅记恨黄巾军攻灭复兴城，对此前数度“侵犯”复兴的凤翔也没有任何好感，这样的情形下，如何让高览诚心归顺，显然是一个难题。

　　肥龙宝宝把高览关了两个多月时间都未能成功劝降，高览的意志显然非常坚定，至少阿牛不敢乐观地认为自己人口比肥龙宝宝好多少。

　　当某城主抬起头来时，已有了决定，“既然如此，干脆就便宜他吧……”

　　阿牛拨通了汉武帝的通讯手镯。

　　“牛哥！”

　　差不多两个月时间未通音讯，汉武帝兴奋之情显而易见。

　　阿牛点点头，笑道：“长话短说，你那有没有两千套一石大黄弩？”

　　“两千套？现在没那么多，正常情况下要想凑够两千套至少得一个月以后，如果你急着要，我可以先把部队装备着的大黄弩收回来，再加上这段时间的产量，一周时间就可以了。牛哥要一石大黄弩干嘛，你那里不是早就淘汰这种级数的武器了吗？”汉武帝好奇的问道。

　　某城主叹息，一脸沉痛地道：“没办法，被人敲诈了，逼着我拿两千套大黄弩换一个没什么用的人。”

　　“啊！居然有人能逼牛哥强买？什么人值两千套大黄弩啊？”汉武帝一脸地不可置信，没想到在他心目中几乎无所不能的阿牛，居然也有如此无奈的时候。

　　“高览，你说我是不是亏大了？”阿牛苦着脸，顺便将与肥龙宝宝的交易内容说了一遍。

　　随着凤翔盟的成立，凤翔城与火云城、子龙会的联系更加紧密，许多事情是该逐步向这些久经考验地盟友挑明的时候了，想永远瞒天过海并不现实。当然，阿牛没有讲自己与肥龙宝宝的结盟关系，只是说肥龙宝宝主动向自己示好，愿意结束与凤翔的长期敌对，并探讨建立长期贸易关系的可能性。

　　黄巾军在与凤翔城的多番对决中损兵折将，随着凤翔实力与日俱增，黄巾军想占到便宜的难度也逐日增大，继续对峙下去对黄巾军显然极为不利。肥龙宝宝作出这样的决定，应属明智之举。

　　两千套一石大黄弩换历史名将高览，阿牛竟然好象极不乐意似的，汉武帝顿时石化，差一点没晕过去。再想到凤翔已经拥有陈宫、高顺、赵云、王越等人，倒也确有资格不将高览放在眼里，汉武帝就更加无语了，“这人与人之间的差距，咋那么大呢！”

　　尽管如此，汉武帝还是老老实实地道：“牛哥……你赚了啊。如果换作是我，别说对方只是要两千套大黄弩，就算要五千套咱也得给啊！”

　　“是吗？我怎么还是感觉太贵，要不我把高览让给你如何？”

　　某城主嘴角抹起一抹微笑，这才是阿牛的本意。既然自己很难收服高览，干脆顺势让信得过的兄弟也风光一把。凤翔即使收伏高览也只是锦上添花，但将高览转赠给汉武帝，无异于雪中送炭！以阿牛和汉武帝这么长久的交情来看，汉武帝有资格接受这份情谊。

　　或许，这才是高览最好的归宿！

　　“好！”

　　阿牛的话音刚落，汉武帝已迫不及待地答应了下来，汉武帝岂会不知道这是阿牛有心成全自己？虽说凤翔人才济济猛将如云，但想必谁也不会嫌人才多的。

　　放眼全国的领主玩家里，汉武帝的火云城经济实力基本上可以排进前十，人才储备也不错，唯有军事方面的实力拿不出手。得到高览之后，火云城的军事实力必将大踏步前进，从而带动其整体实力的提升。

　　火云城的强大，将使凤翔多一个可靠的强大盟友，这符合凤翔的长远利益！

　　“高览忠烈，如果五弟能把他收服，相信他必然不会让你失望的。交易的方式需要好好斟酌，既不能引起高览的怀疑，又必须有助于你随后的收服行动。五弟先准备好那两千套大黄弩，具体的细节我会安排，到时再通知你。

　　另外，关于我们和肥龙宝宝为首黄巾军间的妥协，切记不可让外人知晓，明白？”阿牛笑道。

　　“牛哥放心，我明白！”

　　已经沉浸于幸福中的汉武帝，忙不迭地保证着，想到高览即将成为火云城的一员，汉武帝心潮澎湃。

　　十天之后。

　　一队近百人的黄巾军押着高览，行进在北海的山林中。

　　高览衣衫褴褛，神情憔悴。

　　他不知道为什么近十天黄巾军对自己的态度逆转，以前一直待如上宾希望自己投降，最近却对自己多番辱骂，连饭食质量也大不如前。更有甚者，黄巾军居然从水路将自己从幽州带到青州，就算黄巾军对自己失去了耐心，也不用大老远地带到青州来杀吧！

　　他们到底想干什么？

　　正寻思间，林中几支羽箭呼啸而至，两名黄巾士兵应声而倒。

　　“敌袭！”

　　“他们人多，快跑！”

　　慌乱的黄巾军分头逃窜，不能奢望他们在这样的情况下还记得带走高览这名俘虏。

　　直到一个满面笑容、无比阳光的异人领主为他解开绳索，高览才如梦方醒：得救了！

　　这位救他出苦海的异人领主汉武帝，便是高览此后死心塌地誓死追随的新主公。

　　新主公有一个无比牛叉的名字：汉武帝！


第581章 三级城市

　　城市：凤翔城

　　等级：三级

　　特产：百花酒、凤翔椅

　　领地称号：尚武之乡、仁义之乡、天下第一城

　　现有居民/最大居民：50000/100000

　　现有建筑/最大建筑：69（＋5）/81（＋5）

　　现有士兵数/最大士兵数：10632/20000*2

　　资源指数：68

　　经济指数：78

　　居民满意度：89

　　领地知名度：名扬九州

　　附属村落数：15（＋1）/17（＋1）

　　守护兽：金色鲤鱼、哮天狼犬、黑羽鹰王

　　领地现有生产、经济类建筑：高级裁缝铺、初级杂货铺、高级铁匠铺、高级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、顶级船坞、高级钱庄、初级药圃、初级畜牧场、磨坊、伐木场、仓库、码头、采矿场、农场、鱼塘、菜园、初级首饰店、桑园、初级养蚕场、初级织坊、初级酿酒坊、养马场、猎人小屋、果园、草料场。

　　领地现有军事类建筑：兵营、哨塔、初级木围墙、初级木门、初级装备中心、初级箭塔、校场、一级石制城墙、护城壕、吊桥、研发中心。

　　领地现有文化类建筑：初级道观、初级学堂、祠堂、高级私塾、农社、商馆、寺庙、乐府、戏园。

　　领地现有行政类建筑：初级衙门、城主府、缉查营、行政中心、情报中心、监狱。

　　领地现有公益类建筑：高级医馆、中级酒馆、中级茶馆、初级客栈、初级药铺、难民营、市集、墓园、驰道、公厕、文具店、水塔、澡堂、水泉。

　　领地现有特殊类建筑：冲霄阁、九幽之渊、冥想塔、聚贤楼、英烈祠。

　　……

　　（以上*号内的领地属性介绍到计556字，按惯例，本章会发足够的免费字数作为补偿。）

　　升级为三级城市之后，新增建筑物列表如下：

　　重步兵训练营：普通兵营的升级版，建成后领地可征召、训练58级的重装步兵。与普通步兵相比，重装步兵大幅度强化了普通步兵的防御力和生命值，由于重装步兵侧重于对战士的保护，攻击力几乎没有任何成长。建筑条件：兵营，武将，20000金。

　　二级石制城墙：与一级石制城墙相比，二级石制城墙拥有更高的防御力。面临敌人的进攻时，二级石制城墙可提升箭塔、远程部队射程10％；另外，升级石制城墙后，城池拥有更多的城防空间。建筑条件：1000金/米。

　　初级培训中心：只需要支付一定的费用，便可让领地内的武将、谋士和官吏在培训中心深造，继而使其拥有更出众的能力。建筑条件：中级武将、中级官吏，5000金。

　　冰窖：贮存冰块的地窖，冰窑不仅能够更好地保持食物新鲜度，在商业领域也有许多用途。建筑条件：5000金。

　　染布坊：可对布匹提供染色服务。建筑条件：染工，2500金。

　　漆器坊：生产漆器，可为领地带来不菲的利润。建筑条件：漆匠，3000金。

　　交易所：随着领地不断发展，吸引了越来越多的商贾前来贸易，仅仅依赖于市集已无法满足日益增长的大额贸易需要，交易所的出现为大宗贸易提供使得，可有效解决这一难题。建筑条件：高级商人，10000金。

　　书院：拥有丰富藏书的书院，可使文系人才对领地满意度提升，藏书越多越丰富效果越明显，除此之外，书院可使领地科技研究速度加倍！建筑条件：高级秀才，高级2000金。

　　工社：建筑时间和花费减少10％，可对制造器具进行研究和改良，从而达到提升制造效率的目的。建筑条件：高级铁匠、高级木匠、高级裁缝，1000金。

　　大师府：只有在所属领域的技能水准达到大师级的人才，才有入住大师府的资格，是所有工匠人才心目中的圣地。不仅如此，有效运作的大师府还能有力促进领地发展。建筑条件：150000金。

　　灯塔：建在岸边的灯塔，领地船舶在水上的视野范围增加100米，航行速度提升10％。建筑条件：2000金。

　　义庄：逝去的亡者，安葬前可在义庄得到暂时的安宁。建筑条件：1500金。

　　对城主手册上的内容仔细研究了一番后，某城主不禁笑了起来，这便是三级城市的属性！成为三级城市之后，凤翔城终于由一个几万人的小型城市，成功跨进了主城最大人口可达十万人的中型城市的行列！

　　十万人的城市！

　　如果算上凉州的特别领地，各个附属领地，以及在蓝光城、海魂城殖民地的人口，凤翔的最大人口数可以突破二十万。当然，前提是特别领地龙飞升到二级的情况下。

　　其它领地最头大的问题便是人口，但阿牛显然不需要为这件事情太过劳神。即使没有与肥龙宝宝“人口换物资”的合作，凤翔城在吸引流民方面的表现也十分优异，加上特别领地龙飞和重建中的洛阳也在源源不断地吸纳人口，必要的时候阿牛完全可以用极短的时间完成领地人口的扩充。凤翔的人口增长速度令人叹为观止！

　　与刚刚晋升一级、二级城市时的情形相比，凤翔的资源指数、经济指数一直在缓慢地增长，尤其是经济指数已迫近80点大关，看似这个成绩不咋样，但要是知道经济发展势头也堪称生猛的火云城，经济指数刚刚突破60点时，便不难理解凤翔城的经济实力有多强劲。

　　凤翔城的满意度一直居高不下，大多数情况下都稳定在90点。阿牛近两个月时间不在领地，大量的新乡民甚至还没有见过传说中的神奇领主，再加上冒险玩家因为焱炎事件在凤翔城大量聚集，多少对民心产生了一些影响，此时的居民满意度稍有下挫。

　　居民满意度89，同样是一个惊人的数字！

　　此次升级后，新增建筑物中，军事类的建筑物有三个：重步兵训练营、二级石制城墙、初级培训中心。

　　重步兵训练营能够训练、征召58级的重装步兵，对于向来重视军力、珍惜人命（仅限于自己人的命）的阿牛而言，无疑是一个利好消息。在此之前，除了几个特殊兵种之外，凤翔的常规部队都是50级的普通兵种，在领地属性加成、武将加成和精良装备的影响下，山字营的战斗力远非一般领地部队可比，但其天赋上的平庸却是难以拉近的。

　　事实上现在某些领地早已拥有少量的重装步兵，包括汉武帝的火云城便是如此，讨伐董卓战役中，重步兵作为任务奖励出现，深受领主玩家好评。尽管绝大多数重步兵都在惨烈的对决中死去，还是有一些重步兵被保存了下来。

　　重步兵训练营的建筑费用并不低，两万金物有所值，虽说攻击力方面的成长并不明显，但防御力和生命值的增长，却使得成建制的重装步兵有望在大规模对战中，成为当之无愧的中坚力量！

　　二级石制城墙，“提升箭塔、远程部队射程10％”和“城池拥有更多的城防空间”两大要点都极其实用。

　　前者，领地一旦遭遇强敌攻击时，城墙为远程部队和箭塔提供的射程增幅，将使攻城方不得不付出更为惨痛的代价，守军能提早开始攻击，且几乎不用担心过早地遭遇还击！后者，城防空间越大，未来可建造的城防工事越多，同样可以对攻城方带来极大的麻烦，不过，在城防技术研究完成之前，凤翔城暂时无法在城防空间中建造任何防御工事。

　　与二级石制城墙优异性能相对应，其造价也着实让某城主心痛了好一会，一千金/米的造价足足是一级石制城墙的两倍，而城墙的建设，向来都是浩大的工程。“黑，真黑！好不容易以为可以攒点钱，谁知道又要倒出去了。”阿牛叹息道。

　　培训中心，刚刚看到培训中心的说明时，阿牛不禁眼前一亮，“还可以花钱提升武将、谋士和官吏的能力值，这未必也太扯了吧？资金足够充裕的领地，岂不是可以硬是用钱砸出优秀的人才来？”

　　阿牛的担心不无道理，试想一下，在培训中心用海量的金钱砸出一个比张飞还猛、比诸葛还妖的人妖出来，那些历史上的风流人物还用混吗？

　　真实的情况并非如此。

　　初级培训中心能够提升武将、谋士、官吏的能力不假，但这样的提升有着严格的限制：培训中心能够对人才提供的帮助十分有限，每提升一点能力值需要花去1万金，且智力武力能达到的上限，不超过50点，距离中级人才的最低门槛还有一段遥远的距离！

　　一万金/点价格看似不贵，但能力值达到五十点顶天的限制在那里。通常情况下，转职武将和官吏、谋士的最低能力值要求是40点，即使经过培训中心的提升，增幅也着实不大，想必任何一位领主在行动之前都会好好地盘算一下。

　　至少在现阶段，初级培训中心的价值其实十分有限。

　　三级城市新增的生产类建筑物有四个：冰窖、染布坊、漆器坊、交易所。

　　冰窖，尽管有些惊讶此建筑物会出现在游戏中，但想来也没什么特别之处，稍微值得一提的是，冰窖只是冰的贮藏场所而不能随时制冰。现在时值七月，即使冰窑建成，也需要待到隆冬时节才能投入使用。

　　某城主的目光很快便转到了另外三种建筑物身上。

　　相较而言，染布坊的价值就高得多了，在此之前，凤翔城一直大量进口各种颜色、面料的成品布匹，以满足凤翔乡民不断变更的穿衣潮流。凤翔人普遍比较富裕，绝大多数凤翔人已经不再是解决温饱问题就能满足的，有优厚的薪资福利体系作保障，乡民们将大把的闲钱用在美化自身形象的工程上。

　　这也使得，越来越多的商人到凤翔贸易，那些贩卖成品布匹的商人从凤翔城赚取了大量的财富。凤翔能够出产成品布匹后，短时间内也不会试图以“凤翔造”彻底垄断布匹市场，水至清则无鱼，阿牛并不反对商贾们合理赚取利润，吸引更多的商人到领地内贸易，才能更好地刺激凤翔经济并保持活力！

　　漆器坊的情形与染布坊的情形极其类似，但漆器的利润更高！

　　所谓漆器，是指用漆涂在各种器物的表面上，所形成的日常器具及工艺品、美术品。漆器具有耐潮、耐高温、耐腐蚀等特殊功能，又可以配制出不同色彩，在日常生活中有广泛的用途。

　　中国历史上最早关于漆器的记载，可以追溯到4200多年前的夏禹时代，战国时期更加发达。在汉代，漆器被作为日用器具而日渐普及，在汉人聚居区漆器的价格不算太昂贵，但与外族交易时，漆器的价值往往翻上数倍仍供不应求。

　　如此赚钱的行业自然会引来许多人的关注，与异族的漆器交易被数家老牌商会牢牢把持着，无论谁妄图在漆器市场插上一脚，都会面临他们的无情反击。

　　在开拓异族市场的问题上进展神速的和气商会，在真正地站稳脚跟之前，最好还是不要与那些传承数百年的老牌商会正面冲突。一旦时机成熟，拥有和气商会的凤翔城，直接进军异族漆器市场，并非不可能完成的任务，甚至连布匹市场也同样如此！

　　漆器和布匹，是凤翔接下来需要重点开发的经济增长点！

　　侧重于大宗贸易的交易所，将使凤翔的商业结构更加细化，零售与大宗区别对待的交易模式，无疑将使领地的商业运作更具频率。

　　新增文化类建筑：书院、工社、大师府。

　　书院，可以简单地理解为“藏书阁”或“图书馆”，需要收集足够多的书籍古本以提升其内涵。事实上阿牛最看重的，还是书院“可使领地科技研究速度加倍”的属性，自从阿牛昨日巡视过研发中心，了解到“初级陷阱”技术的研究进度后，对科技攀升的速度便颇有微辞。

　　工社，仅仅是“建筑时间和花费减少10％”的附加属性，就足以让某城主迫不及待地将这个建筑物立刻动工，建筑所需的高级铁匠、木匠、裁缝显然难不倒人才济济的凤翔城。事实上这也是凤翔升级为三级城市之后，建成的第一个新型建筑。

　　除了省钱省时之外，工社对制造器具进行研究和改良的说明，使得阿牛对工社有了更深的认识，“看起来和农社的用途类似，只不过一个侧重于农业，一个侧重于制造业。”

　　在凤翔城，从事农业生产的人口占比极大，足够的粮食是维护领地稳定的重要基石，但是真正为领地创造巨额财富的还是制造业。大黄弩、百花酒、丝绸、凤翔椅……等利润丰厚的商品，莫不是通过工匠们的双手制造而成，高度发达的制造业带来的回报，正是凤翔薪酬福利体系得以维持的关键。

　　因此，某城主不禁对工社有了极高的期望，如果工社不负重望尽早实现对制造器具的改良，凤翔将获益非浅！

　　至于大师府，十五万金的建造费用让某城主皱眉不已，阿牛实现无法理解为何一个普通建筑物的费用竟然与特殊建筑物差不了多少，“大师级人才是那么好找的吗？估计大师府与城主府差不多，绝大多数领地升级到三级城市时，连一个大师级都没见过，这不是浪费金钱摆明了坑人吗？”

　　绝大多数领地的经济状况都很吃紧，有限的资金用在哪里，什么时候用，对于他们而言都需要反复衡量之后再作出决定，没有多少领主能象阿牛一样，随手洒出十五万金而面不改色。可以想见，除了实力最为强劲的少量领地之外，其余玩家领地升级到三级城市时，最晚建设的建筑必然是大师府！

　　更令某城主摇头不已的，是大师府的建造工期，建筑师技能水平提升到中级的小鱼亲自督造下，这座气势雄伟的古朴建筑，也花了一个半月才得以完工。

　　——顺便提一下，在阿牛自杀回城后不已，小鱼也用同样的方式迅速回城。

　　新增公益类建筑物：灯塔，义庄。

　　灯塔，对于紧靠东海且大力发展船舶制造业的凤翔，其重要性不言而喻。某城主寄予厚望的沧澜水师已经开始少量装备朦冲舰，水军战斗力正稳步提升，虽然现在沧澜水师只是守护舶来镇，以及不时前往幽州充当运输队，还没有得到真正施展的机会，但沿海一带出现强大的竞争对手只是时间的问题。

　　南方荆州、扬州一带的造船业十分发达，高级造船师很多，因此那里的领主发展船舶生产技术有着得天独厚的优势。阿牛从论坛上得到的信息显示，扬州一个刚刚升级成一级城市的领地，其船舶生产技术十分先进，如果不是蒋奇研究出的朦冲舰颇有些嚼头，凤翔城的造船技术将不占任何优势！

　　有金色鲤鱼庇佑的凤翔，大可不必担心船舶在国内海域遇到风浪，有了灯塔之后无异于如虎添翼，船舶的行进速度更快。在那些造船业发达的领地升级到三级城市之前，很难想象有人能够拉近这份差距。

　　另一个公益类建筑物义庄，则是纯粹的配套设施，与墓园搭配使用。

　　新增的十二个建筑物中，重步兵训练营、初级培训中心、冰窖、交易所、书院、工社、灯塔、义庄的建筑条件均已满足，且工程量相对较小，在副城主孙良的指挥之下，凤翔城正大兴土木紧张建设。

　　二级石制城墙和大师府的建筑条件同样达成，但这两个工程就没那么容易解决了。大师府倒还好点，尤其是二级石墙，不仅工程浩大所需时间也极为可观，而且花费不匪，即使以凤翔的经济实力，要完成这样的大工程也颇有些吃力。

　　事实上当孙良看到二级石墙总的建造预算时，楞是半天说不出话来，一贯老实巴交的孙副城主脸都绿了，“又要造墙？能提升领地防御力当然是好事……这该死的城墙到底有多少级啊！”

　　心痛归心痛，该花的总得花，这个道理孙良还是清楚的，经历过领地数次升级之后，孙良清楚二级石墙很可能便是最晚完工的项目，也是最不能拖的项目，晚一天开工，就意味着凤翔再次升级的时间会晚上一天。因此，石制城墙的建设，很快便紧锣密鼓地展开。

　　至于被阿牛认定为“新的经济增长点”的染布坊和漆器坊，很不走运地被暂时搁置，原因无它，没有相应的工匠。工匠人才多如过江之鲫的凤翔城，偏偏没有染匠和漆匠，不得不承认，颇有些讽刺意味！

　　以凤翔对人才的吸引力，这样的情形显然极不正常，要知道两者都不是什么冷门行业，但事实就是如此！

　　游戏中各类人才的出现，大多有着严格的限定，通常只有当领地达到或接近相关的条件时，该类人才才会适时出现。就以染匠和漆匠为例，在领地没有成为三级城市之前，凤翔根本找不到任何染匠和漆匠。

　　即使通过某些系统势力完成人才的收集，其前提也必然是领地达到相应等级之后！

　　寻找并招募漆匠和染匠，将是孙良接下来工作的重中之重。


第582章 幽州战云

　　在庞统和孙良等人的陪同之下，阿牛会见了塔兰部落长老乾罗，为了表示对他的尊重，会面的地点选在凤翔城主府。

　　某城主长时间不在领地，已经耽误了大把的时间，乾罗在凤翔城早已等得心急如焚，在接到会面的通知时，塔兰部落的长老欣喜若狂。乾罗已经没有时间再等下去，见到阿牛后几乎没什么寒暄，很快便直奔主题。

　　“阿牛城主，这次我来凤翔城，其实是应我塔兰部落夫顿大人和少族长扎鲁所托，请我们尊贵的朋友、可信的贸易伙伴到大草原上作客！塔兰部落已卷入了一场战争，我们的少族长——也是阿牛城主的好兄弟扎鲁，正带着族中的勇士与残暴的北平太守公孙瓒对峙，将他们打得屁滚尿流只是时间的问题，阿牛城主如果立即动身，相信可以赶上看一场好戏！

　　当然了，由于最近幽州境内正酝酿着战火，阿牛城主至少需要带上一支足够强大的护卫军团，以免出现意外。”

　　这样的邀请，显然不只是请阿牛去草原上作客那样简单！

　　因为北平血案的关系，商人无辜被杀的乌桓人本就一肚子火，更令他们生气的是，公孙瓒在得知自己的士兵认错人后，依然不肯归还扣押的货物，并且拒绝道歉。

　　强硬的态度，彻底激起了乌桓人的怒火。

　　矢志复仇的乌桓各部团结一致，各部落都派出了勇士并集结在一起，准备找北平军讨个说法。在他们看来，无论北平军有多强大，面临整个乌桓族的时候，终归会有些畏惧的。

　　事实证明，他们低估了公孙瓒，北平太守对异族人的强硬立场并没有改变，反倒在乌桓人施加的强大压力下，公孙瓒变得更加强硬。他麾下精锐的北平军，就是公孙瓒最大的本钱！

　　北平军训练有素，大多都是经历过多番生死血战幸存下来的精兵，他们有丰富的作战经验。北平军的精锐步卒，即使在原野上遇到敌方大规模的骑兵部队时，也能够在极短的时间内组成军阵，使敌骑找不到任何可供利用的机会。

　　乌桓骑兵在没有足够的心理准备之下，一直坚信骑兵是一切步兵的克星，他们的马蹄可以轻易地踏破北平军的军阵。结果是惨痛的，乌桓勇士在北平精锐步兵面前三战三败，上千名勇士战死，北平军用血淋淋地事实告诉乌桓勇士，汉军的战术素养远远凌驾于他们之上！

　　这是一个令人沮丧的结果。

　　“他们只能用那些稀奇古怪的战阵抑制我们，他们是胆小鬼，太邪恶了！”

　　“是啊，有本事让他们的骑兵出来和我们打啊！”

　　乌桓勇士们如是讲着，或许这样可以保全他们几分颜面。

　　他们明知骑兵对上步兵时占据极大的优势，在原野上作战时这份优势更加明显，他们还是败了，败得毫无悬念。原本乌桓人认为这样已经很糟糕了，但公孙瓒的骑兵出动之后，乌桓人欲哭无泪。

　　公孙瓒的王牌部队，便是独一无二的白马义从！

　　每一名白马义从骑兵，都是百战余生的精英锐卒，他们与战马的配合亲密无间，毫不逊色于那些从小在马背上长大的乌桓人；白马义从的战术之灵活多变，是习惯于靠着一股血性横冲直撞的乌桓骑兵们难以理解的，他们看花了眼。

　　三千骑兵，座骑全是一色的白马，迅如闪电，疾如奔雷！

　　白马义从的第一战，便以狂飙之势闪电般击溃了一万三千余人的乌桓骑兵，斩首两千余颗。那些受伤后无法逃脱的乌桓人，全都被北平军砍了头，公孙瓒不接受俘虏。

　　至少，对异族人时是这样！

　　如此血腥的手段，让乌桓人悲痛不已，这也使得，他们在连番受挫后，并没有象往常那样默默地走开，各部落继续向北平前线增兵。交战双方都没有罢手的余地，一场更大规模的对决，看来在所难免。

　　总体说来，乌桓族的兵力更为雄厚，各族群在面对公孙瓒这个“恶人”时表现出了前所未有的团结。虽然乌桓联军随后与北平军多次交手，败多胜少损失惨重，但各部落的大人还是决定坚持打下去，塔兰部落自然也不例外。

　　这场战争，已经不仅仅是乌桓人的通商权益问题，而是上升到了整个乌桓族是否能有尊严地继续在幽州附近活动的高度！

　　塔兰部落已经有三百多名勇士死在了北平军的刀下，塔兰部落的大人夫顿不忍眼看着自己的族人，继续毫无意义的牺牲，他在乌桓各部落首领的集会上发表了自己的看法。

　　“为了这场战争，各个部落的正常生产受到了严重影响，要不了多久，各个营地周围的草便会被吃光，我们不得不寻找新的草场。照这样下去，我们不可能赢得这场战争的胜利，要想击败公孙瓒，我们应该寻求朋友的帮助！”

　　正是在这样的情形下，乾罗来到以了凤翔，他们希望凤翔城能够拔刀相助。凤翔军的战斗力之强悍，同样是声名远扬的！

　　乾罗刻意点出阿牛与扎鲁的私人友谊、凤翔与塔兰部落的贸易关系，再加上塔兰部落正面临着与公孙瓒的战争。很明显，现在战事对公孙瓒有利，而乌桓人已经被打得鼻青脸肿，乾罗的邀请其实只是变相的求助，只是说得比较隐晦罢了。

　　如果不是情况不妙，乾罗又岂会在凤翔城守株待兔，坚持一定要见到阿牛再回去？

　　毕竟，要让乾罗直白地说出“我们就是来求救的”，稍有些强人所难。塔兰部落是乌桓族中的大部落，与汉人作战失利已经有些丢人，现在又要向另一个汉人势力、而且是实力远逊于公孙瓒的异人领主求救，乾罗怎拉得下这张老脸？

　　乾罗已经顾不得最起码的外交礼仪，或者他根本没有当这是一场外交。因为激动，清瘦的面庞涨得通红，浑浊的眼眸里尽是激愤，说到动情处，乾罗挥了挥拳头，继续道：“这不是我们塔兰部落与北平军的战斗，所有的乌桓部落已经团结在一起，北平太守必将为他的残暴付出代价，我们肯定能击败他们！”

　　阿牛和庞统对视了一眼，两人都不禁苦笑。这个结果，其实阿牛等人已经提前知晓了，乾罗对庞统和孙良守口如瓶，却无法瞒过鞠义夫妇，鞠义早已将乾罗的来意，主动向阿牛作了说明，这也是阿牛为何一直迟迟不肯接见乾罗的根本原因。

　　阿牛不太习惯乾罗的讲话风格，脸上挂着略有些僵硬的微笑，“唔，乾罗长老的来意原因是这样啊……在此之前阿牛也曾听说过幽州局势紧张，北平血案确是公孙太守的部队太过莽撞，致使那么多乌桓商人殒命。虽说我和公孙瓒同为大汉之臣，他犯了错误也不应该包庇，阿牛谨以私人身份，预祝乌桓勇士马到成功！”

　　乾罗楞了一下，很快便冷静了下来，小心翼翼地道：“阿牛城主可能没明白我的意思，我们是希望……”

　　阿牛摆了摆手打断了乾罗的话，一脸温和的笑容能让任何人感觉到暖意，“我了解。你们希望给北平太守一点教训，让他以后不要那么嚣张，这很合理嘛！阿牛素闻乌桓男儿骁勇善战，乌桓各部齐集部队与北平军决战，断无不胜的道理，我想乾罗长老一定对乌桓勇士更有信心吧！”

　　乾罗的脸顿时涨成了猪肝色，在阿牛的挤兑下，他怎么也不可能说自己对族人没信心，“这个……我们乌桓勇士打仗时的英勇善战那是没得说的，但北平太守公孙瓒的部队也有两下子，我们的勇士数次将北平军打得哭爹叫娘，也中过他们的奸计……权且将公孙瓒的人头寄放在他的脖子上，乌桓勇士是不会屈服的！”

　　最后一句话，再次露了马脚。

　　“乌桓勇士是不会屈服的”，这句话，显然不应该出自胜利者之口，用在势均力敌的对手之间也不适合。

　　某城主淡然一笑，乾罗在塔兰部落地位尊崇，又是德高望重的老者，阿牛并不打算逼他卸下伪装直陈其是。

　　平心而论，阿牛并不想卷入公孙瓒与塔兰部落的争斗，公孙瓒的实力如何，阿牛心知肚明，现在就连关东盟主袁绍都对公孙瓒忌惮不已。北平精兵、白马义从都不是好惹的，即使凤翔也有强悍的特殊兵种，但凤翔一城之力，如何与坐拥一郡的公孙瓒抗衡？公孙瓒再怎么讲也是汉室官吏，而乌桓毕竟是异族，如果凤翔出兵相助乌桓人，貌似不太好听。

　　然而塔兰部落与凤翔的渊源也极其深厚，抛开鞠义夫妇与塔兰部落无法割舍的亲情之外，凤翔也从战马贸易中获利颇丰，甚至在凤翔组建商会为钱所困时，塔兰部落少族长还慷慨地借给凤翔五百匹战马，这是何等的情谊？拒绝帮忙的话，阿牛同样说不出口。

　　阿牛并没有立即作出明确的答复，“凤翔刚刚经历过洛阳战役，部队损失严重，到现在仍在休整恢复之中，且有部分军队远在千里之外的洛阳，调动需要时日，能否在短期内出兵助战尚不能确认。乾罗长老还请在凤翔再小住几日，容阿牛再计议一番，如何？”

　　乾罗叹了口气，他也明白兹事体大，凤翔城谨慎一些也在情理之中。

　　凤翔升级为三级城市之后，副城主孙良很快便忙得上气不接下气，各种新增建筑物倒不算太麻烦，真正麻烦的还是人口安置。

　　阿牛不在领地的这段时间，凤翔城的人口早已达到饱和，甚至难民营里都安置了数千流民。随着领地升级完成，主城的人口上限由五万人一下子提升到十万人，加上每个月都有一次升级附属领地的机会，孙良一度乐观地认为，凤翔城在短时间内不至于为人口发愁才对。

　　事实绝非如此。

　　所谓计划不如变化快，肥龙宝宝打算组建黄巾骑兵部队的事情，意味着凤翔能够从中获得大量的人口，让孙良抓狂的是，只要稍加核算便不难明白，要让凤翔城一下子安置那么多的人口，相当地不划算。

　　两千匹上品乌桓战马是一笔大买卖！

　　“主公，我们与黄巾军的首次武器交易时，1副一石大黄弩大约可以换回6人，后来因为更多领地也能开始生产大黄弩，导致市场价格有所回落，但最便宜的时候，大黄弩和人口的比率也能维持在1：4的基础上。这已经是我们给予最大黄巾军优惠后的价格。

　　按照您与肥龙宝宝达成的协议，一匹上品乌桓战马的价值约与4.5副一石大黄弩相当，即使以最低的价格计算，一匹乌桓战马也可以换回18人。两千匹乌桓战马，折算成黄巾军的人口就是三万六千人！

　　这笔交易一旦完成，再加上此前暂时安置在难民营的流民，领地的空余人口数只剩下不足万人。如果不出意外的话，几个月之后，凤翔又将面临大量乡民难以安置的问题！即使将慕名而来的流民都安置在难民营里，以他们只消费不产出的情况来看，对领地财政而言是个极大的负担！”

　　孙良苦着脸道。

　　作为凤翔城自己培养出来的副城主，孙良对领地的忠诚勿庸置疑，孙良基本上继承了陈宫严谨细致的行事作风，喜欢用数据说话。

　　现在他提出这个问题，正是因为他已经意识到，过多地从黄巾军那里吸纳人口，不仅会让领地财政背上沉重的包袱（以物资换人口的交易模式看似没有跟金钱直接挂钩，其实质一样，大黄弩和乌桓战马都是随时可以变现的硬通货，相当于用钱换人口），甚至还可能带来不必要的人力和资源上的浪费！

　　阿牛摸了摸鼻子，喃喃地道：“两千战马换三万六千人，一名黄巾军的身价不到四百金，还真是便宜啊……”

　　黄巾军本就是无法在当权者残酷的盘剥下生活下去，不得不铤而走险揭竿而起的普通百姓组成的起义军，他们什么都缺，他们缺少武器，缺少粮食，缺少衣物，唯一不缺的就是人口。实际上黄巾军的首领们很多时候都在头痛一个问题：到哪去弄足够的粮食养活越来越多的兄弟姐妹？

　　这个问题，远比“推翻腐朽的东汉王朝”更为迫切，也更为实际！

　　必要的时候，用多余的人口换来黄巾军急需的各类物资，同时减少消耗速度不失为一个可行的办法。事实上不仅是凤翔，论坛上已经有传言，称各地的黄巾军大多悲壮地走上了“卖人”的罪恶道路，只是程度不同罢了，那些相对富庶却又为人口发愁的领主玩家很难抗拒这份诱惑。

　　从这一点来看，凤翔城的作为与那些领主玩家没有本质上的不同，因为两家盟友关系的确立，以及肥龙宝宝相信凤翔是那些黄巾军开始新生活的绝佳地点，凤翔从肥龙宝宝那里换到的大量人口，价格远比其它领主更低！

　　对此，阿牛也心知肚明，但凡是青州黄巾军提出的交易请求，凤翔城一直是全力以赴地去完成，甚至偶尔还会友情赠送一些黄巾军有用的物资。这样的合作方式，显然已不仅仅是交易那么简单了。

　　望了仍愁眉苦脸的孙良一眼，阿牛停止了对黄巾军“命贱”的感慨，叹道：“你说的问题事先我已经想过了，漫说咱们凤翔城现在能够安置这么多的人口，就算交易所得的人口已经超出了我们的承受范围，这笔买卖也不得不做。”

　　阿牛与肥龙宝宝的盟友关系不可动摇，随着时间的延续和合作的深入，两家势力的联系越来越紧密，已经初步形成“一荣俱荣、一损俱损”的利益整体。尤其当阿牛全盘了解到肥龙宝宝的打算之后，对肥龙宝宝的支持不遗余力。

　　一旦肥龙宝宝在幽州取得成功，实现制霸幽州的目标，并以此为根据地励精图治，或许肥龙宝宝真的能够开创黄巾军的全新局面。那个时候，坐拥幽州的黄巾军与一海之隔的凤翔城遥相呼应，如果说帮助黄巾军功不可没的凤翔城不能好好地捞上一些油水，恐怕肥龙宝宝有被天雷劈死的危险。

　　但是现阶段的黄巾军处境依然艰难，肥龙宝宝正处于最需要帮助的时候，黄巾军要想在幽州占稳脚跟并提升地位，组建一支骑兵部队便是当务之急。而这，正是阿牛可以办到的！

　　“既然主公决心已下，属下自会妥善安排，将我们未来可能的损失降到最低水准。”孙良眉头一展沉声说道。

　　他还想到了另一个可能性，“听主公说肥龙宝宝打算放弃青州，全力经营幽州，一旦黄巾军在幽州打下一块地盘，他们便可以通过耕作实现粮食自给自足，那时便很难从他们那里获得人口了。主公想必正是看到了这一点，所以坚持要趁着最后不多的机会，尽可能从黄巾军那里吸纳到更多的人口！”

　　阿牛想了想，笑道：“其实你大可不必为人口的问题担心。凤翔已经是三级城市，仅仅青州领地便可拥有四万人的部队，我们现在的部队人数只有区区万余人，还有部分军队留驻洛阳，该是扩军的时候了！”

　　孙良眼前一亮，军队里的士兵不会占用领地人口名额，凤翔除了主城之外，还有洛阳工程和特别领地，现有的兵力确实有些捉襟见肘，扩军是必然的。

　　孙良很快想到另一个问题，“不知道主公打算将部队扩充到多大规模？扩军固然可以缓解人口压力，也会对领地的财政带来沉重负担。对和气商会的投资使领地此前辛苦积累下来的财富为之一空，还背上了一些债务，且特别领地、重建洛阳一直都在消耗大量财富，恕属下直言，如果现在扩军规模过大的话，领地的经济状况难以承受。”

　　某城主想了一下，目中现出坚毅之色，断然道：“群雄争霸时代已经到来，对我凤翔存不轨之心的大有人在，甚至连袁绍、袁术这样的人物对我们都颇有恶感，谁也说不准什么时候凤翔又将面临更大挑战。我们的部队已无法满足现在的形势需要，扩军势在必行！

　　无论有多么困难，无论你用什么办法，在保证领地正常运转的情况下，先将我们在青州和洛阳的部队，至少扩充到两万人，我给你半个月的时间。”

　　现在凤翔的总兵力不到一万一千人，半个月时间将凤翔的部队扩充到两万，相当于军队扩编一倍，就连阿牛自己也知道这是一个很难完成的任务，苛刻至不迟人情。孙良的压力极大，兵员方面便没太大问题，关键是资金方面的压力难以解决。

　　孙良挺直了背脊并没有辩解什么，从某城主的眼神里，他已经知道这是不可能改变的决定，肃然应诺道：“是！”

　　走出城主办公室后，孙良才苦笑起来，“半个月时间……难道主公对塔兰部落的事情，已经有决定了？”


第583章 全面扩军

　　按照阿牛的要求，孙良等人需要在半个月时间内，将凤翔城的部队扩充到两万人。凤翔城有足够多的空余人口，兵源不成问题，武器装备也有足够的储备，但征召近万新兵将花费大量的金钱，对于凤翔的财政现状而言，是一个巨大的考验。

　　并且，扩军的举措并非一次性支出，士兵的薪俸可比普通居民的薪资高多了，开销颇大。因此，除非特殊情形，大部分领主玩家的领地都难以保持最大兵力，财力不允许征召那么多的部队。

　　孙良怎么解决资金问题，阿牛并没有多问，而是将注意力集中到了兵种结构问题上。

　　在阿牛离开领地的这段时间，由于受人口上限的制约，孙良将宝贵的空余名额大多用在了安置工匠上，难民营里的大量流民也无法进入军营选拔程序，这导致近两个月时间领地几乎没有增加任何部队，原地踏步。

　　现在凤翔城的兵力构成（不包括武师部队）：

　　陷阵营：508人。

　　先登死士：1102（凉州）。

　　山字营：5000人（其中两千人随周泰驻守于洛阳，青州的山字营士兵实际只有三千人）。

　　沧澜水师：1000人。

　　飞翼营：506人。

　　山字营凉州部：1000人。

　　雷霆骑：1000人（凉州）。

　　总计10116人，分布于青州、凉州和洛阳三地，其中沧澜水师还需要经常出动，前往幽州运输贸易物资。扣除水军的份额，凤翔实际拥有的总兵力只有九千出头，平均分摊到青州、凉州、洛阳，每地的兵力只有三千人！

　　一个普通的二级城市领地，就有一万人的军队名额，分兵三处的凤翔城，甚至可能被一个二级城市的部队搞得手忙脚乱。回想起洛阳战役中面对的十余万黄巾军精锐部队时，阿牛便不禁慨叹，“兵力实在太少了！”

　　扩军，势在必行！

　　凤翔的各支部队中，三支特殊兵种陷阵营、飞翼营和先登死士因为对兵员的素质要求颇高，补充兵力的速度十分缓慢，阿牛向来没有对这三支部队的扩充设置任何限制，只要高顺、赵云、鞠义肯收，凤翔断无不欢迎的道理。因此，实际上这次大扩军与这三支部队没有太大关系。

　　真正需要扩充的对象，只有山字营、沧澜水师、雷霆骑三支，其中山字营的情况最为特殊，目前总计六千人的山字营分驻于三地，没有任何一支部队是这样的情形。

　　阿牛现在对洛阳的安全并不担心，凤翔重建洛阳之举顺天应人，出任洛阳太守的卢植德高望重，且重建工作有董卓和袁绍的书面许可，强如NPC诸侯势力也不得不给几分面子。两个多月前的洛阳战役，让凤翔“铁军”之名传遍了大江南北，连袁术那厮也被狠狠地羞辱了一顿，短时间内，应该没有谁会那么不开眼再来捋虎须。

　　两千山字营士兵，再加上火云城和枫叶城的盟军，洛阳应无大碍。

　　至于凉州特别领地，配备了鞠义率领的先登死士，以及超级猛将李进率领的雷霆骑，还有一千人的山字营作为常规部队，可谓是兵骁将勇。龙飞城位于八宝谷口，陈宫的要塞计划已初具规模，特别领地的防卫或许可以用“固若金汤”来形容。

　　可是，凤翔在凉州并不只是一个龙飞城，还有三个位于八宝谷外的附属领地，其中还包括了铁匠生产基地铁锤镇，防卫方面不容有失。靠那么一点部队守护一城三镇，兵力上的不足也十分明显。

　　自打八宝谷一战全歼牢姐羌部队后，龙飞城在安全方面还没有出现任何问题，但阿牛却不敢心存侥幸，一旦有起事来，后果不堪设想。要知道，李进统率的雷霆骑并非长期驻守于龙飞城，为了练出一支精锐骑兵，雷霆骑时常深入匈奴大草原练兵，许多时候不在领地之内。

　　凉州领地军事力量需要扩充到什么程度，阿牛并没有妄下结论，陈宫的态度才是决定性的。

　　阿牛很快通过金城五鼠联系到了陈宫，只有先将凉州的问题弄清楚，青州扩军行动的尺度也就呼之欲出了。

　　听到某城主准备大扩军的消息地，陈宫的第一反应是惊讶，并非他反对进行扩军，“我们最近的开销那么大，收入方面并没有大幅度地提升，领地有那么多资金支持扩军吗？”

　　毕竟是通过金城五鼠传话，很多事情不象两人面对面那样方便，这个疑问陈宫只是烂在肚子里没有提及，在他看来，阿牛既然有此打算，显然资金问题应已得到了解决。

　　“主公，其实凉州这边早就该重整军备了，属下想着领地现在的资金周转很紧张，我们在凉州的工匠还未能实现赢利，反倒因为建设要塞的事情，从领地拿了不少钱过来，因此实在不好提再扩军的事情。既然现在主公问及，属下希望可以将山字营扩充三千人，至于雷霆骑扩军的问题……等以后再说吧。”陈宫乐呵呵地说道。

　　雷霆骑的扩军还涉及西羌战马的问题，陈宫没有提出让雷霆骑扩军，算是手下留情了。按照这样的计划，凉州的常规部队将达到四千人，守护一城三镇的日常安全应该够了。

　　在这个问题上，没有人比陈宫更有发言权，这位忠心耿耿的王级谋士作出如是判断，必然有其原因！

　　一番思索之后，阿牛同意了陈宫的要求，虽然实际上陈宫提出凉州扩军三千人的数字，已经超出了阿牛的预期。在应允的同时，某城主通过金城五鼠中的李将军问道：“如果我调回长驻凉州的那支远程部队，会不会对凉州领地的安全构成影响？”

　　所谓的远程部队，当然就是鞠义的先登死士，之所以如此讲，是因为阿牛不希望先登死士之名泄露出去，毕竟现在还是通过其他玩家传话。

　　陈宫眉头一皱，虽然他离开青州前来凉州建设特别领地的时日已不短，但以陈宫对阿牛的了解，自然明白这句话背后的意义——阿牛动了将先登死士调回青州的念头！

　　陈宫不明白为什么会这样，他敏锐地意识到，某城主想将先登死士调回去，显然不是放在凤翔当摆设的，“难道主公又想对外用兵，所以想将杀伤力最为恐怖的鞠义部调回去？”

　　凤翔的所有部队中，讨敌数最众的非先登死士莫属，几乎每一场硬仗都有先登死士奋战的身影，他们手中大黄弩喷吐出的箭雨，让所有曾与之对阵的敌人为之胆寒！

　　陈宫深知特别领地对凤翔的重要性，也深知某城主对龙飞的重视。阿牛明知先登死士的存在对于龙飞的安全有着极其重要的意义，还动了调走先登死士的念头，可见阿牛也极其希望借助先登死士的力量，打一场重要的战争！

　　陈宫沉默半晌，坚定地道：“影响很大。不过，主公若是能另派一员大将率部接替防务，短期调动那支部队应该没有大问题。如果主公有空的话，可以来凉州视察一番。”

　　如果一般的官吏，察觉到主公的意向时很可能随口应承附和，陈宫不是那样的人。一味地应承是不行的，他需要对凤翔城主负责，将自己的判断一丝不苟地表达出来，从而避免领主作出错误的决定。这就是陈宫的风格！

　　“我明白了，等忙过了这段时间，我会过来一趟！”

　　阿牛没有继续追问下去，他对陈宫的信任没有任何保留，从陈宫的说辞中，某城主敏锐地意识到，貌似最近凉州领地的形势也不太乐观。

　　确定了凉州的部队规模之后，剩下的问题就好办了，万人扩军计划在凉州占用了三千人后，还有七千人的部队名额，阿牛很快作出了决定。

　　沧澜水师一千人的编制，随着凤翔与塔兰部落的贸易合作规模扩大，整支水师俨然成了专业的运输船队，这与阿牛组建沧澜水师的初衷大相径庭。在此之前，凤翔还没有面临过来自海上的威胁，但是，随着荆、扬一带涌现出来了一批初具规模的造船厂后，阿牛已经真切地感觉到领主玩家间制海权的争夺，迟早会打响！

　　另外，肥龙宝宝率领的黄巾军意欲在幽州创建根据地，未来凤翔与黄巾军的物资交易，或许只能通过船队来实现。

　　沧澜水师，由一千人扩编至三千人。按照现在凤翔与塔兰部落的交易规模来看，三千人的水师部队，在执行运输任务时，也有足够的军力留守舶来镇，维护凤翔的海防安全！

　　凤翔在青州的领地，除主城外还有十二个附属领地，山字营的防守压力很大，因此山字营青州部的扩展自然没有任何悬念。某城主大笔一挥，山字营由五千人扩充至八千人（含驻守洛阳的部队）！

　　事实上在阿牛看来，领地在青州的常规部队还是太少了点，凉州军力的增长规模超出了阿牛的预计，一定程度上对山字营的规模造成了影响。

　　在这次扩军中，凤翔多了一支新部队：重步营！

　　三级城市新增建筑物列表中，就有重步兵训练营，58级的重装步兵战斗力比50级的轻步兵胜出何止一筹？一向崇尚精兵的阿牛，自然不会忘记这一点。

　　重步营两千人，由鲁汉担任主将，重装步兵的防御力惊人，单兵及集团作战能力都非轻步兵可比。让鲁汉出任这样一支部队的主官看似有些冒险，但阿牛手中一时没有更好的人选，有过统领山字营经验的鲁汉，成了阿牛唯一的选择。

　　重步营不太可能派出去冲锋陷阵，这支部队应该是防守的中坚，领地面临进攻时的一面铁壁。在防守上颇有些天赋的鲁汉，其实与重步营的气质颇为契合。

　　凤翔培养的转职武将中，最善攻的是狄云，最善守的则是鲁汉，这早已成了大家的共识！

　　平时重步营的职责和山字营一样，都是守护领地，并且归徐荣统一调度指挥，鲁汉仍然可以跟在徐荣身边学习用兵之道。

　　至此，凤翔扩军计划全面敲定，剩下的事情，便是孙良和各支部队主官的事情。

　　实际上，凤翔城此次扩军的规模比预计中的要大一些，陷阵营、先登死士和飞翼营的增兵，本就不在阿牛的扩军计划之中。

　　领地升级为三级城市之中，大量被安置在难民营的流民正式入住，并且龙神提前交付了换取两千匹乌桓战马的人口，为凤翔提供了大量的选兵机会。按照惯例，几支特殊兵种有优先选兵权，他们挑过之后，才轮到其他部队选兵，几支部队多少都有些收获。

　　征兵结束时，陷阵营的人数增加了32人，目前兵力540。

　　飞翼营增加了48人，目前兵力554。

　　收获最丰的还是先登死士，由于要应付乾罗，原本一直呆在凉州的鞠义恰好此时留在领地，先登死士营新增了837名新兵！

　　从三支特殊兵种的征兵情况来看，可以看出陷阵营和飞翼营的招募要求之严，简直到了令人发指的地步，唯有先登死士显得没那么挑剔。但鞠义选中如此多的新兵，也只能说明先登死士的选兵条件稍稍宽松一点。

　　要知道，凤翔新增的人口达到了四万余人！

　　即使除去女性NPC，以及老弱乡民，可供挑选的青壮男丁依然超过了万人规模。飞翼营和陷阵营的选兵概率，达到了夸张的数百分之一！

　　三支特殊兵种都有收获，阿牛高兴还来不及，浑然没有注意到孙良欲哭无泪的表情。找来鞠义道：“乾罗还没有走，你们夫妇二人先不用回凉州，招募到的新兵就先在凤翔训练吧。”

　　鞠义有些疑惑，长时间离开部队使他颇有些担忧，其实在他看来，乾罗已经见过了，大可托辞军务在身提前离去，反正乾罗要见柔然也只是一个幌子。离开青州之后，乾罗也不可能知道他们是回洛阳还是凉州，但阿牛的意志他显然不愿意违悖，鞠义啪地一下行了个军礼，带着人回凤翔城军营，与高顺的陷阵营作伴去了。

　　鞠义现在仍不知道，某城主希望将先登死士从凉州调回，其中的缘由，暂时只有阿牛和庞统二人才知道。

　　经过两人反复研究之后，阿牛和庞统一致认为：不应该坐视塔兰部落的求助，在条件允许的情况下，凤翔应尽可能地对塔兰部落提供帮助！

　　熟悉历史的阿牛，自然明白公孙瓒手下最强悍的部队便是白马义从，而这支传奇部队，正是覆没于鞠义率领的先登死士之手。这便是阿牛想调回先登死士的原因！

　　拒绝有很多坏处。

　　一、可能使凤翔与塔兰部落的良好关系产生裂痕，继而从此断绝战马交易，甚至使凤翔与糜氏的长期合作划上句号，现在凤翔与糜氏的合作，几乎完全依赖乌桓战马交易来维系。换作阿牛自己处在塔兰部落大人夫顿的位置上，在最需要帮助的时候遭到拒绝，中断合作几乎无法避免。

　　二、鞠义的妻子柔然，是塔兰部落大人爱女、少族长扎鲁之妹，阿牛不怀疑鞠义对凤翔的忠诚，但血缘上的联系同样不容忽视。如果因为此事引发一些不愉快事情发生，极有可能产生严重后果。

　　三、阿牛与扎鲁的私交颇好，豪气干云的少族长扎鲁，不仅慷慨地送出了自己的爱马墨风，还在凤翔面临困境的时候，毫不犹豫地伸出了援助之手。

　　这三点中的任何一点，都让阿牛难以等闲视之，即使打不过，也总比袖手旁观好。

　　“如此看来，岂不是我们必须出兵了？先不考虑咱们是否有能力打败北平军，只是帮助异族人对付大汉朝的北平太守，传扬出去很不好听啊！”阿牛皱眉道，他可以不在乎玩家对凤翔的看法，但NPC世界对他的观感，阿牛还是很在意的。

　　典型的为名所累，声望啊声望！

　　庞统笑道：“主公，情况可能更麻烦，以袁绍的气量为人，搞不好会借此事大做文章，诬陷您勾结异族攻击大汉官员，讲您是‘汉奸’也并非不可能的事情。”

　　“汉奸？”

　　阿牛欲哭无泪，一贯自诩为爱国爱家爱自己的三热爱青年，何曾想过自己有朝一日也可能会被扣上这么一顶帽子，阿牛对“汉奸”这种动物向来是鄙视的。

　　“我不做汉奸！”

　　庞统晃了晃脑袋，“主公，若出兵幽州的决心已下，其实那个问题不难解决，只要略施小计，我们便可师出有名，堂堂正正地助塔兰部落。”

　　“快讲！”

　　“按理说乌桓人与北平太守的争斗，怎么也轮不到我们来管。据属下所知，北平太守公孙瓒与幽州牧刘虞素来不睦，两人在对待异族的观念上有着不可调和的矛盾，前者主张强硬，后者主张怀柔，包括直接引发了乌桓人与北平军大规模对峙的北平血案，刘虞就曾出面调解过，但最终因公孙瓒的坚持不得不无疾而终，刘虞曾为此大光其火。

　　此外，公孙瓒在北平拥兵自重，仗着兵势强横，并不将刘虞这个州牧放在眼里，现在他们之间的争斗没有完全引爆，盖因公孙瓒还在积蓄力量，刘虞担心无法一举扫平公孙瓒时反受其害，两人兵戎相见只是迟早的事情。

　　如果此时有人前往幽州治所求见刘虞，提出借邀请凤翔城前往调解纠纷的名义对付公孙瓒，您道刘虞会不会答应？”

　　凤翔军的强悍早已在一场场生死血战中名扬天下，天不怕地不怕的凤翔城主既然敢带着疲惫之师闯到南阳城外，又岂会畏惧公孙瓒！

　　如果提出这一要求的是袁绍或韩馥，刘虞恐怕还会担心引狼入室，但阿牛只是一名青州的异人领主，自然没有抢他地盘的疑虑！

　　阿牛眼前一亮，他现在几乎就可以断言刘虞一定不会拒绝，张开双臂拥抱凤翔军也并非不可能的事情！

　　“哈哈，幽州牧邀请凤翔军调解乌桓人与北平太守的矛盾，谁也不能说咱是汉奸了！以前我们和刘虞没有任何往来，士元的意思，我们派谁去与刘虞接洽呢？”

　　庞统淡然一笑，“主公，这种情形下，哪有自己跑上门去毛遂自荐的道理？这件事情论不到我们出面。刘虞与北方的异族关系不错，乌桓人作为北平血案的受害者向刘虞陈情，想必刘虞会欣然从命的。”

　　主臣二人放声大笑。

　　很快，乾罗已经在一只沧澜水师战船的护送下赶回幽州。

　　甲板上，乾罗心潮澎湃，激动之情毫不掩饰地表露出来，“阿牛城主果然是值得咱们塔兰部落信赖的朋友啊！”


第584章 陈铄投效

　　司隶，洛阳城。

　　城中心区域之外，偌大的城市里仍有不少废墟有待清理，几个月的努力看起来没有多少效果，洛阳实在太大了。要想将昔日都城清理干净，仍遥遥无期。

　　在城市的中心区域，大量的洛阳乡民井然有序地忙碌着，各类基础设施的建成，也吸引了许多冒险玩家到来，对冒险玩家而言，残破的洛阳毕竟还是洛阳，所有的基本需求都能得到满足的情况下，来洛阳停留的冒险玩家越来越多。

　　数月前破败不堪形同一片废墟的古都，在凤翔城的努力下，已经初步恢复了些许繁华气象。

　　阿牛此时就站在洛阳城的中心位置，年轻的官吏陈铄恭敬地陪在一旁，就在几分钟之前，他已经被阿牛任命为凤翔第三位副城主，与陈宫和孙良平级。

　　这意味着，陈铄已经获得了阿牛足够的信任，否则阿牛也不会将凤翔可任命的最后一个副城主，写上陈铄的名字。在作出这个决定之前，阿牛已经先后征询过卢植、刘星、周泰三人的意见，他们与陈铄朝夕相处，陈铄是否有资格成为副城主，他们有相当大的发言权。

　　一向惜字如金的周泰，难得地大方了一回，道：“陈铄在处理洛阳事务时，认真负责的程度不下于孙副城主，在一些细节处理上的技巧令人叹为观止，有他主持洛阳事务，大家都很放心。”

　　刘星笑着道：“这小鬼不错，洛阳军民都认为他很有亲和力，处理起事务来又干练迅捷，值得信赖。”

　　卢植对陈铄的评价，毫不吝啬溢美之辞，“以陈铄的实力，若是进入仕途，胜任太守的职位绰绰有余。可惜啊，现在大汉朝风雨飘摇豺狼当道，陈铄报国无门，阿牛城主若能得他全力相助，必将成为凤翔城不可或缺的一员，他有一名能吏所应具备的所有特质！”

　　三人对陈铄的评价都很高，尤其是卢植这种在朝堂上混了大半辈子的前高官，他认为陈铄能够成为一名能吏的评价显然并非空穴来风。更有甚者，卢植隐晦地提醒了阿牛：陈铄这样的人才应该尽早招揽。

　　陈铄现在加入凤翔城还只是“临时工”性质，就这样还是当初某城主煞费苦心“骗”来的，若非如此，郑玄也不会同意让自己的弟子前来洛阳，帮助重伤未愈的卢植打理日常事务。也就是说，陈铄最终能否花落凤翔还是未知数，现在卢植已经恢复健康，陈铄随时都有可能闪人，回到栖凤谷继续随老师和诸位师兄弟一起皓首穷经。

　　阿牛岂能坐待这样的悲剧出现？

　　将陈铄放在副城主的位置上，充分表示了对他的信任，这样的举措对于年轻且充满才情的陈铄而言，显然是一份殊荣。

　　同时，这也是某城主对陈铄的一番试探！

　　如果陈铄无意继续留下来帮忙，一定会婉言谢绝坚持不受，最起码不会轻易地应允，阿牛任命他为副城主之举，摆明了就是希望他正式成为凤翔的一员。如果陈铄有心在天下第一城发展，自然不会轻易地放弃这个机会。

　　获悉阿牛的意愿时陈铄多少有点犹豫，这样的情况不禁让阿牛忐忑不安，半晌陈铄才道：“多谢阿牛城主抬爱，陈铄受老师的指派来洛阳，只是暂时帮忙而已，若私下接受了副城主之职，恐怕老师会不高兴的。”

　　得知陈铄原来是因为这件事情不愿接受副城主一职时，阿牛不禁松了一口气，这位年青的官吏显然对凤翔城大有好感，在天下第一城发展未尝不是一个上好的选择，唯一的顾虑便是担心事后受到郑玄的责怪！

　　某城主二话没说，直接搬出了卢植，以卢植和郑玄的关系，帮助陈铄消除顾虑那还不是小事一桩？

　　“当初我在栖凤谷暂住时，我那老友以前曾和我私下论及追随于他的众多弟子，你的志向和特点并不适合钻研经学，而是入仕。凤翔城的情况你已有了一定的了解，阿牛城主肯让你出任副城主，正是你千载难逢的机会，岂有轻易错过的道理！

　　这次你的老师派你来洛阳，在我看来根本就是给你一个一展所能的机会，没有讲明而已。不必担心，大大方方地接受便是，我那老友日后若埋怨于你，自有我帮你说话。”

　　有卢植这句话，陈铄自然再没有担心的必要，欣然应允。

　　无论阿牛还是陈铄都明白，陈铄成为凤翔副城主后，实际上已经正式加入凤翔，再非以前客卿的身份。因此，当陈铄不再称呼阿牛为“城主大人”，而是改口称为“主公”，阿牛一点都没感觉意外。

　　凤翔城又多了一位高级官吏！

　　处理好陈铄的事情之后，阿牛立即着手跟进重建洛阳连环任务，这才是阿牛百忙之中孤身赶往洛阳的主要目标。

　　“叮咚。洛阳城选择供奉祝融元祖后，祝融祠堂已完成建设，重建洛阳任务第四环完成，任务进入第五环，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“重建洛阳任务第四环已经完成，该环节获得连环任务经验八千点，可选择现在随机兑换奖励，或积累足够的任务经验点后兑换更高级奖励，请在十秒内作出选择。”

　　没有任何犹豫，阿牛当然不会选择现在随机兑换，他还卯足了劲准备冲击最高等级的奖励呢。

　　重建洛阳任务第五环：经过长期的努力之后，新生的洛阳城已焕发出勃勃生机，在废墟上拔地而起的各种建筑，正逐步完善这个城市的功能。前景一片大好，洛阳的重建者不应该满足于现在的成就，该是将洛阳升级为二级城市的时候了，让洛阳向着昔日的繁荣更进一步！

　　第五环的任务要求，就是将洛阳升级为二级城市！

　　阿牛在看到第五环的任务说明时，就已长长地松了一口气。这个要求并不过分，实际上连环任务的初期任务本就比较简单，越到后面越难。

　　“陈副城主，洛阳城距离升级为二级城市的条件，还差多少？”

　　洛阳城的行政中心里，阿牛不紧不慢地问着，“陈副城主”几个字讲得特别清楚。除非私下交流，阿牛通常都习惯于在有其他人的情况下，称呼属下的职位，这并非打官腔，而是阿牛刻意在其他人面前，树立重要手下的威信，尤其象陈铄这种年纪轻轻身居高位，并且在凤翔的资历又不长的要员，更有必要这样做。

　　连凤翔城最大的城主大人都称呼如此郑重地称号陈铄，谁还敢将陈铄不当一回事？

　　陈铄表现得很是沉稳，扬声道：“主公，洛阳的各项基础建筑已经全部建成，建筑物方面不存在任何问题。现在洛阳距离二级城市，唯一差的只是人口，您出海的这两个多月时间里，我们已经陆续安置了数千流民，加上主城迁徙过来的五千乡民，实际上人口的缺口并不大，不到一千二百人。”

　　“只差这么一点了吗？看来我出海的这段时间，并没有影响洛阳重建进程啊。一千二百人需要多长时间完成，我没有太多时间留在这里。”某城主皱着眉头道，凤翔铺的摊子太多，尽管手下有好几个能独当一面的副城主，阿牛依然觉得分身乏术。

　　“按照正常吸引流民的速度计算，十天即可。如果主公不能等那么久的话，属下也可以用些取巧的办法，半个时辰之后即可。”陈铄笑道。

　　陈铄的取巧办法，就是退兵还民。

　　洛阳升级为二级城市的人口，相差不到一千二百人，山字营的两千战士足以补上这个缺口，暂时“退伍”以增加城市的人口数量，等城市升级完成之后，再重新征召入伍。这个办法相当便利，不过，凤翔需要支付征兵费用，也算是“金钱换时间”的体现。

　　凤翔城一大堆事情还有待进一步处理，特别领地龙飞城那边，好象也有一些新的状况出现，阿牛没有太多时间滞留洛阳，强忍着悲痛掏钱便成了当然的选择。阿牛可不知道，自己是否能够十天后继续出现在这里，如果无暇抽身，重建洛阳任务的进程被拖慢，太不划算。

　　随着一千余名山字营士兵脱下军装，洛阳升级为二级城市，重建任务进入新的阶段！

　　“叮咚。洛阳升级为二级城市，重建洛阳任务第五环完成，任务进入第六环，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“重建洛阳任务第五环已经完成，该环节获得连环任务经验一万两千点，可选择现在随机兑换奖励，或积累足够的任务经验点后兑换更高级奖励，请在十秒内作出选择。”

　　继续累积任务经验！

　　重建洛阳任务第六环：洛阳已经升级为二级城市，虽然与昔日的规模相距甚远，但总算在被焚毁之后，完成了第一次飞跃。董卓军在洛阳放的那一场大火，不仅使百年古都变成瓦砾之地，还使得洛阳周边的城镇受到了灭顶之灾，成为二级城市的洛阳竟然没有一个附属村镇！现在，该是改变这一状况的时候了。

　　任务要求：使洛阳获得司隶地区五个镇级领地的领导权，使其接受洛阳管辖。

　　看到这个条件时，阿牛不禁一楞，“司隶地区五个镇级领地的领导权？难道是要变相地为洛阳取得附属领地吗？”

　　洛阳是系统城市，在被董卓焚毁以前，洛阳城是东汉王朝的政治、文化中心，东汉王朝的所有地域都得遵守洛阳发出的命令，那时的洛阳城极尽繁荣。

　　重建过程中阿牛便发现，洛阳根本没有附属领地的概念，至少无法象领主玩家的领地一样，通过建设来实现，当时阿牛还颇有些诧异。现在看来，连环任务的第六环，显然是要重建任务的执行者，通过对外扩张的方式，扩大洛阳的势力范围！

　　没有谁会甘心成为别人的附庸，要想在司隶地区为洛阳赢得五个镇级领地的领导权，只有一个办法：战争！

　　这将意味着，重建洛阳连环任务的第六环，终于到了诉诸武力的阶段。

　　如果是在以前，阿牛或许会非常欢迎这样的任务，凤翔军的实力摆在那里，出兵打仗对于阿牛而言，简直太简单了。

　　但是现在，某城主却哭笑不得，“怎么最近的事情都凑到一块了，青州领地即将出兵幽州，凉州可能也不大太平，现在连洛阳重建任务也需要打打杀杀……即使领地刚刚经历过一次全面扩军，但要应付这么多的战事需求，我们的那点兵力办不到。”

　　唯一的利好消息，是第六环任务要求控制的，只是镇级。

　　“洛阳现在有两千山字营，以及两千火云城和枫叶城的联军，四千部队依次攻打五个乡镇，应该不算太困难吧！”

　　陈铄望了某城主一眼，肃容道：“主公，情况可能没您想象的那么乐观。为了确保洛阳的安全，我们最多只能调动两千人的部队，并且出击行动必须在极短的时间内完成，距离洛阳最近的城镇都在六十里之外，没有骑兵驻守的洛阳城，想打出闪电战也力有不逮。

　　这还不是最大的困难，真正的难题是，洛阳周围两百里根本没有中立城镇，我们的对手只会是异人领主！如果我们的行动太过张扬，异人领主一旦因为感觉到压力抱成一团，我们能否顺利拿下五个镇级领地还是个未知数，反倒可能使洛阳面临更大的威胁！”

　　阿牛脸上的神情十分严肃，陈铄的分析合情合理，每当阿牛想到第六环任务中凤翔可能与其他领主玩家站在对立面时，便感觉头大如斗。同为领主玩家，阿牛深知没有哪位领主愿意成为别人的附庸，换作阿牛处在那种情形之下，反抗到底是必然的。

　　重建洛阳只是一个系统任务，征服的领地也不会成为凤翔的私产，凤翔有必要在这个时候冒着巨大的风险，悍然对其他领主玩家发动侵略战争吗？

　　要知道，凤翔惨案的血腥味还没有消散，凤翔城得罪了大量的冒险玩家，再因为重建洛阳任务“欺凌”附近的新兴领地，某城主落下个残暴不仁的骂名是肯定的。

　　要知道，凤翔城现在正面临着一场重要的战争，这次的对手不再是黄巾军，而是同样以兵骁将勇著称的公孙瓒。到目前为止，阿牛对这场战争的结果都没有多少把握，唯一知道的，便是凤翔只能战，即使最终品尝到失败的苦果！

　　前几天金城五鼠传达的陈宫的意见，更是让阿牛感觉到强烈的不安，“公台明知我想调回先登死士必有原因，却毫不犹豫地指出不妥，看来凉州的形势也有些变化啊！”

　　想到这里，阿牛不禁叹了一口气。

　　“重建洛阳第六环任务，暂时不要忙着付诸行动，我们暂时还没有足够的兵力，时机成熟时我会派人来洛阳助你一臂之力。这段时间洛阳的重建工作，以大量招收流民和吸纳各类工匠为主，多余的中、高级工匠人才，每个月集中在一起派人送回凤翔城，你应该明白，洛阳城终究不是我们的，凤翔才是我们的根基。”

　　“是，属下明白！”陈铄正容道。

　　阿牛满意地点点头，笑着扬长而去。

　　洛阳城主办公室，阿牛找到了卢植，手里还提着一坛百花酒。

　　一进办公室，某城主便乐呵呵地径直前百花酒往桌子上一放，笑着道：“先生，阿牛找您喝酒呢。”

　　正在独自看书的卢植一楞，狐疑地望了望门外，讶然道：“就我们两个？”

　　“是啊。”

　　“刘三侠呢？他也是嗜酒如命的，要是被他知道你找我喝酒没有叫他，估计他会跳起来发飙。”卢植虽然如是讲，但还是笑着将书放下，信步来到对面坐下。

　　“呵呵，大哥说过不要让三哥喝太多酒，这可不关我的事啊！”某城主一脸无辜地道。

　　卢植双目炯炯，望着阿牛好一会后，叹道：“说吧，今天破天荒地找我喝酒，有什么难决之事了？”


第585章 卢植的态度

　　面对卢植的质询，阿牛讪讪一笑，“先生多心了，哪有什么难决之事。阿牛很少呆在洛阳，很少有机会聆听先生教诲，一直引以为憾；再则，先生在凤翔定居这么久，为领地的发展日夜操劳，阿牛于心何安？今天与先生对饮，便是想与您畅谈一番，凤翔的很多事情您都不甚了解，顺便告知先生。”

　　卢植拈须而笑，“我虽然出任了洛阳太守，但也只是挂名罢了，日常事务基本上都是陈铄和周泰等人负责，当不得日夜操劳四个字呢。也罢，既然阿牛有此心意，今日卢某便与你一醉方休！”

　　“正当如此！”

　　阿牛笑着为卢植斟上百花酒，执礼甚恭，卢植在某城主心目中的份量可见一斑。凤翔城不乏历史名人，其中许多人在三国历史上的光芒都比卢植耀眼，但这丝毫不能抹杀卢植的真实能力和地位，也不能影响阿牛对卢植的倚仗。

　　简单地讲，若非卢植肯接下洛阳太守一职，凤翔的重建计划绝不会如此顺利，投入数倍的资金和人力也未必能达到现在的规模。海内名儒、文武双全、前一品官员的超然身份，使得卢植就象一面旗帜，有着十足的象征意义。

　　况且，卢植从来没有倚老卖老，他拒绝了众多NPC诸侯势力的招揽，而是留在了实力并不出众（相对于诸侯）的凤翔城，可见卢植并非贪慕虚荣之人。洛阳战役中卢植坚守孤城，甚至在守军局势极端不利的情况下，慨然同意用自己的清誉为守军换取宝贵的时间，此等胸怀让人肃然起敬。

　　在阿牛心目中，卢植就象一位慈祥的长者，为凤翔走向强盛默默地发挥着自己的余热，亲自出面说动陈铄投入凤翔怀抱，便是一个例子。

　　因此，阿牛表现出来的对卢植的敬重，绝不是假的。

　　两人举杯，一饮而尽。

　　“先生想必已经知道，我们凤翔城除了子龙率领的飞翼营外，还有另一支骑兵部队？”

　　“不错。当初洛阳面临围攻，危如累卵的时候，子龙曾告诉我，只要能够坚守三日，就能等到另一支骑兵部队的来援，我却从未见过。凤翔城居然组建出了两支骑兵部队，这样的财力，方不愧天下第一城的称谓。”

　　洛阳战役中雷霆骑出现在战场时，卢植已经被袁术的人接到了南阳，当他被阿牛等人强行接回的时候，李进正率部追杀黑山军败兵，后来直接回了凉州，是以卢植也只是知道有这支骑兵部队存在而已，并未亲眼目睹。

　　想到子龙时，卢植脸上不禁浮现出一抹欣赏的笑意，话锋一转，向阿牛问道：“另一支骑兵部队的武将，与子龙比如何？”

　　“雷霆骑的武将是李进，就战力而言，李进与五弟旗鼓相当难分伯仲，子龙顶多强上一线，两人要分出胜负，恐怕没有三、五百合是办不到的。”阿牛想了想，作出了这样的评价。

　　“与子龙相当？”

　　卢植明显被震撼了，赵云的实力如何，卢植十分清楚，“子龙是难得一见的天才人物”，此前卢植一直认为凤翔之所以能取得现在的成就，很大程度上归功于阿牛的几个结拜兄弟个个超卓。

　　新近驻守在洛阳的王级武将周泰，实力之强已让卢植惊讶不已，他没有想到，凤翔城还隐藏着李进这号超级猛将！一时之间，卢植有点难以接受这样的事实。

　　“是的。李进的武力在凤翔诸多武将中排名第二，象周泰这样的人物，在李进的鞭下也撑不了多长时间，呵呵。”

　　卢植看到阿牛无比认真的表情，默然点点头，“那支雷霆骑驻守何处？我以前住在凤翔城时，似乎也没有见到过那支部队，以及那个李进。”

　　“不错，这件事情涉及凤翔的一个大秘密，我们在凉州金城郡邻近羌人部落的边境地域，秘密建有一个特别领地，这得归功于黄巾战役第一名的奖励中获得的‘特别领地建筑图纸’，现在我们在凉州的领地，已经有一城三镇，算是初具规模吧。先生和文姬到得凤翔城时，李进等人早已远赴凉州，自然没有见过面。”

　　虽然是核心机密，阿牛没有打算对卢植继续隐瞒这些事情，卢植是否值得信任根本不是个问题。卢植早已视自己为凤翔的一员，他有资格知道这些秘密。

　　“凉州的领地？”

　　卢植再次被震撼了！

　　阿牛笑着再次将卢植面前空着的酒杯拿了过来，一边淡然地诉说着龙飞城的历史。

　　易守难攻的八宝谷，扼守羌人世界与凉州的秘密通道，牢姐羌的大举来犯，与烧当羌人的牢固友情……阿牛娓娓道来，卢植听得心驰神往。

　　“谁能想到青州的天下第一城，居然在极西之地的凉州建有特别领地？这样的布置极具战略眼光！特别领地已经存在了那么久，居然没有任何风声传出来，可见保密工作做得相当不错。

　　不过，阿牛切不可大意，那八宝谷扼守着羌人通往凉州的秘道，地理位置十分重要，他们必不会轻易放弃。与牢姐羌的一战全歼来犯之敌固然可以让羌人心生忌惮，但是当他们摸清特别领地的实际情形后，下一次便没有那么好解决了。”卢植面容严肃地说道。

　　阿牛心中一动，郑重地点头。

　　“还有一件事情，新近成立的和气商会，其实也是我们凤翔的产业。”

　　卢植对此并没有表现得太过意外，或许今天阿牛给他的惊喜已经够多了，“前些时间我还在纳闷，为何阿牛拒绝了许多传承多年的大商会进驻洛阳，偏偏选择了一个名不见经传的和气商会，原来竟然是这样。那和气商会出现后只是在洛阳、青州和凉州设立办事机构，并且所售的商品以大黄弩为主打，其实我早应该想到凤翔的。

　　一旦商会站稳脚跟，源源不断地获得巨额利润，凤翔的快速腾飞，指日可待！”

　　想到这里，在官场多年早已练就喜怒不形于色的卢植，罕见地有些激动了起来，至此，他才算是对凤翔城的真正实力有了一个较为全面的了解。不得不承认，阿牛告诉他的这些，远远超出了卢植的想象，他从未想到，凤翔城表现出来的强大实力，竟然还是大幅度“打折”后的结果。

　　拥有深厚底蕴的凤翔城，远比卢植想象中强大！

　　而阿牛对自己毫无保留地信任，更是让这位智者老怀大慰，“看来当初我选择定居凤翔的决定没有错啊。”

　　两人再次举杯。

　　或许是因为激动，或许酒劲上涌，卢植的脸色微微发红，在游戏中千杯不醉的阿牛一点事都没有，但他此时的神情却颇有些犹豫，迟疑了一下，还是问道：“前些日子在幽州闹得沸沸扬扬的北平血案，不知先生有何看法。”

　　“阿牛问的，莫非是北平军误杀乌桓商人引发的那场血案？”

　　“正是。”

　　卢植一言不发地站起身来，踱至窗前负手而立，雄伟如山的身躯颇有些落寞，长叹了一口气，“伯珪（公孙瓒字）错了。刘伯安（刘虞字）在幽州对北方异族推行的怀柔政策，近些年已取得不错的进展，我们汉人与乌桓、鲜卑等异族和睦相处，上谷胡市通商使大家都能从中获利，百姓丰衣足食，这便是幽州为何能吸引百万流民前往定居的原因。”

　　“这种情况下，伯珪想通过对异族人的强硬手段在北疆树立自己的威信，既没有看清形势又未曾顾及幽州百姓的意愿，将众多本可安居乐业的百姓拖入战争泥潭，可谓愚蠢至极。归根结底，还是他的性格使然，他太好战！”

　　卢植的语调中，有几分沉痛和伤感，公孙瓒与刘备一样都是他的弟子，卢植当然不希望看到公孙瓒误入歧途，至少在他看来，公孙瓒与有大汉皇室血脉、且在幽州深得汉、胡人拥戴的刘虞交恶，正是误入歧途的表现。

　　要知道，卢植对军事才能出众的公孙瓒曾寄予厚望，现在北平太守的作为，让他失望不已。

　　阿牛感觉到了卢植略有些悲凉的心境，脱口道：“我想公孙瓒未必不知道自己在干什么，但是目前皇帝遭董卓挟持，山东诸侯各自厉兵秣马磨刀霍霍，希望趁此机会创下一番功业，甚至取汉室而代之，北平太守如果没有这样的想法，反倒有些奇怪。

　　公孙瓒要想走上争霸天下之路，将幽州置于自己的全面控制之下是第一步，而幽州牧刘虞在民间的声望如日中天，他是一位能吏，也是一位优秀的政治家，但却不是一位优秀的军事家，这就是北平太守唯一的机会！

　　因此，在阿牛看来，刘虞对异族人施以怀柔手段，公孙瓒便只能采取强硬态度；刘虞施行仁政，公孙瓒便在北平推行重典。每每与刘虞相悖，两人的行事风格形成鲜明的对比，不见得仅仅因为他好战，而是情势所需，利益使然！”

　　卢植浑身一震！

　　卢植以前却偏偏从未往这个方面去想，他实在不愿相信，自己所看重的公孙瓒，已经不再是昔日那个虚心求学的弟子，羽翼丰满之后，公孙瓒已经有了极大的野心。

　　偏偏卢植知道，阿牛讲的这一切，很可能便是事实！

　　“按阿牛的说法，北平军扣留乌桓商人的货物，可能只是公孙瓒的一个借口？”

　　阿牛点点头，“恐怕是的，执行命令的北平将士或许真的以为那些乌桓商人是劫匪所扮，但公孙瓒却未必不知道实情。如若不然，为何事后刘虞证实了那些乌桓人确是前往上谷的商人时，公孙瓒仍拒不道歉，甚至不肯发还乌桓人被扣的财货？”

　　卢植面色再变，似乎不愿相信这个事实，分辨道：“但这样一来，他的处境将变得十分尴尬，民间对他的评价势必会更低，且异族人与他势不两立，他为什么要这样做？”

　　“很简单。

　　第一，打击刘虞。幽州牧刘虞调解未能达到效果，对他的威望和声誉势必有所损伤，至少人们会意识到，在幽州，刘虞讲的话未必有效，至少还有个公孙瓒不给他面子。

　　第二，趁机扩军，加强实力。公孙瓒在军事方面的眼光确有独到之处，在做出这个决定之前，他已经有过周密的考虑，游牧民族大多善于运动战，就算北平军在野战中讨不了便宜，只要凭城而守，乌桓人就无法对北平军构成实质性威胁。

　　阿牛听说，在张举、张纯叛乱平定之后，刘虞对幽州各部的军力有严格的限制，任何人都不得越雷池一步，公孙瓒的编制就只有万余人，想凭这点兵力争霸显然是不够的，即使私下招募，幽州府也不会承认其合法性，供给相应的粮草军械更属妄想！北平遭到异族人的攻击，给了公孙瓒一个扩军备战的好借口，或许这才是他的主要目的。

　　第三，提升自己的声势。虽说公孙瓒的强硬态度让许多爱好和平的汉人心生不忿，但任何地方都会有激进的民族主义者，尤其在幽州这样的地方，北方异族人不时劫掠我们大汉的子民，民间与异族人有血仇的不在少数。公孙瓒的作为，正好迎合了那些人的意愿！”

　　一口气说完后，见卢植沉默不语，某城主心下不禁有点忐忑不安，毕竟公孙瓒是卢植的得意弟子，这样当面讲别人坏话貌似很不礼貌，“阿牛只是将心中所想讲了出来，这番胡乱分析难登大雅之堂，公孙太守未必便是这样的人，还望先生勿怪阿牛轻狂。”

　　卢植定睛打量了某城主几眼，似乎从未认识阿牛一样，苦笑道，“我低估了阿牛，虽说一直以来都知道阿牛非同寻常，还是没想到你竟然有如此见地。直到此时，我才可以肯定地讲，凤翔的成功绝非幸致！”

　　阿牛老脸一红，这番见解其实并非他一个人的功劳，庞统功不可没，但在经过一番激烈的思想斗争之后，某城主还是无比坦然地独吞了这份荣誉，“唔，反正卢先生也不知道历史上的庞统有多牛叉，今天还是不要再给他更多刺激，我就勉为其难地……”

　　了解到卢植对幽州情势的想法之后，阿牛心下一松，今天来找卢植私下喝酒，除了联络感情、告知秘密之外，还有一个最重要的目的：一旦接到幽州牧刘虞的邀请，凤翔就将派出精兵猛将进入幽州，挥师与幽州之雄公孙瓒一决雌雄，在此之前，阿牛必须先跟卢植交个底，即使不能得到他的支持，也要得到理解。

　　毕竟，凤翔城即将面对的对手，是卢植的弟子！

　　要知道卢植虽然定居凤翔，并一直为凤翔城的发展尽力而为，却从未正式出仕。对这件事情的处理稍一不慎，很容易使卢植心生嫌隙，严重者可能导致其离凤翔而去，若真的走到那一步，这将是一个难以挽回的重大损失。

　　阿牛无法忽视卢植对此事的态度，瞒天过海、待生米做生熟饭后再告诉卢植显然不合适。

　　若非如此，某城主这次来洛阳之前，也不会和庞统躲在城主府里，绞尽脑汁死命地把公孙瓒往坏里想，将公孙瓒描绘成一个“自私自利、不顾民族大义、不顾百姓死活、对大汉朝有不臣之心”的大恶人，那么凤翔“替天行道”之举，貌似比较容易让卢植接受吧。

　　所有的铺垫完毕，阿牛开始直奔主题。

　　“先生，可能在不久的前来，我们凤翔的一支部队会前往幽州。”

　　卢植虎地一下转过身来，高声道：“你准备插手乌桓人与公孙瓒的冲突？”

　　阿牛点点头。

　　“如果我没猜错，咱们凤翔城的部队所要面对的敌人，就是北平军？”

　　“是。先生应该知道，凤翔与乌桓族的塔兰部落有着长期的贸易往来，我们从塔兰部落那里购进上品战马，转手倒卖给东海糜氏获得巨额利润；他们从凤翔得到大量急需的粮食、武器等物资，大家各取所需，这份贸易合作对凤翔十分重要，阿牛认为不容有失。

　　除此之外，还有一些别的原因，迫使凤翔不得不出兵幽州。实际上我对凤翔军能否在北平军那里讨到便宜，一点把握都没有，如果有其他选择的话，我绝不愿意让凤翔男儿碰那颗硬钉子。”

　　阿牛耸耸肩苦笑着，毫不避讳地将事情的前因后果一一告诉卢植，虽然颇有些无奈，但阿牛的言谈举止无不说明，凤翔不得不战！

　　听完某城主的陈述之后，卢植低头沉默不语，这让屋内的气氛更显压抑。好一会，卢植才抬起头来，淡淡地问道：“阿牛决心已下？”

　　“嗯。”

　　“你要出兵幽州的原因，仅仅因为凤翔与乌桓塔兰部落的亲密联系？”卢植的声音渐渐变得严厉起来。

　　阿牛正视着卢植的责问，目光寸步不让，“阿牛很想对先生说：之所以决定出兵幽州，是不愿见到公孙瓒继续在幽州倒行逆施，挑起汉人与北方少数民族的矛盾激化，以实现其以幽州为根据地争胜天下的狼子野心，故凤翔不得不挺身而出拨乱反正，还北疆百姓一个安定的幽州。

　　这样的理由诚然漂亮，但阿牛不愿自欺欺人，更不愿在先生面前讲这些空话。作为凤翔之主，阿牛首要考虑的还是凤翔人的利益，我有责任和义务让那些深爱凤翔的乡民，过上更好的生活！”

　　“明知公孙瓒与我的关系，阿牛还是要出兵吗？”

　　“我想，即使一时难以接受，先生将来也能理解阿牛这样做的苦衷！”某城主无比诚恳地说道。

　　卢植脸上的寒意，一下子如冰山般消融，大笑道，“好！阿牛确非惺惺作态之人，若你刚才果真拿那样的理由来搪塞，只会让卢某失望。阿牛未在刚才那样的情况下，未曾因顾及卢某的感受而妥协，足见阿牛心志坚定颇有主见。

　　即使阿牛出兵的初衷，只是为了凤翔城的将来，却也能给他当头棒喝，如果凤翔军的出战能够让他幡然醒悟，停止无谓的挣扎，也是幽州之福，大汉之福啊！

　　出兵幽州的决定已经不容更改，好好备战吧，我那弟子可不是那么容易对付的。他若日后问及此事，阿牛需知道，我一直忙于洛阳重建事务，事前对凤翔城出兵幽州一无所知，这一点切勿忘了。毕竟，他曾经是我最为看重的弟子之一，就在半个月前，他还从北平派来了使者，邀请我去北平相聚呢。”

　　阿牛暗自庆幸不已，“幸好听了庞统的话，没有拿这些冠冕堂皇的理由耍宝。”卢植在官场混了大半辈子，在他面前矫揉造作，纯属搬起石头砸自己的脚。

　　某城主郑重一礼道：“多谢先生理解，阿牛必全力以赴！”

　　卢植莞然一笑道：“这不正是阿牛今天找我喝酒，最想听到的一句话吗？”

　　得到了卢植的谅解，阿牛对出兵幽州一事再无顾忌，阿牛没有试图向卢植询问公孙瓒用兵的特点，那样的不情之请，在卢植面前实在开不了口。

　　三哥刘星也已知晓了仙山之行的结果，对于仙山灵药只有一份的事实，向来脑筋大条的刘星看得很开，“四弟和大哥出发之前，我都做好了一无所获空手而回的最坏打算，能够求得一份实在太好了！其实我和二哥早就商量过，若果真求得仙山灵药，首要的就是成全大哥，大地游仙可是传说中的存在啊！”

　　在来到凤翔之前，王越、李奇和刘星三人结伴闯荡江湖，典型的生死之交，这份真挚的情义，不是一份仙山灵药能够瓦解的！

　　第二天一早，阿牛骑上大黑，离开洛阳直奔凉州而去。

　　当大黑降落在八宝谷内时，特别领地及周边的三个附属领地乡民，个个喜出望外。得知城主突然来访，让陈宫也煞是高兴，急匆匆从龙飞城赶往谷内，在城门口与某城主撞个正着。

　　“主公！”

　　陈宫正欲施礼，早已被阿牛一把拉住，爽朗的笑声在耳边响起，“公台不用多礼，先带我在凉州领地巡视一圈，咱们边看边聊。”

　　陈宫笑了笑，不再坚持，“好！”

　　龙飞城各类建筑物的摆放风格与青州主城大不相同，极少追求美观，许多建筑物摆放细节都体现出了一个宗旨：便于防御！

　　在这样的原则下，龙飞城的城区分布显得有些畸形，龙飞城的绝大多数地盘都在八宝谷口，但为了便于防御，历次升级之后，陈宫都会有意识地将新增城区向八宝谷纵深延伸，城主府就建在八宝谷的中部。这样一来，即使龙飞遭遇强敌，被强大的敌人从谷外强攻进城内并破坏掉城主办公室，也无法立刻使龙飞覆没。

　　城主府和城主办公室任何一个存在，领地不灭！

　　经过半年多的建设，八宝谷要塞改造计划初见成效，八宝谷的首尾两端优先建造，到现在为止已经成形。

　　地面上，只有一面需要防御的龙飞城，将唯一一面城墙内修建了密密麻麻的箭塔，紧靠城墙内侧的空间，被箭塔和登城石梯完全占据；半空中，分为三层的栈道体系悬空而立，与当初牢姐羌进犯前赶制的简易栈道相比，现在的栈道更为实用，建有女墙为栈道上的弩兵提供保护。三层栈道与地上的箭塔，构成一个全方位的防御体系。

　　这个防御体系，有着堪称恐怖的杀伤力！

　　阿牛甚至认为，就算有人想在龙飞城捞一点好处，也只能在铜墙铁壁般的防御力量面前，无功而返。除非敌人全部用罐头皮将自己从上到下地武装起来，否则根本不用想攻下龙飞。

　　八宝谷的另一端，秘道出口处，一样的戒备森严，一样的工事林立。现在秘道外是烧当羌人，凤翔城的朋友，和气商会的贸易伙伴，通常情况下凤翔根本不需要担心羌人偷偷从秘道摸过来，对龙飞城的守军发起突然袭击，但行事作风向来严谨的陈宫，从来没有放松警惕。

　　凉州的兵力并不多，谷底秘道外的守军，从来没有低于过五百人，且先登死士的大本营，距离这里不远！

　　阿牛对八宝谷的防御体系十分满意，正面强攻这种要塞，只能说明对方的指挥官脑袋被门夹过，或者不小心被驴蹄子蹂躏过，不只一次！

　　“才两个多月时间，特别领地的防御体系竟然精进如斯，公台功不可没。我有些不解的是，我们在凉州的领地几乎称得上固若金汤，为何公台认为，将先登死士调离不妥？”这个疑问，自从前几天与金城五鼠通讯后，一直横亘在阿牛的心里。

　　陈宫苦笑道：“主公，今非昔比，时移势易！”

　　在某城主错愕的神情中，陈宫将凉州特别领地面临的新形势，详细地诉说了一番，倾听过程中阿牛的眉头越皱越紧，神情严肃。

　　凉州的时局变化，超出了阿牛的想象！

　　韩遂和马腾在凉州割据一方，不听从董卓的命令，两大军阀中的马腾还直接参加了曹操发起的讨伐董卓战役，成为十八镇诸侯中的一员。马腾正是凭借着这次机会，由“昔日随羌人作乱的叛军”摇身变为“大汉朝诸侯一员”，身份从此漂白。

　　马腾的行动，自然招致了董卓的强烈不满，董卓不敢轻易向山东诸侯进军，却又不愿轻易地吞下“失去洛阳、迁都长安”的苦果，总希望找人泄泄无名怒火，十八镇诸侯中老巢唯一在山西的马腾，就成了董卓报复的首选目标！

　　出兵山东，可能导致已分崩离析的诸侯再次团结在一起，但从司隶、雍州出兵凉州，剿灭马腾，是董卓可以轻易办到的，那里本就是他的后花园。

　　讨伐董卓战役结束这么久，马腾还一直好好地活着，并非董卓很大度，而是马腾与韩遂义结金兰共同进退，让董卓投鼠忌器，他也不想与韩遂撕破脸皮，为自己多招一个强敌。

　　董卓掌握的实力，要击败马腾并不难，但若想击败韩、马联军，已无法拥有压倒性优势，一旦战争被拖入胶着状态，关东诸侯伺机合力西向，董卓担心自己会吃不了兜着走！

　　董卓最信任的谋士兼女婿李儒认为：有金兰之谊的马腾、韩遂，在关东诸侯群起攻击董卓的战役中，竟然只有马腾一人响应号召举起义旗，或许正是两人商议后的结果。若诸侯联军成功地诛杀董卓，马腾自会在众人面前为韩遂说项；即使讨伐董卓的行动失败，保持中立的韩遂，也能在董卓找马腾算帐时，成为两人间的缓冲。

　　三国时期，这样的例子不在少数，最著名的莫过于诸葛兄弟，兄弟三人分侍于魏、蜀、吴三国，无论哪个国家一统中国，诸葛氏的兴盛都有保障；无论兄弟三人中谁失手被对方所擒，有兄弟想法保全，活命希望大增！

　　这便是“不要将鸡蛋放在一个篮子里”的观念体现。

　　董卓还没有对马腾正式用兵，但种种迹象表明，东汉太傅没有放弃复仇的念头，马腾和韩遂心知肚明，整军备战从未停歇过。没有人知道，凉州什么时候会被烽烟笼罩，或许就在明天。

　　由于形势紧张，韩遂和马腾为求自保，拼命地筹集军用物资以增强实力，他们势力范围内的凉州众多的领主玩家，成了当然地被盘剥对象。经过长期酝酿之后，三天之前韩遂和马腾一起发布了命令，领主们被要求按照领地的规模，上交数目不等的钱粮。

　　这样的要求，顿时在游戏中掀起了轩然大波！

　　平心而论，韩遂和马腾向领主玩家征要的钱粮并不多，至少还远远没有超出领主们的承受能力之外，但他们却开创了一个先河：除了正常的税收之外，NPC诸侯第一次向势力范围内的领主玩家征收物资。

　　这分明是将玩家当成肥羊在宰，是可忍孰不可忍！

　　有压迫就有反抗，何况玩家们大多认为，游戏中的NPC诸侯，也只是系统送来陪大家玩的配角而已，玩家才是游戏的主宰，岂有主角被配角剥削的道理？

　　第一次的要求虽然不太过分，但谁能保证以后不会有类似的事情发生？食髓知味的诸侯，贪得无厌一再索求是必然的。凉州之外的领主玩家也对此表达了强烈不满，以及对凉州领主的声援，今天被剥削的是凉州领主，明天会轮到谁？

　　这是一个影响十分恶劣的先例，如果不能将其消灭在萌芽状态，很可能导致各地诸侯争相效仿，所有领主玩家的利益都将受到损害。除非……能够将那些可恶度跟黄世仁有得一拼的NPC诸侯干掉！

　　几乎全国的领主玩家，以及诸侯势力，都在密切关注着事态发展。

　　群情激愤的凉州领主，开始了轰轰烈烈的“反抗暴政”、“反抗剥削”解放运动，拒绝交付额外的钱粮。

　　这样的反应早在韩遂和马腾的预料之中，早有准备的多支部队火速开始了杀“鸡”大比拼。就在昨天，七个镇级、两个城市级领地被攻破，诸侯的部队将领地中的人口和资源劫掠一空后，悍然将领地捣毁，九个领地被神州除名！

　　——说明一下，两个被除名的城市级领地，都是由马腾帐下猛将庞德亲自攻灭。

　　在被诸侯以雷霆手段镇压反抗后，凉州领主玩家的抗议声浪大不如前，被剥削是痛苦的，但被灭掉显然更痛苦。事实上游戏中很多实力平平或起步较晚的领主，早已沦为某些强大玩家势力的附庸，对他们而言，与其被玩家盘剥，还不如受NPC诸侯剥削。

　　这样的心态并不奇怪，没有哪名玩家乐意被自己的“同类”蚕食，就好比同样是死亡降级，被别的玩家攻杀后大多会非常愤怒，但被系统怪物杀掉后，可能只会感慨运气不好（焱炎那样的全民公敌除外）。

　　仅仅两天时间，领主玩家原先商定的“绝不交纳额外钱粮”宣告失败，有人开了一个坏头，在强大的外部压力下，跟风者众。

　　地处凉州边境的龙飞城，位于韩遂的势力范围之内，因此，龙飞城也毫无悬念地受到波及，接到了“催款通知单”，陈宫通过金城五鼠，火速将这一情形告知了阿牛。

　　按照凤翔城从不向外界压迫低头的惯例，阿牛本不打算支付这批钱粮，若是青州刺史臧洪现在强行向青州的领主强征钱粮，某城主根本懒得搭理，直接轰出去了事。但考虑到龙飞的特殊性，不愿节外生枝的阿牛，还是苦笑着转告陈宫，“赏别人一口饭吃，他们也挺不容易的”。

　　这个情况，阿牛事先已经有所了解，但有一个新情况却是他不知道的。

　　“主公，昨天韩遂的人在龙飞城外要钱粮时，刚好李进带着雷霆骑从匈奴大草原归来，就在韩遂军的眼皮子底下进城。对此我总有些放心不下，八百余骑，清一色的上品西羌战马，韩遂军那个领头的武将当时眼睛都看直了，万一他们日后……”

　　陈宫声音越来越小，没有人能够提前预料到李进带领的雷霆骑会在那个时候归来，但陈宫却认为“如果我再谨慎一些事先派人在外面守着，或许就不会出现那一幕了”，陈宫一直为此自责。

　　某城主面色一沉，“公台担心韩遂以后狮子大开口？”

　　“有可能。还请主公赐示，如果真出现那样的情况，我等该如何应对？

　　我倒不担心他们能否攻进龙飞城，八宝谷的防御能力不是一般人能够撼动的，但我们在谷外还有三个附属领地，聚集了大量的工匠人才，一旦有事，我们凉州领地的生产能力会受到极大影响！

　　更有甚者，一旦事情闹大，龙飞的秘密很难继续保存下去。”

　　这才是陈宫这些天最为头大的问题，正因如此，他才希望能让先登死士继续留在凉州。八宝谷要塞防御体系中，三层栈道的设计，本就是为弩兵量身打造的！

　　阿牛顿时觉得头大如斗！


第586章 危机重重

　　韩遂、马腾二人甘冒天下之大不韪，对势力范围内的领主玩家征收额外的钱粮，相当于新赋税，这是一个危险的信号。有了前车之鉴，其他NPC诸侯在利益的召唤下，跟进只是迟早的问题。

　　五万余领主玩家所拥有的财富和人口，是一个惊人的数字，当诸侯们意识到这一点之后，就如同蜜蜂恋上花蕊一般，难以舍弃。

　　可以想见，不同的诸侯对此事会有不同的尺度，徐州的陶谦、幽州的刘虞向来有爱民的形象，他们辖区内的领主玩家的日子可能好过一些；雍州、司隶的领主玩家们碰到董卓这样的暴君，领地被掘地三尺也不奇怪。

　　领主玩家的寒冬即将来到！

　　阿牛头痛的是，如何才能使龙飞避过诸侯可能接踵而至的过分盘剥。凤翔城没有屈服的习惯，只是龙飞的特殊情形，让阿牛处理这件事情时不得不格外谨慎。凤翔可以骄傲地沐浴在阳光下，接受众人形形色色的眼光，但特别领地龙飞，最好永远不要被人知晓，永远在暗地里默默地操纵一切！

　　就在阿牛还未能就此事作出决断时，陈宫继续着他的报告。龙飞现在面临的困难局势，不只是陈宫一直担忧的韩遂的动向，还有一些蛛丝马迹传递出来的信息，令人不安。

　　已经有越来越多的玩家，注意到了偏于一隅的龙飞城！

　　龙飞升级为一级城市的时间比较靠前，由于陈宫等人行事低调，且龙飞所处的位置相当偏僻，特别领地建设的前期，很少引起别的玩家注意。但这样的情形，随着时间的推移和龙飞的飞速发展，逐渐改变，尤其是和气商会在凉州建立办事机构之前，陈宫不得不派出了人手，与附近的领地进行贸易，龙飞逐渐浮出水面，进入玩家们的视线范围。

　　越来越多的金城郡玩家，对这个很少与外界往来、占地偏僻、神秘气息十足的龙飞城，充满了好奇。

　　“龙飞城的领主是谁？”

　　“他的领地所处的位置怎么那么奇怪啊，就在一座山谷出口处，易守难攻，那地势绝了！”

　　“是的，我从城外远远地望见过那个领地，城墙里布满了箭塔，山谷内尽是多层次、立体防御工事，我的天哪，那个领主脑袋瓜子里装的什么？他准备把整个领地打造成一个碉堡吗？”

　　“奇怪啊，龙飞城很少与外界往来，严格禁止玩家进入那个领地消费，但他们的发展速度居然如此之快，未必有些不可思议吧。”

　　除了金城五鼠，没有任何一名凉州的玩家能够进入龙飞城内部，一些冒险玩家想方设法地想混进龙飞城寻幽探秘，无一成功，“那个城市的防卫太严密了！”

　　龙飞的“近邻”、东北方五十里的青草城城主争分夺秒，曾在龙飞刚刚建立之初、青草镇时期，就派出一支五百人部队来耀武扬威，结果被李进带着同等数量的骑兵吓得抱头鼠窜狼狈不堪地回去了，从此之后，争分夺秒一直暗中关注着龙飞的发展情况。

　　龙飞的飞速发展，令他目瞪口呆！

　　争分夺秒怎么都想不通，一个刚刚起步的领地，为什么可能在一级乡镇时期就拥有五百人的骑兵部队？为什么可能在闭关自守的情况下那么快地升级到城市？为什么会有那么多的人口和资金？为什么……

　　貌似龙飞的附属领地只有三个啊——人们还不知道，那三个附属领地并不属于龙飞，而是凤翔。龙飞城根本无法拥有附属领地！

　　龙飞城的存在，让争分夺秒脑子里蹦出太多的为什么。

　　当这位一级城市的城主将自己对龙飞长期观察得出的结果发布到网上后，龙飞一夜成名。更多的凉州玩家想一探究竟，揭开龙飞城神秘的面纱，甚至一些雍州、益州的冒险玩家也慕名而来，但龙飞城不可能向这些玩家开放，他们只能望城兴叹。

　　“神秘的龙飞城主是谁”，成了游戏中的一桩悬案！

　　玩家对于特别领地的评论阿牛自然知晓，对此，阿牛没有感到意外。龙飞城无法飞天遁地，要想这么多玩家从头至尾都看不到龙飞城的存在，显然是不切实际的幻想，阿牛的底线是不要让任何玩家发展凉州龙飞和青州凤翔城间的关系，只要没越过这条底线，外界的流言蜚语根本不会被放在眼里。

　　阿牛所不知道的是，金城郡实力最强的几个玩家势力，都已经对神秘的龙飞城产生了强烈的兴趣。只要稍稍有些眼力的人都不难看出，依山傍谷而建的龙飞地理位置优越，领地将偌大一个山谷圈成自家的后花园，实在“幸运”得让人无话可说，如果龙飞城主不是天生的幸运儿，那就只能说明另有原因！

　　另外，虽然行事十分低调，但龙飞以虎踞龙盘之势坐落在金城郡的边荒地带，仍然让金城郡较强的玩家势力感受到了威胁。并不平静的凉州大地，又多了几股暗流。

　　除了NPC诸侯势力、玩家的潜在威胁外，陈宫从芒中、卡扎等人口中，得知羌人世界里也有一些不利的消息传来。

　　在与凤翔开始贸易合作之后，烧当羌实力以惊人的速度复苏，当和气商会的触角伸入羌人世界后，商会在羌人世界的代言人烧当羌，得到了更多的好处，以及惊人的财富。现在的烧当羌，虽然还未能进入羌人族群的强者行列，却也早已不复昔日的孱弱。

　　烧当羌异乎寻常的崛起，引起了羌人世界内部的强烈关注，关于烧当羌崛起之迷，出现了多种不同版本的传言，其中的一条就是：烧当羌与凉州的汉人私下合作，通过与汉人的贸易提升领地的实力，烧当羌部族中大量的汉人商品就是明证！

　　这个传言，与事实真相十分接近！

　　还有一些猜测，令人啼笑皆非。

　　“烧当羌为了羌人事业付出的努力，得到了神灵的赞赏，无所不能的神灵开始补偿烧当羌的牺牲。这样也好，烧当羌的实力恢复，守住秘道挡住汉人可能发起的攻击，就更有把握了！”

　　“芒中他们在大山里发现了一片露天金矿，好多好多黄金！正是因为有了大量的黄金，烧当羌才能迅速恢复实力。”

　　……

　　唯一值得安慰的是，羌人各族群中暂时还没有人明确地指出，烧当羌与汉人的合作，利用了八宝谷秘道，这是不幸中的万幸。

　　但是，烧当羌首领芒中和陈宫都不敢大意，一旦八宝谷外的真实情况被其他羌人部族知悉，即使烧当羌也很难公然站在阿牛这一边，龙飞很可能面临极其严峻的考验！

　　前所未有的艰难考验！

　　直到陈宫讲述完毕，阿牛才长叹一声，“没想到最近形势发展到现在这种地步，公台的压力很大啊！凉州山字营只扩充到了四千人够用吗？凤翔升级到三级城市之后，城里多了一个重步兵训练营，我已经下令在凤翔组建一支两千人的重步营部队，如果你这里需要，我让鲁汉带着重步营过来驻防。”

　　先前还认为凉州要不了这么多部队的阿牛，现在才明白陈宫承受的压力有多大，忙不迭地希望再为凉州添一份力量。特别领地的存在，对凤翔有着举足轻重的意义，即使资金流转不容乐观，阿牛也绝不会在龙飞的安全投入上缺斤少两。

　　凉州诸侯势力、玩家势力、羌人世界的变化，任何一处发难，对龙飞而言，都是巨大的挑战。

　　对凤翔无比重要的特别领地，危机重重！

　　陈宫想了一下，“主公想召回先登死士，是否有意近期对外用兵？如果是这样的话，重步营暂时还是留在青州吧，我打算让雷霆骑这段时间先不要进入匈奴大草原，现在凉州也不缺那两千重步营。待青州战事结束，再调过来也不迟。”

　　“也好。凉州的情势如果继续恶化，公台可视局势需要自行决定是否增兵，无论需要多少资金和人才，我们在青州在大本营，都会全力支持！以凤翔的物力，难道还满足不了龙飞的需要？公台大可不必太过节省。”阿牛沉声道。

　　陈宫点点头，“其它异人对龙飞心生好奇，多番试探，这些我倒不是太担心，时间久了他们感觉到无趣时自会散去；其他羌人族群惊讶于烧当羌的发展速度，但他们没有足够的证据证明芒中与我们的关系。芒中等人与主公私交良好，烧当羌又在与和气商会的代理业务中尝到了甜头后，不可能轻易放弃与我们的合作，有起事来也会尽力帮我们渡过难过；

　　现在我最担心的反而是韩遂，龙飞就在韩遂的势力范围之内，讨要些钱粮倒也罢了，就怕他们得寸进尺贪得无厌。所谓匹夫无罪怀璧其罪，雷霆骑的上品西羌战马，对韩遂这样的诸侯极具吸引力。易地而处，换作我是韩遂，得知一个一级城市拥有近千匹优质战马，很难想象不生出把这些战马据为已有的念头，那样的话……”

　　陈宫停了下来，没有继续说下去，阿牛从来都不是反应迟钝的笨蛋，陈宫已经不需要再讲什么。

　　某城主深吸了一口气，应对这次的麻烦颇有些难度，尽管还没有发生，但陈宫如此郑重其事，阿牛不敢心存侥幸。

　　“公台的意思呢？”

　　陈宫苦笑道：“若那样的情况发生，拒绝不合理要求、与韩遂拼个鱼死网破是不行的，即使我们尽起大军与韩遂摊牌，在金城郡我们的胜算也不大，且还会暴露龙飞属于凤翔城的事实，明显不可取；若过分示弱，又难免彻底沦为诸侯的附庸，予取予求。思之再三，除非能让韩遂感觉我们不容易对付，强行攻打得不偿失，从而主动的降低对我们的盘剥，否则此事很难安然化解。”

　　某城主垂着脑袋想了一会，笑望着陈宫，“如果我没有猜错的话，公台打算将龙飞升级为二级城市了？”

　　“主公英明，宫确有此打算！”

　　陈宫的脸上出现一抹笑意，这还是阿牛此次来到凉州后，第一次看到陈宫不那么严肃。

　　“如果我没有记错，龙飞早就达到升级为二级城市的条件了吧？”

　　“是的。一级城市阶段耗时最长的两大工程，便是驰道和石制城墙，当初凤翔城花了不少时间才得以完成，但龙飞根本没有属于自己的附属领地，只需要铺设到三个附属领地的驰道即可；至于石制城墙，八宝谷两端的山壁就是天然的城墙，龙飞的石制城墙只有两面，工程量大幅度减少。至于人口，烧当羌那里还帮我们养着数千乡民呢，龙飞随时都可以晋级为二级城市。”陈宫笑道。

　　阿牛眉头一展，断然道：“干吧，先登死士我暂时留给你！如果他们的要求不太过分，公台就当施舍穷人，满足一下他们的要求；若是得寸进尺，把我们的战马当成他家地里种的青菜，那就看他们愿意让多少士兵死在八宝谷外！”

　　“主公放心！”

　　陈宫的想法其实很简单，先尽可能地提升龙飞城的实力，并借助坚固的防御体系，对图谋不轨的势力带来一定程度的震慑，从而最大限度地降低爆发激烈冲突的可能性。

　　凤翔人沉淀在骨子里、流淌在血液中的骄傲与坚强，使得凤翔人从不畏惧任何挑战。阿牛可以因为龙飞的特殊情况，作出某种程度的让步和妥协，但对方若越过容忍的低线，凤翔人不惜以最激烈的手段维护自己的权益！

　　乱世之中，能否活下去，能否自由自在地呼吸清新的空气，很大程度上由实力决定！

　　现在凉州已经有了不少二级城市，此时升级也不会很碍眼。二级城市最多可以有一万人的部队，配以八宝谷的防御系统，即使韩遂对龙飞城近千匹西羌战马垂涎三尺，也得好好考量一下，付出的代价与得到的收益是否成正比。

　　“人无远虑，必有近忧，有些细节不知公台准备如何应对。若形势真的恶化到必须兵戎相见的地步，龙当镇、牧歌镇、铁锤镇都在八宝谷外，无险可守，这三个附属领地怎么办？”阿牛沉声问道，他已经习惯在作出决策时，先考虑如何应对最坏的可能性，以免届时手足无措。

　　“撤回八宝谷！”

　　八宝谷面积很大，谷内就有水源，且凉州领地的粮草物资大多存放在谷内，谷底秘道又能通向烧当羌人营地，即使长时间被围攻也不会有断水断粮之虞。只要多建几座难民营，人口的问题便解决了。

　　陈宫早有定见，这几乎是目前能想到的唯一可行的办法，这个时候，已经无法奢望附属领地的生产还能继续下去，战争总是有代价的。

　　因此，除非万不得已，凤翔不会轻易以强硬姿态开启战端。

　　归根结底，每一场战争都是利益的博弈，战争只是争取利益的手段，而非目的！

　　烧当羌的营地，已不复当初阿牛第一次去时的寒酸模样，与凤翔城的贸易往来让烧当羌获得了大量急需的物资，成为和气商会在羌人世界的主要代言人，更是让烧当羌获得了惊人的利益。现在的烧当羌，已成了羌人世界中名副其实的富庶部落，按照卡扎的说法，“这还是我们刻意保持低调的结果！”

　　族群的日趋强盛，使烧当羌首领芒中在羌人世界中的地位显著提升，神情举止中威严更盛，份量不够的人他是不见的，但是，当芒中听到凤翔城主前来拜访的时候，顿时失去了平常那份沉稳，虎地一下从帐内站起，“阿牛兄弟在哪里？”

　　阿牛是芒中和卡扎的朋友，凤翔与烧当羌的合作关系又如胶似漆，阿牛受到了烧当羌的隆重接待。

　　将卡桑大叔的家书交给卡扎后，某城主很快便同芒中等人谈及了羌人世界近期对烧当羌的议论，这件事情，不仅仅是烧当羌的事情，同时也牵涉到了特别领地龙飞城的安全。

　　芒中对待此事的态度十分谨慎，作为族群的首领，芒中深知一旦烧当羌与凤翔利用秘道合作的事情败露，烧当羌将成为羌人世界里的异类，族人永远都抬不起头来。

　　“阿牛兄弟，我们这段时间最好尽可能减少使用秘道的次数，为了以防万一，我甚至想暂时把秘道封闭起来，等避过风头再行开启。我曾与陈先生商议过，封闭秘道对你的龙飞城没有太大影响，之所以还没有付诸实施，是因为和气商会与我们交易的物资都依赖于这条秘道运输……”

　　说到这里，芒中欲言又止，阿牛在来此之前，就已经从陈宫那里获悉了这件事的始末，早有计议。

　　“芒中兄弟不必顾忌，你的想法合情合理没什么不妥，现在的情形，和气商会继续使用秘道运输货品已不现实，暂时封闭可以减少被发现的机率。

　　和气商会那边我会去打招呼，钱夕夕不会在这件事情上再让你为难。和气商会一心要成为羌人地区最具影响力的商会，贸易规模只会越来越大，过于依赖秘道运输很不现实，商会必须想办法建立起一条安全、稳定的贸易通道，中原地区生产出来的货物，将通过这条通道进入羌人地区，羌人兄弟用来交易的货物，也能方便地从这条通道进入中原！”

　　“不错，开辟新的贸易通道势在必行。这不仅仅是和气商会的事情，也是我们烧当羌份内之事，若有需要我们出力的地方，阿牛尽管吩咐便是！”芒中喜出望外。

　　“有芒中兄弟这句话，阿牛就放心了。为了大家的友谊，以及愉快的合作，请满饮此杯！”某城主遥遥举杯，笑着向芒中和卡扎示意着。

　　“干！”

　　“干！”

　　临行之前，阿牛就龙飞现在面临的形势向芒中和卡扎两人作了说明，郑重地向两人提出，若龙飞城外爆发战事，希望烧当羌尽可能地助上一臂之力。

　　芒中和卡扎慨然应诺。

　　和气商会进军羌人世界之后，烧当羌的利益已经与凤翔城牢牢地捆绑在一起，如果特别领地龙飞失陷，对烧当羌势必带来直接的影响。因此，芒中等人作出这番表态也在情理之中。

　　阿牛在凉州呆了两天，两天时间里，除了通过秘道前往烧当羌营地，与芒中和卡扎等人相聚之外，阿牛着重与陈宫就未来一段时间龙飞可能面临的种种问题，以及如何应对进行了深入的交流，龙飞面临的重重危机让阿牛实在无法等闲视之。

　　两天之后，阿牛匆忙离去。


第587章 妖女

　　洛阳西，七十余里，一座二级乡镇坐落在这里。

　　游戏进行到现在，二级乡镇规模的领地显然不够看，但是不要忘了这是在洛阳附近，讨伐董卓战役结束后系统新近生成的领地，能在短短三个月左右的时间里升级到二级乡镇，已相当地不易。

　　洛阳周边的新兴领地中，发展最快的是霏霏的无敌镇，在霏霏自身的建筑师技能，以及凤翔城对无敌镇的扶持下，无敌镇现在也只是三级乡镇而已。

　　领地的发展，从来不是一蹴而就的事情。

　　这个领地的领主玩家一度雄心勃勃，他相信在自己的努力之下，领地有可能做到后来居上，至少在洛阳附近的领主玩家中，具有一定的影响力。在此之前，他的假想敌只有一个：无敌镇的霏霏。

　　但是现在，这位名叫赤壁潘的领主玩家愁眉深锁，神情恍惚。

　　就在三天前，他的领地迎来了一位特殊的客人，京兆郡博古城的无敌东子。无敌东子直接说明了自己的来意：赤壁潘的领地，要么成为博古城的附庸，要么在博古城大军的攻击下灰飞烟灭！

　　这是赤裸裸的威胁！

　　赤壁潘知道无敌东子的大名，实际上这位在讨伐董卓战役中慧星般崛起的博古城主，在司隶境内的领主玩家眼里，比洪荒怪兽更为可怕，奉行以战养战、依靠武力不断对外扩张的博古城，对司隶许多领地都犯下了累累罪行，这种威胁让许多领主喘不过气来。

　　博古城嚣张的最大本钱，就是所谓的“张三”！

　　“他居然连一个二级乡镇都不放过，难道京兆郡的城市级领主都已经沦为博古城的附庸了吗？还有，听说博古城以前要对谁开刀时，往往只需要派一名官吏前往下最后通牒，无敌东子居然亲自跑来我的领地，是他闲得没事干，还是别有隐情？”

　　二级乡镇对那些老牌领主玩家算不得什么，但对于赤壁潘而言，却是三个月时间不断努力的结果，他倾注了太多的心血在领地。平心而论，他不愿意自己的领地成为别人的附庸，但在实力悬殊的情况下，他根本没有更好的选择。

　　赤壁潘脑子里飞快地打着转，希望能够猜出一些端倪，可是无敌东子显然不希望在这里浪费太多的时间，脸上很快显出不耐烦的神情，淡淡地道：“快作决断吧，我很忙。”

　　无敌东子居高临下地语气中带着几分轻蔑，这极大地刺伤了赤壁潘的自尊心，赤壁潘的面孔，顿时涨成了猪肝色。正是在这种情况下，有着不为瓦全性格的赤壁潘作出了决定。

　　赤壁潘眉毛一挑，面孔上的犹疑一下子全都消失不见，他挺直了胸膛，注视着无敌东子的眼睛道：“我知道你很忙，所以我马上就告诉你我的决定。我的决断就是：你他妈的给我有多远就滚多远！”

　　赤壁潘突然爆发了，无敌东子给了他极大的压力，现在，压抑已久的那股怨气，彻底释放。

　　无敌东子对此显然没有足够的心理准备，嘴巴张着，一时间却说不出话来，脸上的神情更是精彩绝伦。博古城已经征服了许多领地，其中绝大部分都是城市级领地，在此之前，从来没有人如此绝决地当面怒斥，他万万没有想到，一个小小的乡镇级领主，成为领主才三个月的“菜鸟玩家”，居然这样不留情面！

　　——博古城走上对外扩张的道路后，已经不是想停就可以停下来的，无敌东子丝毫不认为自己的征服行动有什么错，相反，能够让他看上眼并派兵征伐的领地，多少都有些过人之处，“一般人儿我还不见得愿意打”。很显然，那些被征伐、被压迫、被剥削的领主玩家，应该感谢无敌东子对自己的“抬爱”。

　　当然，那份“爱”是不可承受的痛。

　　无敌东子傻傻地楞在那里，有些手足无措，神色间那份惊惶清晰可见，或许这也应验了一句老话：“一切反动派都是纸老虎”。

　　暴怒的赤壁潘继续发泄着自己的不满，他知道事情已经难以挽回，在流氓般的博古城大军面前，他的领地象是一位孤独无助的美丽少女，命运几乎无法逆转！

　　二级城市VS二级乡镇，本就没有悬念。

　　唯一能做的，就是在被消灭之前，痛痛快快地骂一顿。

　　“就仗着那名猛将到处惹事，连一个刚刚起步三个月的新领主玩家都不放过，你他妈还是人吗？你也是领主，如果有人逼着你签下城下之盟，你会怎么想？你会不会难过？

　　在司隶，你们博古城确实很强，但在全国范围里比你什么都不是！有种你让张三和凤翔城的赵云比划比划？欺软怕硬的孬种！”

　　“住口！”

　　终于反应过来的无敌东子气得浑身发抖，森冷的目光注视着赤壁潘，但已经完全豁出去的赤壁潘毫不在乎地瞪着无敌东子，对于他而言，无敌东子此时越愤怒越难过，他越有满足感。

　　“你叫我住口我就住口，那岂不是很没面子？别忘了这是我的地盘，还轮不到你在这里大呼小叫，你想要破老子的城，老子临死之前骂你一顿也是好的……”赤壁潘越说越来劲，犹如涛涛江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。

　　无敌东子站起身来，快步夺门而出，他担心自己如果继续留在这里的话，幼小而纯洁的心灵落下什么阴影就不好了。

　　无敌东子离开后不到半个时辰，赤壁潘的流风镇被博古城宣战。

　　战前的准备时间为三天，还有一个时辰，战事就将打响。

　　赤壁潘没有打算放弃抵抗，失败是一定的，他只是希望能尽可能地给博古城部队造成一些麻烦，尽可能地多杀伤一些敌人。为了不让无敌东子的部队在自己的领地占得任何便宜，赤壁潘将领地内绝大多数资源、乡民和工匠都送给了邻近的领地，镇内除了满兵力的部队之外，还有准备在士兵阵亡后临时征召的两百名青壮男丁。

　　“哼哼，想在我这里占便宜，门都没有！”赤壁潘已经完全作好了背水一战的准备。

　　无论谁碰上这样的对手，难免都会感到头大如斗，“御驾亲征”的无敌东子现在便是如此，唯一令他稍稍感到一些安慰的是，赤壁潘的实力不足以跟他叫板。

　　一战之后，世界将变得和谐。

　　时辰到！

　　张三依然威风凛凛，指挥着博古城的部队呐喊着向面前的这个乡镇杀去，博古城的士兵大多都参加过不只一次的攻城战，相比起那些城市级领地，现在的对手差太远了。

　　作战时身先士卒的张三，都罕见地没有率部突进，这么一个弱小的对手委实无法让他兴奋起来，张三甚至有些奇怪，“主公为什么会亲自劳师远征？这个领地太小了，离博古城也很远，京兆郡还有许多城市级领地，正排队等着被咱们博古城的铁军宠幸呢！自从那妖女来了以后，主公最近一段时间的作法，就显得有些奇怪了。”

　　想到这里，张三不禁暗自叹了一口气。

　　无敌东子对张三的器重不容置疑，张三不仅有着超卓的武艺，在智谋方面也是不可多得的人才，自从他投效无敌东子麾下之后，博古城的重大决策大多都有参与。

　　张三一直因无敌东子对自己的知遇之恩感激涕零（实际上张三放到任何一个领地，都不难得到这样的待遇），因此，尽管他不太赞同博古城“以战养战”的发展策略，但无敌东子做出决定后，张三依然不遗余力地频繁出征，无怨无悔！

　　最近一段时间，张三的心情一直不太愉快，一名黑纱蒙面的女子加入了博古城，并立即获得了无敌东子毫无保留的信任与支持。

　　博古城除了城主无敌东子外，没有任何人见过那女子的面貌。她沉默寡言，宽大的黑袍将身躯包裹的严严实实，根据她走动时的婀娜体态，以及不经意间发出的清脆鼻音，张三判定她是一位年青的女子，年青而妖媚的女子！

　　“你在外人面前的化名是张三，就叫她张二娘吧。”在介绍两人认识时，无敌东子如是说道。

　　“张二娘”在博古城没有任何公职，也从来没有显露出武艺，但张三认为她的武艺还是相当不错的；张二娘也鲜少在人前发言，她讲话的时候，大多都是和无敌东子两个人闭门交谈，事实上她对博古城的其他人根本不屑一顾，没有和无敌东子在一起的时候，她宁愿将自己一个人关在屋内。

　　就因为这一点，张三甚至有些怀疑两人是不是有什么暧昧关系，当然，这个问题他是绝不敢问的。

　　“孤男寡女共处一室，干柴烈火不点也着，嘿嘿……其实这也没什么，男大当婚女大当嫁……我最好还是在她面前客气点，否则以后怎么死的都不知道。”想到这里，张三顿时觉得脖颈处凉嗖嗖的，小心翼翼地扭头向后面张望了一眼，见没有什么异状，这才定下心来。

　　交战的声音打断了张三的遐想，镇级领地的木制城墙耐久度不高，只要砍上两分钟，木制城墙就会出现缺口，然后便是巷战，近身战才是博古城部队最擅长的。博古城的士兵装备精良训练有素，且在兵力上占有压倒性的优势，攻破这座镇子只是时间的问题。

　　但是，现在博古城部队的损失情况，让张三皱眉不已，“有没有搞错，攻打一个镇子也要死这么多人？看来，我还是不能偷懒了！”

　　镇内，赤壁潘关注着战事的进行，不时冷笑着，嘴里念念有词，“三十二……三十七、三十八个！照这个趋势下去，杀他两百人该不成问题。”

　　这是博古城阵亡的士兵人数。

　　背水一战的赤壁潘，在这三天时间内几乎花光了所有的金钱和资源，流风镇建成了二十座箭塔，这样的投入已经看到了回报。

　　领地大门紧闭，博古城的刀盾兵在大盾的掩护下，努力试图向木制城墙靠近，只要击破城墙，就能迅速地压制箭塔，战事很快就将结束。参与进攻的博古城士兵不知道，此战结束后，自己是否还能够活下来，敌人的箭塔太可恶了！

　　二十座箭塔的火力，让武装到牙齿的博古城士兵哀声一片。

　　看到一个个士兵倒下，张三脸色沉了下来，从马背上跳下，他徒步向前线走去。

　　就在这时，他的身后传来鸣金声，这是收兵的信号！

　　张三楞了一下，现在博古城的部队距离城墙最近的不到二十步，加上自己的参战，击破城墙和箭塔易如反掌，这个时候停止进攻，前面所有的努力尽皆付诸东流，白白牺牲了数十名士兵。

　　但是，有着优良军纪和极强自律性的张三，还是毫不犹豫地退了回来，边退边高声喊道：“快，盾阵掩护，都给我退回来！”

　　看到部队已经依法而行，张三才疾步奔至无敌东子面前，急道：“主公，城破在望，何以此时突然退兵？”

　　无敌东子面罩寒霜，“我知道你要不了多久就能将这个镇子打破，按照现在的情形，我们在击破城墙、压制箭塔前，至少还要付出一百五十人阵亡的代价，这样的损失未必太大了点。”

　　“但我们已经……”

　　无敌东子摆摆手，脸上一抹冷笑，“二娘有办法，你只管把部队撤回来便是。这是她第一次出手，顺便检验一下效果如何，那个赤壁潘的面子还真不小。”

　　“二娘？”

　　张三愕然，他难以相信，毫无花巧可言的攻城战，一个女子能有什么办法。

　　张三很快看到了张二娘的出手！

　　由于黑纱的遮掩，无法看到张二娘当前的神情，口中低声地吟诵着。双手上扬，莲藕般晶莹白嫩的玉臂抽脱出来，与黑袍形成了鲜明的对比，只有年青女子才有那样光莹如玉的手臂，在张二娘身前放置着一个桌几，桌几之上，放着几样物事。

　　燃点着的香炉。

　　几张符纸。

　　一个铃铛。

　　分别盛着水和大豆的土碗。

　　外加一把桃木剑。

　　情形显得有些诡异，“她想干嘛？”张三眼睛都不敢闭一下，生恐错过什么精彩的情节。

　　张二娘的吟诵没有持续多久，十余秒后，二娘一手拿着桃木剑，将一张符纸穿在剑头处，在桌上的火烛上引燃，张二娘的吟诵声变得急促，在符纸烧尽之前，桃木剑突然插进了桌上的水碗之中！

　　风云色变！

　　众人耳边“轰”地响起一声巨雷，原本晴空万里的天空立刻被乌云笼罩，天色顿时暗了下来。无论是博古城的将士还是赤壁潘的士兵，在这样的异变中都目瞪口呆。

　　紧接着，张二娘纤手抓起一把大豆，往天空随手一扔。

　　下一刻，场内多出了数百名兵卒，一个个面无表情，肃然站立在那里，一副不知所措的模样。张二娘将碗中的大豆全部转换成兵卒后，放下桃木剑，顺手将铃铛握在手中，轻轻摇了几摇，那些兵卒迅速动了起来，向赤壁潘的乡镇走去。

　　撒豆成兵！

　　张三不禁倒吸了一口凉气，“乖乖，这样也行，以后我在博古城还怎么混啊！是了，主公给我取的外号是张三，而她是张二，岂不是说明主公已经认定，她的地位在我之上？”

　　就在张三不住感慨的时候，豆兵已经冲进了箭塔的射程范围之内，射在箭塔中的士兵不停地射出箭矢，刚才就是通过这样在作战方式，让博古城的攻城部队受到一定的损失。

　　赤壁潘已经在等待博古城士兵惨叫哀号，他还不知道这一仗自己面对的是什么，实际的情形并非如此！

　　二十座箭塔的攻击力十分可观，由于那些豆兵一窝蜂地扑了上来，箭矢很少有落空的机会。不少豆兵中箭，但箭矢对他们的伤害微乎其微，要么发出“咚”地一声无力坠落，要么插在豆兵的身上，而中箭者依然在前进！

　　两分钟后，豆兵攻到了木制城墙处，刀光飞舞，迅速将木制城墙砍得分崩离析，与墙后的守军短兵接战。

　　几名守军士兵合力砍掉了一名豆兵的脖子，却没有预料中的血肉横飞，那名豆兵从他们身前凭空消失，还原为地上的一粒大豆！就在守军惊疑间，更多的豆兵冲了过来，鲜血飞溅！

　　面对这些不怕痛不怕死的敌人，守城部队的士气一下子降到了冰点。

　　“妖术？顶你个肺啊，我就说怎么突然退了下去，这厮居然玩阴招，他从哪里搞到这种怪物的啊！”看着一个个瑟瑟发抖的士兵，赤壁潘欲哭无泪。

　　战斗很快便结束了，赤壁潘的流风镇被数度推平，最终神州除名。

　　当战斗结束时，张二娘手中的铃铛急摇之后，所有仍活跃在战场上的豆兵全部消失。做完了这一切，张二娘默然向无敌东子点点头，她的使命已经完成。

　　无敌东子笑了起来，张二娘的表现没有让他失望，事实上自从张二娘加入博古城的那一刻起，他就知道，博古城的腾飞将势不可挡！

　　她已经成了无敌东子手中的王牌！

　　“二娘小试牛刀旗开得胜，实乃我们博古城之幸事。可惜啊，那个赤壁潘不识时务，逼得我只能用这样野蛮的方式解决问题，为了履行对你的承诺，我还得再去寻找下一个目标，希望不要再遇到一个蛮不讲理的家伙。”无敌东子微笑着道。

　　张二娘依然没有说话，只是点了点头，实际上除了作法的时候，她甚少吐字。

　　“好了，先收兵回去！”

　　流风镇外数里处，两名凤翔武师隐藏于树梢上，他们目睹了流风镇外发生的一切。

　　他们出现在这里的目的并不光明，他们不是专程来观摩这场战争。重建洛阳连环任务的当前环节，需要取得五个司隶地区乡镇级领地的领导权，最快捷的方法，莫过于征服那些新生的领主玩家。

　　阿牛下令洛阳暂缓对外扩张，但没有禁止事先对周边合乎条件的领地进行详细查探，陈铄对这一点吃得很准。他知道这一环不会无休止地搁置，一旦时机成熟，他希望洛阳军能以迅雷不及掩耳地速度完成任务，前期的调查是必须的！

　　“妖术？”

　　看到博古城的部队走远后，一名较为年青的武师满面惊骇地问道。

　　“是的，应该是妖术！流风镇已经被那个妖女灭掉了，我们需要立刻回去，向陈副城主和卢太守报告！”


第588章 地主也是人

　　“妖术？你们确定是妖术？”

　　听到两武师的回报后，卢植神情严峻，紧跟着追问道。

　　“那个……应该确是妖术无疑，当时我二人就在附近的树梢上，那博古城里有个黑袍女人作法的过程，我们看得一清二楚。突然之间风云变色，还有呼呼的大风从四面八方直向流风镇内吹去，若非如此，流风镇或许还能多撑上三五分钟。

　　还有，那些由豆子化成的兵卒不仅相当耐打，而且悍不畏死，流风镇的部队到后来已经被吓傻了，我就亲眼看到有几个楞在那里，躲也不躲地被人砍翻在地。”

　　一名武师陈述着，脸上还有着一丝惊悸，很显然，他也被吓住了。

　　人对未知的事物，大多天生地怀有敬畏之心，尤其象博古城妖女施展的法术，完全不在武师的认知范围之内，他的惊恐之状并不出奇。这一次的见闻，让那两名武师突然意识到：原来武功的高低，并不是衡量一个人强大与否的唯一标准！

　　“你们下去好好休息几天，先不用执行其他任务。你们在流风镇外看到的事情，严守秘密，不得传扬，明白？”陈铄向刘星使了个眼色，少有的严肃起来，在此之前，他大多以过人的亲和力示人，可见这件事情已经让他感觉到了棘手。

　　当两名武师告退后，办公室内只剩下了卢植、陈铄、刘星、周泰四人，这四人，便是凤翔在洛阳的核心支柱。

　　先前一直没有开口的周泰面现讶然，“这两名武师该不是眼花了吧，还飞沙走石？风往一个地方吹？撒豆成兵？哪有这么奇怪的事情。”

　　刘星没好气地瞪了周泰一眼，“不懂就别装懂，那两名武师执行任务向来坚决，哪有两个人同时眼花的道理？他们刚才的表情大家也看到了，那份惊惶的模样，不是想装就能装出来的。”

　　周泰笑了笑默然不语，他与刘星在洛阳相处日久，早已混得颇熟，知道刘星性格直爽，也不生刘星的气。

　　办公室内一下子静了下来。

　　陈铄侧身向卢植道，“卢先生，您对此事的看法呢？”

　　“唉”，卢植叹了一口气，苦笑道：“我相信那两名武师讲的都是真的，因为……那样的情形，我就曾亲身经历过！”

　　卢植的话，让众人都不禁一惊，“卢先生经历过？”

　　“是的！”

　　卢植眼睛无意识地望向屋内的墙壁，仿佛他的视线可以穿透墙壁望得更远，进入了对往事的回忆之中。实际上，现在距离事情发生时并不远，就在黄巾起义爆发初期。

　　黄巾乱起时，三十六方同时起事，攻掠郡县势如破竹，让东汉王朝震荡不已，在大将军何进率部拱卫洛阳安全的情况下，派出了三支大军攻打黄巾军主力，其中率部赶赴河北巨鹿战场与大贤良师张角对阵的，正是卢植。

　　卢植就是在那个时候，见识到了妖术的厉害！

　　客观地讲，卢植对兵法的运用强过擅长画符传道的张角，朝廷平乱大军的装备和战力也远远胜过衣袖褴褛的黄巾军，后勤补给更非黄巾军可及。但是，卢植的大军在与河北黄巾军主力的数次对决中，却难以占到任何便宜，原因就在于张角兄弟三人使用妖术。

　　撒豆成兵，风云变易，这些本就是天公、地公、人公将军的拿手好戏！

　　若非卢植用兵稳妥，猝然遭遇到妖术后也没有自乱阵脚，恐怕河北平乱军早就一败涂地。稳住阵脚之后，卢植命人准备黑狗血和粪便等污秽物破除张角的法术，并坚守不出，这才堪堪维持不胜不败之势。

　　因此，卢植对妖术的印象可谓深刻至极！

　　“黄巾军中，会一些粗浅法术的不少，但若想轻松做到风云变易、撒豆成兵，据我所知便只有张角兄弟三人。当年黄巾乱党中的重要人物，如所谓的神上使张曼成、颖川军的波才、深得张角信任的马元义等人，都不具备这样的能力，否则的话，朝廷想平定黄巾之乱，恐怕还得大费周章。”

　　只有张角兄弟三人有那份能力，不管是张角有意藏私，抑或是妖术对习练之人的天赋要求太过严格，这些都不重要，重要的是，博古城的那名黑袍女子真实身份！

　　陈铄皱了皱眉头，沉声道：“那黑袍女子的身份暂且不提，在没有确凿的证据之前，不宜妄下断言。我总觉得博古城干的这件事情有些古怪，大老远地从京兆郡跑到流风镇外，攻击一个二级乡镇，所为何来？”

　　周泰和刘星都是一楞，这两位显然不可能说出个一二三来，见没有人接腔，一头雾水的刘星，讪讪地笑道：“兴许那个无敌东子吃撑了没事干也说不定呢，他也真够无聊的，流风镇就在洛阳西面七十里，跑到咱们眼皮子底下来晃悠，也不懂先来我们这里报个道。”

　　周泰也在那里一个劲地傻乐，“是啊，他们应该先来洛阳，提前打招呼才对嘛。”

　　但是，刘星的玩笑话却让卢植虎躯一震，瞳孔收缩，眼神中一抹狐疑豁然开朗，而陈铄目中也是精芒闪动。两人对视一眼，交换了一个眼色，彼此都明白了对方心头的震憾。

　　陈铄郑重地向刘星作了一揖，这不禁让刘星颇不习惯，正有点丈二和尚摸不着头脑时，陈铄道：“陈铄身为凤翔副城主之一，主公又将洛阳事务全权交托于我，若一旦洛阳有失，铄万死难辞其绺。若非刘大侠提醒，陈铄一时半会还悟不到其中的关键，险些坏了大事！”

　　见周泰和刘星二人仍不明究里，卢植叹了一口气，将两人心中所虑一一道来。

　　博古城以往基本上只攻击城市级领地，这次一反常态地攻击一个没多少油水的二级乡镇，其情可疑！

　　不在京兆郡扩充势力，却跑来洛阳近郊发展，更加可疑！

　　区区一个乡镇，博古城主亲自引兵前往征伐，甚至出动了会法术的妖女，犹为可疑！

　　如此多的疑点，在刘星不经意的一句戏言之后，渐渐有了一个益发清晰的答案：被攻灭的流风镇距洛阳城只七十里，虽然不是距离洛阳最近的玩家领地，却也比最靠近的一圈领地远十里而已。博古城的这番举动，很难撇清是否有向凤翔示威的意图。

　　凤翔因重建洛阳任务将势力网扩展到了司隶地区，虽说并无在司隶争雄的念头，但无敌东子心生不满有意一较高低，也是情理之中的事情。

　　阿牛是公认的领主玩家第一人，从游戏一开始几乎步步领先的凤翔城，实力在玩家领地中笑傲群雄；无敌东子则是新近崛起的领主新贵，司隶地区无人能撄其锋芒，两人间的较量，或许可以看作是领主新旧势力的对决。

　　虽说这些都只是一番猜测，真实的情形如何，现在还很难判定，但陈铄等人还是不敢大意。驻守的部队和武师，立即提升了警戒等级，并且，数十名武师开始小心地收集博古城的情报，博古城对外征战等动作，将在凤翔人的监视之下！

　　议事结束之后，陈铄立即通过护龙山庄帮主金戈铁马，将这件事情报告给了阿牛。刚刚从凉州飞回凤翔的某城主，也立即意识到了事情的严重性，将庞统找来，两人关着门商议着。

　　两人很快便统一了看法：博古城对流风镇的军事行动，绝不是正常的对外扩张，基本可以肯定，无敌东子的目标是洛阳，或者说，博古城的最终目标，是凤翔城！

　　两人作出这样的判断并非空穴来风。

　　“主公，看起来博古城的军事行动与我们没有什么关系，陈铄和卢植先生的担心很可能只是过于敏感，但实则不然。那名会妖术的黑袍女子，就是整件事情的关键！如果我猜得不错，无敌东子会对流风镇出兵，是因为那位女子；明知洛阳正接受重建仍悍然向我们示威，同样也是因为那位女子！”

　　庞统断然道。

　　这位王级谋士的断言不无道理，“主公，我认为那位会妖术的女子，很可能是黄巾军余孽，妖术本就是张角当初拉拢信徒的重要手段。张角和张林死在谁的手里，主公应该不会忘吧；肥龙宝宝执掌青州黄巾军之前，数万黄巾军在凤翔城附近化为一堆枯骨；洛阳一战，天下黄巾军的精锐大多于是役折损，众多黑山名将陨落；不仅如此，洛阳战后黄巾军遭遇到的围剿，与我们凤翔城其实也脱不了干系。

　　因此，若我是黄巾军中的一员，在强力吸尘器的复兴城已经破灭的情况下，最痛恨、最想除之而后快的敌人，非凤翔城莫属！”

　　说到这里，庞统笑着瞄了某城主一眼，痛心疾首地道：“主公，您以前的行事作风实在太高调了……”

　　阿牛目瞪口呆，“不会吧，我都是被逼的……不对，如果那女子是黄巾军余孽，何以隐忍到现在才出现？还有，现在天下黄巾军的首领是肥龙宝宝，那女子若是黄巾中人，没道理宝宝不事先知会我们一声，且黑山军从冀州转移至幽州时，也不至于要青州的黄巾军向渤海发起自杀性攻击！”

　　庞统道：“如果她根本就没有加入肥龙宝宝统属的部队呢？我以为，那名黑袍女子加入博古城的时间也不会太久，否则没理由讨伐董卓战役时都没有出现。”

　　想了一下，庞统继续道：“难道那女子一直闭关潜修，直到妖术大成之后才出现报仇？”

　　或许，这是唯一的可能。

　　无论如何，博古城十分荣幸地被列入了“潜在敌人”名单。

　　幽州的战事迫在眉睫，凉州安全与否也没有人敢打包票，现在再加上博古城突然将触角伸到洛阳近郊，凤翔的形势不容乐观。

　　鉴于凤翔城此时面临多线作战的困难局面，战争资源严重短缺，阿牛不希望洛阳再节外生枝。无敌东子目前并没有明显表露出对凤翔的敌意，阿牛传令陈铄，对博古城的行动静观其变，除非直接威胁到凤翔城的利益，最好不要挑起事端。

　　这个时候，阿牛痛恨自己没有三头六臂，“我叉，家大业大压力大，就算我是小地主也不用这样吧？地主也是人啊！”

　　很快出现了一个新的情况，让某城主的如意算盘未能打响。

　　继流风镇的赤壁潘玉碎之后，无敌东子将目光瞄向了霏霏的无敌镇，博古城的官吏对霏霏下了最后通牒，限期接受博古城的整编，“我们是来解放无敌镇受苦受难的人民的！”

　　无敌镇没有实力抵挡博古城的侵略，流风镇的前车之鉴摆在那里，霏霏在获悉无敌东子的意图后，知道自己没有办法摆平，于是非常干脆地联系上了阿牛。

　　“牛哥，无敌东子要搞我！”

　　洛阳战役之前，只有无敌镇严格恪守了与凤翔达成的售粮承诺，而战役进行当中，霏霏也非常大气地派出了仅有的部队助战，四百无敌镇男儿的鲜血抛洒于洛阳古城内，那是当时一级乡镇最大兵力的两倍。

　　于私，阿牛心目中，一直有霏霏这个朋友。

　　于公，无敌镇的存在，可以让洛阳城就近得到必要的支援，而无敌镇在洛阳周边领主中起到的表率作用，对凤翔的重建计划十分重要。

　　无敌镇，不能不救！

　　先不论驻留在洛阳的那点兵力能否顶得住博古城的倾力进攻，一旦撕破脸皮，凤翔很可能陷入几面受敌的窘迫。若阿牛处于无敌东子的位置上，自己的猎物忽然被别人置于保护之下，明显是赤裸裸的挑衅，找到绝佳的开战理由。

　　这让原本打定主意，暂时尽可能不与博古城正面冲突的阿牛非常为难。直接出兵相助显然有欠妥当，那将使凤翔城和博古城暂时的和平化为乌有，爆发全面冲突的可能性大增。

　　客观地讲，就凭凤翔城的超强实力，阿牛从没有畏惧过任何玩家势力的挑战，拥有张三和妖女的博古城也不例外。问题是，现在的凤翔城深陷于内忧（龙飞）外患（幽州）的漩涡中，正是凤翔最吃紧的时候！

　　就好象两个高手对决，还没开打，实力更强的高手两只手都已经被铐起来，功力十停去了七停；而对方的实力虽然略逊一筹，却能够全力一战，一来二去，个中的差距很可能改写战斗的结果。

　　关键时刻，阿牛脑中灵光一现。

　　无敌镇的霏霏正焦急地等待着某城主的回复，就在这时，一则系统提示出现在他面前。

　　“凤翔盟盟主邀请你的无敌镇加入联盟，是否接受？”

　　这是霏霏无法拒绝的邀请，当然接受！

　　阿牛创建的凤翔盟，又多了一名成员。

　　成为联盟的一员之后，无敌镇与凤翔的亲密关系已十分明显，联盟中的成员可以守望互助，战时也可随意进入盟友的领地，联盟中任何一员的敌人，也是联盟的敌人，不需要经过宣战系统即可战斗。没有人愿意以一已之力对抗一个联盟，如非必要，即使天下第一城也不会如此托大！

　　阿牛只是将无敌镇拉进了凤翔盟里，这是对博古城无声的警告，“如果你敢动我的盟友，就是凤翔的敌人！”

　　这样的警示多少有些横刀夺爱的意味，比起直接出兵助守无敌镇的强硬之举，这样的行动又温婉了许多，凤翔与博古表面上的那团和气，依然能够保持一段时间。

　　据霏霏的描述，他与无敌东子向来没有瓜葛，这也排除了两人间存在仇怨的可能。因此，如果无敌东子不是昏了头，最明智的作法，莫过于强忍着心头的不爽，另择目标。如果无敌东子仍不肯罢手，坚持要对无敌镇动武，他不是脑子发热，就是另有目的。

　　阿牛的行动，何尝没有对无敌东子真实试图进行试探的目的呢？

　　但阿牛自己也知道，博古城基本上不可能冒着与凤翔盟开战的危险，强行对霏霏的无敌镇出手，只是凤翔城的实力，就不是博古城肯定能接下的。某城主预料，无敌东子只能灰溜溜地退去，吃个不大不小的哑巴亏。

　　阿牛的猜测与事实完全吻合，当博古城的官吏带回了“无敌镇已加入凤翔盟”消息后，无敌东子脸色虽然十分难看，但还是理智地选择了退避，继续寻找下一个目标。

　　无敌镇之危解除，凤翔在洛阳的平稳发展局势，也能够继续维持下去，对于阿牛而言，没有比这更好的结果。

　　回到领地的阿牛一边继续着他的“游手好闲”，一边等待着塔兰部落的消息。为了能在最短的时间内获知情报，沧澜水师专门派出了一艘轻便快船送乾罗长老回去，抵达幽州太子港后，那艘战船将暂时停在那里，直到得到塔兰部落的回复。

　　“以刘虞的为人，以及他和公孙瓒的紧张关系来看，同意邀请我们前往幽州‘调解’纠纷的可能性应该比较大吧。”阿牛今天跑到了舶来镇，一边与乡民们闲聊，一边如是想着。

　　没有刘虞的点头，凤翔军出战幽州就没有法理上的依据，反倒可能背负一屁股骂名，阿牛在NPC世界的英名也将化为乌有，极不划算。阿牛已经暗下决心，“没有人邀请，凤翔的部队决不踏足幽州半步！”

　　阿牛这次来舶来镇，不只是巡视领地民情的需要，主要的目的还是看一下蒋奇领衔的顶级船坞的运作。

　　凤翔的顶级船坞，自从沧澜水师成立以来几乎一直都是满负荷运作，大师级造船师蒋奇毕竟是蒋钦的老爹，对爱子的工作肯定尽力支持。除此之外，看着一艘艘战船从船坞下水，蒋奇心中的成就感和自豪感，充溢胸间，他热爱造船事业。

　　有大量的工匠和领地的雄厚资金作后盾，舶来镇船坞的造船进度很快。满足渔民们的渔船需求不在话下，即使普通战船，也足够沧澜水师使用，原本蒋奇以为可以让船坞的工匠们好好歇息一下，但随着朦冲舰的研制成功，让水师用上更高级战舰的需求，让船坞继续忙碌着。

　　最令蒋奇痛苦的是，水师扩军了，一千人提升至三千人。

　　他算了一下，就算船坞搁置所有民用船只的建造，不眠不休地继续苦干半年，也未必能满足水师对战船的需求。

　　放弃民用船只显然是不行的，没有渔船，渔民们断了生计。更有甚者，某城主不满沧澜水师成了半职业的运输大队，要求蒋奇尽快组建出一支载重量足够大的商船队。

　　蒋奇委屈地都快哭了。

　　“不行，我得跟城主大人谈谈！”


第589章 东珠

　　舶来镇绝大多数造船师和木工都未能得到很好的休息，实际上在船坞里工作的工匠，早已被公认为“凤翔城最辛苦的工匠人才”，没有任何一个地方、任何一个行业的工匠需要如此长时间拼命地工作。

　　领地对船只的需求太大了！

　　沧澜水师需要战船，渔民们需要渔船，顶级船坞的人手和效率已经到达极限。眼看着可以缓一口气，沧澜水师扩军三倍、以及阿牛着意组建一支民用商船队的念头，顿时让舶来镇船坞暗无天日。

　　“城主大人，舶来镇船坞的工匠们很长一段时间以来，一直都在加班加点地造船，不能再这样继续下去了！”蒋奇哭丧着脸道。

　　很显然，蒋奇找某城主理论实在情非得已，他可以无怨无悔地每日忙碌下去，但却不能不考虑那些工匠的感觉和承受力。舶来镇船坞改革的事情已刻不容缓，如若不然，将极大影响凤翔城水师战斗力的形成，和商船队的出现时间！

　　“唔，确实委屈大家了，是阿牛考虑不周，还请见谅。蒋大师对此有什么想法，不妨讲出来。”阿牛不无歉意地道。

　　这样诚恳的态度，让蒋奇的心中一暖，有城主的这句话，所有辛苦都是值得的。

　　“城主大人，舶来镇的发展方向是渔业和造船业，舶来镇还是一个二级乡镇，现在舶来镇里从事渔业生产和造船工作的乡民，大约四六开，造船已经成了舶来镇最重要的产业。由于舶来镇四成的人口都从事渔业捕捞工作，使得现在我们的船坞即使想扩大产能，也没有足够的人口余额和容纳更多工匠作业的空缺岗位，这两大问题已经严重制约了舶来镇船舶生产能力提升！

　　依我之见，最好能够对舶来镇现有的产业结构进行拆分，为那些渔民重新开辟一个纯粹以渔业为发展方向的附属领地——凤翔刚刚升级为三级城市，应该有空余的附属领地名额。

　　当那一千六百余位渔民兄弟迁走后，空出来的人口名额可以容纳更多的工匠，舶来镇可以将所有的精力集中在造船业上！”

　　蒋奇将舶来镇拆分的想法让阿牛眼前一亮，这个方案具有相当的可行性，可见蒋奇事前曾经有过深思熟虑，不过，阿牛也注意到了其中一些蒋奇未曾提及的细节。

　　“将舶来镇拆分，为渔民在附近就近建立一个新的附属领地并不难，空出来的人口余额也确实可以让更多的工匠入驻，但是蒋大师好象漏了另一个关键问题：仅仅增加了工匠，没有足够多的空缺岗位，一样无法实现造船能力提升！我上次去顶级船坞看的时候，就发现已经没办法继续往里面塞人了。”阿牛微笑着说道。

　　“不错，现在的顶级船坞已经无法容纳更多的工匠作业，但我们可以建设新的船坞！”

　　“建设新船坞？”

　　“是的！新建的初级船坞虽然无法用于生产朦冲、斗舰级别的战船，却能够生产一般的渔船和赤马舟、轻舟等船只，以后船坞等级提升的话，这些新建的船坞还能将更好地分担顶级船坞造船压力。

　　如果城主大人同意的话，我想先建十座初级船坞用于小型船只的生产，现在的顶级船坞，可以完全将精力集中在朦冲、斗舰等大船的制造，以及楼船的研究上！”蒋奇越说越激动，眼中满是慑人的光芒。

　　阿牛注意着蒋奇好一会，笑了起来，“就依大师所言！”

　　说做就做，有着起言立行风格的阿牛，很快就督促着孙良办理了这件大事。

　　凤翔第十六附属领地：东珠镇，一级乡镇，村长樊海。为使凤翔的渔业生产规模化，提升渔业生产效率，高级渔民樊海挺身而出创建的附属领地，当前人口：1618人。领地发展方向：渔业。

　　东珠镇建立后不到两个时辰，原舶来镇的渔民们就全体迁移了过去，东珠镇一下子达到了1618人的规模，距离一级乡镇两千人的人口上限已是不远。

　　这个附属领地的建立，标识着凤翔的渔业和造船业两大产业告别了昔日的混成模式，正式分离，原先仅仅依靠舶来镇这一个附属领地经营两大的产业的局面就此作古。

　　东珠镇的位置是在舶来镇的上游、凤翔城的东北角，与武威镇相距极近。从地图上可以看出，凤翔城北的“武威＋东珠”和凤翔城南的“龙虎＋舶来”地理位置对称，一南一北遥相呼应，两个靠海的附属领地都距离主城不远，旁边又都紧靠着凤翔的军屯领地，一旦遭到威胁，可以迅速地得到救援，这样的布局，充分体现了某城主对这两个领地安全问题的关注。

　　从游戏中的情形来看，那些靠海的城市级领地，从事海事产业的附属领地数量大多在三到五个，此前凤翔只有舶来镇一个海事领地显得颇为寒碜，东珠镇的建立，使得紧靠东海的凤翔城，在海事产业上的投入规模提升，虽然来得晚了点。

　　东珠镇的防卫问题，同样由沧澜水师负责，一名沧澜水师的转职武将，带着五百人的部队长期驻防。

　　之所以这个新建的领地被取名为东珠镇，且派出水师驻守，原因只有一个：主攻渔业的东珠镇，顺理成章地接管了除造船外的所有海事产业，东海珍珠自然也不例外。

　　每月能出产两百余粒东海珍珠的附属领地，当然需要重兵守护！

　　金色鲤鱼的朋友贝娘子，一直对舶来镇顶级船坞对海湾的“噪音污染”颇有微辞，“真是吵死人了，那些噪音无论白天还是晚上都很少停过，还要不要人活啊”。

　　贝娘子几度心生去意，某城主对金色鲤鱼发动了可耻的威胁：“要是留不住你的好朋友，我就让你天天在岸上呆几个时辰……不对，那样太残忍了，这样吧，如果贝娘子和它的族人迁移，你就老老实实地给我回鱼塘里呆着。朋友都走了，你还留在海里干嘛？”

　　于是，金色鲤鱼只得眼泪汪汪地想办法做贝娘子的思想工作，“我的主人实在太好客了，可能他认为你离开就是我们凤翔招待不周，对我前所未有的大发雷霆，扬言要是你走了，就把我关在鱼塘里……”

　　贝娘子一听，心也就软了，感慨着“原来阿牛城主不仅仁慈厚道，还这么热情好客的呀。”再加上贝娘子也不希望好朋友被关禁闭，只得硬着头皮留了下来。

　　事实上，阿牛倒不太在意金色鲤鱼与贝娘子之间的友谊，是否能够地久天长，阿牛只着紧一件事情：贝娘子一走，那些真珠贝当然也会跟凤翔说再见，然后就是珍贵的东海珍珠从此与凤翔绝缘。

　　那样的情形，是阿牛绝对不甘心接受的！

　　随着东珠镇的建立，真珠贝们也非常愉快地集体搬家，由舶来镇附近的海湾游向了东珠镇外，虽然还是能听到舶来镇船坞的声响，但声音明显小多了，真珠贝们对此十分满意。

　　当然，真珠贝们新的栖息海域，海底也早已设置了设置了一批全新的大瓷盘，这些都是让真珠贝们扔“小石头头”的。瓷盘上花纹的颜色和图案，也是某城主从金色鲤鱼那里了解到真珠贝的喜好之后，命领地窑厂里的工匠精心制作，力求给那些“珍”贵的客人带来宾至如归的感觉。

　　“他们的服务还真是周到啊，耶！”真珠贝们欢声一片。

　　从金鱼那里了解到贝娘子族人的反应后，阿牛的笑容十分灿烂，“它们满意就好，满意就好……那个，别忘了再次提醒它们，不要在海底随地乱扔小石头啊！”

　　“主人放心，它们来到这里之后，已经变得很有素质了，绝不会乱扔垃圾的！”金色鲤鱼十分肯定地说道。

　　舶来镇的发展方向，正式更改为“造船业”。

　　尽管目前凤翔的资金状况不容乐观，但十座初级船坞的建筑经费显然是不能省的，蒋奇正带着人忙得热火朝天。当舶来镇培训出来新的造船师和木工进驻，新船坞也能投入使用之后，凤翔的船舶生产能力，将提升一倍！

　　这还不是全部，阿牛已经告诉副城主孙良，下一个附属领地升级的机会，留给舶来镇。当舶来镇由二级乡镇升级为三级乡镇时，人口上限将由四千人增加为八千人。

　　现在的舶来镇，只有近两千四百人的工匠人才，当整个附属领地的工匠人才达到八千人，才是舶来镇造船能力最强的时候！这需要一个漫长的过程，培养人才需要时间，但舶来镇镇长蒋奇现在已经激动不已。

　　烈日当空，正是盛夏的晌午，晒得人昏昏欲睡，偶尔路过的微风也只是杯水车薪，无法驱散酷热。

　　沧澜水师的蒋钦，正在一艘新近下水的朦冲舰上，观察着沧澜水师的训练，远处，数艘轻舟徘徊在外围，不让其余势力的船只靠近。靠海的领地中，越来越多的领主意识到了发展造船业的重要性，最近一段时间，不少其他领地的渔船和商船出现在凤翔附近的海域，水师不得不派出轻舟戒备。

　　沧澜水师的扩编还没有全部完成，现在水师的实际编制只有两千出头，其余的兵员，需要从那些颇识水性的乡民中选拔，渔民是最好的选择。蒋钦宁愿多等上一段时间，等流民中出现合适的人才，也不愿吃力不讨好地将一只只旱鸭子往水里赶。

　　当然，这样的做法，事先蒋钦已经向阿牛作了报备。

　　今天沧澜水师的将士，训练中显得特别兴奋，烈日下个个精赤着上身，水上的刺杀、博斗演习颇有些实战的意味，就连蒋钦也分外地严厉。原因很简单，城主在这里。

　　舶来镇码头上，阿牛静静地站在那里，背负着双手遥望茫茫大海，二哥李奇、五弟赵云也悉数在场。他们出现在这里不是特意来看水师训练的，照时间来看，今天该是腾蛟号归来的时候了。

　　阿牛等人，正是在此等候王越、赵雪所在的腾蛟号归来。

　　“四弟，如果在大汉海疆之外的海面遇到风浪，或者风向不对，都会对船只的速度造成影响。而且你从仙山回到领地才八天时间，正常情况下腾蛟号起码还在七天左右才能返航，你怎么知道大哥和小雪他们一定是今天回来？”

　　在烈日下站了近一个时辰后，李奇终于忍不住问道。要知道小鱼在阿牛自杀回城后不久，也跟着步了后尘，腾蛟号上已经没有一名玩家，要想预知准确的归期，恐怕只有神仙才能办到。

　　阿牛笑了笑，“二哥有所不知，阿牛敢肯定腾蛟号今天回来，是因为曾经有人对我作出承诺，腾蛟号回来的路上一定是顺风顺水！”

　　“谁有如此本事？”

　　某城主笑而不答，向李奇使了个眼色，嘴角撇向了站在另一侧的赵云，脸上尽是神秘的笑意。一见到某城主那副略带些淫荡的坏笑，李奇顿时恍然大悟，两人挤眉弄眼无声交流着，眸子里尽是笑意。

　　赵云哪里不明白两位兄长的意思，这位战场上八面威风的超级猛将竟显得有点手足无措，英俊的面庞涨得通红，尴尬地笑了笑，故作镇定地站在那里一言不发，任由额头、脖颈间的汗珠落下。


第590章 麒麟城

　　就在阿牛和李奇作了一个心照不宣的表情，决定暂且放过在男女之事上比较面薄的赵云之后，海面上蒋钦得到了轻舟上水兵的示警。

　　“东北方有四艘斗舰正朝我们这里而来！”

　　“四艘斗舰？”

　　蒋钦的面色顿时变得凝重起来。

　　斗舰，是汉代战船中仅次于楼船和朦冲的存在，虽说地位不象朦冲等主力战船那样崇高，但也是水战中不可或缺的重要船型。在形容古代的战船时，大多会将朦冲和斗舰合称：朦冲斗舰。

　　舶来镇的顶级船坞里，早已掌握了斗舰的生产技术，事实上沧澜水师目前配备的战船中，除了必需的少量赤马舟、斥候船、轻舟外，斗舰已经是水师常备战船。如果不是顶级船坞新近掌握了朦冲舰制造技术，凤翔水军最顶级的战船，就是斗舰！

　　现在，一支由四艘斗舰组成的小型编队，突然出现在凤翔海域，不禁让蒋钦有些愕然：“他们是什么人？来这里想干什么？”

　　自沧澜水师建立以来，这还是第一次有战船公然驶向了凤翔海面！

　　尽管满腹疑云，蒋钦还是不敢怠慢，立刻做出了回应。

　　“打旗号，让外围赤马舟上前询问，告诉来人这里是凤翔水军的驻地，请他们不得进入，绕道而行！另，水师第一营第一大队出动六艘斗舰，监视对方的行动，如果对方执意不肯离开，不用回报，立即予以击沉！”

　　沧澜水师扩军后，蒋钦打算将水师编成三个营，每营一千人，每营下设四个大队，第一营，就是沧澜水师最早的一千人部队，也是水师最精锐、操练最娴熟的部队。事实上，第一营的斗舰有二十四艘，普及率高达八成！

　　无论在任何时候，战船或军队随意进入别人领域都是一种挑衅行为，如果只是因为迷路或某些特别原因倒还有可能得到谅解，但蒋钦可不认为这四艘代表着极高造船工艺和极强战斗力的斗舰，到这里是因为迷路。

　　况且，如果真要打起来，也是对方四艘斗舰拒绝离开之后的事情，若是那样的话，基本上可以肯定对方的来意不太光明，击沉也属活该。凤翔的海域，不是谁都能来逛街撒野的。

　　蒋钦对水师第一营的作战能力相当有信心，第一营是他和周泰二人花费了无数心血，长时间锤炼出来的精锐悍卒。第一营的老兵军纪严明，且对于水上战阵也多有练习，同是斗舰的情况下，六艘对四艘，沧澜水师占据着绝对的优势。

　　前方执行拦截任务的船只，很快打回了旗号，“对方拒绝离开，自称是主公的朋友，要求与主公对话。”

　　蒋钦冷笑了一下，“主公的朋友？主公就在码头上，要是有朋友来岂会不事先知会一声？再说了，有驾着战船来看朋友的道理吗？不予理睬，准备进攻！”

　　四艘斗舰对于凤翔城而言根本无法构成任何威胁，但对于那些普通的靠海领地而言，很可能带来灾难性的后果。到目前为止，全国的领主玩家中掌握了斗舰制造技术的，一只手都能数得地来。

　　在六艘同等级斗舰的威逼下，对方似乎意识到他们讨不了任何便宜，无奈地缓缓后退，沧澜水师第一营第一大队的六艘斗舰也没有过份紧逼，只是不紧不慢地“护送”这些不速之客离开凤翔海域。

　　六艘斗舰呈半圆形分布，每艘战船间的距离都恰到好处，即能向对方的四艘斗舰持续施加压力，彼此间又能做到有效的保护和呼应。这样的战术素养，让四艘斗舰无计可施，他们明白，真要是打起来，吃亏的只会是自己！

　　无奈之下，斗舰上的一名玩家苦笑着拨通了通信手镯。

　　十分钟后，一艘赤马舟火速追了上来，带来了最新的军令：“蒋将军有令，护送这四艘战船前往舶来镇码头，他们确是主公的朋友。”

　　直到此时，被撵得到处乱跑的四艘斗舰，才终于结束了被驱逐的尴尬，通天路长长地松了一口气，“凤翔的水军实力竟然也如此之强，真是令人叹为观止。”

　　通天路的神情中有一抹落寞，作为凤翔城的近邻且殖民地，通天路的海魂城从一开始就被笼罩在凤翔城的光芒之下，这是通天路的悲哀，也是凤翔周边领主类玩家的悲哀。

　　在凤翔城骇人的军事实力之下，绝大多数领主玩家只能选择默默发展，天下第一城的实力还不是他们能够抗衡的。阿牛的领地虽然强大，但好在他一直都奉行和平发展策略，不太喜欢仗势欺人，想一想博古城无敌东子的作为之后，凤翔城的作法就显得太厚道了。

　　这也是凤翔城在青州领主中的声誉，还算良好的原因。

　　不过，或许两个领地应该除外：通天路的蓝光城，一路逍遥的海魂城。这也是凤翔仅有的建有殖民地的玩家领地，被平白占去了三个附属领地名额之后，通天路和一路逍遥心头的苦涩可想而知。

　　平心而论，凤翔城对蓝光和海魂的发展是有帮助的，正是因为这样的帮助，使得这两个领地在青州东海郡的领地中，排名都不差。尤其是通天路的蓝光城，实力排名中一举进入了青州领主玩家前十名之列，蓝光城在讨伐董卓战役中，也有十分优异的表现。

　　实力越强，“收复失地”的念头也跟着水涨船高，事实上这几乎是所有被压迫、被殖民的领主都会有的正常想法，程度不同而已。

　　凤翔城的实力摆在那里，硬拼是不行的，通天路在经过深思熟虑之后，认为唯有通过利益交换的方式换回附属领地的自主权，否则，就在凤翔城嘴巴旁边的蓝光城，根本无力抵抗凤翔军的进攻。

　　“如果我的部队能在凤翔城遭遇到麻烦的关键时刻，帮阿牛脱困，到时跟他提出要回附属领地的要求，应该不算太过份吧！”

　　出于这样的考虑，通天路果断地放弃了陆军的成长计划，而是将目标放在了水军上。凤翔城经历过的一次次战事早已说明，凤翔陆军的实力堪称恐怖，阿牛都搞不定的情况，蓝光城更不可能搞定！

　　虽然近在咫尺，通天路一直不知道凤翔早已拥有了一支实力不俗的水军，沧澜水师除了充当运输大队外，本就没有得到任何一显身手的机会。这不禁让通天路产生了错误的判断，以为蓝光城的水军或许有出头之日。

　　正因如此，蓝光城以牺牲其他产业发展速度为代价，在造船业方面投入了巨额的资金和人手，并不惜代价从造船业发达的地区，换到了一批造船方面的高级人才。

　　这样的投入，几乎将蓝光城在讨伐董卓战役中的巨大收益，挥霍一空。

　　投入是有效果的，至少，现在的蓝光城，已经掌握了斗舰的建造技术！

　　但是现在，在亲睡目睹了凤翔水军的六艘斗舰之后，通天路郁闷得几乎想把脑袋往甲板上猛撞几下。

　　舶来镇的码头，通天路没有在阿牛面前掩饰自己的失望之情，“晕死，我还以为我的战船已经很象那么回事了，还准备在必要的时候可以跟你做几笔买卖，现在看来……”

　　大家都是聪明人，通天路这次“来访”，本就有一点点示威的性质，否则岂会在事前没有知会的情况下，亲自带着四艘斗舰来到凤翔的海域？对此，精明的阿牛不可能猜不到通天路的用意，掩饰无益。

　　正因为通天路的坦诚，让阿牛心头的那点不快烟消云散。

　　“呵呵，你也不错啊，现在都能够造出斗舰了。全国的领主玩家中，蓝光城的造船技术应该能进前三了吧，跟凤翔相比，你的水军实力也弱不到哪里去，顶多也只是差一线而已。”某城主笑道，在通天路的四艘斗舰到来之前，沧澜水师的朦冲舰已经全部藏了起来，阿牛不希望凤翔拥有朦冲舰的事情这么早地泄露出去。

　　但是，二十余艘斗舰已经给通天路带来了极大的震撼。

　　通天路没好气地望了阿牛一眼，“前三？我可没有那么乐观，跟凤翔的水军部队差太远了。据我所知，现在全国的领主玩家中，最有可能对凤翔水师构成威胁的还是荆扬一带的玩家，其中尤以零陵郡麒麟城的无心最强。麒麟城的水军，早就拥有了大量的斗舰！”

　　“麒麟城？就是讨伐董卓战役中排名诸侯阵营第四名？”

　　阿牛很快回忆起了麒麟城的资询，麒麟城不仅在讨董战役中取得了不错的战绩，还是目前已知的四家能生产大黄弩的领地之一！

　　一直以来不显山不露水的麒麟城此前并没有让阿牛太过关注，麒麟城主无心的行事作风十分低调，再加上与凤翔相距遥远，一直没有直接的利益冲突，此前阿牛并不清楚麒麟城还有如此强大的水军，甚至强大到通天路亲眼见证了沧澜水师的实力后，仍认为麒麟城的水军实力可能凌驾于凤翔城之上。

　　现在看来，麒麟城的能量委实不小！

　　“是的，正是那个无心。麒麟城虽然没有紧靠大海，领地却位于大江之畔，荆襄地区的造船水平本就声名在外，麒麟城在发展造船业方面有着极其优良的外部环境。

　　据说无心从一开始就致力于麒麟城的造船业发展，他的领地拥有不低于三座高级船坞，后来陆续增建的初级船坞不低于十座，船只的生产能力极强。麒麟城的船只不仅能够满足领地水军的需求，还开始向其他领地出售，获利颇丰。”

　　某城主脸色顿时变了。

　　麒麟城拥有至少三座高级船坞的事实，说明无心的领地从游戏初始阶段，就兴建了数座船坞，并在领地升级为乡镇之前将船坞都升级到了高级，这样的资金投入在游戏的初期非常可观。

　　这意味着，麒麟城其他产业的发展，从一开始就被有意压制了，领地的发展模式一度有些畸形，专攻造船业的领地，在这方面有着其他领地难以企及的优势。麒麟城的造船业发展到现阶段，已经可以为领地带来源源不断的财富，又为其他产业的发展提供了资金保障，麒麟城整体实力提升的速度，将更加迅速！

　　别忘了，即使麒麟城将主要精力放在造船业的同时，无心的部队同样在历史战役中取得了很好的成绩！

　　阿牛顿时将麒麟城的地位，提升至必须认真看待的竞争对手，至少麒麟城的水军，有可能成为沧澜水师的主要竞争对手。

　　稍稍让阿牛感到安慰的是，麒麟城现在还没有顶级船坞，这意味着，无心的领地还无法研制出朦冲舰，更不用提研究有“水战巨无霸”之称的楼船了。在最高级船舶生产技术方面，凤翔还可以占有一点优势。当然，单纯就斗舰的生产能力而言，麒麟城的产量在凤翔城之上。

　　通天路不经意间给阿牛提了个醒：船坞的规模到达一定程度之后，也可以通过售船创造财富，这对凤翔而言实在再好不过。长期以来，顶级船坞一直是凤翔财政的无底洞，制造出大量船只的同时，也相应地消耗了大量的财富，当舶来镇出产的战船完全满足了沧澜水师的需求后，或许也可以通过对外出售船只，实现盈利。

　　战船的出售，或许可以成为凤翔新的经济增长点，从而让长期处于捉襟见肘窘境的凤翔城财政缓过一口气来！

　　这同样需要一段不短的时间，即使沧澜水师短期内不会再进行扩编，船坞要建造出足够水师使用的战船，以及备用的船舶，至少也在一年之后。但一年之期只够斗舰的建造，实际所需的时间可能更长，阿牛希望朦冲舰能够成为沧澜水师的主力战船，最好水师五成的战船都是朦冲舰，要实现这样的目标，一座顶级船坞至少需要马不停蹄地忙上两年时间！

　　如果大师级造船师蒋奇随后研发出楼船的建造技术，那时间将变得遥遥无期。楼船可是分了很多级别的，二层的楼船，显然无法与五级的楼船相提并论，这又涉及到战船升级的问题。

　　“或许，只能待更好的战船开始服役后，那么淘汰下来的战船才能对外出售。斗舰技术也不是那么容易掌握的，相信沧澜水师弃用的战船，也能卖个好价钱吧！”

　　通天路没有在舶来镇停留多久，对此阿牛没有感到意外，换作自己处于通天路的位置上，兴冲冲地带着几艘“顶级战船”前来拜山，结果却被凤翔水军的实力打击得够呛之后，幼小的心灵受到创作无法避免，也只能灰溜溜地离开。沧澜水师第一营第一大队的六艘斗舰，依然很周到地将他们礼送出境。

　　通天路的四艘斗舰消失在视线之后，先前一直没有出声的赵云道：“四哥，蓝光城主此举好象是来示威呢。”

　　阿牛笑道：“嗯，今天的事情之后，可能他回去会郁闷好一阵子吧。不过蓝光城能在如此短的时间内掌握斗舰制造技术，通天路的本事也不小，他的水军实力在众多的领地中相当不错，至少火云城到现在都没有这份能力，通天路一心想换回他的三个附属领地，现在看来他又要失望了。”

　　要想让阿牛放弃嘴里的肉，显然不现实。

　　赵云皱了皱眉头，“虽说通天路有这种想法也在情理之中，但这样的情形很可能对凤翔带来更多的不确定因素。那几个殖民领地的问题，四哥最好还是想办法妥善处理一下，对蓝光城和海魂城不能太放心了，现在他们肯规规矩矩地与我们相安无事，是因为凤翔城的实力远在他们之上，若将来形势有变，我们的后院很可能起火，变生不测啊！”

　　子龙的话让阿牛不禁心生警惕，这种危险其实一直存在，当海魂城和蓝光城发展到一定程度，不甘心领地成为其他势力的殖民地是必然的。除非阿牛肯放弃那六个殖民地，否则这个矛盾无法调和。

　　凤翔现在当然不可能对他们网开一面，六个殖民领地容纳了大量的人口，并且对凤翔的粮产自给自足有着举足轻重的作用，放弃既得利益不符合凤翔城的发展需求，那六个乡镇本就是凤翔未征伐蓝光城、海魂城的交换条件。

　　再则，在阿牛看来，即使没有殖民领地的问题，凤翔城在青州的霸主地位，同样严重制约了其他领地的发展，如果通天路和一路逍遥想不通这个道理，争端依然无法避免。

　　“嗯，这取决于蓝光城主和海魂城主的想法了，如果他们不愿意在凤翔城的光芒下发展，无论我们如何示好，冲突也只是迟早的问题。唯今之计，只要保持住凤翔城的优势地位，他们就反不了天！他们若不肯放弃那些不切实际的幻想，我也不介意和他们清算一下旧帐，派人到凤翔城执行破坏活动的旧帐！”

　　阿牛决然道。

　　蒋钦被叫了过来，“蓝光城掌握了斗舰制造技术的事情，事先我们居然一无所知，这是严重的失误！从今天开始，沧澜水师需要定期派出船只和人手，对青州靠海领地的船舶进行常规侦察，我不希望再有类似的事情发生。”

　　尽管对外查探的工作一向由武师执行，严格意义上讲并非水师失职，但那些例行查探基本上都集中于主城，领主玩家的附属领地很少会对外开放，这个工作确实只能由水军来主导。水师如果不清楚周边领地的水军实力，很可能在战事爆发时吃哑巴亏，遭遇不必要的损失。

　　蒋钦啪地一声站定，“末将领命！”

　　半个时辰后，一艘大船出现在众人眼前，看到船头上无比熟悉的凤牛旗，阿牛、李奇、赵云脸上都浮现出笑容。

　　腾蛟号回来了！

　　不等船只靠岸，身着青衫的王越一声长啸，大鸟般从甲板上一跃而起，空中几个翻滚之后，落在了码头上。

　　“大哥！”

　　“嗯！”

　　下一刻，兄弟四人已经拥抱在一起，浑然无视了在甲板上急得跺脚的小雪，她可没有这份轻身功夫。

　　“大哥，我都等不及想知道你进入冲霄阁修炼的结果了，如果能够见证大哥突破宗师境界，晋级为只在传说中存在的大地游仙，此生无憾！大哥准备几时开始修炼？”

　　向来沉稳的李奇，难得地有些激动。

　　王越眼眸中精光一闪，淡笑道：“不急，我们兄弟几个聚少离多，我还想和你们多呆一段时间呢。”

　　多年的兄弟，使得李奇和王越之间根本不需要太多推诿，唯一的一份仙山灵药让谁使用根本没有任何异议。李奇和刘星都决心成全王越的游仙之梦，而王越也深知两位义弟在得知只有一份仙山灵药的情况下，一定会做出这样的决定。

　　真正的兄弟之间，不需要矫情。

　　阿牛明白王越的想法，仙山之上，他们已经确认了一件事情：如果王越成功晋阶为大地游仙，将成为与于吉、南华、左慈并肩的存在，实力的提升自不待言，但成为大地游仙后，凡尘俗世将不再是王越应该呆的地方，仙人有仙人的世界。

　　他也不能再随意插手人间的纷争，那将有悖于仙界的规则。

　　成就数百年来第一个大地游仙是王越毕生的梦想，但在梦想实现之前，王越更希望能与这些肝胆相照的兄弟多相处一些时日。

　　阿牛已经决定，让三哥刘星回到凤翔，成全王越的这番情谊。虽说洛阳也面临着一些潜在的威胁，但阿牛还是不忍让刘星留下遗憾。

　　船已靠岸，刚刚上岸的赵雪，急不可耐地扑入赵云的怀里，喊出一声“哥”之后，眼眶里已经有了一些晶莹的液体在流转。此时的赵雪，就是一个刚刚长大的女孩，浑然没有半分王级武将的气势。

　　“好了，都已经是大姑娘了，还这么娇气，也不怕几位哥哥们笑话。”

　　赵云轻拥着小雪，细心地为她拢了拢头发，他早已从阿牛的口中得知了腾蛟号仙山之行途中遇到的危险，几经生死劫后余生之后，赵雪乍见到相依为命的兄长后，这番激动也在情理之中。

　　小雪不依道：“谁要是敢笑我，回头我就偷光他们的百花酒，送到娉婷姐姐的酒馆里去。”

　　王越和李奇不禁相视苦笑，这种事情小雪以前可没少干过，在凤翔，还没有什么事是小雪不敢做的。

　　赵雪身上的霓裳羽衣，吸引了众人的目光，本就娇俏可人的赵雪身着这件霞光四溢、光华流转的宝物后，又凭添了几分仙灵之气，美得让人目眩神摇。在仙山得到奖励之后，心忧领地的阿牛还未来得及查看羽衣的属性，就急急忙忙地自杀回城，对这件羽衣也颇为好奇。

　　霓裳羽衣：仙人精心制作的羽衣，其薄如纱，其质如缎，重量极轻，女子专用。霓裳羽衣不仅极尽美观华丽，有非常优异的防御能力，还能提升着装者的速度和面对攻击时的闪避机率，提升着装者出手速度10％，提升闪避速度30％。

　　霓裳羽衣提升的速度，不仅仅是行动速度，还包括着装者的出手速度、闪避速度，这才是霓裳羽衣最大的价值！

　　身具迅雷特性的赵雪本就出手如电，穿上这件霓裳羽衣之后，出手的速度将提升到惊人的程度。而大幅度提升闪避机率的属性，又使得小雪在面临强敌攻击时，有更大的自保能力。这件羽衣落在赵雪手上，算是绝配！

　　事实上赵云在与小雪过招之后也承认，单纯就出招速度而言，小雪已经比他都要快上一线，赵雪唯一的弱点还是力量上略有不足，在与真正强悍的敌人交手时可能被对方利用。

　　不过，霓裳羽衣带来更高的闪避速度，能够让小雪持久战的能力得到提升，任何人想击败赵雪都不是件容易的事情。即使武力过百的超级猛将李进，也休想如在洛阳古道上一般百招内击败赵雪！

　　仙人出品，必非凡品！

　　码头的另一端，腾蛟号上的水兵鱼贯而下，在空地上排成了整齐的队列，刘羽先快步来到阿牛面前行礼，随后向蒋钦道：“蒋将军，末将护送主公出海归来，任务过程中腾蛟号共计损失了七名战士，主公、小鱼主母、王越大侠和小雪姑娘安然无恙，特来交令！”

　　蒋钦点点头，“好，海上的情形主公已经告诉我了，那七名殉职兄弟因公殉职，领地已经妥善安排了他们的后事。你们表现得很好，参加护送任务的兄弟，从现在开始有十天假期，入列！”

　　“是！”

　　刘羽啪地一声行了一个标准的军礼，快步走了回去。

　　王越等人归来，标识着仙山之行圆满结束，正当阿牛等人准备回转凤翔欢聚一番时，巡逻的轻舟上传来了另一个消息：他们看到了护送乾罗前往幽州的战船，正向舶来镇码头驶来。

　　这个消息，顿时让某城主停下了脚步，皱着眉头道：“幽州那边，这么快就有结果了吗？看来五弟马上又得出发了。”

　　想到这里，阿牛不无歉意地看了赵云一眼。

　　子龙显然也意识到了这一点，笑着耸了耸肩，“没关系，四哥不用担心，完成任务之后重聚的时间有的是。”

　　飞翼营正是阿牛准备派往幽州，助塔兰部落对抗北平军的部队。如果乾罗带来了幽州牧刘虞正式邀请凤翔前往幽州调解争端的消息，子龙与小雪兄妹二人的重聚，显然又将被打断。

　　刚回到领地的王越和赵雪还不知道这个情形，李奇耐心地解释着。

　　最初作出出兵幽州、帮助塔兰部落的决定时，阿牛希望执行这次任务的最佳人选还是鞠义。鞠义是塔兰部落大人夫顿的女婿，本就是一家人，这层姻亲关系有助于凤翔军和塔兰部落军队的沟通协作，况且先登死士本就是公孙瓒麾下王牌部队白马义从的克星，历史上的白马义从，正是在界桥一战尽没于先登死士之手！

　　但凉州特别领地面临的严峻形势，让阿牛派遣先登死士出战的希望化为泡影，相对于龙飞的安全而言，出兵幽州的意义就显得微不足道了。八宝谷立体防御体系很大程度上依赖于先登死士的超强杀伤力，普通的山字营士兵不足以让阿牛完全放心，实际上阿牛还在龙飞城的时候，就已经通知领地让鞠义带着新招的先登死士火速返回凉州。

　　这样的情况下，另择部队出战，便成了当务之急。由于要同时兼顾凤翔、龙飞、洛阳三地的形势，阿牛手中的选择并不多。

　　出战幽州的部队必须要有足够强悍的战斗力，且公孙瓒手下的白马义从绝非普通的步兵能够匹敌，因此，在先登死士无法成行的情况下，阿牛只能在飞翼营和雷霆骑两支骑兵身上作文章。

　　雷霆骑留驻龙飞，目前龙飞危机四伏，需要有一支强大的骑兵部队和李进这样的猛人镇守，雷霆骑自然不方便调动。即使龙飞太平无事，不考虑雷霆骑从凉州长途跋涉带来的战力减弱，阿牛也担心雷霆骑根本不是白马义从的对手！

　　阿牛倒不是怀疑李进的勇猛，与善战的北平军对阵，且白马义从拥有近乎恐怖的战斗力，不是李进一个人就能轻易解决的。要知道北平军有丰富的对付骑兵部队的经验，阿牛很担心，冲击力强悍但速度偏慢的雷霆骑，很可能在白马义从迅疾如风、侵掠如火的狂猛攻势下，被打得找不着北。

　　虽说在此之前还未能得到白马义从的准确情报，但阿牛还是判断出，在与北方异族的历次战斗中创下赫赫的威名白马义从，应该是地道的轻骑兵，速度上明显比重骑兵快。这样的判断，来自于对幽州骑兵特点的认识。

　　白马义从可是历史上著名的特殊兵种！

　　唯有同为特殊兵种的飞翼营，子龙率领的飞翼营，才有可能在与白马义从的对决中，不落下风！

　　子龙的武将特性中有“骑兵熟练”，能够提升所辖部队的速度，而晋级为特殊兵种的飞翼营，具备的军团传统骑射，又让部队的速度大幅度提升。跑得快、射程远、射得准，这样的骑兵部队，任谁碰上都会头痛。

　　战船渐渐向码头靠拢，船头上白发苍苍的乾罗十分显眼，为了部落的存亡，为了乌桓族的尊严，这位老者不遗余力地奔波着，无怨无悔。乾罗脸上的笑容，已经很能说明问题，幽州牧刘虞想必已经同意了乌桓人的请求。

　　乾罗快步下船，看到阿牛等人此时正站在码头上时不禁一楞，忙上前几步颇有些感动地道：“乾罗只不过是一名糟老头子，此次又有求于凤翔，阿牛城主竟亲自来迎，让乾罗何以自处啊！”

　　王越和李奇等人差点没笑出来，这乾罗也太自作多情了一点，不过这样的误会还是让他继续的好。阿牛也只是稍稍楞了一下，随即一本正经地对乾罗道：“凤翔与塔兰部落渊源深厚，乾罗长老又是德高望重的长者，何须如此客气？看长老一脸喜气，想必幽州牧已经有回音了吧。”

　　阿牛虽未承认自己专程在这里等候，但在乾罗听来，显然只会认为某城主默认了，即使误会澄清，也不虞有欺诈之嫌。王越和李奇二人不禁暗自点头，“四弟在待人接物方面的功力见长啊。”

　　乾罗笑道：“不错。我回到幽州后，飞马直奔各部落首脑临时聚集地，将凤翔之行的始末一一告知，各部落首领都对阿牛城主肯出手相助大为欣赏。我家大人带着乌桓各部落首领的联名书信亲赴州府，向刘虞大人面陈此事，刘虞大人已同意了我们的请求，作书一封邀请阿牛城主率部前往幽州，调解乌桓各部和北平太守的争端。

　　为稳妥起见，刘虞大人暂不会对外公布邀凤翔军入幽州一事，以免公孙瓒提前获悉再生枝节。等凤翔的部队到达幽州，并与我们的勇士会合后，刘虞大人再将此事公诸于众。”

　　乾罗从怀中郑重地摸出一封书信，“具体情形，信中皆有讲述，还请阿牛城主过目！”

　　阿牛双手接过书信，仔细地看了一遍之后，脸上露出了笑容，“很好。有了这封信，凤翔军进入幽州一事再无疑议！”

　　原本心头还有些忐忑的乾罗，终于长长地松了一口气，旋即正容道：“那就好。不知阿牛城主准备派哪支部队前往幽州？何时可启程？对了，那鞠义何以不在这里？”

　　阿牛笑了笑，“鞠义肩负着洛阳防卫的重任，不宜在凤翔久留，我已让他先回去了。乾罗长老一路奔波颇为辛苦，且这里也不是说话的地方，咱们还是先回凤翔城，从长计议如何？”

　　听到鞠义已离开凤翔城的消息时，乾罗颇有些失望，这意味着阿牛并不打算让鞠义赴幽州作战。塔兰部落与凤翔长期通商，凤翔经历的多次战事大多也有了解，乾罗等人早已听说鞠义的部队在历次战斗中都有惊艳的表现，在塔兰部落的人看来，鞠义俨然是凤翔城的头号战将！

　　鞠义不能去，乾罗显然有点失望，但现在是塔兰部落有求于凤翔，阿牛派部队前往幽州助战已经冒着巨大风险，塔兰部落总不能点名要将吧？

　　乾罗毕竟人老成精，虽有点不快，却还是强忍着没有表露出来。他甚至有些怀疑，某城主是否担心北平军太过强悍使得凤翔精锐有所折扣，又不想与塔兰部落交恶，故意敷衍派出普通部队应景。

　　当他知道凤翔城准备派出子龙领衔的飞翼营时，才明白自己刚才的想法多么可笑。

　　赵云，凤翔城主的结义兄弟！

　　飞翼营，洛阳一战成名的特殊兵种，宝贵的骑兵！

　　“原来是赵子龙将军！”乾罗开心得合不拢嘴。

　　鞠义的一身武艺，在塔兰部落中已相当著名。但是前番乾罗在凤翔与鞠义和柔然相聚，偶尔谈到赵云时，连向为心高气傲的鞠义都对他钦佩不已，“我的武艺在子龙面前根本不值一提，主公的这位结义兄弟虽然年轻，但在领兵打仗方面颇有过人之处，我等难以望其项背！”

　　除此之外，蒋钦等人前往幽州太子港与塔兰部落贸易时，也多有提及子龙之名，塔兰部落少族长扎鲁也对素昧平生的赵云，颇为心折。

　　这样的武将，这样的部队，凤翔城显然对出兵幽州一事毫无保留，全力以赴。兵贵精不贵多，凤翔的军队进入幽州，主要职责便是帮助乌桓人对抗白马义从，并非打算帮乌桓人诛杀北平太守，这已经是凤翔军对塔兰部落最大的支持。

　　至于其他的北平军，乌桓族的勇士也不是只会看戏的，貌似他们才是这次战争的主角之一。

　　没有浪费时间，阿牛与乾罗就凤翔出军一事的细节进行了磋商，并很快达成了一致。

　　为了尽快赶到北平与乌桓各部会合，飞翼营不可能走“青州－冀州－幽州”路线，耽搁几天时间还是次要的，从冀州到幽州免不了经过渤海，那可是袁绍的地盘，要是袁大盟主一个不高兴，随便给凤翔城栽个“引兵入境，意图进犯”的罪名还不跟玩儿似的。

　　再则，凤翔军进入幽州一事，在刘虞公布之前需要尽可能地保密，象这样一路穿州过郡，恐怕凤翔军才刚刚走出青州，北平的每一只蚂蚁都已经奔走相告了。

　　最佳的方法莫过于走水路，沧澜水师的船队将飞翼营直接送到太子港，不仅耗时更短，也能兼顾保密方面的需求。

　　“水路是最快的，我只是有点担心飞翼营的战马漂洋过海到达幽州后，会不会影响接下来的战斗？每次船队从幽州运马回来，那些马都需要将养一段时间才能拿出来交易，我听说马也是会晕船的，实在不行的话，飞翼营到达幽州后，还需要休整一段时间才能正式出战。”某城主一脸无奈地说道。

　　乾罗立马站了起来，拍着胸脯道：“这有何难？我们乌桓各部多的是优质战马，阿牛城主哪里需要将战马大老远地运过去，这件事情包在我们身上了！”

　　“哦，好的。”

　　阿牛飞快地答道。


第591章 兵发幽州

　　碧波盈盈，万里无云。

　　青州附近的东海海面上，一支船队正扬帆而行，目标正是幽州。船头上迎风招展的凤牛旗十分显眼，这是天下第一城的船队，船上的乘客，正是子龙和他的飞翼营。

　　船队最前方的大船上，一名年青的白袍武将悠然自得地在甲板上吹着海风，鼻如悬胆，目若朗星，八尺之躯配以俊美硬朗的面容，以及唇边那一抹温和的笑意，使人不期然便生出如沐春风的感觉。

　　尽管此番前往幽州是率部出征，而且对手同样是能征善战的劲旅，但这名白袍小将脸上却看不出一丝一毫的紧张，倒象是出门游玩一般泰然自若，眉宇间还有些跃跃欲试。

　　子龙的风采，令人心折！

　　子龙身后，异族打扮的乾罗长老正一副苦瓜脸地站在船上的荫凉处，看着不远处赵云的身影，乾罗长老不禁叹了一口气。

　　“阿牛城主的这位义弟气度不凡，为人也挺随和，但他难道从未听说过北平军的厉害吗？引军出战毫不怯阵固然是好的，可是事先若有人告诉我飞翼营只有五百骑兵，不去幽州也罢。难道阿牛就不担心自己的结义兄弟在北平惨遭不测吗？”

　　事实上，这件事情直到飞翼营列表上船的时候乾罗才发现，但他已经来不及提出抗议，阿牛根本就没有出现在码头。

　　乾罗摇了摇头，放眼看了下日头，犹豫了一下，还是缓缓地向着赵云走去，咳嗽了一声引起子龙的注意力后，乾罗道：“小伙子，阿牛城主有没有告诉你，去幽州是干什么的？”

　　赵云转过头来，俊美的面容上尽是和熙的笑意，讶然道：“乾罗长老，我们此次去幽州，难道不是与公孙瓒的北平军交战吗？难道还有什么秘密使命不成？”

　　作为一名公认的超级猛将，赵云身上除了武将特有的阳刚外，还有着一股挥之不去的儒雅之气，刚猛与儒雅，在他的身上完美结合。子龙的谦逊有礼，让乾罗对他颇有几分亲切之感，但现在听到子龙的回答之后，乾罗心头不由得呻吟了一下。

　　眉头一皱，乾罗忍不住脱口道：“就凭你麾下的那点人吗？子龙可知道，公孙瓒在北平不断招募部队，现在他的兵力应已超过五万！”

　　子龙笑了笑，“我知道，四哥已经跟我讲过了。飞翼营的任务是对付北平军里最强大的白马义从，至于北平军其他的部队，相信乌桓勇士会有办法的，骑兵对付普通步兵应该占有很大的优势。”

　　看到赵云无比惊讶地模样，乾罗几乎晕了过去，“你以为白马义从三千人很好对付吗！我们乌桓各部落联军，与北平军交手已不下三十次，最强壮的乌桓勇士对上北平军的步兵时多少还占有一定的优势，小胜过几场，但是，只要白马义从一出动，我们立刻就会败下阵来！

　　你没有亲身见证过白马义从的可怕，那三千白马简直是魔鬼一样的存在，数以万计的乌桓男儿丧命于他们的马刀和刺枪之下。其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山……”

　　末了，乾罗斩钉截铁地总结道：“你的五百骑兵，绝对不可能是三千白马义从的对手，你们甚至有可能顶不住他们两轮的冲击！”

　　子龙依然在微笑，很是认真地道：“多谢乾罗长老关心，顶不顶得住要打了才知道，不过有一点子龙必须纠正您：此次飞翼营倾巢而出，前往幽州的将士为554，不是您讲的五百人，这个区别是很大的。”

　　乾罗恨不得一头撞在甲板上，他讲这番话，一是因为对子龙颇有好感不想他不明不白地丧命；二则，乾罗也希望透过赵云之口，尽可能地让阿牛作出增兵的决定，从而加大与公孙瓒交手的胜率。

　　没有想到的是，赵云好象一点都不知道即将面对的是多么恐怖的敌人，可能陷入多么困难的境地，难道这就是所谓的“无知者无畏”？

　　可怜的塔兰部落长老重重地跺了跺脚，他已经彻底无语了，不过，还有一件事情是他很想知道的，“子龙出征，这么大的事情，阿牛城主怎么都不来送一下，他跑哪去了？难道他派出你作为代表后，自己不打算去幽州了吗？”

　　赵云想了一下，道：“四哥有事在身，昨晚便已离开了领地。乾罗长者大可不必担心，等四哥忙完手头的事情，自会赶往幽州与我等会合。”

　　乾罗这才稍稍放下心来，又看了赵云一眼，叹息着缓缓离去。

　　目送着乾罗蹒跚的背影没入船舱中，子龙脸上的笑容敛去，轻声自言自语道：“乾罗长老竟对我们如此没有信心，想必那白马义从果真厉害得紧，否则乌桓各部落联军没理由闻之丧胆。”

　　子龙的眼眸忽然变得热烈起来，对于子龙而言，对阵白马义从是个巨大的挑战，一身是胆的赵子龙，又岂会在严酷的挑战面前丧失信心！子龙不禁对不久后即将到来的对决，充满着期待。

　　“到底是北平军的白马义从强悍，还是凤翔军的飞翼营能打，就让事实来证明吧！”

　　有些意兴澜珊的乾罗回到自己的舱室后，从头至尾仔细回想了一下凤翔出兵幽州的事情，仍然是满腹狐疑。

　　“五百多人的骑兵部队，我们任何一个乌桓部落都能派出数倍的骑兵，看来这次凤翔城的飞翼营怕是要交待在幽州了。搞不懂阿牛城主脑袋里想的是什么，不将鞠义的部队派过去也罢了，连那几位闻名于世的大侠都稳稳地留在凤翔城，必要的时候潜入北平城内，放放火制造混乱应该不难，刺杀北平军的重要将领也是好的啊！”

　　在乌桓人看来，如果能将公孙瓒碎尸万段自然是最好的结局，王越等人的刺杀行动很可能收到奇效，但对于阿牛而言，那样做并不符合凤翔的利益。

　　凤翔应塔兰部落之邀出兵幽州，与强大的北平军正面抗衡，对阿牛而言实属无奈之举，阿牛可没有脑袋发热地认为，凤翔军有能力将一方诸侯公孙瓒砍落马下，幽州武力最强的诸侯，不是那么好对付的。

　　即使有机会将公孙瓒干掉，阿牛也绝不会那么做，因此，王越等人都没有出动，暗花武师同样留在了领地，凤翔派往幽州的人手，除了赵云的飞翼营之外，便只有阿牛这位领主。

　　原因如下：

　　首先，凤翔军进入幽州，打着的是“调解北平军与乌桓部落争端”的旗号，就好象球场上裁判不能进球一样，没道理劝架的人也跟着搅和进去，将其中一方打翻在地吧！

　　其次，公孙瓒好歹也是大汉朝的官员，北平太守和都亭侯的身份，地位不可谓不高，他的官职来自于朝廷册封，而非董卓的矫诏，也不是象袁绍、袁术等人自领的官职，含金量十足。在讨伐董卓的战役中，公孙瓒也是十八镇诸侯之一，因此，这样的一个人，绝不是凤翔能够轻易动的，若勉力为之，后患无穷。

　　第三，青州凤翔城在NPC世界中声名极著，阿牛本人的仁慈厚道更为许多NPC津津乐道，“为调解交战双方的争端，不惜以身犯险远赴北疆”，似乎也与某城主从前喜好“行善”的行事作风一致。但是，若阿牛不懂得什么叫适可而止，“行善”很可能便会被指为“作恶”——与北方异族联手，杀害大汉重量级官员！

　　阿牛曾就此事分别与庞统和陈宫二人仔细商议，这个尺度，很难把握。

　　最理想的结果便是：凤翔从中斡旋，让公孙瓒明白再这样对峙下去不是个办法，从而退还扣留的乌桓商人财货，北平军与乌桓人各退一步，都有台阶可下。

　　这个结果最符合凤翔的利益。不过，阿牛也知道，以公孙瓒对北方异族咬牙切齿的愤恨，要想做到这一点非常难。

　　公孙瓒的职位只是区区一个太守，但他屡次公然不给州牧刘虞面子，可见其性情极为骄傲。这次与乌桓族的冲突错在公孙瓒，但他不仅拒绝发还扣留的货物，对刘虞的调解也不屑一顾，彰显其硬汉本色。与乌桓联军的长期对峙，北平军胜多负少，这无形中又助长了公孙瓒的心气。骄横自矜，部队又屡战屡胜、形势一片大好的情况下，公孙瓒怎么可能主动退还没收的财货？

　　乌桓人这边，大多都是出于一腔义愤卷入这场战争，北平太守对乌桓人的蔑视让这些草原男儿深感耻辱，与北平军多次交战损失惨重，就算公孙瓒肯退还财货，损失了许多勇士的乌桓联军，也未必肯就这样善罢甘休！

　　“帮助乌桓各部落取得一场毫无争议的胜利，洗刷掉公孙瓒加诸于乌桓人身上的耻辱，并迫使公孙瓒让步！”

　　这几乎成了凤翔唯一的选择！

　　当飞翼营从舶来镇上船，准备渡海直奔幽州时，北平城主府，公孙瓒召集了麾下的将领、谋士议事，所针对的，自然是城外的乌桓联军。

　　北平军已经取得了多场胜利，斩杀了大量的乌桓人，按照北平军与北方少数民族作战的经验来看，自知胜利无望的乌桓人，早就应该退避三舍。但是，北平境内乌桓人的部队越来越多，一些游荡于大草原深处的乌桓部落，得到消息后也纷纷向幽州而来。

　　公孙瓒相貌英伟，声音洪亮，且机智善辩，有着强烈的个人魅力，作战勇猛的公孙瓒在北平军中极有威信。端坐于榻上的公孙瓒此时恨恨地道：“这些乌桓人疯了，就算我们不出城杀他们个屁滚尿流，他们难道还能骑着战马攻进北平？”

　　在场众将均笑了起来，每个人都知道公孙瓒的脾性，用“疾胡如仇”来形容再合适不过了，每当他听到什么部落造反的消息都会勃然大怒，集合兵马立即出发征讨，好象与那些胡人有什么深仇大恨一般。公孙瓒与胡人交战时也是尽可能地穷追猛打，尽可能制造杀戮，因此，各处的胡人对公孙瓒都十分害怕。

　　公孙瓒的堂弟公孙越道：“胡人善于游击，我大汉军队更善于阵地战，现在乌桓人舍弃了自己的长处，转而与我军正面对决，这不是自寻死路吗？这段日子，死在我们手里的乌桓人应该超过万人了吧！”

　　“那是肯定的！将各部落的战士聚集在这里，与我们长期对峙，他们部落自身的安全问题姑且不谈，想必那些牲畜已经将附近的水草都啃吃一空，乌桓人应该已经撑不了多久了。”答话的是公孙瓒手下大将严纲。

　　北平军连战连胜的可喜势头，让公孙瓒帐下的将士大多对战事的结果执乐观态度，对乌桓人的轻视之心十分明显。众人中，只有一人面带忧色默然不语，正是公孙瓒帐下的长史关靖，显得十分突兀。

　　公孙瓒注意到了关靖的情绪，高声道：“我军胜利在望，士起（关靖字）何以愁眉不展？”

　　关靖长身而起，正容道：“这场仗已经让北平付出了沉重代价，而且我不认为乌桓人已经任由我们宰割，从现在的情形来看，即使我们赢了这场战争，也只能是惨胜。”

　　公孙瓒有些不悦，淡然问道：“何以见得？”

　　关靖道：“乌桓人之所以屡遭失败却不言退，原因很简单：对他们而言，这场战争关系着所有乌桓人的尊严与荣誉，为此他们甘愿付出巨大的人命代价，和巨大的经济损失。乌桓人打这场仗的决心，前所未有的坚定，外界大多对乌桓人寄予同情！

　　这段时间不断爆发的战事，表面上来看我们占据明显上风，杀死杀伤了大量的乌桓人，但我军也折损了三千余名军士，那些都是跟随大人久经战阵的精兵啊，招募的新兵，需要经过多少场恶战才能具备那样的水准？那些远离幽州的乌桓部落自发地千里驰援，到北平与我军决战，他们的部队越打越多，而我们越打越少！

　　此外，战事持续下去虽会对乌桓各部赖以为生的牲畜业带来严重影响，甚至他们当中会有一些人因此熬不过严冬，但我们在经济和财物上的损失同样巨大。乌桓人都是骑兵，他们拿北平城没有办法，却可以分兵劫掠散布各处的乡镇，掠夺物资、杀死平民，带来的损失难以估量，更有甚者，幽州的许多盗匪趁我们难以分神它顾，大肆在北平境内为非作歹。

　　由于战事连绵，北平的商贸活动几乎陷于停滞，没有商队敢来北平贸易，这样的情形又影响了百姓的生活。十天前，北平境内就已经出现了百姓逃离的情况，随着战争的继续，这种情况会益发严重！

　　就算我们最终打赢了这场战争，兵力、人口、经济、财货上的损失也难以估量，我们无法从乌桓人那里得到任何补偿，我们将元气大伤。这场战争原本是可以避免的，我们的兵士误将乌桓商人当作盗贼砍杀本已不对，如果大人当初肯接受刘大人的调解，退还他们的货物，也不……”

　　“住口！”

　　公孙瓒越听越不是滋味，终于忍不住暴喝着打断了关靖的话。

　　此番言论，分明有责怪公孙瓒的意思，就差没有直接说“都是你的错”这几个字了。公孙瓒向来不是个气量宽宏的人，加上他对胡人有着近乎本能的反感和厌恶，他并不认为自己不退还乌桓人财货有什么不对。

　　“胡人没几个好东西！”

　　这是公孙瓒的口头禅，据说最初他的口头禅是另一句：“胡人没一个好东西”，最终还是听从了关靖的劝谏，改得稍稍委婉了一点，打击面也窄了些许。

　　关靖面红耳赤地站在那里，公孙瓒的威势让这位长史颇为不安，但关靖的耿直倔强也是出了名的，他要尽到长史的责任，尽一切可能把公孙瓒从错误的道路上拉回来。

　　“大人，乌桓人数以百万计，与他们结下血仇实为不智！幽州州府、辽东公孙度均虎视眈眈，还有黄巾军主力大举进入幽州意向不明，周围强敌环伺，若北平军折损太过严重，其他势力必群起而攻之，此战实不可再继续下去！

　　为了北平大地免遭战火荼毒，为使北平百姓免于颠沛流离，还请大人发还乌桓人财货，休兵罢战！”

　　说罢，关靖泪流满面地跪了下来，以额触地咚咚有声，在场的众将无不为之色变。

　　关靖对此战的分析丝丝入微，为公孙瓒帐下的武将们推开了一扇他们从未重视的窗，即使他们未必完全认同关靖的观点，但对这位硬骨头别吏的忠心还是极为钦佩的。

　　可惜的是，公孙瓒见关靖竟提议“发还乌桓人财货，休兵罢战”，在公孙瓒看来根本就是认输投降。这样一来，盛怒之下的公孙瓒压根听不进去关靖的忠言，关靖的苦谏自然也被他当作别有用心。

　　“混帐，居然妄加指责，危言耸听，乱我军心！来人，给我拖出去，砍了！”

　　如果不是众人苦劝，关靖的脑袋只怕立刻就要搬家了。

　　这位长史为人正直，加上此番遭遇横祸又是出于一片公心，北平诸将中倒有不少人硬着头皮帮他保命，其中就包括公孙越和严纲。

　　“今日权且寄下你项上人头，再敢胡言乱语乱我军心，定斩不饶！”公孙瓒扔下这句话后，拂袖而去。

　　这场议事自然也无疾而终，北平军与乌桓联军的对峙，依然继续着。

　　沧澜水师的船队抵达太子港时，已是三天之后。

　　太子港位于北平东南方百余里处，与战区相距不远。由于乌桓人摆出一副玉石俱焚的架势，不断分兵四处劫掠杀戮，强如公孙瓒也不敢轻易分兵，北平军都集中在重要的城池里，因此，北平百里之外的太子港，显得相对平静。

　　北平军实际上早已放弃了广阔的乡镇地域。

　　飞翼营出现时，太子港有一支不足百人的乌桓骑兵分队等候着，他们都是塔兰部落的勇士，特意留驻于此。见到船队悬挂着的凤牛旗时，塔兰部落的汉子们，纷纷欢呼了起来。

　　他们事先已经收到了风声，这支船队，带来的是塔兰部落的朋友，凤翔城的部队！

　　见到乾罗时，塔兰部落的勇士纷纷行礼致意，这位长老在部落中有极高的威信。乾罗直接唤了一名族人过来，吩咐了几句话，那名族人飞身上马，绝尘而去。

　　做完这件事，乾罗才对赵云道：“他去通知我家大人了，顺便带一些战马过来代步。大家没有想到凤翔城的部队来得这么快，无法事先准备，子龙先稍息一会。”

　　“好。”


第592章 战前密会

　　那名塔兰部落族人离开三个时辰之后，一阵急促的蹄声传来，那是大量战马才能弄出来的阵仗。近千名乌桓勇士呼啸而来，还带来了数百匹空乘的战马，塔兰部落接应的人到了。

　　为首的，正是塔兰部落少族长，扎鲁！

　　乾罗笑着为扎鲁和赵云作介绍，当扎鲁得知面前的这位器宇轩昂的年青武将，就是洛阳城外浴血而战声名远播的赵云时，眼睛一下子亮了起来。两人虽素昧平生，扎鲁还是毫不见外地在子龙肩头重重拍了一下，长笑道：“哈哈，原来是常山赵子龙，难怪有这份气度，不愧是阿牛的结义兄弟！”

　　塞外男儿的豪迈之情，在扎鲁身上显露无遗。

　　赵云显然对扎鲁这样的性情中人也颇有好感，微笑着道：“常听四哥他们提及扎鲁少族长豪气干云，今日一见，果然名不虚传，子龙对扎鲁少族长也是心仪已久呢。”

　　几句话下来，初次见面的两个人便象是认识多年的朋友。

　　飞翼营的战士正在副将粱龙的指挥下，分队依次挑选着战马，对于骑兵而言，战马是最重要、最忠实的伙伴，一点都马虎不得。扎鲁等人带来的乌桓战马品级极高，甚至其中一些战马的神骏，比塔兰部落卖给凤翔的上品战马更为优胜，这让飞翼营的士兵个个极为兴奋。

　　兴奋归兴奋，整支部队的队列丝毫未乱，那些轮到挑马的骑兵选好合意的战马后，默然牵着马走到另一端的空地上列队站定，等着其他士兵挑选结束。

　　整个过程没有任何人喧哗，飞翼营的军纪之严，丝毫不逊色于陷阵营！

　　看到这样的情形，扎鲁眼眸中精光四溢，第一次见到飞翼营，这支五百余人的骑兵部队就给他留下了深刻的印象，“这支部队人数虽少，但却有一股难以言喻的气质似曾相识……对了，是白马义从！与白马义从对阵时曾感受到类似的压力！”

　　想到白马义从，扎鲁的脸色不由得有些发白，心跳随之加速，深吸了一口气平复了一下情绪之后，扎鲁对飞翼营的信心又足了几分。他与“光说不练”的老乾罗不同，扎鲁不仅是塔兰部落少族长，也是族中著名的勇士，部落近十年经历过的每一场战事，扎鲁都曾参与其中。

　　因此，他对一支部队战斗力是否强悍，有着近乎本能般的直觉，扎鲁已经下意识地认定：如果乌桓联军中只有一支部队有能力与白马义从正面对决，那么，非这支五百余人的飞翼营莫属！

　　乾罗对飞翼营的重视，提升到前所未有的高度。

　　“子龙，待选定战马之后我们就去各部落临时聚居地与大部队会合，今天晚上会有一个欢迎凤翔军的宴会。你们从青州远道而来，士卒多少有些疲惫，权且休整几天褪去疲劳之后再作计议，有了你的飞翼营助阵，我已经在憧憬将那公孙瓒活捉起来，拿马鞭痛打一顿的情形呢！”

　　赵云想了一下，点头道：“如此甚好，子龙也有此意，即使士兵们没有晕船，熟悉这些战马也需要一个过程。如果方便的话，宴会还是免了吧。”

　　由于金色鲤鱼的存在，沧澜水师的船队从青州跨海赶到幽州，一路上顺风顺水，根本没有受到任何风浪的袭击，骑兵们因乘船导致身体不适的情况根本未曾出现，赵云实际担心的还是飞翼营骑兵与乌桓战马的磨合过程。要想骑兵与战马在战场上配合默契，人马合一，彼此之间的了解以及情感上的融合，非常重要。

　　已经有接近半数的飞翼营士兵选定了战马，但接下来选马的速度越来越慢，前面几批士兵已经将那些特别优秀的战马挑走，这导致后面的飞翼营骑兵几乎无马可选。

　　扎鲁也意识到了这个问题，不好意思地说道：“我们带这些战马只是为了给你们代步，没想到现在你们就开始选马。这样吧，我让随行的族人将坐骑让出来，只要凤翔军看得上眼的，尽管牵走！”

　　“多谢。”

　　子龙也不跟扎鲁客气，短短一会工夫，他已明白与这样的粗豪汉子打交道就该直来直去。飞翼营来到幽州，即将面对平生未遇的强敌且敌众我寡，子龙实不敢有丝毫懈怠，从太子港到乌桓各部落聚居地的这段路程，正好让飞翼营士兵对战马进行一系列的测试（速度、耐力、平衡性、协调性、反应速度等），完成初步的融合。

　　追求完美的子龙，一分钟都不想耽搁！

　　一刻钟后，择马环节完毕，在扎鲁的带领下，千余骑绝尘而去。

　　乌桓各部落的临时驻地，就在北平城外二十里处的草地上，不远处便有几道溪流。毕竟是游牧民族，即使打仗的时候，扎营都必定会选择有水草的地方。

　　乌桓联军与北平军的对峙已不止一个月，北平军也没少打这个临时驻地的主意，数次趁着夜色偷袭未果。赵云视线所及，这个临时驻地已经建成了少许简单的防御工事，虽说在赵云看来乌桓人驻地的防御体系极不“专业”，但在游牧民族的驻地看到这副情形，已经殊为不易。

　　这是乌桓联军付出不少惨痛代价之后，才作出的改进。

　　塔兰部落的大人夫顿亲自出迎，但其他的乌桓部落大多反应平淡，这样的反应并不奇怪，凤翔军是应塔兰部落的邀请而来，与其他乌桓部落并无直接关系。对乌桓人而言，各部落联军拿公孙瓒毫无办法，被迫向外界求援本就是一件有损颜面的事情，何况邀请的援军还是异人领地的部队！

　　尤其当他们看到天下第一城派来的部队只有寥寥五百余骑时，那份平淡迅速转变为冷漠。即使夫顿大人，面上也有一抹尴尬之色挥之不去，凤翔的援军也忒少了点。

　　赵云将这一切尽收眼底，出发之前，凤翔就曾对这样的情形有足够的思想准备。子龙只是礼貌地与在场各部落大人一一见礼，凤翔军的数量少容易被轻视本是事实，要想明白飞翼营的价值，只有在战场上体现。

　　见场面有些冷清，夫顿大笑道：“天下黄巾围攻洛阳一役，在数十万黄巾军精锐的围攻之下，子龙将军率千骑数十次出城迎击，纵横捭阖如入无人之境，这才使得洛阳城能坚持等到援军纷至。

　　凤翔城能赢得洛阳之战的胜利，这位少年英雄子龙居功至伟，阿牛城主让子龙率飞翼营来援，击破北平军有望了！”

　　夫顿的这番话多少有些夸张，但乌桓各部落根本没有人亲历那场战争，无人有资格对此提出质疑，事实上民间对洛阳战役的描述大多都有些水分，许多版本比夫顿所言的更为过分。

　　许多乌醒部落的大人还不知道，这位相貌英伟表情随和的武将，就是洛阳战役中声名大燥的赵云，听到夫顿这么一讲，望向赵云的眼色顿时郑重了几分，毕竟，洛阳一役中，飞翼营的光辉无人能忽视。

　　如此一来，夫顿的目的也达到了。

　　夫顿年过半百，身材敦实，草原上的风霜只是带走了他的全部头发，却还没来得及带走他身上堆积如山的脂肪，这位大人的体型或许可以用“身高六尺、腰围也是六尺”来形容，绝对的胖人。

　　“这位大人的体重，不知道有没有马能撑得住！”赵云心头慨叹着，突然想到了这个问题，毫无疑问，对绝大多数战马而言，被夫顿骑行，都是噩梦一般的经历。

　　夫顿对赵云好一番赞扬之后，忽然问道：“子龙将军，不知阿牛城主何时赶来幽州？塔兰部落与凤翔城的合作已有很长一段时间，却一直无缘与阿牛城主一见，夫顿一直引以为憾。想必子龙将军也看到了，就我这副身板，即使想去凤翔城看一看也有点力不从心，恐怕凤翔城还买不到我能穿的衣服呢……”

　　说到最后，夫顿又笑了起来，当夫顿笑起来的时候，眼睛就彻底地从脸上消失了，脸上的肥肉也着实不少。

　　子龙笑了笑，道：“夫顿大人大可放心，凤翔城的大师级裁缝随时乐意为大人效劳，制成您满意的衣服。至于我四哥，他已经提前赶到了幽州，说是想亲自到北平城内查探一番，现在应该差不多了，相信很快就会来到这里与大人相见。”

　　夫顿和乾罗均是一楞，两人对视了一眼，乾罗十分无辜地摇了摇头，以示自己对此事一无所知。

　　夫顿小心地确认道：“子龙是说阿牛城主已到了幽州？”

　　赵云点头，“是的。”

　　某城主确已提前到了北平，也确实对北平城内的情势作了一番打探。有黑羽鹰王代步的阿牛，要想从领地飞到幽州北平朝发夕至，一天时间都用不到。大黑在北平的郊外降落，阿牛一路瞬移着进入北平城内，至于大黑，阿牛一点都不担心，任由黑羽鹰王自行觅食。

　　实际上，子龙会在北平城也有分部，虽然远不象其青州大本营那样人多势众，但数百名玩家若只是打探情报，一点问题都没有。在作出出兵幽州的决定之后，子龙会在幽州的全体成员就开始留意北平的信息，经子龙会内部汇总之后，交到了阿牛的手中。

　　尽管如此，阿牛还是认为，许多方面还是有必要自己亲自看一看，这也充分体现了阿牛对出兵幽州一事的慎重。

　　不过，前往北平城内打探消息并不是阿牛孤身前往北平的主要目的，甚至可以认为是一个借口。在刘虞宣布邀请阿牛调解争端、凤翔军正式投入战斗之前，与公孙瓒会面并完成初步谈判才是正题。

　　正是出于这方面的考虑，才有了阿牛孤身一人提前赶到幽州，只是这样的情况，不方便对塔兰部落明言而已。

　　当飞翼营抵达太子港的时候，某城主已经完成了对北平城的查探工作，城外的大量乌桓人，已经对北平城的安定构成了严重威胁，城内人心惶惶。

　　阿牛叹息了一声，径自到了太守府外，对几名守门的军士道：“请向公孙太守通报一下，就说凤翔城郑阿牛前来拜访。”

　　“可是青州凤翔城主，昭德将军郑阿牛大人？”

　　守门的军士反应也不慢，在NPC世界里，不知道某城主名字的人还真不多见。

　　阿牛笑了笑，“正是。”

　　守门军士忙对阿牛一礼，身为五品官员，得到这样的礼遇是必然的。虽然他们不明白阿牛为何突然从青州来到幽州北平，但还是恭恭敬敬地道：“阿牛大人请稍候，我等这就前去通传。”

　　不出所料，公孙瓒很快便派人将阿牛请了进去。

　　“没想到阿牛城主竟然到了北平，有失远迎，还望勿怪。”刚一见面，公孙瓒洪亮的声音便传了过来，好象两人很熟似的。

　　阿牛对公孙瓒的热情并不感到奇怪。

　　虽说阿牛只是一名领主玩家，但天下第一城的实力和威名，早已因多次战事传扬开来，谁敢小觑一个能够扛住全国黄巾军的围攻，并迫使南阳太守将卢植交还的领主玩家？在大多数诸侯眼里，凤翔城已经拥有与诸侯比肩的能力。凤翔城主的五品昭德将军官位与州牧相若，比公孙瓒这个太守还高了半级，虽说现在是群雄割据的时代，但这个身份多少还有些用处。

　　“公孙太守事务繁忙，现在北平军与乌桓各部落剑拔弩张，阿牛冒昧而来能得太守接见，实已深感荣幸。”阿牛笑道。

　　见阿牛提到乌桓人，公孙瓒面上浮现一抹厉色，“那些胡人冥顽不灵，居然敢跑到北平城外撒野，这些日子我军杀死的乌桓人已过万，但他们死法不肯退走，迟早我会让他们尽皆埋骨于此！”

　　公孙瓒对胡人的痛恨，没有任何掩饰地表现出来，见阿牛沉默不语，公孙瓒这才意识到似乎不该在客人面前讲这话，讪讪一笑道：“阿牛城主此次来北平，所为何事？”

　　某城主叹了一口气，“实不相瞒，阿牛是受人之邀，希望能够化解公孙大人与乌桓人的争斗，化干戈为玉帛。”

　　公孙瓒错愕之余，脸色很快便沉了下来，试探着问道：“受人之邀，刘虞？”

　　“不错，正是刘州牧。”

　　公孙瓒长身而起，冷笑道：“如果阿牛城主是来帮刘虞作说客，让我向那些乌桓人低头的话，还请免开尊口，以免伤了北平与凤翔城的和气。”

　　阿牛丝毫不为公孙瓒的言语所动，淡然道：“受人之托，忠人之事。况且阿牛认为，这场仗再继续下去已毫无意义，如果大家各退一步，都能够体面地收场，北平的军士百姓也不用再承受战乱之苦。”

　　公孙瓒眉头一动，阿牛的话让他想到了先前关靖在议事时的苦谏。

　　虽然当时公孙瓒非常气愤，差一点将关靖杀掉以泄愤，但冷静下来之后，他已经为刚才的冲动感到后悔。关靖所言，并非没有道理。

　　沉默半晌，沉声道：“不知阿牛城主打算如何个化解法。”

　　“乌桓人与北平军这场冲突的起因，阿牛已略知一二，若公孙太守能够显示自己的大度和诚意，将被扣的乌桓商人财货发还，阿牛愿尽力促成乌桓人就此退兵。”某城主淡淡地道。

　　公孙瓒的面孔涨得通红，阿牛的提议让他生出些许受辱的感觉，强忍着怒火道：“要我还他们财货？不可能！乌桓人与我北平军交战胜少负多，他们根本没有资格跟我谈条件，要想拿回那些财货并非不可能，要看他们的刀箭够不够锋利！”

　　阿牛也站了起来，毫不退让地注视着公孙瓒道：“阿牛相信，以北平军的实力，击败乌桓联军也未尝不可能，但即使最终公孙太守获得最后的胜利，北平也将付出惨重的代价。到太守府之前，阿牛看到北平街头人烟稀少，由于没有足够的商人和货物，市集已经为之一空。

　　听那些乡民们说，北平城的情况还算好的，起码乌桓人无法攻入，至于北平境内的乡镇村庄，大多都在乌桓骑兵的威胁之下。许多村庄已经被焚毁，无数百姓在乌桓骑兵的屠刀下失去了生命，土地无人耕作，再这样下去，北平城将面临何种程度的损失，殊难预料。

　　恕阿牛直言，公孙太守何苦因一已之喜好，置万千北平乡民于水火？世上不会记得公孙太守平胡有功，只会记得因为你的固执逼得乌桓人舍生忘死群起而攻，无数人为此流血！”

　　说到后来，阿牛声色俱厉。

　　公孙瓒竟不由自主地感觉到一股寒意，“在他们的心目中，我竟是这样的形象？”公孙瓒首次对自己的决定产生了怀疑。

　　但这样的犹豫只持续了几秒钟，公孙瓒对北方少数民族近乎本能的痛恨又占了上风。

　　他虎地转过头来，对阿牛冷冷地道：“别人怎么评价我不清楚，我只知道，在我到任之前，幽州每年都会有数以万计的大汉子民死于胡人的劫掠之下。如果不是北平军对那些卑劣的胡人长期不断的压制，幽州的大汉子民不可能有今天这样的地位，想安逸地生活下去也是奢望！

　　我不会改变我的想法，阿牛城主也不用再作无谓的努力，道不同不相为谋，阿牛城主，请便吧。”

　　阿牛耸了耸肩，慢慢踱到门口，停下了脚步，头也没回地道：“我尊重北平军为维护幽州安定所作的努力，但公孙太守也该看到，只是这一个多月与乌桓人的战事，就已经使五万余大汉子民蒙难，相当于过去五年的人口损失。这就是你对北方少数民族过于强硬的镇压，带来的反弹！

　　另外，我既然已经应邀前来调解争端，就一定会全力以赴，即使凤翔城不得不直接卷入战争。如果能够以战斗解决争端，使更多的人免于流血，阿牛在所不惜！”

　　公孙瓒眼光一滞，冷冷地道：“那就看凤翔军是否如传说中那样骁勇善战了！”

　　阿牛笑了笑没有说话，大步离去。

　　出了太守府，阿牛脸上并没有太多的失望，这本是意料之中的事情。

　　阿牛深知北平军的强大，想让公孙瓒这样的死硬分子，在占尽上风的情形下妥协，几乎等同于痴人说梦，即使那份妥协只是象征性的！

　　明知会面可能毫无结果，阿牛仍然不肯省掉这个步骤，更多的是想表现出一种姿态：凤翔城希望以和平的方式解决北平军与乌桓人的争端，凤翔不希望诉诸于武力，更不想与公孙瓒为敌，这次凤翔军进入幽州，完全是出于乌桓人和刘虞的邀请。

　　这样的做法，即使最终公孙瓒还是一意孤行，凤翔军不得不与北平军一战，却还是有可能为大家以后相见留有一分余地，而非成为死仇。

　　除此之外，阿牛的做法，也算是给卢植的一个交代。

　　公孙瓒毕竟是卢植最得意的弟子之一，就算他不赞同公孙瓒对待少数民族的策略，但骨子里肯定还是希望阿牛与公孙瓒不要妄动干戈。

　　“看来，该是去乌桓人那里了。”


第593章 战事升级

　　近来风云不断的幽州大地，再次传出一则令众多玩家为之侧目的消息：鉴于北平太守与乌桓各部落的军事对峙日渐升级，幽州牧刘虞在调解失败之后，对这样的情形深表忧虑，因此，刘虞邀请了青州凤翔城城主郑阿牛率部进入幽州，从中斡旋。

　　这则消息出自于幽州府，可信度不容置疑，并且，幽州府还高调表示，凤翔城的部队已经顺利抵达了幽州，现正在北平城外。

　　阿牛再次开创了一个先例：北平军与乌桓部落的军事冲突，实际上是两个NPC势力之间的战斗，其中公孙瓒更是诸侯中的实力派人物，阿牛应州牧之邀涉足此事，表明凤翔城已经有资格与历史上的诸侯英雄们共舞！

　　这样的情形，充分体现了凤翔城在诸侯眼中的地位，事实上这已经不仅仅是凤翔城的荣耀，将之理解为整个玩家世界地位提升的里程碑似的事件，也并不为过。

　　这个消息，让刚刚亲手炮制出“凤翔惨案”的阿牛，再一次站到了风口浪尖之上。前两个月一直默默无闻的阿牛，现在想低调点都难。

　　幽州辽东郡，江义城。

　　乌伤小马哥听到这个消息后，兴奋不已，“郑阿牛应邀前来幽州，调解公孙瓒与乌桓各部落的争端？哈哈，这下有趣了，我正准备亲眼看看传说中的领主玩家第一人，到底有何过人之处呢。”

　　小马哥的挚友，同为猛将玩家的遥远的她（备注：遥远的她，实为男玩家）摇了摇头，“我说小马，郑阿牛号称领主玩家中的最强者，这样的一个人应该是你的大敌才对，凤翔城从青州跑到幽州来当裁判，已经直接威胁到了江义城在幽州的地位，看你的样子，倒象是开心地很呢？”

　　小马笑了笑，“这你就有所不知了，我们江义城的实力虽说在幽州首屈一指，但在全国的领主玩家里到底处于什么样的水准，我还真没有多少底。你也知道，讨伐董卓战役之后江义城的变化，那次的排名根本无法体现江义城的真正实力，况且讨伐董卓战役中，阿牛的凤翔城根本没有直接参战，我对凤翔的真实实力也好奇地紧呢。”

　　顿了一顿，小马转头向旁边另一位玩家道：“天呜，你认为凤翔城这次派往幽州的会是哪支部队？由谁领军？还有，阿牛这次率部进入幽州，到底站在哪一面？是打算将凤翔城的影响力扩大到幽州吗？”

　　一连串的问题从小马的口里蹦了出来，被他问及的那位冒险玩家不禁苦笑，“我又不是神仙，怎么可能什么都知道。”

　　“哈哈，我们这群人里，论脑袋最灵光的当然非你陈天呜莫属，别磨蹭了，不说我俩就揍你。”遥远的她笑道，作势欲扑。

　　无论乌伤小马哥还是遥远的她，都是猛将中的极品，强人中的变态，选择了军师职业的陈天呜在他们面前根本没有任何反抗的余地。当然，实际上三个人的友情十分深厚，否则也不会开这样的玩笑。

　　陈天呜面容一肃，很干脆地道：“不知道。”

　　“什么？”

　　“凤翔城很早以前就在青州对外出售乌桓战马，凤翔与乌桓人之间有贸易往来十分明显，但我们也不能就此认为，凤翔一定会站在乌桓人那边。公孙瓒的实力非常强悍，就算凤翔城不乏猛将精兵，也还难以与北平军正面抗衡，帮助异族对付大汉镇边要员的后果不是每个人都敢去承担的。而且，我们不应该忘记，洛阳太守卢植实际上已经是凤翔的人，凭公孙瓒与卢植的关系，凤翔城与北平军联手的可能性也很大。”

　　乌伤小马哥和遥远的她不禁沉默，现在的局势，他们这些局外人确实很难作出准确的判断。略作沉吟之后，小马很快笑了起来，“我相信要不了多久，凤翔就会表明自己的态度和立场，咱们静观其变就是。”

　　青州齐国郡，海魂城。

　　自打凤翔惨案之后，许多玩家势力派驻在凤翔城的探子，不约而同地更换了复活点，这些心怀鬼胎的玩家，可不希望哪天自己被困死在凤翔城，一直杀到删号。当然，绝大多数安分守已、对凤翔没有恶意的冒险玩家不需要有这份担心。

　　距离凤翔城最近的海魂城，便成了那些冒险玩家新的复活点，从海魂到凤翔，乘坐驿站的马车，只需要二十分钟时间就能抵达目的的。

　　该隐的左手，复活点同样也在这里。

　　海魂城城主一路逍遥刚刚找了个借口与阿牛通讯，阿牛离开凤翔城的消息已经得以证实，该隐的左手很快开始与“老大”联络。

　　野火从来没有放弃过对凤翔城的企图，狼谷一战的惨败、凤翔惨案中被残忍地杀掉，让该隐的左手暗自与阿牛较上了劲。对于该隐的左手而言，对付凤翔不再只是组织赋予自己的任务，给凤翔城带来尽可能严重的打击，已经成了该隐的左手一个执念。

　　“老大”的反应十分平淡，“知道了，你先不用管理会这件事情，已经有其他兄弟打算对凤翔出手。”

　　“其实兄弟动手？但是凤翔城的事情，一直都是由我在负责啊！”该隐的左手愕然道。

　　“我知道。凤翔城的实力增长极快，郑阿牛的领地刚刚完成了扩军，即使他现在不在领地，并且派出了一些部队前往幽州，凤翔在青州的实力依然难以撼动，避实就虚、扬长避短是我们必然作出的选择。我们原本打算针对凤翔靠海附属领地的行动立即取消，凤翔的水军实力之强，河北无敌手！

　　对付凤翔城这样的对手切不能操之过急，实际上我们并非一定要亲自出手与凤翔城较量，现在我已经为郑阿牛找了一个好对手，如果这次的计划成功，造成的打击对于郑阿牛而言，将是致命的。”

　　老大的声音十分平淡，但该隐的左手却再也说不出话来。

　　针对凤翔城的多个阴谋一一落空，要么惨败，要么就是错过时机不得不放弃，该隐的左手知道，“老大”嘴里虽然没讲什么，但心里多少对此有些不满，这次老大亲自安排人对付凤翔城，就是一个明显的信号。

　　“老大为阿牛找了个好对手，会是谁呢？”这个问题，在该隐的左手脑子里不断盘旋。

　　幽州。

　　刘虞郑重其事地宣布自己邀请凤翔进行幽州调停，并且毫不避讳对公孙瓒的不满，“如果不是公孙太守一意孤行，拒绝州府的调解，拒绝因错杀乌桓商人之事道歉以及退还财货，这才迫使乌桓各部落群起而攻，北平军民也不需要承受战火带来的痛楚。”

　　这样的表态，让刘虞与公孙瓒彻底撕破了脸皮，维系着两人上下级关系的最后一层面纱，不复存在。

　　北平很快对州府的表态作出了回应。

　　“北平与乌桓人的战斗，关系着大汉朝的颜面，以及幽州大汉子民是否能够过上安定的生活，这就是北平太守宁愿与乌桓联军战阵交锋，也不肯作出任何妥协的原因！

　　刘州牧不仅不支持北平太守的正义之举，视北平军民浴血奋战如无牧，还与那些胡人相互勾结，打着‘调解争端’的名义邀来凤翔城插手此事，打算与胡人一道，向维护大汉朝荣誉的北平义士们背后捅上一刀，是可忍孰不可忍！”

　　在从阿牛口中得知，凤翔军已经应邀前来幽州后，公孙瓒出离地愤怒，在他看来，刘虞的作法实在太过卑劣，刘虞简直是幽州战乱的根源。这番表态，无异于正式宣布了北平与幽州府的决裂！

　　长史关靖虽然险遭杀身之祸，却仍然无怨无悔地为公孙瓒出谋划策，关靖道：“太守大人，现今城外的异族援军已至，凤翔军的战斗力非同小可，我们实在不能掉以轻心。在未探明凤翔军进驻幽州部队的实力之前，我们最好暂且依靠城池而守，切不要轻敌冒进，不善于攻城的乌桓人，只能望城兴叹，要不了多久，他们就会因为粮尽不得不退兵。”

　　公孙瓒采纳了关靖的建议，他也意识到乌桓联军已经是强弩之末，这个时候将精锐的战士送出城去硬拼，极为不智。

　　“就让他们先得意一阵子，待那些胡人不得不退兵的时候，就是北平军千里追杀的开始！我要让他们明白，与北平军对抗是一件多么愚蠢的事情！”

　　公孙瓒断然道。

　　北平城外，乌桓联军营地。

　　阿牛的到来，在联军的驻地内引起了一场不小的哄动，众多乌桓人都想看一下，传说中集宽厚仁爱、杀伐决断于一身的凤翔城主，到底是怎样一个模样，包括许多部落的大人都是如此。

　　当然，这份对某城主本人的好奇，并不代表乌桓各部大人认可了凤翔援军的地位，除了塔兰部落少族长扎鲁对子龙率领的飞翼营信心百倍之外，没有任何人认为这一支五百余人的骑兵部队，能够在乌桓族与北平军的大规模对战中起多少作用。

　　甚至各部落大人议事时，夫顿大人提出先休整几天，让连日作战的乌桓勇士得到喘息的机会，也顺便等飞翼营适应战马以便参战时，几位其它部落的大人还忍不住冷笑。

　　“夫顿大人，我们乌桓勇士自幼就在马背上长大，难道你认为数万乌桓勇士还不及那五百汉人骑兵吗？”

　　“各部落的牲畜已经吃光了附近的草料，部落再不迁徙将只有死路一条，每一天都是宝贵的。我们不应该把希望寄托在那些汉人身上，我们应该立即集结兵力，与北平军决一死战！”

　　他们拒绝继续等下去，商议的结果，乌桓联军有意识地提升与北平军的战斗规模，寻求决战的机会。但乌桓各部落的大人们没有想到的是，当乌桓族的骑兵前往擢战时，任凭乌桓人百般辱骂，北平军竟然破天荒地闭门不战！

　　乌桓人还不知道，北平军已经调整了作战策略。

　　出战的乌桓骑兵在城外急得嗷嗷叫，乌桓人没有攻城战的经验，也没有任何攻城器械，拿城高墙厚的北平城毫无办法。在付出数十人被城头守军无情射杀后，乌桓人不得不灰溜溜地退了回来。

　　普通的乌桓骑兵欢欣鼓舞，“北平军被我们打得不敢出城应战啦！”这个消息对一向败多胜少的乌桓人而言，极具成就感。

　　但那些部落的大人却没有丝毫得意之情。

　　此前与北平军的多番对抗让乌桓人损失惨重，但多少还有胜利的可能；现在北平军不再出战之后，乌桓族的大人们立刻意识到，他们只能望着城墙上的敌人一筹莫展，除了损失更多的勇士之外，他们连一分一毫获胜的可能都没有！

　　这个结果，显然不是乌桓人希望看到的，他们拖不起。

　　两军对垒，关系着万千将士生死存亡，交战双方为求胜利无所不用其极都是寻常事。只是谁都没有想到，在胡人面前一向强硬无比，且部队连战连捷的公孙瓒，居然会用这样的方式应对乌桓联军的挑战。

　　乌桓部落的大人们顿时焦头烂额。

　　还有让他们更头痛的事情，北平军继闭门不战之后，很快又有新的举措。

　　又是关靖的提议：“乌桓联军可以通过刘虞请来凤翔军相助，难道我们就不能征集北平的异人出战吗？如此一来，我们甚至不需要动用精锐的北平军，就能将乌桓联军提前击溃！”

　　很快，公孙瓒就以北平太守的名义，向北平境内的领主玩家和拥有驻地的冒险帮会发布命令，要求各个玩家领地出兵，对乌桓联军作战。

　　公孙瓒向玩家的征兵之举并不局限于自己控制的右北平郡，而是幽州全境的异人，“所有在幽州的汉人都有责任为驱逐胡虏贡献出自己的力量，无论参战的异人势力的驻地是否在北平境内，在战争结束之后，都可凭战功到北平领取相应的奖励！”

　　北平太守还详细公布了玩家领取战功时应具备的凭证：破损的胡弓。战争结束之前，每杀死一名乌桓战士，玩家都会得到一个破损的胡弓。

　　这个消息，让整个幽州为之沸腾，有些反应极快的玩家意识到，北平军与乌桓各族的对峙，貌似有向着一个区域性大型任务发展的趋势！

　　接下来事态的发展印证了这样的猜测，公孙瓒的行为严重地刺激了幽州牧刘虞敏感的神经，战事规律有越来越大的趋势，且公孙瓒煸动北平郡以外领主玩家参战的事情，让刘虞极度不满。

　　这位宅心仁厚的政治家，实在不希望看到幽州因此卷入更长久的战乱之中，不希望看到更多的幽州男儿血染沙场。“你可以不爱惜自己辖区内的百姓，但将手伸到领地之外，完全不把我这个州牧放在眼里，貌似太过份了点！”

　　就在北平的动员令发布后不到一天，幽州府在对北平太守作出了一番严厉的指责后，也发布了类似的公告。

　　“乌桓各部落向来与我幽州百姓相安无事，此番对北平大举报复，皆因北平太守公孙瓒好杀成性，刚愎自用所致。现公孙瓒竟欲挑起幽州百姓与北方异族的仇恨，为一已之私毋顾百姓死活，实乃幽州之罪人，大汉之逆臣！

　　为了幽州的长治久安，逆贼公孙瓒必须伏诛，现州府呼吁各异人领地出兵讨伐公孙瓒，战争结束之后，可凭战功到州府治所领取奖励！”

　　毫无疑问，事情发展到现在，已经是一场幽州地域的阵营任务！

　　刘虞VS公孙瓒！

　　这一次号召完幽州玩家对北平作战后，刘虞丝毫没有向北平派出州府部队的意思，一副“不关我事”的怪异模样，坐山观虎斗的意思十分明显，惹来玩家痛骂声一片。

　　“靠，让我们出兵打仗吼得声嘶力竭，他自己的部队咋不出动呢？”

　　“难道这就是所谓的动嘴天下无敌，动手无能为力？”

　　“就算我们肯对公孙瓒出兵，也总得有NPC势力牵头啊，幽州府不肯派出部队，难道让我们玩家自己和公孙瓒玩？这也太无耻了吧！”

　　不过，玩家中还是不乏聪明人，很快就有人看出了刘虞的真实意图：刘虞没有直接派出部队，但乌桓联军已经在北平城外集结月余，乌桓人的部队俨然就是刘虞的代表！要参加对公孙瓒的军事行动，直接带着部队去北平城外找乌桓人就对了！

　　想通这一点后，刘虞的奇怪态度也就不难理解了。

　　自始至终，刘虞都没有提及乌桓部落对北平城的军事行动是否合法，这是一个敏感问题，无论刘虞对公孙瓒多么不满，无论乌桓人是多么地苦大仇深，幽州牧也不可能有那个胆量公然宣称：这些胡人打北平，经过我的同意。

　　如果幽州府出兵，与乌桓联军共同对付公孙瓒，公孙瓒压力会相当大，但乌桓人必须是异族人，允许他们与汉人通商是一回事，州府的部队与异族人联手，对付大汉另一个诸侯又是另一回事！

　　刘虞不愿因此事为人诟病，但又不愿意见到公孙瓒的影响力日益扩大，所以他只能选择站在后面吆喝几声，关键时刻扯一下公孙瓒的后腿，刘虞还是很乐意的。

　　至于玩家杀死北平军领取的奖励，虽然是由州府发放，但实际买单的还是乌桓人，刘虞只不过转一次手罢了！

　　这场战争的主角从来都没有变过，依然是：乌桓联军VS公孙瓒！

　　刘虞关键时刻的这次出手，对乌桓联军的帮助是显而易见的。如果没有刘虞这个州牧站出来振臂一呼，为乌桓联军的报复行动正名，那么乌桓人必将陷入一场遍及全幽州“抵抗外侮”的人民战争之中。

　　有公孙瓒率领的北平军作主导，幽州海量玩家联军作辅助，乌桓人漫说报仇无望，就算想全身而退逃回乌桓大草原，也不是一件容易的事情！

　　刘虞出面呼吁之后，不少有意参加这场战争的玩家势力，选择了有名无实的刘虞阵营，纷纷带着自己的部队赶往北平城外，与乌桓联军会合。实际上选择刘虞阵营并不见得明智，目前刘虞的士兵数量虽然远远强于公孙瓒，但若要论部队的战斗力，幽州诸侯无人能出公孙瓒之右。

　　仍有接近四成的玩家势力仍选择加入刘虞阵营，很大程度上是因为凤翔城的立场。

　　“听说青州火云城的汉武帝有句口头禅：跟着牛哥操，不会挨飞刀，郑阿牛这次选择站在刘虞这边，说不定有搞头。”

　　玩家们都不知道，刘虞之所以肯站出来对玩家们发出号召，正是因为阿牛的建议。这个一举扭转乾坤的建议，让乌桓部落的大人们，对凤翔城主一面倒的赞叹，他们毫不吝啬对阿牛的溢美之辞。

　　“不愧是天下第一城的城主，能想出这样的主意，啧啧。”

　　阿牛在乌桓联军中的地位和声望，扶摇直上。


第594章 焦土政策

　　自公孙瓒与乌桓各部的战争升级为阵营任务后，两日之内，北平城内外发生了天翻地覆的变化。

　　到处都是玩家的部队，谁都想在这场小型阵营任务中捞到更多的好处，一个个城市级领主派出的部队，早已超出了两个对立NPC势力兵力总和五倍以上！

　　还有更多的领主部队，正陆续赶来。

　　总体而言，参加公孙瓒阵营的玩家势力更多，约占参战玩家总数的六成强，响应刘虞号召的玩家只有四成。但是，加入刘虞阵营的玩家势力中，有更多的冒险帮会，幽州的领主玩家大多不看好刘虞的未来，谁都知道，界桥之战以前，公孙瓒才是幽州的霸主。

　　领主玩家触怒公孙瓒的后果，将非常严重！

　　冒险玩家的战斗力，显然难以同领主玩家掌握的NPC部队相提并论，从两大阵营的战力对比来看，双方的战力比约为6.5：3.5，公孙瓒阵营的战力优势明显。

　　大量玩家势力的参与，使得原本对阵双方的军力对比发生了逆转，目前在北平城外的乌桓联军兵力仍高达五万余人，人数相当可观，但在海量的领主玩家部队面前，五万人根本不值一提。

　　除了兵力上首度陷入劣势之外，乌桓联军还面临着一个更大的问题：各个部落的大人都不甘心居于其他人之下，声势浩大的乌桓联军，实际上一直都没有一位具有绝对权威的领袖，哪怕只是临时履行领袖职责，在此之前，乌桓各部落谁出战、出多少人等问题，都需要经过诸位大人讨论后决定。

　　即使与北平军一战关系着所有乌桓人的尊严与荣耀，各部落不惜代价誓要与公孙瓒分个高下，但是，各部落的利益博奕，依然存在。

　　如此情形之下，乌桓军的调度效率低下，毫无章法！

　　——来到乌桓联军营地的阿牛，目睹了一次次各部大人扯皮的情形后，甚至怀疑乌桓军之所以屡战屡败，未必便是北平军太过强大的缘故，这样一支内耗不断的部队，又怎么可能爆发出强大的战斗力？

　　兵力优劣之势逆转、内部调度不够统一，已经给乌桓联军此战前景蒙上了一层阴影，乌桓部落联军面临的形势十分不利！

　　加入战争的玩家势力，可以非常方便地从北平军驻地武将处，接到各种阵营任务，这些任务包括：侦察、伏击、杀死八九名敌人、焚烧军械、焚烧粮草、筹集军粮、收复失地（仅限公孙瓒阵营，后面两个任务同）、驻守某处城镇、救援被攻击城镇……

　　由于公孙瓒阵营的兵力上开始占据优势，原本一直收缩防守的北平军，开始借助玩家势力的部队逐步收复失地，并对那些仍未遭到洗劫的城镇加强防卫，以增加乌桓联军获得粮草补给的困难。

　　这样的做法，让惯于通过掠夺获得补给的乌桓联军很不适应，为了抢到更多的粮食，一些部落的乌桓勇士不顾严令，跑到公孙瓒控制势力范围之外抢掠。这引发了其他郡县的强烈不满，虽然暂时还没有捅出太大的篓子，但若不立即整改，后果不堪设想！

　　乌桓联军对北平城的报复行动，实际上在很多NPC看来事出有因，甚至不少人私下对他们的遭遇深表同情。这样的情形下，乌桓联军对公孙瓒所辖区域抢掠还勉强说得过去，但他们对北平周边其他郡县百姓的抢掠传扬开去，显然会让人们对乌桓联军仅有的那点同情消失殆尽。

　　三天时间里，北平城依然只有精锐的北平军驻守，公孙瓒象是打定主意死守似的，北平军没有踏出城门半步！公孙瓒阵营只是将所有的玩家部队都派了出去，没留下玩家的一兵一卒，这些玩家部队，集中驻守于北平境内精心挑选出来的城镇。

　　这些城镇，要么有大量的存粮，要么是有着重要军事价值的交通枢纽，北平军的实际控制范围大幅度扩展，乌桓联军的生存空间被严重挤压。完成这样的布局，公孙瓒的嫡系人马甚至根本没有出动过。

　　这些布置，已经让乌桓联军感觉到了沉重的压力，已经习惯于在北平城外随意驰骋的乌桓人，惊愕地发现，自己能够自由活动的范围越来越小，就好象陷入网中的鱼儿一般。

　　数百人的抢粮分队，基本上已经不可能有什么收获，即使出动两、三千人的部队，想攻破一座由人数相当部队守护的城镇，几乎没有任何胜算。这一点已经不需要再费力气去验证，超过三千名乌桓男儿的鲜血，似乎在提醒着大家，不要再作无谓的牺牲。

　　公孙瓒在军事方面的才能，确实不容小觑！

　　阵营任务开始后第三天夜里，乌桓联军驻地大帐内，气氛十分凝重，每个人都感觉到了沉重的压力。

　　这种形同实质，快让人窒息的压力，让乌桓联军的大人们，彻底地失去了争吵的兴致。惨痛的教训，让他们开始认真地总结先前犯下的错误，并作出相应的改进。

　　军力上的劣势暂时无法改变，但至少他们可以先完成另一件事情：推选出一位临时的盟主，负责整个乌桓联军的指挥协调工作，纳木部落的乌旺大人顺利当选。

　　纳木部落目前是乌桓各部落中的三大强族之一，大人乌旺年过六旬，在乌桓人里素以德高望重、处事公允著称，因此，乌旺的当选几乎没有任何悬念。塔兰部落虽然也是三大强族之一，但夫顿在乌桓人里的个人威望，与乌旺相比还是差了那么一点。

　　情势危急，没有谁会愚蠢得再去为一些蝇头小利抢得头破血流，二十七位部族的大人歃血为盟，誓言在与北平军的战争结束之前，完全彻底地接受乌旺的领导。

　　一个没有内耗，戮力同心的乌桓联军，终于成形！

　　乌旺大人就任盟主之后的第一件事，就是将一位族人召进帐内，淡淡地道：“你立刻快马加鞭赶回部落所在地，除了留下必要的人手之外，将部落可以出动的勇士全部叫来，带着尽可能多的食物，我们需要更多的勇士和食物！

　　另外，部落不用继续在靠近幽州的草原停驻了，让长老们带着部落往北边迁徙，寻找新的草场。我们打完这一仗后，再回去与他们会合。”

　　乌旺大人用实际行动，表明了自己血战到底的态度，这是一位值得尊敬的老人。不需要任何人提醒，每一位部落大人，都作出了同样的安排，调动一切可以调动的人手，与公孙瓒为首的北平军决一死战！

　　部落向新的草场迁徙，使各个部落免去了后顾之忧，他们不再需要担心牲畜大量饿死，也不用担心逗留在北平附近族人的安全，从此可以全心全意地与北平军作战。乌桓各部落再一次大规模增兵，也意味着兵力上的劣势有望得到缓解。

　　见27个部落都踊跃出兵，乌旺大人面上现出欣慰之色，这是一个好的开始。

　　乌旺威严的目光扫视了一眼在场的众人，除了各部落大人之外，阿牛是唯一有资格列席的玩家代表。这不仅仅因为凤翔城是第一个率部来援的领主玩家，也不仅仅因为凤翔城超强的实力，还因为正是阿牛先前提出的建议，避免了乌桓联军陷入与所有玩家势力为敌的尴尬处境，阿牛因此获得了所有乌桓部落大人的认可。

　　乌旺大人表情严肃，“我们目前的形势依然严峻，虽然各部落都愿为此战拼尽全力，还有更多乌桓部落的勇士在往这里汇合的路上，北平军的实力仍然在我们之上。

　　加入公孙瓒的异人势力扼守的城镇，使我们获得补给的难度大增，他们象一颗颗钉子一般，牢牢地钉在了北平境内的各处城镇，我们的勇士已不能象三天前那样，控制右北平郡的绝大部分地区。如果这样的情形不能得到改变，任由其发展下去，我们的失败在所难免！

　　大家对此有什么办法？”

　　营帐内顿时陷入一片沉寂，各部落大人脸上写满了两个字：无奈。

　　由于北平军改变了策略，一直不肯出城交战，乌桓联军徒劳无功。近三天的交锋，实际上主要是两大阵营的玩家势力的战斗。

　　刘虞阵营的玩家势力不在少数，乌桓联军也对那些玩家势力发布了一系列的阵营任务，但公孙瓒阵营的玩家实力本就占据明显优势，且他们大多依城镇而守，使得守城方的优势能够最大限度地发挥。几天时间下来，刘虞阵营玩家势力取得的进展微乎其微，反倒折损了不少兵力。

　　这样的情形，让乌桓联军一筹莫展，他们擅长的是野地和游击战，攻城战从来都不是游牧民族所擅长的。

　　一位大人站了起来，“卑鄙的公孙瓒当起了缩头乌龟，想用这样的方式逐渐耗尽我们的锐气和粮草，我们应该抓紧时间对北平城发起强攻，只要能攻破北平，擒杀公孙瓒，无论那些异人占据了多少城镇，都无法阻止英勇的乌桓男儿赢得这场战争的胜利！我愿亲率联军攻城！”

　　乌旺摇了摇头，“勇气可嘉，但是，难道让我们乌桓各部落的勇士骑着战马跃上城头吗？要想踏上北平的城头，我们必将付出惨痛的代价，北平军在与我军的正面交锋中尚且不落下风，若我们悍然攻城，正好中了公孙瓒的奸计！若公孙瓒一心要守，我们根本不可能攻进北平城。”

　　那位大人羞愧地坐了下来，另一位大人道：“公孙瓒就任北平太守以来，对各个种族的胡人都犯下了滔天罪行，我们何不向幽州附近的其他少数民族求援？”

　　乌旺尚没有开口，夫顿已苦笑道：“幽州的胡人大多对公孙瓒切齿痛恨固然不假，包括鲜卑在内的众多胡人，也确实有心与我们乌桓部落联手，给北平军一点教训。但从现在的情势来看，若其他胡人掺和进来，岂不正好给了公孙瓒一个口实，他定会借此机会大做文章，将我们乌桓各部对北平军的正义行动，扭曲为北方胡人与幽州汉人的民族冲突！那样一来，不仅刘虞大人难以继续置身事外，恐怕幽州其他郡县的守军，也会与北平军联手。那样一来，我们要面对的将不再是北平军，而是幽州的所有汉人！

　　别的不敢说，辽东太守公孙度肯定不会袖手旁观的。”

　　那位大人脸上一红，公孙度去年曾大举进攻乌桓各部，辽东军的实力并不比北平军差多少，如果两大势力联手，乌桓联军报仇雪恨的希望，无疑将成为泡影。

　　见没有人开口，夫顿大人咳嗽了一声，道：“现在的战局，已经被导入了我们乌桓勇士并不擅长的攻坚战。凤翔城曾遭遇过不少类似的情形，不知阿牛城主可有什么好的建议？”

　　包括乌旺大人在内，乌桓各部落大人的目光，一下子集中到了阿牛的身上。此前一直沉默不语的阿牛，知道现在不是客气的时候，整了整衣衫，长身而起，对众人道：

　　“各位大人，游牧民族惯于野战和游击战，利用骑兵机动性强的特点，利用速度优势择机而战，这样的战法，往往与汉人的步兵交手时占据上风；而大汉军队的机动性虽不及游牧民族的骑兵，但在阵地、守城战方面的实力，绝非游牧民族骑兵能及。

　　现在乌桓各部落屯兵于北平城外，与北平军打起了阵地进攻，实际上是以已这短攻彼之长。若乌桓联军的兵力远胜于北平军，这样的战法或许还有取胜的可能，但现在的情形却恰恰相反，北平军在兵力占据优势的情况下，并不急于出城与我们决战，所为何来？”

　　不等众人回答，阿牛已继续道：“那是因为，公孙瓒知道乌桓联军的最终目标是他的北平军，只要北平军不出城，乌桓联军就会乖乖地守在城外。北平军可以在城内养精蓄锐，而城外的乌桓大军不仅要为给养奔波忙碌，还时刻都得提防北平军突然出城，要不了多久，乌桓勇士就算没有被补给拖垮，联军的士气和锐气也会消耗殆尽！

　　此次，加入公孙瓒阵营的异人部队，实力本就在我方异人部队之上，对方的异人部队此时仍坚守不出，只是通过守城战大量地杀伤我方异人部队的士卒，当我方异人的实力消耗至到一定程度时，公孙瓒阵营的异人必将以雷霆万钧之势，将我方异人部队悉数消灭！

　　那样一来，乌桓联军将不得不陷入重围，当北平军的反击开始之时，联军的全线溃败也就注定了。恕阿牛直言，当那样的情形出现，北平城外的乌桓勇士，能够活着回到大草原的，能有一半已是大幸！”

　　乌旺大人面色大变，尽管有些难以接受，但他深知阿牛所言很可能成为事实，“难道就没有办法可以化解吗？阿牛城主既然已看出其中的利害，想必已经胸有成竹了吧？”

　　阿牛笑了笑，“要想避免那样的局面并不难，只要乌桓联军从北平城外退兵即可。”

　　此言一出，营帐内一片喧哗，在座的部落大人群情激愤。

　　“退兵？不可能！”

　　“难道我们上万乌桓男儿的鲜血就白流了吗？”

　　“未破公孙瓒之前，我们绝不退兵！”

　　夫顿大人低头沉思着，乌旺大人目中精光一闪，向众位大人摆了摆手道：“大家稍安勿躁，凤翔城是来帮助我们乌桓人的朋友，阿牛城主既然提出这样的主意，想必早已有了全盘计较，且听他说完不迟。”

　　待营帐内平静下来之后，乌旺大人向阿牛作了个手势。

　　阿牛冲乌旺点点头，淡淡地道：“我建议乌桓联军从北平城外退兵，并不代表要乌桓族放弃与北平军的战斗。”

　　“何解？”

　　“公孙瓒希望用北平军作诱饵，将乌桓联军牢牢地拴在北平城外，到目前为止，他的计划是成功的。但是，若北平城外的乌桓联军突然全部撤走，与我方阵营的异人势力一道，暂时将作战目标改为北平之外的城镇呢？”阿牛笑道。

　　乌桓大人中较为精明的一些人，此时已隐隐猜到了阿牛的意思，乌旺大人和夫顿大人眼前一亮。

　　夫顿重重地一掌击在自己的腿上，道：“不错！公孙瓒希望我们困守在北平城外，我们偏不遂了他的意，趁北平军不肯出战的机会，先会合我方的异人部队一道，逐一清扫那些防御力低下、守备力量相对薄弱的城镇。这样一来，不仅能够更好地完成部队补给，还能使北平军阵营的异人势力遭遇重创！”

　　若单是让两大阵营的玩家势力火拼，刘虞阵营的玩家势力绝非公孙瓒势力的对手，但是，乌桓的五万余名骑兵部队参战之后，胜负的天平显然会发生倾斜，通过一次次局部战争的胜利，从而逐步扭转乌桓联军的军力劣势。

　　五万余名乌桓骑兵，甚至足以分拆成数支、十数支部队，对北平军控制范围内的薄弱据点同时开战！

　　如果公孙瓒的北平军主力仍然不肯出战，坐视本阵营的玩家军队被优势兵力的敌人逐一剿灭，公孙瓒阵营的玩家势力将为之心寒，没有人愿意为这样的人效力。

　　不过，稳重的卢旺大人还是提出了自己的担心，“公孙瓒不仅好杀成性，而且天性自私，那些异人的部队被消灭并不会让他的北平军蒙受损失，北平军依然可能坚守不出！”

　　阿牛对此胸有成竹，淡淡地道：“不错，只是对异人部队动手，未必就能够让公孙瓒离开他的安乐窝。但是，若我们每攻破一个城镇，就将城镇内的建筑物全部捣毁，将物资洗劫一空，将百姓全部掳走交与幽州牧刘虞另行安置，让北平军的势力范围处处焦土，从根本上动摇北平军的根本呢？

　　公孙瓒如果还能忍得住不出兵，那倒真是怪事了！”

　　当北平境内大量的村镇成为一片焦土，大量的百姓、工匠、财富被掠走，公孙瓒将彻底丧失称雄幽州、争霸全国的本钱。

　　这就是所谓的“焦土政策”！

　　在座的乌桓大人们不禁倒吸了一口凉气，望向某城主的目光，已多多少少有了一点点敬畏，“这厮未免也太狠了吧，难怪黄巾军、袁术都在凤翔城身上吃了不少苦头……”

　　阿牛对这些异样的目光心知肚明，但已经卷入此次战争的凤翔城，除了尽一切可能帮助乌桓联军取得战争的胜利之外，阿牛别无选择。

　　战争是残酷的，战争带来的是毁灭，要求乌桓联军将掳掠到的北平百姓交给刘虞安置，而不是就地杀害，已经是阿牛能做到的极限！


第595章 我很丑

　　让善于运动战、来去如风的乌桓骑兵回到自己擅长的攻击轨迹，颇对在座的乌桓大人们的胃口，当他们了解到阿牛的意图后，只用了几分钟时间，就接受了这个建议。

　　乌桓各部落大人个个摩拳擦掌，近期乌桓联军在北平城外憋了一肚子火，终于看到了翻身的希望。乌旺大人也是喜形于色，但素来沉稳的老者，没有被这个方案冲昏头脑，相反他显得更加谨慎。

　　“阿牛城主即提出了这样的建议，避开北平军主力据守的城池，改为对北平境内防御相对薄弱的城镇发动进攻。右北平郡境内的大小城镇足有数百个，这还没有包括那些异人领主的领地，我军的攻击次序还需要从长计议才是。却不知阿牛城主可有更为具体的计划？”

　　某城主站起身来，向乌旺大人正容道：“行军打仗的事情，实非阿牛所长。不过，我凤翔城倒有一员不太长进的武将目前正在军中，此人在军事方面略有点心得，如果乌旺大人不弃，不妨听听他的拙见。”

　　阿牛一向都很有自知之明，宏观布局、制定整体战略、以及在一些细微处的谋略方面，阿牛偶尔的灵光一现，弄出的一些神来之笔甚至让庞统和陈宫都激赏不已，私下里曾有过这样的评价：“主公似乎很有作谋士的天赋，还是最顶尖的那种，如果他改行的话，恐怕很多谋士都要失业了”；但是在军事指挥方面，阿牛从来没有表现出任何闪光点。

　　专业的事情，自然应当由专业的人才去负责！

　　乌旺心头一凛，人老成精的纳木部落大人岂会不明白，凤翔城主说自己手下的武将“不长进”明显是自谦，看阿牛的神情，显然对此人的军事才华颇有信心。

　　乌旺大人笑道：“阿牛城主不必过谦，凤翔城经历大小战斗数十场，其中不乏黄巾军这样的敌手，阿牛城主如此推崇的武将，必定在军事指挥方面有过人的见解和才能。快请！”

　　不一会，一位武将快步进得大帐，黑色的面具分外扎眼。进入帐内，蒙面武将浑然无视了帐内二十七位乌桓部落大人好奇的目光，旁若无人地径直走到某城主面前，啪地一个军礼，“主公。”

　　这员蒙面武将，就是到目前为止凤翔城复活的第一位历史人物，徐荣！

　　复活后的徐荣，眼中除了小鱼和阿牛之外，其他的人根本就不会被他放在眼里，即便当初为将他复活，独力在九幽之渊单挑九幽军团的木人，弄得一身大汗的王越也同样如此。

　　死而复生的三国军事家，此时凛然站在那里，那股说不出的冷漠和孤傲。徐荣没有太强的个人武力，不过，即使技不如人，被人将刀架在他脖子上，他休想让他感觉到恐惧，休想让他屈服。

　　因此，他对在座的乌桓部落大人视若无睹，也不难理解！

　　乌桓各部落大人们不清楚徐荣的情形，若非阿牛特殊的客人身份，以及此前表现出来的智谋已经让乌桓人大开眼界，恐怕早已有人出言喝斥，神情有点不善却在所难免。

　　阿牛很快察觉到了帐中气氛发生的变化，起身向众人一礼，歉然道：“这个徐牛不通礼仪，只因阿牛曾救过他的性命才会为凤翔效力，除了我之外谁都不被他放在眼里，在凤翔城内也是这般模样，诸位勿怪。”

　　这样的说法倒也与事实基本相符，众人脸上大多现出“原来如此”的神情，不满之意大减。这个桀骜不驯的武将，若没有几分本事，也不可能得到凤翔城主的推崇。

　　阿牛与乌桓各部落大人会合之后，立即发现战局并不象自己当初想象中那么简单，北平军的避而不战让乌桓联军极其尴尬，赵云率领的飞翼营至今都没有一试身手的机会。这样的情形下，阿牛果断地作出了调来徐荣的决定。

　　在沧澜水师快船护送下，徐荣前一天刚刚赶到幽州。

　　众人脸色稍霁，夫顿大人笑着打圆场，“阿牛城主不必太过客气，这徐牛如此不假辞色，实乃至情至性之人，我们乌桓男儿最是敬重这样的勇士。还请这位徐将军摘下面罩，与我等一窥庐山真貌，如何？”

　　徐荣理者未理夫顿的提议，还是漠然站在那里，毫无反应，这不禁让夫顿颇为尴尬。

　　阿牛苦笑着对夫顿作了个无可奈何的表情，“徐牛的面罩是不能取的，这厮长得实在丑了点，若以真面目示人，恐怕会影响大家待会进食的胃口。徐牛，你说是也不是？”

　　徐荣又是啪地一下站定，“是的，我很丑。主公明见！”

　　除了让他自己拿主意指挥部队，否则阿牛无论说什么，复活后的徐荣都不会有任何异议，温驯得象一只小猫。但是，当阿牛让徐荣就如何针对右北平郡内的城镇发动进攻一事，发表自己的看法时，这只小猫顿时变成了一头猛虎。

　　在帐内悬挂着的大型地图前，徐荣只是看了几眼，便开始侃侃而谈。

　　“主公，城市的石制城墙他们根本没有太好的办法，乡镇虽然也有木制城墙，却不难破坏，若要对北平城以外的城镇发动攻击，当前最好是避开城池，主攻乡镇，以求在短时间内获得最大的战果。

　　五万骑兵，还有大量的异人领主部队配合，至少可以同时向八个三级乡镇发动攻势，但是，属下认为若要尽可能地减少损失，不宜分兵过甚，五队应最为适宜。

　　攻击过程中，必须充分利用骑兵行动迅速的特点，虚实结合，尽可能让守军疲于奔命，让他们不知道骑兵部队下一个目标是谁，让他们时刻处于恐慌状态之中。这样一来，不仅可以逐步瓦解守军的士气，而且各城镇守军为求自保，不管有没有遭遇威胁都会向北平城求援，从而对北平军主将施加更大的压力，对他的判断带来影响。

　　如果对乡镇的攻击还不能让北平军从城里出来，在将敌人分散各地的驻防部队一一击溃，兵力占据优势之后，就可以挟连战连捷之余威，纠集更多的兵力，对敌人掌控下的重要城市进行攻击。我不认为攻击北平军精锐驻守的北平城有成功的可能，但却可以借攻击其他重要城市，引诱、迫使北平军主动寻求与乌桓联军决战，甚至可以借此机会设伏、炮制陷阱，于城外的野战中消耗北平军大量精锐部队。

　　由于不知道更为具体的情形，属下暂时只能大略地讲这些。”

　　徐荣一口气说完之后，再度恢复了沉默，但这个时候，帐内的乌桓人望向他的目光中，再也没有一丝不满和嘲讽，只是深深的惊骇。

　　“他只是刚刚听阿牛城主讲了一下情势，立刻就想到了这么多？”

　　“凤翔城有如此将才，难怪外战不败了！”

　　“唔，果然有傲慢的资格，我的部落要是有这样的人才，就算拽上天去，也没有人敢说他半个不字啊！最难得的，这个徐牛在凤翔城主面前服服帖帖规规矩矩，看来这郑阿牛确有过人之能啊！”

　　乌旺大人目中精芒一闪，向阿牛正容道：“阿牛城主，我有一不情之请，还望阿牛城主应允。”

　　“大人请讲。”

　　“凤翔城已经卷入了解这场战争，是我们所有乌桓人的朋友，贵属徐牛将军有出众的军事才能，乌旺希望阿牛城主同意，让徐牛将军负起乌桓联军的军事指挥之责，可否？”

　　阿牛将徐荣紧急调来幽州，是希望借助他出色的军事才能，在乌桓联军与北平军的对决中帮助乌桓联军作出更为合理的安排，这次让徐牛公开露面展示才能，便是出于这样的目的，以便使凤翔城能在随后的军事行动中有更大的发言权。

　　但是现在乌桓联军盟主乌旺大人提出让徐荣担当军事总指挥，还是超出了阿牛的预计，沉吟一番之后，阿牛婉言谢绝了乌旺的提议。

　　凤翔因为塔兰部落的原因卷入这场战争，与强大的北平军处在了对立的位置，这是一个令阿牛倍感无奈的结果。参战是一回事，反正加入刘虞阵营的领主玩家数以千计，阿牛只是其中一个，但若凤翔武将就任乌桓联军最高军事指挥官，那性质将完全不同。

　　那将使凤翔城背负永远难以洗刷掉的骂名！

　　——玩家们大多不会有那样的看法，毕竟只是一场游戏，游戏中的异族，大多都只起着一个陪衬的作用，他们永远都无法成为主角，三国英雄才是永恒的亮点，神州大地才是最重要的舞台。对领主玩家而言，如果能透过异族势力达到增强自身实力的目标，相信没有哪一位领主会拒绝（注：鬼子、棒子或许例外），本就是一场游戏而已，与严肃的民族大义真的没什么关系。

　　这场战争的起因，缘由公孙瓒过于强硬，甚至州牧刘虞都半公开地支持乌桓联军的行动，使得公孙瓒承受了不小的压力。由于这场战争的主角分别是乌桓联军与北平军，对于游戏中某些不明真相的NPC而言，这场战争，从某种程度上来看还是一场不同民族间的战争。

　　大凡涉及到民族利益、国家利益，处理起来就需要格外慎重！

　　乌旺显然明白阿牛的担心，失望地摇了摇头，退而求其次道：“那么，可否让这位徐将军帮忙作出一份详尽点的行动计划，以供我等参考？阿牛城主放心，只是参考而已，具体的行动计划，还是由我等自行决定。”

　　阿牛笑了起来，“好的。”

　　一个时辰后。

　　当阿牛拿着徐荣的行动方案交给乌旺时，天色已渐渐地暗了下来，乌旺迫不及待地将这份方案看了一遍，面上尽是狂喜。

　　乌桓联军已经完成了用膳，天色一黑，各个营帐的士兵开始迅速地收拾起行装，他们尽可能不弄出更大的声响。一更开始，联军开始陆续后撤，整个撤退行动中，没有一匹战马发出不合时宜的声响，马背上长大的乌桓勇士对战马十分熟悉，要办到这一点并不难。

　　第二天天亮的时候，城头上的北平军没有等到乌桓人的例行叫骂，他们反倒觉得心里空落落的，有点不习惯。

　　不久，一个令他们震惊的消息传来：乌桓联军的驻地已经空无一人，五万余乌桓骑兵不知去向！

　　“难道他们知道再耗下去也拿我们没办法，跑了？”

　　“应该是的！估计太守大人很快就会下令追击，又能杀敌立功了，哈哈。”

　　相对于普通士兵的轻松乐观，以公孙瓒为首的北平军重要将领们却颇有些不安，他们明白，只凭公孙瓒处理北平血案时强硬至几乎无理的态度，乌桓人不可能那么轻易地退走！

　　“一定有阴谋！”

　　这几乎成了所有人的共识，而且，很快就得到了验证，一个接一个坏消息不断地传来。

　　卯时二刻，右北平郡治下俊靡县的一个二级乡镇外，突然出现了超过万人规模的乌桓骑兵，在部分刘虞阵营异人势力的佯攻配合下，这支骑兵部队迅速砍破木制城墙攻入镇内，在将守城的五百名北平军士兵和两千余名公孙瓒阵营异人部队全数消灭后，乌桓人掠走了所有的百姓和物资，并将该乡镇付之一炬！

　　卯时三刻，土垠县一个三级乡镇被乌桓人攻破，乡镇化为一片焦土！

　　辰时一刻，徐无县北部一个一级乡镇被攻破，两个时辰后，徐无县最南部的一个二级乡镇先后被攻破，镇毁人亡！

　　巳时三刻，无终县发现乌桓骑兵，对无终县城进行了一番试探性进攻之后，转头攻灭了一座三级乡镇！

　　末时三刻，俊靡县境内的乌桓骑兵在返程路上，顺势接连攻破了两座村庄。

　　……

　　右北平郡领四县：土垠、徐无、无终、俊靡，悉现敌踪！

　　短短的一天，右北平郡七个乡镇、九个村庄被攻破，被攻破的村镇都是NPC村镇，领主玩家的领地没有一个遭到袭击。所有失陷的村镇都有一个共同点：守军被全部杀死，百姓和物资被全部抢走，建筑物被捣毁……

　　即使有大量的玩家部队助守，各村镇的防卫力量也根本无力抵御上万乌桓骑兵的进攻，在北平城碰了一鼻子灰的乌桓骑兵如脱缰野马，势不可当！

　　“大人，没有人民、田地荒芜，北平将何以自持？乌桓人分明是想动摇我们右北平的根本啊！不能任由他们继续肆无忌惮地攻掠乡镇了！”关靖忧心忡忡地道。

　　公孙瓒一掌重重地击在桌上，“这些该死的乌桓人，居然会离开北平城外，将目标转向右北平郡治下的乡镇，可恨！”

　　公孙瓒首次感觉到了痛苦，“此仇不报，我公孙瓒誓不为人！”

　　不过，公孙瓒并没有立刻决定让北平军出城，乌桓骑兵的速度极快，如果他们一意要将整个右北平郡当作战场，打起他们擅长的游击，北平军还真的没有太好的办法。

　　步兵跑死也追不上乌桓骑兵！

　　白马义从虽然精锐无匹，但却只有三千人，三千对五万，公孙瓒不敢轻易地冒这个险。

　　精于兵法的公孙瓒，从乌桓骑兵的攻击情形中看到，乌桓人的行动显然是经过精心计划后的结果，一夜之间五万骑兵悄无声息地退去，不是那么容易做到的。

　　最令公孙瓒心惊的，是乌桓骑兵对攻击目标的选择、以及在攻击过程中的一些细节。

　　在右北平郡领下的四个县同时动手，他们几乎从来没有在一小片区域内连续作战，哪怕兵力占据绝对优势也是如此。徐无县被攻破的两个乡镇最具代表性，处于该县的最北、最南端。

　　“他们想制造恐慌！乌桓联军中，竟有这样一位军事高手，为何以前从来没有发现呢？”公孙瓒的眉头皱了起来。


第596章 北平援军

　　公孙瓒看出了乌桓联军的意图，因此，尽管右北平郡治下各城镇的告急文书雪片般飞来，请求援军的使者从清晨到深夜都没有断过，但是北平军的精锐部队依然没有出城作战的意思。

　　“公孙瓒竟然如此沉得住气？他怎么可能置自己辖区的人民百姓于不顾，视那些分散驻守各处的北平军如无物？”

　　这样的情形，显然有点出乎某城主的预料之中。面对大量的乡镇被摧毁，大量人口被掠走的结果还能如此泰然处之，公孙瓒的行为，已经不仅仅是“冷静”二字能够形容的。

　　好在阿牛和乌桓联军也没有指望一天的行动就能让公孙瓒感觉到痛，乌桓联军依然不知疲倦地出击，那些骑兵干这活时完全不用作战前动员，士气高涨得很。

　　第二天，乌桓联军的行动更加坚决！

　　第一天的行动只是试探，事实上各支乌桓部队在对乡镇发起攻击时，随时都做好了迎接北平军主力的思想准备，一支一万五千人的骑兵部队一直隐伏在北平城附近，如果北平军主力出城，这支部队将负责为其他出击的乌桓骑兵争取撤退的时间。很明显，他们暂时还没有用武之地。

　　第一天的试探性进攻结束之后，乌桓联军判断出公孙瓒应该不会立刻出城应战，而且，随着乌桓部落的援军逐渐赶到，乌桓联军可用于出击的部队更多。

　　带来的破坏也更加骇人。

　　继第一天摧毁了右北平郡七个乡镇、九个村庄之后，第二天的成果更加可观，十一个乡镇，十三个村庄被毁灭！

　　就在这一天，发生了一件不愉快的事情。

　　一支出击的乌桓骑兵部队，在攻灭了一个村庄之后，大部队继续赶赴下一个目标，留下了一支两百人左右的骑兵小队打扫战场。他们的职责，是将掠得的物资和人口带回去。

　　当那支骑兵小队发现他们无法带走所有的物资和人口时，为首的乌桓百人长煞是“聪明”的选择了优先带走物资，无法带走的十多名乡民惨死在马刀之下！

　　赶回来的骑兵小队百人长，在营帐中交令时讲述了这桩“意外”，对此他毫不在乎，在他看来，杀死不能带走的俘虏，太正常不过了。这位乌桓百人长没有注意到，在场的许多部落大人拼命对他打的眼色，就连盟主乌旺大人的脸色也沉了下来。

　　乌桓百人长更没有注意到，营帐中唯一的汉人眼睛都红了，他根本不知道凤翔城主也在帐内。虽然没有几个乌桓大人真指望凤翔城的那点部队起什么作用，但阿牛在关键时刻表现出来的智慧，对乌桓联军的帮助不可谓不大。

　　当着阿牛的面，得意洋洋地告诉众人说“杀了十几个无法带走的汉人”，不啻直接在阿牛的脸上重重地扇了一巴掌。易地而处，如果被杀的乌桓人，乌桓的大人们会能什么样的感受，不难猜到。

　　焦土政策本就是阿牛提出的，却直接导致了十多名大汉百姓横死，尽管是在游戏中，这件事情还是给了重视NPC生命的阿牛强烈刺激。

　　这已经违反了凤翔与乌桓联军的约定：焦土政策中，绝不能妄杀大汉平民，违者军法从事！

　　阿牛静静地坐在那里，目光转向了夫顿，接着落在了乌旺的身上，一言不发。凤翔城主眼中的决绝，清晰可见！

　　当事人部落的大人，显然也不舍得损失一员立下过赫赫战功的勇士，望向乌旺的目光中隐含着几分请求。

　　乌旺很为难，这名乌桓百人长并非他部落的人，他身为临时盟主，却也不得不考虑其他部落大人的面子问题。再则，对乌桓人而言，阿牛才是异族人，难道为了一个异族人的感受杀死自己的族人？一时间乌旺也楞在那里，说不出话来。

　　其它部落的大人，又岂会不明白其中的利害？但是这样的情况下，谁都不方便讲话，只得默默地坐在那里大眼瞪小眼。

　　那名乌桓百人长不明白，为何帐内突然一下子变得鸦雀无声，颇为错愕地站在那里，没有族中大人和乌旺大人的指示，他不知道是不是该直接离去。

　　五秒钟后，见没有人说话，阿牛转头望向那名乌桓百人长，淡淡地道：“干的不错，你是哪个部落的？”

　　虽然见一名汉人问这个问题，百人长有些疑惑，但当他看到阿牛有资格与各部落大人一起参会，且在问话时也没有人提出异议，百人长还是老实地回答道：“牛叶部落。”

　　某城主点点头，一脸和善的笑容，继续道：“唔，牛叶部落的勇士确实不凡。杀十余名汉人百姓也不是什么大事，你们小队有两百人，被杀的汉人只有十来个，该不会是两百人一起动手吧？”

　　“那能呢！那些汉人百姓个个吓得半死，我只是随便派了四个人就解决问题了，哈哈。”

　　牛叶部落的大人差点没一头撞到地上，见某城主的目光向自己望过来时，那位大人尴尬地笑了笑，“阿牛城主，这件事情一定是个误会……待我回去先仔细调查一番，如何？”

　　阿牛不置可否地笑了笑，站起身来，对旁边的夫顿拱手道：“夫顿大人，请恕阿牛无法继续留在这里，凤翔立刻退出此战。”

　　夫顿见状大急，事实上刚才阿牛开始问话时，他就已经知道大事不妙，正准备挽留时，阿牛已遥遥向中间的乌旺一礼，不过此时阿牛的脸色已一片冰寒，对于乌旺身为盟主的不作为，阿牛丝毫没有掩饰自己的怨气。

　　“告辞。”

　　“阿牛城主留步！”乌旺急道，见某城主丝毫没有停下来的意思，乌旺拼命地向牛叶部落的大人使眼色。

　　不过，还没等牛叶部落的大人站起身来，某城主已出现在他面前，“待乌桓部落与公孙瓒的这场战争结束之后，凤翔城少不得前往乌桓大草原，回访贵部落一番，届时还请不要嫌阿牛叼扰。”

　　此言一出，营帐内顿时充盈着一片肃杀之意，现在连那个乌桓百人长都明白了过来，每个人都知道，这是凤翔城对牛叶部落的正式宣战！

　　——在乌桓与公孙瓒的战争中，阿牛选择了帮助塔兰部落所在的乌桓联军，乌桓人此前的遭遇值得同情。但这绝不代表凤翔城会接受乌桓骑兵残杀大汉无辜的平民，尤其焦土政策出自阿牛的手笔，更让阿牛内疚不已。

　　牛叶部落大人脸色一变，懊恼地道：“阿牛城主，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，杀人偿命，欠债还钱而已。

　　这件事情阿牛难辞其咎，既然你们要包庇凶手，违背了我们当初的约定，也将军法视作儿戏，凤翔只有依靠自己的力量，还那些百姓一个公道。”

　　某城主神情冷漠，目光寸步不让地与牛叶部落大人对视，锋芒毕露。自知理亏的牛叶部落大人哪里招架得住，一腔怒火迅速化为担心。

　　没有人想到，大多数时间脸上都满是笑意，一副人畜无害形象的凤翔城主，会以如此直接的方式处理这场“误会”，不得不承认，某城主的亲和形象颇具欺骗性。直到此时，乌桓各部落的大人们才意识到，阿牛从来都不是省油的灯！

　　“凤翔城主是危险人物！”

　　没有人能够为牛叶部落辩护，这件事情，从头到尾都是那个楞头楞脑的百人长的错。抛开阿牛的智慧、徐牛的军事天分和赵云的飞翼营不提，甚至已经有大人担心，在玩家势力中颇有些影响力的凤翔城的退出，会带来怎样的反应。

　　目前乌桓骑兵执行的作战计划，其实全盘依照着徐荣的方案而来，没有谁能想到更好的方案，乌桓联军的大人们，甚至无法对徐荣的方案作出半点更改！

　　凤翔退出后若转投公孙瓒阵营，那将是乌桓联军的灾难（不要试图拿阵营任务对普通参战玩家的限制来捆住凤翔城，那只是针对普通玩家而言，最早应邀驰援的凤翔城，根本没有如其他玩家那样加入任何阵营，就算转投公孙瓒阵营也没有任何障碍）；即使看在塔兰部落的情面上置身事外，乌桓人对能否斗得过公孙瓒也没有十足的信心。

　　关键时刻，乌旺作出了正确的反应。

　　“阿牛城主误会了，我等并无包庇凶手之意，这厮胆敢违反军令擅杀平民，乌桓联军的脸都被他们丢尽了，若就这样放过，天理难容！来人啊，把这个违反军法的家伙给我拖出去砍了，拿他的首级通令全军，再次重申不得擅杀平民的军令！”

　　那名倒霉的百人长，就这样掉了脑袋，黄泉路上他并不孤单，另外四名亲自动手杀人的乌桓骑兵和他同行。

　　在夫顿、乌旺等各部落大人的苦劝下，阿牛最终还是只得留了下来，乌桓人已经显示出了他们的诚意，该死的人已经伏诛，阿牛也不便过为已甚。

　　阿牛也明白，乌桓人之所以杀了那百人长，与其说是忌惮凤翔城的实力，还不如说他们是不想在这个关键的时刻，失去凤翔城的帮助，阿牛刚才如此强势地表现，其实也是因为吃透了这一点。当然，如果乌桓人没有一个交代，言出必行的阿牛，找牛叶部落的麻烦也是肯定的。

　　乌桓联军将掳掠到的人口集中移交给幽州牧刘虞，并从刘虞处换到联军急需的粮食等物资，这是刘虞无法拒绝的交易。没有人口就没有劳动力，由于多年的战乱和自然灾难，神州大地到处都是荒芜的田地，到处都需要大量人口恢复生产。

　　人口交易换来的粮食，实际上已经满足乌桓联军的消耗，再加上攻破村镇的收获，乌桓联军短时间内已经不需要再为粮食的问题发愁。乌桓联军中从上至下，无论部落大人还是普通的部落勇士，个个都对这场战争的前景感到乐观。

　　“我们都快把右北平郡掘地三尺了，公孙瓒仍没有出城应战，可见他已经被我们英勇的乌桓战士吓住了，这会应该正躲在北平城内发抖呢！”

　　阿牛丝毫不敢大意，北平军的反应非常怪异，阿牛可不认为公孙瓒会突然转性，抑或公孙瓒会惧怕乌桓联军，那样的猜测毫无依据。一股不安的情绪挥之不去，公孙瓒的作法，让某城主大惑不解。

　　通过小鱼，阿牛找到了庞统。

　　“主公，如果属下没有料错，公孙瓒现在的沉默必须有特别的原因，最大的可能，便是他在等待援军。”

　　一语惊醒梦中人，庞统的智慧依然那么可靠！

　　老巢被乌桓联军搅了个底朝天，以公孙瓒的个性绝对不可能容忍，北平军的实力并不比乌桓联军弱，公孙瓒更没有不出战的理由。他之所以选择了暂时隐忍，显然是想等援军到达之后，对乌桓联军发动一场决定性的会战！

　　公孙瓒显然对援军的实力十分自信，如果不是坚信援军赶到战场后能与北平军一起，对乌桓联军造成毁灭性的打击，北平太守绝不会坐视乌桓骑兵在右北平郡肆意撒野！

　　北平的援军，到底是谁？

　　这个问题，很快就得到了答案，就在乌桓联军对北平乡镇动手后的第二天晚上，收到了北平援军的消息：不止一个援军，而是三个。

　　辽东太守公孙度！

　　平原县令刘备！

　　渤海太守、关东诸侯盟主袁绍！

　　辽东公孙度锐意进取，辽东在他的苦心经营之下日益强盛，辽东军同时也是一支骁勇善战的部队，实力不俗。公孙度曾有过西击乌桓、东征高句丽的大动作，原本打算渡海攻击青州黄巾，向南直取山东半岛以开疆拓土，但臧洪入主青州后励精图治，已基本完成了对青州的掌控，辽东王已失去了占领山东半岛的最好机会。

　　恰在此时，乌桓联军与公孙瓒的战争爆发，公孙度素性静观其变。辽东公孙度对北方少数民族的策略虽不似公孙瓒那么彻底，但从他异族的多次用兵来看，也应属于强硬派无疑，在与北平方完成了磋商之后，公孙度终于卷入了此次大战，亲率辽东两万人的援军全力西向，意欲与北平军联手，将乌桓联军尽数消灭于北平境内！

　　平原县令刘备，与公孙瓒曾同在卢植帐下求学，有师兄弟之谊，且两人交情一向不错，刘备三兄弟在黄巾战役中立下的功劳，正是因为公孙瓒仗义执言才得以换来一县令；讨伐董卓战役中，刘备也是混在公孙瓒的队伍里抵达战区，并最终成就了三英战吕布的千古佳话！

　　有感于公孙瓒昔日对自己的帮助，刘备引军来援并不出奇，事实上刘备在听到北平战事规模扩大之后，不待公孙瓒派人送信，立刻整顿兵马前往北军而去。因此，三支增援部队中青州平原郡的刘备离北平最远，但由于动身最早，赶到战区的时间不见得比其他两队慢，目前已穿过袁绍的防区，即将进入幽州地界。

　　刘备毕竟只是一县令，虽尽起平原县士卒，只留下相对沉稳的二弟关羽率少量人手留守，平原县派往北平的援军也只有五千之数，由刘备和张飞两人率领，向北平疾进。

　　至于渤海太守袁绍的出战，则可以看作公孙瓒与袁绍各取所需的结果。目前的公孙瓒与袁绍还没有反目成仇，且两人的处境有些类似，两人的头上都还有一个州牧压着，无论幽州的刘虞还是冀州的韩馥，对手下“不听话”且实力强横的太守都颇有些忌惮，公孙瓒和袁绍的部队，都对州府在钱粮、物资方面对自己的克扣颇为不满，被州府扼住咽喉后，两人的实力提升速度受到了严重压制。

　　对袁绍而言，出兵北平是现实的需要。一则，可以通过这样的行动，再一次宣示自己作为关东盟主的作用；二则，这一场北平军与北方异族的战争，为袁绍向韩馥索取更多军需物资提供了再好不过的借口，“我们要去北平帮助公孙瓒抵御异族入侵，这是我们的需求清单。”韩馥明知道这是袁绍扩张势力的托辞，却苦于找不到拒绝的理由，只得乖乖照办。

　　袁绍向韩馥要了足够两万人使用三个月的军需物资之后，迅速在渤海开始进行新一轮扩军，并派猛将颜良率一万人的部队慢悠悠地向北平进发。

　　三路大军，合计三万人！

　　要知道，仅仅公孙度的辽东军，就有进击乌桓的能力，公孙度在三国时代还算不上太出类拔萃的人物；最弱小的刘备军，也有张飞这样的超级猛将压阵，燕人张冀德的丈八蛇矛可不是吃素的；至于河北之雄袁绍的实力如何，自然更不需细表。

　　公孙度、刘备、袁绍三方势力，再加上北平的公孙瓒，四方势力联手，即使乌桓联军将所有的族人都派上战场，失败也是一定的！

　　从现在各路援军的位置和行军速度来看，两天之后，公孙度和刘备的部队几乎会同时到达北平城外，行动最为缓慢的袁绍军，如果不出意外，也理应在三天后的傍晚抵达战区。这也意味着，乌桓联军最多只剩下了两天时间。

　　如果不能在两天时间内逼公孙瓒出城决战，并战而胜之，乌桓联军只能在北平援军赶到之前，黯然退回大草原。但是，要想在两天时间内逼出公孙瓒，谈何容易？

　　况且，北平军的战力非凡，人多势众的乌桓联军并没有必胜的把握。

　　颇让人回味的是，北平的三路援军都是将矛头直指乌桓人，没有任何一路表示对幽州牧刘虞不满，尽管乌桓联军名义上还是刘虞阵营的人！

　　这样的情形并不奇怪，刘虞是汉室皇族，在幽州推行仁政深得人民敬仰，在讨伐董卓战役后，袁绍等人还一度希望将刘虞推上前台登基称帝，以便取代被董卓挟持的汉献帝。这样的一个人，没有人愿意轻易得罪。

　　得知援军将至的消息后，加入公孙瓒阵营的玩家势力欢声雷动，与之形成鲜明对比的，是刘虞阵营的玩家势力肠子都悔青了。大家明白，北平援军虽不会对刘虞动手，但对乌桓联军以及玩家势力，绝对不需要手下留情！

　　刘虞阵营的玩家中，悲观情绪在飞速蔓延，许多玩家开始后悔站错了队。受到影响的不仅是玩家，乌桓联军内部也有不少人心生凛然。

　　其中不少人曾经在辽东军的手下吃过苦头，尽管公孙度的部队能以一郡之力进击乌桓，是与一个个部落逐一交战，并非辽东一军能扛住所有乌桓部落的攻击，但公孙度两天后赶到北平城外的消息，多少还是挫动了乌桓军的士气。

　　乌桓联军，面临着迄今为止最困难的局面！

　　他们已经没有多少时间可供挥霍，可以想见，无论此战胜负如何，几天之后乌桓骑兵只得回到乌桓草原上。

　　乌桓各部落的大人们，大多心情欠佳，长久的努力，付出了惨痛的代价眼见得胜利在望时，却忽然发现前路已绝，强烈的落差让乌桓人扼腕长叹。何时撤退，已经被提上了议事日程！

　　在乌桓联军各部落大人的议事过程中，某城主一言未发，不计代价地坚持下去，抑或理智地暂避锋芒，或许关系着数以万计的乌桓勇士的生命，也关系着数量众多的大汉将士的生命。

　　阿牛不希望自己的立场对最终结果产生影响。

　　事实上，事情演变到这一地步，也已经超出了阿牛的预计，潜意识里，阿牛更希望乌桓人理智的退走，这样可以避免更多的流血。

　　当然，这个念头多少有些私心。乌桓人作出撤退决定后，凤翔也已经完成了对塔兰部落的支援，最起码凤翔城与塔兰部落的良好关系能够继续保持下去，而凤翔军也可以顺理成章地从战争中抽脱出来，飞翼营不用面对可怕的白马义从。

　　乌桓人的战争意志让阿牛的如意算盘落空，公孙瓒过分的强硬激发了全体乌桓人的野性，议事过程中，竟然有超过半数的部落大人表示，自己的部落愿意为乌桓人的尊严战至最后一人。就连那些大人自己，也做好了战死沙场的准备！

　　整个营帐内，静静流淌着一股浓得化不开的悲凉，让阿牛这个外人都不禁为之悚然，“公孙瓒如果在这里，或许会明白，对待胡人一昧的强硬并不是上策，这些乌桓人对他的切齿痛恨，竟然到了如此惊人的程度……”

　　肥肥的夫顿大人形象一直有些滑稽，但现在这位大人却无比肃穆，言语间那抹沧桑无奈显露无遗，“死战到底，除了让我们失去更多的勇士之外，不会有任何作用。我不赞同这样的作法，当我们乌桓各部落在北平遭遇一场惨败之后，谁去保护我们的老弱妇孺？我们的草原，将被其它更为强大的游牧民族逐渐吞并，所有的乌桓人都将长久地生活在黑暗之中！”

　　夫顿的话引起了各部落大人的沉思，没有人认为他是因为胆怯，事实上夫顿的塔兰部落的重要人物，连少族长也一直随军出战，这份作为，足以说明夫顿的决心。

　　“我们不能为了逞一时之快，断送众多乌桓勇士的生命，断送乌桓族的希望！大家先去用膳吧，顺便都再好好地想一想，半个时辰后，我们继续议事。”乌旺大人也缓缓地道。

　　各位大人纷纷出帐而去，阿牛被留了下来，乌旺和夫顿显然希望与凤翔城主私下聊聊。阿牛此前表现出来的机智，已经给乌旺等人留下了深刻的印象。

　　先前议事过程中阿牛的沉默，被他们解读为“凤翔城主仍为牛叶部落百人长杀害汉人百姓一事耿耿于怀”，虽说在夫顿等人的努力下双方没有直接决裂，但这份不满情绪没那么容易消失，导致阿牛不愿再为乌桓联军出谋划策！

　　这样的结果，令他们十分焦急。

　　两天时间，北平援军将至，仅靠乌桓联军的力量，已不足以在公孙瓒的援军到来之前，以期望的方式结束这场战争。这个时候，他们更加需要凤翔城。

　　对于两位大人殷切地期盼，某城主苦笑了一声道，“如此形势，阿牛也无回天之力，此事关系着近八万乌桓男儿的性命，还是请乌旺大人、夫顿大人自己拿主意吧。”

　　无论乌旺和夫顿如何努力，阿牛坚持不肯松口，两位大人只得无奈地放他离去。

　　“阿牛城主看来已经打定主意不再为我们出主意了，想来也是，阿牛与公孙瓒往日无怨近日无仇，还都是大汉之臣，此番能够仗义相助于我们乌桓各部，本已相当地不易，再加上今天发生的那件事情……牛叶部落的那个浑人百死难赎其罪！”

　　乌旺不无遗憾地叹息着，夫顿也摇头不已，“是啊，凤翔城此番出动的部队虽少，却已经是凤翔最精锐的特殊兵种、阿牛金兰兄弟亲自率领的飞翼营，此番情谊天日可鉴。凤翔出兵幽州一事，根本没有要求过任何回报，与那些参战只为利益的异人领主迥然不同，阿牛这样的朋友实在难得……”

　　夫顿不知道的是，阿牛对此并非没有想法，恰恰相反，凤翔城主如此努力地为乌桓联军定计，甚至不惜把徐荣调过来也想打赢这场战争，很大程度上是希望获胜之后，获得丰厚的收益。

　　若乌桓联军战败，凤翔只能空手而回，即使有点收益，也不可能太多。

　　只不过，如此“庸俗”的想法，某城主还没有找到合适的机会讲出来，而且在阿牛看来，大仇得报后的乌桓各部落想必也不可能忘了凤翔城的丰功伟绩，就算一时之间未能获得多少回报，与乌桓各部落有过并肩作战的经历之后，对凤翔城的长远发展，大有裨益！

　　十分钟后，两位大人一同走出营帐，派人请凤翔城主入帐一叙。

　　“此话当真？”

　　阿牛的音量已经比平时讲话高了几度。

　　“你们汉人有一句俗话，君子一言，快马一鞭！”


第597章 攻敌之所必救

　　在与乌旺与夫顿的一次深入沟通之后，阿牛改变了对这场战争的立场，凤翔城主比任何人都迫切地希望，乌桓联军赢得这场战争的胜利。夫顿大人与乌旺大人的承诺，阿牛没有抗拒的能力和愿望，心甘情愿全身心地投入到了对战局分析之中。

　　如果此前凤翔城主对乌桓联军与公孙瓒的对决，还不是那么全情投入，有些置身事外顺其自然的心态，那么现在，情况已完全不同，乌桓人主动许下的承诺，让阿牛无法视若无睹。

　　帮助乌桓联军打完这场战争后，以乌旺大人的纳木部落为首，出于对凤翔城仗义出兵的感谢，愿意与凤翔开展全面的贸易合作，就如同凤翔与塔兰部落的关系一样。

　　那些尚未赶到北平的乌桓部落，乌旺大人也承诺，会帮助凤翔城与他们开展贸易活动。这意味着，原本只是抱着帮助塔兰部落目的参战的凤翔城，在这场战争中已经收获了乌桓各部落的友谊，一举打开了乌桓的绝大部分市场。

　　这个决定，对乌桓各部与凤翔而言都是一件好事，大家都能从中受益，实际上乌旺和夫顿在与某城主提及此事时，也不是以交易的方式谈判，而是希望用这样的方式，将凤翔与乌桓各族的利益捆绑起来。

　　“阿牛城主已经赢得了我们乌桓人的尊重，无论此战成败如何，我们乌桓人与凤翔城的合作都可以长期进行下去。但是，夫顿大人刚才已经告诉过我，凤翔与塔兰部落的交易地点是在距离北平城仅百余里的太子港，谁都不知道北平军会不会从中作梗。

　　阿牛城主应该清楚，如果乌桓联军此战失利，北平太守不会就这样善罢甘休，我们将很难在靠近幽州的区域自由活动，实际上我们的合作很难正常进行。因此，在他们的援军赶到之前，提前赢得这场战争，是我们唯一的选择！”

　　乌旺的话讲的十分诚恳，经过这些时间的相处，他已经大致了解了阿牛的性情，跟阿牛这样的人精打交道，太多的迂回太多的心机是没有用的。

　　“公孙瓒的援军赶到只剩下两天时间，我们现在最需要的就是时间！当北平的援军——哪怕只是其中一支援军——赶到，我们赢得这场战争的希望，基本上可以认为已经彻底消失。”

　　营帐中，新一轮议事开始时，阿牛很快就进入了角色，“必须尽可能地想办法阻止援军的到来！”

　　夫顿皱了皱眉头，说道：“拖延援军赶来固然是一个重点，但就算我们能将北平军援军赶到战区的时间再拖个三五日，我们也不见得能够拿拒不出战的北平军有办法，通过城墙战攻入北平，绝对不可能办到。

　　我倒认为，公孙瓒的援军或许有些利用价值。北平军现在摆明了就是等援军赶到后再与我军决战，如果我们能够精准地控制三路援军的行动，营造出其中一支援军即将到达北平的局势，并以种种方法诱使北平军提前出击，或许可以一战定乾坤！”

　　夫顿的提议，引来了一片称赞之声，就连阿牛也不禁多看了这位大胖子两眼，心中暗道：“夫顿居然有如此智慧，真是人不可貌相啊！”

　　这是一个异想天开的提议，但最终却不得不被众人放弃，原因无他：不具备可操作性，这一点连提出倡议的夫顿也不得承认。乌桓联军再加上那些本阵营的玩家势力，根本无力完成对三路援军的阻击，更不用奢望精准控制其行动了。

　　乌旺大人苦着脸道：“其实鲜卑人也对公孙瓒极为不满，有一支万余人的鲜卑骑兵，一直在右北平郡外潜伏待命，随时可以为我们提供帮助。因为我们担心鲜卑人卷入战事后，这场战争的性质，由‘乌桓部落向北平太守讨还公道’演变为‘北方少数民族与幽州汉人间的斗争’，是以此前一直没有动用这支部队。现在看来，该是请那些鲜卑兄弟出马的时候了！”

　　某城主大讶，直到现在他才知道，乌桓联军竟然一直有未曾动用的援军，甚至在乌桓联军连番受挫时都未曾暴露，乌旺的沉稳老辣，可见一斑。

　　但阿牛也知道，乌桓联军与北平军相比，实力上本就不占任何优势，即使算上那万余鲜卑骑兵，也无法与北平的援军相提并论，不仅数量处于劣势，质量同样如此。张飞、颜良，都是勇冠三军的猛将，乌桓人和鲜卑人中，有能力挡住这二人的武将，恐怕连一个都找不出来。

　　阿牛想了想，沉声道：“我们唯一赢得此战的希望，就是在公孙瓒的援军赶到之前，将他的北平军逼出城外寻机决战，否则我军必败无疑！”

　　牛叶部落的大人呲着牙，“这不是废话吗，谁都知道我们必须在公孙瓒援军赶到之前结束战斗，问题是怎么才能将他们逼出来？还有，如何才能有效的拖延北平援军的行程，我们的兵力，不足以在面对北平军主力决战时，还分兵出击。”

　　很明显，牛叶部落大人，对族人被杀、自己被阿牛当面威胁的事情仍有点耿耿于怀，如果有让某城主难堪的机会，基本上都不愿轻易放过。

　　阿牛笑了笑，象是没听懂牛叶部落大人语气中的不满，“要想将北平军逼出来并不难，继续执行焦土政策即可。只要我军的行动足够快，在右北平郡造成的破坏超出公孙瓒的承受能力，北平的援军即使未到，公孙瓒也一定会出城应战！

　　毕竟，北平军在此之前的多番对决中都占有上风，他根本不需要惧怕乌桓联军。”

　　“继续执行焦土政策就一定有效吗？我们已经不停地干了两天，如果北平军要出战，早就出战了，又岂会等到现在？”牛叶部落大人问道。

　　“不一定。所以我们的行动频率必须加快，对右北平乡镇的攻击需要突出一个快字，在最短的时间内，摧毁尽可能多地乡镇！为了达到这个目标，从现在开始，出击的部队不要将太多的时间浪费在路上，攻破一个乡镇之后，就近向下一个目标动手；在将北平军逼出老巢之前，乌桓勇士需要连续作战，夜里不再是休战时间，焚烧乡镇的火光在夜里分外显眼；

　　不过，这些还不足以保证公孙瓒一定会出击，我们需要做最坏的准备。公孙瓒可以容忍普通乡镇被攻破，但我不认为，如果其中一个县城处于极端危险之中时，他还能稳稳当当地呆在北平城内，右北平只有四个县呢。若他不肯派出救兵，或派出的部队不够份量，那么我们大可围点打援，逐步消公孙瓒的兵力。”

　　“攻击县城！”

　　在座的乌桓大人，大多惊呼出声。

　　县城当然是公孙瓒必救之城，但在座的每个人都知道，县城虽然比不上郡城，但石制城墙和大量的城防设施，还是使得县城防御力远比普通乡镇强大，攻击县城，意味着乌桓联军可能会付出极大的损失。

　　“所以我刚才说，我们要做好最坏的准备。”

　　面对一些部落大人的质疑，阿牛眼睛都没有眨一下。他知道，战争打到这个份上，一心想讨还公道的乌桓人绝对不会放弃任何机会，乌桓男儿已经在北平城外流了很多血，就这么放弃，他们心有不甘。

　　攻击县城，相当于找着了公孙瓒的七寸，典型的攻敌之所必救！

　　乌旺大人一锤定音，白发苍苍的乌桓长者断然道：“不用争了，只要有一分机会，我们就要付出十分的努力！阿牛城主刚才已经讲得很清楚，我们的时间已经不多，出战的部队半个时辰内必须出发，开始行动！”

　　营帐内各位大人再无异议，整支乌桓联军迅速行动起来，十分钟后，第一支完成集结的骑兵狂奔而出，紧接着便是第二队、第三队……“哒哒”的马蹄声，在寂静的夜空中分外刺耳。

　　这是一个铁血之夜，自知时间不多的乌桓联军心急如焚，他们不知疲倦的出击，于夜色中攻陷了一座又一座乡镇，右北平郡大地到处都能听到厮杀声，不断冒起的熊熊大火，将黑色的夜空映得通红。

　　北平城内，一夜未睡的公孙瓒突然重重地一拳击在桌上，“砰”然作响。就在昨天夜里，十三个乡镇和十一个村庄灰飞烟灭！

　　关靖神情凝重，“大人，那些乌桓人看起来象是疯了，连晚上都不肯休息，现在他们仍没有停下来的意思，仍在对右北平的乡镇发起不断的进攻。照这样下去，就算两天后援军赶到，右北平治下至少三成的乡镇会遭遇灭顶之灾，至少两成的乡民被掳走！”

　　严纲只是一名彻头彻尾的武将，并不精于政务，但现在连这名武将也发现情况不妙，“大人，乌桓人看起来是在拼命了。他们应该已经知道我们的援军将至，在无力攻入北平城，又无法与我军决战的情况下，他们将怒火发泄到了普通的百姓身上，这样下去是不行的，我们禁受不起这样的损失。”

　　公孙越也道：“从兄，乌桓人分明是想不择手段地动摇北平的根基，他们的行动已经不象前两日那样无迹可寻，你看是不是派部队……”

　　公孙瓒略一沉吟，目中现出一抹痛苦之色，“不。我们如果现在出城与乌桓人决战，即使击败了乌桓人，他们大可一走了之回返乌桓大草原，我们先前的忍耐前功尽弃。如果能用右北平郡三成乡镇和两成平民，换得整个乌桓联军的覆没，换得乌桓族十年无力翻身，值了！”

　　严纲、公孙越等人不禁默然，他们知道公孙瓒的决心已下，北平太守甘愿承受巨大损失，也不想错失将乌桓各部落精英永远留在右北平的机会！

　　毫无疑问，这个损失是巨大的，但若能成功地将乌桓联军尽数歼灭于北平境内，则乌桓族至少在十年时间内一蹶不振，绝非夸大其词。现在公孙瓒要做的，就是静静地等待，等着援军赶到，顺便祈盼乌桓联军不要忘了自己加诸于全体乌桓人身上的耻辱，只有这样，乌桓联军才不会溜之大吉。

　　事情的进展，并没有完全按照公孙瓒的意志进行，乌桓联军的进攻一浪高过一浪，暂时还看不出他们有见好就收的打算。但是，就在这一天下午，一支两万余人的乌桓部队，将无终县城重重包围，并且，乌桓人开始就近伐木制造简单的攻城器械。

　　看样子，乌桓人已经不再满足于老是攻击乡镇，他们准备强攻县城。无终县城守军最近传来的消息是：城外的乌桓人继续增兵，乌桓骑兵的人数已经超过三万。

　　县城的防御虽然远超乡镇，且在马背上威风八面的乌桓骑兵，在攻城战中会有怎样的表现还是个未知数，但公孙瓒也明白，如果任由乌桓人持续攻击无终县城，兵力不足的县城未必能支撑两天！

　　正当公孙瓒还在为是否继续等待，用无终县城吸引乌桓联军的注意力，还是立刻出兵救援的时候，又一个坏消息传来。

　　辽东军的一名信使来到北平城，带来了公孙度的口信：“鲜卑大股骑兵突然在辽东出现，似有不轨之心，我只得引兵东归，待击溃鲜卑人后再来解北平之围。”


第598章 强攻

　　辽东军的突然折返，让公孙瓒感觉到了一丝不寻常，鲜卑骑兵突然在辽东附近出现，应该不是偶尔现象。

　　辽东郡在太守公孙度的治理下，实力日强，这才使得辽东军能够连续对外出兵，实际上辽东公孙度在北方胡人的眼中，也不比北平公孙瓒可爱多少。通常情况下，鲜卑人根本不会主动招惹公孙度，更不用提大批骑兵突然在辽东附近出现了。

　　鲜卑人用这种方式，帮助乌桓人减轻压力的用心，十分明显。

　　公孙瓒不怒反笑，“鲜卑人终于忍不住了吗？我早就说过，这场战争不仅仅是我们北平军与乌桓人的事情，而是北方胡人与幽州汉人的交锋，没有人可以幸免！”

　　鲜卑人没有直接参加北平的战斗，而是从侧面牵制驰援北平的辽东军，让公孙瓒很难证明这是鲜卑、乌桓人的直接联手，从而避免了将战争本质改变的可能，这样的手法显然比较高明。

　　不过，公孙瓒对此并不太失望，这样的结果，早在他的意料之中。事实上公孙瓒也知道，由于自己长期以来对北方胡人的严酷镇压，北方胡人对北平军非常仇视，乌桓联军此次借北平血案前来“讨还公道”，未尝没有清算旧帐的用意在内。

　　若乌桓人失败，幽州北方另一强大的游牧民族鲜卑人，将不得不独自面对北平军的血腥镇压！

　　因此，鲜卑人的出手，只是迟早的事情。

　　“幽州北部的胡人中，除了乌桓和鲜卑颇有些实力之外，余者不足为虑，现在乌桓各部落的主力部队都已在右北平，而鲜卑人要想拖住辽东军的步伐，也必须全力以赴。我倒想知道，山穷水尽的乌桓人，拿什么阻挡袁本初与刘玄德的援军！”

　　公孙瓒的唇角，露出一抹森冷的笑意。

　　“大人，既然辽东军已经无法及时赶到，无终县城被围，我们是不是立刻出兵解救？”严纲问道。

　　公孙瓒想了想，说道：“无终县城的防御力虽不及北平，但不善于攻城的乌桓人想要攻进去，也不是那么容易的。现在出兵，正中了乌桓人的圈套，他们摆出一副不惜围攻县城的架势，不就是想让我们的主力部队出城吗？偏不让他们如愿！无终县城再怎么不济，坚持一两天应该不难，还可以通过守城战消耗乌桓人更多的兵力，先等等再说吧。”

　　酉时，在确信北平军没有出城救援的意思之后，乌桓各部落大人与阿牛所在的营帐，传来一片整齐划一的叹息声。乌桓人已经明白，只是一个围城行动，还不足以使公孙瓒引兵救援，乌桓人必须动真格的。

　　那意味着，许多乌桓勇士会在他们并不擅长的攻城战中，伏尸城下！

　　当无终县城外的部队达到四万人时，乌桓联军对无终县城的攻击，开始了。

　　四万名骑兵，已经占了右北平郡境内乌桓骑兵的一半，这还是近两天各部落的后援部队陆续赶来的情况下。若是两天之前，乌桓各部落在北平城外的骑兵总数只有五万。乌桓人充分表现出了对无终县城的重视，出动如此多的部队，势在必得！

　　“即使拿我们勇士的尸体去填，也要将无终县城打下来！”

　　乌桓联军的进攻，从一开始就弥漫着一股悲凉的气息，这是一场无可避免的硬仗，乌旺大人的这番表态，已经为这场战斗定了基调。

　　一万五千余名乌桓勇士跳下马背，他们一手提着马刀，一手扛起并不熟悉的云梯，在苍凉号角声响起的时候，呐喊着冲向无终县城的城墙。习惯于野地战的乌桓勇士，攻城的第一波部队里甚至没有人装备有盾牌，这让他们在城头箭雨的打击之下，损失惨重！

　　还没有冲到城墙之下，已经有上千名乌桓战士倒下！

　　一万五千余名乌桓男儿，并不是唯一在第一波出战的部队，在他们发起冲锋的同时，一万名乌桓神箭手，已经在战马的帮助下无畏地顶了上去。在越过那些临当充当起步兵的族人，赶到距离城墙百余步时，乌桓骑兵开始绕着城墙狂奔，他们的目标，是城头上那些弓手。

　　守城方在城墙的帮助下，在射程上有一定的优势，无终县城的守军显然没有浪费这个优势，他们极力想对乌桓骑兵造成严重打击。但是，不断绕城奔走的乌桓骑兵显然不是那么容易被射中的，而且，城墙上守军的兵力，也着实少了点。

　　万名乌桓神箭手的箭雨打击下，无终县城守军三千余名弓手的远程攻击，竟然有被压制的趋势，看到不少弓箭手惨叫着倒下的时候，许多幸存者情不自禁地缩了缩脑袋。

　　“那些异人呢，异人的部队在哪里？把弓箭手全部给我调上来，快！”

　　城头上一名北平军的武将咆哮着，无终县城的北平军常规部队只有五千人，但前几天分配到这里帮助守城的玩家部队，早已超过了两万之数，虽说玩家部队的战斗力比诸侯势力的部队弱，但两万五千人驻守一个县城，通常情况下还是能够力保城池不失。

　　至少，短时间内会是这样！

　　无终县令实际上一直对助守县城的玩家部队寄予厚望，“毕竟是两万人的部队啊，就算站在城墙上看热闹，那些乌桓人也会感到绝望吧。”

　　可惜的是，他过分高估了这些玩家的战斗意志。

　　参加阵营，杀敌立功，换取奖励，是每个玩家都乐于做的，但是，如果要让他们的部队打硬仗、恶仗，玩家们显然就要好好掂量一番，是否值得将自己的部队投进绞肉机中。

　　玩家势力大多喜欢干锦上添花的事情，至于雪中送炭，貌似没有多少人会那么傻。这次的无终县城攻防战，同样如此！

　　在发现乌桓联军气势汹汹地大举来犯，且不断增兵摆出一副决一死战的架势后，无终县城的公孙瓒阵营玩家们，不约而同地作出了一个决定：“这将是一场恶战，就算无终县城守住，恐怕也会损失不少兵力。反正这场仗也不会那么快结束，开局的攻防战，还是让其他玩家和城内的NPC部队去打好了。”

　　大部分玩家都打着如意算盘，少数原本打算认真守城的玩家见势不对，也立刻将自己的部队撤了下去。这也导致了无终县城攻防战打响时，城墙上只有五千北平守军。

　　当那些玩家看到乌桓骑兵对城头形成的有效压制时，他们更加认为，自己保存实力的做法无比正确，“妈呀，幸好老子的部队没有上，这些乌桓骑兵的箭法也太好了吧！”

　　北平军的战斗力十分强大，尽管在乌桓骑兵迫近之后，远程部队已经丧失了射程上的优势，三比一的远程兵力对比，也使得北平军的弓箭手数量不断减少。到后来，他们甚至不得不放弃了与乌桓骑兵的对射，而是将目标放到了乌桓步兵的身上，在乌桓步兵迫近城墙时，已经有千余人毫无抵挡之力地死在了箭矢之下。

　　当乌桓步兵开始攻城时，城头上的北平军弓箭手，在乌桓神箭手们无微不至的“照顾”下，已经少掉了一半！

　　约一万四千名乌桓勇士，将云梯往城墙上一靠，几名大汉死命地撑住云梯以免被城头上的守军顶翻，其他勇士一个个将马刀衔在嘴里，一言不发地鱼贯而上！

　　攻城战最惨烈的短兵交锋阶段，竟然这么快就开始了！

　　北平守军用尽全力阻挠着乌桓步兵的登城，滚木、礌石、烧得滚烫的燃油，不要钱似的一个劲地往城墙外扔，四面的城墙外，乌桓勇士临死前的惨叫声此起彼落，竟没有一刻停歇过！

　　被滚木和巨石砸上即使没有当场丧命，从七八米高的地方滚落下来，基本上不死已经是奇迹，失去战争力是肯定的。相比起滚木和大石，滚油让乌桓勇士吃尽了苦头，闻之丧胆，被滚油淋在身上或许不会立刻死去，但那份活罪简直令人痛不欲生。

　　——城墙外，数以百计的乌桓男儿在地上翻滚哀号，他们都被滚油烫得恨不得立刻死去。

　　除了这些守城武器外，无终县城的北平兵，从来没有放弃过用撑竿将登城梯推倒的努力。尽管城墙下，每个登城梯底部都有数名乌桓勇士撑着，但缺少攻城战经验的乌桓人对困难的认识显然远远不够。

　　他们没有足够的物理学常识，他们没有足够的攻城战智慧，乌桓勇士们至今都没有弄明白，为何城头上的两三名守军，能够在五六名乌桓勇士拼命抵抗的情况下，将登城梯顶翻！

　　一次登城梯的颠倒，意味着两到三名乌桓勇士被迫与地面来个亲密接触。但是，这些颠倒的登城梯很快就会被坚起来，更多的乌桓勇士掌着梯子向城头上攀去。

　　为了所有乌桓人的尊严，各部落勇士舍生忘死，无论付出多大的伤亡代价，他们的目标都不会改变：攻破无终县城，迫公孙瓒出城决战！

　　乌桓骑兵对城头上的压制，极大地缓解了攻城步兵的压力，使得他们被城上弓箭手射到的机率大幅度降低。不仅如此，北平守军的近战部队，在投掷石块、滚油、大木时也需要格外小心，稍一迟疑，精选出来的乌桓神箭手们，就会在极短的时间内将他们射杀！

　　无终县城头上，已经有百余名倒霉的北平军吃了巨亏，他们的身上大多插着几支羽箭，左胸、咽喉、面部，无不是致命的部位。

　　北边的城头上一股刺鼻的味道渐传渐远，那是一名北平军试图向城下的乌桓人抛洒滚油时，刚从城垛后探出身体，就被几名早已等候多时的乌桓射手瞄个正着，颓然倒下！滚油全泼在了他自己身上，但那名北平军并没有遭受太多痛苦，那几支羽箭，已经先要了他的性命！

　　被乌桓神射手们牢牢压制的守军，再不敢轻易探出头来，只得小心地将身体藏于城墙后，准备与登城的乌桓步兵近身肉搏。他们有相当丰富的守城战经验，他们配合默契，只要乌桓人登上城墙，就会立即受到几名北平军的攻击，这样的合击，成功率极高。

　　无终县守军已经没有犯错误的资格，他们处于极度被动的态势，失去了远程压制，大量的守军阵亡，所余不多的兵力只够堪堪躲在城垛后，对攀上来的乌桓人形成夺命一击。这个时候的任何失误都是致命的，一旦兵力占优、战争意志强烈的乌桓人在城墙上站住脚，清出一片空地，无终县城的陷落，将不可逆转！

　　占据地利优势的北平军，能够在局部形成以多打少的局面，大多数时间乌桓人刚上探出头来就被杀得直接从城头上跌落下去，但登城的乌桓步兵没有一个人退缩，他们也杀出了血性。

　　许多乌桓勇士，根本无视那些向自己要害招呼的武器，只求给无终县城守军同归于尽，或者为后续登城的兄弟减轻压力。如此惨烈的打法，让北平军的伤亡速度又渐渐快了起来，甚至于他们已经很难兼顾所有的登城梯所在地点。

　　就在这个时候，无终县城的玩家们终于发现情势不对。

　　“靠，这些乌桓人也太能打了吧！”

　　“是啊，五千精锐的北平军才守了一个多时辰，阵亡四成……如果我们再不参战，恐怕两个时辰之后，乌桓人就会攻进城来，那时我们都将成为瓮中之鳖。”

　　“无终县城还是小了点，连北平军都挡不住，难道我们的部队上去能改变战争的结果？”

　　“废话，如果不能在城墙战中挡住乌桓联军的进攻，坚持更长的时间，城池一破，我们在这里的部队没一个跑得掉！你有没听说过，乌桓人这几天攻破乡镇时，每一个乡镇的守军都被全部杀光无一幸免！”

　　玩家的部队陆续顶了上来，极大地缓解了北平军的压力。

　　玩家们在稳定住城墙防线之后，也曾试图集结所有的弓箭手，对那些已经停在城外的乌桓神射手发动进攻。万余名弓箭手的突然袭击，让已经放松了警惕的乌桓骑兵吃了大亏，一千五百余名神箭手死于那轮箭雨之下！

　　乌桓骑兵立刻重施故技，绕着城墙疾速飞奔。

　　自幼在马背上长大的乌桓人，运动中的射术十分精准，加大了城头守军命中的难度，与此同时，乌桓人的命中率却没有降下来；无终县城的守军虽然射术上不及乌桓人，却可以在必要的时候藏身于城垛之后，安全方面更有保障。两军的远程部队交锋过两轮之后，谁也奈何不了谁。

　　战事陷入了胶着状态。

　　丑时至，夜色漆黑如墨。

　　北平城内，包括公孙瓒在内的北平诸将，个个忧形于色，无终县的厮杀已经进行了四个时辰，根据最新的探报，乌桓人仍然没有罢手的意思，反倒继续在向无终县增兵。

　　除了无终县的激战之外，右北平郡其余地方已不见乌桓骑兵的踪迹，也算是极大地缓解了其他乡镇的压力。但是，从这一点可以看出，乌桓人攻破无终县城的决心有多大！

　　他们放弃了对其它乡镇的攻击，明显就是为了集中兵力攻破无终县，无终县城外的乌桓联军人数已经达到了五万人。

　　打下一个县城，远比打下二十个乡镇更具象征意义！

　　探子简单地描述了无终县城的战况，“粗略的估计，乌桓联军在攻击无终县城时，已经至少损失了八千人。大概五千名守城将士陨命，战死的将士中，至少一半都是我们北平军的驻防部队，那些异人的部队战斗力低下，这导致了守军的压力依然很大，如果乌桓人不停止进攻，恐怕无终县无法再撑过五个时辰！”

　　严纲等人大惊失色，攻守双方的损失率为八比五，在守城战中，这样的战损比很不正常。不得不承认，玩家部队在战斗打响前期的观望态度，带来了极为严重的后果。

　　如果一开始玩家的部队全力出战，借助城墙的射程优势、防御优势，以及远程兵力人数上的优势，完全有能力让乌桓联军的战死人数提升一倍以上！更重要的是，五千精锐的北平军能更多的保存下来，从而在血腥的城墙战中，发挥出更大的作用。

　　现在不是追究玩家势力责任的时候，公孙瓒问道：“乌桓人即使求战心切，经过四个时辰的战斗之后，他们剩余的攻城器械应该不多了吧。等他们的攻城器械用尽，无终县守军就能得到喘息的机会，情况恐怕没有你讲的那样不堪。”

　　探子道：“大人有所不知，那些乌桓人投入攻城战的兵力几乎一直保持在两万至两万五千人左右，另有万余部队候命，随时准备投入战斗。其他的乌桓人也没有闲着，全力赶制攻城器械，显然他们也意识到了必须要有足够多的攻城器械，才能保证进攻的延续性。”

　　顿了一顿，探子继续道：“仅靠城外的制造速度还不足以保证乌桓人的连续进攻，但是，子时一刻的时候，一支乌桓骑兵向无终县城运送了攻城器械，从攻城器械的数量上来看，他们的准备工作十分充分。”

　　这一次，就连公孙瓒的脸色也变了，他没有想到，向来不会打攻城战的乌桓人，居然象是忽然之间变了个人似的，计划周密，行动有序。

　　“是了，一定跟郑阿牛脱不了干系！凤翔城经历过的大战无数，尤其擅长于防守，洛阳战役硬顶住黄巾军的进攻就是证明。打了这么多硬仗，凤翔城自然积累了许多攻城战的经验，若非如此，乌桓人又岂能在无终县城打得如此顺手？”公孙瓒已经有了一丝明悟。

　　寅时，公孙瓒安插在州府的探子连夜赶了过来，带回又一个坏消息。

　　袁绍的部队在进入幽州地境后，被幽州府的部队所阻，在协商之后，带兵大将颜良接受了幽州牧刘虞的“邀请”，部队前往州府所在地休整，“待整顿完毕之后再前往北平，还请公孙太守稍安勿躁”。

　　袁绍出兵北平，并非他与公孙瓒有多少交情，也不是想为独挡乌桓联军的公孙瓒出头，恰恰相反，袁绍私底下对此战的评论是，“公孙瓒咎由自取，死了也活该”。袁绍的部队进军幽州，除了宣示自己作为关东诸侯盟主的身份外，主要是想从韩馥处得到更多的军用物资，增强实力。

　　因此，袁绍军自然不可能真的去为北平军拼命，再说了，刘虞毕竟是汉室皇族，又是幽州最高长官，刘虞要阻拦冀州渤海太守的军队，不想撕破脸皮的袁绍军还真没什么脾气。反正好处也已经拿到了，袁绍军顺坡下驴也在情理之中。

　　北平的三路援军，最具实力的辽东军和渤海军，实际上都已经退出了这场战争。三万大军，公孙瓒能够指望的，只剩下了刘备的五千平原军，在北平境内，全歼乌桓联军的梦想，彻底破灭！

　　从幽州府乔装赶回来的使者还带回了一个重要消息：北平到州府沿途，有大量异人部队活动的痕迹。

　　“放出所有斥候，以北平城为中心，将方圆五十里范围内的乌桓人全都给我找出来。其余部队，埋锅造饭，准备出击！”

　　公孙瓒阴沉着脸作出了这样的决定，两路最重要的援军已被废掉，再继续退而不战已毫无意义，如果早知道是这样的结果，公孙瓒又岂会坐视乌桓联军对右北平郡乡镇的破坏？

　　卯时三刻，一支斥候小队带回了他们的发现：北平城所在的土垠县边缘，与无终县城相距不到三十里处的密林里，堆放了大量的不明物品。虽然乌桓人用树枝将那些物品捂得严严实实，但斥候幸运地看到，一支乌桓骑兵部队从里面出来的时候，带着的全是攻城器械。

　　那支骑兵运输部队行走的方向，正是无终县城，从时间上推算，那应该是乌桓人向无终县攻城部队，运送的第二批器械！那处地方并不在北平城和无终县城的直线距离之上，有近十里的距离，如果不是北平军斥候全面查验，恐怕很难找到那处地方。

　　“里面还有多少器械？”

　　“从堆放的情况来看，应该足够那支部队再送三次的！”

　　“那里有多少乌桓人守卫？”

　　“不到千人！”

　　公孙瓒长身而起，面容严肃，“乌桓人竟然悄无声息地屯积了那么多的攻城器械，看来，他们早就做好了攻击城市的准备，如果我们不主动出击，无终县城的陷落几成定局。我敢打包票，他们制造这么多的攻城器械出来，绝不仅仅是为了攻破一个县城！”

　　公孙瓒与从弟公孙越对视了一眼，后者挥拳道，“烧掉它！”

　　辰时，关闭多日的北平西城门，悄然打开，一支三千人的精锐骑兵部队，在公孙瓒的亲自带领下冲了出去，直接向右北平西北方的无终县方向而去。

　　这三千人，清一色的白色骏马，马上骑兵身上的杀气如有实质，这支部队，正是公孙瓒视如珍宝的嫡系部队、精锐中的精锐，让北方胡人闻之丧胆的白马义从！

　　为了救无终县城，公孙瓒终于动用了手中最精锐的部队！

　　继白马义从之后，公孙瓒帐下大将严纲，领着一万名北平军精锐战士，跑步前进，能够驻守于郡城的北平军，无不是身经百战的沙场老兵，这支部队中的许多人都曾参与与前期与乌桓骑兵的较量，在野战中这支步兵根本不落下风。

　　城内，还有公孙越率着剩余的万余名北平军守城。

　　北平军出城并向无终县狂奔的消息，很快就传到了乌桓各部落大人的耳中，阿牛不禁笑了起来，“公孙瓒终于还是忍不住了。”

　　夫顿那张肥硕的大脸，也满是轻松的笑意，“他已经没有别的选择，辽东军被鲜卑人牵制，渤海军又被刘虞大人的部队拦着，如果再不肯出来，他就等着给无终县的守军收尸吧！娘的，打这座县城，一下子死了上万的勇士……”想到那些战死的族人，夫顿的笑意一扫而空，取而代之的是无尽的沉痛。

　　不仅夫顿如此，其他部落的大人莫不是这样，事前大家都知道攻击县城会付出惨痛代价，因此，攻城部队都是由各部落按人口比例混合编成，由数十个部落共同承担这份损失。尽管如此，损失最为轻微的部落，战死者也在百人以上。

　　乌旺面色一沉，“现在不是感伤的时候，我们花了这么大的力气，死了这么多的勇士才让公孙瓒出城，别忘了这只是计划的开始，能不能报仇雪耻，就在接下来的这一战！我们不能功亏一篑，我们也没有时间可以挥霍，成功失败，在此一举！”

　　各部落大人轰然应诺着，各自下去准备。

　　乌旺眉头一皱，对阿牛道：“阿牛城主，北平军已经看到了我们想让他们看到的，公孙瓒正亲自率领白马义从出击，不过，我们的探子只是看到白马义从向无终县城方向赶去，并没有如你所料般，去焚烧所谓的攻城器械。”

　　与北平军的长久对峙，乌桓联军已经被白马义从虐出严重的心理阴影，几乎到了闻风丧胆的地步。乌旺很是担心，公孙瓒的白马义从放弃焚烧攻城器械，转而与步卒一道，合力攻击无终县城外的乌桓人。

　　阿牛苦笑了一声，“如果真是那样，我们也只有随机应变了。不过，在阿牛看来，公孙瓒应该猜到北平城外早已被我们遍布耳目，若我处于他的位置，为了不打草惊蛇，也会在远离北平城之后突然改道，直插我们在徐无山堆放物品的地点，那样一来，就算我们的耳目发现不对，也很难赶在北平军骑兵之前，转移走那些‘攻城器械’。

　　如果公孙瓒赶到地头，看到那些被树枝捂着的只是一些就近堆取的木石时，他的表情一定很有看头。”

　　北平军斥候发现的那片密林，其实自始至终都只有两批次的攻城器械，他们的侦察收获完全是乌桓联军刻意配合的产物。乌桓人并不善于制作这些器械，而且时间也非常仓促，能够在一天时间内弄出两批次攻城器械，已经是乌桓联军的极限！

　　天仍未亮，急促的马蹄声，在北平城通往无终县城的官道上轰然响起，借助着微弱的星光，白马义从疾速奔进。

　　离开北平城十里后，白马义从的行进方向一变，忽然向右插向徐无山的小道。公孙瓒无法容忍留下那些“攻城器械”，每当他想到乌桓人花费大量时间和精力制造出来的攻城器械，被自己毁于一旦时，公孙瓒心里就有一股说不出来的畅快。

　　毁掉乌桓人的攻城器械，仅凭无终县城外乌桓部队的赶制，将无法抵消攻城战时的器械损耗速度。那样一来，无终县的守军，将赢得宝贵的喘息之机。

　　这次的行动，同样会对无终县的攻城战的结果带来直接影响。

　　公孙瓒算得很清楚，借助白马义从的速度，杀散该地少量的守军并烧毁屯集的攻城器械之后，正好可以与严纲率领的北平步卒在无终县东部十里处会合，同时向久战疲惫的乌桓联军，发起进攻！

　　那样一来，乌桓联军围攻无终县的计划不仅必须化为泡影，还将陷于腹背受敌的尴尬境况之中。在城内休整了好几天，北平军上下早已憋了一肚子火，战志高昂！

　　公孙瓒胸中积压已久的怒火，已经一发不可收拾，这几天的闭门不战，让右北平郡付出了沉重的代价。如果北平军主力与乌桓联军正面交锋，虽说难以对乌桓人造成毁灭性打击，至少右北平的乡镇是能保住的。

　　“乌桓人，你们等着吧！”

　　当公孙瓒发出这样的怒吼时，严纳正带着北平军的精锐步兵疾行。

　　这支部队虽说不似白马义从那样强悍，但在胡人的交锋中也罕逢败绩，能取得这样的战果，不仅在于汉人部队在漫长的战争史中总结出来的智慧（比如阵法），严纲本人的实力也不可小觑。

　　或许因为公孙瓒势力除了讨伐董卓战役外，很少离开幽州进军中原，且在三国早期就已经覆没的缘故，公孙瓒和他的北平军，在演义中并没有多少出采的机会，连带着公孙瓒帐下的谋士和武将也被认为不入流。

　　这一点，可以从三国单机版游戏中得到验证，但实际上，作为东汉末年幽州的最强者，公孙瓒的实力相当强大，而他手下的头号战将严纲，也有着过人的实力！

　　若非如此，北平军何以能在与北方异族的多番对决中，稳占上风？

　　要达到那样的战绩，仅靠一支三千人的白马义从骑兵，远远不够！

　　虽都是步卒，但这支北平军前进的速度极快，即使没有星光的指引，他们也不会在这条通往无终县城的路上耽搁太多时间，这是北平军的主场，他们熟悉这里的一草一木。

　　随严纲出征的北平军战士，大多对乌桓联军近几日在右北平郡犯下的罪行，非常愤怒。作为一支有着优良传统和骄人战绩的部队，这些北平军战士对自己不能阻止异族人的入侵（对普通的北平军而言，不管战争的爆发出于什么样的原因，乌桓人的作法与入侵无异）而痛苦，他们首先需要服从军令，一支优秀的部队必须令行禁止。

　　而现在，他们终于盼到了出征的时候！

　　右北平郡接下来是安定还是苦难，需要由他们手中的武器来决定！

　　北平军的将士们，对己方将取得最终的胜利深信不疑，这并非他们盲目自信，过往的战史，是信心的保障！

　　部队迅速地行进着，在部队行进的右门，也就是北方，天边已经被映得通红，隐约还能听到一些喊杀声。端坐于马上的严纲，向那个方向望了一眼，丝毫没有惊讶的意思，黝黑的面容古井不波。

　　“兄弟们，瞧见徐无山的火光没有？太守大人已经带着白马义从，烧了乌桓人屯积的攻城器械，很快就会赶过来同我们会合，咱们得加快速度了。北平军必胜！”

　　“北平军必胜！”

　　战士们一个个都大声呼喊着，严纲并不担心会被乌桓人听到，北平军出城驰援无终县城的消息，绝对不可能瞒得过乌桓人的耳目，甚至严纲一路上已经多次听到过远方马蹄的声音，那应该是乌桓的斥候，正远远的跟着。

　　这支部队，待会肯定会与乌桓人正面交锋，既然行藏无法保密，既然战斗无法避免，那就让士兵的士气先达到最顶峰吧！

　　看着北平军战士的战意再次提升，严纲脸上现出一丝笑容，催动战马，速度再次小幅度提升。北平军的步卒们为了能紧跟上主将，只得更快地飞跑起来，步兵就这待遇，打仗的时候和精锐与否没有太大关系。

　　无终县东边十里的猪笼坡，是严纲与公孙瓒约定的会合地点。

　　在此之前，北平军的探子已经带回来情报：围攻无终县的乌桓军大部队，扎营于县城东边五里的野果林。

　　北平援军扎营于猪笼坡，就是为了让乌桓联军首尾不能兼顾，公孙瓒相信，在北平援军抵达猪笼坡后，乌桓联军必然分出大量的部队警戒其行动，能投入无终县城攻城战的部队，将大幅度减少。

　　猪笼坡地势宽阔，严纲率领的北平军到达该地后，立即动手安营扎寨并修筑防卫工事，摆出一副稳扎稳打的架势。此处地形如其名，中间一片坡地，四周高地上茂密的树林，活脱脱就象是一个猪笼，这里的地形实际上更有利于骑兵的野战，严纲之所以选择在此处安营，引诱乌桓骑兵进攻便是一个重要的目的。

　　这支北平军精于战阵配合，并不惧怕漫山遍野地乌桓骑兵的冲击，更何况现在是据坡而守，按照严纲对乌桓人战法的了解，那只能被视作是“自杀式冲锋”。严纲甚至希望，在公孙瓒的白马义从赶到之前，先让自己大开杀戒，立下一番功劳。

　　扎营此处的另一个原因，是因为驻兵于地势稍高的猪笼坡上，十分利于骑兵出击，这完全就是为白马义从的出击创造条件。想到公孙瓒亲自率领的白马义从，严纲不禁心潮澎湃，那支三千人的骑兵部队，已经成了北平军最锐利的武器！

　　无终县城方向的喊杀声已经完全停止，严纲明白，乌桓联军很快就会出现在自己的面前。

　　“你们不是一心想引我们出城吗？现在我们不仅出来了，还主动跑到你们的面前，那些乌桓人确实也没必要再跟无终县城死磕，就让我们满足这些乌桓胡人决战的愿望吧！引蛇出洞的精粹，可不是那些胡人能够轻易掌握的，你们还有得学！”

　　严纲一声冷笑，旋即向十余名身手矫健的士兵低声吩咐了几句，这些士兵很快分头离开大队，消失在树林内。他们的任务，是趁着乌桓联军注意力都在严纲这里的机会，通知无终县城的残存部队出城，与援军一道杀乌桓人一个措手不及。

　　就在这十余名士兵离开后不到五分钟，雷鸣般轰响的马蹄声传来，密如暴雨倾盆，乌桓骑兵到了！

　　超过三万人的骑兵部队排着整齐队列出现在面前时，那股压迫感，即使象严纲这样身经百战的武将，也颇有些色变，“乌桓人出现的时间，比我们先前预料的还要早了一刻。”

　　严纲尚且如此，北平军战士们也多少有些紧张。此前他们已经与乌桓骑兵交手多次，但规模都远不及这一次，乌桓人出动最多人的一次，也只有八千余人。超过三万的骑兵，对北平军而言，是个巨大的挑战！

　　北平军立即停下了安营工作，几分钟之内，三个步兵方阵已经成形，呈倒“品”字形分布于猪笼坡上。严纲对部队的反应速度极为满意，万人部队，能够在如此短的时间仙完成列阵，足以说明这支部队的实力。

　　突前的两个步兵方阵各三千人，严纲所在的后阵四千人，互为犄角之势。每个方阵最外围都是刀盾兵，最前排步兵的特制大盾插入身前的泥地中，第二排步兵手中的盾牌则接管了其余的正面防区。两排步兵之后，则是两队长枪手，锋利的枪尖架在前排刀盾兵的肩上，骑兵在看到这片枪林时只能徒呼奈何。

　　又是两队刀盾兵的盾牌承前启后形成盾阵，最内层的大多是弓手，整个方阵应对骑兵的冲击时防御能力极强，且无论远攻近战，都有不俗的杀伤力。

　　并且，三个方阵互为犄角，相互呼应，在与乌桓骑兵的多次交战中，这个战阵都有不俗的表现。因此，尽管面对强敌，严纲必胜的信心，没有丝毫动摇。


第599章 我想试试

　　乌桓骑兵经过简单的调整之后，很快就对北平军发动了攻击，万余名骑兵策马冲声明的声势，颇有些骇人。

　　严纲不禁冷笑了起来，“这些乌桓人居然学会了分批次进攻，进步不小，可惜……结果不会有丝毫改变，以他们惯用的毫无技术含量的战法，除了送死之外，不会有任何别的可能！”

　　三步兵方阵集群，每个方阵都能攻善守，且相互之间的呼应，使得他们往往能够以少胜多、以弱胜强。严纲似乎已经看到了接下来战场上会发生的一幕幕。

　　远战，处于阵中的北平军弓手发威。

　　近战，长枪挡道，刺进高速奔袭中的骑兵，带起一蓬蓬鲜血；受伤落马的骑兵，在前排刀盾手的招呼下几乎没有活命的可能。

　　防守，方阵中错落分布的盾手，面对敌人强势攻击时，用盾牌组成一道钢铁城墙，将方阵所有的士兵保持在盾墙之下。在口令的指引下，盾阵忽合忽开，就在盾阵短暂的开放时间内，早已准备就绪的弓手们探出身来，射出一轮箭矢后，再次回到方阵的保护之下！

　　方阵的攻守总能循着特定的节奏，周而复始地延续着，在与乌桓骑兵过往的交战中，乌桓人损失惨重。每一次，乌桓人都是在付出极大伤亡的情况下，无奈地退去。

　　但是，这一次的情形明显有些不同。

　　万人的骑兵部队，并没有如往常那般直接向方阵冲刺，在战马奔至距离方阵五十步时，气势汹汹的乌桓骑兵部队突然如潮水般向两侧分散开来，很快便围着方阵形成了错落有致、层次分明的包围圈！

　　一个个由远及近的包围圈，如川流不息的江水，不断地涌动。

　　五十步并不远，最普通的弓箭手的有效射程都能达到百步，双方的弓手都能轻易地射到敌人。严格地讲，乌桓人并没有占到多少便宜，但严纲的脸色却已经变了。

　　“乌桓人与我军方阵保持距离，方阵的近战能力彻底无从发挥，只能通过远程攻击发动打击。但这些乌桓骑兵个个都是箭手，而我们北平军方阵中的弓箭手却不到总人数的三分之一，双方同样的兵力，我们在远程攻击上却已经落了下风。”

　　即使方阵中的弓箭手们有盾阵的保护，可三对一的火力点对比下，两军对射乌桓人仍占了明显的上风，北平军方阵中的弓箭手一冒出头来，四面八方都是乌桓骑兵射来的箭矢！

　　北平军的近战兵种，只能眼睁睁地看着弓箭手们在与乌桓骑兵的对射中不断倒下，那是一种无言的煎熬。此时他们才发现，引以为傲的方阵并非是万能的，面对乌桓骑兵这种远、近战皆能的敌人，方阵运转上的不灵活，成了致命的弱点。

　　几日后的初战，乌桓骑兵竟然一开始就控制住了局势，他们目前表现出来的战法十分聪明。乌桓骑兵的表演，才刚刚开始，很快就让严纲体会到了另类的“惊喜”。

　　乌桓部队初步控制住局势后，并没有满足于目前的战况，他们向严纲展现了新的战法。

　　又是五千余骑冲了出去，将北平军的三个步兵方阵分割开来，让他们首尾不能兼顾。先发骑兵对北平军弓箭手的成功压制，让这五千余骑生力军没有多少后顾之忧，见势不妙的北平军弓手冒死射杀，只夺走了不到两百名乌桓勇士的生命，就在这一轮次的对决中，北平弓手的损失，接近五百。

　　三个步兵方阵，被全部分割开来！

　　胜负的天平再一次向着乌桓联军的方向转去！

　　严纲心情沉重，他无法理解，这才几天没交手，乌桓联军的战术竟然变得如此具有针对性，如此灵活，竟然让精锐的北平军都难以抵敌。现在，严纲已经不敢奢望自己的这支部队能够战胜乌桓人，但他的心中仍有希望，“要不了多久，大人就会带着白马义从赶到，到那个时候，嘿嘿。”

　　步兵方阵的远程攻击被克制，但这并不是世界末日，严纲冷静地不断发布命令，三个步兵方阵开始以守为主，弓箭手的出击频率大幅度降低。典型的不求有功，但求无过的战法。

　　严纲知道，只要方阵处于盾牌的保护之下，方阵里的士卒就是安全的。乌桓骑兵虽然赢得了远程优势，却始终没有向步兵方阵逼近，一旦靠近，一直没有作为的长枪手和刀盾手就有了用武之地。

　　当两军开始近身肉搏时，一直被死死压制住的弓箭手们，也将得到盼望已久的机会！

　　近五千乌桓骑兵完成了对三个方阵的分隔之后，三个步兵被团团围住，五千骑兵兵分三路，如走马灯似的绕着方阵不停地奔跑。他们与步兵方阵的位置更近，但无论多近，也没有一名骑兵进入方阵二十步距离之内，这也使得，步兵方阵的近战部队依然拿他们没有办法，而远程射手仍然处于被压制状态中。

　　正当严纲还在琢磨乌桓人到底想干什么时，乌桓骑兵接下来的行动，让他几乎陷入了绝望！

　　最内圈的近千乌桓骑兵，忽然从马背的行囊中取出了一个个绳套，一声吆喝之后，近千条绳索向着方阵扔了过去。乌桓骑兵的手法十分熟练，游牧民族抛绳套马的技巧大多练得炉火纯青，若非如此，他们很难抓住质素上佳的野马。

　　只不过今天他们要对付的并非马匹，而是北平军方阵中的士兵！

　　近千个绳套，大多准确地落在了方阵之中，突如其来的变故，让方阵中的北平军被打了个措手不及。早有准备的乌桓男儿，在战马奔走的助力下，轻易地将套住的目标从方阵中带了出来！

　　这一轮抛绳，没有直接套住多少北平军士兵，事实上这队乌桓骑兵的首要目标，只是北平军的盾牌。没有盾阵保护的北平军，将成为乌桓骑兵的活靶子，而脱手而出的盾牌，在被拖出阵外的时候，也可能对阵中的士兵造成伤害。

　　惨叫声不断！

　　十几名倒霉的北平军被绳套套个正着，被活生生地从阵中拖了出去，其中至少一半人离开方阵时已经失去了生命：乌桓射手的箭矢、北平军方阵中武器的误伤，都是致命的！

　　没有在第一时间死去的北平军士兵，下场更为凄惨，他们被狂奔的战马拖曳而行，惊天动地的惨叫声让人不寒而栗。他们坚持不了多久，惨叫声会在不到半分钟的时间内彻底消失，地上尽是淋漓的鲜血，一些看不过去的乌桓骑兵忍不住直接结果他们的性命。

　　“天哪！”

　　不等北平军彻底回过神来，第二波的绳套再次飞了过来，接着是第三波、第四波……

　　北平军方阵赖以保命的盾阵已经七零八乱，已经丢失了超过四成的盾牌，原本防御能力极强的步兵方阵，已经被打得千疮百孔，更远处乌桓骑兵的箭雨，毫不留情地寻找着无处藏身的目标！

　　实际上从第三波绳套开始，大量的绳套已经将目标放到了北平军士兵的身上，尽管有些士兵被眼疾手快的同伴砍断绳索救了下来，但还是有越来越多的北平步卒被套住，被强行拖出方阵。

　　北平军从被拖离方阵的那一刻起，命运已经注定。

　　严纲来不及为战死的北平军战士悲哀，作为这支部队的主将，他必须为这些还活着的，处于惊惶状态中的士兵负责，他有责任和义务带他们撑下去，直到公孙瓒的白马义从赶来。

　　“集中，集中！重整队形！重整盾阵！”

　　“命令其他两个方阵向我们靠拢！”

　　“弓手还击！不能让乌桓人肆无忌惮地射箭！”

　　一道道命令从严纲这里发了出去，尽管三个方阵已经被彻底分隔，但久经战阵的北平军自然有一套特殊而实用的联络方式，三个方阵立即行动了起来。

　　北平军不愧号称幽州最精锐的部队，遭遇到如此严重的打击之后，他们仍能很快清醒过来，在主将的指挥下迅速反应。

　　重建盾阵是当务之急，刀盾兵损失惨重，长枪兵立刻放下手中的长枪，捡起阵亡同伴的武器，充当起了刀盾手。北平军的弓箭手们全然不顾四面飞来的箭矢，他们英勇地与占据了绝对优势的乌桓人对射，这些弓手得不到同伴的掩护，往往只来得及放出一两箭，便会被乌桓骑兵射成刺猬！

　　即使如此，也没有一名弓箭兵退缩，北平军军纪严明，随严纲出击的更是北平军的精锐，这是一支钢铁部队！

　　此役结束后，三千名最精锐的北平军弓箭兵，能活着离开战场的不到四百人。正是这些弓兵的牺牲，为盾阵的重组赢得了时间。三个方阵的北平军，冒着漫天的箭矢和几乎无处不在的绳套，奋力向着中央区域挺进，与乌桓联军用于分隔方阵的部队，狭路相逢。

　　乌桓联军为了种族荣誉与尊严而战，处于绝对劣势的北平军则是为了生存而战，最惨烈的白刃战，就此展开！

　　乌桓联军仍有一万多人未投入战斗，猪笼坡的北面，包括乌旺、夫顿在内的各部落大人，远远地看着这一场战斗，不少人热泪盈眶。战斗开始之前他们从未想到，强大的北平军，竟然真的快被他们击败了！

　　这是一场前所未有的大胜！

　　长久以来的屈辱，随着这一场胜利，渐行渐远，乌桓人终于有了股扬眉吐气的感觉。

　　乌旺身旁，戴着黑色面具的徐荣默默地站在那里，眼神冰冷无情，他对乌桓骑兵的表现并不十分满意。

　　在他看来，乌桓骑兵自身的伤亡还可以降低三分之二，北平军三大方阵强行靠拢的时候，占据了绝对优势的乌桓骑兵，完全没必要拼命阻挡徒添伤亡，利用远程攻击上的优势就能让北平军不断地流血，并最终倒下。

　　徐荣不满地摇了摇头，对乌旺毫不客气地道：“我的任务完成，剩下的事情，你们解决。”

　　乌旺点了点头，涵养颇深的老人这几天已经习惯了徐荣的冷漠态度，在他看来，象徐荣这样的天才军事家，确实有骄傲的资本。乌桓联军已经取得了决定性的优势，大局已定，无论谁接手现在的局面，想打输都不是那么容易办到的。

　　严纲带领的北平军输的不冤，一万北平步卒精锐折戟沉沙，不仅因为他们面对的三万乌桓骑兵人数占优，更重要的是，指挥这支骑兵部队的，是三国著名的军事家，徐荣！

　　乌桓勇士的剽悍，加上徐荣的临阵指挥，发挥出了可怖的战斗力！

　　身处险境中的北平军，表现出了惊人的韧性和斗志，他们前仆后继浴血而战，骁勇的乌桓骑兵尽管已尽了全力，仍无法阻止三个方阵的会合，一千多名乌桓骑兵被夹在人缝中，战死当场。当然，北平军更惨，近三千战士在乌桓联军的箭雨和马刀下，魂飞天外。

　　严纲眼睛里已经满是血丝，沙哑的声音在乱军中响起，“全体都有，向我们的正后方杀出一条血路，向密林撤退！”

　　北平军已经无法继续支撑下去，乌桓人的新战法彻底地压制了北平军的发挥，万般无奈的严纲，只得选择了退走。只有杀出一条血路，进入密林，北平军才有生机。

　　部队距离后方的密林并不远，一千米左右，但要想在乌桓联军的重重包围下冲过去，只有以鲜血开路！

　　新一轮鏖战，更加激烈，也更加惨烈。

　　就在乌桓联军与严纲率领的北平军血战之际，公孙瓒的白马义从也遇到了敌人，只不过严纲兵力处于劣势，而公孙瓒则处于绝对优势。

　　白马义从冲进乌桓人在徐无山存放“攻城器械”的地点时，只看到两、三百名乌桓人，那些胡人看到公孙瓒带兵逼至时，一个个吓得惊慌失措，“白马义从来了，快跑啊！”

　　那些乌桓人连战马都顾不上，徒步向树林里蹿去，这是一个正确的决定，面对白马义从的时候，一丁点犹豫都可能断送性命。公孙瓒面沉如水，在与北方胡人作战时，他一向是穷追猛打，恨不得杀光所有的敌人才肯罢手，这些乌桓人不战而逃，让他颇有些不爽。

　　毕竟是北平太守，公孙瓒明白此时不是与那几百名逃走的乌桓人较劲的时候，“烧掉物资后，立刻去无终县城东边的猪笼坡！”

　　白马义从的效率，从来不需要去怀疑，半分钟后，十多个火头越烧越旺，但这个时候，公孙瓒心头一紧。有白马义从战士回报，“树枝掩藏的并非攻城器械，都是些木头和大石。”

　　中计了！

　　这是一个陷阱！

　　公孙瓒向四面望去，四周并没有埋伏大量敌人的迹象，到现在为止，仍没有伏兵出现，这个现象有些异常。如果乌桓人设此圈套针对的对象是白马义从，那么见到火起时，伏兵应该立即出现才对，埋伏于四面树林的射手，完全可以给停下脚步的白马义从带来严重打击。

　　三千白马义从开始向来路返回，这些骑兵明知道这次行动中了计，却依然一副气定神闲的样子。他们跟随公孙瓒东征西讨，成军后大小数十战出身入死，几乎每一次都是以少打多，经历过的困难局面不计其数，到现在，似乎无论多么艰难的局面，都无法让他们动容。

　　只是这份气质，就足以让人肃然起敬！

　　仍然没有动静，臆想中的伏兵，始终未见。

　　公孙瓒的心，一下子沉了下来，“乌桓人煞费苦心设下这个圈套，却又不是想对付白马义从，他们到底想干什么？”

　　“糟糕，这是调虎离山之计，他们的目标是严纲！”

　　公孙瓒终于明白了过来，乌桓人的这个圈套，本就算准了北平军不会坐视大量的攻城器械堆放在这里，那是一个定时炸弹。侦察到消息后，北平军出动人马烧毁器械是一定的。

　　近千的胡人守在这里，普通的斥候小队显然很难顺利地完成任务，要想抢在乌桓骑兵的围追堵截之前烧掉器械，北平能出动的只能是骑兵！

　　从一开始，乌桓联军就算准了，前来烧“攻城器械”的很可能便是白马义从！

　　“攻城器械”存放的位置，以及乌桓人对无终县城不计代价的狂攻，就是为了迫使北平军出城救援。没有人会公孙瓒更珍惜白马义从战士的生命，正因如此，要想救被四万余乌桓骑兵围攻的无终县城，北平军不可能只出动三千骑兵。

　　乌桓人早已领教过，北平军精锐步卒与白马义从联手合击的威力。因此，乌桓人的目的，从一开始就是想将白马义从和步兵分开，分而歼之！

　　想通了这一点，公孙瓒心头格登一下，他实在不愿意相信自己的猜测，乌桓人打起仗来一向只懂得使用蛮力，几时变得如此聪明？但是，当他忆起数日前在北平太守府见到的凤翔城主时，顿时明白，自己的猜测，极可能就是事实。

　　“快，全速猪笼坡！”

　　公孙瓒只希望严纲率领的部队能够坚持等到自己赶到，他也明白，乌桓联军一定会想方设法迟滞白马义从的前进。

　　“无论谁想阻挡白马义从的前进，都只有死路一条！”对此，公孙瓒有相当的信心。

　　他很快就看到了敌人，这支敌军的出现，让身经百战的公孙瓒，也颇感到有些意外。

　　对方人数很少，只有五百余骑，无论谁告诉公孙瓒，居然有人会拿五百轻骑对抗自己的三千白马义从，都会被公孙瓒视为一个笑话。自白马义从成军以来，多次与数倍于已方人数的敌人血战，至今未尝一败。

　　这支骑兵部队，衣甲装束明显与乌桓人有异，他们是地地道道的汉人。五百余人面对名动天下的白马义从时，竟没有人表现出一丝畏惧，那份凝练，那份自信，只有真正经历过生死血战的精锐之师才会具备。

　　为首一名白袍少年英伟不凡，右手亮银枪，胯下青鬃马，施施然地站在那里，神情平静。公孙瓒从白袍武将身上感觉不到半分紧张，真正的高手在面临一场大战时，往往都能很好地调整自己的情绪。

　　公孙瓒已经猜到了对手的身份。

　　“凤翔飞翼营？”

　　除了飞翼营之外，公孙瓒实在想不到还有哪支骑兵部队具有这样的气质，还有哪位少年英雄具有这样的胆量。

　　赵云道，“正是。”

　　公孙瓒瞳孔一紧，有些气急败坏地怒吼道：“阻我者，死！”

　　赵云笑了笑，从身后的转职武将粱龙手中接过弓箭，“啪”地一声，一箭插在公孙瓒马前十步处。

　　“我想试试。”

　　子龙的声音，还是那么温和，一如他阳光的形象，但公孙瓒却从那份平和中，感受到了“力量”。

　　赵云用实际行动向公孙瓒表明了自己的态度。

　　这是赤裸裸的挑战！

　　飞翼营VS白马义从！

　　两支特殊兵种的对决！


第600章 完胜

　　当子龙那句“我想试试”刚说出口还未落地，白马义从便已动了。

　　在看到飞翼营出现的时候，公孙瓒的部队短暂地停了下来，静立如山，但他们的起步和出击，却保持着惊人的默契。三千人的部队，上自公孙瓒起，下至普通的骑兵，人人均骑乘着雄骏至极的白色骏马，没有任何征兆，星空下，三千个白影几乎同时启动。

　　一动，飞翼营上下无不生出惊艳的感觉，“不愧是名动北方的白马义从，不愧是北平军的王牌部队！”

　　三千人的骑兵队伍，竟然没有一匹战马发出嘶吼，即使马蹄踏地的声响，都踩着整齐的节点，三千人如一人。而且，虽说速度还未达到最快，但白马义从的启动速度，已经让赵云心头一沉。

　　“果然是个好对手！”

　　赵云心头对白马义从也有几分赞许，这支部队能打下如此声名，实非幸至。虽然错愕，但赵云对部队的指挥丝毫未乱，就在白马义从启动不到一秒时间，飞翼营也动了起来。

　　五百五十余骑，并没有迎着白马义从杀过去，飞翼营出现在这里的目的，是将白马义从拖住，为乌桓联军集中兵力击败北平军步卒赢得时间。子龙毫不犹豫地选择了撤退！

　　北平军的积威，尤其是白马义从的恐怖，早已在乌桓联军心中留下了心理阴影，没有人愿意碰这块硬骨头，这个光荣而艰巨的任务，最终还是落到了飞翼营的身上。这也是凤翔最初参加这场战争之前，与乌桓人商定的结果。

　　只有同为特殊兵种、同为骑兵的飞翼营，才有可能在与白马义从正面交锋中，不落下风！

　　但是，白马义从的兵力是飞翼营的五倍有余，这样的情形下，要求飞翼营与白马义从打硬仗，不仅毫无道理，而且毫无脑子。就阿牛而言，也绝对不希望宝贵的飞翼骑兵在这场战争中，付出太大的代价。

　　凤翔不是这场战争的主角！

　　原本摆出一副决战姿态的飞翼营突然后撤，有些出乎公孙瓒的预料，无论飞翼营打着怎样的算盘，白马义从也只有继续追击，这条近十里的山道，本就是赶到无终县城的必经之路。

　　半分钟后，两支骑兵部队的速度，都已达到最快。在此之前，先行启动的白马义从不断拉近两军的距离，但两支骑兵部队速度达到极限时，白马义从再也无法缩小差距。

　　公孙瓒亲自率领的白马义从，还从未遇到过跑得比他们快的骑兵。

　　白马义从的战马均是经过精挑细算的上品良驹，公孙瓒同样具备“骑兵熟练”特性，而白马义从的军团传统“冲刺”，更能将部队的最大速度提升五成。在与北方游牧民族交战时，白马义从的速度就是他们最引以为傲的资本之一，但是现在，无论他们如何努力，却始终无法更近一步。

　　两支轻骑兵在速度上的比拼，平分秋色！

　　公孙瓒目光转冷，“凤翔城的部队跑得还挺快的，一流的逃兵，一旦他们的速度慢下来，就会知道挑战白马义从是一件多么愚蠢的事情！”

　　公孙瓒完全有理由相信，如果飞翼营敢回身交战，白马义从将毫无悬念地取得最终胜利。当然，公孙瓒自己也明白这不值得夸耀，白马义从兵力上的优势十分明显，同为精锐之师，一比五的巨大劣势，已经注定飞翼营不可能硬拼。

　　目前两军的距离，被定格在两百步，只差二十步，白马义从的弓箭手们便能发威，他们的速度已经达到了极限。

　　作为青史留名的精锐之师，白马义从的骑兵个个能征善战，普通的弓箭手有效射程为一百步至一百三十步之间，白马义从的战士在军团传统和主将加成状态下，有效射程为一百八十步。

　　这是一个惊人的射程！

　　但是，白马义从很快就发现一个事实：飞翼营的射程，比他们更远！

　　弓弦响，两百步外，数十支羽箭挟着疾风飞了过来，劈头盖脸地向着最前面的白马义从骑兵扎去。两名骑兵应声落马，还有数人虽避过要害，却受伤却无法避免。

　　白马义从人人身着轻铠，加上军团传统带来的防御加成，除非射着无铠甲保护的部位，否则普通的箭矢攻击，根本无法对白马义从的骑兵构成重大威胁。赤裸裸的速度摆在面前，落马的白马义从骑兵中，有两人胸部中箭，可见飞翼营的箭矢有着极其强大的杀伤力！

　　公孙瓒不禁倒抽了一口凉气，不逊于白马义从的速度，两百步外的精准射击更是让白马义从望尘莫及，强大的远程杀伤，这是一支什么样的部队？白马义从成军以来几乎从来没有经历过以多打少的局面，与飞翼营一战算是开了先河，却令人惊讶地被飞翼营压制。

　　追不上，射不到，对方却能悠闲地不断射出箭矢，耐心地收割着白马义从战士的生命！

　　“难道我的白马义从还比不过凤翔城的飞翼营？怎么可能！”

　　公孙瓒必胜的信心，开始动摇。

　　事实上，白马义从的优秀勿庸置疑，这支青史留芳的精锐骑兵有着过人的战斗力，某些方面的能力绝非飞翼营可以媲美。此战白马义从拿飞翼营毫无办法，悲怆地沦为活靶子，只是因为，两支部队的特点差异以及战场上的种种客观因素，造就了这一局面。

　　白马义从的军团传统，冲刺：拥有该传统的骑兵部队，速度提升50％；部队防御力、远程杀伤力、有效射程提升30％；近战攻击力提升40％；该传统与武将特性无抵触。

　　就白马义从的军团传统分析，冲刺特性的强大，让人叹为观止。

　　白马义从也是轻骑兵，轻骑兵的速度优势在他们身上很好地体现出来，同时，部队在防御力、远程杀伤、射程方面也得到大幅度提升，近战攻击力提升40％，更是一个惊人的属性。

　　这支部队在远程打击方面比绝大部分轻骑兵都强，但他们更擅长的是则是近战，如重骑兵那样的近战。简单的讲，白马义从是一支集轻骑兵的速度、重骑兵的防御和近战能力于一身的超强骑兵，他们不但远程打击能力出众，近战能力更加强悍！

　　这种特质，使得公孙瓒的精锐骑兵颇有些全能战士的味道，无论运动战还是阵地战，无论骚扰还是追击，白马义从样样拿得起，放得下！

　　白马义从“冲刺”传统对各项能力值加成总和为180％，比飞翼营“骑射”传统能力加成总和150％高出一截（骑射：部队速度、远程杀伤力、有效射程各＋50％）！

　　但是，北马义从的“全能”，对付普通的部队几乎无人能挡，但在面对同一层次的对手时，却可能成为他们最大的弱点。

　　能力加成总值虽多，分布在五个单项上，每个单项平均加成只有36％；飞翼营的加成总值虽少，三个单项上的加成都是50％。

　　陷阵营的“破坚”传统更为极端，一共只有两项能力合计100％的加成，攻击力提升就达到了80％，这也成就了陷阵营“每所攻击无不破者”的传奇（破坚传统还有“降低敌军阵形效力”的特点，没有体现在数值上，但重要性不言而喻）。

　　这就是专精与兼顾的差别！

　　在对部队速度的加成上，他们的“冲刺”与飞翼营“骑射”的效果一样，面对其它部队时他们引以为傲的速度优势，在飞翼营面前根本无从谈起。

　　部队防御能力和射程虽然也得到了提升，但飞翼营的射程却占有绝对优势，“远程杀伤力提升50％”对上白马义从“防御力提升30％”也占了上风。

　　他们另一个杀手锏“近战”，则根本没有发挥的空间。

　　除此之外，飞翼营对此战的准备也远远胜过白马义从，赵云还没离开凤翔时，就知道飞翼营需要面对的对手只有一个：白马义从。在此之前，子龙搜集了大量白马义从的资料，在对对手的了解方面，飞翼营的准备非常充分。

　　战场的选择，主动权同样在飞翼营这边。徐无山中的这段地形相对开阔，一条漫长的直道，更有利于飞翼营的远程打击，以及战马的奔进，这是子龙精心挑选的战场。

　　子龙已经了解过白马义从的战法，这样的安排，使得飞翼营的特点得到最大的发挥，从而在战斗中占据主动。几乎无所不能的白马义从，就这样被飞翼营完全压制，面对一心打游击战的飞翼营，白马义从只有跟在屁股后面吃灰的命。

　　当然，不能因此就认为飞翼营的实力超越了白马义从，两支部队各有千秋，只不过此次对决，提前被导入了飞翼营的节奏！

　　白马义从不断中箭落马！

　　两支骑兵一前一后已狂奔了六七里，近百名白马义从中箭落马，伤者三百余人，而白马义从甚至没能发出一箭！

　　要不了多久，两支部队就会进入更为宽阔的官道，到那时，飞翼营射过来的箭矢，将成倍增加！

　　公孙瓒怒目圆瞪，现在的情形他无能为力，飞翼营的强悍超出了他的想象。公孙瓒明白，如果任由此情形继续进行下去，白马义从不仅无法将区区五百余骑敌人击溃，在飞翼营精准的射击之下，他甚至不敢率部向无终县城挺进，如果他那样做，恐怕赶到无终县城之前，白马义从至少会损失千人以上。

　　即使不惜代价赶去，在无终县外四万余乌桓骑兵，和飞翼营的围攻之下，白马义从还能坚持多久？战斗结束时又能剩下多少人？

　　岔路口到。

　　一心阻敌的飞翼营，在赵云的带领下右转，这个结果不难预料，公孙瓒要救无终县城，就必须承受一路上被飞翼营射杀的代价。

　　公孙瓒艰难地作出了选择，白马义从旋风般左转，速度丝毫没有减慢，踏上了回返北平的路。一直留意着白马义从动静的子龙命令部队停下，叹息道，“公孙瓒不愧是身经百战的名将，当机立断，决不迟疑！”

　　只有这样，才能让精锐的白马义从免去被射杀的厄运，即使飞翼营转头追来，也需要花费一定的时间，在两支部队速度相差无几的情况下，飞翼营已经失去了继续扩大战果的机会。

　　这样一来，也意味着公孙瓒放慢了与严纲部会合的时间，在三千白马义从与一万北平步卒的取舍中，公孙瓒毫不犹豫地选择了前者。

　　乌桓联军兵力雄厚，飞翼营只需要拖住白马义从一段时间，此战的结果就已注定，飞翼营没有任何压力地轻装上阵。反观白马义从，公孙瓒明知增援无终县城的北平步卒可能陷入困境，被优势兵力的乌桓骑兵围杀，心浮气躁是肯定的。

　　若子龙的目标不是拖住白马义从，而是一定要阻止白马义从的前进，一旦两支骑兵部队开始近战，飞翼营必将处于绝对的劣势。不考虑主将的战力，同等军力的近战对决，飞翼营必败无疑！

　　这不是一场绝对公平的较量，但战场之上首重成败，白马义从终究是败了，公孙瓒虽然不甘，却不得不承认这一事实。

　　奔了四五里，见飞翼营没有追来，公孙瓒停住了部队，在官道上停了下来，几分钟后，白马义从再度向无终县城方向开进。这个决定冒着极大的风险，如果再与飞翼营狭路相逢，好不容易摆脱的束手挨射的困局，将再度降临！

　　公孙瓒终究还是无法置严纲与一万精锐步卒于不顾。

　　“一支五百余人的小部队，一旦被围几乎无法幸免，郑阿牛想必不会冒那个险。凤翔城的那支骑兵部队，或许已经赶到无终县城，与那些乌桓联军会合了吧。”

　　北平太守如是想到，但实际的情形令他无比失望。

　　岔道前两里处，飞翼营严阵以待，挡住了前往无终县城的官道，白马义从只得停了下来。公孙瓒看到飞翼营没有放松警惕，如果白马义从强行冲刺，在白马义从进入有效射程之前，飞翼营的速度就能达到顶峰，继续前进除了徒增伤亡之外，不会有第二种可能。

　　白袍银铠的赵云，催着青鬃马独自缓缓向前，飞翼营被留在原地。

　　“凤翔城赵子龙，请公孙太守答话。”

　　赵云的举动，很明显地传递出一个讯息，对话之举没有恶意。公孙瓒犹豫了一下，还是驱着白马一个人迎了上去，两人的距离渐渐拉近，至五十步时始停止前行。

　　“赵将军何事？”

　　经过刚才那一场追逐战，公孙瓒已不敢轻视年青的赵云，抛开此时敌对的立场，这是一个值得尊敬的对手。

　　“如果公孙太守现在准备去无终县城，与另一支北平军增援部队会合的话，子龙职责所在，不敢轻易放公孙太守过去。子龙想提醒公孙太守，另一支北平军面对的不仅是无终县城外三万乌桓骑兵围攻，还有两万骑兵抄其后路，想必他们现在已经溃败了，公孙太守实无须再将白马义从置于险地。”赵云言辞中的诚意，清晰可见。

　　公孙瓒目光一滞，猪笼坡的地形他是知道的，严纲所率的一万步卒虽然都是精锐，却绝不可能挡得住五万疯狂的乌桓骑兵围攻！作出这个判断时，公孙瓒还不知道乌桓人的战法也改良了。

　　“为何赵将军告诉我这些？大家立场敌对，我军损失越惨重，岂不是越合你们的心意吗？”

　　赵云肃容道：“公孙太守有所不知，今日与贵军一战，实乃不得已而为之。四哥让子龙转告公孙将军一言：北平军与乌桓人的这场战争因何爆发、谁是谁非已不需要再去追究，重要的是，怎样才能尽快地结束这场战争，让北平百姓和乌桓各部落都能重拾安宁。

　　这场战争已经让北平百姓受尽磨难，许多热血男儿失去了生命，这样的战争将激化矛盾，引发汉人与北方胡人的进一步对立，从而导致民族间的仇杀永无休止。或许公孙太守不认同这个观点，还请看在北平百姓的份上，稍作让步，如此一来，凤翔愿为化解两家的争端，竭尽所能！”

　　公孙瓒不禁沉默。

　　北平血案竟引发如此严重的后果，要说公孙瓒没有丝毫触动也是不可能的，无论公孙瓒对胡人多么仇视，也不得不承认，乌桓各部落不计代价不计生死地大举报复并非没有原因。当时的过分强硬，不仅使公孙瓒招致一片骂声，还让右北平郡付出了沉重的代价。

　　如果北平军在战场上捷报频传，打得乌桓联军没有还手之力倒也罢了，可现在的情形恰恰相反：乌桓联军突然间神光附体，北平军处于下风，若严纲的一万步卒溃败，北平军除了凭坚城而守，等到乌桓人发泄完怒火后自行离去之外，没有更多的办法！

　　在乌桓人的焦土政策之下，右北平郡最终还能剩下什么？

　　沉默了一会，公孙瓒沉声问道，“凤翔出兵相助乌桓人，现在却又说什么想化解两家争端，我想知道，凤翔城到底站在哪一边？”

　　赵云耐心地道：“出兵相助乌桓人，是因为四哥认为此战之所以会爆发，全赖公孙太守在处理北平血案时过为已甚，乌桓人值得同情。事实上执这种想法的大有人在，包括令师卢植先生也是如此认为。

　　现在想化干戈为玉帛……四哥虽不认同公孙太守对北方胡人的高压政策，却也敬重公孙太守这些年来为幽州汉人生存权所做的努力，如果没有北平军的存在，胡人中的败类还不知如何嚣张。说到底，我们毕竟都是汉人。”

　　对待胡人的政策问题上，公孙瓒的做法是对是错，一时间很难认定。但此次与乌桓人的战争，公孙瓒应对此完全负责，应无疑问！

　　公孙瓒低下头去，他已经感受到了子龙的诚意，胜负已分的情况下，子龙实没有讹他的必要。

　　“赵将军刚才说，老师也认为我在这件事情上做错了？”

　　赵云点点头，“出兵之前，四哥曾亲赴洛阳与卢植先生讨论。卢先生在凤翔深得大家尊敬，这件事情若未能得到卢先生的理解，四哥又岂会轻易出兵，与先生的得意弟子沙场交锋？”

　　公孙瓒一声长叹，“罢了。事已至此，阿牛城主打算如何化解这场争端？北平军已一败涂地，几路援军均被你们设计退去，乌桓人又岂会就此罢手？”

　　“虽然困难，却也并非毫无机会。

　　无终县城外的战斗应该已经接近尾声，大队的乌桓骑兵很快就会赶来接应，公孙太守最好先带着部队回转北平。四哥不久便会再次登门拜访，太守大人也正好趁这段时间多加考虑，以免作出错误的判断。”

　　五分钟后，白马义从绝尘而去。


第601章 议和

　　在公孙瓒率领白马义从折返北平城之前，猪笼坡的战斗已经分出了胜负。严纲统领的一万北平军精锐步卒，面对数量占据绝对优势的乌桓联军本就前途无亮，再加上乌桓骑兵革新的战法，严纲的溃败毫无悬念。

　　当两万抄北平军后路的乌桓骑兵赶到时，他们已经没有了用武之地，从无终县城外出动的乌桓勇士，已经解决了战斗，剩下的只是追击零散的败兵，以及打扫战场。

　　虽然形势对他们极端不利，北平军还是在严纲的带领下奋力而战，表现出了一支精锐之师应有的素质。在乌桓人四面八方飞来的箭雨中，北平军一个个战士倒下，每前进一步都是那么艰难，但他们前进的脚步从来没有停止。

　　乌桓联军在北平军不要命的冲击下，只能眼睁睁地看着两千余名北平军进入丛林，公孙瓒帐下大将严纲也在其中。乌桓人没有继续追击，让骑兵进入丛林作战，十分不智。

　　猪笼坡一役，北平军的一万精锐步卒，长眠于此地的竟接近八千人，而乌桓骑兵也付出了两千余人阵亡的代价。在阿牛看来，五万骑兵对一万步兵，赢得这场胜利实在没什么好夸耀的，但乌桓人的反应就好象过节一样。

　　“这是一场辉煌的胜利！”乌旺老泪纵横。

　　“是啊，我们从来没有取得如此巨大的胜利，我们改写了历史！”夫顿的声音也有些哽咽。

　　“我们赢了！”一个个乌桓部落的大人相互击掌，兴奋莫名。

　　阿牛心头不禁有些恻然，乌桓人过去在与北平军的交战中，吃的亏实在太多了。别说这一场战争的战损比约为一比四，就算乌桓人死在此役的人数与北平军持平，在他们看来，也是一场了不起的胜利！

　　北平军的总兵力接近三万人，损失掉八千精锐步卒，对北平军的打击不可谓不大。回过头来，乌桓联军的损失虽然也不轻，却是数十个部落分担，拼消耗的话，北平军的痛会更加深刻。

　　每个人都知道，猪笼坡一战后，北平军几乎已经失去了与乌桓联军正面抗衡的能力，乌桓联军在右北平郡的行动将更加容易。但是，这也意味着，经历了这场惨痛的失败之后，公孙瓒死守城池的可能性大增，乌桓联军想要再引诱北平军出城，希望渺茫。

　　没有人知道，这样的结果到底是好还是坏！

　　唯有一点可以肯定：乌桓联军终于击败了不可一击的北平军，这是一场彻头彻尾的胜利，公孙瓒加诸于全体乌桓人身上的耻辱，正在被洗去！

　　乌桓各部落的战士们也兴奋莫名，大家将马刀和强弓高举向天欢呼着，尽情地渲泻着心中的喜悦。战斗结束的很快，战场中还有许多战死者的尸体没有被刷新掉，一股浓浓的血腥味在空气中浮动，这一切都不能阻止乌桓人的庆贺。

　　这个时候，一支五千人的乌桓骑兵部队冲了出去，眉宇间还难掩兴奋，但神情中却多了几分严肃。

　　乌旺和夫顿满面笑容地走了过来，对阿牛道：“北平军的步兵已经被我们彻底击溃，若没有阿牛城主的部队牵制白马义从，我们也不能如此放心大胆地在这里展开围攻。我们已经派出了五千儿郎，前去接应赵将军的部队。”

　　“嗯。”

　　阿牛点点头，他对飞翼营的安全问题并不太担心，飞翼营的特点在徐无山选定的战场能得到最大限度的发挥。虽然无法在第一时间了解到战报，但阿牛一直在城主守册中查看飞翼营的情况，到目前为止，飞翼营没有出现减员现象，这也是阿牛能够保持平静的主要原因。

　　赵云出战前曾得到阿牛的授意：拖延为主，若实在不行，保存实力为上。

　　不能责怪某城主自私，象飞翼营这样的特殊兵种实在太过珍贵，好不容易攒了五百五十余骑，难道为了这么一场与凤翔没有直接利害关系的战斗赔进去？就算凤翔城自己面临生死存亡的大劫，只要还有别的选择，阿牛就绝不会拿飞翼营、陷阵营去拼命。

　　说到底，这场战争中凤翔只是客军。

　　五百余骑飞翼营，能够拖住三千白马义从一段时间，谅那些乌桓大人们也没办法讲凤翔未尽全力。

　　有徐荣的临场指挥，即使白马义从与严纲的部队会合，这场战斗的结局也不会有任何改变，乌桓人的胜利，谁都无法阻止，唯一的区别，就是乌桓联军会付出多大的代价而已。

　　事实上在阿牛看来，从北平军出城增援无终县城的那一刻起，此战的结果就已经注定了，北平军必败无疑！

　　半个时辰后，五千乌桓骑兵和飞翼营来到了猪笼坡，率部接应赵云的乌桓武将正是扎鲁，这位铁塔般的汉子轻催战马越众而出，嘴唇不断地翕动着，半晌才喊出声来。

　　没有人知道他为何如此激动，直到扎鲁讲完。

　　“凤翔城赵将军不仅拖住了公孙瓒亲率的白马义从，还射死射伤五百余名敌人，迫使公孙瓒回返北平，飞翼营无一伤亡！”

　　猪笼坡的数万乌桓人个个目瞪口呆，一片死寂。

　　对于飞翼营能否拖住白马义从，实际上这些乌桓人大多不抱太大希望，没有人事先能够想到，这支区区五百余人的骑兵部队，竟然真的拖住了恐怖的、近乎无敌的白马义从，甚至在杀伤敌人的同时，无一伤亡！

　　公孙瓒被迫舍弃他的精锐步兵，逃回北平！

　　上万乌桓骑兵都无法做到的事情，飞翼营做到了！

　　这个事实，让人一时之间难以接受，不论飞翼营是如何做到的，赢了就是赢了，他们理应获得大家的尊敬和欢呼。那些曾对飞翼营不屑一顾的乌桓族大人，恨不得找个地缝钻进去。

　　客观地讲，飞翼营在这次出击中还是有人挂了彩，十多名倒霉的骑兵，在山道狂奔时被垂落在半空中的树枝划过脸庞，脸上象是被人抽过几马鞭似的，形成了红白相间的“斑马线”，滑稽无比，其中受伤严重者差点失明。这种非战斗性失误着实让人哭笑不得。

　　“天哪，连白马义从都不是凤翔城这一小队骑兵的对手，他们强到了何种程度？这是群什么样的怪物啊！”

　　“幸好凤翔城是我们的朋友。”

　　这场前所未有的大胜仗，大大地振奋了乌桓联军的士气和信心，这场酣畅淋漓的胜利，也使得联军内部出现了不和谐的声音。在乌桓联军处于下风的时候，各部落可以戮力同心共克时艰，但是当最艰难的时刻过去，胜利在望的时候，各种被压抑的矛盾纷纷探出头来。

　　这是一支由三十多个部落组成的联军（陆续又有几个乌桓部落的部队赶到，使得联军的参战部落突破三十个），代表着各自不同的立场，每个部落的大人都想为自己的部落争取更大的利益。即使不是所有人都如此短视，但只要有几个人表现出这样的意愿，整个群体很快就会效仿！

　　在赢得猪笼坡战斗后的第一场部落大人议事中，各部落大人对此战前途进行了激烈的争论，场面十分火爆，气氛极其紧张。

　　主战派认为，应该借此次大胜之机，彻底将北平太守公孙瓒的剩余势力连根拔起，以绝后患；而主和派则认为，战斗进行到现在，乌桓人虽已经取得了军事上的绝对主动，却几乎没有可能再从北平军身上占到更多便宜，应该抓住机会迫北平军和谈，以和平手段获得更大的利益。

　　争论的焦点，便是这场仗是否应该继续打下去，牛叶部队为首的主战派与塔兰部落为首的主和派势均力敌，谁都没办法说服另一方。

　　两个派别都有自己的理由。

　　主战派：

　　第一，北平太守公孙瓒屡次欺压包括乌桓在内的北方少数民族，北平血惨就是证明。单个的乌桓部落根本无力抵挡北平军的进攻，这次好不容易集结了三十多个部落的兵力，不趁势彻底消灭公孙瓒，难道坐待北平军恢复元气，逐一报复？

　　第二，乌桓各部落在此次战争中已经损失了超过一万五千余名战士，活着的人，需要给那些誓去的英魂一个交待。

　　第三，右北平郡的城镇中有大量物资、钱财，如果能够逐一攻陷最为富足的县城和郡城，乌桓各部将获得极其丰厚的回报。与公孙瓒打仗的这段时间，参战部落的生产受到了极大影响，战争缴获正好可以补偿先前的付出。

　　主和派对主战派的论点进行了一一驳斥：

　　第一点，北平军遭遇重挫后，公孙瓒很有可能据城死守，不善于攻城战的乌桓联军几乎没有攻入北平城的可能，想要趁势将公孙瓒消灭，无异于痴人说梦。

　　第二点，继续打下去，肯定还会有更多的乌桓勇士失去生命。死去的勇士固然令人慨叹，活着的人更应珍惜。

　　第三点，攻陷右北平的乡镇后能缴获战利品固然是事实，但乡镇的收获十分有限，物资丰富的城市又不是那么好攻的。攻击拥有石制城墙的城市，乌桓联军会有更大的伤亡，且攻城器械的制造速度甚至难以保证连续不断地进攻一个县城。

　　除此之外，夫顿大人还严肃讲出了自己的担心。

　　“我们取得了这场大胜，北平军短期内应该不敢出城与我军正面对决，但这未必是一件好事。抛开汉人擅长防御战、守城战不谈，北平战事的平衡已经被打破，那些邻近北平且一直保持着沉默的汉人势力，会坐视我们乌桓人继续在北平为所欲为吗？而帮助我们拖住辽东军的鲜卑人，会容忍我们独自从北平捞取好处吗？甚至连幽州牧刘虞大人，恐怕也不会同意我们这样做！”

　　一直在帐中沉默不语的阿牛，不禁对夫顿大人的识见有了一番新的认识，“能在大胜之余不骄不躁，并能当前形势作出理性的分析，这位胖子大人的识见绝非一般人能及。塔兰部落名列乌桓三个最强部落之一，夫顿的眼光，定是其中的关键！”

　　胜利使人盲目，夫顿的话，让那些主战的部落大人为之一滞，乌桓人的形势，并不象他们自己想象的那么好。谁都不敢拍着胸脯说，夫顿大人的担忧，绝对不会成为现实！

　　营帐内先前的争论淡了下来，每个人都在思索夫顿的话，夫顿大人显然对此颇感欣慰，脸色稍霁，缓缓地道：

　　“我们乌桓各部落此次大举进攻北平，并非我们的实力已经足以与汉人叫板。公孙度的辽东军前番进军大草原的威势相信大家还没有遗忘，即使实力折损严重的北平军，若将目标对准我们当中的任何一个部落，都能获得完胜。

　　我们与北平军的战争，因北平无理扣留我们的财货侮辱我们族人而起，我们针对北平的报复行动才没有招来更多的敌人。但是，当我们已经取得了一场决定性胜利之后，若还不依不饶地穷追猛打、试图将公孙瓒的势力消灭，只会激起其他势力的反感——实际上我们根本没有消灭公孙瓒的实力。

　　为了打这场战争，各个部落的勇士齐聚北平，草原上凶狠的狼群和那些比狼群更凶恶的敌人，正严重威胁着族人们的生命，甚至那些贪婪的鲜卑人也可能趁机抢夺草场，抢夺我们的财富。各个部落的安全无法得到保障，我们的勇士应该回到各自部落保护我们的族人和牲畜，而不是继续留在右北平郡，这不是我们的土地。

　　另外，现在已是秋季，严酷的冬季即将来临，相信在座各位大人的部落，都还没有来得及为越冬作充足的准备，那些工作同样需要精壮的战士协助完成。我们已经没有多少时间可以挥霍。”

　　营帐内一片静默，坚持留下来继续这场战争，最终的结果还很难讲清楚，但部落的生产、生活、安全等方面的问题却是可以预见的。一些主战派大人，已经开始认真考虑这些问题。

　　自从争论开始后，乌旺大人一直没有说话，静静地听着各个部落大人的争辩。乌旺很清楚，随着猪笼坡一役的胜利，各部落同甘共苦如同一体的情况将一去不复返，他这位临时盟主的作用，已经被严重削弱，这正是他沉默的原因。

　　直到现在乌旺开始发言时，也没有直接发表自己的见解，而是询问同样保持着沉默的阿牛。

　　“阿牛城主，不知你对这件事情有何看法？”

　　某城主淡淡地道：“我赞同夫顿大人的看法，今日一战之后，如果乌桓联军继续对北平军施压，最多五日，辽东军便会卷土重业，别忘了还有平原令的援军仍在向北平进发。

　　还有，以公孙瓒的性格，绝不会坐以待毙。如果我是北平太守，只需以北平步卒稳守郡城、县城等重要城池，并亲率白马义从挥师北上，以血还血，追杀乌桓各部落没有抵抗能力的妇孺，甚至根本用不着等援军赶到，北平之围自解。”

　　以白马义从的实力，即使各部落的勇士没有离开，也只能接受被一一击破的命运！

　　如果将公孙瓒逼至走投无路的地步，公孙瓒的千里追杀肯定将成为现实。各部落的迁徙才刚刚开始，与北平极近，白马义从甚至有能力在不到三天的时间里，血洗十个以上的部落！

　　众人无不色变！

　　“这……不会那么严重吧？”

　　牛叶部落的牙突大人结结巴巴地道，其实他自己也明白，既然乌桓人能够在右北平郡执行焦土政策，公孙瓒为何不能血洗各部？

　　就在这时，两则消息传来。

　　其一，平原令刘备的五千部队，在公孙瓒阵营某玩家势力的帮助下，抄小路避开刘虞阵营玩家部队在官道上的重重阻挠，于一个时辰前抵达北平城！

　　其二，半个时辰前，北平城派出了上百人的斥候骑兵部队，向着北面的乌桓大草原分散而去！

　　如果说在此之前乌桓大人中的主战派还有些犹豫，那么这两个消息之后，所有人都坐不住了，每个人都意识到，这仗已无法再打下去。北平有了第一支援军，由讨伐董卓战役中虎牢关前出尽风头的刘备和张飞统率；而公孙瓒突然向北方大规模派出斥候，显然不能排除北平军准备挥师北上的可能，北上的目标是谁，谁都清楚。

　　正是在这种情形下，某城主提出了“愿前往北平与公孙瓒交涉，希望能化干戈为玉帛”的想法，获得了各部落大人的一致赞许。

　　北平城太守府，阿牛与公孙瓒再度会面，一同在座的，还有平原令刘备，和一名领主玩家。

　　阿牛曾打算请肥龙宝宝和龙神帮忙，让青州黄巾军剩余的部队向平原县城发起一次佯攻，刘备带出五千人的部队后，平原县城的守军不到两千人，黄巾大举围城很可能迫使刘备回师自救，毕竟那是他唯一的资本。不过，考虑到那有可能暴露凤翔与黄巾的联系，未曾付诸行动。

　　阿牛对刘备的部队能快速通过刘虞阵营玩家的封锁，顺利抵达北平颇有些意外，为了阻止刘备军到达，刘虞阵营的玩家部队几乎全部出动，结果仍是功亏一篑。

　　那名领主玩家，显然就是帮助刘备抵达北平的领主，在公孙瓒的介绍中阿牛终于知道了他的身份：辽东郡江义城主乌伤小马哥。

　　江义城的部队从辽东赶到战区已迟了几日，小马对当时的形势作了一番分析后，置“协助防守俊靡县城”的任务于不顾，独自率部冒险西进，在刘虞的地盘接到了刘备，并带着刘备的部队神不知鬼不觉地绕过了阻拦的部队，给北平军的反攻保留了一线希望。正是因为这份大功，乌伤小马哥才得以入帐议事。

　　青州最强领主和幽州最强领主的第一次会面，竟然是在这种情形下实现，阿牛和乌伤小马哥相视一笑，礼貌地打了个招呼。

　　“这家伙好象不怎么讨厌嘛。”小马暗道。

　　阿牛此行的重点还是与公孙瓒的谈判，谈判很快展开。

　　刘备的援军赶到让刚刚吃了败仗的公孙瓒恢复了一点底气，但逃回北平的严纲，对猪笼坡一战的描述让北平太守暗自心惊，乌桓人革新了战法之后战斗力飙升，不再是北平军可以随意欺侮的对象，七万余乌桓骑兵，依然拥有难以撼动的兵力优势！

　　即使北平能保住一郡四县和部分重要城市，并以白马义从对乌桓各部发动凌厉的反击，但乡镇的相继沦陷，将使得右北平郡名存实亡，那是“七伤拳”似的打法。

　　再则，公孙瓒也担心，即使这一次依靠援军和反击保住北平，谁敢说不会有第二次、第三次乌桓联军围攻北平的事件发生？

　　因此，除非乌桓人太过份，公孙瓒也不希望那样的情况出现，他再也经不起大的折腾。

　　双方各有忌惮，都有强烈的议和需要，关键的一战，是如何处理得让双方都能接受，都有台阶可下。

　　事情因北平扣留乌桓商人财货而起，那是战争的引爆点，因此，理亏且暂时处于弱势的北平军发还财货是必须的，如此一来，乌桓联军才有退兵的“理由”。

　　作为北平太守，公孙瓒在战败后就这样退还财货，显然也有损颜面，某城主还得为公孙瓒的面子煞费苦心。好在阿牛还有几分急智，在这个问题上再一次表现出了自己的小聪明：公孙瓒将那批财货“赠送”给凤翔城，作为支持老师卢植重建洛阳的一点心意。

　　某城主上体天心，为平息双方的争端，“擅自”将财货再次“转赠”给乌桓人，那就不关公孙瓒的事了。

　　至于双方各自在战争中的损失，大家十分默契地选择了无视，就让它随风飘过吧。

　　协议达成！


第602章 礼物

　　猪笼坡之战结束后的第四天。

　　四天时间里，乌桓联军和北平军心照不宣地都没有任何大动作，无终县城依然被乌桓联军包围，两军遥遥相对又相安无事，与此前不死你死就是我活的恶战，大相径庭。

　　飞翼营在北平城外接受了公孙瓒的“馈赠”，按照某城主和公孙瓒的说法，“这是凤翔与北平友谊有象征”。

　　哪怕几天前，飞翼营的劲箭刚刚射死射伤了数百名白马义从，手上的血都没有洗干净，战死的男儿尸骨未寒，但是这一天，飞翼营出现在北平城外时，还是受到了隆重的欢迎。

　　许多玩家不禁慨叹，“看来这个世界总是充满着爱。”

　　更多的玩家大惑不解，“凤翔城不是站在刘虞阵营的吗？既然是敌对阵营的玩家，怎么可以大摇大摆地与公孙瓒阵营握手言和？这有悖于游戏规则吧！”

　　其实，出现这样的情况并不奇怪。

　　没有多少人知道，尽管凤翔一开始就应塔兰部落之邀加入了乌桓人这边，可实际上凤翔从来没有加入刘虞阵营，阵营任务的出现，是在凤翔城出兵幽州之后的事情，阿牛根本不需要象别的玩家一样，通过加入阵营才能参加这场战争。

　　同样的道理，没有加入阵营的凤翔城，在战争中杀死北平军后，也无法获得战功证明，这也意味着，凤翔不可能直接通过阵营战功获利。

　　战争往往是残酷的，外交往往是虚伪的，尽管阿牛也知道公孙瓒不可能对凤翔帮助乌桓联军的事情没有芥蒂，飞翼营让白马义从灰溜溜地打道回府更是在公孙瓒血淋淋的伤口上撒了一把盐，但是现在，两人表现出来的“友情”，绝对可以让不明所以的人认为，“感情真好哇！”

　　“阿牛城主，这批东西就交给你了，还请代我向老师问好。”公孙瓒道。

　　某城主笑了笑，“这句话我会帮公孙太守带到的，这些财货阿牛也会妥善保管，绝不使公孙太守失望。”

　　说到这里，阿牛看了公孙瓒一眼，漫不经心地道：“哦，对了，以后公孙太守若有事找卢植先生，大可派人到凤翔讲一声，阿牛自会代劳。从北平到青州的距离，总是比到洛阳近许多的。”

　　公孙瓒老脸一红，某城主的言下之意他自然心领神会。

　　公孙瓒一直坚信，“只要锄头舞得好，哪有墙角挖不倒”，他希望卢植到北平定居，卢植的价值不可估量。为此，北平太守私底下没少派人到洛阳游说，阿牛刚才这番话，显然是对公孙瓒在那件事情上的作法非常不满，以这样的方式作出警告。

　　“阿牛城主的一片好意，先行谢过。”

　　公孙瓒讪讪地道，现在他已经有了预感：卢植几乎不可能舍弃凤翔转投北平。若非如此，凤翔军出兵幽州的事情，卢植无论如何都应该派人给自己提个醒！

　　想到徐无山一战时，赵云指出“凤翔出兵，事前征得了卢植的谅解”、“卢植也不认同公孙瓒在北平血案中的作法”，公孙瓒的心情更加沉重。

　　飞翼营的骑兵在子龙的带领下，正与北平军交接货物，阿牛犹豫了一番，对公孙瓒道：“阿牛知道公孙太守事后必不肯放过乌桓人，作为一名汉人，阿牛还是有一句肺腑之言不吐不快。”

　　公孙瓒一愕，作为两军议和的桥梁，阿牛的身份并不适合在这个敏感时候讲这种话，公孙瓒不禁有些怀疑，某城主是不是想借此机会探自己口风。不过，公孙瓒很快便抛弃了这种想法。

　　公孙瓒对北方胡人一贯仇视，这次与乌桓联军的战争吃亏不小，如果说心高气傲的公孙瓒不想报仇，只怕谁都不会相信。阿牛毕竟不是乌桓人，而是大汉朝的五品官员，既然如此坦率地讲出来，公孙瓒也不想矢口否认，沉声道：“阿牛城主但说无妨。”

　　“这一场战争北平固然损失惨重，乌桓各部落同样受创不浅，只不过他们最大的损失并非在战场上，而是部落的生产受到了影响。如果公孙太守执意对乌桓人报复，没有哪个部落能够抵御北平军的攻击，阿牛想说的是，公孙太守需要想清楚这样做会引发怎样的后果。

　　北平军报复一、两个乌桓部落，或许不至于招致整个乌桓族群的报复，但是，当乌桓人意识到北平军是想将各部落逐一击破时，他们的再度联手只是时间的问题。那样的情况一旦出现，整个右北平郡将毁于战火之中，他们会不惜一切地将北平军消灭，从而避免北平军缓过气来，再对乌桓各部带去危险。

　　即使有其它势力相助，右北平侥幸在战火中保存下来，经济、人口的损失却在所难免，太守大人若还想在乱世中有所建树，难度大增。

　　言尽于此，还请公孙大人三思，适可而止吧！”

　　无论公孙瓒多么自负，对胡人多么仇视，关系到自身根本利益的问题，公孙瓒也不敢大意。

　　这场战争已经让右北平元气大伤，也让公孙瓒意识到触怒整个乌桓族的后果，绝非右北平一郡之力能够承受的，再有一场这样的战争，北平军雄踞幽州，继而争霸全国的梦想将彻底化为泡影，甚至能否在强敌环伺下生存下去，都是一个问题。

　　其中的利害关系公孙瓒其实早有考虑，但无论如何，阿牛的这番话明显出于善意，让公孙瓒降低了对凤翔城的几分敌意。脸上不自然地笑了笑，公孙瓒不置可否地淡淡应道：“多谢。”

　　阿牛心头长叹，公孙瓒虽未明言，但从神情来看，显然并没有就此打消对乌桓人的报复念头，那样的做法才是公孙瓒的性情。

　　阿牛此番劝解公孙瓒，并非当和事佬上瘾，更没有角逐游戏中“诺贝尔和平奖”的奢望，如果这番话能降低北平军对凤翔的仇恨，阿牛的目的也就达到了一半。

　　另一半，还需要阿牛厚着脸皮明言。

　　“可能公孙太守也知道，凤翔与乌桓人有长期的贸易合作，交易的地点就是北平城东南方百余里的太子港。阿牛有一不情之请，希望公孙太守不要阻挠我们的正常贸易，作为回报，凤翔卖给乌桓人的货物中，将不包括大黄弩这种杀伤力惊人的武器。”

　　这才是阿牛最关心的问题！

　　凤翔与塔兰部落的贸易只能通过海路运输，随着此次参战与乌桓各部建立起来的联系，凤翔与乌桓各部的贸易量必将显著提升，如果公孙瓒在这件事情上不肯让步，凤翔只得避开右北平，在幽州另寻港口，那将是件麻烦事情。

　　凤翔与塔兰部落的贸易就在公孙瓒眼皮子底下进行，要说这种大规模的军马交易，北平军对此全然不知情，显然是自欺欺人。

　　公孙瓒眉头一皱，阿牛的要求让他颇有些不自在，北平军与乌桓人的仇恨已经难以化解，现在凤翔城主居然想让北平军接受乌桓人在境内通商……貌似有点强人所难了。

　　不过，公孙瓒却也不便一口回绝。

　　凤翔城在平息此次争端中起到了关键作用，既使北平军脱离了战争泥潭，又在相当程度上保全了公孙瓒的颜面，公孙瓒如果没有一点表示，好象也有点说不过去。

　　阿牛主动承诺，不会卖大黄弩给乌桓各部，也是一种主动示好，同时，也隐晦地点出，若北平军拒不让步，凤翔另择港口后，想卖什么给乌桓人就不是北平军能够管到的了。

　　况且，此战之后，北平需要的是休养生息，大力恢复生产，短期不可能对乌桓人大规模用兵，北平和乌桓人之间，会有一段和平时间。公孙瓒想了一下，道：“既然阿牛城主开了口，我也只好应允下来，还请阿牛城主不要忘记自己的承诺，大黄弩不可卖与胡人，乌桓商人与凤翔城的贸易，北平军不会阻挠。

　　但有一点，右北平被那些乌桓人弄得满目疮痍，重建需要大量的资金，我准备在右北平境内增设额外贸易税，按货物总价值抽取10％作为额外税赋，作为右北平的重建经费。考虑到凤翔城与北平的友好关系，凤翔的交易税可以适当调低，你看5％如何？”

　　公孙瓒显然是在变相地从中抽取油水，既然无法杜绝凤翔与乌桓人的交易，与其逼凤翔在幽州另择港口“走私”危险品，不如让凤翔与乌桓人的交易在自己的监视之下。

　　还能趁此机会从中获利，可谓是一举两得。

　　这是关靖的提议，公孙瓒深以为然，即使发布相应的文告。

　　平心而论，5％的额外贸易税并不高，即使凤翔另择交易港，当地的诸侯在发现这种长期的巨额交易后，巧立名目从中收税只是迟早的问题。

　　不过，阿牛显然对公孙瓒的提议很不满意，一脸痛苦不堪的表情。

　　“这个……凤翔与乌桓各部的贸易总量很大，过高的税额可能不利于贸易量的提升啊，那些乌桓部落很可能不堪重负，要求在右北平之外另择交易港口，那样一来，右北平的损失就大了。”

　　“凤翔城的经济状况一直不太理想，公孙太守也知道，这年头的苛捐杂税多如杂毛，如果再增加一项重税，阿牛就只能喝西北风了。”

　　“乌桓人出售的上品战马，如果公孙太守需要的话，凤翔可以零利润转让。大家都是一殿之臣，阿牛若太过计较这点蝇头小利，未必显得太过小气了，做人怎么能这样小气呢……5％是不是高了点？”

　　阿牛还在那里滔滔不绝，公孙瓒的脸已黑了一半，“要不这样吧，凤翔与乌桓各部落的交易税率降到2％，不能再低了！”

　　某城主想了想，问道：“额外交易税，是买卖双方都要征收吗？”

　　“是的。”

　　“举个例子，若凤翔城与乌桓人某笔交易是，凤翔用一百万金的粮食换等值的乌桓战马，交易税率为2％，那么凤翔需要支付的贸易税就是两万金？”

　　“没错。”

　　阿牛松了一口气，此前他一直有些担心，惟恐北平重复征税，那样的话，同样一笔交易凤翔需要支付两倍的税款，即售出的一百万金粮食和购入的一百万金战马都被抽税。

　　现在看来，这份担心是多余的。

　　公孙瓒在这方面还不算太黑。

　　阿牛脸上尽是笑意，“北平军与乌桓人刚经历过一场恶战，想从他们身上征税，现在恐怕还不是时候，阿牛实在没有把握能说服乌桓人乖乖地纳税，一不留神还有可能激化矛盾，甚至迫使凤翔不得不另择港口。

　　素闻太守大人宽宏大量，还望以大局为重，免去乌桓部落的税赋。”

　　公孙瓒也知道现在的情形下，若自己不肯让步，坚持要向乌桓商人征税，结果只能是自断财路，连凤翔城的那份税款也拿不到。

　　让步，是必然的事情。

　　无终县城外，乌桓联军的临时营地，阿牛郑重地将那批财货交还给乌旺。这批财货实际上不属于纳木部落，但乌旺是联军的临时盟主，于情于理都应该交给这位大人处理。

　　这批财货的回归，标识着乌桓联军的军事行动，实现了最基本的目标。

　　乌桓联军经过近两月的奋战之后，终于夺回了属于自己的东西，虽说未竞全功，但他们已无法取得更大的战果。

　　乌桓人有了退兵的理由。

　　战争结束！

　　参加阵营战争的玩家势力可以在幽州府兑现战功，这本就是以刘虞名义发起的阵营战争，幽州府已经计算出了本阵营玩家的斩获。

　　按照先前的约定，乌桓各部落将为玩家的战功买单。

　　由于公孙瓒的坚守，加入刘虞阵营的玩家没有太多斩获，乌桓各部落出的血并不多。而且，他们在焦土政策中掳掠了大量钱财、物资，以及交给幽州府的大量人口，已经足够支付玩家的报酬。

　　实际上，真正为这场战争买单的，还是公孙瓒！

　　参加阵营战争的玩家势力，显然不是冲着那些财货、物资和人口来的，除了所有玩家都喜欢的声望外，领主玩家需要人才和图纸等可以推动领地发展的奖励，而冒险帮会则大多喜欢技能书等好处。

　　乌桓联军支付的酬劳，实际上无法直接满足玩家势力的需求，好在这是游戏。

　　阵营任务中，NPC势力内部有一套独特的换算系统，可以将资金、物品、人口等资源换算成其它等值的物品，通过这样的方式来调节NPC势力和玩家势力不同价值取向的矛盾。

　　各种资源具体的换算率并不重要，重要的是，只要玩家取得了足够的战功，就能依靠战功获得相应的奖励。当然，每次阵营任务开放的奖励都会有一定选择范围，正常的战功兑换只能换到一些普通的奖励，较为特殊的奖励，通常还要在阵营中取得好名次才有可能拿到。

　　两大阵营玩家势力忙着兑换奖品，没有加入阵营的凤翔城主颇有些郁闷，好在乌桓各部落的大人们，没有忘记天下第一城的贡献。

　　乌桓联军解散前的晚宴，各部落大人齐聚一堂，这场晚宴之后，各部落的勇士们将跟随自己的大人，回归部落。凤翔城主和飞翼营，也会在第二天启程。

　　饮罢两轮后，乌旺大人端着酒来到阿牛身旁，在场的乌桓各部落大人均停止了喧哗，只见乌旺举杯道：“亲身经历过这场战争的乌桓人，永远不会忘记凤翔兄弟对我们的帮助，凤翔是我们全体乌桓人的朋友！满饮此杯！”

　　阿牛站起身来，略微点头后便一饮而尽，如此豪饮，在场的乌桓人纷纷欢呼起来。

　　乌旺笑道：“为了表达我们对阿牛城主无私援助的敬意，经各部落大人商议之后，决定赠送凤翔城三千匹上品战马，还希望阿牛城主不要推辞，这是所有乌桓部落的一点心意！”

　　这三千匹上品战马，分摊到各个部落，也就是一百匹的事情，各部落送出这份礼物都在他们的能力范围之内，但对于凤翔而言，已经是一笔飞来横财。三千匹上品乌桓战马，即使按照现在幽州的行情，其价值也已经超过了一千五百万金，可见这是一笔多么惊人的财富！

　　某城主稍作推辞后，便十分上道地接受了乌桓人的馈赠，按照阿牛事后的说法，“乌桓人性情豪爽，若坚辞不受反倒不美，搞不好他们还会以为，咱们凤翔城嫌他们的礼物太薄呢，怎么着也不能辜负他们的一番心意。”

　　好象阿牛若不赶紧接受乌桓人的馈赠，有可能伤害全体乌桓人善良而纯洁的感情似的，一向有仁厚之名的凤翔城主，不能容忍那样的事情发生。

　　——无论如何，阿牛也不会承认，自己答应的那么快，是因为担心实心眼的乌桓人以为自己对三千品战马不感兴趣，过分的推辞可能让乌旺大人将礼物收回。

　　夫顿大人和扎鲁、乾罗也来到某城主身旁，三人均神情肃穆，就连和阿牛私交甚佳的扎鲁也是欲言又止。阿牛只道离别在即，三人有些不舍，遂笑道：“夫顿大人、乾罗长老，扎鲁兄弟，若有意到青州小住，只需派人知会一声，阿牛定当派船到幽州相迎，凤翔城的大人永远为你们敞开。对了，等会飞翼营会把借用的战马交还，五百五十四匹战马，完璧归赵！”

　　凤翔城为塔兰部落与公孙瓒的白马义从对阵，那样的压力不是每个人都能受得了的，弄点“精神损失费”好象也不为过。阿牛原本还在犹豫飞翼营是否应该“不小心忘了还马”，连人带马乘船返回青州，谅塔兰部落也不好意思说什么。

　　但现在乌桓各部落已送出三千匹上品战马，阿牛实在不好意思再在塔兰部落身上捞油水。

　　夫顿皱着眉头，“这个……凤翔城是应我们塔兰部落之邀才卷入这场战争，于情于理，我们塔兰部落都应该有些表示，那些战马，阿牛城主还是留着吧。我们这个时候来找阿牛城主，其实另有要事相商，倒不是为了那五百多匹战马来的。”

　　“另有要事相商？”

　　阿牛不禁愕然，略一沉吟之后，阿牛笑道：“夫顿大人目光长远，莫非是为了凤翔与乌桓各部落贸易的事情而来？凤翔城若与数十个乌桓部落一一交易，不仅工作量大，而且效率低下，确实需要在乌桓各部落中找一个总代理人才行。

　　凤翔与塔兰部落以往的贸易合作十分愉快，如果夫顿大人不嫌麻烦的话，阿牛非常欢迎塔兰部落成为乌桓部落的贸易代表。”

　　在阿牛看来，夫顿毫不犹豫地送出五百多匹上品战马，很可能是另有所图，天上不会平白无故地掉馅饼。目前的情形，也唯有成为乌桓部落的贸易代理人值得塔兰部落一争，成为代理人后，其它乌桓部落通过夫顿之手与凤翔城交易，多少都会付出一些代价。

　　如此一来，塔兰部落便可以从其他乌桓部落身上赚取额外的利润！

　　令阿牛始料不及的是，夫顿再次郑重地摇头，“阿牛城主，其实我想说的是……塔兰部落希望加入凤翔城！”

　　“什么！”

　　阿牛手中的酒杯落地，晶莹的液体如珍珠般散落。


第603章 附庸势力

　　阿牛出兵幽州，帮助塔兰部落的初衷，只是希望保住与塔兰部落的良好关系，对凤翔而言，塔兰部落就代表着大量的乌桓上品战马，没有塔兰部落，凤翔城与东海糜氏的缘分能否继续下去，都尚未可知。

　　幽州之行，凤翔帮助乌桓联军击败了强大的公孙瓒，赢得了乌桓数十个部落的信任和友情，那三千匹战马，已经是一笔惊人的财富。不过，三千匹上品乌桓战马和乌桓部落的长期贸易相比，显然就有些不够看了，一举打开了大部分乌桓部落的市场，才是凤翔最大的收获。

　　出兵幽州的收益，早已远远超出了阿牛的预期，阿牛多少有些得意，“赚了，这次算是发大财了！”

　　飞翼营在与白马义从的对决中凭借良好的战术安排，保持了零阵亡，获得这些利益的同时，凤翔并没有在战斗中付出什么代价。可以说，在凤翔过往的真刀真枪的战斗中，还从来没有出现过这样的情形。

　　而现在，夫顿大人的话，让阿牛感觉如坠云雾中。

　　夫顿望了望四周，一字一顿地又低声重复了一次，“塔兰部落希望能够加入凤翔城！”

　　阿牛终于确信，自己没有听错。

　　“塔兰部落首领夫顿大人请求加入凤翔，是否接受？”

　　虽然还不清楚塔兰部落为何会作出这样的决定，满脑子里都是问号，但这样的诱惑，还不是阿牛能够抗拒的，毫不犹豫地选择了接受。

　　一则全国系统公告响起。

　　“叮咚。青州齐国郡凤翔城城主郑阿牛声名远扬，乌桓塔兰部落甘愿依附追随，塔兰部落成为凤翔城附属势力，凤翔城从此可征召62级乌桓骑兵，恭喜郑阿牛玩家！”

　　凤翔城终于成功地收服了一个系统原有NPC势力！

　　这则消息，让玩家们对凤翔城的讨论再次热烈起来，凤翔不是第一个收服原有NPC势力的玩家势力，在此之前，原复兴城的强力吸尘器已经成功地在于夫罗的身上完成了这一壮举。

　　不过，当复兴城遭遇到黑山军的围攻时，那支为了生存不得不放下身段寄人篱下的匈奴骑兵，并没有表现出匈奴人的英勇。他们出击了，一往无前，不过，突出重围后他们逃离战场时，也是一样的义无返顾，加速了复兴城的败亡。

　　因此，事实上凤翔城现在是唯一一个收服了原有NPC势力的领地。

　　公告之后，许多玩家第一时间开始查询塔兰部落的资料。

　　“唔，三万多人的大型部落，乌桓三大部落之一，含金量还是蛮高的。”

　　“匈奴骑兵与乌桓骑兵同为62级的部队，战斗力应该相差不大，即使这样的部落里有许多老弱妇孺，组建一支万人的骑兵部队，应该还是有可能，至少比于夫罗的匈奴骑兵强多了。”

　　“是啊，塔兰部落是整个部落全体投靠，他们原有的牲畜牛羊，也会一并打上凤翔城的烙印，阿牛赚大了。”

　　“哎，变态的人，永远都是那样变态，从今以后不要在我面前提郑阿牛三个字。”一位矢志成为强势领主的玩家，再一次感觉到了什么叫做难以逾越的差距。

　　正从北平返回辽东的江义城主乌伤小马哥，在得知了这则系统公告之后只是淡淡一笑，遥远的她大惑不解，“你傻了吗？凤翔城刚刚收服了一个NPC势力，乌桓三大部落之一的塔兰部落！”

　　“我知道。”

　　“那你还是这样的反应？”

　　乌伤小马哥苦笑道：“你觉得我该怎么样？指天骂地痛斥天道不公，还是诅咒那郑阿牛乐极生悲突发心脏病，或者祝愿凤翔城所在的青州齐国郡遭遇毁灭性天灾？”

　　遥远的她一愕，一时间说不出话来，不过，遥远的她现在已经明白，乌伤小马哥并非对此事没有丝毫触动，说小马一点都不介意是在自欺欺人。无论如何，江义城表现出来的实力已经得到了玩家们的承认，江义城被公认为河北第一强领地。

　　河北第一领地，并不能让小马满意，他知道如果阿牛的凤翔城也在河北，这个称号将落不到江义城的头上！

　　河北第一，不等于全国第一！

　　北平太守府中与阿牛不期而遇，实际上江义城主对阿牛的个人感觉并不差，但行事作风向来追求完美的乌伤小马哥，当然希望江义城能够更进一步。因此，长期以来江义城都将凤翔城视作当然的假想敌，无论做什么都希望成为最强者，那才是小马的性格。

　　江义城的实力提升极快，在阿牛消失的近两个月里（出海），乌伤小马哥一度以为强大的凤翔城并非不可超越，但某城主回归领地后的几个动作之后，小马赫然发现，两个领地的差距不仅没有拉近，反而有越来越远的趋势！

　　刚刚结束的阵营任务中，江义城的出色表现一度让小马兴奋不已，但凤翔收服塔兰部落的消息，给了他当头一棒，“他仍然那么强大……”

　　遥远的她察觉到小马的不快，一向乐天的小马，情绪罕见地低落了一把，这让遥远的她不免有些担心，这个时候，小马需要重振信心。

　　“我们刚刚在公孙瓒与乌桓人的阵营任务中获取了大量的好处，虽然未能直接从阵营任务中得到多少奖励，却成功地与公孙瓒和刘备拉上了关系，如果再算上最早与我们建交的辽东太守公孙度，江义城的实力未必比凤翔城差多少。

　　不要忘了，你的起步比阿牛晚，能在这么短的时间内取得如此高的成就，我们哥几个都为你骄傲！”

　　小马扭过头来看着遥远的她，神情间的几许感动清晰可见，使劲地握了握拳头，笑道：“不错，我们的起步比较晚，不能急于一时。再说了，郑阿牛这样的怪物无论搞出什么样的飞机，都不应该感觉意外，领主中的第一人如果没有些过人之处，那反而很奇怪了。”

　　当遥远的她想方设法地帮助小马恢复信心的时候，阿牛也是一头雾水，仔细将系统公告反复又看了几遍之后，某城主终于认定了一个事实：自己没有得到“点将台建筑图纸”！

　　“复兴城在于夫罗脱离后被系统收回了特殊建设物点将台，按理应该顺势颁发给第二个收服原有NPC势力的领地才对，就这么完了吗？”

　　阿牛顿时觉得自己受到了严重的不公平待遇，仰天长叹，“别人都以为我又占了多大的便宜，其实呢……哎，说多了都是眼泪。”

　　当然，自始至终，某城主晶莹的鳄鱼泪都没有掉下来，自打阿牛回过神来之后，脸上的笑容就从来没有消失过。

　　无论谁得到一个原有NPC势力的投靠，都是一件非常愉快的事情。

　　当阿牛详细了解了塔兰部落的具体情况之后，就显得更愉快了。

　　塔兰部落在夫顿大人的领导下，逐渐由一个中型部落成长为乌桓三大部落之一，实力强劲。与凤翔展开贸易合作之后，塔兰部落用战马交换到了大量中原的粮食、武器和其他货物后，族人的基本生活有了更好的保障，部落实力进一步提升，目前塔兰部落的人口数排在所有部落的第二位。

　　城市级领地有机会收服原有NPC势力，其中最大的限制就是领地的人口，“被收服的NPC势力人口不得高于领地总人口”是硬性指标。这个指标的存在，使得领主玩家收服NPC势力的希望极其渺茫，至少可以断了收服那些割据一方的诸侯的打算。

　　哪怕是刘备这样的县令，管辖范围内的人口数量，都不是一个领主玩家领地能够媲美的。坐拥一郡、一州，乃至数州的强人，自然更不用奢望。

　　塔兰部落的人口为31286人，远远低于凤翔城现有的人口数，符合领主玩家收服原有NPC势力的基本要求。

　　三万余族人中，真正的青壮年战士不到七千人，其中一大半都在右北平郡，战士只占了总人口的五分之一强，这个数字让阿牛颇有些惊讶。

　　对此扎鲁解释道：“我们部落原本有一万两千余名勇士，但在历次的战争中逐渐减少，前年辽东军入侵乌桓草原，以及这次与北平军的战争，让我们损失了许多勇士。阿牛兄弟……城主也知道，塔兰部落是乌桓三大部落之一，关系到整个民族的战争打响时，我们责无旁贷。”

　　扎鲁显然还没有完全适应塔兰部落已经并入凤翔城的事实，从前凤翔与塔兰部落是平等的贸易伙伴，他与阿牛兄弟相称私交甚笃。但是现在，塔兰部落已经成了凤翔的附庸，附属势力有着高度的自治权不假，但再与领主称兄道弟显然有些不合时宜。

　　这就是扎鲁为何在“兄弟”之后赶紧改口。

　　阿牛笑了笑，拍着扎鲁的肩膀道：“只凭鞠义、柔然两人的关系，塔兰部落与凤翔城就是一家人，现在只不过更进一步而已。扎鲁兄弟不用拘谨，你该不想我以后改口称你为‘少族长大人’吧；还有夫顿大人和乾罗长老，两位德高望重，加上阿牛和扎鲁兄弟论交，以后两位还是直接唤我名字好了。”

　　生性豪爽的扎鲁也不推辞，夫顿和乾罗两人对视了一眼，夫顿笑道：“既然阿牛城主这样讲了，我等自当遵从。”

　　阅历丰富的夫顿和乾罗，还是没有忘了应有的礼数，无论如何，这两位也不肯直呼某城主的名字。

　　塔兰部落加入凤翔城的消息以全国公告的形势发布，乌桓各部落的大人们自然也已知晓，看得出来，这些部落大人都很吃惊。

　　很明显，夫顿率部落加入凤翔城的决定，事前并没有告诉任何部落之外的人，包括乌旺大人也是如此。乌旺的目光颇为复杂，长叹了一声，最后还是走了过来，与一些部落的大人一道，向阿牛和塔兰部落表示祝贺。

　　更多的部落大人选择了冷眼旁观，或许在他们看来，乌桓最强大的三个部落之一，公然投靠了一个汉人领主玩家，绝对是乌桓人的耻辱。尽管塔兰部落在此之前一直为乌桓族的利益不遗余力，凤翔城也刚刚帮助乌桓人赢得了一场战争，也丝毫不能改变问题的本质。

　　他们没有冲过来指着夫顿的鼻子斥责，已经算是很给面子了。当然，除了夫顿在乌桓人中的威望和贡献外，塔兰部落和凤翔城的实力，也是他们选择沉默的重要原因。

　　任何一个民族，都有激进的民族主义者。

　　阿牛淡淡地看着这一切，见夫顿等人有些尴尬，阿牛笑道：“这里人多嘈杂，我们还是找个安静点的地方聊聊吧。”

　　在塔兰部落的营地，阿牛明白了夫顿为何会做出这个决定。

　　游荡在大草原上的乌桓部落，生活并不象汉人想象中那么洒脱，在他们看来，逐水草而居并非是一种“浪漫”，而是生存的需要，事实上对于绝大多数游牧民族来说，生存的压力远比汉人沉重。

　　弱肉强食是自然界永恒的法则，在大草原上生活的乌桓人，需要应对无数的挑战。草原上的狼群非常凶狠，但“人”的威胁远比自然界的野兽可怕百倍。

　　为了争夺丰美的水草，为了获得更多的人口和牲畜以壮大自己的部族，辽阔的大草原处处都可能成为战场。不同的民族之间征伐不断。

　　乌桓与东部鲜卑的冲突最为激烈；从事农业并多次被游牧民族抢掠的夫余人，也不会拒绝偶尔客串一把强盗；某些汉族诸侯的部队对开疆拓土表现出了强烈的进取心；除此之外，并州境外的一些羌胡人也不时会派出些“代表”，出现在乌桓草原上……

　　不同民族间的仇恨和利益之争，在一场场战争中不断加深，“侵略”与“反侵略”，“掠夺”与“反掠夺”之后，已经很难讲清楚谁代表“正义”。剩下的唯有杀戮，以武力判定真理站在哪一边。

　　塔兰部落的许多勇士，就有许多人在这些战争中死去。

　　除开外敌，同一民族不同的部落之间同样不太平。

　　强大的部落为了保持优势，或者变得更加强大，大多走上了对外兼并的道路，击败弱小的部落，将其人口和牲畜收入囊中；相对弱小的部落为求自保只得奋起反击，他们需要击败更弱小或相当的对手增强实力，从而提升自保的能力。

　　塔兰部落原本也可以通过这样的方式不断壮大，可惜的是，夫顿大人的智慧或许不比他的体重少，却绝对不是一个真正具有雄才大略的人，他不够狠。除非主动归附，塔兰部落不会强迫其他部落加入，“乌桓人何必为难乌桓人？”

　　但是，一旦乌桓草原受到异族入侵，塔兰部落的勇士总会义无返顾地冲出去。

　　这样的策略，对塔兰部落的影响很大，尤其是近两年战事频仍，使得塔兰部落遭遇了重大损失。一些乌桓部落在内战时极度活跃，外战时消失无踪的冷漠态度，更令夫顿痛心疾首。

　　与北平军的这一战，众多乌桓部落的参与，许多年来前所未见，这是难以复制的。夫顿很想知道，到底有多少部落是为了乌桓人的尊严而战，又有多少是为了利益而战——不教训下北平军，以后乌桓各部落的商队哪里还有安全可言？

　　“不能再这样继续下去！”

　　痛定思痛，族中几个核心人物几番商议之后，塔兰部落生出了退意。塔兰部落无力回天，干脆远离乌桓大草原，找一个安全的地方开始新的生活。

　　强大而富庶的凤翔城显然是极佳的选择，少族长扎鲁和长老乾罗都对某城主赞不绝口，一面倒地说凤翔的好话。早在北平血案发生之前，塔兰部落实际上就已经有了这样的念头，只因行事谨慎的夫顿从未到过凤翔，也未曾与阿牛会面，希望再观察一两年时间。

　　乌桓人与北平军的战争，缩短了这一过程。

　　在前期漫长的对峙中，乌桓各部落只有塔兰部落是族长、少族长齐上阵，对这场战事的热心程度，高下立判。各部落间形同一盘散沙的情形，直到乌桓联军的形势恶化到无以复加的时候才得以改善。乌桓各部，为此付出了上万名勇士阵亡的代价。

　　夫顿失望透顶。

　　凤翔城主在这场战争中表现出来的智慧，蒙面徐牛过人的军事才华，飞翼营在与白马义从对决中的神勇表现，让夫顿对凤翔城的实力有了一个初步的了解。

　　真正让夫顿痛下决心的，还是对公孙瓒的担忧，夫顿明白北平军一定会对乌桓各部进行报复，没有任何一个部落能够单独抵挡北平军的进攻，这跟辽东公孙度的部队进击乌桓草原时如出一辙。

　　虽说塔兰部落不一定那么倒霉，但夫顿不想冒险。

　　“阿牛城主，大致情况就是如此。”

　　夫顿对于塔兰部落为何要加入凤翔城的原因，没有作任何隐瞒，他知道阿牛并不是傻瓜，这也不是什么丢脸的事情。既然已经决定加入凤翔，他不希望将来出现任何不和谐的因素。

　　阿牛站了起来，郑重地对夫顿大人伸出了手，“塔兰部落从前是凤翔最重要的伙伴之一，现在是这样，将来也不会改变！我现在唯一担心的问题，就是为塔兰部落找一处满意的栖息地，等下我会通知领地，以最快的速度为你们构建一个新营地。”

　　某城主明白，他们的到来，将使凤翔的实力百尺竿头更进一步，最重要的是，塔兰部落加入凤翔诚意十足，又有柔然、鞠义的关系在那里，绝非于夫罗投入复兴城的情形可比。

　　乾罗笑道：“阿牛城主不用那么麻烦了，前些日子我在凤翔城的时候，无意中发现了一个好地点，就是九里山骏河镇南边二十五里的黑虎岭。”

　　说话时乾罗老脸略有些发红，黑虎岭显然不是他“无意”中发现的，而是有意为之的结果。他也知道，那次从骏河镇出发后的夜不归宿，让凤翔城上下好一派兵荒马乱。

　　阿牛一楞，旋即笑了起来，“如此甚好，乾罗长老选定的地方肯定比我们这些外行合适。”

　　塔兰部落的财产清单，阿牛并没有细看。

　　领主玩家收服原有NPC势力后，该势力在领地内自成一系，不会占用附属领地名额。附庸势力接受领地的管理，按时向领地交纳税赋，甚至在必要时可以出兵助战，但平时他们实际上是以高度独立的势力存在，他们自己的财产受到保护。

　　当然，领地也可以随时从附庸势力处无偿征用物资，但那会让附庸势力对领地的满意度下降，满意度下降到一定程度，附庸势力弃之而去。

　　以凤翔城的实力，当然不需要挖空心思地从塔兰部落手里抢财富。


第604章 人才缺口

　　趁着各部落大人还在，某城主与他们达成了协议：为了让双方的贸易往来更为方便有序，乌旺大人的纳木部落和牙突大人的牛叶部落，将作为凤翔与乌桓各部落交易时的代理人，代为收集各部落的财货后，直接与凤翔城交易。

　　战争尚未结束之前，迫于凤翔城主施加的压力，牙突大人的一员爱将因滥杀汉族百姓被军法处死，阿牛当时甚至当着众人的面，对牛叶部落提出了赤裸裸的战争威胁，一度将气氛搞得额外紧张。在场的各部落大人们，没有谁事先想到，阿牛选定的贸易代表中，竟然有牛叶部落。

　　“唔，阿牛城主果然是仁人君子，宽宏大量啊！”

　　“这是凤翔城主在向牛叶部落主动示好，如此一来，郑阿牛不但能够少一个潜在的敌人，还可能多出一个朋友。”

　　听着部落大人们的议论，某城主心头不禁一笑。

　　如果塔兰部落与凤翔的关系没有改变，阿牛根本不会煞费苦心地找两个代理人。让牛叶部落也成为代表人之一，除了希望弥合裂痕以避免不必要的麻烦之外，最重要的还是避免贸易合作中一家独大局面的出现。

　　由于塔兰部落的意外加入，凤翔迅速从幽州撤离的原定计划，不得不作出调整。

　　沧澜水师接回飞翼营的船队，一直停泊在太子港口，这支船队的运输能力，显然不足以满足实际需求，三千匹上品乌桓战马是一笔庞大的财富，凤翔此前与塔兰部落的历次交易中，单笔战马最大的交易额也只有一千匹。

　　不过，与塔兰部落的整体迁徙相比，三千匹乌桓战马又显得微不足道！

　　塔兰部落的加入对凤翔城而言，是一件天大的喜事，但如何妥善安置这个三万多人的部落，同样是巨大的挑战。最起码，凤翔船舶的运输能力率先遭遇到严峻的考验！

　　阿牛要求领地内做的第一件事情，就是通过小鱼，让凤翔城动员所有的船只，火速赶往幽州。

　　孙良没有让某城主失望，不仅沧澜水师的战船全部出动，就连大、中型渔船也被紧急征用，而舶来镇的各个船坞也立刻作出了调整，战船的建造暂时停了下来，凤翔需要在最短的时间内，造出更多能够载货的船只。

　　凤翔城所辖海域，只得暂时由一些小型渔船充当斥候，这也是无可奈何的事情。好在天下第一城的铁军善战之名传遍天下，对那些敢于到凤翔地头撒野的家伙，阿牛一贯的作法都是“先弄翻在地，再狠狠地踩上几脚”，绝不会姑息养奸，现在敢跑到凤翔城惹事的，还真没几个。

　　有金色鲤鱼庇佑，凤翔船舶往返于青、幽两地的安全性有相当地保障，但海上的危险，不一定只是自然界的风浪，塔兰部落的财富足以让许多人眼红，无论玩家势力还是某些沿海的NPC势力，对于财富的欲望大抵相通。

　　正所谓“人为财死，鸟为食亡”，船队跨海南下的过程中，谁也说不准会不会遇到见财起义的剪径者。塔兰部落的勇士在陆地上作战颇有些水准，但在茫茫大海上，乌桓勇士能不被晕船击败已相当地不易，在海上遇到麻烦时，还得靠沧澜水师解决问题！

　　阿牛不敢怠慢，沧澜水师在蒋钦的带领下全体出动，山字营临时接替舶来镇和东珠镇的防务。

　　有蒋钦亲自率领这支船队，基本上可以确保船队的安全，但是，当沧澜水师继飞翼营之后也离开时，偌大的凤翔城，留守的历史武将只剩下高顺一人，武将人才显得异常空虚。

　　“看来，凤翔的人才真是太少了，尤其是武将人才，有起事来根本不够用啊！”阿牛无奈地道。

　　如今的凤翔城拥有赵云、李进、高顺、鞠义、蒋钦、周泰、徐荣等高质素武将，还有象卢植这种文武双全的前汉室重臣，乍一看来也称得上是名将如云，某城主也曾在很长一段时间内，对凤翔的武将实力沾沾自喜。

　　但是，近来阿牛越来越明显地感觉到，实际的情形似乎并没有自己想象的那样乐观，每当面临领地外的战事时，派哪支部队出去，总是让某城主伤透了脑筋。

　　不是凤翔的人才是，是凤翔的摊子多！

　　青州凤翔，凤翔城的根据地，绝大部分人口、人才、工匠都在这里！

　　凉州龙飞，特别领地的重要性不言而喻，其战略意义十分突出，况且，特别领地龙飞已经成了凤翔与羌人世界交流的桥头堡！

　　司隶洛阳，相对于前两者而言，洛阳的存在与否显得不是那么致命，但只是重建昔日王都的荣誉，就能大幅度提升凤翔城在NPC世界的声望。连环任务的奖励，貌似也应该很丰厚才对！

　　每一个都不能舍弃，每一个的重要性都勿庸置疑。

　　这也使得，凤翔城不得不将一位位名臣猛将、一支支部队派了出去。

　　特别领地龙飞，拴住了某城主最为信任的王级谋士陈宫，还有王级武将李进，高级武将鞠义；洛阳城，则动用了德高望重的卢植，高级官吏陈铄，甚至于沧澜水师的王级武将周泰，也赶鸭子上架似的被派去负责洛阳的防务，凤翔城的武将人才缺口，已经到了不得不重视的地步！

　　当然，凤翔也培养出了一批忠贞上进的转职武将，表现优异者也不少，但狄云、鲁汉、司马横槊、粱龙和刘羽等人，无论能力还是经验，都远未到能够独当一面的程度。

　　他们的成长，需要时间！

　　目前的人才，守住凤翔城的这片基业倒是绰绰有余，但堂堂凤翔城主阿牛同学，又岂是一个不思进取只思守成的人？

　　凤翔的发展史，本就是一部战争史，通过一场场战争，为领地赢得更大的利益。从某种角度来看，凤翔城的发展策略应该被归纳为“以战养战”，本质上与无敌东子的博古城没有不同。唯一的区别在于，凤翔城的对手大多是强大的NPC势力，此前阿牛几乎都在被迫应战；博古城的对手比较弱小，由无敌东子主动挑起事端。

　　同时经营三块地盘的压力可想而知，在举步维艰的情况下，还要抽调精兵强将对外用兵，这种难度，已经不是正常人能够完成的！

　　特别是近段时间，凤翔出兵幽州的同时，洛阳、凉州龙飞都面临着严重的潜在威胁，阿牛只能抽调留驻凤翔的部队。赵云、徐荣先后奔赴幽州战场时，凤翔城几乎成了一个虚有其表的空壳。

　　这是一个危险的信号！

　　“唔，这样下去不行，必须得想办法多招募一些人才了！”阿牛的拳头在虚空中重重地锤了两下。

　　招募人才是个长期的问题，阿牛现在面临的当务之急，还是如何帮助塔兰部落顺利地从大草原搬到青州落户。当阿牛与夫顿、乾罗等人，连夜对迁徙的具体事宜商议过之后，发现这不亚于一个浩大的工程，需要关注方方面面的细节。

　　塔兰部落加入凤翔城的事情，经过了全国系统公告，从北平附近的太子港渡海南下是当然的选择。走海路，可以让塔兰部落的乡民省去不少麻烦，缩短迁徙行程，最大限度地规避风险，减少迁徙途中不必要的损耗，也不用穿过袁绍的地盘。

　　不过，一个数万人大部落的整体迁徙，就凤翔城船队的运输能力来看，最乐观的估计至少需要十五趟至二十趟。幽州太子港到青州舶来镇码头单程时间为两天，即使装船和卸货的时间各按一天计算，往返一趟至少需要六天！

　　也就是说，仅仅将塔兰部落的人口、牲畜、物资从太子港运到凤翔，至少需要三个月，这还没有包括塔兰部落前期准备所耗的时间。

　　塔兰部落不可能一批接一批地从乌桓草原上出发，为了安全起见，塔兰部落的迁徙一开始，就会在尽可能短的时间内，在太子港附近安顿下来。

　　不要忘了，太子港并非无主之地，这是公孙瓒的地盘！

　　不可避免地出现了一个问题：如果没有公孙瓒的许可，塔兰部落滞留在右北平郡境内的举动，存在着风险。

　　在刚刚结束的那场战争，塔兰部落勇士的手上，多少也沾染了一些北平军战士的鲜血，公孙瓒显然是一个大度的人，趁此机会找个理由报仇雪恨，简直太平常不过了。换作阿牛处于公孙瓒的位置上，或许还会担心这可能是乌桓人针对北平军的又一阴谋也说不定。


第605章 分寸

　　不将北平太守搞定，塔兰部落从太子港分批前往凤翔的计划，有着太多的变数。某城主对此只能苦笑，游戏中天刚蒙蒙亮，一夜未眠的阿牛二话不说，唤来黑羽鹰王直飞北平。

　　这是在短短不到十天时间里，阿牛第三次出现在北平。

　　太守府，公孙瓒对于某城主再次来访似乎早有预料，丝毫没有表现出任何诧异。塔兰部落的事情，已经通过系统公告的方式传遍全国，公孙瓒绝非蠢才，阿牛此行的目的，北平府已经大致猜到。

　　“嘿嘿，终于到了你有求于我的时候了！”

　　公孙瓒暗自冷笑着，不过，公孙瓒也明白，若是自己不应允，凤翔城势必会另择良港。那会给阿牛带来一定的麻烦，右北平郡外当然有许多可供使用的港口，无论刘虞还是公孙度，同样不是省油的灯。

　　但是，那样一来，恼羞成怒的凤翔城主，很可能顺势彻底地放弃北平太子港，让右北平无法从凤翔与乌桓人的贸易活动中，获得任何收益。

　　这种情况，公孙瓒无法接受！

　　因此，北平太守并没有在这件事情上给凤翔太多限制，只是面带微笑地小敲了一把竹杠。

　　“塔兰部落是乌桓三大强族之一，如今竟然心甘情愿地投入凤翔麾下，阿牛城主不愧是领主中的第一人。象这等外夷来降的事情，能够极大的提升我大汉天朝形象，振奋大汉子民信心，北平府当然会全力支持！

　　不过，阿牛城主想必也清楚，塔兰部落的乌桓人刚刚与我们北平军打了几仗，一个三万多人的强大部落驻扎在距离北平城百余里的地方，且这种情形会持续几个月时间，要说北平将士没有一点担心，显然是在自欺欺人。

　　他们一日滞留在右北平境内，我军的戒备一日不敢松懈。别的不说，出动战士涉及大量的后勤保障，大量的财政支出，偏偏右北平刚刚经历过一场大战，根本没有多余的物资，事情有点不好办啊……”

　　满脸遗憾的北平太守公孙瓒，好象也正为这件事情心急如焚，人在着急时往往便会无意中做出一些动作，比如现在，公孙瓒右手“不经意”间做出了一个通用手势。

　　阿牛不禁暗骂，“这厮不就是想从中捞点油水，收取买路钱吗，扯那些天朝形象、民族大义干什么。如此虚伪的家伙，怎么还没被天雷劈死啊！”

　　实际上阿牛完全能够理解公孙瓒的做法，三国乱世，各方诸侯谁不是想方设法地练兵屯粮？无论征召青壮年男丁，抑或是购置粮草、武器，都需要大把的钱财，简而言之，财力会在很大程度上影响这个时代战争的结果。

　　即使离开太子港，刘虞和公孙度那里即使同意借道的要求，多半也不是免费的。

　　肥龙宝宝的黄巾军自进入幽州后，一直在幽州州府北部的地方活动，与异族的地盘接壤。这是因为，肥龙宝宝希望黄巾军一旦面临幽州诸侯的严重威胁时，可以暂时退往异族的地盘上避其锋芒，留下一个战略缓冲区。

　　这样的考量并无不妥，却也使得强大的黄巾军，未能在幽州占据属于自己的港口，肥龙宝宝需要从凤翔城进口大黄弩时，都只能跟当年的地下工作者似的偷偷进行。

　　凤翔暂时也无法从黄巾军那里得到帮助。

　　阿牛不是一个优柔寡断的人，塔兰部落的加入，可以让凤翔城的实力和影响力得到巨大的提升，有求于人的情况下，付出些许代价还是可以接受的。

　　“公孙太守所言甚为有理，只是看在卢植先生的面上，凤翔与北平渊源不浅，现在北平城面临这样的困难，阿牛愿赠送两百匹上品乌桓战马，作为两家友谊的见证！”

　　两百匹乌桓战马，现在幽州的行情大约为一百万金，一百万金分摊到三万多名塔兰部落乡民身上，相当于仅为每人支付了三十多金。

　　这还不包括大量的战马、牛羊。

　　公孙瓒的眼睛顿时亮了起来，想了一下之后，公孙瓒委婉地提出，希望凤翔城再加点。当然，北平太守绝对不会承认这是出于自己的私欲，“这不是趁火打劫，北平军强大与否，关系着右北平、乃至在幽州定居的大汉子民的安全，为了汉人的荣耀，阿牛城主是不是……”

　　某城主笑了起来，阿牛对谈判并不陌生，不就是一个讨价还价不断寻求平衡的过程吗？

　　十分钟后，满面笑容的阿牛，在同样心情愉快的公孙瓒的陪同下，走出了太守府。

　　待阿牛走后，公孙瓒不无得意地对关靖等人讲起了自己的斩获，“知道吗，郑阿牛其实很好说话的，开始他只想拿出两百匹战马，当我们北平军是叫化子吗？

　　在我义正词严的批驳，和艰难卓绝坚持不懈的斗争下，郑阿牛深刻地意识到了自己的错误，幡然悔悟，最终不得不同意送出五百匹乌桓上品战马，咱们发财了！”

　　兴奋的公孙瓒口沫横飞，而公孙越和严纲等人，同样欣喜异常。

　　“五百匹上品战马？大兄英明！”

　　“大人就是厉害，我们北平与乌桓、鲜卑等胡人的关系十分紧张，通过正常的贸易手段补充优质战马十分困难，有了这五百匹战马，白马义从也算有了此备用的马匹。”

　　唯有关靖有些不以为然，“大人，郑阿牛一下子豪掷价值两百多万金的战马，却换取了塔兰部落在离开幽州前的安全，这笔交易对凤翔而言显然也是有益无害。

　　为了稳妥起见，我们最好尽快派出人手，将阿牛城主承诺的五百匹战马带回来。”

　　公孙瓒笑了笑，“不用担心凤翔城毁诺，我和郑阿牛刚才已经签署了协议。即使没有这份协议，只要塔兰部落还在右北平，郑阿牛也会投鼠忌器，不可能食言而肥。”

　　尽管如此，公孙瓒还是对公孙越道，“过两天你去一趟太子港，将那些战马带回来。”

　　“是，大兄。”

　　公孙瓒一边站起身来准备离去，一边对关靖道：“对了，我与郑阿牛签订的协议中，在塔兰部落全部迁往青州之前，我们可以派出部队前往太子港进行监视。

　　另外，凤翔赠我北平五百匹战马，我们也不能太小家子气，他们在太子港滞留时的那点粮食需求，由我们北平军供应。反正他们大多习惯了吃牛羊肉，要不了多少粮食就能养活，你先去准备一下，不要因准备不周坏了我们北平的声誉。”

　　说完，公孙瓒施施然地带着公孙越、严纲离去，只剩下呆若木鸡的关靖楞在那里。

　　“三万多人一个月的粮食价值多少来着？三个月呢？”

　　片刻之后，关靖一下子面色苍白，“天哪，大人被骗了！”

　　精于内政的关靖，很快便计算清楚，“那些塔兰部落的乌桓人，三个月下来需要消耗的粮食的价值，将略微超过五百匹战马的价值总和。也就是说，北平军相当于用粮食换战马，根本没什么赚头，典型的为人作嫁！”

　　关靖甚至想到，某城主大方地同意将塔兰部落置于北平军的监视之下，不仅可以打消公孙瓒的疑惑，还相当于有了一群免费的保镖。在北平军和塔兰部落勇士的双重保护之下，塔兰部落在太子港的安全，应该不成问题。

　　“凤翔城主这个人……黑，真黑！”

　　当他把这个情况向公孙瓒汇报后，北平太守老脸一红，随即打了个哈哈，“那些粮食也不怎么值钱嘛，有钱还未必能换到那些战马呢，按协议执行吧。”

　　公孙瓒也是要面子的，尽管他肠子都悔青了，脸上还是得崩住。

　　关靖痛心疾首，但他却没有更多的办法，公孙瓒与阿牛已经签了协议，除非双方同意，没有人可以中断协议的执行。

　　好在，阿牛还不算太过份，他也不希望此次“合作”之后，凤翔与北平的关系进一步恶化，阿牛很快派出了一名飞翼营骑兵，交了一份清单给北平太守府。

　　“我家主公说，这是塔兰部落在右北平时所需的全部粮食，以后不会再增加。”

　　关靖很快算出了结果，清单上的粮食总量，价值约合一百万金，北平军实际上可以净赚三百匹乌桓战马，比阿牛最初的承诺多了一百匹。

　　“不愧是天下第一城的城主，做事还是很有分寸的。”关靖慨叹道。


第606章 影响

　　解决了塔兰部落滞留右北平的安全问题之后，某城主心头一块石头才算落了地。

　　回到无终县城外乌桓联军驻地，将与北平军交涉的结果讲了一遍，夫顿等人这才放下心来。送给北平军的五百匹乌桓战马，阿牛不打算让塔兰部落买单，在他看来，这是一个宗主应当具备的气度。

　　说句实在话，即使没有塔兰部落的主动投靠，该部落赠送给凤翔城的上品战马，前后加起来也超过了千匹。此次幽州之行，飞翼营就又从塔兰部落获得了五百余匹上品战马，正好可以作为给北平军的“佣金”。

　　阿牛不是那种“只会蹭饭，不懂请客”的人。

　　塔兰部落的正式迁徙，终于到了具体实施的阶段。

　　一番商议之后，夫顿率领着三千勇士回到部落，开始为部落的大迁徙作前期准备，扎鲁和乾罗则留了下来，带着剩余的部落勇士，与飞翼营一道前往太子港建立临时营地。大家都知道，塔兰部落从北方乌桓大草原前往青州凤翔城，这场大迁徙必然旷日持久，建立一个临时营地十分必要。

　　子龙的飞翼营被留了下来，他们将暂时驻扎于太子港，这个安排，同样显示出阿牛对塔兰部落的重视：赵云率飞翼营留在这里，不仅可以对那些意欲行不轨之事的家伙施以震慑，还可以成为塔兰部落与北平军间的桥梁，减少迁徙过程完成之前两方发生冲突的可能。

　　两天之后的清晨，蒋钦带领的船队，出现在太子港外的海面上。

　　“主公！”

　　船刚靠岸，蒋钦已经迫不及待地跳了下来，这位年青的水军武将神情间满是兴奋。蒋钦的激动不难理解，不仅是他，凤翔城上自副城主，下至普通乡民，无不为凤翔城吸引到塔兰部落加入的事情，欢欣鼓舞！

　　异族来投，本就是一件长脸的事情。

　　何况，塔兰部落绝非一般的异族部落，而是一个拥有着三万多人口的庞大部族！

　　阿牛笑了笑，开门见山地道：“来得还挺快。大致的情形你也知道了，现在你们的任务，就是在最短的时间内，帮助塔兰部落搬家。如果船队在海上遇到袭击，你负责搞定！”

　　蒋钦啪地一下站定，“主公放心！养兵千日，用在一时，沧澜水师自成军以来一直没有表现的机会，如果真有谁想打我们船队的主意，先要问水师男儿的刀答不答应！”

　　兴奋之下，在阿牛面前一直老实巴交的蒋钦，首次显露出水军名将应有的霸气和豪情。某城主饶有兴趣地打量了蒋钦几眼，满意地点头道：“搬家没结束之前，沧澜水师没有假期。”

　　“是！”

　　看着蒋钦大步离去的背影，某城主不禁对旁边的子龙苦笑道，“看他这模样，估计蒋钦这小子真的希望有人在海上打船队的主意呢。

　　论战功，咱们凤翔的各支部队，就数沧澜水师一直没机会在战场上展露峥嵘，甚至山字营打的仗都比他们多；论开销，沧澜水师的军费和装备倒没花多少钱，但若是加上战船花费，水师的开支排名第一，估计这小子一直希望用战功为水师正名吧！”

　　阿牛是有感而发，副城主孙良曾向某城主提出，“沧澜水师花费了大量的金钱，却从未在战场上证明自己的价值，是否可以考虑对水师裁军，那样一来，领地可以减少对战船建造的投入，以减轻财政的压力？”

　　言下之意，孙良分明认为沧澜水师是“高薪低能”的典型代表！

　　某城主不能责怪孙良“近视”，领地的财政状况一直很紧张，掌控着财政的孙良，希望暂时裁撤“不重要”的部队减少支出，也是人之常情。

　　当然，阿牛不可能答应孙良的这个提议，不过为了避免对这位尽职尽责副城主带来过多的刺激，阿牛只是笑着说了一句，“这件事情，你再和庞统商议一下吧，如果你们两个都认为该对水师进行裁军，再来告诉我。”

　　阿牛相信，庞统不可能不知道一支强大水军对凤翔城的重要性，孙良的提议显然未与庞统商量过。让他去找庞统，能使孙良了解到水师的重要性，且被庞统反对总比被阿牛反对更容易消化。

　　被自己的老师教训，可以一笑置之；被主公否定，问题可大可小！

　　作为一个领主，阿牛对这些细节上的把握十分在意，或许这便是凤翔城为何有高满意度、高凝聚力的重要原因。

　　从那次之后，孙良果然对水师裁军一事矢口不提，甚至前一次水师的大扩军，孙良也只是全力地配合。

　　赵云显然也听说过此事，明白阿牛的担忧，展现出一个无比阳光的笑容，“四哥无须担心，蒋钦虽然年青，性情却极为沉稳。”

　　“呵呵，但愿如此。”

　　船队需要先把获赠的三千匹乌桓战马运回去，仅仅这三千匹战马，就够凤翔船队喝一壶的，粗略的估计，两趟肯定装不完。由于是空船而来，省去了卸货的时间，沧澜水师为主的船队只需要将战马牵上大船，并没有浪费多少时间。

　　申时一刻，在装上战马九百匹战马后，船队开始踏上了归途，与他们同行的，还有乾罗长老率领的百余名族人，以及纳木部落、牛叶部落的代表。

　　前者，需要尽快赶到九里山黑虎岭。凤翔城已经着手动员大量的乡民和工匠，准备为塔兰部落营地建设提供帮助，但营地的具体规划和种种细节，需要由乾罗长老去主导。

　　后者，则是为了即将展开的贸易合作，先行去凤翔与相关的人员进行衔接，并对贸易合作中的一些细节问题进行磋商，大家还是第一次合作，很多细节都有待推敲。对凤翔城的运作模式有一定了解之后，乌桓部落与凤翔城的合作，才能减少许多不必要的失误。

　　功成身退的徐荣，也随船一道返回，按照行程，船队将在两天后回到青州。

　　最早回到领地的还是阿牛，有大黑代步，凤翔城主完全可以后发先至。

　　凤翔内城上空，一声清越的鹰啼之后，阿牛已经站在了大街上。凤翔乡民对此已经见惯不惊，曾经有冒险玩家质疑“某城主是否有扰民之嫌”，他显然高估了游戏中普通NPC的自主意识，更低估了阿牛在凤翔城的绝对影响力。

　　一位NPC大娘的话比较具有代表性，“阿牛城主的大鹰，不降落在凤翔城内，难道还要降落在自己的领地之外吗？可怜的孩子，你该不是发烧把脑子烧糊涂了吧。”

　　该玩家泪奔。

　　此时，乡民们一个个又兴致勃勃地交头接耳起来。

　　“看，城主大人代步的座骑都与别人不同！”

　　“那是当然，阿牛城主天纵之姿，据说是天上某位神仙下凡呢。”

　　“盘丝大仙？”一位定居在凤翔的冒险玩家，十分猥琐地想道。

　　……

　　阿牛暂时无暇顾及乡民们对自己的品头论足，城主办公室，孙良和庞统早已等候在那里。

　　这几天孙良为了塔兰部落的事情，几乎没怎么休息过，不过，身体上的疲惫被亢奋的神经掩没，某城主刚走进办公室，孙良就站起来道：

　　“主公，这次塔兰部落的加入，不仅对凤翔有着深远的历史意义，还必将促成凤翔城在军事、商业等领域的一系列改变。总而言之，这是一个很好的机遇！”

　　阿牛与庞统对视了一眼，两人会心地一笑，看来孙良也为塔兰部落的事情接近疯狂了，“说说看，都有什么好处。”

　　早有准备的孙良，侃侃而谈。

　　财政永远是孙良最关注的焦点问题，这次也不例外。

　　“财政方面：塔兰部落在九里山定居之后，会为凤翔带来三万余人的额外税赋，虽说凤翔的税率水平不高，却也聊胜于无。要知道，附庸势力在领地内自成一系，平时他们拥有极高的自主性，在获得这份额外的税赋时，凤翔不需要承担三万余人高额的薪资。

　　同时，塔兰部落三万余人，是一个不可小觑的市场，他们会在日常生活中消耗各类物资。正常情况下，他们仍将沿袭以物易物的交易方式，用出产的毛皮、牲畜、肉食、战马等，向主城交换到急需的武器、粮食、蔬菜、水果、家俱、药品、铁器……

　　由于塔兰部落已经是凤翔的一分子，凤翔与塔兰部落的货品基本上都是以成本价交易，无法直接从交易中获得什么利益，但是，更为便宜的原材料和其它资源，将在下一个销售环节体现出价值，使我们在对外贸易时获得更多的利润！

　　另外，这些交易将有力地拉动领地的生产和消费水平，在为领地财政贡献更多税收的同时，民间的财富积累也将进一步增强！这也契合了主公提出的‘藏富于民’政策。

　　还有，领地内一些行业的发展受困于市场需求的限制，塔兰部落的到来改变了这一现状。更大的内部需求，还能促进领地工匠人才数量的成长，以及工匠技能水平的提升……”

　　孙良没有掩饰自己的喜悦，塔兰部落的加入，为凤翔带来了一个无法忽视的契机。

　　对于军事层面的影响，孙良明显没有太深入的认识，不过有一点这位副城主是清楚的：必要的时候，凤翔能够调动的部队更多，6500多名塔兰部落的骑兵勇士，提升了凤翔的军事实力。

　　——和平时期，这些骑兵同样不需要凤翔支付军费，塔兰部落的战士自备战马和武器，他们会自行负责部落的安全，并会应领主的要求协助出战。出战的时候，领地通常需要支付一定的薪水，但是就凤翔的薪资水平来看，那点佣金着实不高。

　　这个问题才是孙良最关心的！

　　如果有人告诉他“塔兰部落的士兵也应该发饷”，恐怕孙良会立即口吐白沫地晕过去。

　　塔兰部落对凤翔在军事层面的影响，显然不只是多了一支骑兵部队那么简单，这已经关系到了凤翔的军力布局，并且在一定程度上缓解了因领地同时经营多个地盘，出现的军力不足。

　　塔兰部落定居于九里山黑虎岭，6500多名乌桓勇士不仅能够保证部落的安全，甚至能够对周边的附属领地提供保护。建立在九里山中的骏河镇，以及山脚下的百草镇、九里镇、桑梓镇，都在塔兰部落的保护范围之内。

　　可以预计，青州领地将逐渐形成凤翔城和黑虎岭两大军事据点。

　　这也意味着，凤翔可以把更多的兵力从九里山一线收回，无论是用于领地的防务，还是对外作战，阿牛都有了更多的选择。对于这一点，阿牛非常清楚，在塔兰部落彻底地安定下来之前，青州领地的两军事据点格局还无法形成，这需要一定的时间。

　　现在的当务之急，还是尽一切办法，帮助塔兰部落完成大迁徙，运力的短缺，已经成为决定迁徙进度的关键因素！

　　“还有没有办法，短期内造出更多的船？”阿牛沉声问道。

　　孙良犹豫了一下，无奈地摇摇头，“主公，舶来镇已经停止了战船的建造，只是将一些快要完工的战船赶了出来，没有浪费时间在船上作军事方面的布置。船坞的工匠一直满负荷工作，六天之后会有一批百余人的木匠、造船师学徒出师，对船坞的帮助不会太大。”

　　言下之意，蒋奇的船坞已经到了极限，有心无力。

　　自从舶来镇的渔夫集体迁徙至东珠镇，舶来镇专攻造船业后，凤翔对木工和造船师的培训就没有断过，并且将领地中可调动的木工抽调一空，但人才上的巨大缺口不是短时间内就能弥补的。

　　阿牛皱了皱眉头，“现在舶来镇还能容纳多少工匠？”

　　“舶来镇原来有两千四百余名工匠，渔民们搬往东珠镇后补充了三百余人进去，再加上近期不断培训出来的人才，舶来镇的人口距离上限只差五百余人，六天之后，这个数字会降到四百以下，入住率超过九成。

　　不过，舶来镇升级为三级乡镇的任务正在进行中，我们有相当的把握完成该任务，最迟十三天后，舶来镇将升级为三级乡镇，人口上限将由四千人增加为八千人。”这些情形孙良早已了然于胸，阿牛话音刚落，孙副城主立即就报了出来。

　　一旦舶来镇升级成功，木匠和造船师的缺口极大！

　　某城主笑了起来，“舶来镇的升级任务一定不能失败，两天之后，蒋钦的船队除了带回八百匹战马外，还有三百多名各职业人才，如果我没有记错的话，木匠有五十多位，造船师虽然少点，也有二十余人。”

　　顿了顿，阿牛补充道：“他们都是中、高级人才。”

　　这些工匠人才并非凭空出现，乌桓联军在右北平郡实施焦土政策后，大量的平民被送到幽州府换取粮食或其他物资，其中就不乏大量的工匠。向来“爱才如命”又“悲天悯人”的阿牛，自然不会放弃这种机会，本着人道主义精神，凤翔城主留下了其中的中、高级人才。

　　“反正是背井离乡，与其去刘虞那里，还不如到我的凤翔城安家。我那里给的薪资很高哦！”当时惶恐不安不知接下来是生是死的工匠们，哪里能够抗拒恶魔的诱惑？

　　当然，以阿牛的性子，本来连初级工匠人才都不想放过，如果能让高顺和赵云从中挑选出合适的兵员，那就太完美不过了。但是，乌旺脸上的痛楚和犹疑，让一贯“尊老爱幼”的阿牛动了恻隐之心，“唔，开个玩笑，我知道联军需要这些百姓换取粮草和物资呢……”

　　——正是因为要带回这些人才，沧澜水师第一趟不得不少载了百余匹战马，只带了九百匹战马回来。

　　战马虽贵，毕竟可以用货币来衡量，人才是无价的！


第607章 黑虎岭

　　知道领地即将增加三百余名中、高级工匠时，孙良眼前一亮。

　　人才的技能等级越高，工作起来效率更高，中级工匠的效率显然不是刚刚出师的初级工匠能够比拟的。另外，增加的高级人才，也能提升领地培训初级人才的速度！

　　某种程度上可以认为，高级人才越多的领地，实力越强！

　　这三百多余中、高级人才的含金量是很足的。

　　塔兰部落的加入将促成凤翔城的蜕变，破茧化蝶的蜕变，蜕变之前的等待夹杂着希望与不安，那数百名人才固然重要，却还远远未到可以让阿牛静下心来的程度。那些人才，能够直接对塔兰部落迁徙带来帮助的，只有数十人而已。

　　阿牛不想继续等待下去，让塔兰部落的大量人口和巨额财富呆在北平，谁也不知道会否出现变数。略微想了一下之后，拨开了通信手镯。

　　“牛哥，回来了？”

　　汉武帝的笑脸出现在通信手镯上，早在阿牛还没有从幽州回来的时候，汉武帝和风流潇洒赵龙等盟友，就已经先后表示了祝贺。

　　情同手足的友情，还有利益的捆绑，决定了他们是凤翔城最坚定的盟友，这个小团体中任何个体的发展，都将为团队带来加分。因此，凤翔收服原有NPC势力的公告传出后，他们也都为此而高兴。

　　阿牛没有废话，直接开门见山地道：“嗯，回来了。五帝，我需要你的帮助。”

　　汉武帝的脸色顿时严肃起来，“需要什么，你说。”

　　“船，尽可能多的船。还有，你那里能抽调出多少木工和造船师？等级越高越好，人数越多越好。”

　　“我马上算一下，五分钟后给你消息。”

　　汉武帝没有问原因，事实上阿牛向他要船，以及相应造船人才的原因很明显，汉武帝用膝盖也能想到。结束了与汉武帝的通讯之后，阿牛随即与宗无艳取得了联系，目的一样。

　　这是阿牛第一次直截了当地向盟友寻求帮助，仅仅是帮助，没有任何的利益交换。

　　特殊时期，不喜欢求人、尤其不喜欢给盟友添麻烦的阿牛，终于转了性。从另一个角度来看，未尝不可以将之视为，凤翔及其盟友间的关系，已经到达了一个新的高度，不仅是盟友，还是真正可以依赖的朋友！

　　幸运的是，汉武帝的火云城和宗无艳的枫叶城，一个邻海一个紧靠大江，领地内都有发展造船业，关键时刻正好能够帮上忙。

　　汉武帝的回复来得很快，不到四分钟。

　　火云城还没有组建水军，汉武帝将87条大小渔船全部拿了出来；可调用的木匠和造船师为198人，这个数字虽然远不及一直大力发展造船业的凤翔，但在靠海的领主玩家，已经是一个惊人的数字。

　　这得益于火云城的那名大师级木匠。

　　通讯手镯中，阿牛无奈地叹了口气，“五弟，你也太……那名大师级木匠就算了，火云城的大黄弩生产也不能停，其他的人才我就不客气了。”

　　汉武帝不好意思地搔搔头，“牛哥刚才不是说，等级越高越好，人数越多越好吗？所以我就……”

　　一直被阿牛罩着，好不容易有个机会回报一下，汉武帝自然不遗余力，连那名大师级木匠都报了上来。阿牛心头不禁一阵感动，无论他将塔兰部落接到青州的想法多么迫切，也绝对不会无视朋友的利益，让火云城承担接下来一段时间无法生产大黄弩的苦果。

　　“对了，为了航行的安全，你的船需要暂时转到凤翔城的名下。”

　　“行。”

　　宗无艳也同样让阿牛小小地感动了一把，“62条船和71名工匠已经出发，不出意外的话，预计五天后到牛哥那里。先讲好，这些都不是免费的，船和工匠都要收租金，每天133金，为了避免某人赖帐，签协议。”

　　一条船、一名工匠的日租金才一金，这跟白送的几乎没有区别。不过，当宗小美女坚持着一定要签协议时，某城主不禁苦笑，“女孩子的想法，还真是难猜。”

　　扬州的造船业非常发达，枫叶城的木匠并不多，但造船师的厚度绝非普通的青州领主可及，71名工匠中，倒有40多人是造船师。

　　有火云城和枫叶城的帮助，塔兰部落迁徙所需的时间，有望缩短至两个月，塔兰部落定居黑虎岭后，还有适应的过程。虽然阿牛仍认为时间长了点，但这样的大行动，绝非一蹴而就的事情。

　　“还有一件事情需要早做准备。刚刚结束的幽州战事中，我们不但帮助乌桓人赢得了那场战争，还赢得了他们对凤翔的信任，不低于三十个乌桓部落愿意与我们开展贸易，纳木部落和牛叶部队将作为乌桓各部落的代理人。

　　两天之后，随船队回来的不仅有那三百多名中高级人才，还有两个部落派来接洽的代表，他们此行的主要目的，是与我们商定那些合作过程中需要注意的细节。”

　　某城主对孙良淡淡地说道。

　　“是。”

　　这次两个乌桓部落派来代表多达三十余人，其中乌旺大人派来的就有二十五位，如果仅仅是商洽贸易合作的细节问题，如此多的人手纯属浪费。阿牛明白，纳木部落派来如此多的“代表”，必然还负有别的使命。最大的可能，就是详细了解青州的物价，以免在贸易过程中蒙受不必要的损失。

　　对此，阿牛并没有感到意外，毕竟是刚刚开始合作，乌旺谨慎一些也是人之常情。

　　两天之后，蒋钦所率的船队如期返航。

　　孙良安排了大量的人手，前往舶来镇帮助船队卸运货物，为了追求最大效率，甚至不惜出动了一千名山字营士兵，这也使得，船队靠岸两个多时辰后，就迎着夕阳再次驶出了码头，向着北方而去。

　　火云城的渔船已经加入了船队，让船队的规模益发庞大起来，当船队下一次回到凤翔时，枫叶城的船只也应该到了。

　　超过三百艘战船和渔船混编，朦冲、斗舰级的高级战船令人侧目，但仅能载五人的小型渔船也不在少数，雄纠纠气昂昂地行驶在朦冲舰身后，披波斩浪，情形十分滑稽。

　　让人不禁慨叹这是一支多么奇怪的船队。

　　这种小型渔船，实际上并没有远航的能力，它们抗风浪的能力微乎其微，只能在近海区域作业。金色鲤鱼的存在，终于让这些小型渔船有了闯荡海洋的机会。

　　另一个困扰这些渔船远航的，便是它们的速度，不得不承认，这些渔船的速度根本无法与战船相比，如果任由其自由航行，船队的速度必然会被拖慢。放弃这些渔船的载货量，显然十分可惜，粗略的估计，会让船队的运输效率降低13％。

　　出动小型渔船，是看中其载货量，从而提升塔兰部落迁徙的速度，只要解决了其速度慢的问题即可。

　　蒋钦解决了这个难题。

　　速度慢的渔船上，用绳索与速度快的战船绑定，上面通常只会留下最少的人手操纵船只，依靠战船拖曳而行。这样的做法，不可避免地会对战船速度带来一定影响，但综合考量单位时间的运输效率之后，依然比弃用渔船更为优胜！

　　阿牛明白，运输能力的提升短时间内无法再次提升，塔兰部落在黑虎岭新营地的建设进程，成了阿牛最关心的事情。此时此刻，凤翔城主与几位兄长正站在黑山岭上，俯瞰岭下一片忙碌的山谷。

　　黑虎岭，从上空来看，山岭的轨迹非常接近标准的半圆形，位于骏河镇的南方，相距二十五里左右，乾罗选定的无名山谷则是在黑虎岭脚下。准确地讲，塔兰部落的营地所在并非一个山谷，而是整个被黑虎岭围成的半圆形区域，半圆的直径近十里。

　　该处地名的由来已不得而知，至少那些帮助建设营地的乡民，从来没有人在彼处看到老虎。

　　这片广阔的区域，有着七道甘甜的溪流，以及溪流汇集成的两个湖泊，这里的水草肥美，有着足够策马奔驰的空间。黑虎岭地势陡峭，只要在黑虎岭半圆最外侧的两点间构建一条栅栏，就能将整个营地很好地保护起来，易守难攻。

　　无论饲养牲畜的需求，还是营地的安全性来看，乾罗长老的眼光都显得十分独到。

　　如果不是一个“意外”，阿牛愿意给这个营地打满分。

　　“这里是狼的天下，几乎每天都能看到狼群在附近出没，据晚上留守在这里的山字营士兵讲，这里似乎是狼群的一个聚集地，每到夜里，狼嚎不断。”一位参与了营地建设的乡民如是讲道，他成了阿牛等人的临时向导，为此得意不已。

　　自阿牛入主凤翔以来，领地还没有遭遇狼群袭击的先例，骏河镇建立后狼群的异状，更让凤翔乡民啧啧称奇。乡民们大多认为，这是某城主的仁厚感动了山神，让凶恶的狼都不敢对凤翔的牲畜下嘴。

　　——反正在凤翔乡民们眼中，阿牛就是无所不能的，阿牛是世间一切幸福的根源，凤翔城主是全天下最值得尊敬的人，这几乎成了一个定理。很显然，此定理不适用于凤翔的敌人。

　　尽管如此，人们对于狼的恐惧显然没那么容易消退，没有遭遇袭击是一回事，怕不怕又是另一回事，这位向导的脸色，就略微有些发白。就在他讲述的过程中，大家亲眼见到了几只青狼。

　　李奇苦笑，“那个乾罗长老怎么选了这样一个地方？听说他上次找到这里时，还曾在此露宿了一夜，没理由不知道黑虎岭狼群众多，难道乌桓大草原的狼都吃素？抑或乌桓人懂得怎么让狼帮着看护羊群？”

　　在场的几个人，没有人知道原因，唯一能够确定的是，九里山的狼绝对不是素食主义者。

　　“现在是午时，刚才那几只青狼大家都看到了，狼是夜行动物，白天很少会出现，只能说明一个问题：这黑虎岭可能真的是狼群的聚集地！乾罗怎么会犯这样严重的错误？”王越皱着眉头，作为游侠中的最强者，他有着丰富的野外生存经验，他对此事的判断，没有人会置疑。

　　乾罗当然不会犯这样低级的错误，当晚他在岭下露宿时，根本就没有听到狼嚎，这一点也得到了那几个随乾罗进山的骏河镇乡民确认。况且，狼群出没的地点是黑虎岭，而非岭下的环形区域，乾罗没有想到岭上有大量野狼并不奇怪。

　　归根结底，一直在大草原上生活的乾罗长老，对狼的认知早已有了定式：“它们来去无踪，可能在任何地方出现”。

　　他没有意识到这里是九里山，而非大草原。

　　定式思维害死人！

　　乾罗已经意识到了这个问题，并且开始在向导的带领下，寻找新的营地，但至今都没找到一个更适合的地方。

　　随着时间的推移，营地的建设已不能再拖。

　　“不管那么多了，营地就建在这里！我们仔细探察了两遍，黑虎岭险峻，约十五里的山岭沿线，只有四处地方可能被狼利用，我们对那些地段做一些处理之后，应无大碍。”乾罗说这话的时候虽然有些无奈，但底气还是很足的。

　　这份底气，来自于他亲自对黑虎岭的巡视。

　　阿牛对此自然不会有意见，“好！”

　　倒不是某城主不负责任，讲这话的时候，一只穿着红色丝绸小褂的黑狗，正侧卧在阿牛的身旁，使劲地将脑袋往阿牛的腿上磨蹭，亲热至极。这只每隔一段时间就会换一件“衣服”狗狗，当然就是小犬。

　　有小犬在，阿牛压根就没有担心过塔兰部落会被狼群袭击！


第608章 很烂

　　小犬并非阿牛等人带来的，实际上在看到小犬出现在黑虎岭时，众人都颇有些奇怪。

　　这只集万千宠爱于一身，总是有新“衣服”的狗不喜欢呆在城里，经常跑出城去好几天不见踪影，大家都知道，但是黑虎岭和凤翔城的直线距离超过三十里，小犬的活动范围未免太大了点。

　　小犬显然没有理会大家诧异的眼神，兴冲冲地向某城主所在位置奔去，很明显，它对能在这里看到某城主也感到奇怪，搞不好还以为阿牛是专程来看望它的。

　　那尾巴摇得就一个欢！

　　如果不是因为阿牛死活不肯蹲下身来，小犬只得在他的腿上磨来磨去，否则，那条猩红的舌头，估计又会与某城主的脸来上一个亲密接触。

　　对狼狗的吻，阿牛一直不太适应。

　　哮天狼犬：二郎神的哮天犬偷下凡间，与母狼野合后遗下的后代。现处于成长期，对所有的犬科动物都有极强的影响力，可使领地免受狼群袭击，领地治安度提升5％。

　　与上一次阿牛仔细查看小犬的属性相比，小犬已经由“幼生期”过渡到了“成长期”，对犬科动物的“亲和力”的描述，也已经变更为“影响力”，其中的高下不言自明。

　　并且，凤翔未受到狼群袭击的谜团，也终于解开，功臣就是小犬。

　　这便是阿牛为何一点都不担心塔兰部落在黑虎岭的营地，日后会被狼群袭击的原因。

　　小犬的能力，还在成长！

　　阿牛对小犬的变化非常满意，俯下身来抚摸着小犬的脑袋，对王越等人笑道：“看来这小家伙还是有点用的，也不枉大家那么痛它。”

　　小犬惬意地享受着某城主的抚摸，眼睛半睁半闭，一副陶然状。小犬的体形已经接近一条成年狗，不过，或许是因为看着它从幼生期慢慢长大，在阿牛心目中，它还只是一条体形大一点的未成年的小狗。

　　再则，小犬在人前很会伪装，绝不轻易展现自己的能力。最近的例子：当阿牛一行人准备从黑虎岭直接下去，与正在岭下营地的乾罗大人会面时，李奇想当然地认为这只狗并不具备从陡峭山岭上跳下的能力，他决定帮小犬一把。小犬并没有拒绝，两只前爪规规矩矩地收了起来，一双水汪汪的小眼睛看起来十分无辜。

　　如果李奇知道，小犬三个月前就已经能轻松地在这片山崖间攀上攀下，不知会有何感想。

　　除些之外，阿牛之所以依然认为小犬还是一条喜欢抓自己尾巴的笨狗，很大程度上是因为小犬的“衣服”，太具有欺骗性。自从小鱼为小犬穿上了第一件“衣服”之后，凤翔的乡民纷纷效仿，人人都知道，这是领主大人亲自从九里山“捡”回来的狗，再加上小犬很有灵性惹人喜爱，衣食无忧的凤翔人，自然不会吝啬为小犬添置新装。

　　甚至于，一些爱心泛滥的子龙会女性玩家，也兴冲冲地为这只黑狗慷慨解囊，这也使得，何娉婷那里存放的狗装，越来越多。因此，小犬每次回到酒馆的时候，被强迫换上新“衣服”是免不了的。

　　小犬，是凤翔城当之无愧的明星狗，也是三大守护兽中人气最高的。

　　黑羽鹰王在多翱翔于天际，高高在上；金色鲤鱼倒也比较随和，但谁见过有人给鱼穿“衣服”的？也只有定居于主城，喜欢摇尾巴的小犬，可以方便地接受乡民们的馈赠。

　　“还在成长期就这么大了，而且可以让领地免受狼的攻击，不知道成年后会是什么样的情况。”

　　阿牛对小犬的实力充满着期待，但实际上，阿牛现在还没有意识到小犬的真正价值，属性说明并不全面。小犬现在具备的实力，远远超出了阿牛的想象！

　　狼谷一战，小犬驱使附近大大小小的狼群，对意欲攻击骏河镇的异族人致命一击，这是阿牛还不知道的。小犬是九里山所有狼群顶礼膜拜和拼命守护的对象，它是狼王之王！

　　同样是狼谷一战，小犬在面对异族首领时，完成的惊艳一击，更是无人知晓。作为哮天神犬的后裔，小犬自身的战斗力，同样不可小觑！

　　当乾罗得知小犬的能力后，心头放心不少，那意味着，塔兰部落的营地，只需要将防御重心放在半圆形外围即可。饶是如此，生性谨慎的乾罗，还是派人将黑虎岭沿线的四处下山通道，好好地处理了一番。

　　与乾罗等人从幽州同船返回的徐荣，也被叫来对塔兰部落的营地防御体系提供意见，此时，徐荣和几个乌桓人走了过来。在向阿牛见礼后，徐荣漠然站在那里，正眼都没瞧王越、乾罗一下，这让满面堆笑的乾罗颇有些尴尬。

　　阿牛苦笑着耸了耸肩，乾罗也是一阵苦笑，好在他也知道这蒙面“徐牛”将军脾气古怪，除了阿牛之外谁都不爱搭理，也不以为忤。

　　阿牛转过身，问道：“防御体系如何？”

　　徐荣欠了欠身，抬起头答道：“很烂。”

　　听到这样的回答，乾罗的脸色顿时难看了起来，营地的防御体系，是他反复考量之后的结果，乾罗对此还是很有信心的。徐荣将自己的呕心沥血之作贬得一文不值，且方式如此粗暴，饶是乾罗人老成精，也感觉有点挂不住了。

　　实际上不只是乾罗脸上色变，阿牛和王越等人莫不是如此，几个人面面相觑，“这厮也太直接了吧，人家好歹是族中的长老，一大把年纪……”

　　如果不是徐荣在指挥乌桓联军与北平军作战时，表现出来的军事才华让人无不叹服，乾罗恐怕就会忍不住骂人了。但乾罗知道徐荣的才能之后，虽然脸上发热，还是只能虚心求教。

　　这关系着塔兰部落全体族人的安全！

　　在得到某城主的示意后，徐荣继续道：“外围的防线有许多漏洞。木制栅栏无法挡住真正的进攻，至少需要双重防火拒马墙；外围防线还需要挖出大量的陷阱，在所有可能被敌人利用的地段，人为造成一个个死亡地带；警戒哨的位置安排极不合理，相互之间的保护也不够；防御体系没有足够的纵深；最不能容忍的是连箭塔都没有一个，这将导致面临敌袭时，很容易就被敌人长驱直入。”

　　最后，徐荣对外围的防线做了总结性发言：“如果按照先前的计划修筑防御体系，我只需要一千骑兵，就能将整个营地搅得鸡犬不宁。”

　　当徐荣随意地用尖石在地上画出防线示意图，并在乾罗选定的一块地段示意自己的攻击策略时，乾罗的面色很快发白，原本他认为固若金汤的防线，竟然如豆腐渣工程一般，迅速崩溃。

　　不得不承认，徐荣的军事天分绝非乾罗等人可以企及的。

　　关于箭塔的使用问题，同样是因为一直在大草原上活动的乾罗长老，没有相关的经验所致，居无定所的游牧民族，哪里会没事找事地修建箭塔？

　　“还有，黑虎岭陡峭，凶兽难以从岭上直接下来，但就安全性而言，却难以杜绝有人从岭上缀绳而下，最好能在靠岭的区域建设箭塔和警戒哨，并设定至少两百米的缓冲地带。刚才在巡视的时候，我已经在沿线作好了标记，问他们即可。”

　　徐荣指了指身旁的几个乌桓男儿。

　　乾罗长老已经对徐荣佩服得五体投地，浑然忘了刚才已经被这厮狠狠地“羞辱”了一番，向阿牛正容道：“城主大人，乾罗有一不情之请。”

　　阿牛笑了笑，指着徐荣道：“乾罗长老，我会让他做出一份详尽的营地防御示意图，塔兰部落的安全大家都很着紧呢。”

　　“谢城主大人！”

　　塔兰部落离开草原，定居于九里山中，意味着他们的生活方式和许多理念都必须作出改变，以适应新的环境。对于这个问题，阿牛清楚，乾罗长老也清楚。

　　虽然营地还在建设之中，凤翔城就开始在营地中修建多个基础建筑物，并派来了这些建筑物所需的各类人才。很快，铁匠铺、裁缝铺、杂货铺、木工房、医馆、药铺、私塾……等建筑物一个个拔地而起，这些工匠人才将近距离为塔兰部落的乡民提供一些基本服务。

　　他们在塔兰部落工作时，会用塔兰部落提供的各种原料，制成相应的成品并销售，当然，在塔兰部落营地内工作的工匠规模，受到了严格控制。象铁匠铺、裁缝铺等乌桓人急需的重点行业，工匠的数量远远无法满足部落的所有需求，这将保证塔兰部落对这些类别商品的进口量，而医师、秀才等带有公益性质的人才，不会受到任何限制。

　　这些人才虽然为塔兰部落服务，但塔兰部落不用负担他们高昂的薪资，领地为他们的薪俸买单。按照阿牛的说法，“这是凤翔各个附属领地都能享受的基本福利。”

　　不仅如此，某城主还表示，塔兰部落的孩童和少年同样拥有免费受教育的权利，在此过程中产生的一应费用，同样由领地担负。

　　乾罗长老对此深表感激，加入凤翔之后，塔兰部落享受到的部分福利，已经让这位长老感激涕零，“夫顿大人作出加入凤翔城的决定，无疑是最英明的决定！”

　　塔兰部落营地的建设一直在井然有序地进行，前往幽州太子港的船队也在不断地忙碌，当蒋钦第二次率船队返航的时候，带来了塔兰部落在迁徙工作中的进展。

　　“主公，扎鲁他们已经在太子港兴建临时营地，除了建设临时营地两千多塔兰部落勇士，以及赵云将军的飞翼骑兵外，北平军严纲也带着五千北平军驻守一旁。这些天大家一直相安无事，北平军没有在太子港主动挑起事端。”

　　“他们承诺的粮食，送来了吗？”

　　“全部送到了，都存放于尚在建设中的临时营地里。”

　　“送粮时他们有没有说什么？或者提出其他的要求？”

　　“没有！”

　　听到这个肯定的回复后，阿牛对塔兰部落在北平的安全问题再无疑虑，公孙瓒虽然脾气倔强，但在个人信用方面的表现，还是值得称道的。

　　“这次去幽州的时候，让扎鲁他们统计一下，迁徙结束之前还需要什么物资，粮食和药品肯定是需要的，其他的需求都统计出来，领地内好提前作准备，让船队分批带过去。”

　　“遵命！”

　　阿牛已经让乾罗粗略地算了一下，塔兰部落全部离开北平前需要消耗多少粮食，可以肯定的是，从北平军那里换来的粮食是不够的。

　　当然，塔兰部落也可以斩杀牛羊获得食物，但那些牲畜，是塔兰部落到达青州后的主要经济来源，规模的大小直接决定了塔兰部落未来一段时间的收益和未来的发展速度，阿牛宁愿领地自己购买大量的粮食运过去。

　　至于其他的物资，迁徙过程中武器的需求或许没那么明显，但工具等辅助类物资是肯定需要的，比如说绳索，袋子之类。

　　庞统走了过来，“主公，您最好趁这段时间不太忙，出去一趟。”

　　阿牛一楞，旋即反应过来，“朐山县？”

　　“嗯。糜氏的邀请，不能再拖了！”


第609章 棋如人生

　　糜氏的邀请，早在阿牛还在茫茫东海中为仙山灵药努力时，就已送到，时至今日，凤翔城主仍未赴约，很有些失礼。

　　象糜氏这种传承了多年的豪商，即便不象那些诸侯坐拥重兵，却有几乎用之不尽的金钱，或许那才是最有效的武器。无论谁得罪了家资巨亿、仆从上万的东海糜氏，后果都是可怕的。

　　凤翔与糜氏的贸易往来，已经持续了相当长的时间，合作十分愉快，若没有糜氏商会强大的商业网络，此前凤翔与塔兰部落的贸易根本难以继续下去。按理说，接到糜竺的邀请之后，凤翔城实在没有理由不为之欣喜，但阿牛回到领地后，却偏偏将此事搁置了这么久。

　　“忙”是最主要的原因，回到领地后正值冒险玩家围城，亲手炮制出一场震惊了许多玩家的“恐怖事件”之后，阿牛又不得不马不停蹄地先后赶往洛阳和龙飞，处理因仙山之行延滞下来的事务。随后出师幽州，再后来就是塔兰部落迁徙，一桩又一桩的事情让阿牛应接不暇。

　　此事一拖再拖，到现在都悬而未决的另一个原因，其实是凤翔城也有心拖延，否则的话，以黑羽鹰王的速度，阿牛要赶往徐州赴约不是难事。

　　还是那句老话：时间就象乳沟，挤一挤总是有的。

　　故意拖延糜氏的邀请，倒不是阿牛认为自己已经牛叉到可以将糜氏视为空气的地步，凤翔城的实力再暴增十倍也办不到。真正的原因，是凤翔城的头号智者庞统在经过一番分析之后，认为糜氏的邀请，很可能不是什么好事。

　　“主公应当听说过鸿门宴吧！”这就是庞统最初的结论。

　　阿牛有时也许会怀疑自己的判断，但绝对不会怀疑庞统的智慧，在没有充分的把握之前，凤翔城主祭起了“拖”字诀。凤翔城的使者一个接一个地往朐山县跑。

　　好在凤翔惨案、幽州乌桓与北平军之战、塔兰部落加入凤翔城都是大事件，凤翔城主分身乏术也情有可原，糜氏也算是通情达理，并没有表现出不悦，也没有任何异常状况出现。不过，该来的终究会来，两、三次意外事件可能还有效果，一味地逃避是不行的。

　　庞统此时的提醒，让阿牛意识到，事情到了必须解决的地步。

　　阿牛想了想，道：“士元莫非认为先前的判断有误，改变主意了？”

　　“那倒不是。到现在为止，属下仍认为，糜氏邀请主公，是想当面兴师问罪的。”

　　“那你还让我去？”

　　庞统一脸的坏笑，“主公不去，又岂能试探出糜氏的真实意图？”

　　见某城主有发飙的趋势，庞统忙停止了开玩笑，将阿牛惹毛了的下场同样凄惨，对此庞统有着印象深刻的切身体验。

　　性子活跃喜好玩笑的王级谋士，是凤翔城内为数不多的敢于跟阿牛开玩笑的人，颇有些恃宠生骄的意思。而且庞统也知道，可敬的领主大人是不会真和他计较的，反正那样的玩笑也无伤大雅。

　　对于这一点，庞统十分笃定，可是他也低估了某城主的创意。

　　有一次，某城主在被小捉弄了一把之后，仍然十分热情地跑到学堂，邀请庞统陪自己在内城巡视，忐忑不安的庞统还不能不去。令他意外的是，一个时辰的巡视之后，阿牛十分爽快地放他回去，巡视过程中也没有借题发挥故意发难。

　　回去的路上，劫后余生的庞统不禁慨叹：“主公还真是宽大为怀啊！”

　　庞统的慨叹出口后还不到一分钟，孙良从后面赶了上来，一张脸涨得通红，“庞先生，主公有件东西落在你这里了，着我取回去。”

　　“什么？”

　　庞统隐隐感觉不妙，当看到孙良默不作声地，从自己背上取出一张画着乌龟的纸时，庞统几乎没当场晕过去。

　　“贴多久了？”

　　孙良强忍住没笑出来，“主公到学堂找你的时候，就顺手粘上去了。”

　　庞统差点没痛哭出来，学堂的名师、情报中心的官吏、凤翔城的王级谋士，就这样背着个乌龟在城内走了一个时辰，斯文扫地。

　　“晕，我说大家怎么都在笑呢，我说主公刚才的心情怎么那么好呢！你怎么不早说？”

　　孙良叹了一口气，“不是我不想讲，但那是主公的意思，我倒不怕哪天自己背上也被粘上个乌龟，怕的是即使那样，主公还是不会放过先生。”

　　从此以后，庞统在阿牛面前老实了许多。

　　见某城主表情善，庞统忙收起笑容，肃容道：“主公，时移势易，我们刚刚收服了塔兰部落，现在正是去拜访糜氏的最好时机！”

　　阿牛低头想了一会，笑了起来，“不错，时移势易！”

　　半个时辰后，一名使者出了凤翔城后，向徐州方向兼程而去。有鹰王代步的阿牛直飞朐山县虽然方便，但在与糜氏这样的豪商会面时，未经通报的不请自来是一大忌，非常失礼。

　　三天后，骑乘着墨风的凤翔城主，在朐山县受到了糜氏的热情接待。

　　朐山县城门外，阿牛再次见到了糜竺。

　　糜竺的形象，与前番在凤翔相见时没有太大的区别，依然是华服峨冠，举止雍容华贵，沉稳儒雅的气质更见凝练，只是神情间又增添了几分威严。作为糜氏当代家主糜城的长子，糜竺承载着保持家族兴盛的重担，并获得了许多磨砺机会，为将来接掌糜氏家业作准备。

　　糜竺之弟糜芳，自幼就不喜接触商贾之事，反倒热衷于舞枪弄棒，一心想在乱世中凭借武艺成就一番功业。尽管糜成为此十分恼怒，但糜芳执意如此，也无可奈何，现糜芳已经在陶谦手下做事。

　　糜芳的“不务正业”，使得糜成只能将接掌家业的希望寄托在糜竺身上，敦厚谦和的糜竺承受了更大的压力。好在糜竺表现出了足够的才能，到目前为止，糜成已经将商会的诸多事务交给糜竺打理，如果不出意外，糜竺成为糜氏商会下任家主，没有任何悬念。

　　阿牛望见糜竺时，直接在墨风背上一个瞬移，出现在糜竺身前，拱手笑道：“数年不见，子仲风采更胜当年！”

　　就游戏中的时间来看，两人当日于凤翔一别之后，确已过了数年。

　　糜竺也是一脸欣慰，初见某城主的瞬移技能时虽然有些惊讶，但沉稳的糜竺还是很好地控制了自己的情绪，“是啊，数年不见，阿牛城主声威日盛，凤翔更是稳踞天下第一城宝座，每每想起当年凤翔之行，子仲也为阿牛城主的成就感到高兴！”

　　糜竺的这番话象是标准的“外交辞令”，但语气中却透出一股浓浓的真诚，即使见惯了历史名人的阿牛，也不免生出几许感动。

　　这便是糜竺独特的个人魅力！

　　“子仲的邀请函送到凤翔时，阿牛因一些琐事没在领地，回到凤翔城后又接连不断地发生了一系列事情，致使到朐山县拜会糜老爷子，以及子仲的行程一拖再拖。阿牛对此实在万分羞愧，稍有闲暇，立刻飞马赶来请罪，还望海涵！”

　　某城主乐呵呵地望着糜竺，哪里有半点“请罪”的意思。

　　阿牛一见面，就主动将拖延会面时间的责任揽在身上，这样一来，糜氏再不能在此事上表示不满。

　　糜竺不禁苦笑，“阿牛城主何来请罪一说？凤翔城近日发生的事情，糜竺也多有耳闻，阿牛城主一时脱不了身，也在情理之中。前番派人前往凤翔城，邀请阿牛城主到东海一见，只因糜氏与凤翔合作日久，家父对名满天下的阿牛城主也颇有些好奇，故冒昧相邀一见，并没有什么特别的事情，早几天晚几天来，都无大碍。”

　　糜竺讲这番话时，多少有些言不由衷，到此时，阿牛更加确信，糜氏的邀请，绝非糜成希望见见凤翔城主那么简单。阿牛心头一动，“这糜子仲不愧是著名的老实人，说起瞎话来连我都骗不过……”

　　不过，见过不少大场面的凤翔城主，当然不会表露出自己的想法，笑道：“老爷子能领袖偌大的糜氏商会，阿牛心中也万分景仰希望能当面聆听教益，这次来朐山县，终于能够得偿所愿。”

　　糜竺淡淡一笑，“即如此，请！”

　　“请！”

　　阿牛早听说过糜氏富可敌国，但真正看到糜府的时候，仍然不禁倒吸了一口凉气，“臧洪的刺史府已经够气派了，但与这糜氏的府邸相比，简直一个天上，一个地下！”

　　糜府，本就是朐山县最大的建筑群，糜府的外部装饰并不象某些暴发户那样，一味地追求富丽堂皇，相反看起来还有几分简朴的风格，却透出一股磅礴的大气。即使在这个时代的豪商中，糜氏的风格都显得比较特别，或许这便是所谓的“品味”。

　　进入糜府之后，一进接着一进的院落，川流不息的男女仆从，风雅别致的建筑物，无不给阿牛留下了深刻的印象，“结合糜竺的气质和贸易合作中糜氏商会的表现来看，糜氏应该具备务实、诚信的特质。”阿牛很快作出了这样的判断。

　　当阿牛在糜竺的陪同下，见到了糜氏商会当代家主糜成时，这份感觉更加强烈。

　　当糜竺带着阿牛进入一座不起眼的小院，见到一位精神矍烁的正在院子中浇花的老者，并被糜竺告知这就是他的父亲时，某城主楞是不敢相信自己的耳朵。

　　糜氏富可敌国，家主糜成的居所，却简朴得不可思议，与其居所的简朴格格不入的是，糜成的衣服又极尽华美。

　　——事后阿牛才从糜竺那里得知，糜成认为，简朴的居所可以洗涤心灵，华美的服饰可以让自己感觉依然年轻。尽管有些无语，阿牛还是不得不承认，糜老爷子是个对生活很有想法的一个人。

　　好在阿牛虽然惊讶，却也没有失了礼数，上前一步拱手为礼，淡笑道：“凤翔郑阿牛，见过糜老爷子。”

　　糜成放下手中的水壶，拍了拍手中的尘土，悠然道：“竺儿从凤翔回来后，曾多次在我面前提到过阿牛城主，称阿牛城主气度从容，非池中之物，先前我还颇有些不以为然，认为竺儿有些言过其实。直到凤翔城接下重建洛阳的任务，以及洛阳之战、收服塔兰部落等大事一一发生之后，我才明白，竺儿对你的评价十分中肯。

　　今日见到阿牛城主，果然沉稳从容，有大家风范。”

　　某城主不禁愕然，与糜成见面不到两分钟，这位老者对自己的评价居然如此之高，阿牛显然不会天真地以为自己身上有所谓的王霸之气。阿牛所不知道的是，在他之前，在这个院落里第一次见到糜成的人，无不为那幕奇怪的情形瞠目结舌，半晌说不出话来，阿牛的反应算是最快的。

　　在糜成的居所并没有停留太长时间，这位家主笑道：“阿牛城主也看到了，我现在基本上处于退隐状态，商会的事情大多都是竺儿在负责。阿牛第一次到朐山县来，就让竺儿好好陪你四处走一走，略尽地主之谊。”

　　这番话，已经可以视作比较委婉的逐客令了。

　　阿牛也没有兴趣把时间浪费在糜老爷子身上，他也明白，糜氏的邀请函搬出糜成，恐怕只是一个让自己亲赴徐州的借口，与糜成见面，相当于只是例行公事。

　　接下来才是正题。

　　糜府的一处静室，所有的仆从未获允许都不得入内。

　　糜竺和阿牛隔着桌子相对而坐，两人神情肃穆，室内气氛凝重，大有山雨欲来风满楼的紧迫感，剑拔弩张，杀气纵横。

　　不要误会，某城主和糜竺都是文明人，况且以两人的身份，断不至亲手干出打打杀杀的事情。

　　桌上，黑白分明的棋子表明，这只是一场棋局。

　　某城主虽然略懂一点围棋，却绝对不是一名高手，至少跟糜竺相比，阿牛的棋艺实在惨不忍睹。桌面上，执黑先行的阿牛在白棋的围攻下，一直在苦苦挣扎求存，即使以阿牛的水平也意识到，之所以到现在为止自己的两条大龙都还健在，简直就是一个奇迹。

　　世界上没有那么多的奇迹，谦逊随和的糜竺作为东道主，委实不好意思在棋盘上将客人搞得太惨。不过，即使以糜竺的超卓棋艺，现在也有点不知道该怎么落子了。貌似无论怎么下，某城主的一条大龙都会被围杀，事实上，早在五十手之前，糜竺就一直在给阿牛机会。

　　阿牛的棋艺，还不足以把握住那些机会，让糜竺徒呼奈何。

　　棋总是要下的，一枚白子落下，黑棋大龙被屠回天乏术，胜负已分。

　　阿牛的棋力虽然差到了极点，但在对奕过程中，那股不肯服输的劲头，在糜竺脑子里留下了深刻的印象，“或许正是因为他有这种精神，凤翔城才能取得如今的成就吧！”

　　人生如棋，棋如人生。

　　棋品看人品。

　　“我输了。”某城主抬起头来，声调平静如常，面上也尽是微笑，再也看不到对局过程中不经意间显现出来的不屈和坚定。

　　这让糜竺对阿牛的评价又高了一分，拿得起，放得下。

　　“侥幸赢了阿牛城主一把。”

　　阿牛不置可否地笑了笑，“子仲的棋艺，阿牛不及。凤翔城有一位此道高手，或许可堪与子仲一战。”

　　这个时候，阿牛想到的是庞统，好象很久都没有与士元下棋了。

　　领地还未进入城市阶段时，特别领地还未开启，陈宫处理政务根本不需要某城主操心，阿牛的日子还是颇为逍遥的，经常拉着庞统下棋。当然，结局早已注定，每次都被庞统虐得满头包。

　　糜竺礼貌地微笑道：“既然阿牛城主如此推许，想必是高手无疑，若有机会再去凤翔，子仲定要当面讨教一番。”

　　阿牛眼中精芒一闪，说者无心，听者有意，糜竺无意中的一句“若有机会再去凤翔”，让阿牛心生警惕，也进一步证实了庞统的猜想。

　　深吸了一口气，阿牛淡淡地道：“子仲请我来朐山县，就是打算当面告诉我，糜氏商会和凤翔城的贸易合作，到此为止吗？”

　　糜竺显然没料到阿牛会如此直接，惊诧之余，神情也变得郑重起来，缓缓地问道：“在回答这个问题之前，还望阿牛城主能够先坦诚回答我一个问题。”

　　“子仲讲。”

　　“和气商会，跟凤翔城是什么关系？”


第610章 另一种

　　“和气商会，跟凤翔城是什么关系？”

　　听到糜竺的问题后，阿牛心头忍不住苦笑，该来的终究会来，凤翔城最担心的事情还是发生了。

　　与糜氏商会合作这么久，邀请早不来晚不来，偏偏是和气商会启动后不久就来了邀请，这样的“巧合”貌似也有些诡异，让坐镇情报中心的庞统甚为不安，“糜氏可能已经察觉了和气商会的事情！”

　　正因为这个原因，阿牛前往朐山县的日期才一拖再拖，否则的话，以某城主爱才的性情，得到糜竺的邀请后，就算双手双脚被人绑上，跳也要跳到徐州去。

　　近几个月来，和气商会慧星般崛起，虽然根基尚浅，无论商业网点还是所贩售的商品种类都非常匮乏，但和气商会的表现也引起了许多老牌商会的注意。要知道，和气商会虽然刚刚起步，却有几样很有特点的商品：一石大黄弩、二石大黄弩、药粽、西羌战马，另外，西羌出产的皮毛等物品也非常热销。

　　拥有这些畅销商品的新兴商会，自然吸引了许多有心人的眼球。

　　阿牛深吸了一口气，来朐山县之前，阿牛已经有了相当充分的心理准备，并没有感觉到惊讶。对此，庞统与阿牛商定的策略是：绝不认帐，不仅因为和气商会的秘密对凤翔太过重要，还因为，若亲口承认了此事，凤翔与糜氏的合作恐怕真的到头了。

　　一山不容二虎，糜氏在得知凤翔已经组建了自己的商会，并将绝大部分代表性商品交由自己的商会经营之后，中断合作是必然的。

　　和气商会连西羌市场都还没有完全打开，甚至连一个与羌人世界连接的商业通道都没有搞定，根本没有能力取代糜氏商会的作用。而且，和气商会的主攻方向并非中原，而是异域，糜氏的退出，意味着和气商会的整体战略，将被迫改变。

　　现在的凤翔城，对糜氏商会的依赖很大。

　　阿牛正准备矢口否认时，糜竺清澈的目光中传递出来的那份希翼，让阿牛心头一动，犹豫了起来。

　　糜竺是历史上有名的谦谦君子，严于律已，素重诚信。

　　糜氏商会身上也有这种气质，长久的合作中，凤翔城多有体悟。

　　“还望阿牛城主能够先坦诚回答我的一个问题。”糜竺的话，言犹在耳。

　　某城主顿时有了决定，点点头苦笑道：“好一个东海糜氏！”

　　虽然没有正面回答，但阿牛相当于已经默认，和气商会与凤翔城有千丝万缕的关系，这一声感叹，当然是感慨糜氏商会的实力强大，如此隐密的事情都能探查出来。当然，两者的关系密切到哪一步，对糜竺而言仍有很大的想象空间。

　　糜竺也在笑，没有阿牛预料中的几许愤懑，反象是如释重负般，“好一个阿牛，好一个凤翔城！”

　　阿牛明白糜竺的意思，出于组建商会的条件限制，游戏现阶段，玩家势力组建商会几乎是一件不可想象的事情，无论大师级商人，还是高级钱庄，都很难达成，偏偏凤翔城悄无声息地做到了！

　　“知道我是怎么发现和气商会和凤翔城关系的吗？”

　　“大黄弩出自凤翔城和火云城，药粽来自火云城；还有和气商会除了在凉州大力发展商业体系之外，只有在青州和洛阳各建有一个办事处；凤翔城与火云城穿连裆裤的事实世人皆知；再加上和气商会独占洛阳市场等细节……如果糜氏不怀疑到凤翔城的身上，那才真奇怪了。”

　　某城主苦着脸道。

　　糜竺也笑了起来，“不错，不过那些细节还不足以让我断定你们之间的关系，真正让我深信不疑的，是阿牛从我这里要回阴萌的时间，以及阴萌出现在和气商会设在火云城的办事处。”

　　阿牛恍然大悟。

　　这应该算是一个好消息，和气商会的秘密被糜氏揭破，最重要的一点便是因为阴萌，这是别的商会不可能知道的。只要糜氏能够保守这个秘密，和气商会的老底就没那么容易暴露出来。

　　怀疑归怀疑，这个世界上，很多事情讲究证据！

　　糜竺与某城主四目相对，在商场上长期历练过的糜竺，一眼便看出了阿牛所想，正容道：“阿牛城主刚才如此坦诚地告知此事，糜子仲又岂能有负阿牛的信任，作出不义之举？凤翔与和气商会的关系，不会从糜氏这里走漏风声。”

　　阿牛等的就是这句话，以糜竺的人品，断不至相欺。

　　“多谢，现在轮到子仲回答我的问题了。”

　　糜竺站起身来，在室内来回地踱了两圈后，轻叹道：“东海糜氏素重信诺，这种态度不仅体现在商会的行事作风上，对贸易伙伴的诚信也非常重视。阿牛城主刚才若矢口否认，子仲会毫不犹豫地顺势中止与凤翔城的合作，偏偏阿牛如此坦诚，这倒让子仲十分为难呢。”

　　某城主侥幸不已，淡笑道：“昔日凤翔城一别，阿牛对子仲的风采一日不敢或忘，之所以未加避讳，正是因为阿牛相信子仲的为人。”

　　糜竺面上的感动一闪即逝，作为东海糜氏内定的下一任家主，无论他对阿牛的个人感官有多好，也不能首先顾及家族的利益。转过身来，注视着阿牛道：“既然凤翔城已经有了和气商会，凤翔的特产也已集中在和气商会手中，糜氏与凤翔的合作，还有继续下去的必要吗？”

　　阿牛端坐在那里，纹丝不动，指了指面前的棋盘，不答反问道：“子仲，围棋的棋子只有黑白两色？”

　　糜竺迟疑了一下，虽然不太明白阿牛的意思，还是应道：“不错。”

　　“但这个棋盘的颜色即非黑色，也非白色，而是另一种颜色：棕色。”

　　“……”

　　“据阿牛所知，棋盘上的交锋，也不是非胜即负，另一种结果：平局，还是有可能出现的。”阿牛抬起头来，笑道。

　　糜竺眼前一亮。

　　他已经明白了阿牛的意思，绕了一个圈子，阿牛想表达的观点其实很简单：正如同棋盘上不是只有胜或负的结果一样，在贸易合作问题上，凤翔也不是只能从和气商会和糜氏商会中选择一个，同时合作也有可能！

　　“据我所知，和气商会已经接手了凤翔城的大黄弩，以及火云城的药粽。我们已经了解过，此前凤翔转卖的乌桓战马都来自于塔兰部落，现在塔兰部落已经投靠了凤翔城，此前的战马交易应该接近塔兰部落能够出售的极限，除了市场不大的凤翔椅外，阿牛手上还有什么商品值得糜氏交易？”

　　塔兰部落虽然是一个大部落，但是象战马这样的牲畜并非象大黄弩般可以迅速量产，一次五百匹至一千匹的战马交易量，任塔兰部落如何富强，也早已有些不堪重负。

　　阿牛已经从乾罗那里得知，最近的几次战马交易，塔兰部落已经开始从其它部落收购转卖。并非塔兰部落现在拿不出千余匹战马，马群的繁衍周期十分漫长，再加上部落勇士也需要座骑，夫顿大人宁愿从其它部落收购，也不愿拿塔兰部落的未来开玩笑！

　　——了解到这些情况时，阿牛才明白扎鲁当初赠送给凤翔的那五百匹战马，是多么地慷慨。

　　商人逐利，糜氏商会见和气商会揽走了利益丰厚的大黄弩等商品，又认为战马交易已经无法继续的情况下，萌生退意也在情理之中。但阿牛这次来朐山县，显然早有准备。

　　“塔兰部落在短时间内确实不宜对外出售战马，但不代表凤翔城与糜氏商会的战马贸易难以为继。恰恰相反，如果糜氏商会有足够的消化能力，乌桓上品战马的交易量，至少可以提升至原来的两倍，甚至更多！”

　　“什么？”

　　这个消息，显然让糜竺十分意外。

　　阿牛站了起来，笑道：“幽州一战，凤翔收获的不仅仅是塔兰部落的加入，更重要的是获得了数十个乌桓部落的友谊，他们已经决定与凤翔城通商。虽说其中的很多部落实力都不及塔兰部落，但三十多个部落的市场和商机有多大，子仲想必是清楚的。

　　和气商会虽经营着包括大黄弩在内的重点商品，那也是为了商会生存的需要，创业伊始总需要有点安身立命的东西。而且，和气商会目前主攻羌人市场，不会对凤翔与糜氏商会的业务造成太大影响。当然，如果子仲坚持要中断与凤翔的合作，阿牛只好让和气商会努力在青州发展，接手与乌桓部落的贸易。

　　子仲难道想看到一个竞争对手在青州发展壮大吗？”

　　糜竺叹了一口气，“当然不想！”

　　两人都笑了起来。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　一场危机，就这样消弥于无形。

　　尽管糜竺盛意拳拳，阿牛没有在朐山县久留，领地内一大堆事情需要处理，尽管几位副城主个个尽职尽责，某城主还是有些放心不下。有些事情，并不是副城主能够解决的。

　　回程的路上，阿牛身上多了一份大订单，两千匹乌桓战马显然是一笔大买卖，以前最大的一笔交易，不过是一千匹战马而已。

　　糜氏加大贸易量，其中多少有些修补两家关系的意思在内，不过那并非主要原因，阿牛和糜竺之间形成的那份信任，颇有些破而后立、浴火重生的意味。

　　随着群雄争霸时代的正式开启，各地的诸侯都开始摩拳擦掌整军备战，对上品乌桓战马的需求随之提升。糜氏商会长期出售乌桓战马，越来越多的诸侯势力偷偷向糜氏下了订单，据糜竺所讲，连江南的诸侯都成了糜氏客户，糜氏的商业触角，也因此探入一些原本无法打进的商圈。

　　糜竺没有告诉阿牛购买战马的具体是哪些诸侯，不是对阿牛不信任，也不是担心凤翔城过河拆桥，随意泄露客户资料有悖于商业道德。

　　糜竺主动提出在凤翔城设立办事处，以及承诺免费借调一百艘民用商船给凤翔就是最佳证明。糜氏的商船都是追求最大载重量的大型商船，有了这些商船的加入，塔兰部落的迁徙时间会缩短！

　　作为回报，阿牛与糜竺签署了一份协议：十年之内，凤翔的乌桓战马交易由糜氏商会独家经营。

　　这份协议，彻底地打消了糜氏的疑虑，此事之后，凤翔与糜氏的联系更加紧密。

　　在塔兰部落的迁徙完全结束之前，凤翔与其他乌桓部落的贸易只能暂时搁置，但是，阿牛不需要为糜氏的这张订单担心，幽州战事结束后，乌桓各部落赠送的三千匹战马，正好先派上用场。

　　“幸好没有在出兵幽州之前去朐山县，若非得到那些乌桓部落大人的信任，并同意进行贸易合作，想打动东海糜氏，恐怕没那么容易。”


第611章 第二波税赋

　　青州，凤翔，城主办公室。

　　孙良如同被霜打过的茄子一样，耸拉着脑袋，额头上的皱纹非常明显，更为严重的是，这位才二十出头的年青官吏，头上竟多出了几根白发。凤翔的钱财大多会经孙良之手流进流出，孙副城主一直承受着巨大的压力。

　　孙良的苦恼之处就在于，凤翔城的资金好象永远都不够用似的。

　　不是凤翔城的吸金能力弱，凤翔财政在收入方面的表现令人艳羡，不过，天下第一城的开支也不是“凶悍”二字能够形容的。如果将凤翔月开支帐目公诸于世，足以让百分之八十以上的领主玩家直接晕过去，百分之十的领主玩家神经错乱，百分之五的领主泪奔。

　　“支出也高得太离谱了吧！”连阿牛自己，有时都会发出这样的感慨，薪资支出就占了很大的比重。

　　以凤翔城各种产业的收益表现来看，就算现在丝绸的销售处于停滞状态，其他产业带来的利润，也能让领地财政在保持损益平衡的基础上，小赚一点，前提是：凤翔城没有其他方面的大额支出。

　　这显然是不可能的！

　　前段时间全面扩军所需的军费，就已经让孙良恨不得把一个铜子扳成两瓣来花，还没有来得及喘上一口气，塔兰部落加入凤翔的消息又传来了。收服塔兰部落当然是件好事，但安置这么大一票人，需要花费的资金，也是一个天文数字。

　　迁徙过程中需要的粮食、各类物资姑且不提，原有NPC势力在领地内自成一系，保持着高度自治，这种势力的驻地与附属领地迥然不同。在黑虎岭下建设新营地的开销，就是二级石制城墙的两倍，花钱如流水。

　　这些情形，阿牛其实心知肚明，孙良强撑到现在都没叫唤出声，已经大大地超出了阿牛的预料。

　　“主公，这是昨天凉州传来的紧急函件。”

　　陈宫的信。

　　信函内容：韩遂和马腾在凉州领主玩家中的征税活动愈演愈烈，第一波征税结束没多久，尝到甜头的两大军阀再次下达了征集令，且第二波额外税率比起第一波大幅度提升，凉州的领主玩家反响强烈。

　　第二次额外税率，是第一次的三倍！

　　不能简单地将这次税率的提升，看作NPC诸侯的贪得无厌，马、韩在发起第一波征税行动前并无太大的把握，为了避免税率过重引起玩家们的强烈反弹，第一波的额外征税并不高，至少，不能满足马腾、韩遂势力的实际需要。

　　这件事情，阿牛前几天已经在论坛上知晓，领主们当然不甘心被游戏中的NPC盘剥，马腾和韩遂在凉州征税的先例，在整个游戏史中都必将成为一个标识性事件。

　　潘多拉的盒子，就这样被打开了！

　　马腾和韩遂势力的进一步行动，让领主玩家们“破财免灾”的幻想彻底破灭，凉州的领主玩家势力，正在密切地串联之中，领主们空前团结。哪里有压迫哪里就有反抗，一场几乎波及了所有凉州领主玩家的暴动，正在酝酿！

　　这很有可能成为玩家势力与NPC势力的第一次正面冲突，虽然冲突发生在凉州境内，却关系着几乎所有领主玩家的长远利益。玩家胜，全国其他地方的NPC势力或许不会那么肆无忌惮地从领主那里搜刮财富；玩家败，将来再想翻身，极其困难！

　　凉州金城郡的领主玩家们，也派人试图与龙飞城的领主取得联系，但是，龙飞的特殊情形决定了他们注定只能白跑一趟。除了金城五鼠外，龙飞根本没有任何玩家常驻，而阿牛更不可能在站出来承认自己是龙飞的主人。

　　兹事体大，陈宫只得以“城主有事外出不在领地，有什么事情必须等城主回来后再商议”为由拖延时间，负责联系龙飞的领主虽然非常失望，也只得留下自己的大名后告辞而去。

　　新一轮的征税，特别领地龙飞同样未能避免，韩遂的部下已经向龙飞下达了纳税指标。耐人寻味的是，龙飞需要交付的税额价值，是同等级领地的两倍，并且指明了必须以西羌战马支付。

　　龙飞已经被韩遂盯上！

　　由于这一次征集的物资数额较大，领主玩家们有二十天的准备时间，从落款的日期来看，已经过了六天。也就是说，现在距离缴税的截止日，只剩下十四天。

　　陈宫还在信函上附上了自己的意见：

　　首先，从目前的情形来看，龙飞这次即使乖乖地交付了额外税赋，随之而来的将是一次接一次的搜刮，欲壑难填。因此，如果不能让韩遂绝了对龙飞的企图，特别领地要想安然地在凉州继续平静地建设，几乎已经是一种奢望。

　　其次，韩遂、马腾在凉州境内的倒行逆施，已经激起了众多领主玩家的义愤，凉州玩家势力与诸侯势力之间的矛盾已经激化，这是龙飞可以利用的机会，千载难逢的机会，如果等到大局已定时再奋起反抗，事倍功半。

　　陈宫的信函，引起了阿牛的高度重视，陈宫的态度很明确——“一个子都不给韩遂”，这意味着，龙飞可能即将迎接一场战争。刚刚经历过幽州战事，凤翔大量的兵力、人力、财力还陷在塔兰部落的大迁徙中，这个时候，阿牛实在不希望节外生枝。

　　庞统很快来到了城主办公室，阿牛回来之前，他就已看过这封信。

　　某城主皱着眉头道：“公台信中的意思，看来是想暴力抗拒韩遂的苛捐杂税了。”

　　“是的。”

　　“幽州一战，我们凤翔没有损失一兵一卒，还平白添了塔兰部落这一强助，实力提升明显。但是现在塔兰部落的迁徙才刚刚开始，黑虎岭下还是一片空营，凉州真打起来，我们根本无法指望塔兰部落的勇士们帮上忙，甚至连飞翼营和沧澜水师都一直忙着部落迁徙的事情，青州几乎没办法再抽出人手。”

　　“哎。”

　　庞统叹了一口气，凤翔现在的兵力倒还算不上十分空虚，要命的是几乎无将可用，这已经是不争的事实。

　　人到用时方恨少！

　　阿牛对此也十分懊恼，“我们还有别的选择吗？”

　　庞统抬起头来，清澈的目光中有几分无奈，“当然有。只需要忍气吞声地应付过这一波额外税赋，塔兰部落的迁徙进展到一定程度的时候，无论后期作何种应对，我们都更容易掌握主动。

　　那样的这种做法可以使龙飞暂时置身事外，不过将来与韩遂的冲突仍然无法避免。韩遂显然很希望得到龙飞的战马和财富，两倍于其他二级城市的税赋足以说明问题，如果龙飞拒绝缴纳税赋，很可能成为韩遂军第一个要镇压的对象。”

　　“士元的意思，是让公台暂时再忍耐一下？”

　　庞统反问道，“先不论公台是否认同，主公有可能同意吗？”

　　阿牛脸上不置可否，“我当然……不会！”

　　主臣二人相视一笑，办公室内的阴霾一扫而空，孙良在旁边听得如坠云雾，庞统只得为他解释了一遍。

　　“现在凤翔能调动的人手极少，但公台在信上也说过，凉州各个异人领地正在串联，看情形韩遂和马腾这次想顺利地收到钱财，没经过流血是不行的，那么多的异人领地，必然会牵扯韩遂很大的注意力。如果等到这次税收事件平息，龙飞将不得不独自面对韩遂的压力，几乎没有胜算。

　　正因如此，这才是我们必须把握住的机会，如果运作得当，甚至有可能获得额外的帮助，借助其他异人领地的力量，渡过这次危机。”

　　孙良恍然大悟。

　　其实还有一点庞统并没有对孙良挑明：凉州领主玩家的这次大串联，直接关系着所有领主玩家的切身利益，仅凭这一点，阿牛就不可能置身事外。这一点，陈宫显然也想到了，行事风格向来求稳的陈宫主动请战，就足以说明问题。

　　天下第一城，不仅仅是一份荣誉，也承载着几分责任！

　　阿牛很快拨通了金城五鼠中无悔的通信手镯，“帮我通知下陈宫，向其他领主玩家表明态度，龙飞与其他领地站在一起，在胜负未分之前，韩遂别想从龙飞城拿到一个铜子！

　　五天之后，会有一支两千人的部队抵达龙飞，青州会派出更多的部队支援特别领地。等安排好所有的事情后，我会过来。”

　　凤翔现在能够调动的人手十分有限，而且，为了避免龙飞的秘密曝光，凤翔最精锐的骑兵部队飞翼营，根本就不适宜参加这场战争。他们一出现，无异于向所有人正式宣布，龙飞与凤翔有不可告人的关系。

　　这让某城主头痛无比，自嘲道：“这样也好，凤翔城也需要留下点精锐部队，就当是镇山之宝得了。”

　　另外，凤翔一向引以为傲的武师力量，因为同样的原因不得不留在青州，阿牛的几位兄长个个都是名人，暗花凉州部除非万不得已，也不能直接出战。

　　高顺的陷阵营同样不方便调动，这支特殊兵种出战的次数虽然不多，被玩家识破的可能性较低，但陷阵营的特点适合攻坚。特别领地龙飞如果真的不幸被韩遂军围攻，最正确的战略莫过于倚靠八宝谷的防御体系，凭险而守，无论如何，防守战都轮不到陷阵营去打。

　　这场不得不打的战争，从一开始就已决定了基调，凤翔城只能用一些较为常规的军事力量，与诸侯部队作战，未战之前，先已被废去了一半功力。

　　凤翔城唯一的优势在于，陈宫苦心经营的八宝谷立体防御体系，耗费重金打造出来的防御体系，或许能够展现出应有的价值！

　　到最后，阿牛只能咬牙切齿地派出了重步营，鲁汉领军的两千重步营，凤翔的诸多部队中，能在防御战中如鱼得水的，重步营绝对算一个。

　　鲁汉接到出征的命令时一脸狂喜，这是重步营的初战！

　　仅仅两千重步营是不够的，阿牛甚至担心，重步营还未赶到凉州，龙飞就已经被团团围困。这样的情形下，洛阳的周泰也接到了命令，连夜带着两千驻守洛阳的山字营战士赶往凉州。

　　“凤翔驻在洛阳的两千部队临时有事要离开，洛阳防务，暂时只能依靠你们的部队了。”阿牛如是对汉武帝和宗无艳说道。

　　周泰带着部队在夜色的掩护下悄然上路，据洛阳传回的消息，这位冷面武将在接到命令后，一个人跑到洛阳城外如痴如狂地大吼了好一阵，大意是：“哇哈哈，老天开眼，俺终于有机会了！”

　　“你们千万要来啊！”

　　“俺不想又白跑一趟。”

　　可怜的冷面杀手，实力超卓的王级武将，加入凤翔城后，楞是没有逮着几次出战的机会。洛阳之战如此惨烈，但周泰领着部队赶到的时候，早已尘埃落定。

　　周泰接到的命令，是率部在五天之内赶到龙飞城，对于一支步兵而言，这是一个很难完成的任务，但周泰提前一天抵达目的地。

　　那颗不羁的心，早已被浓浓的战意烘烤得难受至极！

　　对周泰而言，这也是他的初战！


第612章 谜一样的领地

　　幽州余波未平，凉州烽烟再起，凤翔城面临着严峻的考验。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，西羌战马引来的这场祸事，让特别领地龙飞直接暴露于韩遂的刀锋之下。韩遂需要大量的军械、战马装备军队，尤其是上品西羌战马，不仅价值不匪，根本就不是有钱就能买得到的。

　　昔日先零羌在凉州发动叛乱时，韩遂先是与羌人并肩作战，回过头来又在羌人屁股后面痛下杀手，羌人对韩遂的切齿痛恨，难以消褪。因此，韩遂很难直接获得战马的补充。

　　这也使得，韩遂在得知金城郡龙飞城有近千匹西羌战马时，立刻两眼放光不能自己。韩遂从部下口里得知，二级城市龙飞背靠山谷易守难攻，谷口处的防御工事密集至令人发指，要想攻下龙飞，可能付出的代价也极为惨痛，不到万不得已，韩遂不会那么冒失。

　　韩遂能在三国早期战乱不断的凉州崛起，并将诸多对手一一击败，靠的不只是他的军力，而是头脑。

　　第二波税赋中龙飞城享受的贵宾级待遇，就是出自韩遂的手笔：双倍的税赋，规定只能用战马缴纳，试探一下那个龙飞城的反应。如果龙飞接受了这次不公平待遇，那就证明，龙飞城的实力并不象城市外部的防御体系那样强大，龙飞不愿与韩遂势力翻脸。那样一来，韩遂就可以方便地从龙飞搜刮出更多的财富！

　　无论龙飞在领主玩家中多么出类拔萃，一个二级城市领地，韩遂都没有怎么放在眼里，“灭掉那些异人领主，易如反掌。”

　　可惜的是，韩遂不知道这次自己招惹的人，不是想象中那么好对付。凉州的龙飞或者不是那么可怕，但不要忘了，龙飞的背后，矗立着天下第一城——凤翔！

　　永不言败的凤翔城！

　　除了阿牛和金城五鼠之外，游戏中还没有哪个玩家知道，凤翔已经不可避免地卷入了凉州领主与诸侯势力的冲突当中，凤翔城的增援部队正在向龙飞运动。

　　凉州的玩家势力，正为了十多天后可能发生的军事冲突努力准备，这是一场关系着所有领主玩家利益的斗争。没有哪一位领主愿意成为NPC诸侯圈养起来的绵羊，玩家在游戏中被NPC势力肆意剥削，是一件可耻的事情！

　　不光是领主玩家在行动，许多凉州的冒险帮会也加入进来，马腾和韩遂的征税对象并非仅限于领主玩家，拥有驻地的冒险帮会，同样不能幸免。

　　凉州大地群情激愤，一片喊打之声，论坛上对此事的讨论也持续升温，不少评论家在经过一番分析之后，得出了令人振奋的结论：如果凉州所有领主玩家坚决反抗，马腾和韩遂的部队根本不堪一击，玩家势力强得一塌糊涂！

　　“凉州十郡，共有四千多个玩家领地，抛开那些灭亡后重建的领地不变，达到一级城市规模的领地就有八百多个，只是这部分玩家的兵力总合就有四百万！韩遂和马腾的部队加起来连十万都不到，四十个打一个，有可能打不赢吗？”

　　“韩遂和马腾不可能拿出所有部队镇压玩家的反抗，他们必须看好老巢，实际战争中，玩家部队的军力优势可能会更大！”

　　“玩家可以持续征兵，诸侯不能。”

　　……

　　甚至有些热血沸腾的玩家在论坛上振臂疾呼：“干脆先下手为强，出动大军将马腾和韩遂的部队困在城里，打得他们没办法出门！”

　　类似的贴子很多，这世上总是不乏乐观主义者，阿牛对此只能苦笑。

　　古往今来的历次战争，从来都不是单纯地比拼兵力，若兵力占据优势就一定胜利，世界上可能不会有那么多战争——冲突激化到必须以战争来解决问题时，当事双方直接比一下兵力就好了，兵少的自动蹲一边去。

　　兵贵精不贵多，诸侯势力的部队等级高于领主玩家的部队，这是不争的事实。比军队数量，诸侯势力绝对不是领主玩家们的对手，如果连质量上都没有优势，诸侯也不配被称之为诸侯。

　　况且，八百个一级城市兵力合计四百万，只是一个理论上的最大值，实际上这些领地的总兵力能达到一百五十万已相当不易。养活士兵不是一件容易的事情，没有多少领地有足够的资金招满部队，这个课题对凤翔都是巨大的挑战。

　　最让阿牛担心的并不是兵力，而是玩家们反抗暴政的意志是否足够坚定，每个人都有自己的想法，想让所有的玩家都保持着同样的意志，无异于白日做梦！

　　在这次反抗暴政行动中，不少看起来义愤填膺恨不得马上跟诸侯拼命的玩家，实际上他们的反抗和谴责仅仅局限于口头上，仍抱着观望态度等着坐享其成，“大家都要反抗，少我一个应该没什么大不了的吧。”

　　打着这种如意算盘的玩家不在少数！

　　凉州领主玩家的串联行动仍在继续，如此大规模的行动，没有人统一指挥是不行的，金城郡三阳城城主天下一靠，就扮演着这么一个发起人兼总指挥的角色。

　　天下一靠能坐到现在这个位置，得益于他在第二波税赋的消息刚刚传出之后，第一个在论坛上向凉州玩家发出了呼吁，抢得了先机；另外，韩遂盘踞的金城郡，必然是这次抗争行动的重点区域之一，天下一靠担任玩家势力的总指挥，有利于就近调度。

　　天下一靠的三阳城是二级城市，在全国的领主中虽然排不上号，但在金城郡的领地中实力稳进十强。在此之前，天下一靠从未想到过自己能如此辉煌，正因如此，他对这次凉州玩家“抗税”行动不遗余力。

　　天下一靠现在头痛无比，局势并没有向他希望的方向发展！

　　首先，凉州的领主中，仍有超过两成玩家明确表示不想参加这次行动，与其冒着领地被除名的风险抗争，他们宁愿破财免灾。他们对抗争的结果没有信心，一旦行动失败，他们的乡镇级领地根本无法抵挡住诸侯势力的进攻。执这种立场的领主，大多都是实力弱小的新生领主，他们的决定虽然令人失望，却又不得不承认，这是相当务实的作法。

　　其次，领地规模达到一级城市的领地中，至少三成的领主声称其领地兵力不足，无法派出部队加入联军。

　　这类领主玩家直接让天下一靠有了杀人的冲动，“从各个领地中抽出部分兵力组成一支联军，具体的出兵数量一降再降，一级城市连五百人的部队都抽不出来吗？

　　妈拉个巴子的，大家讨论的时候就数那些人闹得最凶，真正到动真格的时候，鬼影子都看不到一个，那些乌龟王八蛋分明就是不想出兵，等着其他人在前面拼命，然后他们捡个现成！”

　　领地规模有大小之分，领主实力有强弱之别，按比例出兵相对更加公平，天下一靠原本希望各个领地出兵的数量，达到该领地最大兵力的二分之一，即一级城市出兵出兵2500人，二级城市出兵5000人。那样一来，玩家联军将有足够的兵力与韩遂、马腾打消耗战。

　　但在一片反对声浪中，天下一靠最终只得妥协，各领地出兵数量，由最大兵力的二分之一，调整到十分之一，即使这样，玩家联军的组建依然困难重重。

　　“林子大了，什么鸟儿都有。”天下一靠现在对这句话有了更深刻的认识，同时他也意识到了自己实力和声望上的不足，没有办法掌控住局势。

　　在与诸侯势力的战斗中，冒险玩家只能起到辅助作用，对抗诸侯部队只能依靠玩家的NPC部队。就目前的进展来看，凉州玩家的联军顶多三十万左右，由于还要分出一半兵力对付马腾的部队，金城郡战区的联军兵力，约在十五万人左右。

　　看起来兵力不少，但是这些部队来自于两千多个领地，各个领地间的装备、训练情况各不相同，这些临时拼凑出来的部队战斗力可想而知。

　　十五万乌合之众，显然难以抵挡韩遂五万精锐之师！

　　由于联军兵力大打折扣，天下一靠原计划指挥大军主动寻求决战的计划，还没有展开就宣告夭折，凉州玩家联军，必须因应形势制订出新的战略。

　　金城郡，三阳城。

　　凉州各地一百余位玩家代表聚集于此，绝大部分都是领主玩家，实力最差的都是一级城市的城主。天下一靠将联军面临的问题讲述完之后，屋内一片哗然，没有人想到，声势浩大的“抗税”行动，实际上外强中干虚有其表。

　　那些声称兵力不足，无法派出部队加入联军的城市级领主的直系家人，受到了与会同志们的亲切问候，持续五分钟。那些玩家的自私和短视，很可能让其他玩家的努力功亏一篑，并且秧及全国所有的领主玩家，可谓是害人害已。

　　“垃圾！”

　　“等这件事情结束后，大家联手将那些混蛋灭了！”

　　“把他们的名字发布到论坛上曝光，帮他们出名。”

　　……

　　五分钟后，天下一靠抬起手来，“那些玩家的问题以后再说，现在最重要的事情是重新拟定作战策略，我们已经没有多少时间可以浪费。”

　　强行按捺住心头的火气，玩家们开始为如何赢得这场战争绞尽脑汁，半个时辰后，商讨出了两个决议。

　　第一，通过官网论坛，呼吁全国范围内的领主玩家加入这场战争，凉州玩家抗击诸侯势力横征暴敛的战斗，将直接影响其他诸侯势力在额外税赋上的态度，这关系着所有玩家的利益。

　　第二，联军的兵力有限，硬拼的结果只有一个：速败，当好不容易召集起来的联军兵力消耗殆尽之后，这次轰轰烈烈的抗争，只能以失败收场。先通过一场又一场的守城战消耗诸侯势力的锐气，再以生力军与之决战，不啻为一个好选择。

　　“正面交锋我们必败无疑，与其让联军部队在野战中被屠杀，还不如等诸侯部队在攻城战中显露出疲态时，联军再趁势杀出来一战竞全功！”这是与会玩家们商议之后，达成的共识。

　　韩遂和马腾的部队不会乖乖地按照联军的预想，攻击特定的严阵以待的领地，这个问题不难解决，只要在诸侯部队出城后，派出一支部队诱敌，成功的可能性很大。

　　现在的问题是，谁愿意把自己的领地拿出来，接受诸侯部队的洗礼？

　　韩遂、马腾势力的强大，早已在前一次税赋风波中显示无遗，马腾军的庞德就曾接连攻破两个城市级领地。虽说那次被攻破的是两个一级城市，兵力也不够强大，却没有人敢确定，二级城市能抗住多久的进攻。

　　一旦失败，领地灰飞烟灭！

　　“其实可以这样，当一个领地吸引了诸侯势力的部队，附近的领地派出小股部队不断骚扰，想办法破坏他们的补给线，帮助被攻击领地分担压力。当被攻击领地无法坚持下去的时候，出动部分联军直接向诸侯部队施加，并想办法且战且退，从而避免领地被攻破的情况发生。”

　　“这场仗是大家的事情，战斗打响之前，我们可以向吸引诸侯部队攻击的领地派驻一定数量的兵力，提升守城战的胜率。”

　　“好办法！但要想扛住诸侯部队的攻击，领地的防御力必须足够强大才行，一级城市肯定是扛不住的，只有二级城市才有坚持下去的希望！”

　　在场的二级城市领主们，一个个脸色开始不自然起来，却没有一个人提出反对。这个时候能在三阳城参加会议的玩家，都是凉州玩家中最坚定的主战派，相对而言，他们的私心较少，况且每个人都知道，让一级城市抵抗联军的进攻，无异于谋财害命。

　　天下一靠站起身来，“如果大家没有意见的话，用二级城市消耗诸侯部队的策略就这么定了，至于由谁的领地负责……有人愿意主动请缨当然最好不过了，如若不然，就用抽签的方式决定。”

　　众人都没有表示异议。

　　韩遂在金城郡，马腾则是在陇西郡，也就是说，需要从金城和陇西各选出一个二级城市，负责吸引诸侯部队的火力，金城和陇西之外的二级城市领主，顺利逃过一劫。

　　顺便提一句，凉州大大小小的帮会中，驻地为二级城市的仅有一个，且根本不在金城郡和陇西郡，诱敌的任务实际上只会由领主玩家完成。

　　“我事先声明，这次战斗关系着所有领主玩家的利益，无论谁的领地负责抵抗诸侯部队，邻近的其他领地都必须尽全力支援。为了确保该领地的安全，我们除了派驻一定部队之外，还会成立两个临时小组，分别在两个战区协调。

　　另外，吸引诸侯部队的领地，战斗中肯定会有兵力、人口、物资、金钱等方面的损失，联军会用从各个领地募集到的资源，给予加倍补偿。”天下一靠正容道。

　　一场战争不是各个领地派出部队就够了，粮草、武器、资金同样必不可少，凉州联军指挥部没有忘记这一点。各个领地不但要出兵，还要付出相应的粮草等物资，具体的数额，同样由领地规模决定。

　　这番话，让那些二级城市的领主们放心不少，即使待会不走运的抽到了下下签，保住领地的机会还是很大。而且，只要领地不被攻破，战争中的损失还能得到加倍补偿，相当于风险补偿金。

　　对于这一点，一级城市的领主们也没有异议，最大的危险不会落到他们身上，二级城市的领主冒着领地被消灭的危险抵抗强敌，完全有资格获得相应的利益。

　　一名玩家提出了新的建议：“诸侯部队的战斗力十分强悍，我们不得不做出最坏的打算。建议金城郡和陇西郡负责诱敌的二级城市领地，各找出一个侯补，以免战斗中局面失去控制时措手不及。”

　　没有人反对，这个建议也被采纳。

　　“就这么定了，金城郡和陇西郡二级城市领地只有十八个，有几个二级城市的领主没有参加今天的会议，我会派人分别通知金城郡的那几位领主，聚齐之后抽签选出出战的领地。陇西郡出战领地的挑选，就由性感野兽负责好了，大家先回去各自准备吧。”

　　性感野兽也是一位二级城市领主，他的领地就在陇西郡，见天下一靠如此提议，性感野兽点了点头，“好。”

　　除了七位金城郡的二级城市领主外，其余众人很快散去。留下的领主个个心怀忐忑，虽说率先出战的安全性有相当保障，但领地破灭的可能性同样存在，领地由一个小村落发展到现在的二级城市实属不易，没有人愿意为那些补偿，冒此奇险。

　　只是现在箭在弦上，已经没有回头的可能。

　　金城郡二级城市共有十个，在场的城主已有八人，天下一靠拨通了一个通讯手镯后招呼众人出去：“为了节省时间，我们一起去龙飞城，看看能不能见到神秘的龙飞城主，还有一位二级城市领主，也已经向龙飞城去了，我们在那里集合。”

　　“一靠，龙飞城不是一直对外封闭吗，他们也打算参加这场战斗？”一位领主玩家问道。

　　“不错。”

　　“那你怎么不直接用通信手镯让他过来？”

　　天下一靠苦笑道：“不是我不想，问题是我根本就不知道那人的名字。前天龙飞的一名使者带来了一封信函，表达了龙飞城愿意参战的意愿，连落款都没有留下。”

　　“我的领地与龙飞相距只有六十里，金城郡没有人比多更接近龙飞，也算得上是近邻了，这么长时间，我也楞是从来没见过龙飞城主的面。”争分夺秒摇头不已，他的领地青草镇早已升级为青草城，在金城郡南部也算是颇有实力，刚刚升级为二级城市不久。

　　“哈哈，你这样一讲，我对这个龙飞城主更感兴趣了，今天非见到他的人不可，走！”

　　“走！”

　　十个二级城市中，唯有龙飞的领主，一直不曾出现在众人面前，没有人知道其名字，甚至连龙飞城主是男是女都不知道。在玩家们的心目中，龙飞城主是谜一样的人物。

　　其余七位城主也对龙飞城的主人心怀好奇，虽说这么多人大老远的跑去龙飞会一个人，大家也能够理解，根本没有人能够联系到龙飞城主，与其派人过去传信，还不如大家跑一趟省事。

　　龙飞城外。

　　几名领主玩家先后下马，龙飞城修建的大量箭塔，以及视线所及处，八宝谷内错落有致层次分明的防御工事，触目惊心。早已偷偷见识过这阵仗的争分夺秒还好一点，别的领主玩家全都倒吸了一口凉气。

　　虽然很多人都听说过龙飞城的防御体系很有特点，但亲眼目睹之后，很多领主还是为之叹服。

　　“战堡？”

　　“晕死，这还算是一个领地吗？”

　　“我敢打睹，这个龙飞城主一定缺乏安全感，严重缺乏安全感！”

　　“论防御力，凉州境内没有任何一处领地赶得上龙飞城！”

　　几个人心照不宣地对视了一眼，龙飞城的防御能力，最有希望抵抗住韩遂军的进攻。可惜的是，由谁率先出战吸引韩遂军的进攻，是由所有人抽签决定，如果让大家推选出一个代表的话，龙飞城当选将没有悬念。

　　天下一靠向城门走去，对守军道：“麻烦通知下贵城主，就说凉州联军的总指挥天下一靠，携八位二级城市城主前来拜访，有要事相商。”

　　守城的士兵打量了天下一靠两眼，沉声道：“稍等一会，我们这就去通报。”

　　对另几名士兵使了个眼色，早有一名士兵快步向城内走去。五分钟后，一名NPC官吏随那名士兵出来，作了一揖道：“我家主公请天下一靠城主和其他几位城主，进城一叙。”

　　“龙飞城主的架子好大，我们远来是客，他都不亲自出来迎接一下。”一名领主不满地小声嘟囔着。他的不满不难理解，大家同是玩家，而且都是二级城市的领主，于情于理，龙飞的主人都应该出来迎接才是，现在的做法太过傲慢。

　　那名官吏象没有听见似的，径直将几个人向城内领去。

　　进入龙飞城内部，可以近距离看到龙飞城的立体防御体系。数十个箭塔都有士兵驻守，山谷的两壁各有三层栈道，栈道之上，至少看到百名以上的士兵来回巡视，烈日将他们的脸庞晒得黝黑，他们一个个神情警惕，如临大敌，手上的弩箭，在阳光下反射出寒光。

　　他们带来的那股严迫感，如有实质。

　　栈道上的部队，竟然全部使用着价值不菲的弩箭，那得花多少钱？

　　这真是一个谜一样的领地！

　　天下一靠等人还注意到，一路上都没有在城内看到任何玩家的踪影，直到进入城主办公室，才看到一名猛将打扮的玩家坐在那里。

　　“总算看到龙飞城主了，竟然是一名猛将？”

　　“汗，我一直心存幼想，还以为龙飞城主是一名美女玩家，幻想破灭！”

　　那名猛将玩家站起身来，笑着打了个招呼，“各位好，我叫傲世无双，龙飞城主的朋友。他有事不在领地，有什么事情诸位可以直接跟我讲，再由我转告。”

　　众人差点晕了过去。

　　搞了半天，他们还是没有见到龙飞城主本人！


第613章 头阵

　　天下一靠等人离开龙飞城时，神情中有七分喜悦，也有三分茫然。

　　代表龙飞城主出面谈判的傲世无双，在城主办公室里进进出出折腾了七八趟，浪费了很多时间。大家都清楚，傲世无双需要避开大家跟龙飞城主沟通，这也是无可奈何的事情。

　　让人高兴的是，金城郡第一个出战，吸引韩遂部队的领地终于确定，结果令人满意。

　　这是个皆大欢喜的结果，至少对天下一靠等九人而言，再美妙不过。他们集体“幸免于难”，倒不是这些家伙个个人品爆发幸运爆棚，还没有经过抽签，龙飞城主动接下了吸引韩遂火力的任务。

　　令大家感到疑惑的是，龙飞城接受了这一使命的同时，还拒绝接受联军部队的入驻，“作战能力不强的联军进驻龙飞，可能会对龙飞原有的防御体系构成影响，我们有自保的能力，大家的好意心领，你们只需要破坏韩遂的补给线就好了。”

　　谜一样的龙飞城，表现出了惊人的自信！

　　他们接下了头阵！

　　走出戒备森严的龙飞城后，一名领主忍不住问道：“龙飞城主是不是太狂了点？龙飞的防御体系虽然极为出色，但拒绝联军的帮助十分不智，他们甚至拒绝了冒险帮会的支援。”

　　许多人沉默不语，另一位领主道：“可能龙飞城主不希望与其他玩家接触吧，他的领地平时不也是这样吗？以刚才我们看到的那些栈道上部队装备来看，拥有一支大量装备大黄弩部队的领地，经济实力显然不会太差，不可能只是为了索取那些补偿！”

　　“龙飞拒绝联军帮助防守，作为回报，联军补偿给他们价值五百金的资金和粮食，在与韩遂军的战斗打响之前就必须兑现一半，另外一半，在战斗结束后兑现。现在看来，可能真的只是为了掩饰其不愿与外界来往的事实。”

　　“我也这样认为。刚才他们也说了，龙飞抵抗韩遂军的进攻时，他们在谷外的几个附属领地必将遭到破坏，未来重建附属领地需要花钱，战争期间生产停滞也会带来损失，恐怕没有人愿意靠这样的方式来赚钱吧！”

　　大家都点头不已，联军会因此付出不菲的代价，两百五十万金再加上同等价值的粮食，龙飞城主的胃口不可谓不大，但那毕竟是所有参战势力共同分担，摊到每个人的身上已经是毛毛雨。

　　龙飞城在战斗开始之前，就获得了这样的利益，但这也意味着龙飞城放弃了战后根据实际损失获得双倍补偿的权利。另外，联军不需要向龙飞派驻部队，也加大了龙飞城被攻破、被消灭的风险。

　　五百万金很诱人，如果没有命使用，一切都是枉然，至少其余几个二级城市的领主，不会那样干。

　　如此重大的事宜，龙飞城主自始至终都没有露面，只是通过傲世无双之口表达自己的态度。无论这位神秘的城主此时是否就在领地内，不想抛头露面的意思已经非常明显。

　　“龙飞城一定有许多不为人知的秘密。”

　　这是大家的共识。

　　“虽说龙飞城的实力很强，拖住韩遂部队的希望很大，但我们还是不能大意，尤其是争分夺秒，你回去要好好准备一下，万一龙飞没能扛住，就轮到你的青草城顶上去了。你的城离龙飞很近，即使龙飞城失守，韩遂的部队掉转头来就会从你门前经过，我们连派部队诱敌的事情都省了。”天下一靠笑道。

　　争分夺秒一脸地苦涩。

　　在与龙飞达成协议之后，其余九位领主就在城主办公室内完成了抽签，青草城十分“荣幸”地成为龙飞城的替补。

　　亲眼目睹了龙飞的防御体系之后，争分夺秒非常清楚，如果连龙飞城都挡不住韩遂军的进攻，自己的领地更不可能完成这一使命！

　　青草城主现在只能期盼，期盼龙飞能够撑过去。

　　众人对龙飞城主坚定的“闭关锁城”难以理解，却不会真的认为龙飞是冲着钱去的。无论如何，只凭龙飞肯主动站出来面对韩遂的大军，这份勇气就让其余领主钦佩不已。

　　他们意想不到的是，阿牛作出这个决定的时候，至少有一半真是奔着那些补偿金去的，典型的见财起意！

　　另外一半，那几位领主没有猜错，阿牛确实不希望因为联军的助战，导致龙飞的秘密大白于天下。这是因为，凉州玩家联军中的战斗力量虽然是NPC士兵，真正的指挥者和协调者，却是冒险玩家！

　　从两千多个领地汇集起来的NPC部队，来源复杂良莠不齐，互不统属，并且大部队作战时往往很难有效的指挥，战斗中很难发挥出最大的战斗力。

　　为了解决这一难题，联军想出了由冒险帮会出面，每一名冒险玩家指挥十名NPC士兵，战斗时通过帮会频道统一指挥，从而实现指挥时的顺畅。反正冒险玩家的战斗力有限，与其让他们在这场战争中送死，还不如通过这样的方式发挥出更大的作用。

　　正是因为这个情况，让某城主彻底断了拿联军当炮灰的念头。

　　与其冒着龙飞的秘密被揭穿，让一群散兵在那里手足无措地消耗粮食，还不如老老实实地依靠自己的子弟兵。龙飞的立体防御工事，可以最大限度地减少守军损失，还能顺势从玩家联军那里多拿到一些补偿，何乐而不为？

　　凤翔现在极度缺钱！

　　领地的建设，塔兰部落营地的建设，迁徙过程中大量人力、财力和物力的消耗，凤翔城已经到了必须依赖幽州战事中获得的乌桓战马补贴亏空的地步。

　　塔兰部落迁移未完成之前，凤翔船队都不会干别的事情，换句话说，在此期间凤翔必须接受无法和乌桓部落交易的事实，未来的两个月左右，凤翔财政必然吃紧。

　　由于韩遂觊觎特别领地的消息已经得到证实，龙飞的军力必须得到加强，阿牛已经决定，此战结束之后，必须为龙飞配备至少两千人的重步营。龙飞“安全至上”的理念，决定了龙飞城立足于防守，有一支重步兵驻扎在那里，比较让人放心。

　　青州领地，当然也不能没有这样一支部队，毕竟这是领地升级为三级城市后才出现的高阶兵种，某城主曾开玩笑说，“这是身份和地位的象征”。重步兵的价格虽然远比轻步兵昂贵，但战斗力的强化也不是一星半点，物有所值。

　　这意味着，凤翔城又会为重步营的扩编支出一笔庞大的军费，事实上鲁汉的部队出发后的第二天，凤翔城已经开始着手征召第二批重步营士兵。

　　重步营的扩编，只是军费增长的一个部分。

　　超级猛将李进的雷霆骑、鞠义的先登死士，还有千里援驰的王级猛将周泰，淡定从容的陈宫，阿牛对龙飞能否顶住韩遂军的攻击极具信心。但是，战争往往代表着破坏和毁灭，凤翔城现在仍无从知道，龙飞即将面临的战斗会是怎样一种情形。

　　战争烈度有多大尚未可知，可以肯定的是，损失一定会有。

　　龙飞在战斗中获得报酬，同样需要承担战斗带来的破坏，无论是城防的损失，还是部队的损失，都需要花费资金去修复。而且，拱卫着特别领地的三个附属领地，在战斗开始前都将被临时废止，战斗每进行一天，生产就会停一天，不会以任何人的意志为转移。

　　让凤翔的儿郎独力抵抗韩遂的进攻，凤翔将士可能会在战斗中失去生命，看起来有悖于阿牛爱民、仁厚的光辉形象，但陈宫没有说什么，他能够理解阿牛的决定。

　　外表看似风光无限的凤翔城，面临着方方面面的强势挑战，稍有不慎，后果堪虞。正因如此，凤翔需要更多的精兵，只有经历过生死血战的部队，才能成为真正的强者，陷阵营如是，先登死士如是，飞翼营的晋级也如是！

　　这也是李进的雷霆骑，一次次甘冒奇险深入匈奴境内练兵的原因！

　　要知道，雷霆骑每一次深入匈奴草原的锤炼之举，都会让凤翔交付不少学费。阵亡士兵家属的抚恤金，和高昂的战马价值，那些都不是小钱。劳师远征的事情尚且咬着牙坚持不懈，有人送上门来充当陪练，这样的机会岂能错过？

　　无论如何，韩遂都不想放过龙飞的西羌战马，战争只是迟早的问题。

　　既然如此，就让战争来得更早，更猛烈些吧！


第614章 真的野兽

　　金城郡打头阵的是龙飞，陇西郡则是银石城。

　　陇西郡只有八个二级城市，八选一的机率都能中弹，银石城主恨不得找块豆腐一头撞死。抽签结果出来后的五分钟内，性感野兽的嘴里除了连珠炮似的“靠”外，再也没崩出过别的字眼。

　　其余的几位领主在击掌相庆之后，没有忘记安抚一下性感野兽受伤的心灵，大家都是有良知的文明人，只顾自己高兴无视他人痛苦的作法是可耻的。

　　“野兽，不就是跟马腾打吗，没啥大不了的！”

　　“真的野兽，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！”

　　“是啊，灭了马腾，我从精神上支持你！”

　　“切，从精神上支持野兽，也好意思讲这么大声？我决定与他同甘共苦！马腾军攻城的时候，我在银石城的城头上搭个板凳，一边看戏一边为野兽呐喊助威！”

　　“野兽的脸色怎么这样难看啊？你一定得保重身体，要知道你的身体已经不属于自己，而是属于陇西郡所有玩家，属于马腾。你要是有个三长两短，我们七个难道还要再抽一次签决定谁当炮灰？说啥都不抽了，我的妈呀，刚才就差没吓出心脏来！”

　　“不知道马腾会派谁领军，最有可能的是庞德，那厮破城很有一套，上次征税时有两个城市级领地被灭，就是他干的，你可一定要小心啊。唔，马腾长子马超出生于176年，现在正好15岁，已经成年了，也不知他有没有兴趣出战……”

　　性感野兽脸色苍白，嘴唇一张一翕，好半晌才说出话来：“你们几个……还有没有人性啊！”

　　众人作鸟兽散。

　　凉州玩家在论坛上的呼吁，得到了热烈回应。

　　诚如贴子上所言，“这不是凉州的抗战，而是所有玩家与NPC势力的战争，凉州若败，殃及全国，遗祸无穷！”

　　玩家有玩家的骄傲，在“公平”和“自由”先进思想下陶冶下长大的现代人，不会象三国时代的普通百姓一样，认为诸侯的要求不能拒绝，强忍着眼泪逆来顺受。

　　不到一个小时，贴子的点击数突破两百万，八小时后，该贴的点击数达到了惊人的三千万，并且还在以极快的速度增长。无论有多少人会真的伸出援手，天下一靠发贴的初衷已经达到了。

　　上线之后，他的通讯手镯被打爆，来电者都表示愿意为凉州玩家的抗争，作一分贡献。反响太过热烈，天下一靠不得不赶紧联系了几个冒险帮会，作出了应急部署。

　　一份新的贴子出现在论坛上：鉴于大量玩家兄弟愿意支持凉州的抗争，为方便大家联络，凉州玩家同盟动员了超过一千名冒险玩家名单供其他州的玩家联系，凡有意向凉州抗战提供帮助的玩家，请在游戏中按照不同的州郡，与相应的玩家联系。

　　贴子后面，列出了负责接待事务的玩家名称。

　　这个措施，使得凉州玩家联盟，接受其他州郡玩家援助的效率大幅度提升。而且，玩家直接在游戏中作出承诺的可信度更高，可以避免有人恶作剧，或者冒名乱来，这是论坛上无法办到的。

　　贴子发出后不久，凉州玩家联盟发现，玩家势力大多选择了派出部队赶赴凉州参战，选择资助钱财、物资的很少。凉州玩家联盟的许多成员都认为，战争持续的时间应该不超过十五天，由于开战在即，太过遥远的领地根本赶不上这场战斗。

　　他们不得不对外宣布：如果不能在十五天内赶到凉州，部队就不用过来了，如果确实希望为凉州玩家的抗战出一份力，可以选择捐出资金。这才使得负责联络的冒险玩家，不至于那么繁忙。

　　天下一靠作为凉州玩家联盟的发起人兼临时总指挥，金城郡的前两阵都轮不到他的领地，因此，三阳城也成了负责对外联络的冒险玩家集结地。就在这时，一名负责益州广汉郡联络事宜的冒险玩家，在接通了通信手镯之后，面色突然变得古怪起来。

　　结束了通讯之后，那名玩家兴奋地身旁的伙伴道：“五湖城主卡卡露卡刚告诉我，他已经派太史慈率领三千部队赶往凉州，与凉州玩家一起，反抗诸侯势力的暴政！”

　　第一个升级到三级城市的五湖城，派出了超级猛将太史慈！

　　在此之前，没有人想到会有这样的情形出现，这个消息，极大地振奋了集中在三阳城的凉州玩家，迅速流传开来。

　　卡卡露卡终于出手！

　　得知此消息的天下一靠长长地松了一口气，五湖城的军事实力早已在讨伐董卓战役中得到验证，董卓阵营的第一名绝非浪得虚名。太史慈这样的猛将，无异于一根定海神针！

　　亲自与卡卡露卡通讯确认此消息后，天下一靠心情有些复杂。

　　不客气地讲，就算凉州之外再也没有其他玩家支援凉州的抗战，只是五湖城的加入，凉州抗战的前景一片光明；但是，卡卡露卡对凉州玩家的支援，必将削弱天下一靠的影响力，现在已经可以预见，战争结束之后，玩家们谈论最多的，绝非凉州玩家联盟总指挥天下一靠为此战做了什么，而是五湖城主卡卡露卡的仗义出手。

　　好在天下一靠也是个识大体的人，目前凉州联军的实力有限，有五湖城这样的强援，赢得战争胜利的机会就又多了一分。天下一靠也知道三阳城实力有限，太多不切实际的想法，只会让三阳城陷入危险的境地。

　　半个小时后，又接连传来几个好消息。

　　荆州零陵郡麒麟城城主无心，已经派出了两千人的部队，日夜兼程向凉州进发；司隶京兆郡博古城城主无敌东子也不甘人后，麾下猛将“张三”率三千精兵！

　　另外，交州郁林郡非人城城主云淡风轻也联系到凉州玩家，由于路途太过遥远，非人城的部队恐难以及时赶到，非人城“愿意为支持凉州玩家的正义事业捐助十万金”。云淡风轻的一位冒险玩家朋友，已经带着钱向凉州运动。

　　强援一个接一个出现！

　　短短的几个小时，凉州竟然得到了这么多的援助，这是始料未及的收获。到目前为止，讨伐董卓战役中两大阵营排名前五的领地中，已经有五湖城、博古城、麒麟城愿意出兵，非人城捐资。

　　天下一靠让人在论坛上将这几个实力派领地的支援公布了出来，大家有理由相信，随着时间的推移，还会有更多的玩家表明态度。

　　无数玩家已经满怀期待：汜水关前一通大战未分胜负的太史慈和“张三”，此番有望在凉州联手，与韩遂、马腾势力对决，这是何等难得的盛况啊！

　　一些头脑灵活嗅觉灵敏的玩家，已经发现了其中的不寻常：凉州玩家的抗战引来了这么多实力派领地的参与，往好了说，是卡卡露卡和无敌东子以大局为重，往坏了讲，这些实力派领主未尝没有借此机会提升声望，在玩家中扬名立万的想法。

　　出兵的几个强大领地虽然分别来自益州、荆州和司隶，但三个领地多少有一些共同点，最明显的一点便是，三个领地的发展方向都倾向于对外扩张。

　　博古城在司隶境内挑起的战争从来没有断过，无敌东子已经是公认的“战争狂人”和“劳动模范（从不挑肥拣瘦，乡镇级小领地照打不误）”；麒麟城的无心本来一直都是个乖孩子，但是当他的领地能出产一石大黄弩后，不甘寂寞的无心再不老实，麒麟城的弩兵部队，在零陵郡一带颇为有名；五湖城发动的对外战争次数相对少得多，卡卡露卡比较爱惜自己的名誉，而且有点“挑食”，将领地升级成为三级城市之后，五湖只对附近的二级城市宣战。

　　无敌东子、卡卡露卡和无心都派出了最强部队，多少会对他们在领地附近开疆拓土带来一些影响。凉州抗战，已经成了走“对外扩张”路线的领主玩家展示实力的绝佳机会！

　　五湖、博古等强大领地已经派出了精兵强将，实力更胜一筹的天下第一城，在此事上会作出怎样的回应？

　　许多人在冷眼旁观，天下一靠等人也在焦急地等待。


第615章 备战

　　继五湖城、博古城、麒麟城和非人城先后作出反应之后，乌伤小马哥的江义城，以及汉武帝的火云城也先后有了消息：路途遥远，难以派出部队助战，两位领主分别承诺捐出五万金。

　　到这个时候，讨伐董卓战役中名列两大阵营前五位的领地，除了已经被消灭的复兴城之外，全都表示了对凉州抗战的支持。

　　阿牛也没有置身事外，很快与天下一靠取得了联系：“凤翔城刚刚收服了塔兰部落，现在大量的人力都被用在塔兰部落的迁徙上，速度最快、战斗力最强的飞翼营也还在幽州未能返回，因此，凤翔城可能无法出兵参与凉州抗战。”

　　这个消息让天下一靠无比失望。

　　地处青州的凤翔城，和凉州的距离确实远了点，在飞翼营无法出动的情况下，依靠步兵长途跋涉有点不现实。凤翔城在右北平郡境内帮助塔兰部落迁徙的事情，许多玩家都知道，这样的情形下，凤翔不出兵，也没有人能够指责什么。

　　况且，阿牛在通讯手镯中表明了自己的态度：“凤翔尽量想办法派出部队赶赴凉州，即使最终真的无法赶到战场，也会以捐资的方式支持凉州玩家的抗战大业。”

　　以凤翔城的地位和声誉，阿牛既然讲出了这样的话，肯定不会是无的放矢。

　　当然，如果让天下一靠选择的话，他宁愿选择凤翔城的精兵悍将直接出现在凉州战场上，赵云所率飞翼营的传奇，早已在洛阳一战名动天下。前段时间五百飞翼营完胜三千白马义从的消息传出后，飞翼营的威名，已经让所有玩家为之惊叹。

　　其它玩家中没有人知道两支特殊兵种间对决的具体情形，他们只知道一个结果，交战过程根本没有一名玩家看到。飞翼营用相当取巧的方式逼退了白马义从，并不代表飞翼营的实力凌驾于白马义从之上，阿牛对此有深刻的认识。

　　凉州玩家联盟承诺的补偿，已经送到了龙飞城，包括如何吸引韩遂军进攻龙飞城的细节，都已经一一敲定，龙飞城上下正紧张备战。自创建以来一直保持低调的龙飞鲜少遭遇战争，牢姐羌的入侵算一次，对抗韩遂军算是第二次。

　　“还有七天就是第二波税赋的截止日了，七天之后，公台苦心经营的八宝谷防御体系是否能够经受住严峻的考验，很快就会见分晓。”某城主握紧了拳头，对凤翔城而言，此战无路可退，失败的结果是无法承受的。

　　风流潇洒赵龙对阿牛没有出兵凉州的事情大感惊讶，“这样一来，岂不是白白便宜了五湖城和博古城？前段时间你出海耽误了领地升级时间，凤翔晋升三级城市的速度不及五湖城，已经对凤翔在玩家中的声誉产生了一些影响，虽说后来通过幽州战事和收服塔兰部落扳了回来，但玩家中还是有不少人认识，凤翔的优势已经没以前那么明显。

　　如果五湖城和博古城的部队在凉州抗战中有优异表现，风头盖过凤翔，并非没有可能。要知道，卡卡露卡和无敌东子分别派出了太史慈和张三，他们希望在凉州抗战中扬名的打算十分明显！”

　　阿牛淡淡一笑，“他们一战扬名又如何？前段时间凤翔出的风头已经不少了，还是低调点好，凤翔不差那点名声，我更喜欢实利。”见赵龙仍意犹未尽欲言又止，某城主补充道：“放心吧，我心里有数。”

　　赵龙叹了一口气，没有继续说什么。作为凤翔城天然的盟友，子龙会更希望看到赵云报效的领地尽可能强大，这种心态不难理解，但赵龙也明白，阿牛这样做必须有他的原因。

　　赵龙等人还不知道，凤翔实际上已经投入到凉州抗战中，特别领地的秘密，阿牛一直守口如瓶。

　　凉州第二波征税截止日还有两天时，阿牛悄然出现在龙飞。

　　龙飞城的备战工作已经进入到了尾声，城外的三个附属领地，龙当镇、牧歌镇、铁锤镇的乡民和物资大多已搬到了八宝谷内，按照陈宫的描述，还有半天时间，城外附属领地的搬迁工作就将全部完成。

　　三个附属领地中，不会给韩遂军留下任何可供利用的粮食和物资，为了赢得这场胜利，坚壁清野是必须的。龙当镇和铁锤镇都是三级乡镇，一旦被攻破，要想恢复到旧观，至少需要四个月时间做附属领地升级任务。

　　某城主和陈宫只希望，韩遂军在发现三个附属领地都是空城后，不会无聊到攻击空空荡荡的镇子。

　　四千山字营，一千雷霆骑，近两千先登死士，凉州特别领地的兵力接近七千，若再将230余人的凉州暗花武师算上，凉州的常驻兵力已突破七千人。在主动放弃三个附属领地之后，凤翔军只需要守住龙飞城，这样的兵力，已经相当可观。

　　而且，周泰的部队早已赶到，两千山字营士兵的驰援，让龙飞的兵力，达到了惊人的九千人，与洛阳战役时相比，龙飞守军人数是洛阳遭遇围攻时的三倍！

　　龙飞不但兵力充足，而且由于其独特的地理环境，龙飞只需要防御八宝谷的外侧，单位防御面积上可投入的兵力，已经是洛阳之战时的二十倍以上。

　　洛阳之战，守军只有赵云一位超级武将，以及一千尚未晋级的飞翼营骑兵；现在的龙飞，不但有武力超过一百的李进，王级武将周泰，还有堪比大杀器的先登死士。

　　如此实力，让龙飞上下对守住特别领地充满着信心。

　　阿牛此前没有急着赶往凉州，是因为有陈宫坐镇龙飞，又有几名大将辅佐，如果还守不住防卫森严的龙飞城，历史名将的表现未免让人失望。阿牛相信，只要龙飞倚谷而守不轻易出击，坚持一段时间应该不难。

　　以陈宫的谨慎个性，应当不至于犯轻敌冒进的错误。

　　对于将士们普遍表现出的乐观情绪，陈宫表达了自己的忧虑，“我们不能低估韩遂军的实力，韩遂在金城郡经营多年，其部队大多身经百战，衣甲武具等装备，绝非黄巾之流可以与之相提并论！”

　　鞠义不以为然，笑道：“陈先生多虑了，不怕韩遂军不来，就怕他们有名无实扛不住咱们的反攻。等到反击的时候，我打算用箭头扎韩遂军的屁股！”

　　他很快便欲哭无泪，阿牛似乎并不认同他拿箭头扎人屁股的恶劣行径，淡淡地道，“此战先登死士不得出城。”

　　鞠义和他统率下的先登死士，都是一群打起仗来不要命的亡命之徒，这场战斗，只需要保住龙飞就可以了，阿牛可不希望宝贵的先登死士遭遇不必要的损失。

　　天下一靠再次来到了龙飞，临战倒计时只剩下两天，凉州玩家抗战的召集人不敢怠慢，龙飞是抗击韩遂势力的第一个堡垒，也是金城郡防御力最为强悍的领地，龙飞是否已经作好了抗击强敌的准备，直接关系着凉州抗战的最终成败。

　　阿牛本着一客不烦二主的原则，接待天下一靠的，依然是傲世无双。

　　在傲世无双的陪同下，天下一靠获得了走上城墙，近距离查看龙飞战备情况的权利。二十分钟过后，天下一靠不得不承认，龙飞城迎接韩遂部队攻击的准备工作，已经十分充分。

　　“真的不需要联军部队助战吗？”

　　“不用！”

　　被拒绝后的天下一靠并没有死心，他一脸严肃，仍在努力试图说服傲世无双，“我们并非不信任龙飞的实力，但龙飞是金城郡最有可能挡住韩遂军进攻的领地，大家都不希望出现什么意外。如果龙飞城主担心杂牌部队帮不上忙，联军可以派出最强的援军助守，比如说五湖城太史慈的部队，或者博古城张三的部队。”

　　五湖城和博古城的部队，已经赶到！

　　天下一靠之所以如此急切地跑来“视察工作”，很大程度上就是希望能说服龙飞城接受援军，提升龙飞的战斗力，从而确保联军的最终胜利。在他看来，无论太史慈还是张三，都是龙飞城难以拒绝的。

　　到目前为止，龙飞展现在大家面前的，只是密集的防御工事，并没有发现特别突出的武将。天下一靠不认为龙飞有厉害的武将，否则龙飞城也不会一直默默无闻，修建如此多的防御工事，本就是没有安全感的表现。

　　傲世无双犹豫了一下，如果天下一靠想塞进一些普通的部队，凤翔肯定不会接受，但现在天下一靠提出让五湖城或博古城的名将入驻，这就让傲世无双有些难以决断了。

　　想了一下，傲世无双问道：“你能指挥五湖城和博古城的部队？”

　　天下一靠脸色一红，“也不尽然，卡卡露卡和无敌东子都已经赶到凉州金城郡，麒麟城的无心也是如此，他们部队的控制权，肯定不会轻易交出来。不过，凉州玩家联盟打算让他们率领各自的部队，分别进驻龙飞城和银石城，以增强获胜的机率。

　　五湖城和博古城派来的部队都有很强的战斗力，他们来凉州是来助战的，总得给人家些机会不是？凉州玩家联盟已经设立了两个指挥系统，我负责金城郡，性感野兽负责陇西郡，这也是性感野兽的态度。”

　　傲世无双点点头，“一靠城主先休息一下，待会回复你。”

　　“好！”

　　龙飞城主府，某城主和陈宫听了傲世无双的描述后，相视一笑。

　　“公台怎么看？”

　　陈宫皱着眉头，“五湖城和博古城的实力极强，卡卡露卡和无敌东子在玩家中的影响力，也只是比主公略逊一筹，却远胜天下一靠，那两位异人领主的到来，给天下一靠带来了极大的压力。

　　如果属下没有猜错的话，天下一靠提出这样的建议，不只是希望龙飞城赢得守城战的机率提高，多少还有点借韩遂、马腾之手，消耗五湖城和博古城兵力的意思。”

　　阿牛笑了起来，“不错，这个天下一靠还是不愿意轻易地放弃临时领袖的权利，用这样的方式消耗五湖城、博古城援军的实力，真的有用吗？一不留神，反倒有可能适得其反，成全他们在凉州玩家中的更大名声。”

　　“天下一靠也没有更好的选择，这样做虽然有可能适得其反，但如果不想方设法削弱五湖、博古城的援军实力，天下一靠逐渐丧失影响力，只是迟早的事情。”

　　某城主点点头，继续道：“按照天下一靠的说法，凉州玩家联盟按照战区分成两个指挥体系，恐怕跟卡卡露卡和无敌东子不无关系。联盟两分，即使名义上还是一个整体，天下一靠的权利实际上已经被削弱，这应该算是他的反击吧。

　　这件事情，性感野兽恐怕也有参与其中，与天下一靠站在同一阵线，如果我没有猜错的话，他们打算让博古城和五湖城的部队分开，太史慈和张三的实力相当骇人。”

　　傲世无双心头一震，象他这种神经大条的冒险玩家，根本不会从这些细枝末节中推敲出如此多的细节，阿牛和陈宫的分析能力，给傲世无双留下了深刻的印象，傲世无双皱眉道：“卡卡露卡和无敌东子，恐怕不会心甘情愿地接受摆布吧。”

　　阿牛摇头道：“他们出兵凉州本就是打着支援凉州抗战的旗号而来，那两位即使心头有些不满，也没有办法说什么。凉州的领主玩家中，还没有发现谁的手头有历史人物，能者多劳，请两大强援出手也属正常。”

　　“那到底要不要接受天下一靠的提议？”傲世无双问道。

　　某城主想了一下，苦笑道：“还是算了吧。一则，卡卡露卡和无敌东子一定不会放心让自己的部队脱离控制单独行动，如果我们接受五湖城或博古城的援军，就意味着卡卡或东子会进入龙飞，公台是此战的总指挥，被他们识破的可能性很大。

　　二来，韩遂手下并没有特别牛叉的武将，龙飞的防御体系和部队，应该足以完成守卫领地的任务。反倒是陇西郡马腾势力猛将不少，庞德勇冠三军，马腾自己也有万夫不当之勇，至于马超更是人妖一样的存在，银石城形势十分险恶，急需强援。如果陇西郡不能拖住马腾部队，待马腾、韩遂合兵一处，我们再想翻身就难了，这场战争我们输不起！

　　凉州抗战还没有开始，玩家内部已经有这么多猜忌，这一仗，或许没有大家想象中那么轻松。”

　　虽然陈宫离开凤翔潜往凉州创建了龙飞之后，就一直没有在玩家面前出现，但这位王级谋士的身份早已曝光，象卡卡露卡这样的有心人，怎么可能记不住陈宫的形貌？

　　傲世无双回绝了天下一靠的好意后，天下一靠惊讶莫名。

　　“龙飞真不需要援军？那可是太史慈和张三啊！”

　　“是的，不需要。现在真正急需帮助的，是陇西银石城，如果陇西郡被马腾势力轻松击败，金城郡也会陷入更大的危机中。”

　　尽管难以理解，但天下一靠还是没有再说什么，告辞而去。

　　“龙飞城主如果不是有恃无恐，就是脑子有问题！哎，看来只好便宜野兽那厮了。”

　　最近几天，性感野兽急得如同热锅上的蚂蚁，尽管领地的备战工作也已接近尾声，且一万联军部队已经进驻银石城，性感野兽心里还是没有底。这场战争，处于最前线的银石城，同样没有退路。

　　败，即死！

　　正因如此，性感野兽迫切希望得到强援，由于龙飞的“高风亮节”，他终于如愿以偿。

　　博古城的部队，进驻银石城！

　　同时进驻的，还有麒麟城的两千弩兵，性感野兽感动得眼泪哗哗的，“应该能挡得住了！”

　　他无法再奢望更多，最强大的三支外援部队，银石城得到了其中两支，卡卡露卡的部队，将在金城郡作战。

　　两天时间很快便过去。

　　清晨，金城郡治所允吾（今甘肃水清县平沟）东门大开，韩遂麾下大将成公英率部出城；同一时刻，陇西郡治所狄道，庞德提刀而出。

　　凉州玩家的抗战，正式拉开了序幕！


第616章 壮心不死

　　卡卡露卡悠闲地站在山坡上，从这个位置，正好可以看到允吾城的东、南两面，太史慈统率的三千精兵并没有跟来，卡卡出现在这里，只是想看看凉州联军打算如何引诱韩遂军。

　　五湖城主希望能从中学到一些东西，他从不拒绝学习更先进的方法和经验，只有这样，才能让领地更好更快发展，“这可是个技术活。”

　　卡卡露卡肥硕的身材和略带点憨厚的面像，让人很容易对他心生亲近，但只有亲眼目睹过他的手段的人，才明白这位大胖子能让五湖城发展到今天这般规模，绝非幸至。

　　谁都知道，银石城是个火坑，马腾的部队绝对比韩遂难对付，谁都不愿意面对强悍到能与关公平分秋色的庞德，更不愿面对比“恐怖分子”还要恐怖的锦衣马孟起。卡卡露卡成功地“说服”无敌东子和无心的部队进驻银石城，直接面对马腾军的炮火，已经很能说明问题。

　　天下一靠就在卡卡露卡身侧不远，金城郡的总指挥看起来信心十足，或许这与他的三阳城不需要直接面对韩遂部队不无关系。对于卡卡露卡担心联军不能成功地将韩遂军引向指定的轨迹，天下一靠撇了撇嘴。

　　“我们派出的是最有经验的战士，以及最有朝气和活力的战士！”

　　龙飞城位于金城郡的西南方，韩遂麾下的成公英从允吾东门出城，情况有点糟糕，仅比从北门出城好一点。这意味着，要想将韩遂部队引向龙飞，联军需要花费更多的时间和力气。

　　或许，还有战士的生命。

　　由于无法预知韩遂军会从哪一道城门出城，天下一靠早已在允吾的四面都布置了人手。待成公英的部队离开郡城五里远后，天下一靠一声令下，候在此处的百余名联军士兵，在十多位冒险玩家的带领下从树林中冲出来，战战兢兢地向刚刚出城的成公英发起了“攻击”。

　　一击出手，也不管中没中，这伙联军士兵立刻呼天抢地地蹿进树林，四散而退。

　　泥巴、石块，还有半干不干的牛粪和马粪，成公英和他的部队显然被打蒙了。

　　作为主将的成公英，受到了联军重点照顾，尽管他已经非常努力地试图躲过这场袭击，手中的大刀舞得虎虎生风，还是难逃被击中的命运。一砣刚出炉的牛粪，准确地砸在成公英的脸上，接着溅得成公英满身都是，他身后的几名士兵也未能幸免。

　　惊天动地的惨叫声响起！

　　卡卡露卡也有些无语，哆嗦着指着东门外的联军问道：“这就是派去引诱敌人的部队？”

　　“是啊，厉害吧！”

　　五湖城主只得点点头，不可否认，这些联军士兵的行动，已经达到了一定的效果。这些“武器”不能带来多大的杀伤，却成功地激起了成公英的火气，没有花费太多功夫，比想象中还要顺利。

　　“狗贼休走，敢弄脏大爷的新铠甲，看我不剁了你们！给我追！”

　　用牛粪砸中成公英的那名士兵当记首功，称其为士兵未必有些不当，那名成功激怒了成公英的士兵，只是一个还流着鼻涕的十来岁的孩子，顶多只能称之为“童子军”而已。

　　卡卡露卡正打算诘问时，天下一靠已抢先说道：“看到了吧，那就是最有朝气和活力的战士，潜力无穷。”

　　至于所谓的“最有经验的战士”，白花花的胡子一大把，此时正拄着拐杖卖力狂奔，虽说年纪大了点，求死的本能还是有的。实际上，负责诱敌任务的联军士兵，个个都很有特点，要么尚未成年，要么老态龙钟，正当壮年的必然身带残疾，卡卡露卡从中看到了独臂大侠、断腿超人、甚至还有双目失明不得不被同伴拿绳子牵着的瞎子。

　　看着这样的情景，卡卡露卡不禁想到一句伟人的名言，“管它黑猫白猫，能逮到耗子就是好猫”。

　　卡卡露卡已经有点佩服天下一靠了，“能找来这么多奇人，真有你的。”

　　“没啥，这些奇人异士，联军里多得是。”天下一靠不无苦涩地道。

　　三十万凉州联军，来自于两千多个领地，没有人知道派出去的部队有多少能活着回去，因此，一些自作聪明的领主，不辞劳苦地在领地内精挑细选，恨不得把那些不能工作的老弱病残通通派过来。当然，完全派老弱充数是不对的（很容易被发现），比较聪明的作法，是让那些老弱夹杂在普通士兵中混进来。

　　联军中，这样的“奇人”接近万人。

　　天下一靠没有别的办法，这些老弱病残在正式的战斗中是用不上的，也只有诱敌时有用武之地。在韩遂军面前，联军素质表现得越低下，诸侯部队越容易心生轻视。

　　事实证明，天下一靠的计划很成功。

　　那群老弱残兵并没有拼命地逃逸，如果成公英的部队对他们不予理睬，他们会返身再战，直到重新吸引住成公英的注意。残兵且战且退，他们的攻击软弱无力，韩遂军的弓箭手们不断地取得斩获，但他们发现，那些看起来有些滑稽的残兵败将，似乎永远杀不完似的，越打越多！

　　沿途不断有人加入队伍，他们中的很多人看起来弱不禁风，他们的脸上似乎写满了恐惧，他们试图依靠掩体和障碍物躲避弓箭手夺命的箭矢，但收效甚微，越来越多的人惨叫着倒下。

　　尽管如此，他们仍在想尽一切办法，挑战韩遂军耐性的极至！

　　成公英不是一个太冒失的人，但他还是被彻底激怒了，这些联军士兵没有多少威胁，但如果不将他们解决掉，成公英所率的两万人，别想安安心心地做想做的事。

　　这次韩遂军出动的都是步兵，只有十几员武将有资格骑马，他们很难一鼓作气追上前面的敌人，现在，在他们前方扔石头的联军士兵，已经超过千人规模，并且仍有不断壮大的趋势！

　　“追，格杀勿论！”

　　成公英不是没想过这有可能是一个陷阱，但他对身后的这支部队有着极强的信心，领主玩家的部队根本没被他放在眼里。最重要的是，他熟悉金城郡的地形，即使真的有埋伏，他也坚信自己的部队能够提前识破。

　　时间就在追追逃逃的过程中慢慢消逝，不知不觉中，韩遂军已经偏离了预定的方向，他们被引着绕了小半个圈，逐渐向着金城郡的西南方前进。

　　这是一场实力悬殊的追逐战，联军中被各个领地摒弃的老弱病残组成的部队，为了完成自己的使命而战，他们希望证明自己的价值。

　　“我们不是废物！”

　　大军走过的路上，倒伏着一具具尸体，鲜血在无声地流淌。

　　他们同样是真正的“烈士”！

　　壮心不死！

　　天下一靠和卡卡露卡已经好一阵子没有说话，一股莫名的情绪充塞着他们的胸臆，眼前的场景，为他们带来的震撼无以复加。天下一靠开始认真反思，自己的做法是否正确，甚至一度想派出联军中的普通部队接替诱敌，但在经过一番思量之后，天下一靠放弃了这个打算。

　　龙飞城，备战工作已经准备妥当，谷外的三个附属领地，已经成了彻头彻尾的空城。鲁汉的重步营未能赶在战争开始之前赶到，但那不是问题，龙飞城的将士早已严阵以待，他们愿意为领地而战，凤翔军的光辉战史激励着每一个人。

　　鞠义站在八宝谷栈道上，焦急地等待着韩遂军的到来，他已经有些迫不及待，先登死士本就是为战而生，鞠义已经许久没有痛痛快快地打一仗了，“我们一定会赢，胜利必将属于我们！”

　　龙飞的石制城墙上，周泰也是跃跃欲试，这位王级武将主动请缨，城墙就是他的阵地，那里是战斗的第一线。夏天炽人的阳光，无法融化这位冷面武将脸上的寒冰，一股冲天的杀气，笼罩在他的身上。

　　八宝谷中段，雷霆骑的士兵们整装待发，峭壁下面的萌凉处，千余匹战马早已被喂饱了草料。为了节省战马的体力，骑兵们在等待上阵的时候，通常都会离开马背，让自己的伙伴能够更好地休息。

　　李进默然站在那里，高大的身躯纹丝不动，李进求战意愿强烈，但陈宫毫不犹豫地拒绝了他的请战，而是让周泰和鞠义负责防御战。这个结果并不奇怪，象这样的攻城战，防守方不可能让宝贵的骑兵上城墙肉搏，雷霆骑前期被雪藏是一定的。

　　“等到合适的时机，自然会让你的部队出战，下去休息吧。”陈宫如是道。

　　李进可怜巴巴地向某城主望了两眼，见阿牛没有半点表示，“101武将”只好无比郁闷地退下。阿牛既然说过让陈宫指挥这场战斗，就绝不会轻易对陈宫施加压力。

　　湛蓝的天空上，一个大鹰在空中盘旋，一名方士打扮的玩家端坐于鹰背，正是阿牛。鹰王视野的有效范围是十里，为此，阿牛不得不顶着烈日，从空中全程跟进。

　　黑羽鹰王正盘旋在韩遂军的上空，发动了“鹰王视野”后，阿牛可以清楚地看到联军诱敌的情形，自然也看到了大地上两军的追逐。

　　联军至少损失了超过三千人的老弱残兵，他们已经将成公英的部队引距离龙飞城十五里处。他们的牺牲还会继续，直到龙飞城出现在韩遂军的面前，到那个时候，就该凤翔将士上阵了。

　　韩遂军在追击过程中，整个军阵保持得相当严整，只凭这一点，不难判断出这支部队饱经战阵，黄巾军所谓的精锐部队根本无法与之相提并论。精良的武具，沉凝的气势，阿牛在北平军身上见到过，但凉州男儿的体魄更为健壮。

　　这是支不易对付的正规部队！

　　阿牛并不担心这一点，韩遂的两万精兵，还不足以让凤翔城心怯。凤翔军纵然算不上身经百战，数十战还是有的，以少胜多以弱胜强的战例不在少数。

　　凤翔军貌似已经习惯了面对比自己强大的对手，将看似强悍的对手打倒在地，更有成就感。

　　但是，当阿牛看到韩遂部队中军的一些物品时，大惑不解，好几样东西是阿牛从未见到过的，形状千奇百怪。

　　“两根长圆木，上面钉着木板，下面安着木轮，干嘛用的？”

　　“宽大的底座安着八个轮子，底座上固定着两个两根竖起的长柱，柱子顶端装有辘轳轴，用绳索系一小板屋于辘轳上。板屋高九尺，方四尺，四面开有多个孔洞……唔，外面好象还蒙着生牛皮，该不是准备用来烧烘的吧？”

　　忽然，某城主脸色大变！

　　阿牛从那些物品中，终于发现了一件自己认识的——云梯。虽然还不明白刚才那几样器械如何使用，但那些奇形怪状的东东，应该是攻城器械无疑！

　　阿牛终于感觉到不安，“难道这就是诸侯与黄巾军的差距吗？这么多先进武器，还让不让人活啊！”

　　大黑迅速调头，向着龙飞城方向飞去。


第617章 攻城武器

　　半个时辰前还是艳阳高照，炽热的阳光烤得人汗流浃背，恨不得将整个人都浸在水里，以逃避酷热的折磨。没想到才一小会工夫，风云突变，天空渐渐阴沉了下来。

　　风起，虽然还带有丝丝热气，但还是让行路的人舒坦不少，有经验的人都知道，要不了多久，吹在身上的都将是宜人凉风。

　　天公作美！

　　似乎为了跟突变的天气呼应，成公英面色也沉了下来。

　　自己的部队被一群老弱残兵一路骚扰，一直引到了这里，一路上被韩遂军击杀的残兵，不下五千人。看得出来，那些发动“袭击”的部队，来自于不同的领地，这是显而易见的，这么多老弱病残，绝非几个、几十个领地能够凑出来。

　　“那些异人领主，以为这样就可以抗拒税赋，真是好笑！异人不甘心乖乖地履行他们的义务，妄想用暴力抵抗，看来，不大开杀戒敲山震虎，恐怕是不行的了。”

　　成公英打量着千余米开外的城市，不可否认，这座依谷而建的城市，是成公英所见过的防御工事最多、防御体系最为有效的二级城市。由于背靠山谷，这座城市面临攻击时，需要防御的地段大幅度减少，这有利于守军集结兵力；另外，气势雄壮的栈道体系，也让成公英叹为观止。

　　刚才那些讨厌的老弱残兵，在将韩遂军引到了龙飞城外之后，立刻头也不回地作鸟兽散，成公英哪里还会不明白其中的玄妙。

　　龙飞的防御体系确实很强，他原本可以带着部队掉头离去，选择攻击其他玩家领地，遇到的阻力会小很多。但在成公英看来，那样的作法固然能够取得一定的进展，却无法彻底摧垮金城郡领主玩家的反抗意志。

　　成公英冷笑着。

　　“龙飞城应该就是那些异人们选定的交战地点了，摆明了想通过城防拖住大军……大人说得不错，只凭谷前的防御工事，这个龙飞城确实不太好啃，但是，也就是多花点工夫而已！”

　　准备进攻！

　　韩遂帐下大将成公英，作出了这样的决定。

　　凉州玩家不是希望由龙飞拖住韩遂军的脚步吗？成公英偏不信这个邪，他要用绝对的实力，在最短的时间内击破龙飞城，让玩家们知道，韩遂军之所以能雄踞凉州，绝非幸至！

　　韩遂军开始准备起来，数千名士兵，小心地将那些器械推到前面。成公英之所以敢向龙飞城发起进攻，最大的倚仗就是这些攻城器械，他并没有托大，他知道很多玩家一定在关注着这一战，这一仗不仅要赢，还要赢得漂亮！

　　从一开始，成公英就打定主意，用这些先进的攻城器械，突破龙飞城的防线。成公英坚信，韩遂军的素质和战斗力，绝不是领主玩家的部队能够比拟的，更何况，他们有强大的攻城器械！

　　一架架攻城器械被推上前线，一个个千人队整装待发。

　　风，更大了。

　　云，压在头顶。

　　龙飞城内外，除了攻城器械前进时发出的“吱呀”声，和部队调动时整齐的脚步声外，再也听不到其他声音，空气几近凝滞！

　　这份凝滞，没有持续多久，随着一通突如其来的战鼓声，肃立于城墙五百米外的韩遂军，齐声呐喊，呐喊之后旋即发动了进攻。一动，就有如惊涛拍岸，声势骇人！

　　百余架攻城器械被推着快速前进！

　　五个千人队，在盾手和攻城器械的掩护下，不要命地向着城墙狂奔！

　　冲锋刚开始时，他们的速度并不快，随着与城墙距离越来越近，韩遂军的速度逐步提升，到两百步远时，速度终于达到极至。唯有如此，他们才能用最短的时间，通过守军箭矢形成的死亡地带！

　　龙飞城的箭塔，率先发威。

　　韩遂军的攻城部队距离箭塔的最大射程还有好几步时，数十个箭塔，已经同时开火，射出的弓矢没有多少无功而返，他们都是训练有素的神箭手，凤翔军的弓箭手，大多接受过“提前量”的指导。

　　如果打的是运动战，提前量还没那么好判断，但现在凤翔军是在守城，守卫熟悉的特别领地。一向严谨细致的陈宫，从来没有放松对军备的要求，这些弓手，人人都知道面临守城战时，如何更快地射杀敌人！

　　一次又一次的攻防模拟战的成果，发挥了出来。

　　惨叫声，闷哼声，不断响起！

　　血花，飞快地绽放，又飞快地凋零！

　　箭塔对射程的加成比一级石制城墙更为优胜，继箭塔之后，城墙上的守军也有了用武之地。周泰带着一千名山字营士兵肃立城头，人人张弓搭箭，箭头上的清冷光芒，与周泰的冷傲相映成趣，但周泰的那双眼睛里，是不可抑止的兴奋和狂热。

　　“射死他丫的！”

　　随着周泰的一声怒吼，一千零一支箭倾泻而下，向着一百五十步左右的韩遂军袭去，象是一群铺天盖地而来的乌鸦，尖叫着冲下。

　　这一轮之后，两百余名韩遂军士兵失去了生命。如果不是韩遂军装备精良训练有素，盾牌和武器帮不少人挡去一劫，他们的损失绝对会增加许多。

　　成公英皱了皱眉头，攻城战里守军占据很大的射程优势，攻城方要想靠近城墙，必须先付出一定的代价。但是，龙飞城守军的箭术未免太准了点，士兵损失的情况，比成公英预计的高出两倍！

　　趁着城头守军射完一轮，第二轮箭矢还没有落下的空档，韩遂军快速推进到距离城墙一百三十五步，从这时起，他们开始遭遇到穿透力和杀伤力更为惊人的弩箭。韩遂军，终于踏进了先登死士的射程！

　　八宝谷两侧山壁的栈道就是先登死士的战场，令人遗憾的是，栈道不象箭塔或城墙那样，栈道不具备增加射程的功能；另外，栈道的位置稍稍靠后，在城墙后面十余米处，这也使得，先登死士只能最晚出手。

　　先登死士装备着最先进的三石大黄弩，这个级别的大黄弩，市场上根本无人售卖，唯有凤翔城和火云城拥有，一共只造出了三千套。三石大黄弩的射程为一百五十步，如果不是因为先登死士的阵地稍稍靠后一点，他们完全可以和城墙上的守军，同时出手。

　　随着韩遂军与城墙距离不断拉近，能投入战斗的先登死士越来越多，弩箭的攻击下，韩遂军攻城部队的伤亡数，迅速攀升！

　　“幸好我没有派远程部队上去和他们对射。”

　　兵力占优的情况下，比较常规的作法是派出大量的远程部队，对城头上的守军箭手进行压制，但这个方法不适用于对付龙飞城，大量的箭塔，还有栈道上的守军，意味着龙飞城的远程攻击能力极为强悍，成公英不敢冒那个险。

　　城头上，陈宫密切关注着战场上的情形，龙飞城的防御体系正面临着严峻的考验。箭塔、城墙、栈道形成的远程攻击集群，已经让韩遂军吃尽了苦头，还没有冲到城墙五十步远，韩遂军已损失了接近千人。

　　但是，陈宫心头却越来越不安。

　　“韩遂军从一开始就放弃了派出远程部队压制我们的弓箭手，这份眼光和魄力值得称道，龙飞根本不惧远程对射。对方的将领，仍然没有放弃进攻，必定有恃无恐，他的倚仗到底是什么？”

　　陈宫的目光，转到了被韩遂军士兵推动着前进的百余辆攻城器械上，那些攻城器械大多体型庞大，陈宫已经看到了十多个巨型器械，高数丈，长十余丈。

　　这样的攻城器械，已经可以称之为战车了，仅是块头，已经让人心颤不已！

　　五十步，战车姗姗而行，缓慢而倔强。

　　城墙上守军的攻击目标早已转移到了这些攻城器械的身上，尽管还不知道这些器械如何使用，有何功效，但大家已经从这些器械身上，嗅到了危险的气息。

　　火矢，徒劳无功，器械上都已经被蒙上了一层生牛皮，外面涂着一层厚厚的泥浆。

　　三十步，越来越近！

　　当韩遂军逼近城墙二十步时，城墙上周泰带领的山字营士兵，放弃了弓箭，近战肉搏的时候快要到了。龙飞只有这一面城墙，宽度约为五百米，无法容纳更多的战士，千名左右的战士，才能较好地发挥出战力，人手太多，反倒束手束脚。

　　战士们喘息着，他们中不少人都是第一次上战场，那些庞大的攻城器械，给他们带来了极大的压力。

　　十步！

　　冲在最前面的韩遂军士兵拼命减速，城墙外，早已挖好了一条宽约三米的挖城壕，通常情况下，攻城方只有用土石将护城壕填平之后，才能更为方便地搭梯登城与守军近战。

　　成公英的眼睛眯缝了起来，龙飞的远程攻击力十分强大，令他损失了千余名精锐的战士，算是不小的损失。但成公英相信，只要能攻上城墙，战斗的结果就注定了。

　　韩遂军没有填壕！

　　在凤翔将士惊讶的目光中，攻城器械开始展现出威力！

　　“两根长圆木，上面钉着木板，下面安着木轮”，这是飞桥，又名壕桥。这种攻城器械最大的作用，是保障攻城部队通过护城河或护城壕，如果壕沟或护城河较宽，还可以将两个飞桥用转轴连接起来，使之成为折叠式飞桥。

　　飞桥很早就出现在中国古代的战争中，《六韬》中记载：“渡沟堑飞桥一门，广一丈五尺，宽二尺以上。”

　　古人的智慧，令人惊叹。

　　在飞桥的帮助之下，韩遂军的攻城部队迅速地通过了护城壕，让龙飞城花费大量人力和时间挖出来的战壕，几乎完全失去了作用。护城壕现在能起的作用，仅仅是限制了攻城部队的进攻路线，韩遂军只能通过飞桥所在的路线前进。

　　接着上阵的是云梯。

　　韩遂军使用的云梯，看起来与普通的云梯没什么两样，也是由多名士兵扛着前进。但是，云梯到位后，韩遂军并没有立即将其向城墙上靠去，而是在盾手的掩护下，忍受着守军箭矢的攻击，默默等待！

　　分秒必争的战场上，他们在等待什么？

　　答案很快出现！

　　一个个巨大的木轮架，在韩遂军士兵的奋力推动下，靠近了城墙。这些单独的木轮架本身没有多少作用，但当它们与云梯迅速组合之后，一个技术含量颇高的新式云梯，出现在众人的面前：底架以木为床，下置六轮，梯身以一定角度固定于底盘上，并且，这种云梯除了主梯之外，还有一具可以活动的副梯，顶端装有一对辘轳。

　　韩遂军的攻城部队，显然对组装工作十分熟练，不到两分钟时间就组装完毕，虽说又有数百人在这段时间内被射杀当场，但云梯被架了起来！

　　直到这时，这种云梯的使用方法，才完整地展现在众人面前：由于有主副两梯，登城时云梯可以沿着城墙自由地上下移动，不再需要人抬肩扛；另外，由于主梯采用了固定式装置，简化了架梯程序，攻城时，只需将主梯停靠城下，然后再在主梯上架设副梯，就可以“枕城而上”，减少了战斗时架梯的危险与艰难！

　　它的另一大优点在于，由于云梯在登城前不会过早地与城缘接触，守军对攻城器械的破坏根本无从谈起，而副梯顶部的巨大铁钩，可以使云梯靠上城墙后，牢牢地钩住城缘。

　　这是一种强大的攻城利器，完全颠覆了阿牛对“云梯”的认识，洛阳战役中黄巾军使用的云梯简直象是小孩子的玩具！

　　如此强大的攻城武器，让韩遂军能够更加迅速、更加容易、更加安全地抵达城墙之上，当云梯搭起的那一刹那，这些身经百战的士兵没有丝毫犹豫，攀梯而上！

　　与此同时，城下还没有来得及上城的攻城部队中，千余名弓箭手，在刀盾手和攻城器械的排斥下，无畏地张弓搭箭，向城墙上的守军射去，他们要分担攀城部队的压力！

　　韩遂军弓箭手的还击并不可怕，可怕的是登城部队。

　　前所未见的云梯，使得凤翔军在以往战斗中积累起来的守城经验，根本派不上用场，这种云梯推不倒，又经过严格的防火处理，即使放在那里任由守军破坏，恐怕也不是三、五分钟能够看到成效的。

　　韩遂军当然不会给守军太多的时间！

　　成公英带出的云梯只有六十多架，不足以铺满整个龙飞城的城墙，作战经验丰富的韩遂军，将攻击力量集中在了城墙的右侧。这样的做法，可以让他们减少被打击面，左侧栈道上的先登死士，无法对登城的士兵发动攻击。

　　六十多架云梯集中摆放，守军借助城利以多打少的优势被最大限度削弱，一名名战士蜂拥而上，与城头上的山字营士兵肉搏！

　　诸侯势力的部队本就比领主玩家部队的等级高，韩遂的部队更是久经战阵，他们的战斗力，绝不是绝大多数未打过仗的凉州山字营能抵挡的。成公英之所以如此自信，除了攻城器械外，就是这些百战精兵！

　　他坚信，只要攻城器械靠近城墙，龙飞必败无疑！

　　但是，令成公英始料未及的是，龙飞城的守军并未如他所料般一触即溃，大敌当前，强敌压境，守军竟然这么快地从攻城器械带来的震撼中清醒过来。

　　周泰勇不可挡，一把狭长又不失厚重的朴刀，在他的手里象是有了生命一般，一名韩遂军的百夫长刚刚跳下城墙，砍翻一名山字营士兵，还没有来得及得意，已经被飞身扑将过来的周泰，一刀劈掉了半个脑袋，尸体被无情地踢下城墙。

　　韩遂军登上城墙的将士，无人能在他的手下撑过一回合！

　　主将的威猛，激发了战士的斗志，一名名山字营士兵，与韩遂军的攻城部队的肉搏中抛洒着热血，他们的鲜血不会白白流淌。他们前仆后继，寸步不让，与攻城部队打得难解难分！

　　箭塔内的守军和栈道上的先登死士也没有闲着，他们优先打击城墙下的韩遂军弓箭手，龙飞城的远程部队占据着数量上和质量上的绝对优势。在将韩遂军损失了大半弓箭手，其余弓手不得不停止反击后，就轮到登城的步兵接受怒火。

　　韩遂军士兵刚刚从城墙上探出头来，几支箭已经争先恐后地钉在了他的身上，有的韩遂军士兵连惨叫都未能发出一声，眼眸中已经失去了神采。大黄弩的冲击力和穿透力十分可观，不时能够看到，攻城部队的士兵被弩箭射得仰天而倒！

　　每战死一名山字营士兵，就意味着至少四名韩遂军士兵失去生命，山字营和先登死士各占一半功劳，对于山字营士兵而言，已经是一个了不起的成就。

　　搏杀仍在继续。

　　周泰率兵把守的城墙阵地外，伏尸处处。杀得性起的冷面武将，不知何时已经将上衣褪去，古铜色的肌肤褪露出来，一蓬蓬鲜血在他身上组成了一副副诡异的图案，让周泰看起来分外狰狞！

　　山字营付出了四百余人阵亡的代价，韩遂军更惨，加上逼近城墙时的损失，他们已经损失了接近三千名精锐的战士。这是战前成公英无论如何也未曾料到的结果。

　　城墙下，已经很难看到韩遂军弓兵的射击，剩余不多的弓箭手，也已经被守军的凶猛火力吓破了胆，“老天，他们用的什么武器啊！”

　　此次出战的韩遂军，大多经历过许多次生死血战，他们的战斗力勿须置疑；先进的攻城器械，同样发挥出了应有的作用。但韩遂军还是未能如愿以偿地迅速攻破龙飞，反倒付出了惨重的代价。

　　城墙上周泰领衔的守军的战斗力，远远超出了普通领主玩家的部队！

　　龙飞密集的防御工事，以及先登死士的强大杀伤力，让韩遂军不得不付出更大的代价！

　　成公英感慨着，“真是块硬骨头，很久没碰到如此难缠的对手了。”

　　为了能迫近城墙，韩遂军已经付出了沉重的代价，成公英除了连续不断地进攻之外，别无选择。大量的攻城器械已经出动，尤其是六十多架宝贵的云梯稳稳地钩在城缘难以拔脱，如果停止进攻，云梯和飞桥都将成为守军的战利品。

　　那十余辆体型最为庞大的巨型“战车”，终于缓缓地抵达城墙下，硕大的体态，不匪的重量，让它们姗姗来迟。这些战车颇高，车顶的高度与城墙齐，车的正面和侧面，有四排用木板封闭着的孔洞，战车全身都蒙着生牛皮。

　　战车抵达的两分钟内，城墙上的争夺已经不那么激烈，不少山字营士兵无比讶异的看着这些庞然大物。

　　突然，苍凉的号角，在韩遂军的中军吹响！

　　前方和两侧的孔洞乍然打开，箭矢、枪、戟、刀、矛闪电般射（刺）出，二十多名猝不及防的山字营士兵，还没有回过神来，已经战死当场。与此同时，战车顶部在辘轳的带动下，升起一座宽约两米的天桥，大量最精锐的韩遂军兵士冲出战车顶部，通过天桥，向山字营扑去！


第618章 临冲吕公车

　　当阿牛看到巨型战车中数百名韩遂军从天桥汹涌而出，向激战了许久的山字营士兵冲过去时，忍不住看了负责此战指挥的陈宫两眼。

　　就在巨型战车被推到城墙下的同时，成公英又派出了三个千人队，这支生力军将与城墙外的其余部队一起，配合从战车上跳下的攻城部队，对龙飞发起更猛烈的攻势。

　　城墙上的守军经过一番苦战之后，已经阵亡了三百余人，高强度的战斗，让其他战士大多显露疲态，韩遂军利用巨型战车攻城也让不少士兵惊骇不已，甫一接触，山字营便被韩遂军的精兵压制。

　　城墙的最右侧，守军已经被杀退，有十多名韩遂军踏足城墙，更多的攻城部队从战车、云梯上向城墙上落下。一旦被他们在城墙上站稳脚跟，守军将彻底失去居高临下、小范围内以众击寡的优势，不得不与战力更为强悍的敌人打消耗战，结果不言而喻！

　　陈宫面色没有什么变化，对于沉稳的陈宫而言，泰山崩于前而面不改色不难做到，他只是沉声下令：“山字第二营，上城墙。”

　　凉州山字营，同样被分成了若干个小团队，与沧澜水师的细分方式相仿，一营一千人。命令传出后，早已在城墙后等候着的千名山字营战士，迅速在转职武将的带领下登城助战，这批生力军的加入，使得城墙上岌岌可危的形势有所缓和，在先登死士、箭塔的支援下，暂时扼制了韩遂军的攻势。

　　这批从战车中钻出来的登城部队，战斗能力极强，他们的衣甲、武具和战斗过程中表现出来的实力，都与先前的攻城部队不尽相同，这应该是一支擅长于打硬仗、擅长于攻坚的部队！

　　山字营的反扑没有让他们慌乱，他们的活动空间被压缩，反而凭借着默契的配合和过人的武力，逐渐在城墙右侧形成一块半圆形区域，他们为身后的三架云梯、两辆战车提供了安全保障，不断有韩遂军士兵从战车和云梯上跳下城墙，旋即飞快地冲到前面，与同伴一道巩固防线。

　　随着更多韩遂军成功登城，他们的防线显得益发稳固，并隐隐有扩大的趋势，城墙上的危机，依然没有解除！

　　在城墙中部搏杀的周泰，接连砍翻了三名从战车中冲出来的韩遂军后，注意到了城墙右侧的险情。城墙上到处都在血战，周泰想赶到右侧，首先得问问那些韩遂军士兵同不同意。

　　周泰显然没有那个耐性，这厮向来不喜欢与人沟通，一声长啸，冷面武将直接跃上了城垛，就从城垛上冲了过去！

　　当然，一路上他也没有闲着，如猎豹般灵活的武将，成功地躲过了城下射来的箭矢，七名刚刚攀上的城头的韩遂军，被他“不小心”踢了下去，还有十多名跳出来试图阻止他在城墙上乱跑的韩遂军士兵，成了周泰的刀下鬼！

　　平日里冷傲如冰的武将，战斗时已化成了一团火，不断突进！

　　无边粗暴，无边狂野地跨过一架架云梯，一辆辆战车！

　　周泰，势不可挡！

　　冲到城墙右侧时，周泰并没有从城垛上跳下来，那几辆战车和云梯的韩遂军再也不能轻易地站上城墙，赤裸着上身的冷面武将，牢牢地封住了他们前进的道路，无论谁要想过去，都先要问过周泰手中那把长刀！

　　滴血的长刀！

　　即使他的左臂已经中了一箭，依然没有退意！

　　韩遂军的攻城部队，已经为他的气势所夺，即使站在远处观战的成公英，也倒吸了一口凉气，“城垛上前进，即使没有摔死，也总得小心城下的弓箭吧，这人真的不怕死吗？小小的龙飞城竟然有如此猛将！”

　　山字营的新兵们，在主将的感召下士气大振，他们抛去了心头仅有的那点恐惧，奋不顾身地与实力更强的对手血战，他们愿意用自己的身体去撕裂对方的防线，直到将所有踏上城墙的敌人全部消灭。

　　战斗更加惨烈！

　　栈道上的鞠义指挥着先登死士精准点射，为周泰的部队提供了强有力的支援，数十名先登死士更是直接护住了周泰的后背，想趁着周泰背城而战时从后突袭的敌人，立刻会面对大黄弩的怒火。

　　栈道左侧的先登死士，也通过天桥，快速向战斗最为激烈的右侧移动。若非先登死士的强弩，城墙最右侧的敌军早已突破了山字营的防线。

　　呼号声渐渐淡了下来，城墙上，只有沉重的喘息声、刀锋与骨头接触时发出的碰撞声……到处都是狼一样的目光，凶狠而坚定。

　　周泰已经不知道今天自己亲手杀了多少人，他甚至忘了时间，他只知道，在自己率领的士兵将城墙内的两百多名韩遂军消灭之前，他必须守在这里。

　　只要能守住这里，那些韩遂军死一个少一个，后继乏力！

　　右腿传来一阵灼热感，他知道又中招了，一支从城下飞来的羽箭，轻易地穿透了他的右小腿，箭头钻了出来。周泰没有理会，他甚至懒得作任何处理，韩遂军不会给他时间，还没有跳上城垛之前，周泰就知道自己会成为城下弓箭手的靶子。

　　他不在乎。

　　韩遂军可以从五个地点登城，他必须不断地奔跑，腿上中箭，让周泰守住这段区域的难度大增。

　　一个跃步，长刀向一名韩遂军砍去，出乎周泰意料的是，那人居然虎口开裂，但还是挡住了他这一刀。“是个千夫长！”

　　周泰的第二刀闪电般落了下去，那名千夫长终于挂了，周泰左腿一曲，身形矮了下来，在避开一支箭矢的同时，正好看到了那名韩遂军千夫长临死前惊恐的眼神。

　　他也看到了那辆战车正缓缓后退！

　　“敌人退了？”

　　周泰脑子里一时没反应过来，直到几名山字营的将士，把他从城垛上扶下来，周围的将士都热泪盈眶地看着他时，周泰才确信，他们打退了敌人的这波进攻！

　　那名千人长，想必是因为不甘接受失败的命运，在撤退命令下达之后，仍不顾一切地冲出来，试图完成最后一击。

　　可惜他遇到的是周泰！

　　城外，韩遂军的攻城器械正在后退，如果没有这些飞桥、云梯和巨型战车，韩遂军根本没有办法攻破龙飞城的防御。因此，见势不妙的成公英，只得趁着攻城部队还未完全溃败时，忍痛下达了撤退的命令，这也意味着，五千余名韩遂军精锐的牺牲，变得毫无意义。

　　成公英知道，现有的条件下，他们几乎不可能攻破龙飞城，若是再晚一会，攻城部队就不是想撤就能撤回来的。

　　凤翔战士仍在努力地射杀败退的敌军，陈宫没有允准雷霆骑出城追杀，成公英的部队虽然刚刚遭受挫折，但一万五千余人的部队仍然强大，绝不是一千雷霆骑可以肆意挑衅的。

　　韩遂军未能成功地带走所有攻城器械，在箭塔和先登死士的重点照顾下，负责收回两架飞桥的士兵全军覆没；另外，他们还遗下了五架云梯，这种复式云梯上的铁钩，能够帮助攻城部队方便地将云梯固定，但若是攻城失败，想将铁钩拔出来，也不太容易。

　　城门开，吊桥落下。

　　在远程部队的掩护之下，两百余名山字营士兵飞快地冲了出去，韩遂军只能眼睁睁地看着五架云梯和两架飞桥被推进城内。

　　这是凤翔的战利品！

　　阿牛和陈宫没有走上城头，尽管两人都很想上去看一看，慰问一下浴血奋战的将士，但城外有很多玩家在关注着这场战斗，两人都见不得光。受龙飞城的地势所限，再加上韩遂军一万五千人挡在外面，观战玩家能找到的最近观察点，也在三千米之外，在没有望远镜的时代，如此远的距离基本不可能看清面貌。

　　实际上某城主即使走上城墙也未必有事，但阿牛不愿冒险。

　　周泰一瘸一拐的走下城墙，他拒绝被士兵们抬下来，被箭洞穿的小腿已经接受了简单的包扎处理，但走动时还是会渗出血迹。

　　他带来了前线的损失情况，山字第一营阵亡813人，第二营阵亡456人，幸存的将士无不带伤，其中大部分伤势严重，还有战斗力的只有三百余人。

　　两军的战损比例约为1：4，这样的战绩已经相当优异。

　　“那些从木头车里冲出来的敌人很厉害，我军的大部分伤亡都是他们造成的。”周泰咬牙切齿地说道。

　　在他看来，在先登死士的火力支援下，守城方还损失这么多战士，绝对是一个不大不小的耻辱。他不知道的是，城外不远处成公英的心在滴血，刚才那一战，韩遂军失去了五百多名寇头军，连冠头军的千人长也死在了周泰的刀下。

　　寇头军，他们擅打硬仗，在军中享受着令人艳羡的待遇和崇敬，是韩遂麾下著名的硬骨头部队。如果周泰知道寇头军在韩遂军里的地位，或许心情会愉快许多。

　　用战力最弱的山字营，拼掉了韩遂军最能打的硬骨头部队，挡住了敌人以先进攻城器械开路的志在必夺的进攻，且让敌人付出了四倍的伤亡代价，还有什么不满足的？

　　驻守于龙飞的山字营原本有四千人，四营中倒有三个营是在上次扩军中刚刚组建，以成军最久的第一营最为善战，第一营和第二营在战斗中的伤亡数字，就是最好的体现。

　　——寇头军参战时，山字第一营已经打了半天，损失了三百余人，且第一营处于战斗最为激烈的第一线，即使这样，后半程的战斗中，第一营的损失情况，也比第二营少。

　　这就是新兵与老兵的区别。

　　“让我从洛阳带过来的部队上吧。”周泰坚定地道。

　　洛阳的两千山字营，虽然成立时间不及凉州的第一营，但近几个月在周泰的训练之下，也已经初具规模，至少，比那些新兵好许多。

　　陈宫默然点头，目光转向周泰身上，从受伤的左臂再到右小腿，陈宫的眉头皱了起来。周泰啪地一下立定，淡淡地道：“没事。”见陈宫似乎并不为所动，周泰不免有些着急，解释道：“左臂中箭不影响右手提刀，腿上也只是皮肉伤，未伤及筋骨。”

　　陈宫与阿牛对望了一眼，点头道：“好。”

　　周泰这才如蒙大赦地下去。

　　冷面武将离开之后，阿牛和陈宫的脸色都沉了下来。

　　此战之前，龙飞城上下包括阿牛在内，所有人都认为与韩遂军的战斗不会太过艰难。因为，龙飞有非常坚固的防御工事，受攻击面很小，守军只需要稳守住八宝谷外的数百米城墙，龙飞不坠。

　　龙飞的部队数量和武将实力，也让大家有着绝对的信心，但是千算万算，大家没有算到韩遂军居然有如此强大的攻城器械！正是那些先进的攻城器械，极大地削弱了守城方的优势，龙飞城不得不与精锐的韩遂军展开白刃战。

　　“韩遂军使用的那种巨型战车，不好对付。”某城主面色沉重。

　　“是啊，没想到他们竟然有临冲吕公车。”

　　临冲吕公车，这是中国古代的一种巨型战车，也是世界上最大的战车。最大的临冲吕公车，可能车高数丈，长数十丈，车内分上下五层，每层有梯子可供士兵上下，车中可载几百名战士，配有机弩毒矢、枪戟刀矛等兵器或破坏城墙设施的器械。临冲吕公车的形体笨重，受地形限制较大，很难发挥出威力，但这种战车的出现，对守城士兵有一种巨大的威慑力，突然出现，往往能收到奇效。

　　这种巨型战车出现的时间极早，先秦时就曾使用过，不过车体较小。周代军队用的大型战车，每车24人推，下置8轮，车上竖旗立鼓，载武士数名，可用来攻城。

　　阿牛不禁再次为古人的智慧叹服。

　　出现在龙飞城外的临冲吕公车，“块头”还算是比较小的，长只有十余丈，车分四层，每车可搭载百余名战士，而且这些战车不具备攻击城墙的能力。如果是最顶级的临冲吕公车，凤翔将士要想击退敌人的进攻，恐怕没那么容易。

　　韩遂军停止攻城后，很快在城外安营扎寨，摆出一副打持久战的架势。成公英不愿意接受这一次失败，不攻破龙飞城，不但韩遂军颜面无存，而且可能影响从金城郡领主玩家那里收取额外税赋的大事。

　　成公英派人回允吾，向韩遂报告现在的情形，并请求援军和粮草上的接济。事已至此，为了维护自己的威严，韩遂派出援军的可能性极大，但成公英也明白，蒙受了如此大的损失，等此战结束，自己回去后恐怕不会有好日子过了。

　　“没想到……没想到这龙飞城，居然有如此强的战斗力，那个跳上城垛的武将，到底是何许人也！”

　　成公英心头的疑问，也是成千上万名在远处观战玩家的疑问，这场持续时间并不算太长的战斗，其激烈程度动人心魄，许多人到现在仍没有回过神来。

　　在远处观战的玩家，看到韩遂军的攻城器械上前时一度感到绝望，“那不是一个二级城市能挡住的。”

　　龙飞给了所有玩家一个惊喜。

　　“这才是真正的攻城战！”

　　“卖糕的，诸侯势力掌握着这么强大的攻城武器，城市级领地也守不住啊，在这种攻击之下，领主玩家根本没有还手之力。当然，龙飞城是个例外！”

　　“太强了……这种强度的攻击都接住了，新的变态领地产生了！”

　　“谁知道刚才那个在城头上跳来跳去的武将是谁？”

　　玩家们热烈地讨论着，不少人录下了战斗的视频，并将之发布到了官网上，大家在为诸侯势力的攻城器械发出惊呼时，也没有吝啬将赞美与掌声送给玩家中的英雄。

　　龙飞城，一战成名天下知！

　　搞笑的是，还没有人知道龙飞城主的名字。

　　龙飞城经历的这一战，给所有的领主玩家敲响了警钟，众多的领主玩家都在思考一个问题：“如果被攻击的是我的领地，守得住吗？”

　　九成九的领主玩家答案一致：绝无可能！

　　另外百分之一的领主玩家，要么是对自己领地的实力有着充分的信心，要么是被龙飞城“轻松击杀了五千余韩遂军”的假象蒙蔽，以后者居多。他们没有亲自面对那样的敌人，也无从切身感受当时的压力，想当然地认为“默默无闻的龙飞城能办到的事情，我也可以。”

　　有一类人，叫井底之蛙。

　　有一种现象，叫夜郎自大。

　　有一句方言讲的正是这类人，“冒皮皮，打飞机。”

　　好在，绝大多数的领主玩家是理智的，大家忽然醒悟到，诸侯势力并不是那么容易对付的，他们不仅有更强的部队，而且，他们掌握着先进的攻城器械。

　　玩家可以通过不断地升级领地提升实力，但无论如何，如果一个单独的玩家势力对抗诸侯势力，失败几乎是一定的。坐拥州郡的诸侯，财力、人力上的优势，也难以逾越。

　　“龙飞城的城主是谁？”卡卡露卡皱着眉头，低声向天下一靠问道。

　　天下一靠苦笑着摇了摇头，凉州抗战的发起人、金城郡的总指挥，居然连负责打头阵的领主名字都没弄清楚，颇具有讽刺意味，“如果我没有记错的话，你已经是今天第99个问我这个问题的人。”

　　正说着，天下一靠的通信手镯亮了起来，不胜其烦的总指挥正打算扼断时，看了看名字后还是接了起来，十秒钟后，“我真不知道！”

　　见天下一靠关闭了通讯手镯，卡卡露卡笑道：“第100个？”

　　天下一靠点点头，“嗯，是云淡风轻。”

　　非人城主的反应，也是相当地快。

　　“韩遂军吃了大亏后并没有离去，我只能认为，他们还有别的招数没有使出来，他们一定认为自己有攻下龙飞城的把握。他们的倚仗是什么？难道他们还有别的攻城器械？”

　　天下一靠百思不得其解。

　　卡卡露卡淡淡地道，“即使韩遂军还有杀招，我倒是更看好龙飞城，他们刚才的表现值得信赖，他们打得非常出色。现在我担心的，倒是陇西郡的战况，银石城恐怕不象龙飞城一样易守难攻，马腾的部队也绝对不会比韩遂军好对付。

　　银石城如果守不住，马腾军顺势与韩遂军合兵，又有庞德那样的猛将出手，龙飞是否还能上演奇迹，可就难说了。”

　　天下一靠不由得楞在当场。


第619章 银石之战

　　陇西郡，银石城。

　　银石城主性感野兽正如同热锅上的蚂蚁一般，在城头上不断地转来转去，马腾军带来的压力，让这位城主忧心忡忡，城墙上一片愁云惨淡。

　　“郁闷，这就是诸侯势力的真正实力吗？”

　　麒麟城主无心面色凝重，他的弩兵部队在这里，两千副大黄弩，已经是一笔相当诱人的财富。无心自然也跟着进驻银石城，以便就近指挥调度部队。

　　银石城被四面合围，庞德率领的部队对银石城发起了猛攻，马腾军的攻城器械让守军目瞪口呆、大开眼界。这些攻城器械，让银石城的部队吃尽了苦头，战斗刚开始不久，就变成了城墙上的争夺战。

　　战斗开始之前，银石城就将一万名凉州联军派上了城墙，这些联军士兵，都是性感野兽从十五万联军中挑选出来的强壮士卒。银石城是性感野兽的根本，陇西郡战区的总指挥，显然不敢拿自己的领地开玩笑。

　　一万部队守城，按理足够挡住两万攻城部队的进攻，但实际情形根本不是这样。联军的战斗力根本无法与庞德带领下的马腾军抗衡，强大的攻城器械，更是让守军的优势被大幅度削弱。

　　开战不到三十分钟，性感野兽就不得不派上了自己的部队，原本打算雪藏、尽可能减少领地损失的初衷落空。银石城部队的倾巢而出，让守卫城墙阵地的部队达到了两万人，而马腾军投入进攻的兵力，只有五千。

　　只是这五千人，也没有那么容易对付！

　　凭借着精良的装备、默契的配合、丰富的作战经验、优越的战斗力，马腾军与四倍于已方的守军杀得难分难解，丝毫没落于下风。马腾军的第一波攻城部队，甚至一度占领了银石城北面的大部分城墙！

　　如果不是庞德派出的增援部队晚了一点赶到，如果不是麒麟城的两千弩兵的集中攒射，银石城恐怕早就陷落了。甚至于到后来，博古城的猛将张三也不得不出手，领着部队上城墙助战，正是张三的出手，帮助银石城直接击退了马腾军的第一波进攻。

　　马腾军的先头部队，抛下了两千余具同伴的尸体，但被他们击杀的守城士兵，超过了四千人，银石城的损失比龙飞大许多。这是因为，银石城的四面城墙都处于马腾军的攻击范围内，交战区域更为广阔；龙飞城的防御工事远胜银石城；先登死士的攻击力，也不是麒麟城的弩兵部队能够比拟的；并且，张三虽猛，也只能在一面城墙上驻防，与周泰只需要照顾一面城墙差异颇大。

　　无敌东子和无心不得不这样做，他们自己挂了倒算不上大事，但武将和部队也在这里，一旦城破，这些将士也很难幸免。无敌东子正在后悔自己把张三带到了险地，他们已经被逼上了绝境！

　　马腾军的强悍，只有亲自面对时才会有清醒的认识。

　　马腾军第一波攻城部队退下去不到五分钟，第二波攻击接踵而至，这一波攻击，庞德出动了战车！

　　临冲吕公车的出现，让守城的部队陷入了严重的混乱，但他们已经退无可退，城池一旦被攻破，唯死而已。银石城守军、联军、麒麟城、博古城的部队没有退路，生死关头，唯有一战！

　　陇西大地上，惨烈的一战开始了。

　　喘息、呻吟、惨呼、箭矢离开弓弦时的嗡响、与适时而起的风声混杂在一起，每一分钟，都有许多将士倒下，银石城几成人间地狱。

　　一个时辰之后，拼尽全力的守军，险险击溃了马腾军的第二波攻势，但付出的代价是，银石和凉州联军的两万部队，只剩下了一半；麒麟城的两千弩兵折损四成；博古城的三千精卒，剩下不到两千！

　　守军的幸存将士，大多带伤。

　　庞德相信，除非奇迹出现，银石城不可能扛住下一波进攻，他立即付诸了行动，马腾军的攻势连绵不断，即使退却，城墙一线依然有足够的兵力与守军激战，除了对守军保持压力之外，也保住了马腾军的攻城器械。

　　后继部队卷土重来！

　　性感野兽面色苍白，为了击退马腾军的前两波攻击，银石城已经尽了全力，性感野兽已经意识到，接下来的第三波攻击，很有可能无法抵抗。

　　“要结束了吗？”

　　性感野兽喃喃自语着，万分的遗憾，万分的不甘，有些失败是领主玩家无法承受的，那样的失败，意味着长时间的努力，尽皆化为尘土。

　　没有人愿意自己的心血被毁于一旦，银石城主同样如此，他拨开了通信手镯，“我这里快要顶不住了，我需要援军！立刻！”

　　指挥小组的成员中，也有不少人在近距离观察银石城的战斗，但他们毕竟是在城外，不可能知道银石城具体的伤亡情况。其中的一些人，还在那里拍手相庆，“野兽真是好样的，看吧，庞德的部队败退两轮了！”

　　正因如此，陇西郡指挥小组的成员，显然对性感野兽的要求有些犹疑，“现在就要援军？这个不好吧，与我们先前预订的计划不符……战前已经派给银石城一万联军，还有博古城、麒麟城的部队，再加上银石城原有的部队，两万五千人守城还守不住？”

　　气急败坏的性感野兽忍不住开始咆哮，“如果你们坚持要求银石城坚守三天，那么我可以负责任地告诉你，三个时辰后，你们就可以到银石城的遗址上为我默哀！如果我的领地被攻破，替补的领地不可能挡住庞德的进攻，甚至我怀疑，因为你们的墨守成规和见死不救，他是否还有出战的勇气！

　　计划？让那个该死的计划见鬼去吧！”

　　陇西战区指挥小组的玩家们面面相觑，他们怎么也无法想到，重兵把守的银石城，才守了不到两个时辰就开始呼叫援军，原定计划中，最早可出动联军的时机，应该是战斗开始的三天之后。

　　性感野兽表现出来的愤怒和激动，让他们不敢怠慢，同为领主玩家，他们明白银石城现在的情况一定万分危急，“我们马上派部队来，你也知道，援军所在位置距离银石城有三十多里，估计要一个时辰才能赶到你那。一万援军够不够？”

　　联军被安置在战场附近，是为了能将联军及时投入到战场，给马腾军突然一击。

　　见性感野兽的眼睛里似乎快要冒出火星来，那名指挥小组的玩家忙改口道：“两万？”

　　银石城主面寒如冰，沉声道：“如果没有五万部队的话，不用过来陪葬了。还有，你们的动作最好快一点，我不敢保证，银石城是否能撑到援军到来！”

　　说完，性感野兽挂断了通讯手镯，丝毫没有给对方辩驳的机会。

　　他的心已乱。

　　喊声杀，再次密集了起来。

　　时间，一分一秒地过去，城墙上血流成河。

　　马腾军的这一波进攻，隐隐有必杀之势，银石城的城墙上到处都是战死的士卒，每一个阵地都几易其手，血腥的拉锯战，考验的不仅是战士的体力，还有意志。

　　银石城的箭塔，已经被全部摧毁！

　　东面城墙上，保护麒麟城弩兵的近战部队被悍勇的马腾军击溃，两百多名弩兵被敌人近身之后，除了惨叫之外，再不能做些别的事情。五分钟后，东城的弩兵全灭！

　　西城墙倒还没有什么问题，守军占据着上风，张三在这里。

　　但是，南面城墙，百余名马腾军士卒，在一位千人长的带领下向城下杀去，他们的目标非常明显——城门。只要打开了城门，城外的部队才能更快地投入战斗，毕竟，云梯和临冲吕公车的数量非常有限。

　　一个冒险帮会的玩家正试图阻止这些敌人的行动，这个帮会与银石城向来友好，但他们又岂是百余名马腾军的对手？

　　距离援军抵达的时间，还有小半个时辰，城门一开，银石城覆没的命运将无法避免！

　　站在西城墙安全处的无敌东子，无奈地摇了摇头，对身旁一直如幽灵般站在他身旁的黑袍女子道，“看来只有请你出手了。”

　　虽然无敌东子并不希望张二娘这么快暴露在世人面前，但他必须全力阻止银石城被攻陷。损失三千士卒他不在乎，但城池一旦被攻破，“张三”和“张二娘”多半难以幸免，那才是对博古城毁灭性的打击！

　　张二娘出手了。

　　乌云、狂风、鬼哭狼嚎！

　　昏暗的天色，凭空出现的豆兵，无畏地顶了上去，它们无欲无求，没有恐惧更没有痛觉。即使马腾军的将士大多悍不畏死，他们敢于向任何强大的对手作战，但绝不代表如此诡异的敌人。

　　在妖术面前，马腾军攻城部队士气急剧下降，而守城将士见到这一幕之后，士气爆增，嗷嗷叫着向马腾军扑去。

　　城外正准备挥军总攻的庞德，当即色变。

　　在这个时代，人们对妖术的敬畏，根深蒂固。

　　马腾军兵败如山倒！

　　靠着张二娘的发挥，银石城反败为胜！

　　当城头上最后一名未来得及撤退的马腾军被乱刀砍死时，黑袍裹身的张二娘一个踉跄，娇躯险些倒地。施展这一场法术，消耗了她太多的精力，好半晌地能说出话来，“我至少要静养三天。”

　　随着张二娘的难以为继，豆兵、狂风、乌云、鬼哭狼嚎纷纷消失不见。城头上的守军大多满脸的不可置信，“难道刚才都是幻觉？”

　　庞德收拢了败退下来的士卒，并咬着牙命令三个千人队再次冲了上去，妖术效果消失的大好时机，庞德显然不想放过。他没有指望这三个千人队攻下银石城，他们的首要任务，是将城外的攻城器械抢回来。

　　当庞德看到这三个千人队冲上去，意料中的妖术并没有出现时，他果断地又派出了两千将士，并改变了命令：进攻，攻下银石城！

　　这位历史上著名的猛将，也有着不低的智力，庞德已经意识到，对方的妖术似乎不能够持续。

　　进攻部队不可避免地遭遇到了守军的顽强抵抗，一刻钟之后，庞德面上现出一抹笑意，“果然不出所料，这些异人完了。传令全军，准备进攻！”

　　城外的一万七千余人，立刻动了起来，他们打算完成对银石城的最后一击。就在这时，马腾军的侧翼出现了大量的部队，约有五万人。

　　银石城的援军终于到了，这支部队的到来，暂时挽救了银石城覆灭的命运，马腾军立刻改变了攻击对象，庞德横刀立马，率先向这支人数众多的联军部队杀去。

　　同等条件下的野战，数千个玩家领地集结起来的乌合之众，如何是精锐的马腾军的对手？当庞德率领的部队，象一柄出鞘利剑一样刺入联军阵营时，没有任何悬念，联军节节败退！

　　即使联军中的冒险玩家努力指挥着NPC部队抵抗，但事实证明，实力上的差距是无法逾越的，联军的抵抗徒劳无功。

　　联军的溃败开始了！

　　危机关头，指挥小组决定由部分援军拖住庞德的部队，其余援军尽可能地进入银石城。这个决定无比正确，在银石城守军的全力配合下，联军用接近三万人的阵亡，换到了两万余人进入银石城，增强了银石城的兵力。

　　更重要的是，他们成功地拖住了马腾军近四个时辰，当马腾军杀死了城外最后一名联军士兵时，天色已暗了下来。

　　庞德没有做好挑灯夜战的准备，银石城撑过了第一天。

　　银石城的伤亡数字公布后，无数领主玩家倒吸了一口凉气，血淋淋的事实再次证明：与诸侯势力对抗，玩家们还需要更强的实力，大家从未想到，攻城器械的威力如此之大。

　　从游戏开始到现在，黄巾军与玩家的交战最多，但他们从来都未曾拥有过这样的先进器械，没有技术；讨伐董卓战役根本就没有大型的攻城战，可以归结为一场大规模的野战；不久前幽州进行的战争，主攻的乌桓人，更不可能掌握大型攻城器械的制造。

　　凉州抗战，也是玩家们第一次见到真正的攻城战，在此之前，大家从未接触过如此恐怖的攻城利器。另一个原因，或许是因为乡镇时代的领地，根本就没有资格接触到这些攻城器械，当很多领地升级为城市之后，攻城器械才进入了领主们的视线。

　　大家对攻城器械充满着好奇，“如果我能够制造这样的器械就好了！”

　　官网上公布的相关内容上可以看到，领主玩家的领地发展到一定程度时，领地可以研究相关的技术，继而制造出相应的攻城器械。凉州抗战中已经登场的飞桥、复合式云梯、临冲吕公车等高级器械，必须掌握相关技术才可制造。

　　还有一种较为简单的方法：从对手那里夺取。即使没有技术，夺到攻城器械后也可使用，但不可维修，也不可仿制，损坏了就是一堆废木头。

　　作为凉州抗战的两大“先锋”，龙飞城和银石城不可避免地被玩家们放到一起对比。都打退了诸侯势力第一天的进攻，都让诸侯部队蒙受了一定的损失，但是只需稍稍对比一下两个领地的伤亡数和杀敌数，两者的高下一目了然。

　　天下一靠已经在暗自庆幸，庆幸金城郡有龙飞城这一神奇的存在，如若不然，在金城郡联军的现在已经搭进去多少人命，犹未可知。

　　“看来我的运气还是不错的，至少比性感野兽好多了……”

　　神秘的龙飞城，低调的龙飞城，以铁一般的战绩，横空出世！

　　龙飞在抵抗诸侯横征暴敛战斗中的优异表现，征服了绝大多数凉州领主玩家的心，龙飞的超强实力和内敛的行事作风，与大多数仗着强大实力到处耀武扬威的领主截然不同，正因如此，玩家们很快地认可了这个神秘的领地。

　　“凉州没有强大领主的历史，从此终结！”

　　许多凉州玩家开心地说道。

　　尽管龙飞还在韩遂军的包围之下，吉凶难卜，但以黑马姿态出现的龙飞，俨然成了凉州的希望与骄傲，这是阿牛始料未及的。

　　博古城，因为张二娘的出手，也成了玩家们议论的热点。

　　博古城的张三，是与太史慈难分伯仲的猛将，正是因为有张三的存在，博古城才能在司隶地区的玩家领地中一枝独秀。现在无敌东子的手下中，又多了一个会妖术的黑衣女子，挥手之间，吓退了庞德，杀了十万马腾军（玩家间以讹传讹的结果）。

　　银石城的玩家中有消息传来，“无敌东子称那位黑袍女子为张二娘，从体态来看，应该是年青女子无疑”。玩家中，关于“张二娘”真实身份的猜测如火如荼，拥有最多支持者的观点是：所谓的“张二娘”，可能是张角的女儿张宁！

　　妖术，本就是张角的看家本领，除了张氏三兄弟外，黄巾军中的其他重要人物，大多只是会一点简单的皮毛功夫，如银石城出现的那种层次的妖术，绝非一般人能够练就的。

　　自从卢植率领的朝廷大军在巨鹿击破了河北黄巾军主力后，张角的女儿张宁就消失无踪，不知去了哪里。

　　如果张二娘就是张宁，似乎也能很好地解释为何她会黑袍蒙面。叛党首领的遗孤见不得天日，若大摇大摆地在人前招摇，除了招来诸侯和董卓军的围剿之外，还可能祸及博古城。

　　无论董卓与关东诸侯的对立多么严重，无论东汉王朝的权威还剩了多少，黄巾军的“乱党”地位都不会有丝毫动摇，没有谁会为他们翻案平反。

　　这就是黄巾军的悲哀，也是他们的宿命。

　　博古城的精兵在银石城损失惨重，因此无敌东子的心情不太好，他没有对张二娘的身份问题作任何回应，还反问道：“这重要吗？”

　　问话的人碰了一鼻子灰，不过也只有忍气吞声地走开。

　　无论如何，博古城表现出来的实力，足以傲立于全国领主玩家最强者之列，甚至不少人认为，博古城的实力已经超越了五湖城。

　　卡卡露卡听到这个消息时，什么都没有讲，只是淡淡一笑。当时在场的玩家普遍有种感觉：只有对自己实力绝对自信的人，才会有那样的淡定和从容。

　　五湖城主到底还有什么底牌，未曾在人前显现？

　　没有人知道答案，除了卡卡自己！


第620章 投石

　　凉州。

　　太阳再次升起。

　　龙飞城外，除了一些遗落的兵器外，几乎看不到任何战争的痕迹。成公英率领的部队并没有急着攻城，昨天的激战，以韩遂军受挫告终，多少有些挫伤部队的锐气。

　　两名玩家出现在龙飞城的城头上，他们分别是傲世无双和无悔。

　　金城五鼠自从被阿牛的“追杀”吓破胆之后，接受了凤翔城的“聘请”，成为阿牛与特别领地龙飞快速联系的桥梁。实际上他们的工作相当轻松，不用再担心被某城主用各种稀奇古怪兼恐怖绝伦的方法“杀害”（那五位仁兄一直拒绝承认那些都只是意外），并且凤翔城还会为此支付不菲的报酬，他们已经逐渐喜欢上了龙飞。

　　“这一次领地硬扛着韩遂军的攻击，咱们龙飞城算是一战成名了。从昨天开始，好多人主动联系我、武僧、李将军，还有秒不可眼，希望从我们这里获得龙飞城主的消息，其中还有不少是被我们害过的，一个个想方设法和咱们攀交情，咱们金城五虎也跟着露脸。”

　　无悔愉快地笑着，虽然他们一直自称为“金城五虎”，但这五位也知道，凉州金城郡的玩家，向来只认识“五鼠”而已，这与他们的行事作风不无关系。

　　即使有凤翔城支付的额外酬劳，他们已很难收手，习惯了打劫之后，他们更多的是追求打劫过程中的刺激和快感，至于收获，倒是次要的。

　　傲世无双也一脸地满足，道：“是啊，看来我的知名度还是很高，如果不是我出面和天下一靠他们谈判，咱们五虎也不会如此风光，哈哈。”无双的面庞突然多出几分担心，“对了，你们没说出去吧？”

　　“咱们与阿牛可是有签协议的，怎么可能讲出去？”

　　傲世无双松了一口气，事实上金城五鼠都知道，要想将这个消息泄漏出去并不难，谁说消息只能在游戏内传出去的？如果在现实世界中传播消息，他们完全不用承担所谓的违约责任。

　　“阿牛这人，做朋友还是相当不错的。”无悔突然道。

　　“嗯，我们是不是可以找他再敲诈点封口费？”

　　两人都笑了起来，为什么没有讲出去，已经不需要理由了。

　　朋友二字，字字千金！

　　平常时间，金城五鼠都只需要留一个人在龙飞城附近，以便陈宫能通过他们随时与阿牛取得联系。由于韩遂军的围攻不知道会持续多久，阿牛特意请五鼠中的两位暂驻龙飞，无悔就是在围城之前赶来的。需要同凉州联军指挥部取得联系的时候，还必须依靠他们的帮忙，阿牛不希望出现因为某些原因，找不到人传话的意外。

　　昨天的一战，让在安全的地方近距离观战的无悔和傲世无双，心潮澎湃，他们从未经历过如此宏大的战争场景。在为龙飞将士的英勇表现击节喝彩的同时，两人也无比郁闷地发现，他们选择的观战地点虽然安全，却不能最直观地经历战争。

　　因此，这两位无畏的冒险玩家，强烈要求在第二天的战斗中，赶到最前线近距离观察，“放心，我们把复活点都改在龙飞城了，挂了也不会耽误正事！”

　　某城主只得同意，“祝你们好运，战场上刀剑无眼，我也不会派人专门保护你们两个，死了可不能怪我啊！”

　　“又不是没死过，想当初，你一手策划那么多恐怖的报复行动，咱们还不是挺过来了？无论如何，韩遂军不可能干出更令人发指的事情来吧！”

　　这便是两人出现在这里的原因。

　　傲世无双有些担忧地看着城外，韩遂军一直在做攻城前的准备，大量的士兵来回忙碌着，新一轮的进攻看样子很快就将开始。他知道龙飞城的实力有多么强悍，昨天的一战，龙飞还有很多兵力未曾动用，但是韩遂军的攻城器械也给他留下了深刻的印象，傲世无双多少有些为龙飞担心。

　　这个城市，几乎已经成了金城五鼠在游戏中不可分割的一部分。

　　在傲世无双看着城外的时候，无悔已经吭哧吭哧地爬上了城墙，在两个城垛之间一屁股坐了下来，他选的位置非常正点，脚下几米处正是龙飞城的城门。

　　“过来。”

　　无悔是金城五鼠的老大，浑身上下都洋溢着冒险精神，五鼠中的其他四人之所以会沦落为“土匪”，并被无数冒险玩家追杀，这厮居功至伟。傲世无双迟疑了一下，有些为难地道：“坐在这里？不太好吧！”

　　无悔嘿嘿笑了起来，“你懂个屁！以我的经验估计，等韩遂军开始攻城的时候，这里是黄金观察点！你想啊，如果我们能以这样的视角，拍下诸侯部队攻城时的场景，发到网上会有多高的点击率啊！”

　　“那个……这里很危险啊……”

　　“危险什么？我们脚下就是城门，你见过攻城部队会从这个位置登城的吗？他们顶多用冲车撞门。在撞门之前，他们还必须先想办法毁掉吊桥，冲车才能发挥出效果，在那之前，这个位置是最最安全滴。

　　再说了，凤翔的部队这么能打，韩遂军要想攻破防线，难度不是一般的大，哪里有闲心和精力来管咱们这两个只看不打的战争观察员？我们是热爱和平的！”

　　傲世无双再不迟疑，几下就爬了上去，与无悔并肩挤在两个城垛之间，“不愧是老大，脑袋瓜子就是灵活啊！”

　　尽管是夏日，但清晨的阳光还不算毒辣，坐在城头上，被席席凉风轻抚，感觉相当地不错。无悔不禁为自己想到的这个天才的主意大为赞赏，在残酷而惨烈的攻城战中，悠然自得地端坐于城头，笑看两支部队的将士们以命相搏，共同谱写出一曲碧血狂歌，那是何等的率性写意！

　　没有几个人有这样的机会！

　　风渐渐大了。

　　韩遂军在向龙飞城靠近，他们在不停地摆弄着一些器械，进展缓慢。诸侯部队要想减少攻城方的劣势，必须依靠那些攻城器械才能，对此，凤翔人并没有感到意外。

　　城头上的守军，冷然看着城下的敌人，经过昨天的血战之后，那些从未上过战场的凤翔男儿，也已经没有了先前的惊惧。

　　周泰也站在城头上，冷面武将昨日在城垛上奋战的英姿，让他赢得了所有龙飞将士的尊敬，即使李进，也亲昵地给了他一个拥抱，令周泰颇有些感动。今天出现在这里的冷面武将，换了一身崭新的盔甲，这是陈宫和阿牛强制要求下的结果。

　　陈宫铁面无私，威胁道：“不穿上盔甲，就由李进代你上阵！”

　　阿牛助纣为虐，附和着：“对，凤翔的将军，不能养成在战场上裸奔的坏毛病。你的肌肉不够发达，有损凤翔的颜面。”

　　于是，周泰就只好强忍着悲痛地乖乖就范。

　　周泰默默地看着城外敌人的忙碌，他感到有些奇怪，韩遂军这一次的准备工作，未免太长了点。这意味着，韩遂军的下一波进攻，可能极为猛烈，周泰已经做好了战斗的准备，“唔，他们还没有进入箭塔的射程，行动还真是慢啊！”

　　无奈地摇了摇头，周泰开始在城墙上的又一轮巡视。

　　就在这时，惨剧发生！

　　“噌”地一声，从城外韩遂军最靠近龙飞的前线阵地上，飞出一块磨盘大的石头，呼啸着向着龙飞的城墙飞来，大石在空中飞行的声音，被风声掩盖，直到接近城头，守军才感到到了异常。

　　“轰！”

　　那种可怕的冲量，每一名城头上的士兵都能够清晰地感觉到，不少士兵下意识地缩了缩脖子，整个石制城墙，在这次对撞中颤抖。

　　两声惨叫！

　　碎石纷飞！

　　“投石！他们用投石车攻击！”

　　城头上的山字营士兵多少有些慌乱，周泰的暴喝响起，“嚷嚷什么，不就是几辆破投石车吗，有什么大不了的？清点伤亡情况！”

　　主将的沉着，让守城军士们很快镇定下来，但周泰心里其实也在打鼓，他也没有想到，韩遂军居然还有投石车，并且昨天未曾动用。

　　投石车，是威力强大的攻城器械，与云梯、飞桥、临冲吕公车等攻城器械不同，投石车是一种远程攻城器械。超远的射程，使得城池的守军对它无计可施，即使有箭塔的加成，守军的远程攻击手段，也无法对进攻方的投石车构成伤害。

　　由于攻击威力奇大，射程超远，投石车成了所有守军的噩梦，除非守军也有类似的武器用于反制对方，或者派部队出城，通过突袭捣毁这种器械，否则只能眼巴巴地任由其一通乱轰。

　　所幸的是，投石车也并非没有缺点。

　　以抛射巨石为攻击手段，导致它的发射频率不够快；另外，投石车的攻击精准度，也一直是个令人头痛的问题，它不易准确地砸中目标。通常在使用之前，攻城部队都需要率先对投石车进行测试，以便于确定其抛射弧度等技术指标。不得不承认，韩遂军今天的运气似乎很好，第一发“炮弹”就准确地命中了城墙，先声夺人。

　　城墙上的统计结果已经出来。

　　“周将军，刚才那一炮轰中的地方，紧靠着城墙外缘，撞击产生的碎石大多向着城外飞去，我军无人伤亡！”

　　周泰一楞，望着面前的那名转职武将道：“怎么可能？我刚才明明听到有人惨叫，好象还不止一声！”

　　那名转职武将苦笑着，“不错，有两声惨叫，很多兄弟都听到了，但我们已经仔细检查过，一千名兄弟全部都在，确实没有人受伤。事发现场，也没有发现血迹和遗落下来的兵刃……好象是那两名住在龙飞的异人倒了霉，有几位兄弟说，事发之前，那两名异人正坐在城垛上。”

　　现在守卫在龙飞城头上的山字营士兵，是周泰从洛阳带过来的部队，周泰对这员转职武将相当熟悉，这是一个十分细致、极其注重细节的武将。连他都这样讲，想必是错不了的。

　　“哦，那就好。让兄弟们小心点，城外的那些软蛋，肯定还会扔石头过来，千万别象刚才那两个异人一样。”

　　龙飞城复活点。

　　无悔和傲世无双突然出现在这里，面色苍白，好半晌，无悔才讲出这么一句话来，“晕死，老子怎么这么倒霉啊！这绝对是意外！”

　　看着属性面板上少掉的一个等级，以及减少的一点武力值，傲世无双欲哭无泪。玩家死亡降级很正常，傲世无双也不是那么放不开的人，但今天的死法，委实太过神奇。

　　谁能想到，端坐于城头等着观赏一场精彩的攻防大战时，却被一发磨盘大的石头活活砸死。巨石临身的那一刻，傲世无双的心脏几乎被吓得停止了跳动，尽管他长得高大魁梧，但胆量明显不算太剽悍。

　　要知道，那只是韩遂军试射的第一发石弹！

　　无论谁遇到这样的事情，郁闷是一定的。

　　这种死法，未必有些诡异。

　　无悔现在很想改名，因为他现在非常后悔，“好端端的，我干嘛跑到城头上去观战呢？观战倒也罢了，咋那么倒霉地选中了城头之上？站在那里倒也罢了，偏偏是挤在城垛上，想跑都来不及啊……”

　　刚刚遭遇重创的无悔，冒险精神依然没有泯灭，咬牙道：“走，再去！我就不信，下次那石头还能扔中我！”

　　傲世无双几乎快要哭了，“老大，不要了吧……”

　　当无悔和傲世无双被巨石轰杀的时候，陈宫的脸色顿时变了，投石车的出现，将会对龙飞的防守带来严峻考验。

　　“快，让城头上统计一下，韩遂军有多少数量的投石车！”

　　结果很快出来，七辆。

　　数量不多，但龙飞只有一面城墙，七辆投石车的威胁颇大。

　　昨天的战斗，成公英并没有把这七辆投石车推出来，他低估了龙飞守军的战斗力，龙飞的部队在超强防御工事的协助下，没那么容易被击败，即使是精锐的韩遂军也不行！

　　投石车并非拿出来就能用的，使用之前，起码要收集适用的石弹才行。昨天的失败已经挫动了士气，且天色已晚，成公英索性直接按兵不动，等到今天才突然亮出投石车，打龙飞守军个措手不及。

　　首发命中，极大地振奋了韩遂军的士气！

　　七辆投石车一字排开，调校好之后轮番发炮，一发发怒啸而出的石弹，挟着风雷之声，狠狠地向龙飞城墙砸去。

　　韩遂军的投石车虽然不多，但太多的将士守在城上，并不能阻止敌人的轰炸，反而可能加大已方的伤亡。陈宫果断地发布了命令：“城墙上留下数十人监视敌军的行动，其他人到城墙下待命。”

　　这个命令很快便被忠实地执行，三十余名将士留在了城头，借着城垛的掩护，小心地躲避着可能飞来的巨石。周泰没有下来，陈宫和阿牛丝毫没有感到意外，凤翔的武将，早已习惯了临阵当前，优良的传统不可轻废！

　　虽然至少有三成左右的石弹未触及城墙就已落地，但居然又有一发大石，击中了龙飞城悬在半空中的吊桥。

　　吊桥，轰然落地！

　　成公英激动不已，吊桥被击落，龙飞城门直接暴露在韩遂军的面前，意味着专门对付城门的冲车，终于有了用武之地。

　　“天助我也，破城，就在今朝！”

　　今天，韩遂军的运气简直好到了极点！

　　陈宫神情严峻，他必须为城门被攻破提前做好准备，派人叫来了李进，“给你两百山字营，在城门后待命。如果一会韩遂军击破城门，你应该知道该怎么办。”

　　陈宫相信，以李进的实力，守住城门通道应该不难。

　　李进点点头，目光中满是坚毅，道：“除非韩遂军从我的身体上踩过去，否则他们不可能踏入龙飞城内半步！”


第621章 城破

　　成公英接下来的行动，让陈宫脸色变得更加难看。

　　韩遂军并没有立即发动攻城战，而是继续用投石车不紧不慢的抛射石弹，它们的攻击目标，改为了箭塔！

　　吊桥已经被破坏，两军对垒时龙飞城不可能将其修复，韩遂军用不着急于进攻，利用杀伤力惊人的投石车，最大限度消耗守军的防御力量才是聪明之举。昨日一战，龙飞城的箭塔对韩遂军造成了巨大的杀伤，看样子成公英没有忘记这一点。

　　“不急不躁，这个成公英是个非常不错的对手。”就连一板一眼的陈宫，都给了对手这样的评价。

　　听着城墙方向不断传来的轰击声，阿牛叹了一口气，对陈宫道：“有没有办法，搞掉他们的投石车？”

　　陈宫摇头，“除非让李进带着雷霆骑冲出去，否则一点机会都没有，但是那样的做法，正是敌人乐于见到的，恐怕他们早已布下了陷阱等着我们冲出去。投石车是一定要毁掉的，至少等到今天晚上，派何谦的人出手。”

　　暗花凉州部，终于还是要出动了。

　　这支武师团队不便直接出现在战场上，但现在情况紧急，趁着夜色的掩护潜往敌阵，捣毁其攻城器械还是可以的。

　　“现在就任由他们轰？我担心韩遂的部队一直用投石车就这么轰下去，将我们的箭塔和栈道一一破坏，那样一来，龙飞就危险了。”

　　见某城主似有些遗憾，陈宫正容道：“主公，他们轰不了多久的。他们的投石车需要适合的石弹方能抛射，这些石弹都是就地取材，据属下估计，昨晚韩遂军在附近弄到的石弹不会超过五十枚。等石弹用罄的时候，就是韩遂军开始进攻的时候。”

　　阿牛稍稍松了口气，旋即想到一个可能，道：“看成公英的用兵颇为求稳，显然不是一个轻敌冒进之人，如此性情的主将，见我们对投石车无能为力时，很可能一直按兵不动，只是借助于投石车的威慑力步步进逼！”

　　即使何谦所率的暗花凉州部，如愿以偿地捣毁韩遂军的远程攻城器械，最快也是今天晚上的事情，在此之前，龙飞不得不忍受城防被韩遂军不断轰击的痛苦。箭塔倒还是次要的，被破坏后，只是损失了较远的射程，但先登死士立足的栈道如果受损，城头上的近战部队，将会面临更大压力！

　　陈宫笑了笑，摇头道：“城门。”

　　某城主的眼睛顿时亮了。

　　“哈哈，不错。如果韩遂军的投石车未曾破坏吊桥，说不定成公英还真会耐着性子，派人不断采集大石慢慢轰过来，但现在城门已经暴露在他们面前，他们如果还忍得住，那才是怪事！”

　　祸兮福所依，福兮祸所伏。

　　吊桥被破坏，按理对龙飞城的防卫极其不利，但在特定的环境下，反而成了诱使敌人出击的关键一环！

　　城外韩遂军的调动，证明了陈宫的观点，成公英确实已经按捺不住了。经过昨日的血战，他相信龙飞守军的实力已经被大幅度削弱，对城墙和城门同时发起进攻，龙飞的防守能力很可能不堪重负。只要攻进城去，以韩遂军的战斗力，将得到最大限度的释放！

　　石弹已经不多了，没有关系，成公英根本没有派军士再去采集，每采集一颗如此大的石弹，都会消耗大量时间，和大量军士的精力。投石车已经建下了奇功，剩下的事情，将由战士们来完成。

　　小半个时辰后，最后一枚石弹射出，击中了一个箭塔，四名山字营士兵从箭塔上跌落下来。

　　这是韩遂军击毁的第十九个箭塔！

　　成公英叹了一口气，投石车的准确性，一直都是个难以解决的难题。龙飞城的箭塔，几经扩建之后，已经达到了惊人的五十个，还有六成以上的箭塔能够使用。

　　并且，龙飞城内的乡民，已经开始冒着生命危险开始抢修和重建。

　　当最后一枚石弹射出前的两分钟，韩遂军已经开始发动进攻！

　　依然是攻城器械开道，与前一天稍有不同，成公英派出了除投石车外所有的攻城器械，至少还有两种攻城器械是昨天未曾使用过的。

　　二百二十步，数十名韩遂军士兵停了下来，与其他仍在狂奔的将士形成鲜明的对比，这个距离相当安全，龙飞城的远程部队，无法对他们构成威胁。

　　他们展示了一种新器械的使用方法，这是阿牛曾经看到过的器械。

　　宽大的底座下面有八个车轮，底座上固定着两根长长的柱子，柱子高约十余丈，柱子顶端的横粱装有辘轳轴，用绳索系着一个木板屋于辘轳之上。板屋高九尺，方四尺，四面到处都是拳头大小的孔洞。

　　几名士兵钻进了木板屋内，其余人则通过绳索，将木板屋拉离地面，直至木板屋顶端升到靠近横粱的高度，地面上的士兵们才将绳索绑在柱子固定。

　　木板屋已经高过了城墙！

　　到这时，阿牛终于明白了此器械的作用。

　　木屋内的韩遂军士兵，可以通过处处皆是的孔洞，居高临下观察到龙飞城内的动静，守军的兵力分布、人员调动等情况，被他们看得清清楚楚！

　　被人偷窥的感觉，并不美妙。

　　巢车，同样是古人智慧的结晶，早在公元前575年鄢陵之战时，楚共王曾在太宰伯州犁的陪同下，亲自登上巢车察看敌情；公元23年王莽军围攻昆阳时，造出高十余丈的大型巢车，用来观察城内守军动态，称为云车。

　　这种器械并不具备直接的杀伤力，但在攻城战中的作用却是显而易见的，所谓“知已知彼，百战不殆”，攻城方大可根据木板屋内军士的观察，了解到守军的动向，从而作出针对性布置。

　　韩遂军围攻龙飞一役，一个又一个新式器械出现在战场上，让玩家们切实体验了一把真正的古代攻城战，这些先进的攻城器械，给大家带来了极大的震撼。

　　犹如晨钟暮鼓般，给那些自以为强大的领主玩家敲响了警钟：与掌握了先进技术的三国诸侯们相比，现在的领主玩家还有很长的路要走！

　　很久以后玩家们才知道，这是群雄争霸时代才会出现的攻城战。仿佛冥冥中有一只无形的手在安排一切，作为一个时代的开启者，凤翔城也是第一个“体验”这种强度攻城战的领地。

　　回到战场。

　　韩遂军的攻城部队，已经进入了箭塔的攻击范围，随后便是栈道上的先登死士，这些攻击无法阻挡他们前进的脚步，他们有精良的装备，强大的攻城器械也为他们提供了很好的保护，尽管不断有人倒下，但韩遂军还是一往无前地逼近了城墙。

　　飞桥渡壕！

　　云梯开路！

　　韩遂军的精锐部队对这一系列的操作熟悉无比，这一次，成公英几乎是孤注一掷，除了三千人的部队在后掠阵，其他部队都冲了上去。很明显，成公英打算毕其功于一役！

　　攻城部队已经通过云梯登上城墙，开始与凤翔守军血战！

　　韩遂军还未来得及将临冲吕公车推到城下的时候，他们的冲城车已经提前杀到，倒下的吊桥把护城壕掩盖，为他们铺就了一条通往城门的路。这样的机会，韩遂军自然不会放过。

　　他们的攻城车，同样不是普通货色！

　　攻城车体形巨大，脸盆粗的圆木长达十多米，被用绳索悬吊于攻城车顶端的横梁上，数十个彪形大汉推动着。攻城车顶部有宽大的顶棚，同样经过防火处理，这极大地保障了士兵们的安全，至少城墙上的守军未能给他们带来多大麻烦。

　　“咚！”

　　沉重的闷响，似乎撞在龙飞战士的心上，大家心头一紧。

　　这一次撞击，城门后的门洞内，掉下了不少泥石，封门的数道门杠安然无恙，但城门与门洞的结合部，已经有了松动的迹象。诸侯的攻城车比黄巾军的西贝货厉害多了。

　　城门被攻破，只是时间的问题！

　　李进命令身后的两百山字营士兵稍作后退，位置向两侧移动。他知道，当城门被攻破的时候，首先进入城内的，将是敌人的攻城车，可怕的惯性绝不是血肉之躯能够抵挡的，这样做，就是为了给攻城车提前“让道”。

　　攻城车开始发威，韩遂军的攻势更盛，大量的战士呐喊着通过云梯冲击城墙上的守军阵地。城墙之下，未及登城的部队，一改昨日的“谦逊”姿态，毫不退缩地与守军展开弓箭对射！

　　出征的韩遂军将士，大多跟随着韩遂经历过多次战争，他们有着丰富的攻城战经验。在过往的记忆里，只要他们能够直接威胁到城门，守城的部队往往会很快陷入混乱，不战自溃。

　　他们相信，这一次也不会例外。

　　站在城墙上的龙飞城将士，应该更直观地感受到了攻城车的巨大威力，城门岌岌可危，必然直接影响到守军的战斗意志。

　　“他们确实很强，但那还不够，他们很快会崩溃的！”许多韩遂军士兵乐观地想到。持这种观念的韩遂军将士，遭遇了龙飞城的迎头痛击！

　　周泰依然冷酷得一塌糊涂，从敌人开始攻城的那一刻起，身上的伤痛仿佛一下子消失不见，从他的行动上，看不出有任何不便。长刀每一次挥出，都会痛饮韩遂军的鲜血！

　　城头上依然是一千山字营，但这批人，是周泰从洛阳亲自带过来的，指挥起来如臂使指。这一千人中，还有数十人经历过洛阳战役，那是最惨烈、最血腥的生死之战，现在的场面与几个月前的洛阳战役相比，只能算是小儿科，强大的攻城器械还吓不住他们。

　　昨日战后，凤翔人很快对战斗过程进行了总结。

　　单兵作战能力，山字营远远比不上韩遂军的精锐战士，必须通过配合来弥补，只有这样，才能减少自身的损失。今天的战斗，山字营的战法完全变了。

　　每一个从数十架复合式云梯上冲向城墙的韩遂军，都会遇到数倍于已方的守军攻击，近处的刀手，稍远点的枪、矛、戟，组成了一个个作战小队，每个作战小队，都会得到至少两名先登死士的定点支援。

　　一个个作战小队的成员，并非固定地站在那里，他们不断跑动，频繁交换位置，攻城的韩遂军士兵永远都不会知道，当他们攻上城墙的那一刻，最近的守军使用的是什么样的武器。

　　这种战法的杀伤力，十分明显！

　　凤翔军一个个作战小队的跑位，结合了些许五行阵（初级）的变化，高级武将或谋士就能从学堂中习得这个阵法，周泰自然也有足够的资格。在洛阳的几个月里，百无聊赖的王级武将，只好以练兵来打发时光。

　　平日里的汗水，得到了丰厚的回报，山字营的攻击更有效率，而且自身的损失很小。

　　除非吕公车赶到，韩遂军都将陷入这种以少打多的局面！

　　“咚！”

　　又是一声闷响后，李进握紧了铁鞭，两百山字营士兵默然注视着前方，城门在颤抖！

　　接下来的一撞后，不堪凌辱的城门，轰然倒下！


第622章 马孟起！

　　守军根本拿韩遂军的攻城车没有办法，无论从城头上扔石头和大木，还是扔下一些易燃物品并射下火箭，都未能阻止攻城车的前进。

　　城门，终于被攻破！

　　攻城部队一派欢呼，攻下城门，大量的部队冲进城去，守军的防线很快就会崩溃，他们的战斗意志也会因为严重的挫败感迅速消失，这是显而易见的。这几乎已经成了一个定律，无数次攻城战，都证明了定律的正确性。

　　在龙飞城外远远观战的玩家中，已经有很多人闭上了眼睛，大家神情黯然。龙飞城昨天的优异表现，一度让大家看到了胜利的曙光，但是现在，一切都完了。

　　“今天龙飞城的运气太差，第一发石弹就轰破了吊桥，这种小概率事件都被他们遇上了。从吊桥落下的那一刻起，龙飞城的结局就已经注定，韩遂军的攻城器械太强。”

　　“他们虽败犹荣。”

　　“可惜还不知道龙飞城主是谁，一匹横空出世的黑马，就这样被韩遂的部队给搞定了。龙飞都挡不住，谁还能挡住韩遂军的进攻？”

　　天下一靠已经说不出话来，而青草城主争分夺秒面色苍白（抗击韩遂战争龙飞城的替补），龙飞的灭亡似乎已经不可逆转，接下来就该他的城池顶上去。

　　争分夺秒知道，这担子太重，他扛不了。

　　成公英也如释重负，冷冷一笑，自言自语道：“虽然这个领地麻烦了点，但想挡住我们还差了点，战斗……快要结束了。”

　　是的，快要结束了，只要韩遂军的部队冲进城去，以摧枯拉朽之势清扫龙飞残存的抵抗力量，顺便再攻破城主办公室和城主府，战斗就将结束。成公英已经看到，早已在城外等候着的部队，如滚滚铁流般，蜂拥着冲进了门洞！

　　所有人都低估了龙飞城的真实实力，低估了凤翔男儿那颗不屈的心！

　　面对呐喊着冲进城来的韩遂军，此战的指挥陈宫神情平静，他甚至不打算再给李进点兵力，也不允许鞠义的先登死士火力支援门洞，龙飞城的箭塔和栈道上，一枝枝箭矢不断射出，不紧不慢地夺取着城墙上和城外的敌人生命。

　　在城门倒下之前，敌军的临冲吕公车也已经到了，城头上的战斗更加激烈，周泰面临的压力更大。相对而言，周泰更需要先登死士和箭塔的支援，他需要防守的面积很大。

　　形势如此险恶，阿牛反而笑了起来，悠然道：“公台，你给李进的人手……是不是太多了？”

　　“这个……主公，李进也是需要歇息的，咱们还有许多后备队没有上呢，就让他打得轻松点吧。”

　　没有人比阿牛更清楚李进的实力，沉默的英雄，历史上唯一在战场上独败吕布的牛叉人物，李进的武力值堪与关、张、赵并肩！象李进这样能在万军丛中取上将首级的猛将，守不住区区一个门洞，岂不是让人笑掉大牙？

　　李进没有辜负某城主的期望，放过韩遂军的攻城车冲进龙飞城后，李进一个闪身挡在了门洞外。铁鞭挥出，宽约三米的门洞，尽在李进的控制范围之内。

　　试图穿过门洞杀进城内的韩遂军，自然不甘心被一个人挡住脚步，他们气势如虹，无论谁妄图挡在他们的面前，都必须接受他们的怒火。但韩遂军很快发现，他们无论如何都冲不破那重重鞭影，那名年青武将凛然而立的身影，就象一座高山，难以逾越。

　　在那两百名山字营士兵解决掉跟着攻城车冲进城内的数十名韩遂军时，门洞中横卧着数十具尸体，将本就不太宽阔的门洞，塞得更窄。韩遂军攻城部队形成的滚滚铁流，已经因李进一人而止。

　　沧海横流，方显英雄本色！

　　横刀立马，唯有李大将军！

　　李进脸上无悲无喜，他甚至有闲暇用眼角的余光向身后望了一眼，看到那两百名山字营士兵占尽上风，已经有数十名士兵赶到了李进身后，李进的心更定。

　　“杀这些小喽罗，真是没有成就感啊。”

　　门洞中的攻城部队里，有几人参加过昨天的攻城战，在他们眼里，遭遇周泰那样不怕死、打起仗来咬牙切齿的猛将已经是一个噩梦，但现在他们面对淡定的李进时，竟不由自主地生出更为惊悚的感觉，“这名武将更加危险！”

　　“龙飞城，猛将集中营？”

　　李进的杀戮仍在继续，铁鞭看似不紧不慢地挥舞，却根本无人能突破他的防线。前排的攻城部队开始胆寒，他们下意识地想收住脚步，却被城外不知所以的兄弟推着前进，无奈地死去。

　　即便如此，在李进不紧不慢地挥鞭中，韩遂军的推进速度，也逐渐慢了下来。配给他的两百名山字营士兵，根本没有出手的机会，李进那颗求战的心早已炽热，他还没过瘾！

　　所以，李进开始缓缓地将战线向外推！

　　一步，又一步，他的脚步缓慢而坚定。

　　没有疾言厉色，没有豪勇的表情，一直那么地平静，却有着一股沛然莫能御的磅礴大气。

　　于无声中听惊雷！

　　如果拿李进与周泰作个比较，两人都是不可多得的猛将，但风格却大相径庭。战场上的周泰，作风狠厉而剽悍，一如他手中的长刀，锋利无匹刀刀见血，每一刀挥出都似恨不得将敌人劈为两半，豪勇不可一世；而李进则是人如其鞭，不温不火不急不躁，沉稳而厚重，看似轻描淡写地几击，中者无不断魂。

　　如果说碰上周泰只能拼死一搏的话，遇见李进的敌人，往往连反抗的意志都已被悄然摧毁！

　　韩遂军心怯了，他们开始后退，战场上遇到李进，是他们一生中最大的悲哀。

　　这就是超级猛将的威慑！

　　某城主皱了皱眉头，显然对李进的表现不甚满意，“李进该不是打算带着那两百山字营冲到城外吧？”

　　“应该不会，李进行事颇有些分寸，不似鞠义那么胡闹。”陈宫解释着，尽管如此，他还是派出了一名武师上前传讯。

　　但还没等到那名武师赶上前去，仿佛为了印证陈宫的想法般，李进已停下了脚步，站在门洞的中间位置。狭窄的门洞正适合让他一夫当关，再走五步，他就将失去地利的优势，且有可能被城外的敌方弓箭手当成靶子。

　　龙飞城门洞内的异状，让成公英和观战的玩家目瞪口呆。

　　“怎么回事？”

　　“我……我该不是眼花了吧！韩遂的部队被逼出来了？”

　　“妈妈咪的，刚才差点吓死老子了，这样都能够扛得住，龙飞好样的！”

　　玩家们无从得知门洞内的真实情形，他们只能臆测。

　　“龙飞城门后面数十米，已经全部被挖成陷阱，下面插满钢刀尖刺，涂着见血封喉的剧毒。韩遂的部队一进去就死，根本冲不过。”

　　“不计其数的毒蛇。”

　　“千斤顶封门洞！”

　　还有位仁兄大概是武侠迷，煞有介事地说道：“独孤求败看门！”他的答案最接近真相，对于韩遂军而言，世界上没有比李进更令人恐惧的家伙了。但是，他只迎来了心情大好的同伴们一通爆打。

　　成公英很快得知了真相，他的脸色顿时变得铁青，一支身经百战的威武之师，居然被一个人挡在了城外，绝对是一种侮辱。韩遂军的战史中从未有过如此屈辱的历史，成公英也从未听说过有类似的先例！

　　“执法队上去，畏敌不前的家伙当场处决。就算那人有三头六臂，也得给我剁了他！”

　　十分钟后，执法队的刽子手们连砍了三十多颗脑袋后，退无可退的韩遂军攻城部队，终于迸发出了惊人的战志。不进是死，冲过去虽然也不见得能活，多少还有一线生机。

　　战事，更加惨烈！

　　陇西，银石城。

　　现在的银石城，即使不能称之为兵强马壮，但人多势众这个词还是适用的，原有的兵力，以及昨日涌入城内的援军，让银石城主、陇西郡战区指挥性感野兽多了几分底气。

　　“来吧，管叫你们有来无回！”

　　对此，性感野兽相当地自信，能如此快地从昨天几乎败亡的打击中挣脱出来，显然是一件值得称道的事情。但他的这份自信，很快便被残酷的现实击得粉碎。

　　马腾军在前一天的战斗中，不仅杀敌者众，自身所受损失比起攻击龙飞城的韩遂军好了许多。而且，骄傲的庞德也不甘心接受失败！

　　第一天未攻下银石城，便是失败。

　　庞德同样出动了投石车，他带出来的投石车比成公英多一点，十一辆投石被集中在银石城的南门，集中轰炸。性感野兽的运气不算太坏，虽然城头上血肉横飞，南城箭塔尽毁，但至少银石城的吊桥并没有被石弹击落，他暂时没有陷入更困难的境地。

　　“炮击”结束后，马腾军立即挥兵攻城，主攻方向就是银石城千疮百孔的南墙。

　　那是一场血战，庞德带领的部队个个比人妖还要变态，兵力占据绝对优势的银石城死伤惨重，两军的素质相距遥远。三个时辰的鏖战，银石城几度险些被攻破，南墙内外，血流成河！

　　如果不是张三，南墙早已陷落。

　　即使张三在南城墙上奋力而战，但联军的战斗力着实可怜，当庞德亲自上阵，踩着吕公车的天桥冲上南墙，与张三杀得风生水起时，银石城终于到了生死一刻。

　　麒麟城最后的几百名弩兵，都被调集到了南城，但这不够！

　　博古城幸存的数百精兵，也与他们的主将并肩而战，但还不够！

　　与银石城交好的冒险帮会成了赶死队，他们奋不顾身地堵枪眼，这也不够！

　　不过，就在最危险的时刻，陇西郡联军剩余的十万大军赶到战场，他们完成了对马腾军的包围，从后面对庞德的部队发起猛攻。

　　正当胜利在望时，庞德却被人包了饺子，腹背受敌！

　　留在城外看守着攻城器械的千余名马腾军将士被包围，他们没有退缩，背靠背结阵而战，近身的联军几乎无一例外地很快被他们干掉。可是，远处抛射而来的漫天箭矢，让他们不甘地倒下，大量的联军士兵，向着城下已失去阵型的马腾军杀去。

　　形势在顷刻之间逆转！

　　性感野兽已经开始在自己额头和胸口之间，不断地划十字架，“上帝保佑，如来佛祖，盘丝大仙显灵了……”

　　银石城主已经在思考一个问题：“庞德如果不肯投降，我该怎么办呢？威胁、利诱、严刑拷打、美人计……哪种方法会比较有效？这个问题真是伤脑筋！”

　　他没有想到的是，庞德临危不乱。

　　看到联军援兵齐至时，庞德当机立断，百忙中命令城外尚未投入攻城战的五千余部队在城下结阵争取时间。庞德自己则一刀紧似一刀，力争先清掉城内残余的守军，据城而战！

　　靠城结阵，看似冒险，他们处于城上守军的攻击范围之内，可实际上这几乎是庞德能想到的最好的办法。

　　打到现在，银石城的部队也是死伤惨重，如果不是玩家联军倾巢而出，银石城的失陷将无法避免。只要对城上守军持续保持压力，守城部队根本没有余力对城下的马腾军发起攻击！

　　他未能如愿地先攻入银石城，却赢得了时间。

　　当一员狮盔兽带、银甲白袍的俊美小将，率领五千铁骑出现在联军后方时，宣判了银石城的死刑。

　　一面迎风飞扬的军旗上，写着硕大的一个“马”字！

　　仍在银石城头上与“张三”苦战的庞德，精神一振，“孟起！”

　　那员小将，居然是西凉马孟起！

　　锦马超来了！

　　马超带五千铁骑赶来增援庞德，这是前一晚庞德未能攻下银石城后，马腾作出的决定。以庞德之能，带着两万精兵和大量先进的攻城器械，尚未能攻破一个二级城市，马腾感到极不寻常。

　　这才有了马超的出击。

　　年方十五的锦衣小将，见到庞德被重重围困时，夷然无惧地向着数十倍于已方的玩家联军发起了攻击。

　　马超一马当先，人如玉，枪如龙，每一枪刺出，都隐隐有风雷之声，声势骇人。

　　马超显然有骑兵类别的属性加成，他率领的西凉铁骑，速度丝毫不逊于普通的轻骑兵。五千铁骑速度不减，玄盔玄甲，如同地狱中的魔神，波浪般卷向了联军的后方。

　　乌合之众，如何挡得住马氏的西凉铁骑？

　　更何况，这支部队的主将，还是三国时代最耀眼的猛将之一，西凉马孟起！

　　强大的重骑兵，在马超的带领下，如同推土机一般，绕着银石城不来回飞奔，他们的骑兵枪染满了鲜血，没有人能抵挡住这支骑兵部队的冲击！

　　联军也有试图抵抗，指挥小组成员中的一位帮主，拼命地呼唤联军中实际控制部队的冒险玩家，“顶住！顶住！”但在绝对的实力面前，一切抵抗都是徒劳的。

　　铁骑入海，卷起千尺浪！

　　庞大的玩家联军，十万人的大部队，就象海浪一般，被马超的部队冲得四分五裂，凄惨无比。那支恐怖的骑兵部队，踩着整齐的节点，马蹄声丝毫不乱，五千人如一人，五千马如一马，重骑兵破阵踏营的威猛，被他们演绎得淋漓尽致！

　　许多观战的玩家，在那一刻已经忘记了大家属于不同的阵营，马腾军的胜利就是玩家的失败，在这一刻，有的只是对一支强悍部队的尊敬，以一名盖世猛将的景仰。

　　马超，在一场万丈瞩目的战斗中出场，他的出场，直到很久以后，玩家们都记忆犹新。

　　当马超率领的铁骑开始绕着银石城跑第二圈时，联军开始了大溃败，无论阵中的冒险玩家如何努力，士气低落的联军士兵，纷纷扔掉了手中的武器，哄地一声向四面八方逃散。

　　兵败如山倒！

　　这样的场景，也影响了银石城所剩不多的守军，性感野兽迟迟不肯接受这个残酷的现实，呆呆地站在城头上，直到他被一名马腾军的士兵挂掉，出现在复活点。

　　城门已被打开，马腾军冲了进来！

　　大局已定！

　　无敌东子也于城破后“殉难”，不过，他被杀的时候，嘴角挂着满足的笑容。早在马超刚刚出现的时候，他就意识到情况不妙，把杀得性起的张三给叫了回来，马超没有追杀四散而逃的联军士兵，他煞是担心庞德的安危，这给了无敌东子可趁之机，张三和张二娘混在溃军中逃出银石城。

　　只要张三和张二娘还在，博古城永远都是最强大的领地之一！

　　麒麟城主无心也没有逃，事实上对于领主而言，个人的等级真不重要，但麒麟城主心头也有几分忧伤：是役，麒麟城损失了两千名士兵，也损失了两千副大黄弩，而且，借此机会立威的初衷，也未能实现。

　　风头都被无敌东子抢去了，无论张三还是张二娘，都在全国玩家面前露了一手，无心的领地，成了陪衬。

　　这是典型的为人作嫁！

　　银石城距离成功曾是那么地近，只有一步之遥，但是，如神兵天降的马超，击碎了银石城获胜的希望，也击碎了性感野兽收服庞德的梦想。

　　同时，他失去了自己的领地。

　　银石城神州除名。

　　随着银石城的陷落，陇西郡的抗争，实际上已经可以宣告失败，虽然银石城后面还有个替补的二级城市，但在见证了重兵把守的银石城的遭遇后，谁还敢站出来螳臂当车？

　　不要忘了，两天之中，陇西郡的十五万联军已经灰飞烟灭！

　　并非所有的部队都被马腾军杀死，至少有一大步逃兵都活着离开了战场，这些逃兵中，不知道有多少人会回到自己先前的领地，又有多少人会落草为寇打家劫舍。

　　既然陇西郡已经没有了玩家联军，自然不能指望修补城市冲到马超和庞德面前，对他们说：“come on，baby！”

　　那样不但极不人道，也极不合乎情理。

　　事前没有人能想到，轰轰烈烈的凉州抗战、集结了大量人力和物力的凉州抗战、才进行到第二天，就遭遇到如此惨痛的失败。玩家们损失的不仅仅是兵力、武器，更重要的是，在诸侯势力惊人的实力面前，玩家们几乎失去了继续抗争的信心！

　　如果不是还有一线希望，或许抗战已经结束了。

　　龙飞城，还在战斗！

　　神秘的龙飞城，责无旁贷地背负起了所有玩家的希望！


第623章 雷霆出击

　　陇西郡玩家联军的失败，意味着凉州抗战所有的重担都落在了金城郡联军身上，首当其冲的龙飞城，面临着更大的压力。

　　韩遂军还没有攻破城池，但这支部队的战斗力相当强悍，他们的攻城器械，让凤翔男儿的防守压力大幅度增加。这还不是最致命的，大家担心的是，以韩遂和马腾的亲密关系，马腾军镇压了陇西的“暴动”后，出兵金城帮助结拜兄弟韩遂，简直再正常不过了。

　　抗击韩遂的战斗尚且打得火星四迸血流成河，再加上一个拥有多名猛将的马腾，龙飞还能撑多久？

　　龙飞一败，抗战也就结束了！

　　龙飞一败，众多的领主玩家将不得不接受被诸侯势力盘剥的命运，直到下一次抗争。

　　绝大多数玩家，都殷切地期望龙飞能够支撑下去，甚至很多志存高远的玩家势力，此时也罕见地收起了人性中的阴暗部分，在这一时刻，大家需要同仇敌忾，共克时艰。

　　没有人能对龙飞城提出更多的要求，那个谜一样的领地，已经给了大家太多的惊喜，他们干得很棒。仅仅靠一个龙飞城的力量，不可能赢得这场战争，甚至不可能支撑得太久，需要更多的人站出来。

　　领主玩家大多保持着沉默，诸侯势力恐怖的攻城武器，让他们中的不少人吓破了胆。银石城尸骨未寒，前车之鉴摆在那里，这个时候直面诸侯的屠刀，跟自杀没什么区别，也需要大无畏的勇气。

　　当银石城被马腾军攻破的消息传出时，龙飞城战斗正酣。

　　韩遂军的执法队就在城门之外，谁没有努力杀敌，执法队的大砍刀就会毫不犹豫地劈下去，这样的高压手段激起了士兵们的死战之心，却也仅此而已。李进仿佛永远都不知疲倦，面对韩遂军一浪高过一浪的攻势，手中铁鞭几乎从来没有停止过挥击。

　　城门洞开，大军却无法攻入城内，这种奇怪的现象或许可以称得上是一个不大不小的奇迹，李进如同铁锁一般，牢牢地将韩遂军精兵阻于城外，没有人可以跨过门洞，进入龙飞城内。

　　狭窄的门洞，严重制约了韩遂军攻城部队对李进的围攻效率，门洞中不断增多的尸体，如果不是攻城部队不断地进行处理，恐怕小小的门洞，早已被填满。

　　不断地有韩遂军士兵的尸体被拖出去，临时堆放在城墙之下，李进并没有阻止对方的行为，每当敌人抢着搬运战友尸体出去时，李进都只是默默地看着，并没有趁机痛下杀手，“他们都是值得尊重的战士。”

　　城外的尸体，已经密密麻麻地堆了一大片，全都是李进的成果。今日一战，让韩遂军上下深刻认识了一句话，“一夫当关，万夫莫开！”

　　李进的强势表现，给了龙飞城守军极大激励。

　　门洞防线坚不可摧，箭塔和先登死士们得以将全部精力放在了城墙争夺战上，他们为周泰率领的一线部队，提供了强有力的远程火力支持。城头上，周泰在得知城下无恙，李进独挡韩遂军的狂攻后，放下心来，指挥着部队专心致志地对付登上城墙的敌人。

　　昨天的战斗已经证明，仅仅依靠攻城器械登城而战，韩遂军根本没有办法击败城墙上的守军，原本许多攻城部队认为，他们只需要对城墙上保持一定的压力，等到大部队攻入城内时，胜利将唾手可得。但是，韩遂军在攻击门洞过程中遭遇的严重挫折，影响到了登城部队的士气，他们猜不透，这个领地还会给他们带来什么样的“惊喜”。

　　他们现在只能硬着头皮，不断地通过云梯和临冲吕公车，登城与守军血战。他们伤亡非常惨重，守军的那员武将十分强悍，随时可能出现的箭矢严重威胁着攻城部队的生命！

　　更有甚者，一些参加过昨日城墙的韩遂军士兵发现：城墙上的守军，比昨天那批人更加难对付。或许他们的单兵作战能力无法与精锐的韩遂军战士相提并论，但他们的步法、配合、协作更加熟练，对地形的利用也更为合理，往往会在局部形成以多打少的优势局面。

　　不时有韩遂军的士兵跌落城墙，战斗就是这么残酷，训练有素的韩遂军依然保持着进攻态势，但他们心里那份必胜的信心，正逐渐褪去。

　　攻不进城门的情况下，成公英只得将希望都放在了登城部队上，一个又一个千人队被拉上去与龙飞守军血战，一个又一个千人队被打残，甚至全灭。

　　五个时辰高强度的战斗之后，成公英不得不再次接受失败的命运，韩遂军潮水般地退了下来，韩遂军在这一天的战斗中，失去了七千余名精锐的战士，元气大伤！

　　韩遂军的损失很大，龙飞城的压力也可想而知，周泰从洛阳带过来的两千山字营先后上阵，韩遂军撤退时，那两千人中还活着的，只剩了八百余人。第二天的战斗，双方的战损比例又有变化，由前一天的4：1，变成了今天的6：1，凤翔男儿的进步十分明显。

　　当成公英鸣金退兵时，陈宫毫不犹豫地下达了追击的命令。

　　早已跃跃欲试的雷霆骑兵，在狄云的带领下，冲出城门追杀韩遂的部队。沉重的马蹄声在八宝谷内响起，他们沿着龙飞宽阔的主街道，贴着李进的身旁，笔直地冲了出去！

　　李进没有跟上去，虽说韩遂军并没有对他构成多少威胁，但长时间的战斗，对李进的耐力也是个极大的考验。战斗中他也曾试过退下来歇一歇，但那些普通的山字营战士，根本挡不住韩遂军的攻势，很快出现了伤亡，为了让领地的热血男儿少一些牺牲，李进只好又顶了上去。

　　战到现在，李进的体力已经到了极限。

　　因此，当看到狄云带着雷霆骑冲出城的时候，李进也只能目送着这些子弟兵，当他的目光与狄云碰触在一起时，两人不约而同地点点头，一切尽在不言中。

　　自从被李进误伤之后，狄云和李进可谓是不打不相识，两人成了挚友。阿牛对狄云有着极高的期望，这位崇尚进攻的转职武将，是“凤翔军校”到现在为止培养出来的最优秀的武将。

　　跟随李进的日子里，狄云从李进身上学到了许多东西，不仅个人战的能力大幅度提升，带领骑兵作战的本事也见长。雷霆骑几度深入匈奴大草原练兵，狄云都有优异表现。

　　现在，该是雷霆骑在城主面前显露其价值的时候了！

　　怀着这样的信念，狄云和雷霆骑冲出了城门，很快引来一片惊呼。

　　韩遂军的猛攻再度被龙飞城打退，这个结果已经让无数关心此战的玩家们深感幸福。但是，当他们见到雷霆骑以狂飙之势冲出城门，衔尾追击落后的韩遂军，阻止韩遂军将攻城器械推回去的时候，许多人的眼眶湿润了。

　　经历了两天血战后，龙飞竟还有反击之力！

　　神秘的龙飞城主，竟然还拥有如此规模的骑兵部队！

　　这支骑兵部队，与一般的骑兵有些不同，只要稍有眼力就不难看出，雷霆骑所使用的战马，全是清一色的上品西羌战马。这一千匹上品西羌战马，已经是一笔巨大的财富，没有足够的财力，休想打造出这样的一支部队。

　　雷霆骑的装束也与众不同，无论战马还是骑兵，全身上下绝大部分部位都在战甲的保护之中，这便是“铁壁”铠！由凤翔城大师级铁匠周挺，和大师级裁缝赵姜氏联手打造出来的重型战铠，经过多次实战反馈之后，已经升级到第三代，第三代铁壁铠，重量由最初的77斤，降低到现在的68斤，但防御能力却提升了12％。

　　这种专供重骑兵使用的重铠，让所有人眼前一亮！

　　强健的马蹄踩踏着地面，径直向着败退的韩遂军追去，雷霆骑的速度远远无法与飞翼营相提并论，但追赶一群步兵还是绰绰有余。狄云并没有急着收拾落在后面的敌人，反倒是气势汹汹地一直向前，似乎这支骑兵部队的目标是成公英。

　　但是，当部队冲到距离城墙三百余步处时，雷霆骑毫无预兆地一分为二，跑出两道弧形，将山谷峡道牢牢封住。

　　龙飞城的地理位置极其优趣，背靠八宝谷，唯一的一面城墙外围，是一条山谷狭道，两侧尽是高不可攀的山崖。这样的地形，让龙飞在抵御外敌入侵时占尽地利，要想攻下龙飞，除了兵力必须占据绝对优势，还必须小心提防被堵住山谷狭道，那样一来，很可能全军覆没！

　　当初龙飞初建，牢姐羌大举来犯时，就是因为被抄了后路而被全歼！

　　成公英打过很多次仗，他没有犯这样的错误，尽管兵力占优，韩遂军还是老老实实地在山谷狭道外的开阔地安营，若非如此，恐怕天下一靠已经按捺不住指挥着联军部队强攻了。

　　现在雷霆骑堵住了狭道！

　　在雷霆骑与龙飞城之间，还有两千余名韩遂军士兵未及撤离，他们负责的攻城器械，不是一时半会能够推走的。

　　成公英的面色顿时大变，失声道：“他们的目标是攻城器械，所有落在后面的攻城器械！快，杀回去！”

　　“杀！”

　　一声怒吼，狄云率先向着推运攻城器械的韩遂军冲去，在他的身后与左右两侧，一千名骑兵同时启动。

　　动如雷霆！

　　韩遂军不愧是百战精兵，面对雷霆骑的冲击，落在后面的部队并没有慌乱，他们试图阻止雷霆骑。但是，这些士兵大多都只是刀盾兵，他们很难对骑兵构成威胁，更何况，他们现在的对手，战士与战马都得到了铠甲的最大保护。

　　两天的战斗，雷霆骑都只能看着兄弟部队在前面流血，他们已经快被熊熊燃烧的战意烧坏，他们知道，城墙上，领地内，正有无数的父老兄弟在注视着他们，凤翔之主，应该也在等着看雷霆骑杀敌扬威吧！

　　速度起来后的雷霆骑，有着极其恐怖的冲击力，人与马的重量已经足以将敌人撞飞，何况他们手中的武器也不是那么容易对付的。厚重的雷霆骑，有着令人咋舌的冲击力。

　　惨呼声，不断响起！

　　骑兵最重要的就是速度，狄云没有忘记这一点，雷霆骑在他的调度指挥下不断运动着，分成若干个百人队，将敌人分割包围，一轮又一轮地向着韩遂军发起攻击，周而复始，永无何止。

　　成公英正带着三千多人冲上来，试图救出这些被堵住去路的兄弟，并且抢回那些攻城器械。只要再前进二十步，韩遂军的弓箭手就能发挥作用，但就在这时，狄云已经头也不回地带着雷霆骑，向城墙方向跑去。

　　战马屁股后面的空地上，千余名韩遂军已经在刚才那波短暂而激烈的搏杀中丧命！

　　成公英眼里几乎冒出火星来，恨恨地骂了几句，他的心情无比沉重，攻击龙飞城让韩遂军损失了这么多的精兵悍卒，回去之后，他必将受到韩遂的斥责，甚至有掉脑袋的可能。

　　事实上，昨天未攻下龙飞，反倒损失了数千精兵之后，成公英就已经没有了退路，这也是为什么他今天发了疯似的不计伤亡狂攻不止。只有攻下龙飞，获得龙飞城的财富和战马，韩遂才有可能饶过他在这场战争中的损失。可惜的是，他再次失败了，在龙飞城门被攻破的情况下，他依然未能取得一场胜利。

　　回去后该怎么办？

　　未来的路充满变数，成公英战战兢兢如履薄冰。

　　“把攻城器械都给我推回去，快！”

　　刚刚说出这句话，韩遂军的脸色变得更加难看，视线中，那支千人组成的重骑兵部队，并没有直接回城，而是拐了个大弯后卷土重来。

　　与此同时，龙飞城门内蜂拥而出的山字营士兵，在一员冷面武将的带领下，正快步向这边奔来，人数竟有三千之数。最重要的是，这次出城的三千山字营个个衣甲鲜亮，朝气蓬勃，成公英这样的沙场老手自然看得出来，这些人肯定没有出战过。

　　城头上的守军数量依然是那么多，这也从侧面证明了成公英的判断。

　　龙飞城到底还有多少部队？

　　成公英不知道这个问题的答案，但他已经明白了一点：龙飞不肯罢手，龙飞城开始反攻！

　　重骑兵的战马，踩着急促而整齐的节点，快速向前奔袭，目标直指成公英，而那些初上战场的山字营士兵，也加快了脚步，迅速向前方奔来。夕阳下，周泰手中那把锋利的长刀，闪耀着迫人冷芒。

　　成公英不禁有些心悸。

　　周泰在城垛上不断跃动，死战不退的身影，在成公英的脑海里盘旋，成公英有自知之明，他绝对不是周泰的对手。在他看来，这不是多么丢脸的事情，他的最大特点并不是沙场搏杀，而是指挥部队作战。

　　因此，成公英已经作出了决定：在周泰赶来之前，及时退走！

　　要完成这一目标，他必须想办法挡住雷霆骑一段时间，最好能在最短的时间内，击杀这支重骑兵的武将。成公英选择了后者，象他这样的沙场老手，对方的实力如何，往往能够一眼看个八九不离十。

　　成公英的嘴角浮现一抹笑意，他最擅长的是带兵打仗，但这绝不意味着他的个人战力惨不忍睹。他是一名高级武将！

　　成公英有些无法理解：龙飞的步兵将领已然如此厉害，为何宝贵的骑兵武将竟这样稀松平常。他不知道的是，雷霆骑的主将实际上是李进，狄云只是一名副将罢了。

　　狄云只是一名转职武将！

　　狄云看到了成公英，对方的神情和目光，已经足以说明问题：他准备与狄云一战。狄云本可以将成公英留给周泰对付，但他没有丝毫犹豫，夷然无惧地策马直扑了过去。

　　一向胆大包天的狄云，不会畏惧任何挑战！

　　阿牛看到这一幕时，心头发紧。

　　门洞内的李进，欣慰地笑了，狄云的表现没有让他失望，这个时候主将的懦弱，将影响部队士气，甚至让部队输掉本该赢的战斗！

　　同时，李进非常清楚狄云的实力和特点，狄云的战法非常适合进攻打法，不顾自身安危地以命相搏，往往会让实力强于他的对手头痛不已，发挥不出正常的水平。这就是狄云的机会。

　　这样的战法，也就意味着，狄云在面对敌人时，必须有一颗必胜的心！

　　至少，狄云现在干得还不坏。

　　马蹄如飞，两军近前，狄云与成公英狭路相逢。

　　面对成公英挥舞过来的大戟，狄云看也没有看，毫不客气地一枪直捅成公英咽喉。成公英只得变招，如果不变招，将是两败俱伤的结果，成公英可不希望与面前的这个小子拼命，他还是很爱惜自己生命的。

　　当他用戟身挡住了狄云的一枪，再度刺向狄云腹部时，狄云的枪又奔着成公英的面门去了。

　　成公英只好再度变招。

　　他很快发现，自己惹了个不该惹的小祖宗，但不是他打不过狄云，问题是这员武将不挡不架，以命搏命，招招抢攻！以成公英的实力，给他足够的时间，百招之后也应该能解决掉狄云，可问题是，现在他根本没有那么多时间。

　　周泰正赶过来！

　　成公英只得无比屈辱地准备跑路，掩面泪奔。

　　但是，狄云向来得理不饶人，枪枪抢攻，一时间杀得成公英狼狈不堪。

　　突然，狄云右手一枪刺出后，如果子龙在场，应该一眼就能看出这是他的“七探蛇盘枪”里的一招，威力极大，同时，狄云左手上已多出了一根铁鞭。在成公英不可置信的眼神中，一鞭扫在了对方的肩上，成公英翻身落马。当他还未来得及从地上爬起来时，银枪的枪尖，已抵在他的喉头！

　　狄云惯用的兵器本就是枪，不过他以前的枪法显然难登大雅之堂，在与李进一战身受重伤之后，赵雪偷偷地传了他几招七探蛇盘枪，让狄云受益匪浅；而他的鞭法，则是来自于李进的指点。

　　狄云刚才所使用的，正是他潜心研究小有成果的“枪夹鞭”！

　　狄云，竟然神奇地擒住了心慌意乱的成公英，这是一个莫大的惊喜！

　　正拔腿狂奔的周泰不禁一楞，大笑起来，“好小子，有你的啊！”

　　韩遂军兵败如山倒！

　　陈宫的命令传来，“雷霆骑全力歼敌，山字营抢回攻城器械！”


第624章 五湖城的军师

　　就狄云的实力来讲，正常情况下本无可能击败高级武将成公英，要想将成公英擒住更是匪夷所思，毕竟狄云到现在为止还只是一名中级武将。一位高级武将，就这样稀里糊涂地败在了中级武将狄云的手里，不免令人忍俊不禁。要知道狄云晋升为中级武将的时候不长，其武力值还不到七十点，这样的情形下，要想击败一名历史武将，几乎可以称之为奇迹。

　　但奇迹偏偏在众目睽睽之下发生了，究其原因有三。

　　首先，狄云的战法特点就是以攻为主，在凤翔城自己培养出来的诸多优秀转职武将中，狄云能排在第一位，根本原因就在于他更善攻。“进攻就是最好的防守”，不要命的打法足以令许多人心悸，狄云悍不畏死的战法，使得他往往能够战胜原本比他强大的对手。

　　其次，狄云自身的实力也在快速增长中，赵云以七探蛇盘枪闻名天下，李进的铁鞭之威也非等闲人可以匹敌，机缘巧合之下，狄云有幸学到了两种高明的武技，虽说火候尚浅，但作为救命绝招用出来，成效斐然。成公英之败，就是狄云突然施出了“枪夹鞭”的绝技。

　　第三，在周泰即将赶到，成公英急于退走的情况下，更给了狄云可趁之机。与其说是狄云擒住了成公英，还不如说是周泰已经将成公英吓得半死，为狄云免费助攻一次。

　　无论如何，狄云擒住了成公英，已经是铁一般的事实！

　　两天的激战，龙飞城的战力已经给韩遂军带来了极大的压力，成公英被击败，让韩遂军彻底崩盘，大厦已倾，此时不逃更待何时？精锐的韩遂军终于作鸟兽散。

　　没有任何犹豫，龙飞的反击更加彻底，更加坚决！

　　将成公英将给山字营之后，雷霆骑开始追击逃跑的敌人，城外的雷霆骑，上自狄云下至每一名士兵，无不激情飞扬。就在这片土地上，就在几分钟之前，雷霆骑击溃了疲惫的韩遂军，擒住了对方的主将！

　　完美的胜利！

　　龙飞城内，阿牛与陈宫均有些惊讶，但更多的是欣慰，两人相视一笑。

　　“狄云啥时候变得这么厉害了？”

　　“不知，瞎猫撞上死耗子吧。”

　　陈宫苦笑着，刚才让狄云率部冲出去的时候，他并未奢望雷霆骑取得这样的战绩，陈宫的想法很简单：趁着韩遂军元气大伤损失惨重，不得不再次撤退的时候，派从未出战的雷霆骑和三千山字营新兵出去冲一下，一则振奋龙飞将士的士气，二则，想办法尽可能地抢些攻城器械回来。

　　谁曾想到，狄云居然一不小心地中了头彩。

　　这也使得，龙飞城得以迅速解决城外的敌人，并且，将所有的攻城器械全部收入囊中！

　　以领主玩家现在的实力，要想造出先进的攻城器械，还遥遥无期，这些技术只有诸侯势力才有。俘获的战利品，将使得凤翔城在攻击别的城市级领地时，占据绝对上风！

　　这些攻城器械，才是最大的收获！

　　意外之喜！

　　在韩遂军还没有撤退时，阿牛和陈宫都知道了银石城败亡的消息，这个消息不需天下一靠等人通报，系统公告讲的明明白白。银石惨败、龙飞大胜，第二天的凉州抗战，看起来玩家仍然与诸侯势力打了个平手。

　　但实际情况并非如此！

　　陈宫面色凝重，这一场大胜并没有让他得意忘形，他已经想到，龙飞击败了成公英后，韩遂军一定不会善罢甘休。另外，马腾军在得知韩遂军的败退后，也很有可能派部队驰援。

　　谁叫他们两人是结拜兄弟？

　　而且，这场抗战并非私人恩怨，而是关系着诸侯势力能否顺利地在领主玩家那里获得更多的利益。没有妥协的余地！

　　龙飞城，因为这一场胜利，反而变得更加危险！

　　傲世无双据通了天下一靠的通信手镯，还没来得及说话，天下一靠高亢的声音已经传来，“你们……打得好！真TMD痛快！”

　　天下一靠激动不已，当龙飞城的吊桥被击落、城门被攻破时，天下一靠几乎陷入绝望，龙飞的败亡似乎已成定局，作为凉州抗战的发起人和总指挥，天下一靠不甘心接受这样一个结果。

　　而银石城被攻陷，银石城、麒麟城、博古城，以及剩余的十万联军全军覆没的时候，天下一靠的世界顿时失去了色彩。谁都知道，凉州抗战已经到了最危险的时刻，已经走到了悬崖边上。

　　是龙飞，硬生生地扛住了韩遂军的猛攻，对于在龙飞城外观战的玩家而言，五个时辰的血战，每一分每一秒都牵动着他们最敏感的神经。当雷霆骑冲出去，当狄云于三十余合后将成公英击落马下时，无数玩家的眼眶湿润了！

　　所有人都在为龙飞喝彩！

　　龙飞，保住了凉州抗战最后一点希望！

　　就好象一个赌徒，输得只剩下最后一个筹码时，突然奇迹般的大翻盘，那样的心情，难以平复。

　　傲世无双能够理解天下一靠的激动，淡淡地道：“没什么。城主让我通知你，龙飞在这两天的战斗中损失惨重，接下来的战斗，恐怕没有那么容易撑过去，我们需要帮助。”

　　“当然！无论要什么样的帮助，要兵、要粮、要钱，我们义不容辞！”

　　“挑选一万联军助战，要最强壮最能打的那种，不需要冒险玩家进入龙飞城，这是我那城主朋友的意思；足够六万人食用一个月的粮食，我们不但要养活部队，还需要养活大量的平民；二十万支箭矢；两万部队使用的武器装备；至于资金，原本不应该开口，但指挥大人应该看到这两天战斗对龙飞城造成的破坏，重建领地和安抚阵亡将士的花费超出了原先的预计，所以希望在战争结束后，如果龙飞城还没有被消灭，能够获得相应的补偿……当然，如果你们觉得不合理，可以拒绝。”

　　凤翔城早有准备，傲世无双照着某城主开出的条件一一念了下去。

　　两天的激战，龙飞的山字营阵亡了三千余人，这是一个惊人的数字。未来的战斗，绝不会比这两天来得轻松，阿牛已经不打算再让凤翔男儿无何止地流血，战争总是要死人的，如果死别人的兵也能达到同样的效果，阿牛也不会拒绝。

　　一万名凉州联军进驻后，他们将大大缓解凤翔战士阵亡的速度，虽然战力上有所欠缺，但龙飞只需要防守一面城墙，有周泰领军，以及大量的远程火力支援，守住城墙防线的可能性极大。

　　至于其他物资，龙飞的粮草储备实际上足够坚持两个月有余，粮草方面根本不虞会有缺失。但在激烈的战斗中，武器和箭矢的消耗颇大，反正联军的库房里还有大量的物资，银石城覆没后，只有龙飞顶在最前线，不拿白不拿。

　　“我们出力，他们出资，公平合理。即使这场战争中用不完，我们也可以拿去卖给羌人嘛。”某城主不无得意地道。

　　不出所料，天下一靠根本没有犹豫，断然道：“好！”

　　龙飞城已经是凉州抗战的最后希望，天下一靠恨不得将所有的军备物资和部队都送到龙飞，以确保部队的胜利。他可不希望，因为后勤保障方面的不足，让凉州抗战功亏一篑。

　　“还有最重要的一点。龙飞城需要时间休整，救治伤兵、重建城防、整修箭塔、重装吊桥……诸侯部队应该不会给我们喘息的时间，所以，联军需要尽可能地为我们争取时间。我们需要至少一天的时间。”傲世无双继续道。

　　“拖住诸侯部队一天？这个难度有点大啊，守城战已经打得如此艰难，野战中我们更不是他们的对手。”天下一靠委屈地快要哭了，貌似龙飞的要求并不过份，但让他在野战中顶住诸侯部队一天时间，简直比要了他的命还难。

　　龙飞需要喘息的时间，联军运送物资进城同样需要时间，非常现实。

　　“又没有让你们跟诸侯硬拼，不断骚扰，游击战！”

　　傲世无双没好气地道。

　　天下一靠眼前一亮，事实上天下一靠并非连这点都想不到，只是今天发生的事情，让这位抗战发起人方寸大乱，脑袋一时没转过弯来。得到傲世无双提醒后，天下一靠如梦方醒。

　　“好！”

　　结束了与天下一靠的通讯，阿牛与陈宫一起，急切地等待着山字营将战利品运进城中。飞桥、复合式云梯、巢车、临冲吕公车和投石车，这些先进的攻城器械，将让凤翔城的军事实力得到极大的提升，当然，前提是龙飞能够在这场战争中笑到最后，在韩遂和马腾军接下来的猛烈反扑中，守住特别领地！

　　这个任务，非常困难！

　　阿牛抽空下线，在官网上浏览了银石城战斗的视频，庞德和马超的英姿，给某城主留下了深刻的印象。

　　“希望……马腾军还是不要来金城郡了。”

　　阿牛自己也知道，这个希望很不现实。

　　狄云的追击行动并没有持久，追出十多里便回转领地，韩遂军的两万精锐，在两天的血战中所剩无几，能活着回去的不超过三千人。对于总兵力不超过五万的韩遂来说，这样的损失，足以让他捶胸顿足。

　　金城郡城允吾城外，数以千计的凉州玩家组成的情报网，让韩遂军的一切军事调动都在指挥部的眼皮子底下，没有丝毫秘密可言。

　　第一天的战斗结束后，成公英向韩遂派去了信使，将部队在龙飞城外受挫的消息一一禀明。韩遂没有轻视龙飞，第二天下午，他就派出了一支援军赶赴前线。

　　韩遂出动了手下八部兵马将领中的两部，马玩和杨秋，领着一万韩遂军径向龙飞而去。韩遂相信，这两人的部队，会合成公英的两万大军后，拿下龙飞城应该不在话下。

　　始料未及的是，马玩和杨秋走在半路上，就碰到了从龙飞城外溃逃下来的败军，他们也得知了成公英被俘，两万大军惨败的消息。这个时候，他们的部队距离追击败军的雷霆骑，不到二十里！

　　要知道成公英一直是韩遂麾下最善于指挥作战的将领，连成公英的两万精卒都败了，马玩和杨秋都不禁有些心寒。两员武将权衡之下，很快选择了收拢败兵，回转允吾。

　　他们有充分的理由这么做：主公要求我等与成公英会合，合力击破龙飞城，但成公英已败，与其冒着被敌人各个击败的危险，还不如回城会合主力，再作定计。

　　当韩遂得知成公英兵败被俘的消息后，面色大变，他从未想到，一个小小的二级城市，居然拼掉了自己的两万精兵。

　　此仇不能不报！

　　动了真怒的韩遂，决定派出麾下八部兵马将领中的六部，除了马玩和杨秋，还有侯选、程银、李堪、梁兴四人。六部兵马将领统领允吾城剩余的两万步兵，四千骑兵，誓将龙飞城夷为平地！

　　这样一来，韩遂军主力倾巢而出后，允吾城将变得极为空虚，暂时只有张横和成宜领三千余败兵驻守。韩遂灭掉龙飞的决心不可谓不大！

　　龙飞城之败，韩遂军损失掉的不仅仅是大量精锐悍卒，还有在乱世中安生立命的本钱，韩遂对外扩张的步伐，不得不缓下来。甚至于，韩遂已经开始担心，董卓会不会借此机会挥师西向。

　　一切，都是因为龙飞！

　　冷静下来之后，韩遂连夜向马腾派出了使者。

　　龙飞城一战，韩遂军的攻城器械尽皆损失，短时间内不可能赶制出来。这个时候，韩遂更需要马腾的帮助，马腾是否肯派出精兵强将，以及借出攻城器械，将是韩遂军能否赢得龙飞城之战的关键！

　　狄道城。

　　马腾收到韩遂的求援信后，并没有马上应诺，而是找从银石城归来的庞德等人商议。

　　“叔父败了？”

　　马超不敢相信自己的耳朵，韩遂军的实力并不比马腾军差，兵力和士兵素质甚至有过之而无不及，唯一的差距，或许就是韩遂麾下的武将中，没有象庞德这等级数的猛人，但那也只是相对而言，按照常理来看，领主玩家显然不会是其对手。

　　“是的，败的很惨。”

　　马腾点点头，神情凝重，将自己得到的消息一一道来。

　　庞德目光炯炯，皱眉道：“这次我们出兵银石时，也遇到了十多数敌军，任何一个异人的领地都不可能有如此兵力。银石城之战，属下碰到了一位故人，就是讨伐董卓战役中的博古城张三，博古城并不在凉州，由此可以看出，这次的战争，其实是我军和韩遂军，与天下异人之间的对抗！

　　我军在银石城也遭遇到了顽强抵抗，若非少将军所率的骑兵及时赶到，属下很可能也已败走银石。这样看来，那个龙飞城，肯定也是类似的情形，韩遂军之败虽是意料之外，却也在情理之中啊！”

　　庞德颇有些识见，唯一料错的是，韩遂军此前在龙飞城遭遇的，只是凤翔的部队，并没有玩家联军直接参与。

　　“如此说来，龙飞城必然是重兵把守，现在我那义兄派人求援，倒令我好生为难。如若不去，不但有失金兰之谊，而且势必不利于我们日后从异人领主那里获得更多的税赋；如若助战，很可能重蹈覆辙，遭遇不必要的损失。”

　　马腾长叹一声，作为凉州新兴的诸侯势力，马腾军也面临着极大的生存压力，最直接的就是董卓。马腾与韩遂守望相助，若韩遂因此一蹶不振，马腾将痛失强援，独自面对来自董卓的威胁。

　　几番斟酌后，马腾还是作出了派兵助战的决定。

　　“我义兄那里不能不救，今晚连夜派人将攻城器械先送过去，至于援军……我军也刚刚经过大战急需休整，晚两日再出发，令明到时再辛苦一趟吧。”

　　“是。”

　　庞德轰然应诺着，马腾的决定，既表示了对韩遂军的情谊，又能更好地保存马腾军的实力，可谓是用心良苦。晚上两天，即使韩遂军还没有攻下龙飞城，龙飞的实力也必然受损颇大，庞德再带着部队上去时，损失也会轻一些。

　　新一轮的战斗，渐渐逼近。

　　每个人都知道，这将是决定性的一战，如果韩遂军依然无法攻下龙飞，短时间之内，韩遂将失去再战之力，直到他的兵力恢复。

　　次日清晨，韩遂大军在六部将领的带领下，直扑龙飞。

　　他们出城没多久，就遇到了玩家联军不间断的骚扰！

　　以天下一靠为首的金城指挥小组，不遗余力一次又一次派小股部队向韩遂军发动游击，他们大多数百人上千人一组，这点兵力根本无法对韩遂军构成实质威胁，却有效地拖延了韩遂军的前进速度。

　　韩遂军虽然不胜其烦，却根本没有更好的办法，直到傍晚，大军离龙飞还有二十里路程。马玩等人担心连夜行军遭遇伏击，只得安下营寨。

　　凉州联军，成功地为龙飞争取到了一天时间。

　　在这一天里，凤翔将士得到了休整的时机，并且，大量的乡民修复着龙飞的城墙和防御工事，落下的吊桥，也得到了重新安置。整个龙飞，以全新的姿态迎接韩遂军的到来！

　　当天下一靠忙着为龙飞争取时间的时候，卡卡露卡离开了指挥部所在，独自一人回到了五湖城部队的营地。

　　太史慈统率的三千精兵，并没有驻守在别的领地，而是独自在一处远离战场的山林里安营。这是卡卡露卡的要求，尽管天下一靠有些错愕，也只得尊重卡卡露卡的意见。

　　就在这个营地，一名青年文士等在这里。

　　“主公！”

　　卡卡露卡摆了摆手，“军师，重回故里，感觉如何？”

　　没有人知道，卡卡露卡的军中，还带着这名文士。这名青年文士，正是五湖城的军师！

　　青年文士笑了笑，金城郡并非他的故乡，他只是凉州人罢了。似乎不愿多提及此事，青年道：“还好。”

　　“眼下的情形，你可有定计？”

　　青年目中精芒闪动，道：“主公，银石城的覆没，使得麒麟城和博古城的部队尽皆折损，无心和无敌东子实际上已经退出了这场战争，他们希望借这场战争提升自身影响力的梦想，已告破灭。相反，我们五湖城的实力未受损失，接下来该是我们建功立业的时候了。

　　只是龙飞城表现出来的实力，非同小可，他们不可避免地吸引了天下人的关注。到目前为止，龙飞的光芳，无人能及，但也正好为我们接下来的行动，提供了有利的契机，当所有人都盯着龙飞的时候，正是我们的机会。”

　　“不错。”

　　青年文士话锋一转，郑重道：“主公，属下想改变计划。”


第625章 夜战

　　经过紧张地抢修之后，龙飞城基本已经恢复了原貌，不注意看的话，很难见到战争留下的痕迹。

　　韩遂军的复仇之师到了！

　　两万四千人的主力部队，其中四千重骑兵，这股力量，绝非龙飞城的部队能够正面抗衡的。好在，以陈宫的智慧，还不会因为一场大胜而头脑发热，龙飞将倚城而守，依靠强大的防御工事和远程伤害输出，一点点磨掉韩遂军的锐气。

　　抗战爆发第四天，马玩和杨秋等人没有再遭受联军小股部队的骚扰，他们顺利地来到龙飞城外后。不过，马玩等人并没有立刻投入到攻城战，他们开始布置营地，摆出一副准备打持久战的架势。

　　龙飞的实力，已经让他们不敢掉以轻心，战场上没有任何侥幸可言，成公英的失败就是血淋淋的教训。马玩等人知道，即使以如此强大的军势，也很难一鼓作气地攻破龙飞城！

　　还有个原因，便是他们需要等待马腾军的攻城器械，攻城器械的威力极大，但移动起来颇为不便，尽管前天夜里马腾已派人押送着攻城器械出发，但从陇西郡到金城郡，不是那么快能够走完的。

　　直到午时，攻城器械才姗姗而来。

　　韩遂军依然没有轻举妄动，他们依然在加固营盘，并派出大量的人手采集石弹，这是个危险的信号！

　　已经吃了大亏的韩遂军，不敢有丝毫怠慢，他们彻底收回了对玩家的轻视之心，而是将龙飞视作了一个同等地位的对手。他们无比耐心，战前的准备工作十分细致，不攻则已，一旦发起攻击，势必如惊涛拍岸，声势骇人！

　　无数人默默地等待着，那将是一场决定性的战斗，直接关系着无数玩家的利益，龙飞城内外的气氛，几近凝滞。

　　酉时，日落西山，天色已渐渐昏暗了起来，正当大家都以为今天已经平安渡过时，韩遂军突然有了动静。他们的投石车，开始推向了前线，数以千计的战士，呐喊着搬运石弹，而几个千人队已经随着别的攻城器械，在龙飞箭塔射程之外准备着。

　　韩遂军竟准备夜战？

　　正常情况下，除了袭营、突击或一些特殊情况，两军交战的时间大多都是白天。夜战的情况当然也有，但是黑暗会对部队的指挥带来极大影响，夜战有更多变数存在，如果兵力占据优势，通常不会选择夜战，往往是实力较弱的部队主动发起夜战，以期在乱战中获得利益，拉近两者之间的实力差距。

　　韩遂军营地已经正在分发火把，这也证明了，韩遂军真的准备夜战！

　　韩遂军的实力，明显比龙飞要强上许多，而且攻城战中，攻城部队也很难对守城部队发起突击，更不用想讨到便宜。因此，韩遂军此时的举动，令人费解。

　　阿牛很快想通了其中的关键，皱着眉头道：“他们定是了解到我军的城防工事密集，远程弩兵的杀伤极其厉害，因此故意挑选了夜晚攻城。由于能见度降低，先登死士的威力将大打折扣，这样一来，城墙上的争夺战，将会无比血腥，无比惨烈！”

　　陈宫神情平静，淡笑道：“他们挑这个时候出战，是想趁着天色尚未全黑，抓紧时间打光手中的石弹，尽可能先破坏我们一些箭塔和城防。看来今天晚上的战斗，我们也需要作出调整了。”

　　龙飞能够坚守到现在，周泰领着山字营战士在城墙上浴血而战居功至伟，但栈道上先登死士的远程打击更是关键。前两天的激战中，先登死士的讨敌数依然高踞榜首就是最佳的证明，三石大黄弩的威力堪称恐怖，鞠义的部队，收获了将近七成的人讨。

　　夜战中，先登死士的优势将遭到极大的削弱！

　　没有先登死士的协助，凤翔的山字营对上韩遂军时都处于绝对的下风，更不用说目前守在城墙上的，是来自各个领地的杂牌军！

　　简单的一着，让龙飞城感受到了空前的压力。

　　不出所料，韩遂军攻城之前，先用投石车进行了一轮轮集中“炮击”，目标直指箭塔。马玩和杨秋等人没有试图用投石车攻击吊桥，成功的机率不会比用大炮打蚊子高多少，纯属浪费石弹。而且，他们也从那些败兵的口中得知，龙飞城有一位使鞭的青年猛将，几乎是以一人之力，硬生生地挡住了精锐部队五个时辰的狂攻！

　　没有人愿意再对上那样的高手，在门洞那种狭窄的地形里，一员猛将确有可能创造出奇迹，但那样的猛将绝不会很多。数百米的城墙，才是韩遂军的主攻方向，无论那员持鞭武将多么勇猛，顶多也只能照顾数十米范围内的城墙防线！

　　这就是韩遂军的机会！

　　马玩等人深信，他们带出来的部队，战斗能力绝非龙飞的普通士兵能够匹敌，败兵也间接证实了这一点。

　　投石发射完所有的石弹之后，韩遂军的攻城部队仍等了小半个时辰，直到天色变得更暗，才开始推进。

　　新一轮的战斗，再次爆发！

　　韩遂军的布置，收到了理想的效果，由于能见度降低，无论箭塔还是先登死士的大黄弩，都无法很快地发起攻击，当他们能看到敌人时，攻城部队的弓箭手，也已进入了攻击范围。

　　一切，都是韩遂军精心设计的结果！

　　随着时间的推移，天色将越来越暗，直至什么也看不见！

　　这是一场实打实的城墙肉搏，一方是精悍的诸侯部队，一方是从各个领地拼凑而成的乌合之众，由于攻城器械和视线的原因，守城方的优势被削弱到了极致。

　　陈宫不敢怠慢，从一开始，他就派出了李进、鞠义和狄云，与周泰一起参加城墙争夺战。短短的五百余米城墙上，集中了龙飞城的四大武将，两位王级武将、一位高级武将和一位中级武将，如此强大的武将力量，将有效地缓解因士兵素质低下形成的劣势。

　　鞠义接到出战的命令时，几乎不敢相信自己的耳朵，“什么？让我上城墙？”当得到肯定的答复时，鞠义大笑数声，抓起自己的武器，一跃从最高的栈道上跳下，“连狄云那小子都能抓着对方的武将，我却只能在栈道上眼睁睁地看着，憋死我了！”

　　正是韩遂军的夜战，让鞠义有了参与城墙战的机会。

　　栈道上的先登死士们一个个以羡慕的目光望着自己的主将，他们是久经沙场的战士，绝大多数人或许可以被称之为“亡命徒”，他们喜欢沙场浴血的感觉，可惜的是，他们只能站在安全的栈道上，不断地以大黄弩箭收割敌人的生命。

　　他们，同样渴望走上第一线，在城墙战的生死轮回中，尽情释放自己的激情。很明显，陈宫没有打算让先登死士登城近战，而鞠义这厮也充分体现了“有福独享”的恶劣品质，一个人高高兴兴地望城墙去了。

　　“鞠老大不够意思！”

　　“就是，碰上这样的老大，真命苦啊，我们连汤都喝不上一口！”

　　李进依然平静无比，接到命令后二话不说提着鞭子快步往城墙赶，倒是狄云显得分外激动，击败成公英的成功先例，让这位中级武将的心气变得更高，“龙飞城现在有七位转职武将，陈先生只调了我上去。”想到这里，狄云不禁乐呵呵地笑了起来，快跑几步与李进并肩而行。

　　李进瞟了他一眼，淡淡地道：“敌人有备而来，不要以为抓了一员敌将就得意忘形，你那点三脚猫的功夫还差得远。如果等会在城墙上丢了我们雷霆骑的脸，看我回去不剥你的皮。”

　　狄云苦笑着，李进说他的功夫不入流，狄云显然没有办法辩驳，道：“知道。”

　　“你的功夫虽然不堪入目，但只要没遇上敌人的武将，对付韩遂军的普通士兵还是够了，等会在城墙上，你尽量离我近点，碰到难缠的对手赶紧喊一声。”

　　“嗯。”

　　狄云心头一阵感动，李进对他的关怀显而易见，不但教他鞭法，还悉心将自己统率骑兵的心得一一传授，让狄云获益非浅。狄云隐隐感觉到，自己正面临着一次突破，那种感觉十分强烈，不过，当他努力地想去实现这一突破时，却一直不得其法。

　　他不知道的是，现在他所遇到的情形，实际上是修炼道路上的一个瓶颈，这种情况下，努力与否已不是决定性的，需要的是一个机遇！

　　韩遂军以极低的伤亡接近了龙飞城墙，城头上已经亮起了火把，这些火把，为韩遂军攻城部队指明了方向。

　　龙飞城不得不这样做，城池不会飞走，黑暗不会拖延韩遂军太多时间，反倒有可能被攻城部队所乘。而且，城头上遍插火把，多少能够对先登死士和箭塔内的山字营士兵带来些帮助，即将到来的城墙争夺战，龙飞的远程火力，多少也能起一点点作用。

　　当然，陈宫也不会只是将守城方置于亮处，在韩遂军赶到城墙下之前，大量的木柴、干草从城头上扔了下去，城墙外韩遂军的情形，同样在守军的眼皮子底下。

　　韩遂军的行动依然很有效率，龙飞的远程攻击被削弱之后，韩遂军的推进速度更快。他们并没有直接登上云梯攻城，而是等来了临冲吕公车才一起发难。

　　这些细节，让韩遂军避免了前期的无谓损失。

　　他们的目标很明确：以泰山压顶之势，一鼓作气攻破龙飞城，不给守军任何喘息的机会！

　　这样的攻击一旦展开，在没有分出最终胜负之前，绝不会停止！

　　攻击开始！

　　从战斗开始的第一分钟起，龙飞城头，就变成了绞肉机。

　　韩遂军的战线拉得很开，他们的攻击点遍及五百多米城墙，这与成公英率部进攻时偏重一隅有着本质区别。这便是夜战带来的另一个重要变化，在龙飞的远程部队降低威力的时候，韩遂军可以充分利用战场的宽度，向防守方施加更大压力！

　　攻城部队狂呼着冲上城城墙，他们气势如虹，曾经有许多敌人还没交手，就被他们的这股劲头压了下去。狭路相逢勇者胜，战场之上，也极其重“势”。

　　守城的部队只有一千人，这些都是天下一靠从联军中挑选出来的壮卒，他们几乎没有多少作战经验，对手的声势，以及神奇的攻城车，让这些沙场新丁目瞪口呆。不出所料，还没交手，守军士兵的气势就已经被压了下去，不少人下意识地向后退去，他们下意识地行动，正好为攻城部队让出了空间。

　　联军士兵慌乱不已！

　　实力本就不济，气势又被震慑，结果可想而知。

　　五百米的战线上，惨呼接连不断，倒下的基本都是守城士兵，甫一交手，就有超过五十名联军士兵阵亡。如果不是韩遂军受攻城器械数量限制，登城地点有限，联军阵亡数字还会提升！

　　周泰看得目眦欲裂，这些联军士兵，本就是拿来当炮灰的，这一点他也非常清楚，但周泰毕竟是这支部队的临时主将，他不希望，自己率领的部队，毫无抵抗地任人屠戮。

　　“发什么楞？想活命的，跟老子杀！”

　　一声暴喝，周泰已接边砍翻了数名韩遂军将士，其中还有一名百人长，周泰所处位置五米之内，没有韩遂军的落脚之地。李进、鞠义和狄云，同样身先士卒，韩遂军的精锐士兵甚至很难对狄云构成威胁，更不用提鞠义和李进了，四个身影所到之处，成功登上城头的韩遂军纷纷丧命！

　　武将的豪勇，和惨死同伴的鲜血，终于激起了其他联军士兵的斗志，战场上没有怜悯，有的只是奋战，要么被敌人杀死，要么杀死敌人！

　　城墙争夺战十分激烈，虽说李进等人勇不可挡，但由于无法得到远程部队更多的支援，作战力低下的联军士气，战亡速度极快。

　　戌时三刻，龙飞已经派上了第二个千人队；子时一刻，第三个千人队登城作战。战斗之激烈，可见一斑。

　　相对而言，韩遂军的损失要小得多，当龙飞派上第三个千人队时，韩遂军顶多阵亡了五百余人，双方的战损比约为1：4，守城方的阵亡率，居然是攻城方的四倍！

　　没有远程支援的战斗，竟是这样一番惨况！

　　联军的乌合之众士气低落，战力低下，战斗意志更远远不及凤翔的子弟兵！

　　尽管有四位武将在城墙上作战，但黑夜之中他们的影响力被严重削弱，他们的英勇并不能带给敌人更多的震慑，也不能给守城的联军士兵更多的振奋。他们四处救火，哪里最危险，哪里就有他们的身影，正因如此，龙飞城墙战线才未被攻破。

　　韩遂军志在必夺，龙飞城寸步不让，城墙上每一寸土地，都渗透着双方将士的鲜血，气味令人作呕。韩遂军没有退路，他们作了周密的部署，就是希望借助黑暗的掩护，在夜战中一举攻破龙飞的防线，他们没有太多时间可供挥霍，如果不能连夜攻下城池，天亮的时候，他们将完全暴露在守军远程部队的攻击之下！

　　这是他们事先计划好的战术，唯有如此，才能在减少已方伤亡的同时，大幅度提升攻破龙飞城的机率。唯一的缺点就是，如果夜战强攻计划不能奏效，他们将陷入极其尴尬的境况。

　　丑时二刻，攻城部队依然未能取得进展，前线传回的消息，守军士兵的战力低下，但城头上有好几位实力超卓的武将，每当韩遂军抢占了一小块地盘准备扩大优势时，就会遭到至少一位武将的无情绞杀。希望，总是在最接近完成的时候破灭！

　　龙飞的几员武将，正不断破坏攻城部队的努力！

　　马玩和杨秋面色凝重，他们没有时间浪费，几人迅速作出了决定，“我们亲自上阵，混在士兵中轮流登城作战，让龙飞城的无名武将见识一下我们的实力。老虎不发威，他们当咱们是病猫！”

　　“对，龙飞的几个武将分散于城头各处，我们可以两人一起上阵，瞅准时机先偷袭干掉他们几个，守军必然不战自乱。到那时，我们再一同挥兵强行抢城，龙飞城唾手可得！”

　　最先打算“发威”的是侯选和程银，他们各自在几名亲卫的保护下，悄然来到城墙下。两位武将很快便发现了一个目标，他们看到了鞠义。

　　“就是他！”

　　“嗯，走！”

　　五分钟后，两人灰溜溜地退了下来。

　　“无耻，打架的时候，那厮喊的是暗器，居然对我吐唾沫！”程银满头大汗。

　　“是啊，你躲的时候，刚好吐到了我脸上。”侯选不住地呕吐。

　　两位武将全然无视了二打一、以及偷袭的事实，鞠义的武力不在他们任何一人之下，但那种情况下还是相当危险。所幸的是，有着亡命徒性格的鞠义不但够狠，打起来也只重实效不顾颜面，事实证明，口水退敌这一招还是很有用的，鞠义接下来不要命的战法，杀得程银和侯选心胆俱裂。

　　“以二打一加上偷袭，居然输了？”李堪惊讶地道。

　　“悲哀，耻辱！”梁兴一副恨铁不成钢的模样。

　　将侯选和程银狠狠地奚落了一番后，这两位雄纠纠气昂昂地潜往城墙前线。他们决定找到那个打退侯选和程银的武将，并战而胜之，以证明凉州男儿的勇武，事实上，这二人一直认为自己比侯、程二人更为优秀。

　　他们很快找到了目标，“用刀的？应该是他了。”

　　两人事先已经问清楚，鞠义用的兵器是刀，他们不知道自己认错了人，而且是一个不该惹的人：周泰。鞠义只是一名高级武将，而周泰，则是王级猛将。周泰的打法远不象鞠义那么无耻，但他的长刀，绝对比鞠义的朴刀可怕十倍！

　　所以，他们只坚持了不到两分钟。

　　退下去的时候，李堪右臂被划了一刀，血流如注；梁兴倒没有挂彩，但他的头盔已经没了。两位武将如同斗败了的公鸡一般，垂头丧气地滚了回去，周泰战斗时那冰冷的眼神，仍让他们不寒而栗。

　　杨秋和马玩面面相觑，他们知道，龙飞城至少还有一位使鞭的超级猛人，两人不约而同地作出了决定：“为将者，统兵为上，再说以众凌寡和偷袭也不是一件光荣的事情，胜之不武。我们还是不上去了，权当是给他们一个机会。”

　　韩遂军发起了一波又一波的猛攻，却始终无法攻占城墙。

　　寅时一刻，龙飞城外响起了鸣金声，韩遂军开始撤退，带走了重要的攻城器械。他们一直占据着上风，他们杀死了大量的守军，但他们不得不退，再过半个时辰，龙飞城的远程部队将恢复活力。

　　那将是噩梦的开始！


第626章 搦战

　　天色，渐渐亮了。

　　龙飞城几里外的山林，是城外最适于观战的黄金位置，但在漆黑的夜里，什么也看不到。此时，仍有数千名玩家默默地站在那里，他们彻夜未眠，虽说游戏中的时间比现实时间快一倍，但几个小时的等候，足以说明他们对这场战斗的观注。

　　昨夜，与其说玩家们是在“观战”，还不如说是“听战”。

　　韩遂军进攻前，没有谁想到他们会打夜战，整个夜里，从龙飞城方向传来的惊天动地的喊杀声就没有断过，韩遂军的攻击非常坚决，他们不断地调兵遣将，试图将龙飞城一举攻破。

　　不少玩家，一度紧张地说不出话来，许多人也已经想通了韩遂军为何会发动夜战，龙飞最大的优势被削弱了。

　　“不妙，龙飞城可能守不住。”

　　这种可能确实存在，谁都知道，龙飞城现在面对诸侯部队的疯狂反扑，承受着多大的压力。成公英被擒住固然值得庆幸，但六部武将的联袂出击，让龙飞城如风中之烛，摇摇欲坠。

　　“龙飞城还在坚持！”

　　“他们守住了！”

　　这是个不大不小的奇迹，撑过了最危险的夜战时间，龙飞城的超强远程火力就能重新发挥作用，那才是龙飞赖以生存的最大依靠。白日里的攻城战，没有多少人能在龙飞的铜墙铁壁下占到便宜。

　　韩遂军潮水般退去，在受到箭雨的洗礼之前，处于上风的他们还有机会全身而退。他们带走了绝大部分攻城器械，只有两架复合式云梯被丢在城外，副梯上的铁钩死活不肯脱离城墙，韩遂军只得作罢，这两架复合式云梯，自然而然地成为了龙飞的战利品。

　　一夜激战，韩遂军也疲惫不堪，他们小心地退出了城前的山谷狭道，丝毫没有留给龙飞城追击的机会。马玩和杨秋等人，命令昨夜参与了攻城战的部队休息，其余未直接参战的部队负责营寨的防守，以及石弹的采集。

　　他们的行动分明传递出一个讯息：待到天黑时，他们会继续夜战！

　　“昨晚我们的损失情况，出来了没有？”

　　“有二十七名栈道上的先登死士士兵中了流矢，其中三人阵亡；最大的伤亡来自于城墙战，昨晚到今天清晨，我们共动员了六个联军千人队，阵亡了5182人。我们击杀的敌人，应该不超过两千人。”陈宫看着手上的统计报告念道。

　　一场夜战，一万联军援兵居然战死过半，战事之激烈可见一斑。

　　韩遂军的举措，让某城主头痛不已，龙飞城头上的联军战斗力极其有限，这一点从昨晚的战损情况就能看出来。如果出战的是凤翔城的山字营，绝不会出现如此夸张的战损率，凤翔男儿意志坚定，他们保卫家园的理念十分强烈。

　　如果再来一场同等规模的夜战，联军的一万部队估计就得全部搭进去，还未必能填饱敌人的胃口。那个时候，凤翔将不得不派出自己的子弟兵，与敌军以命相搏，即使打退了韩遂军的猛攻，损失也必然惨重。

　　那种情况，阿牛绝不希望发生！

　　但是，现在战场的主动权，并不在凤翔人手里。

　　“昨晚战死了五千多士兵？”

　　天下一靠知道这个消息后惊愕不已，五千人看起来不算多，毕竟凉州玩家联军在银石城赔进去的兵力是这个数字的三十多倍，也只是两天而已。问题是，龙飞不比银石，龙飞有着凉州领主玩家中最强悍的防御工事，并且城墙防线的长度只有五百余米，一个晚上出现这样的伤亡，情况堪虞。

　　“是的。现在龙飞已经被敌人围堵，无法得到联军的人员补充，我们会尽量想办法守住城池，希望你们能够破坏韩遂军的后勤补给，这将是对我们最大的支持。”傲世无双郑重的道。

　　天下一靠想了想，缓缓地道：“也只有这样了……都这个时候了，龙飞城主还不肯出来见人吗？”

　　在他看来，龙飞已经命悬一线，值此生死关头，龙飞城主实在不应该为了所谓的“隐私”继续隐身幕后。在有点为龙飞城主的“沉稳”大为叹服时，天下一靠也有些不爽，暗骂了几声：“迂腐到了极点！”

　　傲世无双面现难色，“这个……一靠的意思我会转告那朋友，不过，就我对他的了解来看，他不太可能抛头露面的，他之所以这样做，有着不得已的原因。”

　　结束了与傲世无双的通讯，天下一靠眉头紧紧地皱了起来，韩遂军昨晚的行动，可谓抓住了龙飞的弱点，让龙飞城强大的防御体系形同虚设，并且，韩遂军的优势则得到了放大。天下一靠不知道，已经是一座孤城的龙飞，还能禁受韩遂军几轮狂攻。

　　卡卡露卡出现在天下一靠的面前，胖胖的卡卡神清气爽，昨晚他并没有坚持在城外“听战”，但这并不妨碍卡卡露卡很快知悉战事的结果。见天下一靠愁眉不展，卡卡露卡安慰道：

　　“情况未必如你所想的那样坏，一靠可不能小觑那个龙飞，以龙飞城前几日表现出来的实力，即使那一万联军全部打光，他们也有能力继续坚守几天。昨晚的战斗虽然损失颇大，但战损的都是联军，龙飞的能征之士并未受损，他们的根本仍在。”

　　天下一靠苦笑道：“卡卡倒是乐观，但我却没有多少底气。现在围攻龙飞城的诸侯部队兵强马壮，韩遂一口气派出了八部武将中的六位，可见他欲灭龙飞之心何等强烈。还有，两分钟前，我刚刚收到消息，马腾部庞德率五千步兵出了狄道城，直奔金城而来！

　　我已经做好了最坏的打算，联军还有十多万部队，必要的时候，大不了效仿银石城那样，以一部分部队作为诱饵，将几万生力军强行送进龙飞。另外，我打算号召凉州各领地，看能否再征召一些部队参战，如果是三天前，我还没有半点把握，但这几天龙飞的抵抗，极大地振奋了大家的同仇之心，再征召一些部队应该不难。”

　　卡卡不置可否地笑了笑，对天下一靠道：“那样一来，战事将旷日持久，时间拖得越久，此次抗战失败的可能性越大。”

　　“何以见得？”

　　“其他的诸侯也不见得个个都是傻瓜，你以为，他们会猜不出凉州抗战并非只有凉州玩家参与吗？别的不敢说，博古城的张三在汜水关前已一战成名，若我五湖的太史慈也出现在战场上，诸侯要是还不明白到底是怎么回事，那倒奇怪了。”

　　天下一靠面色一变，这个问题他事前并没有往深里想，各路诸侯之间大多彼此提防，但若是他们意识到任何一路诸侯都无法轻易扑灭玩家的反抗时，临时合作一把也是有可能的。

　　在对领主玩家征收额外税赋的问题上，他们有着共同的利益！

　　因此，即使董卓和马腾、韩遂在这件事情上合作，甚至全国的诸侯尽皆参与，也毫不出奇。他们的合作，不见得需要联盟，不见得需要任何承诺，只要大家不再坐山观虎斗，而是心照不宣地同时对各自领地玩家势力进行镇压，让其他玩家无暇支援凉州抗战，结局，可想而知！

　　国与国之间，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　这一规则，同样适用于诸侯身上。

　　天下一靠颇有些无语，如果诸侯势力不再旁观，凉州抗战形势将变得极其艰难，别看现在大家都为龙飞的抵抗呐喊助威，但诸侯的部队和攻城器械兵临城下时，恐怕没有谁会傻到去螳臂当车，包括天下一靠也是这样。那将意味着，抗战的彻底失败！

　　他没工夫思考怎样才能维护世界和平，那已经超出了他的能力之外，也没有兴趣，但凉州抗战的结局，却对他的领地有着直接影响。

　　看到卡卡露卡淡定的神情，天下一靠心头一动，道：“卡卡想必已经有主意了，还望不吝赐教。”

　　卡卡等的就是这句话，笑道：“赐教谈不上，不过倒确有一点想法，希望能够对一靠有帮助。要想赢得抗战胜利，让大家免于被诸侯势力剥削的命运，凉州抗战必须打出我们玩家的威风，让诸侯知道，过分的盘剥只会带来战争和流血，而非财富。

　　要想实现这个目标，此战必须胜。”

　　天下一靠没有吱声，卡卡刚讲的显然是一堆废话，谁都知道凉州抗战失败会带来什么后果，大家需要的是如何赢得这场战争，而非在这里指点江山、高谈阔论。

　　卡卡没有理会天下一靠的脸色，负手望天，悠然道：“韩遂军在攻击龙飞城的过程中损失颇大，现在他的主力部队几乎尽在此处，允吾城只剩下了三千多从龙飞城外逃回去的败兵。

　　一靠有没有想过，干票大的？”

　　“什么？！”

　　就在这时，龙飞城的吊桥悄然落下，城门开启，一员武将领着千余人拍马而出，缓缓向着韩遂军的驻地走去。从那千人队统一的装备武器，以及严整的军容来看，这是龙飞城的嫡系部队，他们是山字营。

　　为首的武将，银盔银甲，左手轻拎马缰，右手提着一杆银枪，看过龙飞城前几天战斗的玩家，一眼就认出了这名武将的身份：他正是击败了成公英，并生擒之的狄云！

　　“龙飞竟主动派部队出城？”一直关注着战场动静的玩家们，一个个惊呼起来。刚刚经历过一场激战，好不容易才挡住韩遂军的攻势，龙飞居然在这个时候主动出击，未免有点不自量力。

　　这正是陈宫的高明之处！

　　首先，打了一夜，韩遂军大多疲惫不堪，但龙飞城的嫡系部队只有部分先登死士参战，绝大多数士兵都得到了休息的机会，就两军的体力而言，主守的凤翔军占据上风。

　　其次，韩遂军不愿在白天发起攻击，他们希望利用白天休息，并采集更多的石弹，以便于下一场夜战使用。龙飞主动派兵出城，显然会影响韩遂军的布置，即使不能诱其来攻，也要起到骚扰、疲敌、降其士气的作用。

　　狄云的使命，并非带着这一千人冲营，那样根本是送死，韩遂军要全灭这支部队，绝不会超过十分钟。狄云的目标，是搦战！

　　“韩遂军的缩头乌龟，可有人敢出来与我一战！”

　　狄云的暴喝声，传遍了韩遂军营地每一个角落，马玩等人面色大变。脾气火爆的程银已经打算披挂上阵，却被杨秋拦住，“对方有恃无恐，分明是想匡我等出战，切不可中其奸计！”

　　程银脸色变了数次，想到昨晚与龙飞城武将对战的结果，这位武将心头一寒，恨恨地回到帐内。当他得知成公英便是被对面搦战的武将擒住时，程银暗自庆幸不已，“好险！”

　　马玩等人已经认定，龙飞城的叫阵之举定有图谋，“昨晚的战斗证明，龙飞将强而兵弱，他们此举分明是想借其武将的能力解决战斗。姑且不论那人的武艺到底如何，我们切不可以身犯险中其诡计，待夜晚来临时，再好好收拾他们！”

　　狄云见韩遂军营寨半天没有动静，不禁大为沮丧，陈宫派狄云出战，本就是希望以实力较弱的狄云，引出对方的武将，再由周泰或李进痛下杀手，震慑敌胆。

　　狄云接到的命令，若韩遂军出战，许败不许胜。

　　韩遂军中，也并非个个都是有勇无谋之辈。不过，从另一个角度来看，或许可以认为，他们缺少足够的血性。

　　虽然有些失望，狄云还是没有放弃，大声地喝骂着。不仅如此，他带出来的一千山字营士兵，也非常愉快地扬声痛骂，向韩遂军将士的祖宗八代一一致以最“亲切地问候”，极尽尖酸刻薄之能事。

　　骂阵的杀伤力是巨大的，韩遂军不少将士气得浑身发抖，程银更是几近发疯，狂呼着要出去决一死战！

　　奈何的是，马玩和杨秋才是这一战的主事者，他们搬出了军法，“谁若再言出战，定斩不饶！”

　　如果不是因为一个意外，或许，狄云骂累了也只能灰溜溜地回去，龙飞只能等待夜幕降临，迎接韩遂军下一波进攻。

　　午时。

　　狄云和他的一千山字营已经骂得声嘶力竭，不间断地骂了几个时辰，体力的消耗还是很大的，头顶毒辣的太阳，更是晒得狄云等人嘴唇干裂，头晕脑胀。

　　就在这时，庞德来了，带着五千步卒。

　　这位大将赶到的时候，自然听到了龙飞城的骂阵，庞德的脸色一下子变得铁青。庞德也称得上是智勇双全，他自然明白马玩和杨秋等人这样做主要是为了求稳，但作为三国历史上著名猛将之一、对自身实力有着绝对自信的庞德，如何能咽得下这口恶气，受此大辱？

　　这已经不仅仅是为了争一口气，避而不战坐等天黑，韩遂军的士气必将受到影响，相反，龙飞守军的士气会有所提升。此消彼长之下，韩遂军相攻破龙飞城的难度，无疑是加大了。

　　“龙飞城有几位武将好生厉害，现在叫阵的那员武将，就曾在三十余合击败了成公英。”杨秋耐心地向庞德解释着，希望能让这位大老远跑来帮忙的仁兄，明白并非韩遂军太弱，而是对方很强。

　　庞德冷冷一笑，韩遂与马腾关系密切，两军的主要将领之间也知根知底，韩遂帐下武将虽多，却无一人堪作庞德的对手。听到成公英三十余合才被狄云击败时，庞德心头更加有底，断然道：“若诸位不愿出战，我自率本部兵马，去会一会龙飞的武将！”

　　见杨秋等人还待劝阻，庞德道：“放心，我只为会会龙飞的武将，绝不会冒失地率部攻城。”

　　马腾军远道来援尚且不愿受此大辱，作为直接当事人的韩遂军，此时再不出头未必也太过窝囊，杨秋等人痛下决心，“令明远来辛苦，哪能让你那么辛苦？若我等不敌，令明再上也不迟！”

　　众人出帐而去。

　　梁兴第一个出战。

　　出战之前，梁兴心头七上八下，他的武艺其实还略逊于成公英，而成公英还是狄云的手下败将，梁兴纯粹是硬着头皮上去的。如果条件允许的话，估计这厮一定会先留下遗嘱。

　　他没想到的是，狄云一见他拍马出场，虚应了几招之后，立刻找准机会脱出战圈，拨转马头往城下跑，随他出战的山字营战士跑得也不慢。

　　梁兴差一点喜极而泣，“还好，平安过渡，这条命算是保住了。”

　　当然，这样的想法绝不能宣之于口，梁兴极其豪迈地大笑了两声，响若惊喜。大笑之后，梁兴不屑地道：“就这点三脚猫功夫，也敢出来献丑？跑慢半步，我定当将你斩落马下！”

　　说话的时候，梁兴死死地拉着战马，生恐战马踏前半步。

　　在马背上频频回头的狄云明白，韩遂军怎么都不会提早挥军攻城，诱敌的目标算是彻底失败了。正打算回头再尝试诱敌时，洞开的城门中，飞马奔出一员武将，远远地低喝道：

　　“回去，我来。”

　　狄云二话不说地退了回去，甚至没有问是否要给那员武将留下一些山字营士兵充充门面，因为他知道，根本没有那个必要。

　　单骑而出的，是狄云无比钦佩的李进！

　　在狄云的心目中，还没有李进弄不死的对手！

　　李进显然是得到陈宫的命令才出城，在确信无法诱使韩遂军提前攻城的情况下，陈宫迅速作出了决定：既然敌人已经接受单挑，就派实力最为强横的李进出战，尽可能地在单挑中有所斩获，以收震慑敌胆之功效。

　　梁兴还在场中耀武扬威，就看到了龙飞一将单骑而出，马蹄如飞，径直向着自己而来，而此时龙飞城头上，突然响起了低沉的战鼓声，直击心弦！

　　一股危险的感觉笼罩心头！

　　梁兴很想掉头就走，可惜他不能，身后有那么多双眼睛盯着，若他避而不战，以后也不用在韩遂军中混了，即使忍辱偷生，也绝对是前途无亮。

　　“来将通名！”

　　李进压根没有搭理，飞马特性的加成下，李进速度奇快，在梁兴惊愕的眼神中，李进已近前，手中的铁鞭，竟幻出重重鞭影。

　　血光迸现！

　　只是一鞭，梁兴，死！

　　直到梁兴的尸体从马背上落下，李进才淡淡地道：“你不配问。”

　　话音不重，偏偏远近皆闻。

　　庞德的目光中似要喷出火来，不是冤家不聚头，他已经认出了对方的身份。

　　“李四！”


第627章 强攻

　　“梁兴！”

　　“杀了他！”

　　程银等人一声悲呼，梁兴的死给他们带来了极大的震撼，梁兴的实力他们非常清楚，在韩遂帐下仅次于成公英和杨秋，素有勇武之名。但是，这样一名武将，竟被执鞭武将轻描淡写地一合击杀！

　　梁兴刚才象是傻了似的，根本来不及有任何反应，这是何等的实力？

　　执鞭武将那句“你不配问”，没有人能够反驳。

　　激怒之下，侯选蠢蠢欲动，正欲上前厮杀时，已被身旁一人拉倒，拉住侯选的正是庞德。庞德神情肃穆，沉声道：“他就是汜水关前的李四，你等非其对手，休要去送死！”

　　马玩和杨秋等人惊呼一片，“李四？”

　　韩遂虽然没有参加关东诸侯共讨董卓的战争，但韩遂与马腾的亲密关系，使得韩遂军上下对讨董战役十分清楚。勇猛无匹的庞德被一名执鞭武将击败的事情，他们不可能不知道，再联想起成公英部败兵的陈述，一名执鞭武将坚守门洞的事迹，李四的身份已呼之欲出了！

　　数月之前的讨伐董卓战役，汜水关前，庞德脆败于神秘武将“李四”之手，那一战对于庞德而言已然是奇耻大辱，至今无法忘怀。

　　因此，当李进飞马出城直奔梁兴时，庞德就已感觉到异样，虽说汜水关前交手时李进戴着面罩，但身形、战马和武器却是没变。李进击杀梁兴的那一鞭出手之后，庞德再无疑虑。

　　即使庞德自己，也无法一合击败梁兴，场中武将，定是李四无疑！

　　李四居然在龙飞城！

　　至此，庞德终于明白，为何成公英的大军无法攻破一个小小的二级城市，无论谁有李四这样的超级猛将镇守，都不是那么容易被击败的。

　　侯选背上的冷汗都出来了，此时他才意识到，即使对方不是李四，仅凭一招击杀梁兴的表现，侯选上去也必死无疑。

　　韩遂军诸将惊诧莫名的时候，观战玩家群里也炸了锅。

　　击败成公英所率部队狂攻那一日，李进虽然出战，却仅限于门洞之内，观战的玩家无缘得见；昨晚的夜战是李进二度出手，由于夜色的缘故，玩家同样未能见到李进在战场上的英姿。刚才在龙飞城外的山谷狭道上击杀梁兴，还是李进第一次在玩家面前露脸。

　　一鞭打死一名历史武将，李进超卓的身手，令人咋舌。从梁兴落马的那一刻起，关于李进身份的猜测，立刻成了最热话题。

　　“他是谁？”

　　“龙飞竟有如此猛将！”

　　卡卡露卡心头一动，他也想到了汜水关前威风不可一世的“李四”，用鞭的超级猛将并不多，只是卡卡一时之间也不敢确定。不只是他，想到这一可能的玩家不在少数，有人已经打开了录像功能，打算等单挑结束后，找到汜水关前李四的战斗录像对照。

　　一分钟之后，真相大白。

　　庞德拍马而出，在李进身前二十余米处停下。他已经在李进手下败了一次，而且败得很惨，实力上的差距并非可以轻易逾越的，但庞德不得不出马，如果不是他的坚持，韩遂帐下的梁兴或许不会横尸龙飞城外，想到这里，庞德肠子都悔青了。

　　“李四？”

　　李进淡淡一笑，叹道：“正是，庞将军别来无恙。”

　　此言一出，观战的玩家大多石化，李进已经已经亲口承认了。

　　“谜一样的龙飞城，谜一样的李四！”

　　“这个龙飞城主还真够低调的，手下有李四这等猛人，还甘于在金城一隅默默无闻，这不是浪费人才吗！看看博古城的无敌东子，一个张三，就已经让他臭屁得不得了。”

　　庞德黝黑的面庞憋得通红，他渴望与李进一战以决个高低，但是，绝不是现在。庞德心知肚明，自己与李四仍有一段差距，强行出头不但无法洗雪前耻，搞不好旧恨未消再添新仇，连小命都断送在这里。沙场交锋，各为其主，在关系着龙飞城生死存亡的紧要关头，李进自然不可能手下留情。而且，好象自己与李四也没什么交情。

　　庞德想了一下，断然说道：“没想到李将军居然栖身于龙飞小城，明珠蒙尘令人扼腕。汜水关前一战，我家大人对李将军颇为欣赏，如若将军愿改换门庭，投我家大人麾下共谋大事，庞德愿代为引见。”

　　李进还没有说话，马玩和杨秋等人的脸色一下子不悦起来，程银更是发出一声冷哼，以表达自己的不满。他们没有想到，庞德居然试图在阵前拉拢李进加入马腾军。

　　是可忍孰不可忍！

　　实际上他们也知道，庞德这样做，虽说主要是想为马腾军拉一强将，但也未尝没有借此机会削弱龙飞城实力的打算，有李四这样的猛将守城，攻城部队的心理压力着实不轻。

　　几分钟之前，韩遂军的大将梁兴惨死于李进之手。

　　庞德对程银等人的不满置若罔闻，只是目光炯炯地望着李进，马腾和韩遂义结金兰不假，但毕竟是凉州两大诸侯，彼此之间的利益冲突多少还是有的。如果不是因为有来自董卓的强大压力，使得马腾和韩遂必须紧密合作才能共抗强敌，恐怕两人早已为了凉州的地盘反目成仇。

　　历史上韩遂和马腾也曾因手下的摩擦互相攻伐，韩遂杀了马腾的妻子，后来还是在钟繇、韦端和张既等人的调解下才重归于好。两家合作的基石，同样是共同利益。

　　正因如此，庞德才会冒着得罪韩遂帐下众将的威胁，对李进伸出橄榄枝，如果李进肯投靠马腾，就算将韩遂本人得罪了又何妨？

　　李进摇头不已，“此事休要再提。如果庞将军打算与我一战，尽可放马过来，李四乐意奉陪。”

　　虽然早有心理准备，但听到李进断然拒绝之后，庞德还是失望无比，深深地望了李进一眼，二话不说拨转马头，返身而去。马玩和杨秋等人见庞德吃瘪，心中竟生出一股莫名的畅快，连庞德都不愿与李进交手，他们自然更不会去触这霉头，等几名士兵抢回梁兴的尸体后，马玩等人也缓缓而退。

　　李进心头略微有些遗憾，若非被庞德认出，韩遂军众将或许还不会知难而退，李进还有机会再立战功，对韩遂军的士气带来更为沉重的打击。不过，如果没有庞德，打定主意不出战的韩遂军，恐怕连梁兴才可以免于一死。

　　龙飞城头的战鼓声也已停息，待李进回城，城门再次关闭，吊桥拉起，城头上传来一片欢呼。亲眼目睹了刚才那一幕的联军士兵，无不心潮澎湃，李进击杀梁兴并吓得韩遂军无人再敢出战的事实，极大地激励起了守军的斗志！

　　与之形成鲜明对比的，是韩遂军的士气遭遇了重挫，无论哪支部队的大将被人一招弄死、其他武将个个不敢出战报仇，这支部队的士气，都将受到毁灭性打击！

　　士气的此消彼长，直接影响到了晚上的攻城战。

　　又是一场夜战，城墙上的守军依然是联军士兵，一夜激战之后，龙飞城仍巍然屹立于朝阳下。联军士兵的伤亡依然惨重，近五千人的联军部队，在战斗结束后还剩了千余人，几近全灭，但某城主和陈宫反而颇为满意。

　　那是因为，韩遂军在第二场夜战中损失了三千余人，远远超过了第一晚的阵亡人数。而且，龙飞守军在给敌人更大杀伤时，自身的伤亡率也有下降。

　　即使不能将这些变化完全归功于士气变化，但李进击杀梁兴带来的正面影响，没有人能够抹杀！

　　朝阳下，杀声震天，龙飞城烽烟未熄，战斗并没有随着黑暗褪去而结束。韩遂军改变了策略，凉州玩家联军拼命袭击韩遂军的后勤补给线，虽说随军携带的粮草还够使用三天以上，但还是给他们带来了极大压力。

　　而且，就在昨晚，韩遂派人送来了一封信，韩遂担心如不能迅速扑灭龙飞，会有更多不知死活的领主玩家跳出来，再次形成席卷全金城的暴乱，要求速战速决。

　　马玩等人意识到，他们已经没有太多时间在龙飞城外耗下去。

　　要想攻破龙飞，唯有凭借部队战力和人数上的优势，展开强攻！

　　仅仅夜战是不够的，韩遂军不得不保持连绵不断地攻势，那样会让韩遂军的损失更大，可马玩等人已经没有别的选择。根据第一晚夜战时的情形来看，龙飞的兵力损耗颇大，马玩等人认为，打这样的消耗战，龙飞必败无疑。

　　“顺利的话，今天傍晚之前应该就能解决战斗！”杨秋断然道。

　　为了实现这一目标，韩遂军狂攻不止！

　　如果说两场夜战打得分外艰苦么白天的战斗，只能用惨烈二字来形容。五百余米的城墙阵地，处处皆是刀光枪影，箭矢在空中飞行发出的轻微嗡响，兵器交击声、喘息声、搏杀声、惨哼声，汇成了一首独特地乐曲。

　　断魂曲！

　　白天的战斗刚一开始，这支韩遂军终于见识到了先登死士的威力，准确点讲，他们见识到了三石大黄弩的威力！

　　韩遂军的攻城器械遍布于整个城墙外围，这是为了在夜战中给守军形成更大的压力，但是，当漫长的战斗被拖到白天时，这样的部署，让韩遂军尝到了苦果：他们被射杀的机率大幅度提升，八宝谷两侧山壁栈道上的先登死士，能更加容易地锁定对手，施以绝命一击！

　　两场夜战，先登死士根本没有多少发挥的空间，他们无法对城头上的守军提供支援，只能眼睁睁地看着一个又一个千人队登上城墙，与强大的敌人近身肉搏，一个又一个战士在拼尽全力后，仍难逃惨死的命运。作为凤翔讨敌数最多的功勋部队，先登死士有心杀敌，却无力回天。

　　现在，他们终于盼到了机会！

　　他们，要尽情地渲泻心中的愤怒，“为死去的兄弟报仇！”

　　三层栈道上，先登死士或蹲或站，一支支黑色的箭矢，从大黄弩中射出，成了韩遂军攻城部队的噩梦。这是游戏中独一无二的特殊兵种，先登死士的每一名成员都精于近身肉搏，而且，他们个个都是优秀的射手，成功登上城头的韩遂军士兵，在一个地方停留三秒以上时，几乎无一例外地会遭受精准点射。

　　即使两军近身肉搏，也不能完全摆脱大黄弩的威胁，胆大包天的先登死士们，神经的强壮程度令人叹为观止。那样的情况下，他们依然敢射！

　　他们依然射得很准！

　　绝少出现误伤！

　　无论谁碰上这样的部队，都只能自求多福。

　　韩遂军的伤亡速度快速增长！

　　更为糟糕的是，韩遂军对守城部队的攻击强度随之降低，精准的弩箭打击下，攻城部队的将士，不得不将更多的精力用于提防随时可能出现的箭矢上。

　　马玩的脸色已经变了，攻城部队的伤亡速度，已接近夜战时的两倍，这还是攻城部队大多带着盾牌时的伤亡！

　　情况严重！

　　韩遂军的五千弓手冲了上去，在城下与先登死士对射，他们不需要过多担心来自箭塔的威胁，两场夜战前的石弹攻击，已经让龙飞的箭塔所剩无几。韩遂军弓箭手的人数远远超过先登死士，栈道上，不断有先登死士中箭，十数名英勇的战士从栈道上跌落，落地之前，他们大多已经失去了生命！

　　陈宫只得下令，先登死士先全力压制城外的弓手。

　　栈道外围的女墙，可以为先登死士提供一些保护，但杀得性起的先登死士哪里顾得了这些，一个个站在那里，嗷嗷叫着与韩遂军的弓手对轰。这是不必要的伤亡！

　　鞠义在栈道上急得跺脚，“兔崽子，你们打仗打傻了吗？蹲下来，利用女墙，利用女墙！司马横槊，还傻站在那里让别人杀？你丫的不想活了是不是？”

　　司马横槊是鞠义的副将，也是第一位由普通士兵晋级的武将，被鞠义痛骂了一番后，十分委屈地蹲了下去。不过，自始至终，这厮手中的大黄弩都没有停过，在鞠义发飙的这一会，他已经接连射杀了五名敌军！

　　主将的提醒起到了一些作用，先登死士的伤亡情况大有好转，但在韩遂军优势兵力弓箭手的压制下，先登无法为城头上提供更多火力支援，而且，城外的韩遂军弓箭手，也得到了刀盾兵的保护，两支远程部队，一时间谁也奈何不了谁。

　　没有了远程支援，城头上的守军，压力骤增，联军士兵无力抵抗韩遂军的进攻！

　　正当马玩和杨秋等人感觉胜利在望时，又一支千人队奔上了城墙，联军部队已经死伤殆尽，凤翔的子弟兵，山字营上阵了。

　　山字营一出现，就让杀戮正欢的攻城部队感觉到了异样。

　　这支刚登场的守军，明显与原先的守军不同，从他们的行动中可以看出，他们接受过更好的训练，最重要的是，这支部队从踏上城墙的那一刻起，眼中只有战意，没有恐惧！

　　凤翔男儿可以流血，却绝不会退缩！

　　这个千人队的转职武将，登城后不到十分钟就已战死。通常情况下一支部队的武将战死后，部队会逐渐涣散直至崩溃，但是，这种现象并未出现在这个千人队的身上，士兵们仿佛对此一无所知，只是默默地战斗，用自己的血肉之躯，奋力抵抗敌军的进攻。

　　他们为守土而战，尽管实力稍有不济，但他们战斗意志无比坚强，哪怕只剩下最后一人，也会奋战不息！

　　坚守城头上的武将只有李进，昨晚那场激烈的夜战后，周泰被强令下城休息，也只有李进的悠长气脉，能够咬牙坚持下去，没有人事先知道韩遂军会连续强攻。

　　这个时候，周泰再也坐不住了，奔上城墙与李进并肩而战，但在这样的情形下，个人战力对整场战斗结果的影响，微乎其微。

　　韩遂军也在拼命，他们有先进的攻城器械，他们有远胜守军的兵力优势，他们装备精良，他们身经百战，尽管山字营给他们带来了极大的麻烦，让韩遂军的伤亡数字也节节攀升，但此时每杀死两名韩遂军士兵，山字营也要付出三名战士的代价！

　　末时，又一个山字营千人队冲了上来，接替了岌岌可危的防线。伤重的战士被迅速抬下城墙，治疗区域，龙飞的诸多医师忙得不亦乐乎。

　　陈宫犹豫了一下，道：“主公，必要的时候，是不是可以让暗花上了？”

　　暗花精于近身搏击，如果有凉州暗花的参与，龙飞不会守得那么辛苦。但是，数百名精英武师，在这种规模、这种强度的战斗下，能起的作用相当有限，除非王越、李奇等人在这里。

　　可惜的是，战前凤翔低估了战斗的激烈程度，为了避免泄漏龙飞的秘密，阿牛的三位兄长还在青州悠哉游哉。而且，暗花出现在战场，很容易让人联想到凤翔的身上。

　　阿牛皱眉道，苦笑道：“你是此战的总指挥，一应事宜皆由公台决定，即使我，现在也任由差遣。只是我希望，不到万不得已最好别让暗花上。”

　　陈宫点点头，肃容道：“既然如此，那就请主公现在跑一趟烧当羌营地，事到如今，只好从芒中那里借些兵过来，才能减少我们的伤亡。”

　　“借兵？让羌人直接参战？”

　　阿牛的反应早在陈宫的意料之中，这位王级谋士道：“必须打掉他们的弓箭手，否则我们将十分被动。羌人的弓箭手可以藏身于城内向外抛射，帮助鞠义的部队，对敌人的射手实施反压制，韩遂军根本看不到他们的人，自然也不会引起任何麻烦。只有这样，我们才有反败为胜的机会！

　　至于城内数百名联军伤兵，大可让他们加入领地，以断绝泄密的可能！”

　　“好，我这就去！”

　　阿牛点头道，凭凤翔与烧当羌的关系，芒中断无不答应的道理。被韩遂军封堵之后，也只有八宝谷密道可供利用，唯一能立即投入战斗的，便是烧当羌！

　　正当阿牛打算去八宝谷后部，乘黑羽鹰王飞过大山，直抵烧当羌营地时，一则系统公告响起。

　　“叮咚。凉州金城郡郡城允吾正遭受攻击！”

　　与此同时，先登死士的主将鞠义，在看到城墙阵地上的山字营兄弟因为得不到远程支援，纷纷血洒城头时，悲愤莫名。他因此而自责，尽管先登死士一直在英勇地作战。

　　没有任何征兆，一道红光，在鞠义和所有先登死士身上亮起！


第628章 韩遂灭亡

　　任何一个郡城、州城，都拥有着强大的防御力，绝不是等闲人等可以攻陷的，雄厚的兵力和先进的攻城器械几乎缺一不可，攻入城内难比登天。在此之前，还没有出现过类似的情况，即使乌桓联军攻击北平，也根本没有突破城墙防线，更未曾威胁到城主府的安全。

　　允吾受到攻击的系统公告，让无数玩家茫然不知所措，这个消息太过震撼。上一次系统更新后，但凡郡城、州城遇到攻击，都会有系统提示，但只有在城主府遭遇直接威胁时，提示才会出现。

　　也就是说，在系统公告传出的时候，允吾已经被人打到了城内！

　　这个消息未免太过惊人！

　　无数玩家急切地相互询问着此事的前因后果，作为凉州抗战的当事人之一，韩遂已经在龙飞城吃尽了苦头，他的老巢这个时候被攻击，明显不是偶然现象。玩家们想知道，到底是谁在攻击韩遂的老窝。

　　玩家联军？

　　似乎是唯一的可能，韩遂的贪得无厌已经将自己置于所有领主玩家的对立面，趁其损兵折将实力空虚的时机直捣黄龙，也是个很好的选择。但是，郡城的城防不是那么好攻破的，玩家的攻城器械与诸侯的器械相比，已经被证明了只是一堆玩具，即使允吾兵力不足，打起攻城战来，联军也根本没有取胜的机会！

　　马腾？

　　一山不能容二虎，马腾趁韩遂衰弱的时候，顺势吞并其地盘也并非没有可能，以马、韩二人的亲密关系，马腾军大有可能在韩遂部队猝不及防下攻入城内。只是那样一来，马腾将不得不独力面对来自董卓的压力，而且韩遂在金城经营多年，马腾想通过“弑兄”安然吞下金城，没那么容易。

　　董卓？

　　这个可能性最小。一直以来，韩遂和马腾都对董卓的威胁极其警惕，董卓军的异常调动，很难想象可以神不知鬼不觉地瞒过他们的耳目，如果事先收到董卓可能出兵凉州的风声，韩遂和马腾早就会整军备战。

　　很快有新的消息传来，攻击允吾的正是玩家联军，确切点讲，是凉州玩家联军和五湖城的部队，打头阵的就是太史慈。如果卡卡露卡连这个“简单任务”都不肯接手，天下一靠绝对不会陪他一起疯。

　　攻击允吾城，本就是卡卡露卡的提议。

　　卡卡露卡大老远地率部来到凉州，自然希望有一番作为，但有龙飞城的神奇表现在前，五湖想要借凉州抗战扬名的难度大增，要想盖过龙飞的风头，殊为不易！

　　因此，年青的军师决定攻击允吾，这个计划大胆至极，无论成功于否，都必将带来轰动性效应，并最终对凉州抗战的结果带来重大影响。

　　成功，将创造一个神话，五湖城的声名将达到又一个高峰！

　　失败，也能给韩遂敲响警钟，使他明白玩家并非软柿子，过分的盘剥只会带来坚决的反抗。即使攻不进允吾，只是这几万部队在城外晃悠，韩遂就不得不调此部队回防，从而缓解龙飞城的压力！

　　由于没有攻城器械，五湖城和凉州联军没有办法打正规的攻坚战，唯一的希望，就是趁守军不备抢进城内。五湖城的三千精锐在太史慈的带领下，悄然潜行至允吾城西门外等待时机，他们的目标是抢先控制一处城门，为随后的联军大部队进城赢得时间。

　　玩家间的战争需要提前申请，并遵守三天的战争准备期，但有一些城市不同，所有的“名城”都不在规则保护之列，随时处于被攻击状态之下。所谓的名城，是指都城、州城、郡城和县城，连小小的县城都能享受到的待遇，允吾这郡城自然也不会例外。

　　任何玩家势力都可以在任何时候对名城发起进攻，不需要提前宣战。当然，战败后，就等着迎接对方的反扑吧。

　　据官网上公布的信息来看，随着游戏进程不断向前发展，玩家势力越来越强，终有一天会成为游戏中不容忽视的重要力量。领主玩家的势力到达一定程度，并满足一些特定的要求后，就有机会攻占名城！

　　名城谁都可以占，从NPC手上夺虽然相当困难，但要想从玩家手里抢地盘，貌似就容易多了，可以想见，当那一天来临的时候，玩家势力间的战斗将达到一个顶峰。这样的设定，自然是为了使游戏中更为刺激，更为激烈。

　　现在玩家势力也可以攻击名城，但即使以凤翔城的实力，想要攻破县城都未必能成功；再则，系统还没有对玩家开放攻城名城的权限，相应的触发条件有待摸索，即使击败名城的守军，依然无法占领。因此，尽管许多玩家都在做着名城梦，却没有谁真的会傻乎乎地去攻击名城。

　　五湖和凉州联军攻击允吾，也不是为了占领这座城池。

　　卡卡露卡将动手的时间定在午时，这不是偷袭的好时候，也正因如此，允吾城的守军压根没有料到，偷袭会在这个时候发生。大白天，允吾的城主自然是开着的，五湖城的部队出现在允吾守军视线内时，一辆驿车“正好”坏在了门洞内，紧随其后的几辆驿车也无法通行，吊桥上就停着两辆驿车，让守军无法轻易地关闭城门。

　　只要能拖上个六、七分钟，五湖城的部队就能冲进城内，然后就是联军的大部队。在制订计划之前，卡卡露卡和天下一靠就已经打听到，允吾城的兵力只有从龙飞城外败退而回的三千余人，以太史慈为首的三千五湖军，和五万联军部队，即使拿人命填，也足以将允吾守军拼得一个不剩！

　　韩遂军的部队等级、装备和战力均高于玩家部队，五湖城的所谓精锐部队同样不够看，卡卡露卡早已有了将三千五湖军拼得精光的觉悟。

　　但实际的过程顺利得多，顺利到出乎所有人的预料：五湖城的部队还没有冲上前与韩遂军近战，城内的敌人已先乱了起来，相互攻击大打出手。这也使得，五湖军和玩家联军，以极小的损失攻进了允吾城内！

　　守军当然不会无缘无故的内讧，卡卡麾下的青年军师也不是等闲之辈，他顺势发动的“惑众”特性竟然奇迹般地成功，六百余名韩遂军士兵临阵倒戈，打了守军一个措手不及。

　　惑众、劝服等特性往往能在关键时刻扭转乾坤，是不折不扣的逆天特性，正因为效果太过逆天，这类特性的成功率低得让人欲哭无泪，跟中大将没什么区别。凤翔城经历过数十场战事，也只有庞统在救援北海任务中成功过一次，可见该类特性成功率之低！

　　如果谁对这类特性抱有太大希望，将宝押在突然爆发的人品上，那就准备接受一次又一次打击吧。按照某城主的话来讲，“说多了都是眼泪。”

　　大军入城，一切就好办了。

　　允吾城三千守军还没开战就减员两成，那还不是普通的减员，为了搞定那六百余名“叛军”，守军付出了两百余人阵亡的代价。并且，看到昔日的兄弟突然发疯似的拔刀相向时，原本就略显低落的士气再次受挫！

　　金城郡允吾城内，人声鼎沸，不少慌乱的NPC四处逃散，上一次允吾城被敌军攻入是在什么时候，许多人已经不记得。

　　面对数万玩家部队的大举来袭，两千余允吾守军招架不住，留守的张横和成宜无奈之下，只得放弃了城墙，收缩近千兵力集结在城主府内坚守，希望能坚持到援军赶来。

　　无论希望多少渺茫，这已是他们唯一的机会！

　　允吾城被攻击的消息经系统公告后，龙飞城外的韩遂军自然会知道郡城遇袭，甚至马腾也会知晓。韩遂军的骑兵部队从龙飞返程，只需要两个时辰！

　　凉州联军没有给他们机会，允吾城主府被重重包围，他们从允吾城“征用”了大量的梯子，从四面八方对城主府发动猛攻。太史慈顶在最前面，这位年轻的猛将弃枪不用，将背后的两把小戟舞得银光四射！

　　不到千人的残兵，如何能挡住这等程度的攻击？

　　半个时辰后，城主府被攻破！

　　张横被太史慈击败，五湖城的士兵早已一拥而上，将其捆了个结实；成宜在砍翻了五十多名联军士兵们后，也无比悲愤地成了阶下囚。他们还不算太倒霉，他们的主公韩遂，被一群联军士兵乱刀砍翻在地。

　　韩遂，陨落！

　　韩遂势力，灭亡！


第629章 狂暴的先登

　　允吾城被攻击的消息传出时，正在攻击龙飞的韩遂军诸将和庞德等人，无不大惊失色。巍峨的郡城，竟然在不知不觉间被人攻进，且打到了城主府，可想而知目前允吾城内的局势多么吃紧。

　　韩遂麾下众将中，无不知晓现在的允吾相当于只是一座空城，如果攻城部队与守军打城墙战，那么允吾还能坚持一段时间，但若是被攻入城内直逼城主府，允吾的陷落只在弹指之间！

　　马玩和杨秋等人顿时慌了起来。

　　吾允是韩遂军的老巢，韩遂本人也在城内，既然城主府已经遭受攻击，韩遂蒙难的可能性自然很高。作为韩遂麾下的武将，率兵救援是一定的，无论如何，龙飞城外的部队必须回援。

　　一直没有参加攻城战的四千骑兵，迅速在侯选的带领下向允吾奔去。这个时候，也只有骑兵能够以最快的速度回去，至于允吾城内的张横和成宜能够率部坚守两个时辰，已不是马玩等人能够决定的。

　　不仅如此，马玩等人还打算派出步兵，由李堪和程银率领赶回允吾。撤走步卒，显然会对龙飞城的攻击带来一定影响，但事有轻重缓急，这个时候，马玩等人最关心的已不是能否攻下龙飞，而是能否保住允吾城、救回韩遂的性命！

　　韩遂军五千步卒整装待发。

　　之所以只是五千步卒，而非全体回援，是因为在马玩等人看来，只要侯选的四千骑兵能够及时赶回，就足以为后续的步兵争取到足够的时间，五千精锐步卒一到，允吾之危自解。

　　再则，马玩认为允吾遇袭，多半是凉州领主玩家的围魏救赵之计，希望借对允吾的攻击，缓解龙飞的压力，对于他们而言，最乐于见到的，莫过于韩遂军听到允吾遇袭后，立刻全军撤退。那样一来，韩遂军将更难攻下龙飞！

　　攻不下龙飞，在金城范围内征收第二波额外税赋的事情，自然无从提及，这将直接关系到韩遂军的后续发展。

　　龙飞城破之时已是不远，若此时全军回撤，前几日的成果将付诸流水，无数韩遂军将士的鲜血将流得毫无价值。若不能一鼓作气击破龙飞，待对手缓过气来，再想攻破这座坚城将极其困难，并且，此时退走，不但会让韩遂军声名扫地，势必也会损失不少从马腾军借来的攻城器械。

　　庞德从马玩等人的脸色中，也看出了吾允城的形势不对，想了一想，主动道：“我的部队在这里也帮不上什么忙，既然吾允遇袭，我也跟他们走一趟好了，五千步卒加上李堪、程银二位将军的五千人，应该足以应付任何情况！”

　　庞德虽然率部来到龙飞城外，但当他看到夸张的城防工事和李四的时候，就明白龙飞城为何会这样难对付了。这样的硬骨头，庞德可不会傻乎乎地带着自己的部队上去，说到底攻击龙飞是韩遂军的事情，现在韩遂军还没到山穷水尽的地步，反倒占据着上风。马腾军只不过友情支援，这样的情形下，自然乐得坐观其成。

　　城墙战的激烈程度，也超出了庞德的想象，龙飞守军虽然处于劣势，但防守之顽强、意志之坚韧，给庞德留下了深刻的印象。久经沙场的庞德一眼便看出，韩遂军想攻破龙飞的城墙防线绝非易事，除非龙飞将士无力再战，在那之前，韩遂军还会付出多少战士的性命，犹未可知。

　　有庞德的五千步兵同往允吾，马玩等人放心不少，“既如此，有劳庞将军！龙飞城破在即，我们攻下这座城池后，也会立刻领大军回援。”

　　庞德点头而去。

　　杨秋和马玩对视一眼，两人眼中都有一抹决绝，无论如何，他们的决定都颇有些冒险，韩遂不是一个大度的人，未必能理解马玩的一片苦心，但马玩和杨秋商量了一番之后，还是作出了这样的决定。他们不愿看到，韩遂军最终落得两手空空，并最终沦落到任人宰割的局面。

　　“希望主公无恙！”

　　“我们继续吧，尽快攻下龙飞城！”

　　韩遂军开始了总攻，所有的部队都涌到了城外，他们已经没有时间可供挥霍，即使用人命填，也要把龙飞的守军拼光。但是，龙飞的战斗，并不象杨秋和马玩想象中那么简单。

　　龙飞城内还有约两千名山字营随时准备冲上城头，而且，雷霆骑也随时准备参战。想拼光龙飞的军力，绝非易事！

　　更重要的是，他们没有想到，在这紧要关头，先登死士发生了异变。异变的开始，就是笼罩在鞠义和所有先登死士身上的红光！

　　“叮咚。战友的鲜血，激发了先登死士深藏于血脉中的野性，先登死士进入狂暴状态。狂暴状态持续一个时辰，该状态下部队攻击力、防御力提升加倍，攻击中出现致命一击的机率大幅度提升；狂暴状态结束后的七天，先登死士各项能力值下降为正常状态的50％；狂暴状态下，部队处于忘我状态，自主攻击。”

　　某城主目瞪口呆，“处于忘我状态，自主攻击？”

　　仔细回味了一下，阿牛如梦方醒：“靠，狗屁的忘我状态，直接讲先登死士失控不就对了！”

　　先登死士的军团传统是狂野。

　　狂野：士气永远高昂，攻击力、防御力提升40％，部队拥有无与伦比的战斗意志，但在特殊情况下有失近代的可能。

　　就狂野传统的特点来看，对于部队能力值的提升远不及凤翔另外两支拥有军团传统的特殊兵种。狂野传统对先登攻、防属性的提升极为平均，合计只有80％，远远逊于陷阵营的“破坚”和飞翼营的“骑射”，对于一支历史上的著名兵种而言，这样的提升幅度貌似相当寒碜。

　　现在，终于真相大白！

　　进入狂暴状态的先登死士，攻防属性加倍后，都达到了惊人的80％，这相当于，狂暴状态下的先登死士，攻击力可与陷阵营媲美，而防御则远胜过陷阵营（破坚，攻击提升80％，防御提升20％）！

　　虽然进入狂暴状态并无有效的方法，无法控制其爆发时间；虽然狂暴状态只能持续一个时辰，并有七天的衰弱期；虽然狂暴状态下的先登死士处于失控状态……但不可否认的是，狂暴状态下的先登死士，简直是一个个人形兵器，恐怖至极。

　　先登死士是一支极不稳定的队伍，他们是战场中最大的变数，没有人知道，他们会在何时进入狂暴状态，或许十场战斗中都不会有一次发飙，但一旦发狂，对于交战双方的指挥官而言，都是一件极其可怕的事情。

　　敌军将面对一支悍不畏死、攻防能力超强、远近战皆宜的变态兵种。

　　已方的指挥官，同样需要承担一定的风险，狂暴状态中的先登死士只知道杀敌，他们会竭尽全力地杀死视线中的所有敌人，他们不会听从指挥官的命令，如果被敌人利用这一点，很可能成为已方致命的弱点！

　　阿牛和陈宫还在担心，“自主攻击”模式下的先登死士，该不会变态到连自己人都杀吧？

　　事实证明，这个担心是多余的。

　　先登死士的异变，让正在城头上血战的双方将士均不由得一楞，那一声声愤怒的嘶吼还在山谷中回荡，近两千人身上突然冒出红光，这样的奇景并不多见。

　　所有的先登死士都站了起来，无惧城外弓箭手射来的箭矢！

　　他们手中的大黄弩，开始不间断地喷吐出箭矢，许多人的箭矢射出之前，箭头上都出现了异样的红光，血一般的红。韩遂军的弓箭手抓住先登死士站起的机会，一轮箭雨射杀了百余名弩兵，但接下来，他们知道了什么是恐怖！

　　一千七百多支弩箭，几乎在同一时刻，飞了出去！

　　韩遂军的刀盾兵早有准备，他们在城下组成了盾阵，将弓箭手置于自己的保护之下。弓箭手们并没有闲着，他们在盾阵内为下一波射击作最后的准备，只要挨过先登死士的这波攻击，接下来，又是他们发威的时刻。

　　盾阵是牢不可破的，至少绝非弩箭能够射穿！

　　韩遂军对此深信不疑，在此之前，他们就是依靠盾阵的保护，将先登死士牢牢压制！

　　但是，接下来的情形，让城外的所有韩遂军大惊失色。

　　大部分弩箭射在盾阵上，并没有象先前那样无力地落地，而是插在了盾牌之上。约五百支弩箭出了爆击，直接击破韩遂军的大盾，将盾阵之下的韩遂军射杀，更有甚者，还有少量弩箭穿过盾牌，钉在韩遂军的身上！

　　五百多名先登死士出了爆击，在攻、防能力大幅度增强的情况下，爆击的威力可想而知。

　　韩遂军大乱，这是何等惊人的杀伤力！

　　这个变化，打乱了韩遂军弓箭手的节奏，使得他们发起第二轮攻击的时间慢了一线，只是这一线，他们再次付出了沉重的代价，发射速率本就比弓箭快的箭矢，再次降临。许多弓箭手还未来得及射出手中的箭矢，已被弩箭射了个对穿！

　　少数射向先登死士的箭矢，杀红了眼的死士根本不管不顾，即使身上中箭，即使同伴倒下，也没有一个人哼出声来，他们要做的，只是进攻。这群亡命徒的悍勇表现，让韩遂军的攻城部队为之胆寒，没有人希望在战场上碰上这支不要命的部队。

　　他们的攻击犀利，他们的斗志高昂，无论多少兄弟倒下，其余的死士都不会皱一下眉头，攻城部队不禁生出这样一种错觉：即使栈道上的弩兵战至最后一人，他们也还是会进攻，直到杀死最后一名敌人！

　　即使身经百战的沙场老手，韩遂军依然胆怯了，这支部队给他们带来了极大的心理压力。

　　先登死士在进入狂暴状态之前，接到的最后一个命令就是压制城外的弓箭手，受到重点打击的韩遂军弓手，伤亡惨重。盾阵不能为他们提供保护，他们中的很多人，因为惊恐而面色苍白，他们从未遇到过如此可怕的对手。

　　不到十分钟，韩遂军的远程部队就被打得溃不成军，他们不得不尽量向城墙下靠拢，利用城墙的高度作掩护，躲避先登死士的攻击。

　　弓兵被压制后，完成任务的先登死士彻底进入了失控状态，鞠义自行寻找攻击目标，韩遂军的登城部队成了当然的选择。在鞠义的暴喝声中，千箭齐发！

　　不仅如此，栈道与城墙之间搭起了两个木梯，先登死士通过木梯，登城而战！

　　这是陈宫的设计，必要的时候可以从栈道往城墙上投放兵力，先前一直严令先登死士不得登城，只能以远程攻击解决战斗。先登的作战风格悍不畏死，近战能力虽强，伤亡率也更大，事实上他们的远程攻击，对守军的贡献更大。

　　狂暴状态下，鞠义哪里会记得这些？


第630章 我的眼里只有你？

　　鞠义带领下的先登死士很快就让陈宫欲哭无泪，他们登城之后，凭借过人的战斗力和豪勇无匹的气势将攻城部队打了一个措手不及。韩遂军没有想到，这支弩兵在近战能力也如此强悍，这才是先登死士最喜欢的战斗方式。

　　先登死士中最先到达城头的司马横槊，在干掉一名韩遂军士兵后，直接就跳上城垛，踏着临冲吕公车的天桥一路冲杀了过去，挡者无不死于他的刀下。他只有一个信念，“冲下去，城下还有许多弓箭手的脑袋等着我去砍！”

　　更多的先登死士跳上城头，踩着复合式云梯或吕公车前进。这样的场景，古代战争史上并不多见！

　　十分钟前还在苦苦支撑的守军，现在竟然顺着攻城器械反攻了出去，韩遂军明显准备不足，虽然努力抵挡，还是难逃节节败退的命运，越来越多的攻城部队，在先登死士的攻击之下，被压了下去。

　　城头上的周泰和李进早已血染战甲，先登死士的疯狂行动，让这两位王级武将都有些傻眼，两人面面相觑，“乖乖，鞠义的人疯了！”

　　如果先登死士继续留在栈道上发动远程攻击，韩遂军的伤亡将稳步提升，而龙飞守军的伤亡极其有限；但现在，先登死士冲上城头、冲上攻城器械的，虽然会遭遇更大的损失，却让韩遂军的败退时间提前。

　　龙飞城的大反击，自先登而始！

　　雷霆骑还没出击之前，韩遂军的士气已被先登死士彻底压制，马玩和杨秋一直引以为傲的单兵作战优势，在先登死士面前丧失殆尽。正常情况下韩遂军都不是先登死士的对手，何况是处于狂暴状态下的先登死士？

　　允吾城遭到攻击的消息，本已让韩遂军军心不稳。打过这么多场硬仗，韩遂军将士从未遇到过如此难缠的对手，现在，他们的骄傲和尊严，已经被先登击得粉碎！

　　司马横槊旋风一般从临冲吕公车的顶部杀到底部，从车底钻出后，这厮也不追击向外奔逃的敌人，直接就冲着城墙内侧的弓箭手去了。在他身后，一个又一个先登死士从吕公车内出现，冰冷的目光，同样定格在那些弓手的身上。

　　先登死士狂暴前的最后一个意识就是：击退敌人的弓兵。

　　正是因为这个信念，在敌方的弓手因不堪凌辱躲到城墙下后，他们还奋不顾身的冲上城墙，沿攻城器械一路杀了下来，他们要完成自己的使命。

　　我的眼里只有你？

　　先登死士的“一往情深”，让城墙下的弓箭手欲哭无泪，韩遂军的刀盾手，根本无法阻挡先登死士的脚步。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　城下，血流成河！

　　陈宫很快反应了过来，他没有错过这次机会。

　　龙飞城内的一面大鼓，传出了进攻的讯号，鼓声断断续续并不高亢，但凤翔男儿无不热血沸腾，因为击鼓的，正是凤翔之主！

　　当李进回到城下翻身上马时，吊桥落下，城门洞开。吊桥并没有稳稳地落地，几具韩遂军的尸体垫在下面，但这丝毫没有影响到凤翔军的反击。雷霆骑再次冲了出去，紧随其后的，是近两千名山字营士兵！

　　韩遂军，大势已去。

　　马玩和杨秋面色如土，十多分钟前庞德等人撤走的时候，他们还占尽上风，才这么短暂的一段时间，看起来即将招架不住的守军就已经反扑了出来，他们的攻击凌厉无匹，势不可挡！

　　那些原本在栈道上的弩手，以他们的冲天战志逆转了战局！

　　马玩明白，允吾城受到攻击的消息对韩遂军也有极大的影响，但即使没有这个坏消息，攻城部队没有分兵，韩遂军也不可能赢得这场胜利，先登死士的疯狂反扑下，韩遂军即使不全军溃败，也只能从城墙下撤走以避其锋芒。

　　那样一来，龙飞将再次获得喘息的机会，而且，攻城部队将失去绝大多数攻城器械。到最后，仍然是攻不下龙飞城。

　　“强攻龙飞，根本就是一个天大的错误！”

　　“撤吧，我们败了。”

　　马玩和杨秋心头不免有些苦涩，倾金城之兵，攻不下一座小小的二级城市，反倒损兵折将连战连败。就算允吾城无恙，韩遂军在随后一段时间内也将一蹶不振，随时需要提防被人吞并。

　　城外的韩遂军还有六千余人，并不比龙飞的部队少，但他们已彻底地失去了主动，在龙飞军的反扑之下苦苦挣扎。继续抵抗下去，已无胜望。

　　马玩看了杨秋一眼，沉声道：“你先走，我领两千人断后！”

　　这是无可奈何的事情，如果没有人断后阻敌，在龙飞的骑兵追击之下，韩遂军最终能逃出去多少人，还是个未知数。见杨秋还在犹豫，马玩声音转厉，“再不走，我们都得交代在这里！”

　　杨秋含泪而退。

　　三百步外，他听到了马玩的怒吼声。

　　回眸间，他亲眼看到马玩正与一名武将厮杀，正是第一个从城头上冲下来的司马横槊，城墙下的所剩不多的弓箭手，已经快被屠杀干净。抽出身来的司马横槊，看到两名先登死士被马玩劈得身首异处后，立刻红着眼睛冲了上去。

　　一名武力值不满60的初级武将，竟然敢挑战马玩，正常情况下，这无异于送死。问题是，现在的司马横槊并不“正常”，他处于狂暴状态下。

　　狂暴状态下的司马横槊，根本无惧生死，他的能力值也得到了强化。

　　不过，这些依然不够。

　　十余招过后，司马横槊的刀已经不知道飞哪里旅游观光去了，被马玩一斧头劈在大腿上，血肉模糊，而那把硕大的战斧，正奔着司马横槊的脑袋而去！

　　如果不是李进，司马横槊就死定了。

　　千钧一发之际，李进的鞭，救了司马横槊一命。

　　无论马玩多少努力，他与李进之间的距离都不可能逾越，就好象无论司马横槊怎么拼命，也伤不了马玩一样。遇到李进，马玩连逃都办不到！

　　马玩，被擒！

　　司马横槊大腿上挨的那一斧伤势颇重，白森森的骨头都现了出来，看到司马横槊血红的双眸仍意犹未尽地四处张望时，李进不禁皱了皱眉头。李进想让先登死士带司马横槊，但那些楞头青一个个正如狼似虎四处追杀，狂暴状态下他们只懂杀人，救人却是不会的。

　　无奈之下，李进只得对身后的两名骑兵道：“带他回去。”

　　司马横槊显然不愿领这个情，他虽然不会对友军下手，却一直拼命挣扎，一边吹胡子瞪眼睛声嘶力竭地怒喝着“放开我”，一边两腿在地上乱蹬，竟蹬出几个小坑来，两名雷霆骑兵竟然无法将其完全控制。不明真相的人，恐怕还以为这厮正遭受迫害。

　　不耐烦的李进一鞭子敲了过去，司马横槊立即义无反顾地晕了过去，以李进的武艺，要想将人敲昏却不伤及性命还是很容易的。正常情况下李进不会出此下策，但他没有太多时间在这里蘑菇，追击败兵的事情还没有结束！

　　亲眼目睹了马玩落马后，杨秋死命地对胯下战马抽了几鞭子，以期跑得更快。事已至此，他只希望身后的步卒能够阻挡住雷霆骑的脚步，那样的话，他还有一线生机。

　　现在距离李堪、程银和庞德离开的时间不长，十多分钟的路程，对于有战马代步的武将而言，很容易迫近。只要与庞德等人的一万步卒会合，他的安全就有了保障。

　　杨秋心情沉痛，却并不慌乱，他知道只要冲出这段该死的山谷狭道，战马的速度将得到最大释放，龙飞的追兵想追上自己，并不容易。

　　就在这时，他看到了斜刺里转出来一名武将。

　　身高八尺的彪形巨汉，方方正正的面庞上，眉毛浓黑如墨，两眼明亮如星，年青的脸庞上有着一股与其年龄不相称的沉稳，正一脸凝重地望着杨秋。在他的身后，两千重步兵井然有序，将本不宽阔的狭道出口封堵的严严实实。

　　杨秋心里不禁发出悲鸣，这支部队此时出现在狭道尽头，其目的显然是堵住韩遂军的退路。两千重步兵的气质还不够剽悍，但重步兵用来封城断路，那是再好不过了。

　　如果没有雷霆骑的威胁，杨秋有把握在一柱香的时间内，冲开一道缺口，杀出重围。问题是，雷霆骑不会给他足够机会。

　　当唯一的生路被切断时，不甘心失败的杨秋，开始为自己的命运而战！眉头一紧，杨秋的战马丝毫未停，径直率部向对方冲了过去。

　　看着气势汹汹的杨秋离自己越来越近，鲁汉的心头不禁有些紧张，这是他第一次单独带一支部队出战，也是重步营的初战。这些天他已经从那位叫武僧的冒险玩家口中，得知了狄云击败成公英的消息，鲁汉在为这位很久不见的伙伴高兴时，也意识到，自己必须更加努力。

　　重步营从青州一路跋涉而来，却还是未能在战争开始之前赶到龙飞，实际上鲁汉赶到金城郡时，韩遂军对龙飞的第二波围攻已经开始了，他们失去了在第一时间进入城内的机会。

　　在暗花武师的接应下，他们悄然隐藏在龙飞城外，距离狭道不远，为了能方便地下达指令，阿牛还特意请金城五鼠中的武僧跟重步营在一起，就是为了等待这个时刻。

　　鲁汉知道，他必须守住这个隘口，否则重步营上下千辛万苦赶到凉州的辛苦，算是白费了！

　　“全体，防御姿态！”

　　他们左脚踏前一步，右腿后跟抵地，两腿呈八字张开；大盾将周身护得严实，身体半侧半蹲，重心降了下去，后队重步兵的大盾，直接顶在了前队士兵的背上，一排又一排。

　　一秒之内，重步营全都摆出了防御姿态，连同鲁汉也不例外，这样的阵势，最适于防守！为了使整体防御效果达到最佳，重步营放弃了后排远程攻击，鲁汉也弃马步战。

　　十多秒后，韩遂军与重步营撞在了一起！

　　同是等级相当的重步兵，韩遂军的作战经验明显在凤翔重步营之上，他们都是身经百战的老兵。但是，重步营拉开架势主守，与龙飞守军一起将韩遂军包夹在内，心理上占据着绝对优势，并且，重步营的体力，也明显比连续作战的韩遂军更为优胜，无论韩遂军如何拼命，重步营的防线依然稳固。

　　雷霆骑离这里已不到两百步！

　　冲不出去，就是死！

　　杨秋一声大吼，发狂了似的向鲁汉冲去，不将那员彪形巨汉击败，韩遂军根本没有脱身的可能。那员武将表现出来的战斗力，好象也不是很强大，应该不足以对自己构成威胁。

　　他不知道，鲁汉最擅长的是就是防守。

　　鲁汉打不过杨秋，他也根本没有奢望象狄云那样击败敌军一员大将，他要做的只是守。守到雷霆骑赶到，就是重步营的胜利！

　　杨秋很快就发现，无论自己的攻势多么猛烈，无论对方看起来多么狼狈，却始终无法突破对方的防守。杨秋甚至怀疑，对方只守不攻，是故意用这种方式来侮辱自己！

　　“这个可恶的壮汉还装得挺像的。”杨秋恨恨地骂道，他已无力回天，李进来了。

　　“投降免死！”

　　在被几双手按倒在地的时候，杨秋听到了韩遂陨落的系统公告。

　　“一切都结束了……”


第631章 水能载舟，亦能煮粥

　　允吾一役，五湖军师的特性引发了守城部队的内乱，这才给了太史慈部冲入城内的机会。尽管当时留守郡城的韩遂军，是从龙飞败退回去的残部，但他们的实力远胜于联军，在成宜和张横的带领下且战且退，在巷战中给攻城部队带来了极大的麻烦。

　　韩遂军不得不退守太守府时，已经让攻城部队死伤四千余人；当联军不惜代价从四面八方强行攻击，清理完坚守该处的近千韩遂军时，又有五千多联军战士血洒太守府。

　　联军在巷战中付出了五倍以上的损失，才干掉了士气低落的韩遂军残部，诸侯军的强悍可见一斑。如果不是兵力相差太过悬殊，或者攻城部队中没有太史慈这样的猛将，成宜和张横坚守到援军赶到，丝毫不奇怪！

　　领主玩家的命运与领地紧紧联系在一起，只要没被杀到零级，只要领地还在，领地不会除名，玩家的势力不会消失。但是诸侯不同，作为游戏中的NPC，他们没有无限的生命，他们可以失去城池，可以失去部队，可以失去武将，唯独不能失去的是生命。

　　韩遂死了，他的势力土崩瓦解。

　　无论他是多么地不甘，无论他还有多少强悍的部队，人死灯灭，他的势力也随风飘散，永远消失于历史长河中。

　　从龙飞城外逃脱的部队，在韩遂死的那一刻成了流浪军，这一点，与领主玩家没有什么分别。正如当初九州无摄的北源城，在领地被攻灭后，在外的部队一哄而散，他们可以另投明主，或者占山为王。

　　当然，并非诸侯的死都会导致该势力灭亡，在某些特定情况下，该势力会另择一人继承原诸侯的大业，也就是继承人。

　　若非如此，孙策死后孙权将无法上位，曹操挂了后曹丕也将成为孤儿，那样的情形显然是一个笑话，系统不可能让那些三国时代举足轻重的诸侯势力轻易灭亡。只要事先指定继承人，或历史上曾有过继承事实的NPC名人活着，该势力就可以继续存在下去，只是换个名字而已。

　　还有一种情形，是被杀诸侯未曾指定继承人，并且历史上也没有继承事实的NPC名人仍存活，也有一线生机：该势力中如果有一人能得到其他人的绝对拥戴，势力同样可以避免消亡的厄运。

　　韩遂没有指定继承人；他麾下最有威望的武将早已失手被擒；而历史上韩遂势力也没有继承衣钵者；所以韩遂势力只能随风而去。

　　他创下了一个记录：第一个被玩家消灭的诸侯势力！

　　对于玩家而言，这是一个具有里程碑意义的胜利，尽管为了赢得这场胜利，玩家们付出了高昂的代价，并且胜利来得极为侥幸！

　　韩遂的死，给所有的诸侯敲响了警钟：水能载舟，亦能煮粥。

　　单个的领主玩家或许算不上什么，但激怒了大量玩家的后果，也不是所有诸侯都能承受的。拥有无数次生命的玩家，在过份的盘剥之下，往往会爆发出毁天灭地的能量，韩遂就是最佳的例子！

　　此役之后的相当一段时间，没有哪位诸侯敢冒天下之大不韪，对玩家势力横征暴敛。就连成功镇压了陇西郡玩家暴动的马腾，也非常识相地选择了“忘记”第二波额外税赋，好象他从来没有发布过相关命令一般。从这个角度来看，凉州抗战，玩家取得了最终的胜利。

　　无论马腾多么希望从玩家那里收获更多的钱财，以便招兵买马扩军备战，他都只能压制自己的欲望。韩遂的前车之鉴仍历历在目，马腾虽然不太会象韩遂那样倾巢而出，但他也不敢保证，自己的部队会否被玩家联军拖入战争的泥潭。

　　龙飞城那样的硬荏，谁敢保证凉州境内只有一个？

　　韩遂已死，凉州诸侯仅余马腾一人，无论是否情愿，他都需要独自面对来自董卓的压力。一旦被玩家拖入消耗战，那将是马腾的噩梦！

　　凉州风云突变，韩遂的死让韩马联盟成为历史，但对马腾而言同样也是一个千载难逢的机会。一山不容二虎，韩遂的灭亡，给了马腾一个独霸凉州的契机！

　　马腾做的第一件事情，就是接收了韩遂的地盘和势力。

　　庞德的部队杀向了允吾，与他同行的，还有李堪和程银的五千部队。韩遂势力灭亡的时候，这二人更与庞德在一路，在庞德的劝诱之下，两人率部加入马腾军，避免了当流寇的命运。

　　率领四千骑兵驰援的侯选却没有那么幸运，韩遂势力灭亡的消息传来后，侯选与他的部队从此不知去向。

　　允吾已经是一座空城，五湖和凉州玩家联军击杀了韩遂之后，并没有在允吾过多停留，将允吾城的库房洗劫了一番之后，忙不迭地扬长而去。不是他们不想占领，韩遂死后，天下一靠曾非常起劲地让部队攻击城主府，并如愿以偿地攻破，但只得到“你无法占领该城”的提示。

　　马腾军兵不血刃地进驻允吾，标识着金城郡从此置于马腾势力的管辖范围之内。

　　作为韩遂的结义兄弟，又接收了韩遂遗留下来的地盘和将士，马腾于情于理都该为韩遂报仇雪恨，这关系着马腾的声誉。如果任由杀死韩遂的玩家势力逍遥法外，最起码金城的NPC会不服，原韩遂帐下的将士会否心怀不满也是个问题。

　　马腾暂时没有动手，他有极佳的理由：攻城器械已经全部丢失，需要时日才能重新制造出来，在此之前我们必须忍耐。

　　凉州抗战，原韩遂势力和马腾势力的攻城器械，全部都落到了凤翔城的手中。龙飞城前的血战已经证明，诸侯势力并非无敌的存在，极少数强大玩家的领地，同样有机会扛住诸侯势力的进攻！

　　有此实力的领地并不多，龙飞绝对是其中一个。

　　凉州抗战，成就了几个领地的辉煌，首屈一指的便是龙飞。

　　谜一样的龙飞城，硬生生地扛住了韩遂军的全力猛攻，首战击败成公英的两万精锐之师，接着又在韩遂帐下六将的狂攻下化险为夷，最终以败为胜。可以说，龙飞几乎凭借一已之力，拖垮了强大的韩遂军，间接导致了韩遂势力灭亡。

　　凉州抗战的胜利，无人能与龙飞争夺头功，无人能够抹杀龙飞的光芒，并且，在这场战争中，龙飞表现出了令人叹服的超卓实力，给大家带来了一个又一个的震撼。

　　龙飞有一支千人规模的重装骑兵！

　　龙飞有一支约两千人的弩兵部队！

　　龙飞有李四！

　　一员能击败成公英的武将！

　　在城垛上跳舞的武将是谁？

　　……

　　龙飞城主仍然是谜一样的存在，这个在战前默默无闻的领地，已经成了所有玩家心目中的超卓势力。龙飞的名字，被频繁地与凤翔、五湖、博古、非人、江义、麒麟等强大领地联系在一起！

　　而龙飞过分的低调，在平添了几分神秘之后，许多玩家对龙飞城主竟不由自主地生出几许好感。

　　“看吧，龙飞从来没有在阵营任务中扬名（李四参加讨伐董卓战役被普遍认为是玩票性质，因为没有人看到龙飞城出现在排行榜上），只是在关系着全体玩家利益的时候才挺身而出力挽狂澜，如此强大却甘于平寂，这才是虚怀若谷，这才是高手风范……真乃我辈学习之对象，效仿之楷模。”

　　包括阿牛同学在内的诸多强大领主玩家，都被拿来与龙飞城主作对比，无一例外，大家全都败下阵来。因为，龙飞城主拥有最高尚的品质，龙飞城主是维护世界和平的唯一希望，他是最接近完美的存在，如果这个时候让大家评选最欣赏的玩家，毫无疑问，龙飞城主将高票当选。

　　龙飞之外，最耀眼的明星当然是五湖的卡卡露卡。

　　借龙飞城吸引了韩遂军主力的机会，卡卡露卡提出了攻击允吾郡城的主张，这个提议需要极大的勇气，充分显示了卡卡露卡的战略眼光。太史慈在攻击允吾城的战斗中表现出了极强的战斗力，而那位年青文士让韩遂军不战自乱的一番手脚，也落入了一些有心人的眼里。

　　能使敌军内乱特性堪称逆天，这类的特性绝非普通人才能够拥有，年青文士显然也非等闲之辈。

　　武有太史慈，文有年青文士，五湖的实力可见一斑！

　　不要忘了，五湖城还擒住了张横，在韩遂授首之后，五湖城的部队以迅雷不及掩耳之势，冲进城主府大肆搜刮了一番，然后径直踏上了归途。这意味着，五湖城不但在凉州抗战中成功扬名，还得到了实利。

　　博古城同样不可小觊。

　　无敌东子的三千部队虽然只坚持了两天就陪着银石城灰飞烟灭，但那是因为马腾军太过强悍。“张二娘”的出现让人眼前一亮，尽管无敌东子抵死不认，但大家普遍认为，张二娘的身份基本可以认定，应是张角的女儿张宁无疑，无敌东子不认帐，应该是担心有人泄密，导致博古城遭遇不必要的麻烦。

　　拥有一个会妖术的妖女，还有与太史慈难分伯仲地猛将张三，博古城名列最强领地之列，应无疑议。

　　三阳城主天下一靠也因为这场抗战进入玩家们的视线，不过，大家之所以记住他的名字，大多因为他是凉州抗战的发起人，而非三阳城有什么惊艳的表现。攻击允吾城天下一靠功不可没，但若没有五湖城的全力以赴，仅凭数万乌合之众就想灭掉韩遂，无异于痴人说梦。

　　相比起天下一靠，玩家们更关注的反而是阿牛。在最后时刻出现在龙飞城外的凤翔军，虽然只是起到了“锦上添花”的作用，但考虑到青州与凉州的距离，还是可以接受的。

　　鲁汉堵住山谷狭道的时候，阿牛就拨通了天下一靠的通信手镯。

　　“不愧是抗战的发起人和总指挥，连郡城也敢打，佩服……对了，凤翔的两千重步兵刚刚赶到了金城郡，这会正在龙飞城外踢韩遂军的屁股。先前不知道能不能及时赶到战场，不想给大家带来困扰，呵呵。”

　　重步兵，是三级城市才能征召的进阶兵种，现在的三级城市也仅有五湖和凤翔两个，鲁汉的部队一亮相，凤翔城参战将不再是秘密。打一开始，某城主就没有想过隐瞒这一事实，凉州抗战关系着所有领主玩家的利益，天下第一城参战的消息传出后，对领地的发展有益无害。

　　这种“公益事业”，自然是做得越多越好！

　　凤翔军出现在凉州，让阿牛的形象在玩家中变得高大了点。

　　如果重步营没有和雷霆骑在山谷狭道上演了一出“争夺杨秋所有权”的闹剧，某城主的形象还会更高大点。最终的结果，以龙飞城的让步而告终，凤翔军如愿以偿地获得了杨秋，这让许多凉州玩家大为不满，“凤翔城还真够霸道的，就这样抢走了战利品，那可是历史武将啊！”

　　“龙飞拒绝让凤翔军入内休整，只肯为远道而来的援军提供少量的粮草补给”，被认为是龙飞城主在表达自己的愤怒，天下第一城与龙飞因杨秋交恶的消息甚嚣尘上。

　　某城主对此并不在意，这样一来，杨秋归属凤翔才变得合情合理。制造出龙飞与凤翔不合的假象，也能更好地掩饰两者一而二、二而一的亲密关系。

　　不过，阿牛并没有因为韩遂势力灭亡而掉以轻心，在马腾的威胁解除之前，龙飞仍然不够安全！


第632章 得失

　　龙飞城，城主办公室，阿牛和陈宫相对而坐。

　　此次战斗的统计结果已经出来，凤翔的损失情况惊人。

　　凤翔的损失主要体现在部队上。依靠龙飞坚固的防御工事和得天独厚的有利地形，与韩遂军的几轮火拼之后，龙飞依然巍然屹立，但部队的大量伤亡数字，触目惊心。龙飞城的五百余米城墙，象是一个贪得无厌的怪兽，吞噬了大量将士的生命！

　　战争结束后，联军的一万炮灰所剩无几，只有六百多人因伤撤离火线后幸免于难。联军的损失阿牛并没有放在眼里，某城主虽然有仁慈之名，但他的外形毕竟与天使区别甚大，事实上非凤翔乡民的死活，这厮向来是不太关心的。

　　雷霆骑两度出城，这支部队出战的时候大多只是负责追击任务，几乎没有打什么硬仗，但韩遂军的强悍也不是盖的，雷霆骑的阵亡人数仍然达到了一百余人。这样的伤亡，还在某城主的接受范围之内。

　　封堵山谷狭道的战斗中，杨秋和韩遂军为了唯一的生路而战，好在那一战的时间并不长，李进的雷霆骑很快击溃了韩遂军的抵抗意志，鲁汉的重步营受伤两百余人，阵亡四十余人。

　　先登死士在此战的表现，再次证明这支功勋部队的战斗力，阵亡在龙飞城外的韩遂军，至少七成是先登死士经手，三石大黄弩在他们手中简直就是一把把人间凶器。

　　居高临下的先登死士，在与韩遂军远程部队的对射中并没有付出惨重代价，但那一次狂暴状态，让先登死士的阵亡人数飙升至五百余人，这个数字让某城主皱眉不已。相对于陷阵营和飞翼营，先登死士的招募条件宽松得多，令阿牛郁闷的是，如果不是因为那一次突如其来的狂暴，至少三百余名死士原本可以不用丧命。

　　不过，先登死士的狂暴倒也并非没有一点好处，在陈宫看来，凤翔至少有两点收获。

　　首先，此战之后，先登死士的能力才算是得到了彻底展示。

　　在此之前，没有人知道先登死士可能进入狂暴状态，如果不是这次误打误撞的狂暴，这个秘密很可能还会保持一段时间，这未必是一件好事。正所谓“知已知彼，百战不殆”，若凤翔城不知道这种情形，很可能使指挥官作出错误判断，或者使一个原本严谨的计划留下致命的漏洞！

　　先登死士的狂暴不可控（至少目前还没有找到可以控制的方法），狂暴状态下先登死士的能力值大幅度提升固然是一件好事，但狂暴的后遗症同样不应忽视。七天的衰弱期尚且好一点，毕竟先登绝大多数时间是靠大黄弩吃饭，即使衰弱期能力值下降，大黄弩本身的杀伤力也能保持一个不低的水平上，但狂暴状态下的失控就太可怕了。

　　一支完全失去控制的部队，即使个个都跟金钢一样善战，也有可能让凤翔失去一场本该到手的胜利，或者付出原本不需要付出的代价！

　　就凭这一点，阿牛就宁愿先登死士还象从前一样“单纯”，现在的先登死士，怎么着都让阿牛生出危险的感觉。一名名先登死士就象一颗颗炸弹，一千多颗炸弹在领地里，那样的感觉并不美妙。当然，狂暴并非一无是处，攻防属性的巨大增幅没有人能视若无睹，一支攻防属性强大到极点的部队，在关键时刻完全可能扭转战局。

　　先登的狂暴就象一柄双刃剑，造福还是为祸，只在一线之间。

　　“公台多花些时间，好好研究一下先登死士的狂暴，如果不能掌握诱发狂暴状态的方法，就尽可能地找出抑制狂暴的条件！”

　　陈宫点点头，作为王级谋士，他自然明白阿牛的担心。

　　其次，先登死士在龙飞之战中的狂暴，也为凤翔带来了直接的收益。如果不是全体先登死士变身超级撒雅人，打了韩遂军一个措手不及，凤翔未必能够抓住马玩和杨秋！

　　要知道那两位武将也是有身份有地位，出征都有战马代步，见势不妙撒腿就跑的眼力应该不欠缺。十余分钟前还占尽上风的韩遂军，正是被先登死士的狂暴打得节节败退，兵败如山倒！

　　此役损失最为惨重的还是山字营，城墙战的惨烈程度前所未见，在先进攻城器械的辅助下，诸侯部队强悍的战斗力得到最大限度发挥。龙飞的山字营士兵等级低于韩遂军，而且大多都是未曾见过血的新兵，包括周泰从洛阳带过来的两千山字营士兵也同样如此，这样的部队，在身经百战的韩遂军面前处于绝对下风。

　　六千山字营，最终活下来的只有两千余人，三停去了两停。如果不是有周泰这样的猛将一直奋战在第一线，以及先登死士强大的远程支援，山字营即使全部搭进去，也不够韩遂军杀的。

　　这几场战斗打下来，凤翔军的阵亡人数竟然接近五千人，联军的一万炮灰还没有计算在内！

　　经此一役，阿牛先前对诸侯部队的认知被全盘颠覆，韩遂军表现出来的实力，与数月前讨伐董卓时诸侯军的实力大不相同。阿牛不禁想到这样一个问题：如果一支与韩遂军实力相当的部队攻击凤翔主城，天下第一城是否能够打赢这场战争？

　　阿牛不敢百分百肯定！

　　即使赢得这场战争，付出的代价也必然难以承受！

　　凉州抗战之后，绝大多数领主玩家们会有一个清醒的认识，未来一段时间里诸侯势力的优势地位还将延续，这一点毫无疑问。某城主决心要继续谦卑下去，最好让所有人都忘记凤翔（貌似实现这个愿望很难）。

　　除开部队的伤亡外，龙飞几乎没有什么别的损失，分布于八宝谷外的三个附属领地，也奇迹般地没有在战火中毁灭，凤翔至少节省下了五个月升级附属领地的时间。

　　损失很大，收获同样丰厚。

　　开战之前，龙飞就从凉州联军那里得到了二百五十万金的资金和粮食，战争结束之后，龙飞还可以拿到另一半。最终从联军那里得到的战争补偿当然绝不止五百万，战斗打响之前，没有人想到诸侯的实力如此强横，战争的激烈程度令人咋舌。

　　凉州抗战的胜利龙飞居功至伟，并且龙飞也确实付出了惨重的代价，这一点没有人能够否认。韩遂军的第二波攻击到来之前，龙飞曾经得到过一次大规模的补给，因此，补偿的重点落在了资金上，最终龙飞又额外获得了218万金，这已是凉州联军帐面上的全部余额。

　　天下一靠也是个懂事的人，联军筹集到的部队、资金和物资并非三阳城的私产，拿“公款”送人情的事情干了也不心痛，既补偿了“战斗英雄”，又能适当拉近与龙飞的关系，何乐而不为？

　　联军的补偿，就已经让某城主乐不可支，有了这些钱，凤翔财政紧张状态将得到极大缓解。但是，相对于联军的补偿，缴获的攻城器械更让阿牛满意。

　　近两百件（辆）先进攻城器械的价值，绝不在联军的补偿总价值之下！

　　游戏中，先进攻城器械的建造需要掌握相应的技术，领主玩家的领地，要想建造出这些先进的攻城器械，仍遥遥无期。这不是找些工匠人才依样画葫芦就能解决的问题，技术上的壁垒，决定了在未来很长一段时间内，诸侯势力使用的攻城器械都是领主玩家追逐的对象。

　　谁拥有这些攻城器械，就能更方便地攻城掠地！

　　天下一靠已经在与傲世无双的后续谈判中委婉地表示，希望龙飞能够转让一些攻城器械给他的三阳城，“价格好商量”，阿牛得知这个消息的时候，第一个反应就是，“看来天下一靠从郡城搜刮了不少好东西啊！”

　　事实上凉州抗战结束后，天下一靠的日子过得并不滋润，纵兵抢劫郡城的除了卡卡露卡，也有他一份。五湖城的实力摆在那里，卡卡露卡从允吾城捞油水也是太史慈带着五湖军拼出来的，没有人能说什么。

　　但天下一靠不同，出战吾允的联军来自凉州上千个领地，凭什么好处都让总指挥同学一个人得了？哪怕派出清一色老弱病残的领主，都脸红脖子粗地叫嚣着要“利益均沾”，天下一靠咬碎钢牙死不认帐，昔日的总指挥、发起人，现在几乎沦为凉州的罪人。

　　傲世无双并没有一下子将门关死，“我那朋友说了，转让一些攻城器械给你也不是不行，但龙飞不要钱。”

　　“那要什么？”

　　“成宜。”傲世无双笑道。

　　允吾之战，五湖抓走了张横，成宜则落在了联军的手里，最终被天下一靠毫不客气地绑了回去，这也是天下一靠最为众人诟病的口实，历史武将的诱惑，没有几个玩家能够抵挡。

　　历史武将和攻城器械之间选谁，答案是显而易见的，天下一靠只得不无惆怅地道：“算了……”

　　脑子转得快的不止天下一靠。

　　作为仅有的几个能联系到“龙飞城主”的玩家，金城五鼠的大名传遍全国，卡卡露卡、无敌东子、无心，甚至非人城的云淡风轻都纷纷主动向他们示好，并表示了与天下一靠类似的意愿。

　　阿牛不可能答应，将尖端武器卖给竞争对手无疑是一个笑话。

　　最大的收获，还是俘获的三名历史武将。

　　千军易得，一将难求！

　　马玩、杨秋，还有最早被狄云擒获的成公英，凤翔城此役擒住了三名历史武将，这样的收获不可谓不大，一直为人才所困的凤翔城主，自然不愿放过这三位历史武将。

　　抓到的三名武将，都不是三国历史上的风云人物，能力值远远无法与赵云、李进和周泰等人相比，单就武力而言，他们甚至不见得是鞠义的对手。但是，经历过前段时间严重的人才危机之后，阿牛已经意识到，随着凤翔不断发展，来自各方面的危机越来越多、越来越大，凤翔需要更多的人才因应不断变化的形势。

　　获得历史人物的投效并不容易，尤其是这三名武将都是在与凤翔的战斗中被俘，对凤翔的敌视将成为招降的最大障碍。唯一值得庆幸的是，随着韩遂势力的覆没，招降难度会有所降低。

　　若这几名武将抵死不降，阿牛也不介意将他们关在监狱一段时间，监狱中的囚犯不仅无法凭借自身力量逃脱，还有降低NPC忠诚度的作用。当然，囚禁的方法也有可能让对方反感，用在一些所谓的“忠义之士”身上效果并不明显，反倒有可能增强对方的敌视程度，对于这种情况，阿牛已经有了充分认识。

　　整体而言，龙飞一战让凤翔颇多斩获，最起码特别领地龙飞的险情暂时解除。战士的伤亡难以避免，这一点，从韩遂看中龙飞的战马那一刻就已注定，能够借凉州抗战的契机因势利导，将凤翔与韩遂势力的“单挑”，演变成领主与诸侯的对决并从中获益，阿牛实在没什么不满足的了。

　　特别领地仍安然无恙，这才是最大的胜利！


第633章 杀死你的寂寞

　　与韩遂军的血战，龙飞城接受了狂风暴雨似的洗礼，大量战士的伤亡，为龙飞赢得了继续矗立在凉州的权利。逝去的英魂不会被忘记，活着的乡民没有太多时间悲伤，大家还有更多事情要干。

　　战争之后，有许多善后工作需要处理，龙飞上下一片忙碌。

　　山字营死伤惨重，幸存下来的两千余山字营，在那一场残酷的战争中获得了锤炼，他们神情肃穆，气质更加凝练沉稳，举手投足之间显露出来的气势，决非一群初上战场的新兵可及。

　　艰苦的环境下，更有利于山字营的提升。

　　龙飞一役，未能催生出一支特殊兵种，多多少少有一点遗憾。特殊兵种毕竟不是大路货，他们是乱世三国中最精锐的部队，决不是那么容易诞生的。最有可能突破的是拥有李进的雷霆骑，奈何雷霆骑在对抗韩遂军的战斗中，一直没有得到太多搏杀的机会，雷霆骑的两次出击，都是凤翔军已经占据一定优势后的追杀，这与当初飞翼营的铁血出击相距遥远。

　　至于山字营，杀得倒是血流成河，奈何山字营的档次还是低了点，且山字营本身没有良将坐镇，这样的队伍相晋级，难比登天。

　　大战这后，山字营的重整便成了当务之急，龙飞并不缺乏乡民，而凤翔人对于从军的热情一向高涨，在凤翔，能够成为一名战士几乎是所有男儿的光荣。因此，陈宫的征兵令刚一颁布，前往军营报名的乡民，就潮水般的涌向了军营门外。

　　残酷的战争吓不倒凤翔人！

　　领地为凤翔人提供了其他领地难以想象的优厚待遇，凤翔乡民珍惜这一切，为了更多的乡亲父老能够免于战火，凤翔男儿愿意用自己的生命捍卫领地的安全。

　　龙飞现在有大量的资金和装备，征兵的消耗完全不是问题，但为了不影响凉州领地的正常生产秩序，陈宫并没有头脑发热的大扩军。按照战前的编制，龙飞的山字营人数仍将保持在四千人，至于洛阳调过来的两千山字营部队，将会直接在洛阳招募。

　　不到两千人的征兵活动，不到一天便已完成。

　　八宝谷外的三个附属领地也逐渐重新恢复正常，与韩遂军的战争，这三个附属领地的生产不可避免地受到影响，战事已经告一段落，该是让附属领地的乡民们，重新投入生产的时候了。事实上龙飞的警报还未完全解除，没有人知道马腾会不会挥师南下，为韩遂张目。一向谨慎的陈宫，向允吾城周边派出了大量的武师，以监视对方的行动，一有异动，龙飞将再次进入战备状态！

　　八宝谷口，龙飞城墙内外，大批乡民和士兵正挥汗如下，重新加固龙飞城防刻不容缓。与韩遂军的一战，八宝谷立体防御体系经受住了严峻的考验，在诸侯部队一浪高过一浪的狂攻中，龙飞仍屹立不倒，防御体系的作用得到了很好的体现。

　　“花那么多钱，还是值得的！”阿牛不禁感慨道。

　　如果没有陈宫苦心经营的立体防御体系，以龙飞先前的实力，想打退韩遂军的攻击绝不会如此简单。诸侯部队的实力，确实远在领主玩家之上！

　　不过，这场战争也暴露出了防御体系的一些弱点，实践是检验真理的唯一标准，原本以为固苦金汤的防线，许多地方还有待改进。现在陈宫手里的资金前所未有的宽裕，龙飞的最高长官，自然不会放弃任何提升龙飞生存能力的改进。

　　首当其冲的，就是城墙防线。

　　五百余米的城墙防线上，沾染了大量凤翔男儿的鲜血，在先进的攻城器械辅助下，攻城部队可以非常方便地冲上城头与守军肉搏，偏偏山字营的战斗力根本不是诸侯部队的对手。要想减少城墙守军的伤亡，最快捷的方法，莫过于在城墙增设防御工事，对防线进行改进。

　　陈宫的初步想法，是在城墙上人为设置更多障碍，让敌人的攻城部队更难下脚。紧靠城墙外围，可以兴建少量的女墙和仅能容纳两名步兵的掩体，藏身在掩体中的士兵，可以通过一个个矛孔对外刺杀，那样一来，敌军攻上城墙时，单兵战斗力上的优势将会被削弱。

　　将这个想法付诸实施的最大难点在于，城头上没有足够的空间。五百余米的城头要驻守一千部队，以及大量的守城武器，还要为后续部队登城留下空档，真正可用于改造的空间所剩无几。根据周泰等人的实地测量，现有的空间，距离城墙内壁半米处修筑一道女墙，已经是现在能做到的极限，暂时不具备建设双兵掩体的条件。

　　“据属下估计，在龙飞的城墙升级到四级之前，很难再作改进！”

　　石制城墙的升级，必须等到领地升级到相应规模方可进行，二级城市只能兴建一级城墙，升级到四级城墙还不知猴年马月才能实现，城墙防线的大规模改进，只得暂时搁置。

　　栈道体系同样有待改进，栈道上的女墙能够为防守方的远程部队提供一定保护，但先登死士的伤亡还是大了点。究其原因，打起仗来如狼似虎的先登死士，会习惯性忘记（或者潜意识里抗拒）借助掩体躲避敌军的箭矢，先登死士自鞠义始，人人都有一股子傲气。

　　“蹲下来躲避？有损我们的荣誉！”

　　“打仗哪有不流血的，那些混蛋射过来的箭矢软弱无力，翻不了天。”

　　“哼哼，敢跟我们对射的家伙都已经见阎王爷去了，比谁狠，咱们先登怕过谁来？”

　　豪勇之气值得赞赏，先登死士的荣誉感和责任心无可挑剔，他们的悍勇往往能让与之交手的敌军未战先怯，但这种无谓损失绝不是阿牛和陈宫愿意看到的。

　　先登的特点本就是这样，如果强行要求这支部队改变气质，是福是祸还殊难预料，阿牛可不想狂野的先登被诸多的限制阉割了血性。而且，先登死士有可能突然“发狂”，也是个非同小可的变数，狂暴状态下的先登死士无论如何都不会蹲着打仗！

　　既然如此，陈宫只得在栈道的防御体系上想办法。

　　“你们不是不愿意蹲下吗？满足你们的愿望，站着打好了。”陈宫苦笑着道。

　　栈道上的女墙，将由一米升高到两米，女墙上将留出数排射击孔，栈道上的远程部队，可以根据战场需要，从不同高度的射击孔对外发射弩箭。有理由相信，栈道上的变化，会为先登死士提供更好的保护。

　　不仅如此，诸侯军的强大战力让陈宫不也掉以轻心，与韩遂军的战斗，如果没有周泰、李进等猛将奋战在第一线，城墙阵地或许早已被敌军攻破。另外，诸侯势力如果出动大批投石车，耐心地步步为营逐层推进，城墙阵地能否保住都是个问题！

　　陈宫和阿牛一致认为，不能将所有的希望寄托在城墙防线上，龙飞的防御体系必须更有纵深。即使城墙丢失，也能通过城内的防线阻碍敌军长驱直入，以空间换时间，于巷战中不断消耗敌军的实力！

　　这意味着，龙飞防御体系的建设，还须投入大量资金强化。阿牛已经批准了陈宫的扩建计划，经此一役，龙飞的安全问题更加凸显，无论需要花费多少资金，某城主都不会皱一下眉头。

　　凉州特别领地的兵力，还不足以让某城主高枕无忧，想了一下后，阿牛道：“原本打算让鲁汉的两千重步营直接进入龙飞，但现在重步营已经暴露，为了避人耳目，这支部队只有先押着杨秋回凤翔。青州重新征召的两千重步营已经成军，大约半个月后就能抵达凉州。”

　　“是。”

　　陈宫喜出望外，一名名山字营战士在韩遂军面前惨叫着倒下的情景仍历历在目，并非他们不够勇敢，大多数时候，实力上的差距绝非一腔热血能够扯平的。此战之后，龙飞已经打出了威风，闲杂人等未必敢跑到龙飞城外耀武扬威，但是，一旦敌军来犯，必定是强大至难以抵御的部队，有两千重步兵在手，龙飞的安全也多了几分保障。

　　“等此间事了，周泰也会离开凉州，编制最大、负责日常防卫工作的山字营没有一员武将坐镇，我终究有些放心不下。”阿牛叹了一声，这是个头痛的问题。

　　周泰的骁勇，极大地提振了守军士气，若非这员王级猛将的奋战，龙飞的城墙防线恐怕早已被攻破了。但周泰毕竟是一员水军将领，沧澜水师扩军之后，周泰的回归已提上议事日程；鲁汉倒也勉强能够胜任，徐荣复活之前，他就曾统领凤翔山字营很长一段时间，但他的身份同样已经曝光，将鲁汉留在龙飞，无异于告诉大家，“凤翔和龙飞是一伙的！”

　　陈宫笑了笑，道：“主公莫非打算现在就……”

　　“知我者，公台也。”

　　龙飞监狱，成公英一言不发地坐在那里，望着城壁半天动也不动，他的目光呆滞，神情黯然，整个人没有半点生气。

　　自从被狄云击败后，这个狱室就成了他的窝，龙飞的衙役并没有刁难他，更没有诉诸刑罚，一直好酒好肉伺候着，言谈也颇为客气。在被俘后的第二天，曾经有一名龙飞官吏进到狱室，希望从成公英这里得知一些韩遂军的情报，但被成公英大骂而退，成公英以为这样做会招致报复，但令他奇怪的是，一切如常。

　　自从那次痛骂之后，龙飞再也没有派人到狱室询问，成公英的饮食用度还是一如既往的好，这让他心头颇为忐忑。

　　对于一名武将而言，战场上被敌军俘获，是一件非常丢脸的事情，成公英心头郁闷不已。他不认为自己的武艺在那名青年武将之下，实际上狄云的功夫本不应是他的对手，但成公英还是败了，非武艺不济，而是狄云在战场上的狠辣和不惧生死的气势，让成公英的胆气为其所夺。

　　当然，煞神一样的周泰急速迫近，也给了成公英极大的压力。

　　“就这么败了……我心不甘哪！”

　　成公英更擅长于统率大军打仗，而非亲自上阵拼杀，形势危急之下被狄云所败，本来也不至于让成公英郁闷如斯，但两万韩遂军精锐的溃败，却让他心痛不已。

　　他已经从系统公告中得知，韩遂被杀，韩遂势力灭亡！

　　成公英认为自己难辞其绺，百死莫赎。

　　韩遂本身的文韬武略都算不得上乘，他的眼光和声誉也相当一般，但却对成公英有知遇之恩，只凭这一点，成公英就对韩遂感恩戴德死心塌地。三国的义士，大抵如此。

　　他无法接受韩遂被杀的事实。

　　坚固的允吾城，居然被攻破？

　　允吾城的大军去了哪里？

　　答案不问可知，即使在监狱之内，龙飞城墙方向的厮杀和呐喊声，依然清晰可闻。韩遂军的大部队应是倾巢而出强攻龙飞，试图击破这个防御力惊人的异人领地，顺便将自己救回去。

　　若非如此，允吾如何会被攻破！

　　马玩被押解进监狱的时候，成公英的猜想得到了证实，两人短暂的对视，相顾无言。

　　“如果不是因为我战败，大人如何会被奸人所趁！”

　　成公英陷入了深深的自责中。

　　他试图了解更多的关于允吾之战的消息，韩遂是怎么死的？谁的部队攻打了允吾？韩遂军的其他武将，现在何方？还有，这个龙飞城主到底是何方神圣，麾下居然有如此多的猛将精兵，那些重装骑兵和弩兵，简直就是魔神般的存在。

　　这些问题，他找不到答案，他曾在空荡荡的监狱中大呼，但马玩没有回应，不知道被关在了哪里，龙飞更不会有人回答他的问题。

　　——自从他骂退那名官吏后，龙飞的衙役就再也没有跟他说话，即使送来膳食，也都是一言不发，连正眼都不会多瞧他一下，好象成公英只是一团虚无的浮云。

　　成公英的胸腔都快要爆炸了，他渴望与人交流，渴望解开心中的疑团，他被龙飞人忽视了，彻底地忽视。

　　成公英还不知道，这是某城主和陈宫特别交待后的结果，成公英原以为龙飞想从他口中拗出情报，被冷遇后的失望感会越发强烈，这是一种心理战术。这个方法，对于那些无欲无求的人未必有多少效果，但成公英心头有太多的疑问，随着时间一分一秒地过去，他会更加急躁，更加渴望与外界交流。

　　这种折磨，比让他尝遍酷刑更加有效。而且，不会加深他对龙飞的怨愤，更有利于他开口，在难言的煎熬下，他的戒心和敌意在飞快地消退，他迫切希望能有人和他说几句话。

　　成公英不知道这样的情形还会持续多久，一天？十天？一个月？一年？抑或是……永远？成公英并不怕死，自从韩遂被杀的消息传来后，他已心如死灰，无惧丢了项上人头，现在他已明白，世上还有比死更可怕的事情。

　　杀死你的寂寞！

　　事实证明，迫人就范不一定用刀。

　　某城主原本打算再将他晾上一段时间，但负责监狱的衙役回报，说成公英已经接近崩溃的边缘，“主公，刚才我们进去送膳食时，他求我们跟他讲一下允吾之战，我们没有理睬，他就在狱室里暴跳如雷，以头触地，痛哭失声……这会已经安静下来，坐在那里发呆。”

　　衙役眉飞色舞，他从来没有想到，如此简单、如此温和的方法，竟让一名硬汉（疑似）低下了高昂的头颅，这未免太不可思议了点。此事传扬开后，城主大人的神奇，再次得到了验证。

　　“主公真神人也！”

　　听到衙役的回报后，阿牛和陈宫相视一笑。

　　“公台有没兴趣，咱们一起去和他聊聊？”

　　“乐意奉陪。再不去，他可能真的要发疯了！”


第634章 招降

　　龙飞一战俘获的三名武将中，阿牛最为看重的便是成公英。

　　演义中成公英未曾出场，但历史上的成公英，绝对是韩遂麾下举足轻重的大将。

　　成公英，金城人，中平末年投入韩遂帐下，很快凭借其才能和品行获得韩遂的信任，成为韩遂心腹。211年，韩遂与马超反抗曹操时，韩遂兵败于华阴，逃到湟中，部众四散众叛亲离，连韩遂的女婿阎行都想杀了韩遂以便投降曹操，那样艰难的时刻，一直不离不弃跟随在韩遂身旁的，只有成公英！

　　韩遂死后，成公英不得已投降曹操。有一次，成公英随曹操狩猎，猎场有三只鹿经过，成公英连发三箭皆中，当时曹操击掌赞之，问道：“你可以为韩遂尽忠，为何不愿为我尽忠？”成公英下马跪拜，痛哭失声道：“实不相瞒，若韩遂未死，我绝不会在这里。”曹操欣赏节对旧主情切，对成公英十分亲敬。

　　成公英不仅忠义，而且极具才华。投降曹操后，成公英被曹操任命为军师，封列侯，在人才济济的曹操帐下仍得如此重用，可见成公英之才能！

　　龙飞监狱。

　　一名瘦削的方士玩家，领着一名文士和一员武将，径直来到成公英的狱室外。看到阿牛等人出现在狱室前时，成公英差点没哭出来，“战俘也是有人权的，不带那么歧视的啊，他们终于记起来看俺了。”

　　三人神态轻松，表情悠闲，慢条斯理地看起来一点都不着急，好象不是来审战俘，倒有些象串门似的。衙役端来了长凳，恭恭敬敬地用衣袖在板凳上拭了几遍，仿佛凳子上有一粒灰尘未被拭净都是天大的罪过，神情虔诚庄重。

　　直到确认无误后，衙役才直起腰来，示意那位异人坐下。成公英看得出，那位衙役应不是阿谀奉承，眼眸中炽热无比的敬慕，足以说明他对异人的尊重发乎内心。

　　“主公且坐，属下去煮茶。”

　　“有劳。”

　　阿牛对那名衙役道，那名衙役笑了笑，合手为礼退了下去。

　　不问可知，方士玩家非龙飞城主莫属。

　　阿牛大马金刀地居中坐下，对陈宫和李进招手道：“还站着干嘛，挤一挤，这条长凳还是能坐三个人的。”

　　阿牛生性随和，平素与部属私下相处时也没有太多排场，陈宫稍稍推辞了一下，欣然坐了下来。李进看了看长凳，又望了下成公英，笑道：“三人稍显拥挤，属下还是站着比较好。”

　　此次来见成公英，阿牛没有带武师进来，李进临时客串一把保镖。成公英虽然被关在狱中，但也不排除这厮猝起发难的可能，李进自然不愿意坐下，他站在阿牛侧前，目光炯炯。

　　这一点成公英自然也看了出来。

　　成公英此时大致有些明白，为何龙飞城有这么多良将甘效死力，为何龙飞将士面对韩遂军的猛攻时，抛头颅洒热血仍奋战不退。龙飞城主对属下不经意间表现出来的随和，就是最好的答案，他配得起龙飞人对他的尊敬和拥护。

　　“有这样的领主，难怪龙飞这么难打下了……”成公英心头感慨不已，上下一心的领地最是难啃。

　　阿牛并没有立即展开询问，只是悠然地坐在那里，兴致勃勃地注视着狱中的成公英，脸上似笑非笑。这让成公英极不适应，原本他以为对方一定会主动发言，还特意侧身摆出了一副冷漠神情，冰山般凛然不容侵犯，对方按兵不动，他心头反而有些打鼓。

　　狱室内一片寂静。

　　两分钟后，正当成公英无比期待对方说话时，阿牛叹了一声，“坐在这里还真是无聊，要不咱们还是出去走走吧，等下回城主办公室对奕几局如何？”

　　陈宫哪里不明白某城主的意思，笑道：“甚好。”

　　说罢，两人站起身来移步欲行。

　　“且慢！”

　　成公英明知阿牛等人在惺惺作态，有故意戏耍自己的嫌疑，但那两个字还是忍不住脱口而出。好不容易才盼到有人过来“探望”，都没聊几句就走，貌似太亏了。

　　“成将军何事？”阿牛停下脚步，似乎无比惊讶地问道。

　　“龙飞城主？”

　　阿牛想了一下，指着陈宫笑道：“勉强算是吧，不过真正掌管龙飞事务的是他。”

　　“这个……你们就没有什么想问我吗？”

　　“成将军乃热血男儿，上次喝斥我们那名官吏时便曾说过：绝不会回答任何问题。既然如此，我等不愿强人所难，更不愿自取其辱，只得作罢。今天来这里，只为一瞻成将军风采，待将军思虑清楚愿意说话之后，我等再来拜访。”某城主一脸无奈。

　　成公英涨红了脸，额头青筋直冒，半晌后颓然道：“我……可否告诉我，被擒后发生的一系列事情，以及韩公是怎么败的。”

　　某城主与陈宫对望一眼，交换了个眼色后，已经让成公英主动开口，再继续做作下去就有些过了，两人又坐了下来。阿牛耐心地将成公英被俘后发生的事情大致讲述了一遍，末了，某城主无不惋惜地道：“韩文约（韩遂字）纵横凉州多年，却不想一着不慎就此陨落。”

　　成公英默然不语，目光中怒火熊熊，显然认为韩遂的死与龙飞牵涉了韩遂军大量军力有关。

　　陈宫心下不悦，脸色一沉道：“正所谓人为财死鸟为食亡，若非尔等觊觎龙飞战马悍然来攻，岂会招此祸事？再则，韩文约贪得无厌，视凉州异人如草芥，苛捐杂税层出不穷，这才激起了所有领地的反抗，最终落得兵败身死的下场，实属咎由自取。

　　难道你等挥师来犯，我龙飞就该束手就擒吗？”

　　无论龙飞的战马，还是玩家领地的额外税赋，都是韩遂贪心作祟，这是不争的事实。成公英根本无从辩驳，只得顾左右而言他：“金城现被马腾占据，不知其余诸将现在下落何方？”

　　阿牛没有隐瞒，据实说道：“马玩你应该看到过了，杨秋也在我们手上；侯选下落不明；程银和李堪投了马腾；成宜被三阳城擒去；张横则是在益州五湖城主卡卡露卡的手上。至于梁兴，单挑时被李进失手错杀，可惜之至。”

　　某城主指了指身前的李进，一副痛心疾首的模样，李进苦笑着，看似羞愧不已，“主公，属下也没想到他连一鞭都接不住啊。”

　　“一招？”

　　成公英骇然，梁兴的实力他非常清楚，若有人告诉他有人能一招击杀梁兴，他第一个不信。能在一招之内击杀梁兴，需要何等的实力？但是，就目前的情形来看，对方实在没必要在这件事情上讹他，这位凭空出现的李进，竟勇猛如斯。他想起了兵败之日，坚守龙飞城门洞的，正是一位使鞭的武将，显然就是这个李进了。

　　“成将军可能对李进之名没什么印象，他还有一个名字，汜水关前击退庞德的李四正是他的化名。”阿牛不动声色地道。

　　“李四！”

　　成公英目瞪口呆，此前谁能想到在讨伐董卓战役中大放异彩的“李四”，竟然效力于龙飞？如果韩遂军事先知道李四的存在，或许不会那么贸然向龙飞出兵了。

　　龙飞的猛将可不止一个李四，周泰的勇猛也给成公英留下了深刻印象，还有强悍无比的弩兵部队，彰显出龙飞超强的实力。

　　可惜，这世上没有后悔药可卖！

　　从惊骇中恢复过来的成公英惨然一笑，“罢了，如此猛将，我等败得不冤。败军之将本无颜多舌，但还有最后一个问题，获悉后成公英自当受死：龙飞拥有如此实力，城主大人为何一直默默无闻？”

　　阿牛正容道：“素闻将军乃忠义之士，我等绝无加害之意。男子汉大丈夫生于天地之间，时逢乱世正应创出一番功业，即使不能安邦定国，也应造福一方黎民，将军轻言求死，岂不可笑？将军引兵来攻龙飞是奉韩文约之命，现韩文约已死，将军已是自由之身，如蒙不弃，龙飞虚位以待。

　　至于我的身份，这关系着一个秘密，回答这个问题后若将军不愿投效，将永远留在龙飞城内，终老此生。如此一来，将军还想知道吗？”

　　成公英不禁默然。

　　龙飞对他有招揽之意，成公英心知肚明，否则也不会一直以礼相待。刚刚被俘之时若龙飞提出招降，成公英根本不屑一顾，但现在韩遂已死，韩遂势力覆没，成公英就不得不认真考虑龙飞的招降。

　　首先，战败被俘不是件光荣的事情，败军之将的命运很可能是人头落地（历史武将现在还很难明白，几乎所有玩家都对他们有“非份之想”，他们脑子里的逻辑还是不降既死），为一个已经彻底覆没的势力尽忠，那只是愚忠。

　　其次，韩遂之亡虽然与龙飞不无关系，但挑起战端的是韩遂，龙飞为求自保奋起而战，无可厚非。攻击允吾并杀掉韩遂的是五湖城和凉州联军，龙飞没有参与其中，这一点相当重要。

　　第三，阿牛表现出来的随和大度，以及龙飞上下对他的拥戴，让成公英心有所感，“与韩公的作派迥然不同。”龙飞实力不俗，诸多良将甘心投效便可见一斑。

　　想了一会，成公英有了决定：就算不知道所谓的秘密，自己不肯投降也绝难顺利脱身，既然如此，何不弄明白了再说？龙飞之主值得投效便罢，若其不然，顶多继续被囚禁于此。

　　“城主请讲。”

　　某城主笑了起来，“龙飞并不是一个独立的领地，而是另有所属。”

　　“什么！”

　　“龙飞隶属于青州凤翔城，只是凤翔的特别领地，这便是为何龙飞城主的身份一直不能公诸于众。成将军应该知道，凤翔刚刚在幽州用兵，大部分兵力、人力都投入到了塔兰部落的迁徙上，若非韩公图谋龙飞的战马，阿牛也不愿与之交战。”阿牛将特别领地的由来讲了一遍。

　　成公英脑子里一片空白，刚刚听到的消息，对他而言太过震撼，一时半会难以消化。

　　所有的疑团迎刃而解。

　　以龙飞的规模和寥寥无几的附属领地，能组建起一支千人规模的骑兵无疑是在做梦，何况那支弩兵部队也耗资巨大。没有外部资金注入，很难做到！

　　龙飞谜一般出现在金城郡，并且低调得令人发指，正是因为龙飞不能曝光。

　　成公英当然知道凤翔的名字，那是公认的天下第一城，历遇强敌越战越强的领地，刚刚收服塔兰部落的凤翔城正如日中天。凤翔城的实力已如此惊人，谁能想到那并非全部，龙飞城居然也是凤翔的领地。

　　天下第一城的实力，竟强大到这种程度！

　　成公英面色阴晴不定。

　　阿牛站起身来，淡淡地道：“成将军先好好休息，若愿为凤翔效力时，只须让衙役知会一声便是。再过几日我将返回青州，若我不在，任何事情都可找陈宫。”

　　该讲的都已经讲了，成公英需要一些时间消化这些信息，阿牛不打算继续在狱室里呆下去。

　　说到底，成公英都只是一个俘虏，非比一般的在野武将，阿牛再怎么求才若渴，也不会哭着喊着求一名战俘投效凤翔，反正成公英已经知道了凤翔的大秘密，不降就继续在监狱里凉快吧。

　　就在某城主即将走出监狱时，“咚”地一声，成公英单膝跪地，沉声道：“末将愿降！”

　　长笑声起。

　　成公英，武力81，智力85，武将特性：步兵熟练。

　　步兵熟练：群体技能，指挥步兵时，提高部队的攻击、防御和速度。

　　阿牛终于明白，为何成公英率部攻打龙飞时，所率部队皆为步兵，并不是韩遂军没有骑兵可供调用，而是因应成公英的特点。成公英部攻打龙飞时，山字营伤亡如此惨重，也与成公英的武将特性有关。

　　又一位高级武将入手，并且成公英还是一位难得的统帅型人才，虽说无法与徐荣相提并论，但在龙飞执掌一军，绰绰有余。

　　成公英投顺后，阿牛毫不犹豫地将凉州山字营指挥权交到他的手中，对此，陈宫私下里委婉地表示了担忧。成公英毕竟是一名降将，刚刚投降就得此重用，且他执掌的山字营人数众多，担负着龙飞的日常防务，若成公英有异心，稍稍做些手脚，很可能将龙飞置于万劫不复之地。

　　阿牛淡然一笑，成公英这样的人，不降便罢，一旦自愿投降，就绝不至于两面三刀，阿牛对此很有信心。“公台无须忧虑，成公英不是那样的人。用人不疑，若我们不能以诚相待，成公英又岂能放下心结，全心为凤翔效力？”

　　成公英很快以实际行动回报了某城主对他的信任，在他的努力下，马玩和杨秋相继投效。当然，表面上杨秋的投诚对象是凤翔城，而非龙飞。

　　另外，还有五千余名前韩遂军降卒，在成公英和马玩等人的号召下也纷纷投诚，愿为凤翔效力，省却了一番洗脑的时间。这些战士都是久经战阵的精锐，他们都将被带往凤翔定居，供陷阵营、飞翼营优先挑选，然后是先登死士，挑选完毕之后，这些精兵将被补充进重步营，以增强凤翔军的实力。

　　与韩遂军的激战，凤翔损失了近四千组建不久的山字营，却收获了五千余名精锐的重步兵，总人口不降反升，无疑是一个奇迹！

　　马玩，武力72，智力67，武将特性：无。

　　杨秋，武力74，智力60，武将特性：无。

　　两人都不具备武将特性，能力值也只能算是中等，但两名历史武将的加入，让凤翔的人才荒有所缓解。他们的实力虽无法与赵云、李进、周泰等人媲美，却明显高出凤翔的转职武将一大截，在凤翔面临战事时，阿牛有了更多的选择！


第635章 我自横刀向天笑

　　马玩和杨秋这样的武将，虽然看起来在猛将云集的凤翔城不太起眼，比他们牛叉的武将多的是，却让凤翔的武将人才结构显得更为合理。

　　按照常理，人才结构应该是金字塔形，海量的初级，大量的中级，许多高级、一些顶级、个别王级，越往上走，人才的数量越少。

　　凤翔的武将结构甚为奇特：历史武将大多猛得一塌糊涂，除了帅才徐荣外，历史武将最差的都是高级人才（鞠义经过冲霄阁的修炼后，也成功晋升为高级武将）；自行培养的转职武将几乎全是初级武将，只有狄云踏入了中级武将之列。

　　偌大的凤翔，只有一位中级武将！

　　“两头大，中间小”，正好可以形容凤翔的武将人才结构，阿牛将其称之为“细腰现象”，连接头尾的腰太过纤细，貌似有些奇怪。当然，这不会对凤翔带来直接影响，顶级武将可以干中级武将的活，顶多熬到转职武将们成长起来也就罢了。

　　马玩和杨秋的加入，让凤翔的人才结构，更为合理。两位历史武将的武力值都超过七十，加入凤翔后可以享受到“尚武之乡”的能力加成，再扔到冲霄阁修炼一阵子，冲上高级也不是不可能。

　　“唔，马玩有点悬。”某城主皱着眉头道。

　　之所以阿牛希望两位历史武将尽快提升到高级，是因为凤翔有两项战斗技能必须达到高级才能习得：鹰王召唤和五行阵（初级）。

　　鹰王召唤不见得有多大的杀伤力，但关键时刻放出来争取到一点时间也是好的；五行阵（初级）就不得不学了，能够提升部队的战斗力，如果不是周泰从洛阳带来的两千山字营练过初级五行阵，对上成公英率领的韩遂军时，损失可能会更惨重。

　　至于两位新进中级武将没有武将特性的问题，阿牛倒是一点都不担心，凤翔的特殊建筑物英烈祠早已建成，中级以上的武将都能领悟到“死战”特性。到现在阿牛都没想明白，狄云搞定成公英最后的那一鞭，与他领悟的死战特性有没有关系。

　　有了这个特性，马玩和杨秋的实力已非数日前可比！

　　城主办公室。

　　面对阿牛的询问，成公英一脸茫然，“属下追随韩公多年，昔日幸得韩公看重，内外事务常与属下相商，韩公的亲属属下大多认识。但主公问的那个人，闻所未闻，主公确定他叫阎行？”

　　“没错，他与你一样都是金城人，字彦明，娶了韩文约的女儿为妻。”阿牛想了想，补充道：“也有可能叫阎艳。”

　　“主公，属下愿以项上人头担保，韩公的女婿中绝无阎行其人，根本就没有谁姓阎啊！”成公英惊讶无比，他跟随韩遂这么久，是韩遂的心腹之人，如果确有其人，成公英没有理由不知道。

　　阿牛本来还怀疑成公英前段时间被扔在监狱里，憋得精神失常片面性失忆，又特意先后问了马玩和杨秋，结果同样如此。阿牛的失望之情，溢于言表。

　　成公英等人面面相觑，他们不明白某城主为何会没头没脑地询问阎行其人，还言之凿凿地称阎行是韩遂的女婿，所谓的阎行，到底是何方神圣？

　　阎行，字彦明，后改名为阎艳，生卒年不详，金城人。这是个演义中未曾出现过的人物，但历史上的阎行，绝对是一个不容忽视的危险人物，最能说明问题的，就是马超差点死在他的手上！

　　——建安元年（196年），那时马超已经二十岁，在凉州已搏出不小的威名，勇不可挡。因部曲间的矛盾，韩遂与马腾互相攻击，阎行曾尝试刺杀马超，矛折，只得以折断的矛挝马超脖颈，马超险些丧命。

　　马超纵横沙场，平生与无数强敌猛将交过手，与许褚、张飞的恶斗杀得天昏地暗，围观者无不失色，但马超从无败迹，顶多打成平手而已。唯一正面击败过马超的人，就是阎行，只凭这一点，阎行就足以名列最顶级猛将之林！

　　如此猛将，一向爱“才”如命的阿牛，自然是心痒难耐。事实上，自打韩遂势力覆没后，阿牛就一直对阎行念念不忘。

　　若阎行在韩遂身边，即使允吾城兵力单薄，凭阎行之勇，未必不能坚守到援军赶到。想到这里，某城主宽心不少，至少阿牛不用疑神疑鬼，担心阎行已经被天下一靠或卡卡露卡等人偷偷地收服。

　　现在还无法完全认定阎行还是个即将长成的“童子”，玩家收服历史名将的事例虽不多见，但有赵云、太史慈、李进、张三等先例在前，一切皆有可能。当然，这种可能性实际上并不大，如果真有哪位领主王八之气一振收了阎行，忍到现在都没放出风来，未必有些匪夷所思。

　　——阿牛可不认为，游戏中真有象“龙飞城主”那样的隐士型领主。

　　“成公英和马玩等人都不知道阎行的名字，这是什么道理？”

　　这个问题，阿牛百思不得其解，陈宫的一番话给了阿牛一些灵感，“主公，您讲的那个阎行，会不会还未成年啊？”

　　史料上关于阎行的记载少之又少，生卒后不详。

　　韩遂生于141年（还有一说为144年），到现在刚好五十岁，古人提倡“早婚早育”也是出了名的，正所谓“早栽秧子早打谷，早生儿子早享福”，在这种先进理念的指引下，韩遂的女儿过了三十岁也大有可能。如果是这样，阎行还未娶韩遂女儿的可能性很小。但是，那个时代本就是一夫多妻制，也无法完全排除韩遂老来得女的可能。

　　再则，历史上关于阎行事迹的记载，最早始于196年，也就是阎行刺马超的那一次，在此之前，没有任何关于阎行的消息。或许有这种可能：阎行投入韩遂麾下的时间，为191年至196年之间，韩遂覆没的时候，搞不好阎行还是自由之身，甚至真的未成年。

　　因此，陈宫的说法未尝没有道理！

　　某城主宁愿事实真如陈宫所讲，阎行与成公英等人不同，若真的成了韩遂的女婿，阿牛想将其收于帐下的可能性几乎为零。如果尚未成年，且韩遂已死，阎行与韩遂之女的一段孽缘被提前斩断，凤翔与阎行之间自然不会有前嫌。

　　阿牛不知道还有多少玩家在打阎行的主意，虽说可能大多数玩家都不知道阎行的名字，但游戏中玩家这么多，象他这样的三国迷不计其数，阿牛能想到的事情，其他玩家自然也能想到。甚至于，象卡卡露卡、云淡风轻、乌伤小马哥这样的领主，也有可能派人寻找。

　　“私下里广派人手在金城全境寻访阎行，行事一定要隐密！”阿牛对陈宫叮嘱道。

　　见阿牛如此在意阎行，陈宫也不敢怠慢，正容道：“是！”

　　韩遂灭亡后的第五天，鲁汉的重步营从龙飞城外的营地开拔，杨秋也一起上路。关于杨秋的使用，阿牛也有了定见，待杨秋在凤翔“深造”一番之后，将赶往洛阳接替周泰的位置，负责洛阳防务。杨秋的本事虽然不足以震慑雄狮猛虎，但吓吓黄鼠狼，唬唬野狗还是绰绰有余。

　　临行之前，重步营与龙飞的部队卖力地演了一场好戏。

　　虽说韩遂势力已灭亡，烽火渐熄，但神秘的龙飞城以及牛气烘烘的凤翔军，还是吸引了不少玩家的注意，龙飞城外的詹姆斯邦德还大有人在，当然，他们的行事可比邦德同学大胆多了。

　　这一场好戏，就是做给他们看的。

　　又是一番对峙，龙飞出动了重装骑兵，看那情形随时都有可能大打出手，这番动作很快惊动了附近的领主玩家。局外人自然无从知道，远远看起来剑拔弩张的行动只不过是一场演习，狄云和鲁汉这对“同门兄弟”，骑在马上手舞足蹈一副要拼命的模样，实际上只不过是在叙旧。

　　“咦，你又胖了。”狄云拿枪遥指着鲁汉喝道。

　　“没办法，领地里条件好，不比你们这里穷乡僻壤，想瘦都瘦不下来。”鲁汉一边将大盾往身前放，一边苦着脸应道。

　　“主公对你小子可不薄，我们那一拨最早出来带部队的就是你，当时我们个个眼馋得要命……听说刘羽和梁龙他们最近进步神速，你再不努力点，就没脸见人了。你几时晋升为中级武将啊？”狄云枪交右手，左手将铁鞭抽了出来。

　　鲁汉似乎不甘示弱，将特制的加厚朴刀搭在大盾顶上，摆出一副防御的架势，神情肃穆，“快了，还差1点，自从徐将军到领地执掌山字营后，我练功的时间多出不少。你有李进将军天天指点着，小雪姑娘以前也没少偷偷教过你枪法，别当我不知道，凤翔城东南方的小树林，我没说错吧，当兄弟的只是没好意思揭穿你……

　　俺脑子笨，练武的进度肯定没你快，我打算多花些时间在部队的阵法操练上，可惜现在还没我能习练的阵法，郁闷。”

　　“唔，慢慢来。你大老远的跑来看我一趟，都没带两坛百花酒？”

　　“不好意思，本来带了一坛，但出城的时候被刘三侠发现，死活要去了，如果我不肯给，他就要找主公告状。俺倒不怕他去告状，主公行事向来公正，讲明白是想给你带酒，想必也不会有事，但刘三侠好歹教过我们功夫，实在拉不下脸来……”

　　“靠……我刚刚改善了枪夹鞭绝招，真想揍你一顿看下效果！”

　　“我也想好好跟你练练，好象我们很久没打架了，不过主公吩咐过，今天的演习严禁有身体接触，以后再找机会了。”

　　……

　　两军对峙的原因很简单：龙飞拒绝为凤翔远征军提供回程粮草。

　　阿牛勃然大怒：“为了全体玩家的利益，凤翔城毅然派出了最先进的两千重步兵支援凉州玩家正义的抗战事业，这是何等的无私无畏，胸怀何等博大！自始至终，凤翔军的支援都没有要求任何回报，回程的时候就近支点粮草的要求过份吗？那点粮草还硬要收老子钱，穷疯了吧！”

　　傲世无双最近俨然已经成了龙飞的对外发言人，义正词严地反驳道：“古人曾经云过：谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。粮食是宝贵的，加上大家也不算太熟，没理由将如此宝贵的东西白白拱手送人。龙飞对朋友向来是春天般的温暖，如果阿牛城主将原本应属于我们的杨秋送还，漫说是些许粮草，再给凤翔军将士一人包个红包都不成问题……我自横刀向天笑，就是不给你粮草。”

　　大家很快就明白了：龙飞还在为杨秋被凤翔军抢走的事情耿耿于怀，因此才会在粮草的小事上斤斤计较。

　　阿牛的气急败坏不难理解，千里迢迢地跑来凉州“为人民服务”，花了大把盘缠和精力，“送温暖活动”结束后才发现，自己连回去的路费都没了，最可气的是原本的“被救助对象”还翻脸不认人，想想是够冤的。

　　以凤翔城的风光，何时吃过这样的大亏？

　　太不给面子了！

　　面子问题等同于原则问题！

　　但凡关系到原则问题，都是不可能让步的。

　　但是，站在龙飞城的角度来看，一名历史武将被对方抢过去，换作谁都很难接受。要知道龙飞为了打退韩遂军的攻击，付出了惨重的代价，阿牛的部队在韩遂军已经败退的情况下，先下手为强摘取了胜利果实，那样的行为显然也不是“卑鄙”二字足以形容的。

　　正因如此，凤翔军一直驻扎在龙飞城外的空地上。

　　任何“合理要求”，只要是凤翔提出来的，统统都变得不合理。

　　冲冠一怒，天不怕地不怕的阿牛还真干出了纵兵要挟的事情，也不想想两千重步兵如何攻得下号称“铜墙铁壁”的龙飞，被蹂躏还差不多。再则，跨州郡宣战的费用也不是一般人舍得花的，不宣而战当然也行，那就等着接受系统的惩罚吧，凉州抗战之后，现在应该没有谁敢无视诸侯势力的强悍了。

　　这样的情况下，龙飞军和凤翔军谁都不愿先动手，无论眼睛瞪得有多大，音量嚎得有多高，这架是打不起来的。

　　这次冲突中谁对谁错一目了然，但因果循环，如果加上杨秋的前情，孰是孰非就很难判定了。最后，还是天下一靠和附近的领主玩家出面调解，主动为凤翔军提供了必要的粮草，这件事情才算完。

　　至此，青州凤翔和凉州龙飞不和的消息甚嚣尘上，两家水火不相容。

　　不少头脑灵活的玩家看出了些门道，并迅速成为绝大多数玩家都认同的真理：凤翔号称天下第一城，英才倍出实力雄厚，就连益州五湖城和司隶博古城都要略逊一筹，是公认的最强玩家领地；横空出世的龙飞，在凉州抗战中表现出来的实力令人叹服，被誉为有史以来最黑的黑马，龙飞城的惊艳表现，让阿牛感受到了前所未有的压力，两个领地发生摩擦几乎是必然的，杨秋事件不过是一个催化剂，让这样的争斗提早发生。

　　“郑阿牛太霸道了点，一到凉州就把杨秋给抢了，龙飞城忙了好几天，好不容易把杨秋弄得奄奄一息，结果成全了凤翔。这样的事情，摊在谁身上都会发飙。”

　　“有理。龙飞城主应该是那种不喜多事的人，如果不是因为杨秋被抢，一向低调的龙飞城，应该不会直接跟凤翔翻脸。”

　　还有些想象力极其丰富的玩家，狠狠地爆了一通猛料：知道凤翔军到凉州后为何突然出现在龙飞城外不？可能是故意的。讨伐董卓战役中，汜水关前龙飞的李四曾与赵云化名的赵五一战，虽然未分胜负，但从那之后两人就势不两立，郑阿牛为结义兄弟出气，故意抢了杨秋也说不定。

　　这个说法破绽百出，凤翔军到达凉州时，银石城已灭，凤翔军当然只能往龙飞城外赶；再则，李四的身份，是在战争快结束时才曝露的，除非凤翔城主能在游戏中透视未来，否则阴谋论可笑至极。

　　无论如何，凤翔与龙飞的关系恶劣，已经是“不争的事实”！

　　本该已经离开凉州的阿牛，悄然出现在允吾城，和气商会的办事处。

　　钱夕夕愁眉苦脸地站在那里，大气也不该出一下，阿牛潜入允吾，就是因为和气商会的运作出现了严重问题。阿牛手中的帐簿显示，近一个月来，和气商会在凉州的收益为负，且亏损额达到了六十万金。

　　自从和气商会打开羌人市场后，就基本实现了收支平衡，即使偶尔出现亏损，也只是几万金的事情，不值一提。一个月出现六十二万金的亏损，难以想象。

　　阿牛放下了手中的帐簿，问道：“说说看，为什么会这样？”

　　阿牛的声音十分淡定，不再丝毫火气，但钱夕夕还是感觉到一股庞大的压力，他宁愿某城主发飙先痛骂自己一顿，毕竟是六十二万金，一个月亏掉这么多资金，任谁都会上火。

　　钱夕夕轻咳一声，解释了起来。

　　和气商会近一个月出现巨额亏损，根本原因就在于，连接凉州与羌人世界的商路出现了问题。实际上，自从八宝谷秘道封闭后，商会根本未能与羌人有过一次交易！

　　在此之前，商会与烧当羌的交易都是通过秘道运输货物，但随着交易量日益扩大，以及羌人世界中的其它部落对烧当羌的关注度提升，秘道不得不暂时封闭起来。这一点阿牛也是知道的，正是阿牛的命令，和气商会不得不开始寻求开通新的商路，与羌人世界交易的商路。

　　为了商会的发展，必须打通新的商路！

　　钱夕夕的进展并不顺利。

　　作为一个新兴商会，和气商会与那些传承多年的商会根本没得比，即使在凉州，也只是一个小型商会，毫不起眼。虽几经努力，打通关节花了不少资金，但以韩遂为首的“金城郡人民政府”也没有把和气商会太当一回事，官方许可的商道一直没有批下来。

　　万般无奈之下，钱夕夕只得走“歪门邪道”，对驻守在羌人边境上的韩遂军发起银弹攻势，硬是诱使一帮纯洁青年腐败堕落，同意在和气商会与羌人交易的时候，睁一只眼闭一只眼，默许“走私”。

　　正当钱夕夕欣喜若狂准备大规模交易时，凉州抗战爆发，边境上的守军被调走。随即韩遂兵败被杀，韩遂势力灭亡，紧接着就是马腾军进驻金城，和气商会前期为打通关节的努力，全部付诸流水。

　　“通关”所花的资金，就超过了四十万金，这便是商会巨亏的原因！


第636章 纰漏

　　如果不能获得官方的支持，商会想在一个新的环境打开局面将无比艰难，和气商会的情况就是这样。新生的小型商会，想将触角伸到敌对的异族市场，难度可想而知。

　　马腾占了金城郡后，钱夕夕只得重新“公关”，希望马腾势力允诺一条通道，以便商会与各个羌人族群贸易。可惜马腾在金城郡立足未稳，这几天时间正忙于接手金城境内各个乡、镇、县的实际控制权，这才是他的当务之急。

　　一时之间，开辟新商道的事情仍遥遥无期，自然没有进帐，但商会雇佣人员的薪资、租金、营运成本等是省不了的，看着手头的资金不断地减少，和气商会的钱夕夕也终于慌了手脚。

　　“他们有没有说，几时能够给人回信？”阿牛皱眉问道。

　　钱夕夕的脑袋低了下来，满面羞愧地道：“没有。我们的业务刚刚起步就因为商道的事情停了下来，在凉州没有多少口碑，那些主办此事的官吏一个个爱理不理，只是推说马腾最近忙于其它事务，没有空理会这些事情。”

　　很明显，钱夕夕在办理此事的过程中，没少挨白眼。

　　看到钱夕夕一遇到点挫折就垂头丧气的样子，某城主就不免心头火起，凤翔乡民大多乐观坚韧，鲜少有象钱夕夕这样沉不住气的，阿牛一直认为可能与其出身有关。

　　什么样的将带出什么样的兵，领主的性格、行事作风会对乡民带来直接影响。在性情暴躁的城主领导下，北源的乡民和工匠类人才大多成了惊弓之鸟，钱夕夕被“解放”出来后，在凤翔城也没呆多长时间就重返凉州，开始商会的筹备事务，“教化”工作未完成。

　　现在看到钱夕夕苦大仇深的模样，阿牛语气中不免透出几分不悦，道：“什么是‘在凉州没有多少口碑’？以前我们卖出了那么多的西羌战马，那可是紧俏商品，就算马腾没有买过我们的战马，也不至于对一个能够出售上品西羌战马的商会没有印象吧！”

　　“这个……前期售卖战马的时候，我们没有直接出面，而是通过一个凉州中型商会转手。当时我们当时还未能建立销售点，借用其它商会的销售通路是最快的办法；另一个原因，便是为了安全起见，尽可能避免过早引起外界注意。”

　　某城主不禁叹了一口气，就当时的情形而言，和气商会的做法并没有什么不妥，相反，钱夕夕的处理方式干净利落，值得褒奖。

　　“原来如此。但这样下去坐吃山空也不是个办法，损失一些利益倒在其次，一日没有打通商路，商会的发展就停滞一日，和气商会的目标可不只是凉州边境的羌人部落。”

　　见阿牛面色稍霁，不再有责难自己的意思，钱夕夕心头大定，对阿牛道：“城主大人，我已经做好了两手准备，如果马腾不肯批准商路，大不了效仿前番的法子，收买边境守军，私下贸易。”

　　某城主摇摇头，道：“走私的风险太大，我们与羌人的交易额颇大，很难保证每次都能平安无事，一旦被发现很可能血本无归，不到万得不已，不要用那个法子。无论多么困难，我们的目标都是开通一条合法的、公开的商道，即使我们会为此支付更多的税赋亦在所不惜。”

　　钱夕夕肃然，“是。”

　　离开商会办事处后，阿牛直接出城，在城外的偏僻处唤下大黑，直奔龙飞。商会的困境让阿牛颇有些发愁，即使在大黑背上某城主依然冥思苦想着，直到回到龙飞时也没有想出个好办法。

　　和气商会的发展状况，直接关系着凤翔的未来，商道必须开通，这一点毫无疑问。

　　陈宫想了想，道：“记得洛阳战役结束之后，因黄巾主力溃败于洛阳城外，各路诸侯顺势群起而攻收获颇丰，主公曾委托曹孟德代凤翔与各路诸侯谈判，以索取合理的补偿，一些诸侯曾承诺过开放市场予我们指定的商会。不知马腾可有作类似承诺？”

　　一语惊醒梦中人！

　　如果不是陈宫提醒，阿牛险些忘了这件事情，曹操提供的第一批承诺开放市场的诸侯名单中，马腾赫然在列。

　　“哈哈，天助我也！”

　　马腾这样的诸侯势力，对新兴商会的关注度绝对无法与糜氏那样的豪商相比，在一些多年传承的大商会已经瓜分了大量市场份额的时代，实力不足的中小型商会想站稳脚跟将极为艰难，为了打入一个商圈，获得官方的认可是必不可少的，不少新兴商会为了生存和发展，都会走一些门路。

　　因此，阿牛并不担心马腾会因此看破凤翔与和气商会的关系，大可将和气商会与凤翔的关系推得干干净净。洛阳一战凤翔损失惨重，各路诸侯不愿掏银子补偿，凤翔拿市场准入权换点东西，貌似也相当合理。

　　陈宫拦住了兴冲冲的阿牛，正容道：“主公，还有一件事情，可能我们以前都疏忽了，若不极早补救，后果将极其严重。”

　　“什么事？”

　　“李进的身份。”

　　某城主瞪大了眼睛，一脸茫然，道：“李进？被其它异人发现李四效力于龙飞，除了惊叹于龙飞的实力之外，应该不会有什么负面影响，反倒使那些觊觎龙飞财货的势力不敢轻举妄动，有什么问题？”

　　陈宫叹了一口气，说出两个字：“董卓。”

　　阿牛终于明白了陈宫的担忧，脑子里轰地一下，汗出如浆，这确是一个很严重的问题，一个被严重疏漏的问题：李四效力于龙飞的消息在玩家间流传开后，没有什么大问题；马腾得知李四在龙飞，同样也不会有任何问题；但是，若传到董卓的耳中，会是什么样的结果？

　　虽说玩家很难接触到NPC诸侯，但那也只是相对而言，游戏中的明星级领主绝不止阿牛一人；另外，讨伐董卓战役中，董卓阵营的前五名里，至少有三位领主获得了与董卓阵营任意NPC建立友谊的资格。“赵五即赵云”的消息早已不是什么秘密，只要将这个消息告诉董卓，凤翔城无疑是惹火烧身。

　　早在赵五的身份被玩家们破译的那一刻起，阿牛就知道纸包不住火，事情露败只是迟早的事情，好在只要曹操不乱讲话，董卓顶多就是怀疑，拿不到确凿的证据。董卓不是什么善男信女，但要动凤翔他还鞭长莫及，至于洛阳，即使董卓想背信义剥夺凤翔的重建资格，也不是他一个人说了算，即使董卓想挥师东来，也必须考虑清楚：若是一盘散沙的关东诸侯重新团结起来共讨董卓，董卓还能象前番丢弃洛阳一般，丢弃长安吗？

　　若游戏进程严格按照历史轨迹，董卓的好日子也快到头了，凤翔只需要再熬个半年左右，待董卓一命归西，其危自解。因此，阿牛实际上并不太担心董卓看凤翔爽或不爽。

　　“赵五”的身份被曝露不是大问题，“李四”则不然。

　　与所有人不同，董卓知道所谓的“李四”实际来自于凤翔城，也就是说，一旦让董卓得知这个情况，龙飞与凤翔本为一体的秘密，很可能就将大白于天下！

　　另外，凤翔城在讨伐董卓战役中两面下注的陈年旧事，也会随之传遍神州大地，对阿牛和天下第一城的声誉带来什么样的影响，不问可知。

　　千算万算，阿牛低估了玩家对“李四”的好奇心，也漏算了马腾派到龙飞城外支援韩遂军的偏偏是庞德，在讨伐董卓战役中被李进击败的庞德！

　　看似完美的龙飞之战，竟然有如此大的纰漏！

　　面临危机时，阿牛反而一下子冷静下来，这是某城主的特质，这份特质，已经帮助阿牛化解了一个又一个的困局。

　　十分钟后。

　　阿牛紧皱的眉头舒展开来，目光清澈，一抹笑意挂上了唇旁，“公台，看来我有必要再去一趟允吾，找马腾坦白从宽呢。”

　　“坦白什么？”

　　“很多……如果我当面告诉马腾，龙飞是凤翔的特别领地，你猜他会是什么表情？”

　　陈宫的脸色已经变了，作为阿牛的心腹，陈宫明白凤翔城主不会在这个时候开玩笑，阿牛面上的神情也证明了这一点。陈宫才智超群，他的最大特点是谋定而后动，由他经手的计划丝丝入扣缜密无比，但急智方面就要差一点了，低头沉吟了一番后，陈宫才醒悟过来。

　　“如果我是马腾，听到主公如此开诚布公的道出这些秘密，一定会将信将疑不明究竟，成功的可能性应该有五成以上。不过，主公可知道，现在补救是否已经晚了点？”

　　一声长叹，阿牛摇头道：“不知道。但这是我想到的唯一办法，只要有一成把握都不能放弃，何况是五成？”

　　金城刚刚纳入囊中，为尽快让金城全境归服，马腾让马超留守老巢狄道，自己则与庞德、程银、李堪等人驻扎允吾。有程银和李堪出面，金城各城镇的归化过程，十分顺利。

　　就在这时，允吾城主府来了一位客人，凤翔城主郑阿牛登门求见。

　　马腾不知道阿牛为何会前来拜访，他与凤翔城素无来往，没有什么交情，如果一定要叙旧的话，“凤翔军于龙飞城外擒了韩遂帐下杨秋”，或许是唯一的交集。简单的讲，两家不但没有交情，反倒有些嫌隙。

　　虽然不明白阿牛来此的目的，但马腾还是立刻放下了手中的事务，满面笑容地亲自将阿牛迎进了大厅。阿牛不比别的领主玩家，凤翔城的实力早已引起了许多诸侯的关注，如果要NPC诸侯在领主玩家中选出一个可以与他们平等论交的人，凤翔夺标的呼声无疑是最高的。

　　至于凤翔军与结义兄弟韩遂的部队发生了点小摩擦，那只是小问题，反正韩遂也已经去了。一想到韩遂就这么稀里糊涂地被灭掉，马腾心中就是一个激灵，“对那些拥有无数次生命的刁民，还是客气点比较好。”

　　他可不希望自己重蹈韩遂的覆辙，倒不是他怕了领主玩家，马腾担心的是董卓，一旦与玩家缠战不休，董卓的部队趁势而来，大事不妙。因此，虽然是第一次见面，马腾对阿牛还是比较客气，毕竟阿牛也有五品官职在身，那可是皇帝封的。

　　马腾约三十多岁，身长八尺有余，身材魁梧，肤色黝黑，面鼻雄异，英风凛凛，眉宇间坚毅无比。外貌特征与寻常汉人有异，这一点并不奇怪，马腾是伏波将军马援的后人，其母为羌人，马腾有二分之一的羌人血统。

　　还没说上两句话，阿牛已经意识到，马腾是一个起言立行的实干家，这种性格的人，是某城主最乐于交往的。

　　两人刚刚坐定，马腾已直接问道：“昭德将军来此，所为何事？”


第637章 直言不讳

　　“阿牛此次前来，一是祝贺马腾将军顺利收复金城，二来，则是希望与将军澄清一些误会。”某城主笑道。

　　祝贺收复金城的说法没有多少实际意义，顶多只能表明天下第一城承认马腾对金城郡的控制权，诸侯需要得到玩家势力的承认吗？群雄争霸时代，实力决定一切，目前真正能威胁到马腾的只有董卓，来自遥远青州的认可，跟浮云没什么区别。

　　最起码阿牛这句话里还包含着另一个信息：凤翔不愿与马腾为敌。虽然不明白这是为什么，但是当马腾想到，如果将来自己与凉州玩家再次爆发激烈冲突时，凤翔城不会象这次对付韩遂一样，派出部队不远千里赶赴凉州参战，这让马腾的面色稍霁。

　　马腾想了想，道：“误会？你我之间何来误会？”

　　“龙飞城外，凤翔军擒住了杨秋。”

　　“我道是何事。虽说杨秋昔日曾是我金兰之交韩遂的部下，但阿牛城主擒住杨秋时，我那兄弟已惨死于乱军之手，杨秋已是自由身，阿牛城主捉了便捉了，也省得便宜了别人。

　　韩遂的血仇，我自会找那些凶徒一一清算！”

　　马腾眼中精光闪烁，一股如有实质的杀气勃然而发，这是久经沙场的猛将才有的气势。这位诸侯声称杨秋被抓时韩遂已死，与实际情形不符，只能理解为马腾不希望与天下第一城交恶，故意这样讲，以便大家都有台阶可下。

　　某城主不禁对马腾的评价又高了几分，这位诸侯不仅是一位纵横沙场的猛将，还有着远胜常人的智慧！

　　阿牛眨了眨眼睛，苦笑道：“韩文约之死，凤翔多少脱不了干系。”

　　马腾面色一沉，“阿牛有参加对允吾的攻击？”

　　如果凤翔直接参与了对允吾城的攻击，那么马腾和稀泥的想法就不那么容易实现了。韩遂的死成全了马腾的扩张，作为即得利益者，无论马腾私下里多么高兴，两人的亲密关系决定了马腾不能将这份喜悦表露出来，甚至不得不装模作样地表示悲恸，为韩遂讨还血债。

　　一头雾水的马腾，怎么也想不明白阿牛居然会如此不识时务，硬要将此事挑明。那样一来，无论马腾多少不愿意，与凤翔划清界线将不可避免，问出那句话时，马腾也不由得紧张起来。

　　“那倒没有。”

　　马腾刚刚松了一口气，就听见某城主继续道：“不过，龙飞城是凤翔的特别领地。”

　　这个消息，让马腾面色大变。

　　韩遂麾下的精兵强攻龙飞未果，反倒损兵折将损失惨重，并间接导致韩遂被杀的结果，马腾对此心知肚明。自从庞德回来禀告“李四”效力于龙飞后，马腾就暗下决心，绝不轻易与这个行事低调但战力超卓的领地正面为敌！

　　象龙飞这样的领地，不动则已，一动就必须以泰山压顶之势连根拔起，否则后患无穷，马腾没有绝对的把握。而且，龙飞的行事作风相当神秘，似乎是那种安于现状，无心扩张的和平主义者，这样的势力，最好没必要迫其发飙。

　　马腾怎么也没想到，龙飞居然是凤翔的附属领地，饶是马腾颇有城府，也忍不住失声道：“此话当真？”

　　马腾的反应早在某城主意料之中，没有几个人在听到这个消息时还能处之泰然，阿牛将特别领地的来龙去脉，以及韩遂觊觎西羌战马等情形大致讲述了一遍。

　　“情况就是这样。”

　　马腾不禁默然，默然半晌后抬头道：“有一事不明，还请阿牛城主赐教。昔日韩文约不知龙飞根底，故而有举兵来犯之举，若阿牛城主提前知会一声，何致于双方将士生死相搏？”

　　“那是因为，龙飞是凤翔最大的秘密，除非万不得已，我不可能泄露龙飞的秘密，况且以韩文约的地位和实力，恐怕也未必会卖阿牛一个面子，甘心收手。原本我是想通过一场战斗展示龙飞的实力，让韩文约能够知难而退，龙飞的秘密也能够继续保持，谁料想成公英被俘，韩文约立即派遣大军卷土重来，终于被五湖城、三阳城所乘。”

　　阿牛一脸遗憾，慨叹不已。

　　某城主的这番说辞倒也合情合理，虽不知道马腾信了几分，但就其脸色来看，显然接受了大半。事实上近几天马腾也派人对龙飞进行调查，这个谜一样的领地，确实从未主动对外扩张，阿牛的话可信度颇高。

　　当然，也有另外一种可能：从未受过委屈的凤翔，在受到韩遂的威胁之后怒火中烧，故意要给韩遂一点颜色看看。以凤翔城过去的行事作风来看，这种可能性极大！

　　触怒凤翔城的后果是可怕的。

　　若马腾军不分清红皂白地出兵龙飞，其结果就是，马腾军不得不陷入与凤翔长期作战的窘境。龙飞防御力量极强，易守难攻，韩遂军四万多部队不断狂攻都无法攻破，马腾军需要付出多大的代价才能扫平龙飞？

　　即使侥幸灭了龙飞，以凤翔城主的性情，即使不会让天下第一城的部队源源不断地开往凉州，只是出动王越等人训练出的武师团队骚扰、暗杀，就足以让马腾痛苦不堪！

　　想到这里，马腾心中一凛。

　　在马腾看来，阿牛专程跑来告诉自己这个天大的秘密，想必是不想马腾糊里糊涂地步韩遂后尘，让大家蒙受不必要的损失。龙飞虽强，毕竟只是金城郡的一个二级城市，凤翔城主对龙飞的安全，并不是太放心，所以才有今天的拜访之举。

　　“既然已经知道龙飞是阿牛城主的地盘，阿牛城主大可放心，我的部队绝不会主动攻击龙飞。久闻凤翔人才济济实力雄厚，龙飞一战果然名不虚传，李堪和程银二人，对阿牛的弩兵部队一直念念不忘，我希望能够购进凤翔的大黄弩。”

　　马腾丝毫没有拖泥带水，就对龙飞给出了安全承诺，这个结果并没有出乎阿牛的预料，但马腾如此爽快，还是给阿牛留下了深刻的印象。并且，他也没有忸忸怩怩，直接表露了对大黄弩的兴趣。

　　不愧是真豪杰！

　　阿牛笑道：“行，凤翔可以向将军提供市面上最先进的二石大黄弩，价格方面，就按市价的八折执行。龙飞是凤翔属地的事情，还请将军能够帮忙保守秘密。”

　　马腾对某城主的果决作派也颇有好感，笑道：“那是当然，阿牛城主将这等机密之事相告，我又岂能不知轻重胡言乱语。”

　　两人相视一笑。

　　至此，阿牛已经将马腾的性情摸得八九不离十，跟这位豪爽的西北汉子谈事情时切忌过多迂回，直言不讳最好。“还有两件事情，需与将军相商。”

　　“阿牛城主请讲。”

　　“第一件，是关于大黄弩的交易。

　　凤翔出产的大黄弩，均已经交由和气商会统一贩售，由于龙飞在金城郡的缘故，这个新兴商会在凉州也设有办事机构，并且致力于同羌人族群开展长期贸易。但是，前段时间金城郡的战争，对和气商会的运作带来了不利影响，原先的商路被彻底封死，长此以往，商会势必无法久驻凉州，这将影响到凤翔与将军的长期贸易合作。

　　因此，阿牛希望将军尽快下令，对和气商会全面开放市场，并批准在金城郡与羌人的边境地带，开放一条商路供和气商会与羌人贸易。当然，商会也会按照规矩缴纳相应的税赋，并且，如果将军需要西羌战马，商会也会以较为优惠的价格，优先满足将军的需求。”

　　发展地区经济将促进金城郡的发展，并带来了更多的税赋，对大家都有利的事情。前番全国黄巾军精锐围攻洛阳之时，马腾本就向曹操承诺，愿开放辖区市场给凤翔指定的商会，现在不过是旧事重提罢了。

　　阿牛的这个提议里，最为关键的还是在边境地区开辟一条与羌人贸易的通道，目前羌人与凉州汉人关系极其紧张，开通羌人世界的商路颇有些不合时宜，韩遂迟迟没有批准和气商会的请求，未尝没有这方面的原因。所幸的是，马腾虽是伏波将军之后，但身上也有羌人的血脉，对于羌人并没有什么成见。

　　更重要的是，和气商会能出售上品西羌战马，只凭这一点，马腾就无法拒绝。

　　马腾略一沉吟，便欣然应诺，“小事一桩。凉州不比中原繁荣，更需要大力发展商贸以促进地区发展，就这么说定了！阿牛城主的第二件事是什么？”

　　“第一件事情是合作，第二件则是请将军帮忙。”

　　“阿牛但说无妨。”

　　“将军想必已经知道，汜水关前的李四就在龙飞城。”

　　马腾笑了起来，道：“不错，庞令明已经具言此事。前有赵子龙洛阳扬威，今有李四奋战于金城，这样的猛将有一个都足以羡煞旁人，凤翔竟然有两人……听程银等人所言，龙飞还有几位善战的武将，阿牛能收服如此多的人才，我都难免有些嫉妒了，哈哈。”

　　阿牛苦笑了两声，正容道：“阿牛有一不情之请。李四出现在龙飞的消息，希望将军及麾下众将能够矢口否认，就算有人问及，也绝不能泄露半个字，这关系着龙飞的安全。”

　　马腾虽为人豪爽，但脑子也甚为灵活，很快就想明白了其中的关键。

　　既然李进在龙飞城外亲口承认了自己便是所谓的“李四”，而龙飞又是凤翔的特别领地，阿牛在讨伐董卓战役中两面下注的事情已相当明暸。别人不知道李四来自凤翔，董卓却是一定知道的，事情败露之后，凤翔势必要面对董胖子的怒火。

　　即使董卓对远在青州的凤翔城鞭长莫及，但对洛阳动点手脚还是很容易的，或者，直接揭破龙飞与凤翔的关系，阿牛就要头大如斗。

　　马腾注视着某城主，叹了一口气，“这是何苦由来，即便我让令明等人守口如瓶，在龙飞城外观战的异人那么多，难堵悠悠之口。事到如今也没有别的办法，若有人问起，我让他们不说便是，希望能帮阿牛多瞒过一段时间。”

　　“既然如此，阿牛先谢过将军。”

　　与马腾的摊牌，不仅让龙飞曝露的可能性降至最低，而且龙飞的安全更有保障。阿牛根本不担心马腾口蜜腹剑，马腾不会那么不智，或许他有能力灭掉龙飞，但天下第一城的报复也不是谁都能承受的。

　　马腾只有与凤翔合作，这才符合马腾的利益！

　　商道问题也得到圆满解决。

　　韩遂一死，知道李四身份的诸侯势力只剩下马腾，只要马腾守口如瓶，即使某些玩家将消息传入董卓耳中，董卓也很难确认其真伪。这才是阿牛乐于见到的！

　　对凤翔存有敌意的玩家不少，但能与董卓势力搭上线的就那么几个，而且应该还没有人想到龙飞与凤翔的真实关系。在阿牛看来，玩家捅破此事的可能微乎其微。

　　离开城主府时，某城主一身轻松。


第638章 第六环

　　从允吾城出来，某城主在龙飞只呆了半天，与陈宫就龙飞接下来的重点工作交换意见之后，悄然离去。

　　得知与马腾的交谈经过后，陈宫心里一块石头也落了地，“经此一事，除非马腾倒台，龙飞的安全应该不会有太大问题，主公随时都调动鞠义或李进的部队了。”

　　龙飞安定下来，又添了成公英和马玩，凤翔的军力紧张局面也得到极大缓解，龙飞的部队再不是不可调动的。战功赫赫的先登死士，终于得到了解放！

　　阿牛并没有直返凤翔，而是先到了洛阳。

　　上一次到洛阳，还是凤翔出兵幽州之前，正值凤翔、龙飞、洛阳多处遇险、四面楚歌的时候。现在则不然，塔兰部落的请托已经完成，领地收服了第一个原有NPC势力，实力大增；接下来，龙飞又粉碎了韩遂军的进攻，在凉州一战成名，且与马腾的联系，让凤翔可以调动更多的部队；凤翔、龙飞的麻烦都已解决，该是重启重建洛阳连环任务的时候了。

　　重建洛阳任务的第六环，是要求洛阳获得司隶地区五个镇级领地的领导权，使其接受洛阳管辖。

　　昔日的王都，自从董卓军的那一场大火之后，就已经变成了一座孤城，名下没有任何村镇。董卓军的彻底破坏，让洛阳周边的系统村镇尽皆化为尘土，要想取得五个镇级领地的领导权，只有从那些新兴领主身上想办法。

　　追求自由是人的天性，没有谁愿意头上凭空多出一座大山，受人管辖。阿牛一度认为，要达到第六环的要求，必须诉诸于武力，但现在的情况略有些变化。

　　一周之前，无敌镇的霏霏联系上了阿牛，为阿牛带来了一个好消息：洛阳附近，有领主玩家主动要求接受洛阳的管辖。

　　这是始料未及的变化！

　　某城主当时几乎不敢相信自己的耳朵，还会有人不喜欢自由，上赶着为自己找一个领导吗？霏霏不会在这件事情上开玩笑，将事情的始末原原本本地向阿牛讲了一遍。

　　那名希望接受洛阳管辖的领主玩家，是霏霏的一个朋友，也是讨伐董卓战役结束后“出生”的新兴领主。虽说与那些第一代领主想比起步很晚，但洛阳周围几乎都是新生领地，大家都处于同一起跑线上，也没什么好心急的，那位领主倒也自得其乐。

　　如果一直这样继续下去倒也没什么，正所谓天有不测风云，随着一股强大势力逐渐向洛阳周边渗透，原有的宁静被彻底打破。

　　这股强大势力，正是无敌东子的博古城！

　　无敌镇是博古城的第一个目标，如果不是阿牛将霏霏的领地拉进凤翔盟，恐怕无敌镇已经失去其独立性。

　　接下来就是流风镇，赤壁潘的流风镇是博古城在洛阳周边灭掉的第一个领地，无敌东子的目的并非想在这些新兴领主面前展示自己的威武，他一向自诩为“以德服人”的典型，碰到个别不可理喻的家伙才偶尔开开杀戒。

　　在洛阳周边的行动接连受挫，让无敌东子大为震怒，“难道真应了那句话：无知者无畏！”

　　面对压迫时，新生代领主确实比许多老牌领主更有血性，不少人强硬地拒绝了博古城的无理要求，尽管他们的实力根本不足以阻挡博古城的轻轻一击。这种现象不难理解，新生领主不象那些老牌领主为领地付出了太多心血，他们没有那么多的顾忌，大不了重头再来。

　　当然，还是有一些新生代领主没有那股破釜沉舟的勇气，乖乖地沦为了博古城的附庸。这也使得无敌东子在洛阳周边的努力并非绝对的徒劳无功，博古城在这一区域的渗透，越来越快！

　　霏霏的朋友，就是在这种情况下感受到了威胁，虽然无敌东子还没有找到他的领地，但也只是时间的问题。

　　那位领主玩家不甘心被博古城吞并，从此过上暗无天日的悲惨生活，于是他找到了霏霏，希望霏霏引介其加入凤翔盟。谁都知道凤翔城不好惹，昔日无敌镇接到博古城的最后通牒后，直接加入了阿牛组建的凤翔盟，也没见无敌东子出来放个屁，这件事情，霏霏的朋友也是知道的。

　　霏霏虽然很想帮那位朋友一把，但他同样知道，一级联盟可招收的成员人数十分有限，阿牛在接纳成员的问题上慎重无比，实力和信任度缺一不可。无敌镇的实力本没有资格成为凤翔盟的一员，完全是阿牛“特招”进去的，霏霏自然不好意思再找阿牛麻烦。

　　朋友有难又不能不帮，左右为难的霏霏最后灵机一动，他曾听某城主谈起过重建洛阳第六环任务要求，想到了一个折衷办法：讲明了不便介绍他加入凤翔盟的苦衷，再说服那位领主玩家退而求其次，接受洛阳的领导！

　　整个司隶，除了凤翔之外，没有任何一个领地可以撄博古城之锋芒，现在重建洛阳任务落在了凤翔城的身上，接受洛阳领导，效果等同于加入凤翔盟，将受到凤翔城的保护！

　　开始时，霏霏的那位朋友还有点犹豫，认为这样的作法相当于投入到凤翔门下，与成为博古城的附庸貌似没多大区别。这个说法，遭到了霏霏的严厉驳斥。

　　“怎么可能一样？无敌东子行事霸道，听说成为博古城的附庸后，不仅要拿出附属领地名额作为他的殖民地，领地的中、高级人才几乎都会成为他的私产，说征用就征用，另外，领地还需要将收益的一部分向博古城上缴。

　　接受洛阳的领导则不然，虽说现在洛阳在凤翔手中，但只要没有去招惹到阿牛，他还是很通情达理的，至少比无敌东子的口碑好多了；再则，待阿牛完成重建任务之后，洛阳最终还是会交还给系统，谁能说你的领地成了殖民地？

　　还有个情况不可不察，每一个领地都有对应的上级城镇，例如凤翔，升级为城市前就归齐国郡东海城管辖，现在同样得接受齐国郡的管理。我们比较幸运，由于洛阳周围两百余里成了一片无人区，所有的系统城镇都被毁掉，因此我们还从未向上级主管城镇交纳过税赋，这是其他地方领主都无法享受到的福利。你加入洛阳，相当于补一张门票而已，还能够避免被博古城剥削，何乐而不为？”

　　不得不承认，霏霏的这番分析打动了那位领主玩家，几经考虑之后，那位领主终于下定决心，希望接受洛阳的领导。

　　当霏霏告知阿牛这件事时，正值凉州抗战的关键时刻，韩遂军的第二批部队与龙飞守军杀得血流成河，阿牛当时根本没有精力管那档子事，现在凉州战事尘埃落定，这件事当即提上了议事日程。

　　一旦成事，凤翔有望兵不血刃地完成重建洛阳任务第六环的要求。

　　阿牛已经迫不及待地希望，无敌东子一定要再接再厉，对那些新兴领主越过份越好，切不可半途而废。榜样的力量是无敌的，博古城对洛阳周边新兴领主施加的压力越大，凤翔越容易取得成功！

　　无敌东子确实如某城主所愿，对洛阳周边新兴领主的胁迫没有停止过，那位有意接受洛阳领导的领主玩家，已经正式接到了博古城的最后通牒：三天之内，必须作个了断。

　　最后通牒是在两天前送到那位领主手上，也就是说，距离无敌东子规定的截止日，只剩下了一天。霏霏和他的那位朋友已经有些慌神。

　　阿牛得知了最新进展之后，同样苦笑不已，事情发展到这个地步，绝不是阿牛希望看到的。

　　前番将无敌镇拉进凤翔盟，阿牛已经扫了无敌东子的面子。

　　易地而处，若阿牛是博古城的城主，恐怕早就奋起反击，若这次再老调重弹，在博古城已经摆明车马的情况下横刀夺爱，未必有些欺人太甚，相当于连续扇了无敌东子两个耳光。

　　为一个没多少瓜葛的新兴领地与博古城交恶，是否值得？

　　这是一个严肃的话题，牵涉范围极广。

　　一到洛阳，阿牛就找来了卢植和陈铄商量对策。

　　陈铄神情肃穆，沉声道：“主公，马家镇（希望接受洛阳领导的乡镇）愿意加入洛阳治下，这是一件大好事，属下认为应该接受马家镇的申请，原因有以下几点：

　　第一，马家镇表达这个意愿是在七天前，而博古城对他们提出非份要求只是两天前的事情，我们没理由退让。此时退让，不但寒了马家镇之心，还会让洛阳周边其他有心投靠过来的领地也会望却步，从而使洛阳的重建速度受到拖累。

　　第二，因为博古城的介入而拒绝马家镇的请求，凤翔的声誉可能会受到影响。

　　第三，博古城不在其领地附近开疆拓土，反倒舍近就远舍大就小，非常怪异，属下一直怀疑，博古城如此热衷于将势力范围延伸到洛阳附近，其目标颇值得玩味，搞不好就是冲着咱们凤翔来的。”

　　阿牛想了一下，问道：“无敌镇在受到威胁后就加入了凤翔盟，博古城并没有进一步动作，这又做何解释？如果你的怀疑属实，无敌东子应该动手了才对。”

　　“这也正是属下没想明白的地方，属下认为，可能当时无敌东子还没有准备好，当然，这种怀疑没有任何依据。”陈铄笑道。

　　陈铄的态度已经很明确，阿牛的目光转向了卢植，“先生以为如何？”

　　先前卢植一直在旁边静静听着，拈须而笑，听到陈铄的分析时不住点头，见某城主向自己询问时，卢植道：“陈铄的三大理由，无外乎是想说明博古城很可能是冲着我们凤翔而来，在我看来，这根本就不是个问题。他们明知我们在重建洛阳，还大张旗鼓地不断吞并附近领地，且这么长时间都没有一个合理的解释，只凭这一点，完全可以视作是一种挑衅！”

　　阿牛心头一动。

　　卢植的分析不无道理，姜还是老的辣。

　　凤翔获得重建洛阳的资格，势力范围一下子从青州伸进了司隶，虽说任务结束后凤翔的势力就会从司隶撤走，但没有人知道重建任务需要多长时间，凤翔在司隶地区的军事存在，让司隶最强大的领地博古城感觉到威胁，并不奇怪。

　　一山不容二虎，虽说阿牛无心在司隶大干一场，无敌东子未必那样想，一个插班生威胁到博古城在司隶的“班长”位置，无敌东子如果没有点表示，也未必太逊了点。这才有了博古城舍近求远，并且自始至终都没有跟凤翔城打招呼，一系列奇怪行为也有了合理的解释。

　　或许无敌东子是想以这样的方式，向阿牛传递一个信号：司隶是我的地盘，如果凤翔硬要来分一杯羹，先得问问博古城答不答应！

　　事实如何，尚有待验证，但博古城对凤翔怀有戒心却是一定的。

　　卢植最后还提醒道：“博古城的妖女，我越想越不对劲，总觉得她跟黄巾乱党撇不清关系。搞不好无敌东子就是因为她，才开始向洛阳周边渗透。”

　　被称为张二娘的妖女，在银石城曾经出过手，她的身份基本上已经可以认定，应是张宁无疑！

　　凤翔与黄巾军仇深似海，先是小天师张林死在凤翔，接着张角死在子龙的枪下，张宁妖术大成之后，怎可能放弃向凤翔寻仇的念头？重建洛阳任务对凤翔意义重大，如果能破坏这一任务，有望对某城主造成严重打击。

　　针对洛阳，还有望一同解决另一个大敌——卢植。当时统率朝廷大军在巨鹿与张角对峙的正是卢植，偏偏现在卢植接任了洛阳太守一职。

　　卢植的话，让阿牛再无疑虑。

　　不管博古城作何反应，马家镇都将纳入洛阳的管辖范围，继兵败银石城后，无敌东子注定又要承受一场失意的打击，这一点已经不可逆转！

　　马家镇被纳入洛阳的管辖范围之内，无敌东子根本无法对马家镇直接展开报复，攻击马家镇，无异于正式向凤翔宣战。而且，洛阳是系统城市，是董卓和关东诸侯都密切关注着的旧都，任何对洛阳的攻击都将引发严重后果。

　　为了防备无敌东子气急败坏下做出不友好的行为，损及凤翔荣誉，阿牛专门通知了陈宫，让鞠义的先登死士悄然赶赴洛阳，这是暗地里的力量，一旦博古城挥军来犯，先登死士的大黄弩会给敌人一个惊喜。

　　鞠义不是太史慈的对手，还需要一位王级武将坐镇洛阳。

　　子龙的飞翼营仍在北平，塔兰部落的迁徙工作不能有任何意外；李进已经在龙飞城暴露了身份，无法出现在这里；周泰经过冲霄阁修炼和领地称号加成后，倒也达到了王级武将实力，但他刚刚在龙飞城出战，虽然一直呆在城墙上，被玩家认出的可能性非常小，阿牛还是不敢冒险一试。

　　——事实上，阿牛还真有些担心周泰搞不过太史慈，历史上的太史慈可是公认的东吴第一猛将。

　　好在凤翔还有一位王级武将可供调用，那便是小雪，小雪还没有进入冲霄阁提升能力，但她的初始武力值就是95，得到尚武之乡的加成后，她的武力值为97，比全状态下的周泰还要高出一点。小雪的迅雷特性极利于武将单挑，仙山之行得到的霓裳羽衣，更是让小雪的实力百尺竿头更进一步！

　　早就想飞出凤翔的赵雪，对于某城主派下的这个差事相当满意，也不嚷着要去幽州找子龙了，兴冲冲地就直奔洛阳而来。由于担心她惹出祸来，王越、李奇和刘星也联袂而至，高调在洛阳城亮相，这倒完全出乎阿牛的意料。

　　自从获得仙山灵药之后，王越进入冲霄阁修炼的事情就进入了倒计时，一旦突破宗师级武师瓶颈，晋级为大地游仙，再想与李奇、刘星等人相聚就没那么容易了，因此，最近几个人都是形影不离。反正三位兄长在凤翔呆得有点腻味静极思动，暂时换个环境也是好的。

　　一时间，凤翔在洛阳城的军事力量变得强横无比，虽说搞不定诸侯部队，对付任何一个玩家领地都绰绰有余。

　　不知是否王越等人的虎威所致，阿牛将马家镇纳入洛阳管辖范围一事，博古城没有任何反应。阿牛倒也乐得轻松，接连在幽州、凉州打了两场，洛阳的兵力又几乎被抽空，能不翻脸自然最好。

　　阿牛向来热爱和平。

　　马家镇起到了很好的示范作用，在博古城的阴影笼罩下，更多的乡镇级领地提出了申请，希望接受洛阳管辖。许多新生代领主都意识到了，这是他们摆脱被博古城或其它强大势力盘剥命运的最佳机会，仅余下四个名额，却有超过一百个领地竞争，报名之热烈令人叹为观止。

　　这让阿牛非常想当面对无敌东子说一句“谢谢”，肺腑之言。

　　提出申请的领地中，有几个已经惨遭博古城毒手，那几位领主铤而走险，希望借此机会脱离博古城的控制。

　　阿牛无一例外地拒绝了，即使博古城真的不安好心，凤翔也没理由给这几个小领主当枪使，阿牛也没有从小立下“解放全中国”的宏伟目标。推动洛阳重建任务进程的目标已经达到，对博古城的怀疑还停留在论证阶段，在没有确凿证据证明无敌东子确实想对凤翔不利之前，阿牛不想做得太过份。

　　接下来的四个镇级领地很快敲定，洛阳可对这些领地征税或征丁，以加快洛阳城的发展。洛阳设定的税率相当低，阿牛实在不好意思剥削这些新生代领主，为一点蝇头小利败坏名声的糗事阿牛是不会做的，否则，谁还会那么卖力地从博古城的魔爪中挣脱出来，转投凤翔怀抱？

　　无敌东子在司隶施行高压政策弄得天怒人怨，阿牛自然要汲取教训，以宽厚待人。

　　“叮咚。洛阳成功获得司隶地区五个镇级领地的领导权，重建洛阳任务第六环完成，任务进入第七环，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“重建洛阳任务第六环已完成，该环节获得连环任务经验两万四千点，可选择现在随机兑换奖励，或积累足够的任务经验点后兑换更高级奖励，请在十秒内作出选择。”

　　不用考虑，继续累积任务经验！

　　重建洛阳任务第七环：拥有五个附属乡镇的领导权后，洛阳距离昔日的繁荣更近一步。洛阳本应该拥有更多数量、更高规格的附属领地，现在的规模成了唯一的障碍，努力提升洛阳的等级吧！

　　任务要求：将洛阳升级为三级城市。


第639章 洛阳的未来

　　洛阳的深夜，NPC们大多已经进入梦乡，清冽的月光与淡淡凉风相伴，黑暗笼罩的废墟中不时传来不知名的昆虫鸣唱，让人心情为之一动。

　　在与王越、李奇和刘星三人痛饮一番各自散去之后，阿牛的脑子里，却怎么也无法平静。

　　席间，当阿牛问王越，打算何时进冲霄阁修炼时，王越只是含笑摇头，“不急，过段时间再说吧。”

　　心直口快的刘星则道：“四弟有所不知，大哥如果能晋级为大地游仙，就无法长期在俗世久留。咱们凤翔城老是被人惦记，前些日子更是接连打了两场大仗，大哥担心他走之后，咱们兄弟几个镇不住场子，所以进冲霄阁修炼的事情就一直拖着……真没搞懂，赢了这么多次，怎么还有人敢来捋虎须。”

　　当刘星看到王越和李奇不断以目示意时，方醒觉不应该在某城主面前提及此事，这将使阿牛对王越更感愧疚，但话已出口，无法收回。若不是因为这个小插曲影响了大家情绪，酒宴不会那么快结束。

　　饮宴间三哥刘星的一句无心之言，激发了某城主对凤翔近段时间发展的反思，以及对未来的思考。

　　天下第一城的发展势头喜人，前景一片光明，但推动领地不断发展的主要动力，并非领地内部的造血功能，而是对外战争。纵观凤翔的发展历史，可以简单地归纳为一部战争史，不难发现，多灾多难的凤翔城能够有今天的成绩，很大程度上得归功于一场又一场的战争。

　　枪中自有黄金屋，刀下自有颜如玉。

　　各种产业只能让凤翔的繁荣保持在一定水准上，真正让领地大步前进的还是战争，几乎每一场战争，都让凤翔获得了巨大的利益。或许，只有等到和气商会打开局面之后，方有望改变这一局面。

　　仅就结果而言，凤翔的发展模式仍是以战养战，而非所谓的和平发展，这一事实让自诩为“和平主义者”的阿牛颇为无奈，天知道凤翔参加的战斗，绝大多数都是别人打上门来，凤翔不得不自卫反击而已。

　　与无敌东子的博古城不同，凤翔并不热衷于通过剥削其它领主壮大自己的实力，凤翔的对手大多是NPC势力，其中尤以黄巾军为甚。击败NPC势力的收益更大，但那样的战争毕竟是一锤子买卖，且风险巨大；博古城的发展模式则稳定得多，每征服一个领地，就能不断地从该领地获得收益，随着附庸势力越来越多，规模越来越大，博古城的势力膨胀速度也会越来越快！

　　两种发展模式，就好比一个是打家劫舍的强盗，一个是开店经商的商人。强盗干无本生意，每一笔“生意”都是玩命得来的，稍一不慎就连吃饭的家伙都保不住；商人则一直稳稳当当地做着买卖，生意若好还可以扩大经营规模，搞成商会之类的大型组织，即使生意差一点，也不用担心做买卖时有生命危险。

　　强盗有失手的时候，凤翔也不可能每一场战争都那么幸运。

　　正因为阿牛有意味到这一点，所以凤翔鲜少主动对外发动战争，阿牛不希望凤翔的热血男儿因此丧命。经历过的每一场战争，都有不得不打的理由，阿牛希望凤翔将士在战争中表现出来的强硬与狠辣，能够让那些对凤翔心存敌意的势力有所顾忌，从而减少凤翔卷入战争的概率。

　　尽管凤翔在战争中获得了巨大利益，但某城主实际上并不喜欢用最粗暴最直接的方式解决问题，如果有别的选择，阿牛通常不会选择“战”。

　　战，是为了领地更长远的和平。

　　令人哭笑不得的是，凤翔的敌人并没有因此而减少，反倒有越来越多的趋势，总会有一些莫名其妙的敌人跳出来张牙舞爪，要不就是躲在阴暗的角落里蠢蠢欲动。

　　山雨欲来风满楼，乌云压城城欲摧。

　　“天下第一城的名号还真是个大麻烦。要击败多少人，才能给凤翔带来真正的和平？”某城主感慨着，凤翔在领主玩家中的声誉和江湖地位，让一些领主中的野心家以为，压倒凤翔就能证明自己的实力，就好象很多对自身实力抱有自信的武者，通常会挑战公认的绝顶高手以证明自己，从而一战扬名天下知。

　　除非凤翔从神坛上走下来，否则这样的情形仍会发生，但是，那样并不代表凤翔从此与麻烦绝缘。强者有强者的麻烦，弱者有弱者的困扰，有人就有斗争，时逢乱世，如果不能将命运牢牢地掌握在自己手中，那就必须作好被别人踩在脚下的思想准备！

　　阿牛绝不会容忍凤翔任人宰割，这一点从凤翔村时代就是这样，一直未曾改变。想通了这一点，阿牛再不觉得名声是一种负累，先前的失落与迷惘荡然无存，放下心结一身轻松。

　　一抹冷笑在某城主唇角掠起。

　　“不就是想踩着凤翔往上爬吗，我倒想看看，谁有那个能力得偿所愿？如果杀一百个对手还不足以让他们学乖，那就继续杀下去，直到他们学乖、没有人再来耀武扬威为止！”

　　这一个夜晚，阿牛的心境终于发生了蜕变。

　　天色渐渐亮了起来，洛阳城的平静被打破，新的一天来临。

　　洛阳城的重建，是一个漫长的过程，董卓军离开洛阳的时候，留给昔日王都的除了断垣残壁外，城内再没有其他可使用的建筑物，一切都需要从头再来。

　　实际上，洛阳的重建过程十分艰难，远比一无所有的新领地困难。新领地破败一点倒没有什么，一切都会慢慢好起来，在洛阳城重建的任何建筑，都必须先将小山一样的废墟清理干净，这需要花费很多时间和精力。

　　到目前为止，洛阳中心处小块区域已经恢复了一些气象，但城内的绝大多数区域的废墟还有待清理。站在最繁华的街口，都可以望见远方的瓦砾和烟熏火燎后的痕迹。陈铄安排了大量的人手清理废墟，这个工程的耗费，占据了洛阳日常开支的四成以上，未来很长的一段时间，重建的重心不会改变。

　　升级为二级城市之后，洛阳的人口上限达到五万，要想让领地的人口达到升级条件，仅仅依靠正常刷新的流民是不行的。阿牛在认真考虑，是否有必要再对洛阳追加投资，人才方面倒还在其次，和气商会已经足以满足洛阳的基本需求，但人口和资金，洛阳现有的家底都不足以满足城市的发展需求。

　　在洛阳重建任务的问题上，凤翔现在面临两个选择：是顺其自然，让洛阳一步一步地正常发展？还是持续追加投资，尽快推进连环任务的进程，从而尽早拿到最终的奖励？

　　阿牛为此头痛不已。

　　洛阳从前不属于凤翔，将来更是如此，在洛阳的历史上，凤翔城注定只能是一个过客。当任务终结，偌大的洛阳城内是否还能留下凤翔的印记，犹未可知。

　　为加快这个城市的发展，不断追加投资，值得吗？

　　在作出决定之前，阿牛找来了陈铄，以他对洛阳的了解，应该可以给阿牛提供有用的建议。陈铄没有直接回答某城主的问题，而是请阿牛登上了洛阳的城墙。

　　洛阳东墙。

　　天下黄巾军围攻洛阳之战时，这里是战斗最激烈的地方，双方大量战士阵亡在这里。阵亡将士的尸体会在一个时辰后被系统刷新掉，包括鲜血都会化为虚无，那几个日日夜夜，东面城墙几度被鲜血染红，阿牛曾经亲自经历过那场战斗，至今仍记忆犹新。

　　在城墙上站定，陈铄笑道：“主公，洛阳的城墙比凤翔高多了，也更加结实。”

　　阿牛没有明白陈铄将自己带到这里来的意思，也没有弄清楚陈铄怎么答非所问，跑题谈到洛阳的城墙，但看陈铄的模样，想来也不是无的放矢。阿牛淡淡地道：“唔，不错。”

　　触手摸了一下城头上的墙垛，阿牛继续道：

　　“洛阳城内的所有建筑物都被付之一炬，唯有这座城墙仍在，听说长安的城墙还没有完成扩建，这里有全国唯一的九级石制城墙啊。我们凤翔能赢得黄巾军围攻洛阳一役，除了各部将士奋不顾身为领地而战，这座九级城墙也给黄巾军带来了极大的麻烦。

　　以当时敌我双方的兵力和战斗力对比，如果换作凤翔城遇袭，守军能坚守城墙阵线两个时辰就已经是一个奇迹。九级城墙，让黄巾军不得不将多个云梯绑在一起，使得他们的登城点大幅度减少，也幸得黄巾军不敢在洛阳城外久待，待造出更多的云梯再进攻，否则，我们早已输了那场战争。

　　这与我刚才的问题有关吗？”

　　陈铄肃容道：“主公是从军事角度来看洛阳九级城墙的价值，但属下却是从经济角度来看城墙的价值。洛阳的重建工作最麻烦的便是清理废墟，让我们的重建成本降不下来，但是，洛阳也为我们省了一笔巨大的财富，就是这座城墙！

　　要花多少时间、人力和资金，才能造出九级城墙啊！有了这座城墙，洛阳城的发展速度将比任何城市都快，达成升级条件所需的成本也比任何城市都少！

　　如果再有人口和资金方面的支持，属下可以保证，最多再过一年，洛阳的规模会超过我们的主城。到那个时候，洛阳会成为凤翔的人口、人才储备地，更接近重建任务的最终奖励，还能为主城的发展积累经验！”

　　年青的陈铄眼眸中尽是飞扬的神采，看得出来，这位高级官吏对此事跃跃欲试，凤翔城的第三位副城主，已经对洛阳的明天近乎着魔。

　　阿牛也不免为之动容，陈铄的话让他怦然心动。

　　在此之前，阿牛对洛阳的重视程度，无法与凤翔和龙飞两大领地相提并论，这也导致了凤翔对洛阳的投入有限。对阿牛而言，洛阳建得再好也不是自己的，凤翔的财政状况并不宽裕，有限的资金必须优先用于凤翔和龙飞，洛阳迟早要交出去，花那么多钱干嘛？

　　正因如此，当连环任务要求提升洛阳城规模时，阿牛才会犹豫不决。升级城市的资金还在其次，人口问题可不是那么容易解决的，必须通过凤翔城的输送才有望达成。

　　陈铄有一点看得很准：洛阳的发展速度比任何城市都快，升级成本比任何城市低！

　　原因就在于洛阳的九级城墙！

　　领地升级到城市阶段，耗时最长、耗资最巨的建筑物莫过于石制城墙，从一级到九级，工程量一次比一次大，花费一次比一次多。就凤翔前两次的升级情况来看，最后达成的升级条件不是人口，也不是人才，而是城墙这样的大工程。

　　洛阳的城墙无须升级，这是任何领地都无法比拟的，独一无二的优势。这种优势，决定了洛阳有可能成为领主玩家控制下的、升级最快的城市！

　　洛阳的发展越快，距离拿到重建任务奖励就越近！

　　洛阳的等级越高，吸引流民和人才的速度越快，前期的投入，终有一日会获得回报！

　　还有些好处是很难估价的，例如完成重建任务对凤翔声望的加分，洛阳城的规模超越凤翔后，凤翔有望知晓领地下一阶段应注意的问题，从而提前作出对应准备。

　　“从这一刻起，洛阳的地位与凤翔、龙飞一样，直到洛阳任务结束。在此期间，领地会向洛阳提供足够的重建资金，以及必要的其它援助，你优先要做的，就是加快洛阳的建设。”阿牛行事从不拖泥带水。

　　陈铄抬手作揖，“主公放心，属下必不会有负所托！”

　　阿牛淡淡一笑，直接交易给了陈铄一笔资金，这是龙飞一战中从凉州玩家联军手中得到的报酬，在给陈宫留下必要的资金之后，阿牛拿走了其中两百万。原本阿牛打算把这笔钱带回凤翔城，让整天为钱发愁的孙良高兴一下，活该孙副城主倒霉，被陈副城主给截留了。

　　“现在洛阳距离升级到三级城市的要求，还差多少？”

　　“建筑物中只差护城壕尚未完工，这是个大工程，洛阳的城墙规模决定了护城壕的规模，现在有了足够的资金作保障，属下保证在50天之内完工；人口方面的差额也很大，二级城市人口上限为五万人，现在洛阳的人口总数不到上限的一半；最后一个问题来自于工匠，主城别的人才都不缺，唯独有一种人才非常匮乏，某个建筑物无法发挥作用。”

　　凤翔的工匠人才极多，且技能等级相对较高，凤翔缺少的技能人才并不多，某城主眼皮一翻，问道：“人口的问题你不用管，我去想办法。哪个建筑物无法使用，寺庙？还是研发中心？”

　　“寺庙。”

　　阿牛默然，二级城市新增建筑物所需的人才，僧人确是个大问题，当初凤翔城晋级时，为了找到僧人也颇费了一番周折，最后还是武师们在州府附近的深山里找到一间破庙，将那位叫慧明的初级僧人“请”到领地。与其说是请，还不如称之为抢，凤翔城刚把慧明带出庙门，就看到两个二级城市的人马紧随而至，如果不是忌惮凤翔城的威名，说不定那两个领地已经悍然出手。

　　相比较而言，研发中心需要的复合型人才虽然也有难度，但以凤翔的人才厚度还不难做到，即使实力一般的领地，只要有足够的耐心，假以时日总是能培养出来的。

　　但僧人不同，数量少得可怜。发展到二级城市的领地也不少，真正弄到僧人的却没几个，找到僧人的地方大多是人迹罕至的深山野庙，且该庙的僧人数量肯定小于等于一。数量不多，质量也不好，被找到的僧人，技能等级都只是初级，想通过收徒的方式解决问题都无法办到。

　　阿牛从未看到比僧人更难找的技能人才，僧人的入手难度远远超出了大家的想象，包括汉武帝也曾为此慨叹不已。

　　阿牛怀疑，可能是系统故意控制某些职业人才数量和质量，甚至让领主玩家因为抢夺稀有人才自相残杀，从而达到扼制领主玩家发展速度的目的，以延长游戏的生命周期。二级城市的僧人，或许只是阴谋的开始！

　　也有玩家认为，这可能与佛教刚刚传入中国有关，东汉永平十年（67年）到现在不过一百二十余年，佛教在中国基础薄弱、势力非常有限，连带着僧人也物以稀为贵。

　　这些只是臆测，事实如何阿牛并不清楚，僧人很难入手却是公认的事实。

　　凤翔城已经拥有了僧人，但龙飞和洛阳的僧人指标还有待努力，某城主哭笑不得，一个僧人尚且难找，两个僧人的难度……可想而知。

　　“洛阳附近没有发现僧人吗？”

　　“我们曾派出一些武师入山寻访，至今无果。”

　　陈铄的话让阿牛不免有些失望，龙飞城同样派出了大量人手寻访僧人，也是一无所获。陈宫这样的谦谦君子也有些按捺不住了，暗花凉州部已经开始暗中探查凉州领主玩家的领地，其目的不言而喻，一旦发现目标，精锐的暗花武师，也有可能堕落成绑匪。

　　陈铄见阿牛皱眉不语，遂继续道：“主公，属下曾向一些行商询问过僧人的下落。一位徐州的商人称，下邳相笮融痴迷于佛法，在下邳境内广修佛寺庙宇，并要求下邳人民日夜颂读佛经，附近各州郡的和尚、尼姑和佛教徒争相迁入下邳郡，前后高达五千余户之多，每到佛祖诞辰，笮融都会举办浴佛会，光是在路旁设酒宴的费用都数以亿计。

　　如果此言当真，下邳郡的僧人数量应该不少，且技能等级较高的僧人也大有人在。因此，前几日属下派了两名武师前往下邳一探究竟，或许他们回来的时候，会带来一些好消息。”

　　作为一个三国迷，阿牛对笮融的事迹并不陌生，这是一个谜一样的人物。

　　这个丹阳人肆意杀戮、背主噬友的事情姑且不提，但他笃信佛法也是出了名的，在辖区里大力推行佛教，普通民众信佛者可以免于徭役，有如此崇佛的地方长官，下邳自然成了佛教徒的乐园，吸引了大量的僧、尼众奔赴下邳。汉代民间建佛祠、行佛事就是自笮融这里开始。

　　陈铄的安排甚为恰当，但阿牛却不敢对此事太过乐观。

　　大家都知道下邳郡的僧人多，为何还有那么多二级城市的领主在不断抱怨僧人难寻？难道其中有阿牛尚不知晓的隐情？

　　“僧人的事情你要抓紧，有消息后第一时间告诉我。”阿牛淡淡地道。

　　“是！”


第640章 黄巾蜕变

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，荆州零陵郡麒麟城城主无心经过不懈努力，终于将麒麟城升级为第五个三个城市，恭喜无心玩家。”

　　继某城主的凤翔城之后，无心的麒麟城，也升级到了三级城市。

　　如果说麒麟城在凉州抗战中的表现不尽人意，两千弩兵折戟沉沙损失惨重，但无心的领地如此快地升级到三级城市，足以证明麒麟城的实力。比麒麟城更早晋级的，仅有五湖城、非人城、博古城和凤翔城，排名靠前的几个领地，无不拥有历史名将，从这个角度来看，麒麟城相当平民化。

　　正因如此，麒麟城的晋级显得难能可贵。

　　“强大的水军力量；还掌握着大黄弩的制造技术；在讨伐董卓战役中也有不俗的表现，没有历史武将的情况下杀进了前五名；现在又升级到了三级城市……麒麟城的实力，越来越不好摸清了，如果无心手下再添一两个不错的历史人才，麒麟城的崛起势不可挡啊。”

　　自打上次从通天路那里听闻过麒麟城的造船实力雄厚，阿牛就对这个荆州的领地留上了心，这是因为，阿牛深知强大水军的好处。一直认为凤翔的造船能力已经很强，沧澜水师的实力也能在领主玩家中首屈一指，突然发现半路杀出麒麟城这个程咬金，可能威胁到凤翔水军的优势地位，阿牛当然会紧张。

　　天下第一城多的是武师，为了更深入掌握麒麟城的情形，阿牛还特意派出了暗花武师潜往荆州零陵郡，伺机打探消息。据暗花武师的回报，麒麟城戒备森严，外宽内紧，为了不打草惊蛇，他们不敢深入查探，仅能在外围窥伺，因此，了解到的情报着实有限。

　　但是，暗花的发现，还是让阿牛感觉到不寻常之处。

　　“麒麟城的人口很多，他们的附属领地数量达到了上限，而且附属领地建设情况较好，平均等级达到二级乡镇；另外，麒麟城有一支水军，该部队装备的斗舰数量不低于六十艘，比沧澜水师的规模还要大，那支水军部队武将实力不知究里。”

　　人口多并不奇怪，象博古城和五湖城的人口数都非常夸张，据说若算上殖民地的人口，那两个领地的人口总数都超过了凤翔（玩家们不知道龙飞及凉州三个附属领地的存在，且当时阿牛还没有收服塔兰部落），那样的情况并不奇怪，两个领地走的都是“以战养战”的发展道路，不断地吞并、胁迫周边的弱小领地，从而让自己的实力象滚雪球一样越来越大。凤翔的人口也很多，领地对流民强大的吸引力，使得凤翔城吸纳流民速度远胜别的同等级领地，而且，与肥龙宝宝的贸易往来，和一场场战争，让凤翔的人口增长相当快捷。让某城主稍感奇怪的是，麒麟城行事非常低调，和云淡风轻的非人城一样并不轻易对外掠夺，和平发展模式下人口增长还如此迅速，颇为奇怪。

　　另一个值得关注的要点，便是麒麟城的水军规模。麒麟水军不低于六十艘斗舰，远远超过了沧澜水师的战船数，沧澜水师的斗舰数量只有三十余艘，大约是麒麟城的一半。

　　并非凤翔的水军规模不够，而是受船坞产能所累。三千人编制的沧澜水师，每一营可拥有斗舰二十四艘，若舶来镇船坞的产能提升，沧澜水师的斗舰数可达到七十二艘，比麒麟城略胜一筹，再加上更高级的朦冲舰，以及蒋钦、周泰等水军名将坐镇，沧澜水师的竞争力颇有些保障。

　　尽管如此，麒麟城的水师实力也已不可小觊，况且，沧澜水师战船尚未齐备，谁知道麒麟城的是否也处于不完全状态？麒麟水师难道不能扩军？紧靠大海大河的领主玩家，日后为争夺水道权益的斗争迟早会爆发，从麒麟城水军的情形，阿牛已经意识到，沧澜水师的建设必须加快，否则将难以保障凤翔的涉海利益。

　　麒麟城的晋级只是个小插曲，顶多只能让玩家们感慨一小会，但幽州发生的一件事情，牵动了许多玩家的心弦。

　　异动源自肥龙宝宝的黄巾军。

　　黄巾军的主力从冀州转战幽州后，也曾打过几仗，幽州府的兵力虽然不少，但与黄巾军相比还有点不够看，比人多，黄巾军从来不怯任何势力，由于进入幽州的部队大多是各地黄巾军的精锐，战力绝非普通黄巾可及，又有管亥之勇，龙神之智，刘虞的部队征讨过几次损兵折将后，再也不敢轻举妄动。

　　黄巾军迅速在刘虞的地盘上扎下根来，开枝散叶不亦乐乎，将“农村包围城市”的战术演绎到了极致。肥龙宝宝似乎有点不甘寂寞，手握重兵的冒险玩家第一人，开始为实现黄巾大业发力。

　　刘虞发现凭自己的力量难以搞定以肥龙宝宝为首的乱党，必须倚仗外力，幽州府与北平军势同水火，且公孙瓒刚刚被乌桓联军搞得焦头烂额，北平军是指望不上的；而辽东的公孙度，早已自立为王不听州府号令，没有挥师西向已经是蹈天之幸（并非公孙度心慈手软，只因公孙瓒横在中间，辽东军要西进，首先就要面对实力强横的北平军），况且，辽东军正忙着渡海南征，试图抢占山东半岛。

　　万般无奈之下，刘虞只得派人向冀州的袁绍和韩馥求援，韩馥还在犹豫不决，但袁绍已经拍着胸脯说要替天行道，渤海军正整军备战。

　　肥龙宝宝正是得知这一消息之后，才不得不提前发难，黄巾军元气大丧，实在禁受不住袁绍的摧残，那厮手下的颜良、文丑着实凶狠，一个管亥可能顶不住。

　　州府的部队众多，装备精良，在吃过几场败仗后再不轻敌冒进，而是依托各处城池采取守势。缺少先进攻城器械的黄巾军，很难在袁绍的部队赶来之前，攻灭刘虞。

　　即使打下了刘虞的地盘，黄巾军仍将直接面对袁绍军的威胁，除此之外，其它诸侯部队正愁找不到扩张势力的机会，一旦黄巾军打下刘虞的辖区，大小诸侯蜂拥而来拨乱反正是必然的。装备粗劣，战力低下，且根本没有多少守城战经验的黄巾军，在诸侯部队的轮番冲击下根本撑不了多久。

　　肥龙宝宝和龙神商量之后，定下了“继续东进，开辟根据地”的策略。往东走，可以远离其它诸侯的威胁，且刘虞发现黄巾军对他没有兴趣的时候，也不会坐视其它诸侯将魔爪伸到幽州来，客观上还能为黄巾军提供更大的生存空间。

　　刘虞不能动，那就只能在公孙瓒和公孙度身上打主意。

　　表面看起来，公孙瓒的右北平应该是最好的选择。

　　北平军实力大损，距离黄巾军较近利于突袭，且与刘虞也算是死敌，黄巾军攻打右北平，刘虞多半会拍手称快，州府的部队也不太可能在后面扯后腿。抢了公孙瓒的地盘后，黄巾军依然有望得到幽州府的“掩护”，以后无论挥师东进，或是掉头西向，都大有可为。

　　但龙神最终制订的策略，却是辽东的公孙度，而非右北平的公孙瓒！

　　这位黄巾军中的军师型人物，讲出了自己的理由。

　　首先，北平军虽然在刚刚结束的战斗中损失颇惨，但最强大的白马义从并没有太大折损，精英犹在。北平军兵精将勇，公孙瓒个人战力强于公孙度，手下历史武将也远超公孙度，北平军战力强于辽东军，这一点毫无疑问。

　　其次，北平军前番遭遇挫折，兵力折损，最近一直担心有人落井下石，北平军睡觉的时候都睁着一只眼睛，想要打他们个猝不及防很难，再面对黄巾军的大举来犯时，必会深沟高垒打防守战，攻城战向来不是黄巾军所长，也缺少足够的攻城器械。辽东虽然路途遥远，但最近的威胁（北平军）实力削弱，辽东军应该不象北平军那样警觉，突袭的成功机率更大！

　　第三，黄巾军占下右北平，不见得真的安全，反倒有可能被州府和辽东军两面包夹，腹背受敌，其它诸侯的威胁也依然存在。占下辽东则不同，那是大汉朝的边缘领地，处于东北角，除了西面与北平军接壤外，便是异族的土地，那些异族大多实力不济，威胁不了黄巾军。

　　第四，右北平在乌桓联军的铁蹄下，损失了大量的人口、人才和财货，现在的右北平犹如残花败柳；辽东则不然，在公孙渡的励精图治之下，辽东发展迅速，接连几次对异族用兵都取得了胜利，财货颇丰。

　　攻下辽东，黄巾军以彼处为根据地，苦心经营休养生息，待羽翼丰满之后，进可攻，退可守。进，可西伐北平，向东、向北扫荡异族，望南则跨海而击；退，即使各路诸侯大举来犯（可能性极低）抵挡不住，也可跨过边境进入异族地域，暂避敌锋，待敌退后再卷土重来。

　　龙神甚至没有忘了把凤翔也算进去，“我们占下辽东后，前期所需的物资大可让阿牛帮忙解决，凤翔水军由海路直达辽东港口，以辽东的特产，同凤翔展开贸易，何乐而不为？”

　　不得不承认，这个计划胆大包天，兵行险着，却偏偏有着致命的吸引力，一旦成事，黄巾军有望实现转型：由流寇向地方势力过渡！黄巾军大多都是没了活路的农民，这些打过仗的老兵，种田的手艺相当过硬，只要给他们必要的土地和农资器具，他们就有本事让黄巾军的粮仓越来越满！

　　肥龙宝宝被龙神的计划唬得心潮澎湃，这对亲密无间的战友兼伙伴，很快取得了一致。

　　这是一场豪赌，不过，黄巾军输得起。输了，大不了继续伟大的流寇事业，赢了，黄巾军的前景一片光明。

　　黄巾军在悄悄集结，大规模集结！

　　附近的诸侯势力很快发现了异样，这种规模的集结瞒不了人。

　　刘虞紧张无比，这位仁厚的州牧是个优秀的政治家，治理领地也颇见功力，但行军打仗是门外汉；公孙瓒也暗自戒备，北平军虽强，数十万黄巾军也不是吃素的。

　　或许是辽东军的情报人员不够尽职，或者公孙度判断失误，公孙度没有意识到危险临近。黄巾军离辽东实在太远了，漫说是公孙度，换作其它人，也很难在事前准备判断出黄巾军的真实意图。为了进一步麻痹公孙度，肥龙宝宝先纠集大军攻击了几个刘虞控制的乡镇，伟大的无产阶级革命者，将乡镇中的粮食、财货抢掠一空，然后扬长而去。

　　如此一来，公孙度更加放心，“随他们打去，与我等无关。”

　　黄巾军与幽州府火拼中，北平军还在舔伤口，辽东军容最整，短时间内没有人能对辽东构成威胁。锐意进取的公孙度，很快启动了“跨海南征”计划，兵锋直指山东半岛！

　　出兵的理由是“征讨青州黄巾”，但明眼人都知道公孙度醉翁之意不在酒，要打黄巾军，直接往幽州府去便是，何苦渡海而战？借讨伐黄巾为名，行侵占地盘之实，才是公孙度的本意。

　　公孙度也没有办法，受强大的北平军所阻，辽东难以西进，要想争霸全国，必须另寻出路。舍近求远，只因为公孙瓒太强了，那支白马义从，比人妖还要恐怖。与其在幽州和公孙瓒拼得两败俱伤，还不如别作它图。山东半岛与辽东隔海相望，又位于中原腹地，只要在这里站稳脚跟，才有进一步发展的可能。

　　青州前刺史龚景乃无能之辈，打那时起，公孙度就兴了抢占青州的念头，跨海南征的计划，并非公孙度心血来潮，而是准备了很长时间。现在“北四友”中的臧洪执掌青州，得其友人相助，以迅雷不及掩耳之势将青州控制在手，青州再非昔日的情景，让公孙度感觉到，必须趁臧洪羽翼未丰之前，尽快出兵。

　　否则，他将再也没有机会！

　　留下一万部队守卫辽东，公孙度亲率两万辽东军精锐，也不向臧洪打招呼，直接挥师南下，在青州东莱郡蓬莱登岸。

　　登岸后，辽东军随即兵分三路，公孙度亲率主力西向逼近至东莱郡城黄县，一路南下直指东武城，另一路则向蓬莱东面进发。辽东军计划周密，准备充分，青州的守军未得命令不敢轻易向“大汉友军”动手，辽东军兵不血刃地接连接管了多个城镇，等臧洪反应过来时，辽东军主力已占据黄县，东面的牟平县也很快陷落，青州府的部队，只来得及阻止辽东军在东武城方向的行动。

　　面对青州府的怒斥，辽东军不为所动，“我们来打黄巾军，暂借贵宝地一用。”以黄县为原点，山东半岛黄县以东的部分，尽落于辽东军只是迟早的事情！

　　三日之间，黄县以东，已尽数插上了公孙度的大旗。

　　公孙度并不惧怕青州府的部队，臧洪上任伊始，还没有来得及组建出一支强大的军队，在他看来，两万辽东精卒足以保住胜利果实。当然，他也不希望现在就与臧洪打生打死，先占据山东半岛再徐图进取方为上策，大家井水不犯河水是最好的。

　　他低估了臧洪的决心，新扎刺史宁为玉碎，不为瓦全。

　　臧洪得知黄县落入公孙度之手时，立刻判断出来者不善，不等派去的使者返回，他便让陈容率部解东武阳之危，自己刚亲率一万大军直扑东莱郡，阻止辽东军继续西进。

　　青州府派出了大批使者，从各个城镇抽调部队，援军源源而至，不断向东莱郡集结，摆出一副要与辽东军拼个鱼死网破的架势。面对公孙度的狡辩，臧洪下了战书，战书非常简短：三日不退，唯战而已！

　　青州府的激烈反应，让公孙度感觉到强大的压力，但也只是让他有点错愕而已。真要打起来，久经战阵的辽东军若一心防守，青州的部队很难有所建树，公孙度已经派人坐船回辽东命令扩张军力，既然已经成功占据了山东半岛，扩军是必然的，随着时间的推移，青州府久攻不下，唯有后退。

　　就在这时，一个惊人的消息传来。

　　黄巾军二十万主力突然脱离了与刘虞的缠斗，借夜色的掩护，前锋部队一夜狂奔百余里，打到了右北平境内。公孙瓒的反应完全如龙神所料，龟缩坚城拒不出战，任由黄巾军包围多处城镇。

　　是夜，肥龙宝宝亲率管亥、杜远等人，统两万部队潜至辽东治所襄平城外，趁襄平守军凌晨开启城门的机会，管亥率二十余黄巾死士乔装进城，成功抢占城门。宝宝的大军掩杀而至，与五千守军展开了激烈的巷战，战斗从凌晨打到了夜晚，襄平被攻陷，留守武将被杀！

　　辽东留守部队损失大半，郡城被攻陷，大势已去。

　　得知先头部队夺城成功后，龙神和大部黄巾开进了辽东，秋风扫落叶一般，只用了三天两夜，就接管了辽东全境。随后，宝宝和龙神开始大刀阔斧地整饬辽东，只保留了八万最精锐的部队，十余万黄巾军解甲归田发展生产。

　　攻破襄平之日，不知道由谁而始，大群大群的黄巾将士痛哭流涕，包括管亥等硬汉，一个个哭得跟孩子似的。经过多年的奋战，无数人抛头颅洒热血，宝宝领导下的黄巾军，终于有了立锥之地！

　　辽东，已经是黄巾军的辽东！

　　任何一个黄巾男儿，都不容辽东被别人占去！

　　听到襄平城被攻击的系统公告那一刻，阿牛立刻拨打了肥龙宝宝的通讯手镯，那时管亥已攻到了城主府，大举已定。肥龙宝宝乐呵呵地向阿牛讲述了事情的经过，这次行动开始前，宝宝和龙神守口如瓶，某城主也不敢确定是谁在攻击襄平。

　　“好小子，有你们的！这下你们也算是多年媳妇熬成婆了！”

　　“哈哈，不就一个郡吧，小地主而已。现在仗还没有打完，等尘埃落定之后再和你聊，等我们占领辽东全境之后，还免不了找你帮忙，除了物资交换需仰仗凤翔，如何管理一个领地，我和龙神都是门外汉呢。”

　　“好。”

　　继凉州抗战险胜之后，玩家势力再次突破，黄巾军出人意料的强袭，改写了历史。

　　第一个由玩家掌控的“诸侯”势力诞生了！

　　肥龙宝宝，冒险玩家第一人的头衔，无人能够撼动！

　　黄巾军的成功，意味着公孙度的失败，他无法相信老巢被攻破的事实，他成功地在山东半岛登陆，却失去了辽东的根基，他的两万精兵在知道辽东失陷后军心动荡，士气低落。

　　公孙度陷入了极其尴尬的境地，是立即登船夺回辽东，还是留在青州重新打出一片天地？

　　退，想击败十倍于已方的黄巾战士，几乎没有可能。

　　进，臧洪也不是好惹的，没有辽东的支援，公孙度想保住现在占下的地盘都不容易。


第641章 玩家之城

　　白日里的洛阳城，人来人往，如果没有城市外围的那一片片废墟，洛阳绝对是一个充满活力的城市。

　　洛阳周围两百里之内没有第二个城市，昔日的NPC城镇早已化为尘土，新生的领主玩家还没有谁有通天之能，能将领地一下子升级到城市级。

　　虽说镇级的领地也能够满足冒险玩家的绝大部分需求，但更多的冒险玩家喜欢热闹。因此，除了护龙山庄的“插班生”，众多附近的冒险玩家，将洛阳视为自己的根据地，他们见证着洛阳的成长，看着洛阳城在凤翔人的手上一点点恢复旧貌，每一天都有新的变化。

　　聚集在洛阳的冒险玩家，数量也相当夸张。

　　洛阳南门，一名冒险玩家啪啪地从城外回来，豪杰打扮，浑身上下却完全没有豪杰玩家通常都有的“珠光宝气”，他的装备非常差，大多都是些二、三十级所用的装备，但头上那顶霸王之盔，说明这位豪杰的等级至少在四十级以上，一股股寒碜之气挥之不去。

　　如果选择了豪杰或军师职业，升级速度不可避免地会受到所率小兵的拖累，小兵升级会分摊一部分经验，如果练级时不带小兵，军豪玩家自身的攻击力和效率又根本无法与其它职业相比，他们的伤害输出主要来自于小兵，所有的职业中，军豪的升级速度是最慢的。

　　世间事，有利必有弊，军师和豪杰的升级速度虽然慢一点，但这两个职业也有着其它职业不可比拟的优势。

　　他们升级速度慢，但是团战、杀王等行动中军豪的作用十分重要，他们的强命疗术拥有起死回身的神奇效果，没有强命的队伍，寸步难行；

　　就算PK单挑，练出一支强力小兵的军豪玩家，也经常能够杀得那些等级高出五六级的猛将、方士抱头鼠窜，比如现在游戏中流行带满兵力的远程弩兵，八至十支弩的爆发力惊人至极，根据不用军、豪动手，八箭齐射之下，方士能不被秒杀已经是奇迹，即使皮粗肉厚的猛将，遇到这群忠心耿耿且永远不知疲惫、永远不会箭尽粮绝的弩兵，也顶多能坚持两三轮。即使突破千难万险杀到军豪身前，也只剩半条命了，稍一恋战多半陨命当场，而且，军豪的强命和命疗术一旦发动，攻击力弱点的，只能痛哭流涕地退避三舍。

　　军豪的优势不仅于此，练级时他们不用象其它职业那样如履薄冰，有怪物刷新在旁边，一群小弟早就张牙舞爪奋不顾身地扑过去轮个万朵桃花开，玩家只需要为小弟们补补命，加加状态即可。

　　最令大家称道的，是军豪玩家大多多金，他们在练级中的消耗极少，准备一百个浊酒和数十个红药就能练上一天，将练级过程中收集到的材料卖掉之后，往往会有大笔的进帐。正因如此，军豪玩家往往有更多的资金为自己换装。

　　南门的这名冒险玩家却不然，整一个难民似的，偏偏他好象根本不为自己混得如此凄惨而反躬自省，似乎还对自己的现状相当地满意，脸上尽是淡定的笑容。他来到杂货铺，将练级所得的一些普通材料通通卖掉，然后在药铺面前转了好几分钟，好不容易才下了莫大决心走了进去，向药铺的医师买了三十瓶冷泉，红药却是一个没买。

　　一名也在药铺买药品的军师职业冒险玩家，对这名“古怪”的豪杰大皱眉头，“这哥们也太抠了吧，现在还有谁用冷泉的？出去练级总得带些红药防身啊，他倒好，一个没买，难怪他的装备那么差，估计是个菜鸟。”

　　冷泉，是最便宜、功效最差的蓝药，即使新手玩家也未必会使用这种药品，效果更好的浊酒也贵不了多少；供玩家练级的怪物也不是那么好对付的，即使军、豪职业也不敢大意，谁都会买足够的红药以备不时之需。

　　那名豪杰听到后，转头对那名玩家友善地笑了笑，扬长而去。

　　“还笑？他脑子是不是有问题？”军师有些莫名其妙，他突然发现，周围的玩家正以异样的目光看着自己，还有几名装备极好的玩家正对他怒目而视，眸子里几乎喷出火来，看样子似乎恨不得把他暴打一顿。

　　一名玩家走了过来，“你是刚到洛阳的吧？”

　　“是，怎么了？”

　　“刚才那个豪杰不是菜鸟，他是子龙会第一分会、护龙山庄的帮主，在洛阳呆过几天的玩家，没有人不知道他的名字。”

　　军师一楞，“他很强？护龙山庄的帮主，穿成这样不怕有损帮会颜面吗？”

　　这名冒险玩家无法相信，穿着一身垃圾装备的豪杰，会是一个深藏不露的高手，现实中或许还有奇人隐士，但游戏有游戏的规则，装备、技能不够好，战斗力是上不去的。

　　“他强不强我不知道，没有打过，听说技术还算可以，但他的装备太差，特殊技能只学过强命，那也是为了能在团队活动中出一份力，绝对不能称之为高手玩家。他杀怪赚的钱都给了帮会中有需要的兄弟，护龙山庄上下，无不为有这样的帮主自豪，他已经成了护龙山庄的一种象征，这样的人，谁会因为他的装备不好而心存轻视？正因为他装备不好又舍不得用药，他的练级对象大多不是太强，低级怪物导致他很多时候只能一个人练级，升级速度更慢。”

　　军师默然，眼中一抹复杂的情愫升起，金戈铁马远去的背影变得无比高大，脱口向身旁的玩家道：“护龙山庄还收人吗？”

　　金戈铁马行进在洛阳城中心的街头，他已经习惯了被那些陌生的冒险玩家象看猴一样看，但今天好奇的目光明显比以前更多。金戈铁马摸了摸头上的霸王之盔，暗自摇头不已，多半是被这顶头盔害的，一身二、三十级装备还可能被人看作是新手玩家，有了这顶头盔，大概就被认为是弱智玩家了，没见过这么惨的豪杰。

　　霸王之盔，要四十级以上的豪杰才能佩戴，算是现阶段豪杰职业的名牌产品。金戈铁马头上戴着的这顶，是护龙山庄一个杀王队的斩获，打出来的这个头盔没有强化次数，且防御力刚好位于下限，这使得它的价值大幅度缩水，若非如此，金戈铁马还不会接受帮中兄弟的好意。

　　“应该给老大搞点名牌……中的极品破烂充充门面了，大家努力啊！”

　　大家都清楚，好装备金戈铁马多半不肯接受，即使接受了，要不了多久也会被他拿去交换成其它职业的装备，这位帮主最喜欢干这种事情。

　　冒险玩家称所在帮会的帮主时，大多是直呼其名或呼其职位，包括子龙会的不少玩家都是直呼赵龙为帮主，鲜少有人直接叫“老大”的，大家都是平等的、独立的个体，谁愿意管人叫“老大”。但是，在护龙山庄里，约大多数成员都心甘情愿地这么称呼金戈铁马。

　　尽管他的等级已经低于帮会平均等级。

　　尽管他的战斗力并不突出。

　　金戈铁马一如既往地寒碜，护龙山庄却发展得越来越好，吸纳了很多新成员，并且，帮会中的凝聚力和风气都相当好，成员间偶尔发生些争端，只要他一出马，很快风平浪静。赵龙等人曾经多次慨叹，“铁马天生就是当政委的料啊！”

　　金戈铁马暗自决定，等会一定要将这华丽的头盔扔仓库，与本人气质严重不符。正在这时，一个人重重地拍了他的肩膀，抬头一看，顿时笑了起来，“臧洪和公孙度正在青州交战，你不回凤翔，留在洛阳干嘛？”

　　阿牛淡淡一笑，“等会就走，回去之前先找你聊聊。”

　　“哦，你讲。”金戈铁马面容一肃。

　　“听说护龙山庄最近发展得不错。”

　　“呵。司隶最强大的帮会是辣匕小新的血统皇朝，别的帮会对我们产生不了威胁，血统皇朝的势力范围主要是在长安，洛阳周边我们护龙山庄最大，有子龙会的金字招牌在后面撑着，加上护龙山庄中表现优异的成员比较容易定居洛阳，发展当然慢不了。”金戈铁马道。

　　“如果护龙山庄的帮会等级能再高一些，你们还能发展得更快。”

　　“什么意思？”

　　阿牛与金戈城门走进城主办公室，才道：“实不相瞒，以前不敢大幅度接受冒险玩家定居，是担心玩家过多，NPC过少，影响洛阳的生产力和消费能力，现在洛阳已经是二级城市，重建洛阳连环任务的下一环节，就是让洛阳升级到三级城市，洛阳会有更多的人口名额。

　　我考虑过了，洛阳的人口不可能全部从凤翔迁徙，洛阳人口的主要增长点应该是玩家。从今天起，护龙山庄的成员都可以定居洛阳，在洛阳的消费可享受八折优惠，既可以让洛阳的人口数量增长，又能让护龙山庄更快更好地发展，何乐而不为？就是不知道你有没别的想法。”

　　金戈铁马大喜过望，“有什么好说的，这是大好事，那样一来，护龙山庄的发展会更快！我只是有些担心，以护龙山庄的等级不可能满足洛阳的人口需求。”

　　“这点不难。护龙山庄已经在洛阳扎下根来，子龙会将势力范围扩展到司隶的初步目标算是达成了，赵龙跟我说过，你们接下来的重点，是和洛阳的大小帮会建立长期合作关系。我可以承诺的是，司隶境内，与护龙山庄友好的帮会，也能得到一些定居洛阳的名额，帮会所有成员在洛阳消费享受九折优惠。

　　我希望，洛阳成为一座玩家之城，有最多冒险玩家定居的玩家之城！”

　　某城主唇角挂起一抹笑意，这个想法经过了深思熟虑，利人利已。

　　洛阳需要大量的人口，宝贵的NPC需要优先满足凤翔和龙飞，否则那无异于舍本逐末，冒险玩家可以满足洛阳的人口需求。洛阳的情形非常特殊，没有附属领地，无法大力发展制造业，有和气商会的供给和保障，也无须向洛阳注入更多的NPC人口和工匠，这是凤翔和龙飞都无法做到的。

　　这么一座历史名城，自然会吸引许多冒险玩家前来，为洛阳的财政贡献不小。阿牛和陈铄研究过洛阳的收支状况，洛阳的各项收入中，玩家贡献度越来越高，近一个月的收入有73％来自玩家，这是一个惊人的比例！

　　阿牛现在要做的事情，就是让洛阳吸引更多的冒险玩家，发放定居名额和消费折扣都是为实现这一目标而制定的。

　　冒险帮会可以拥有驻地，但许多实力不济的小帮会，驻地反而成了他们的负担，高昂的NPC守卫费用并不能保证驻地安全，一旦被攻破，所有的投资都化为流水。随着玩家间的战争越来越频繁，许多中小帮会历经挫败之后，已经不愿徒劳地建设驻地，奈何绝大多数的玩家领地都严格限制着冒险玩家定居，以免影响领地的生产能力和消费能力，许多失去驻地帮会只得流浪。

　　这样的大环境下，昔日的王城开门迎客，吸引力可想而知！

　　可以想见，这两条政策地出台，会吸引更多的冒险玩家涌入洛阳。

　　一直以来，子龙会都是凤翔的坚定盟友，双方的利益紧密联系在一起，主事者之间的私交也颇好，凤翔城和洛阳城，对子龙会都有政策倾斜，现在洛阳突然要对更多冒险帮会开放，金戈铁马明白，某城主找自己谈这件事情，应该有些担心护龙山庄出现误解。

　　凤翔城主的思虑，还是挺周密的。

　　“我们护龙山庄百分百地可以定居洛阳，享受的优惠折扣也比别的帮会大，最重要的，那些帮会必须与我们建立合作关系才能获得一些定居名额，相当于间接地帮助我们在司隶扩张，这样的好事，我们会全力配合！”

　　阿牛想了想，接着道：“事出突然，我就先和你沟通一下，回青州后也会和赵龙等人说明此事，由他们告诉你最终结果会比较好。”

　　“好。”

　　谈完正事，阿牛看着金戈铁马的装备慨然长叹，忍不住开玩笑道：“忘了跟你说一声，洛阳会成立一支玩家巡逻队，将那些不注重仪表、穿着一身破烂到处招摇的玩家驱逐出城。再怎么讲，这里也曾经是大汉的王都，出现太多乞丐有损市容，且不利于洛阳的经济发展……”

　　“那样做不太好吧？会招致很多玩家的不满，慎用！”金戈铁马一脸严肃地道，他还没有意识到这不过是一句戏言。

　　阿牛大笑而去，“是啊。而且我担心那样的巡逻队一建立，第一个被赶出城的就是护龙山庄的帮主，哈哈！”

　　“我的打扮，真的到了影响市容的程度吗？”金戈铁马走出城主办公室时，仍埋头沉思。

　　离开城主办公室后，阿牛与王越、卢植等人打过招呼之后，立即动身回凤翔。现在基本上可以确定博古城短时间内不会轻举妄动，阿牛的三位兄长都在洛阳，还有赵雪这精灵一般的王级武将也公开亮相，再加上德高望重的卢植，无论博古城多么不满，料想也不敢轻举妄动。

　　并且，就在前天，博古城遭遇了一场危机：京兆郡接到无敌东子威胁的四个城市级领地，不甘心沦为博古城的附庸，携手反抗“玩家军阀”的暴政。他们选择的时机非常精准，博古城刚刚在凉州抗战中折损了三千精兵，无敌东子麾下的头号猛将张三受伤，正是博古城较为虚弱的时候。

　　任何一个领地都难以抵挡博古城的征讨，但四个城市级领地合力，还是有一拼的机会。这一次行动意义非凡，如果博古城无法在最短的时间内镇压“起义”，很可能形成连锁反应，带动更多受压迫的领地参战！

　　已经在博古城盘剥之下的附庸领地，虽然还没有人站出来声援那四位领主，许多人仍在静观其变，但那颗蠢动的心已无法平静。没有人愿意被压迫，如果让他们看到有获胜的希望，揭竿而起只是迟早的事情。

　　无敌东子苦心经营的附庸领地体系，面临着全盘崩溃的危险！

　　博古城面临着有史以来最大的危机！

　　博古城已经在第一时间向其中一个领地宣战，等三天准备期一过，博古城的大军就会出现在该领地外，张三不得不带伤出战。可以想见，那场战斗绝对不会轻松，即使无敌东子赢得战争的胜利，灭掉了该领地，别忘了后面还有三个领地等着他一一攻打，就算张三势如破竹地连战连胜，博古城的损失也轻不了。

　　至少十多天内，博古城不可能对凤翔城呲牙——实际上某城主根本不认为无敌东子敢那样做，现在应该是博古城担心凤翔落井下石才对。

　　因此，鞠义已经带着先登死士回返凤翔，悄然而来，又悄然而去，不带走一片云彩。鞠义临走的时候颇有些失落，这位好战分子无法接受这残酷的现实，嘴里不断地念叨着。

　　“他们居然敢不来打我！”

　　“这是为什么呢？”

　　未能在洛阳痛痛快快地打上一仗固然有些郁闷，但一想到终于可以回返凤翔，鞠义等人还是相当雀跃。凉州的苦寒未曾让他们皱一皱眉头，但呆在龙飞无法得到更多的作战机会，才是让先登死士最难受的，回到凤翔，意味着先登有了更多的出战机会。

　　阿牛原本打算让赵雪也一并回去，但好不容易才获准溜出来的小雪，一听某城主说要带她回去，脑袋立刻摇得跟拨浪鼓似的，可怜巴巴地道：“洛阳附近还有很多地方我都没去过呢，晚点回去好不好。”

　　那份娇俏的模样，没有几个人不为之动容。

　　阿牛也不忍拂了小雪的兴致，但一想到这古灵精怪的丫头天不怕地不怕的性子，不免有些担心让她留在洛阳捅出娄子，洛阳又不比凤翔，周围强敌围伺，凤翔在洛阳的实力有限，万一出点什么事情就大为不妙，因此硬下心肠没有答应。

　　不过，最终阿牛还是败下阵来，小雪见自己说不动某城主收回成命，直接就把王越哥几个给搬了出来。

　　“让她再在这里呆一段时间吧，反正我们也想在洛阳再玩几天，有我们三个看着，出不了大事。”王越道。

　　大哥的面子不能不给，何况阿牛本就是因为担心小雪闯祸才要带她青州，并非需要小雪出战，有王越等人看着，阿牛也就答应了下来，对赵雪道：“马玩结束冲霄阁修炼到洛阳上任，就是你回凤翔的时候。”

　　这是阿牛的底线。


第642章 坐困愁城

　　青州，东莱郡。

　　就在公孙度还在思索到底是杀回辽东，还是在青州打出一片天地时，他已经失去了选择的权力。臧洪知道公孙度的老巢已经被攻占后，没有如约等到三天后再动手，他的判断是：公孙度如果没疯，就一定会断了杀回辽东的念头，而是在青州与自己一决雌雄。

　　所以他先发制人。

　　臧洪很有决断，既然公孙度已成丧家之犬，失去了辽东的强大后援，臧洪也不打算任其自由离开，而是决心将公孙度的部队歼灭于青州境内，借此机会扬威。若非如此，还不知道会有多少人敢打青州的主意。

　　三天之约刚过去一天，青州府的水军部队从临淄出发，绕到黄县以东夜袭蓬莱，将停泊在蓬莱的辽东军大小战船烧得所剩无几，彻底绝了辽东军的退路！

　　同时，陈容从东武阳北上，开始收复失陷的乡镇，辽东军占领的城镇根本没多少兵力，在山东半岛高歌猛进，而臧洪亲提大军进逼至黄县，也不攻城，却将公孙度压制得不能动弹。青州府的援军，源源不断地向黄县和陈容部靠拢，臧洪的部队越来越多。

　　从战船被焚烧的那一刻起，公孙度就知道事情难以善了，臧洪的狠辣让这位落魄诸侯心寒不已，不过，他已经没有多少时间后悔，臧洪出人意料地答应了辽东军的要求，同意放公孙度一条生路，辽东军可以经陆路前往徐州投靠陶谦，但所有的攻城器械必须留下。

　　一招不慎，被人从辽东王的宝座上拉下来，最终不得不寄人篱下，这样的反差不是每个人都能承受的，但为了活命，公孙度只得出此下策。他并没有派人向陶谦表示投靠之意，一是没有足够的时间，二则，公孙度还抱有一丝幻想，如果条件允许，他不会拒绝在徐州来个鸠占鹊巢，或者干脆杀臧洪一个回马枪，反败为胜。

　　不过，在此之前，公孙度必须先从被重重围困的黄县脱身。

　　约定的日子，臧洪撤了黄县南门外的部队，为辽东军让出一条路来。公孙度并没有立刻拱手让出黄县，直到他派出的先头部队离城十里，确信附近没有麻烦时，公孙度才亲率大军，快速撤出黄县。

　　“臧子源真信人也，但此等妇人之仁，如何能成大事！”离开黄县十五里后，公孙度不禁大笑起来。

　　公孙度的笑声还没有消失，几声锣响，青州府伏兵四起！

　　臧洪和陈容面色阴沉，冷笑不已，以臧洪的果决，岂会容公孙度平安离开青州，为自己留下一个大敌？公孙度先对青州有了觊觎之心，势头不对时就想拍拍屁股走人，世上没有那么便宜的事情。

　　兵不厌诈！

　　穷途末路的辽东军，如果看不到逃生的希望便只能死守郡城，作为东莱郡的郡城，黄县存储有丰裕的粮草物资，足够公孙度两年的用度，臧洪也不敢逼公孙度太狠。只有将辽东军引离城高坚厚的郡城，在野战中消灭敌军，青州府的损失才能降至最低水准。

　　于是就有了这一次引蛇出洞。

　　打一开始，臧洪就没有想过让公孙度活！

　　穷途末路之下，一万四千余辽东军（还有六千左右的部队分散在各个城镇，被各个击破）与青州府的部队展开了激战，低落的士气，在求生的渴望和受到蠢弄的愤怒催发下，逐渐变得炽热，辽东军最精锐的部队在绝境中迸发出了惊人的战斗力。

　　青州府的部队有两万三千余人，人数上的优势、以及主将的计谋达到了预期的效果，让青州府的部队士气大涨，他们还占有地利之便，主场作战更有人和之利。青州府的军队，一开始就利用伏击打了辽东军一个措手不及。

　　但是，随着两支部队开始正面对决，肉搏决生死，辽东军的优良素质开始显露无疑。随公孙度跨海南征的将士，大多都是经历了无数次战斗的精兵，他们的战斗技巧更加高明，他们更加懂得如何在生死大战中发挥出自身的优势，肉搏战中，青州府部队的损失明显大于辽东军！

　　臧洪还没有来得及组建一支强力部队，此次参战的部队，大部分来自于各个城镇的守备军，未曾经历统一训练。这样的部队，战斗处于上风时还好一点，一旦遇到强硬的对手，损失稍大一些，就容易溃散。臧洪对此早有预见，州府直辖的执法队，连砍了二十余位怯敌畏战的百人长和千人长，以及三百余名逃兵，并将临阵退缩者的人头悬于阵中，让青州军队再无人敢后退半步。

　　臧洪之狠辣，可见一斑！

　　青州军与辽东军的战斗激烈无比，公孙度不敢多作缠战，青州不是他的后花园，辽东军（实际上已经不流言被称之为辽东军了，老巢已失）很难得到物资和兵员上的补充，辽东军一心突围，且战且退。

　　不得不承认，公孙度统率下的辽东军质素上佳，处于如此不利的形势，辽东军仍进退有据，丝毫没有乱了章法。三个时辰后，辽东军成功突破了青州府的包围，向南部撤离。

　　臧洪再一次展露出其卓越的军事才华，在公孙度突出重围前，青州府的部队和仍源源不断向战区靠拢的援军，就在包围圈之外的险要地段设伏。受臧洪严令，这些小股部队并不与辽东军正面接战，他们占据高处，以大石或易燃物阻塞要道，并以弓矢火箭不断扰敌，当辽东军的清剿部队千辛万苦地冲近高地时，那些小部队早已呐喊着撤走。

　　他们无法对辽东军带来多大的伤害，却能让辽东军疲惫不堪，并拖慢了辽东军撤退的速度。利用这些小部队的不断阻击，臧洪调遣着大部队抄近路，对辽东军实施了一次又一次的包围！

　　公孙度的部队损失惨重！

　　辽东军前进的方向上，好象永远都有敌人在等着，不知道什么地方会突然射出催命的箭矢，身经百战的辽东军，也被臧洪的战法弄得凄惨无比，即使在夜里，青州府的追击也没有停止过。一路上，辽东军一批又一批将士战死，军械、物资丢失不少，辽东军已成强弩之末，再这样继续下去，不等进入徐州境内，就会被臧洪拖死。

　　无奈之下，公孙度只得鼓起余勇，突然转向攻下昌阳县城暂且安身，以便修整部队，将养士卒之力。由于青州府的部队大多被抽调参战，昌阳县城的兵力所剩无几，且公孙度停止向徐州突围十分突然，等臧洪发现情况不对时，昌阳已落入公孙度之手。

　　由于一路激战，部队多有折扣，且不断有部队在激战中被青州府的部队缠处，无法跟着大队人马撤离，到这个时候，跟随在公孙度身旁的部队，只剩下不到五千人！

　　昌阳城的粮草虽然不及黄县充裕，却也足够公孙度的部队两月用度有余，辽东军筋疲力尽，公孙度于是断了趁势突围的念头，坚守昌阳不再出战。臧洪和陈容率部赶到昌阳城外时，也明智地没有选择攻城，一是没有攻城器械，二则与公孙度的精锐部队打攻城战，损失颇大，臧洪围而不攻。

　　不得不承认，臧洪的一番动作将公孙度逼入了绝境，但打到现在这个份上，青州府想全歼公孙度的部队也不是易事，强攻县城肯定不可取，辽东军的战斗力强于青州军，守城方本就占据极大的优势，就算臧洪不惜人命狂攻不已，也未必能够成事。公孙度还有五千精锐部队在城内，一旦青州府部队分兵，很可能挡不住辽东军的突围之举，而所有的部队都集中在附近，钱粮消耗巨大，且青州各地的防卫能力十分薄弱，如果此时再有一路敌人进犯青州，后果不堪设想。

　　臧洪面临艰难选择：放弃对公孙度的追杀，还是冒着风险强硬到底？

　　最终，青州刺史选择了前者。

　　与辽东军的一战，臧洪表现出的军事才能和狠辣果决，让他在青州的影响力再上一个台阶，经此一役，再也没有人敢轻易忤逆臧洪的意志；战斗打到现在，青州府部队的损失也超过了八千之数，损失不可谓不大，但也正好给了臧洪重整军备，建立一直州府直接领导的强力部队的契机。

　　臧洪的脑子转得相当地快。

　　青州府的使者进入昌阳县城，提出了网开一面，放公孙度入徐州的建议。可惜的是，公孙度已经成了惊弓之鸟，宁死也不敢再相信臧洪的话，血淋淋的教训摆在那里。

　　“前番相信臧子源之言，我的部队少了一大半，占据的郡城黄县也换成了现在的县城昌阳。现在还想诳我等出城，当我是蠢材吗？”

　　青州府的使者被割了耳朵，乱棒打出城去。

　　臧洪只得留下陈容和一万五千青州府的部队驻扎在昌阳城外，三面合围，唯让出了南门没有驻军，这是为了避免公孙度调头再在青州境内为祸，同时也有希望辽东军从昌阳南部撤退，奔往徐州的意思。

　　公孙度不知究里，还以为又是臧洪的阴谋，死活不肯领大军出城，只是派出使者经南门望徐州找陶谦，表示愿意投诚之意。如果陶谦愿意接纳，派出部队前来接应，公孙度始肯出城。

　　就这样，青州府与公孙度的部队，在昌阳县对峙，公孙度坐困愁城，双方形成了僵局。

　　公孙度占据昌阳县城时，阿牛已经回到了凤翔城。

　　塔兰部落的大迁徙，仍在紧锣密鼓地进行中。阿牛离开凤翔前往凉州，以及在洛阳逗留的这段时间里，沧澜水师的船队又在舶来镇和幽州太子港之间往返了四趟，运回了八千多名部落族人，以及一批牲畜和货品。

　　随着这批部落族人的来临，黑虎岭下的塔兰部落营地建设更加快速，一个个帐蓬搭了起来。凤翔征调的大批乡民，则主要负责营地防卫方面的建设，徐荣亲自拟定的防御体系，让乾罗长老佩服得五体投地，对于游牧民族而言，他们永远都想不到，营地可以建设得如此坚固、安全！

　　乾罗长老选择黑虎岭下弧形山谷作为部落营地，使得塔兰部落的人、畜可以长期居住，结束颠沛流离的生活。营地十余里的长度，可以保证乌桓战马有足够的活动空间，从而最大程度地保持乌桓战马的素质；同时，营地外方圆二十里内，有大量水草丰美的谷地，养活塔兰部落现有的牲畜根本不在话下，即使牧畜的规模扩大一倍，也不是什么问题。

　　看着已渐成气候的塔兰部落营地，某城主十分满意。

　　由于塔兰部落首批赶到青州的族人中，基本上都是普通族人，没有足够的战士守卫营地，孙良特意调派了一千山字营士兵驻扎在黑虎岭下。不仅如此，三百名初级武师和五十名精锐的暗花武师，也是这里的常规防卫力量，可见凤翔对塔兰部落安全方面的重视。

　　直到塔兰部落的迁徙完成，营地有了足够的自保能力之后，这些部队和武师才会撤走。

　　“沧澜水师下一次回到舶来镇是在什么时候？塔兰部落迁徙中所需的物资，还有多少没有运到幽州？”阿牛问道。

　　“蒋钦两天前从舶来镇出发，周泰未能赶上与水师的会合，按照正常行程，他们将在四天后返航；塔兰部落需求的物资在前三轮就已全部运到，除非幽州提出新的需求清单，我们的水师不需要向幽州运送任何货品。”

　　某城主点点头，对孙良道：“那就好，在蒋钦回来前的这四天，我们需要抓紧时间做一些事情。黄巾军已经攻占了辽东全境，肥龙宝宝急需大量的生产工具和日常用品，以便在辽东大力发展生产，他们现在还是全国公敌，暂时无法通过正常的贸易途径获得这些物资，只有我们能帮忙。他们的需求清单很快就会送过来，我们要在最短的时间内帮他们购置齐这些物品，相信东海糜氏会非常乐意接手这笔大买卖的，也唯有借助糜氏商会的力量，我们才有能力短期内置办出大量的货物。

　　沧澜水师回来之后就先送一部分过去。反正我们的船队跑幽州时也是空船，顺路带些物资过去也占用不了多长时间，在辽东的港口卸下货物之后再去北平太子港，一举两得。”

　　孙良面现难色，皱眉道：“主公，那样一来，必然会影响塔兰部落的迁徙速度，上船下船，再加上绕道多出的时间，少则一天半，多则两天。迁徙每耽搁一天，咱们就要为还在幽州的飞翼营和塔兰部落提供一天的额外补给，算下来也是笔不小的开支……”

　　“没有关系，这是我们必须承担的责任。”某城主断然道。

　　孙良其实只是想提醒阿牛，看能不能从黄巾军那里把这部分额外损失弥补回来，现在见阿牛心意已决，也不敢多言，“是。”

　　可怜的副城主，脑子里已经在估算凤翔可能会为此多付出多大的代价，对于孙良而言，这才是最敏感也最为要命的问题。尤其是当他从某城主口中得知，龙飞抗战获得的资金被洛阳截留后，孙良差一点没晕过去。

　　要知道，领地的财政状况已经持续紧张了接近一年，既要保证凤翔的发展，又要为龙飞和洛阳输血，加上和气商会的投资、扩军、塔兰部落的迁徙等大事，都需要孙良掏钱，孙良的压力不可谓不大。龙飞之战的收益拿不到手里倒也罢了，战斗中阵亡的士卒，很大一部分都会在凤翔重新征召，相当于又要孙良从牙缝里挤出资金来。

　　想到整个辽东的生产资料可能是一个天文数字，孙良就不由得一个激灵，硬着头皮继续道：“主公，领地的流动资金已近枯竭，辽东需要的物资只能通过糜氏商会代为购置。我们凤翔与糜氏的合作当然也能赊欠一段时日，但不可能拖欠太长时间，若辽东的需求太过庞大，我们很难置办齐备黄巾军所需的货物……”

　　阿牛楞了一下，旋即笑了起来，“黄巾已经不是昔日的黄巾，肥龙宝宝好歹也算是一方诸侯了，岂会再象从前那样寒酸？辽东在公孙度的治理下富庶异常，攻占了辽东全盘接收了公孙度的土地和财富之后，肥龙宝宝已经颇有些身家，再非以前那样要拿人口换物资的惨况。”

　　孙良眼前一亮，失声道：“主公是说，黄巾军会用资金购买物资？”

　　“是的，黄巾军占据辽东之后，也需要大量的人手开发领地，以后想从他们那里弄到人口和人才会很难了。他们愿意接受市价，不过看在盟友一场，以及贸易额巨大的份上，最好还是给他们些折扣，可不要把长期饭票给吓跑了。”阿牛笑道。

　　副城主顿时兴奋起来，眸子里已尽是黄金白银，颇有些失魂落魄地退下，脑子里不断地琢磨着与黄巾军的贸易。

　　“他们需要的主要是生产物资，许多东西咱们凤翔自己就能生产，武器制作看来可以暂缓一下……为了不影响大黄弩的产量，铁匠的数量还需要扩大！”

　　“糜氏商会的能量巨大，可以好好地利用，可糜氏毕竟是外人，和气商会才是自己人，虽说和气商会在青州的势力不强，一些普通的物资还是可以通过和气商会来购置的。嗯，等下就派人去火云城通知下阴萌师兄（孙良和阴萌都是凤翔学堂第一批学员，阴萌第一个领悟商业特性并被派往糜氏商会‘留学’，孙良出师在阴萌之后），看他对这笔买卖有没有兴趣。”

　　孙良越想越是兴奋，这位副城主成天为钱所困，现在就象发现了一个大宝藏一般，亢奋莫名。孙良从陈宫和庞统等人身上学到了不少优点，起言立行便是其中之一，当下就向火云城派去了使者，向阴萌说明此事。

　　阴萌不愧是有着“商业”特性的专业人才，在这些专业问题上，他比孙良想得更远。

　　“黄巾军占据了辽东，有了自己的领地，想必以后也会有很多当地的出产。再加上辽东周边尽是异族，且实力都在黄巾军之下，肥龙宝宝应该有可能搞到北方异族的特产，那些货品若能运到中原，价值立马扶摇直上……

　　如果和气商会能够成为黄巾军的代理商会，以中原的货物，与辽东交换当地特产，以及夫余、高丽等异族的货物，将使和气商会得到飞速发展的机会！”

　　不过，要想实现宏大的蓝图，必须要有足够的实力，和气商会要维持现有的局面都已相当不易，羌人市场就够商会喝一壶的了，根本没有能力再开启一条战线。阴萌明白，现在试图通过辽东大干一场相当地不切实际，顶多小打小闹，赚点外块而已。

　　“看来，商会的发展还不够快啊！”阴萌无奈地想到。


第643章 大师府

　　某城主赶往龙飞，近距离参与到抵抗韩遂军入侵的战斗时，凤翔主城的建设也没有停下来。二级石制城墙这样的大工程没可能那么快竣工，但其它建筑物大多完成并投入使用。

　　染布坊：中级染匠石定开设，可对布匹进行再加工，根据需求染成不同的颜色。收入状况：良。

　　漆器坊：高级漆匠国庄开设，生产漆器。收入状况：优。

　　在阿牛离开领地的这段时间，孙良用尽浑身解数找到了染布坊和漆器坊所需要的人才，中级染匠来自于凤翔吸引到的流民，而高级漆匠国庄，则是东海糜氏的馈赠。在经过一场几乎使两家合作中止的冲突后，糜竺以这样的方式表达了东海糜氏对凤翔城的支持。

　　谁都知道，漆器是一个利润丰厚的行业，一名高级漆匠相当宝贵！

　　染布坊和漆器坊的正式运营，使得凤翔多了两个经济增长点，染布坊受人才等级限制，暂时还无法通过收授学徒扩大工匠人数，但漆器坊却没有这样的问题。受某城主影响，凤翔城对培训人才非常重视，高级漆匠国庄加入凤翔后，就一直致力于后备人才的培养，孙良还特意让第一批培训出来的十名初级漆匠继续深造，分别学习第二种职业技能。

　　这是因为，二级城市的建设序列中，已经出现了对综合型人才的需求，阿牛不希望事到临头才临阵磨枪，凤翔城的多职业人才培训已经颇具规模，象漆匠这样的新职业，自然也需要顺应潮流，以备不时之需。

　　现有的漆匠和染匠不足以支撑整个领地对染布和漆器的需求，两种新产业的发展需要足够的时间，孙良并不担心这两种产业的发展前景，天下第一城的高薪资高福利，以及募匠令的存在，使凤翔更容易吸引到工匠人才的入驻。

　　最令某城主看重的是大师府，花费了十五万金建成的大师府！

　　大师府：只有技艺高超、在所属领域取得了极大成就的工匠才有资格入住，对于所有的工匠人才而言，入处大师府是对其技能水平的最佳肯定。相应人才进驻大师府后，该职业所有工匠的工作效率提升10％，技能经验累积速度提升10％，该职业人才（大师级以下）突破瓶颈机率提升5％。

　　现已入住的大师级人才：

　　宗师级武师：王越。

　　大师级武师：李奇、刘星。

　　大师级铁匠：周挺。

　　大师级裁缝：赵姜氏。

　　大师级造船师：蒋奇。

　　大师级饲养员：卡桑。

　　大师级商人：钱夕夕。

　　所谓的人才入驻大师府，并不是指该人才必须住在府中，只需要将技能水平达标的人才名字和相关职业写于玉牌之上，置于府中即可。比如大师级商人钱夕夕，早在大师府动工之前就长驻凉州未曾回返领地，同样也“位列仙班，永垂不朽。”

　　不知不觉中，凤翔已经有了八位大师（宗师）级人才，即使不包括三位兄长，凤翔也有五位大师级人才！

　　“工作效率提升10％，技能经验累积速度提升10％，该职业人才（大师级以下）突破瓶颈机率提升5％。”这是非常剽悍的属性，只需要特别留意一下“该职业所有工匠”的说明，就可见其价值，可以说，一个领地拥有多少大师级人才，大致能够决定该领地的实力和发展潜力！

　　那意味着，凤翔的生产效率更高，工匠人才技能等级提升更快，领地可以在相当时间内获得更高的收谊。别的不提，装备中心大黄弩和顶级船坞朦冲舰的增产，就足够让阿牛乐得找不着北了。

　　典型的以点带面。

　　其中，宗师级武师、大哥王越为领地带来的帮助更甚，武师职业的工作效率提升20％（阿牛好半天没弄明白武师工作效率提升如何量化，于是简单地理解为打架的时候跟吃了伟哥似的，或者巡逻、执行任务时能更快更好地完成任务），技能经验累积速度提升20％，武师突破瓶颈机率提升10％。

　　针对领地内武师职业一宗师两大师的情况，孙良等人作过一系列试验，通过不断更改大师府内人才名单，得出了如下结论：同一职业大师级人才不止一个时，大师府属性加成不累加；同一职业，除大师级人才外，还有宗师级人才时，大师府属性加成参照宗师级人才标准。

　　也就是说，凤翔的武师们，不会因为同时拥有宗师级和大师级高手，得到过于BT的大师府属性加成。这样的设定并不奇怪，假若某领主的某个行业有多名大师级人才，容易直接导致游戏失衡。

　　看到大师府的属性加成时，某城主半晌说不出话来，“八位大师，分布在六个职业，领地内六个职业直接受益，对领地发展的促进作用，前所未有地巨大，看来果真应了那一句话……”

　　三国时代什么最贵？

　　人才！

　　阿牛很快从大师府带来的惊喜中抽离出来，将注意力转移到了研发中心上，这个二级城市时出现的建筑物，在龙飞抗战开始后，受到前所未有的重视。

　　研发中心，是研究攻城、守城器械的机构。

　　凉州抗战中，凤翔城主亲眼见证了韩遂军攻城器械的厉害，对于领主玩家而言，诸侯的攻城器械简直就是噩梦一样的存在。飞桥、巢车、复合式云梯、投石车、临冲吕公车……这一个个器械在攻城战中纵横捭阖的模样，某城主仍历历在目，许多将领地升级到二级城市的领主都意识到，发展领地科技刻不容缓！

　　身逢乱世，强敌环伺，落后已经不仅仅是挨几顿打的问题，要想骄傲地沐浴在三国的阳光下，雄厚的实力必不可少。

　　科技是第一生产力！

　　凤翔城的研发中心，目前仍在继续初级陷阱的研究，研究进度“大有提高”，由先前的不到1％，提升到目前的6.7％。这样的进度，让某城主差一点没喷出几口鲜血，“城防技术中的初级陷阱都这么难升，猴年马月才能掌握复合式云梯、临冲吕公车的建造技术啊！”

　　尽管某城主无比焦急，但也没有更好地办法，初级陷阱是研发中心现阶段唯一能够研究的科技。官方网站上并没有公布科技树的具体资料，阿牛无从得知完成初级陷阱技术研究后，接下来会出现什么样可供发展的科技，甚至不知道接下来的科技是继续华山一条路，还是可以由玩家自行作出选择。

　　“难道就没有办法让城防科技的研究速度再快一些吗？”阿牛不悦地问道，照这样的速度下来，领地要完成这个基础科技的攀升，半年都未必能办到。阿牛无法想象，一个基础科技就已如此棘手，后续科技的研究会困难到何种程度？

　　某城主坚信，一定是方法不当所致！

　　孙良想了想，道：“主公，研发中心的沈化已经非常努力，只是他的铁匠和木匠技能都只是中级水平，堪堪能够进入研发中心工作，进度有些慢也在情理之中，只希望他的技能水平能够迅速提升，只有这样，研发速度才有望快起来。另外，昨天刚刚培训出第二个满足条件的双技能工匠，属下正准备派武师护送去凉州特别领地，龙飞需要这样的人才，要不先不送他过去，让那名工匠与沈化一起，以加快初级陷阱的研发速度？”

　　“先留下。现在全国只有五个三级城市，与韩遂军一战又让龙飞成了众矢之的，这个时候龙飞突然升级却没有系统公告，会引起不必要的麻烦；而且，龙飞的寺庙还差个僧人，即使把双职业人才送去也是浪费，还不如先留在领地，待时机成熟之时，再送过去。”阿牛断然道。

　　“是。”孙良肃容应诺。

　　特别领地不占用附属领地名额，在领地内自成一系，阿牛此时还有些担心，在只有唯一一个可升级科技的前提下，特别领地龙飞的研发中心是否能够发挥出作用？因此，与其让宝贵的双技能人才远赴千里以外的凉州无所事事，还不如留在凤翔人尽其材。

　　事实证明，某城主的这番担心是多余的，特别领地龙飞与凤翔一脉相承，龙飞城的研发中心当然也是如此。主城和特别领地的研发中心，不仅可以各自选择不同的科技分别研究，也可以合力快速攀升同一种科技。

　　不过，这样的情形，并不代表凤翔攀升科技的速度就一定比别的领地快。在龙飞的研发中心投入使用后，阿牛发现：同等条件下（工匠人数、技能水平、所研发科技都相同），将工匠集中在一个研发中心或分散在两个研发中心的效果是一样的，特别领地只是能够让该领地可以同时攀升不同的科技而已。

　　影响科技攀升速度的，关键还是人！

　　确切地讲，是在研发中心工作的双技能人才。以凤翔城为例，第二位双技能人才的加入，使得初级陷阱科技的研发速度提升为先前的两倍！

　　经过反复试验，凤翔城总结出了规律：一个研发中心的人才越多（并非无限度增加，超过5人时研究速度不再增长），技能等级越高，科技研发速度越快；反之亦然。

　　为了更快地提升城防科技攀升速度，阿牛反复思量之后，痛下决心，宁愿损失大黄弩和战船的制造速度，也要保证凤翔的科技攀升速度。凤翔城断然抽调出十名高级铁匠和十名高级木匠，让这些人才分别学习第二种技能，并努力将第二种技能冲到中级以上，最好第二技能也达到高级。

　　每个人都明白，双技能都达到高级是何等的困难，即使要想将一个新的职业技能练到中级，也至少需要三个月时间，让二十名宝贵的高级人才停止为领地创造财富，学习新技能，损失不可谓不大。不得不承认，这个决定需要相当地勇气。

　　好在大师府建成之后，大黄弩和船舶的产量都有提升，足以抵销抽调出高级铁匠和木工的影响。只不过，孙良身上的担子又重了一点，原本指望借大师府的东风缓解财政困难局面，宣告落空。

　　青州，凤翔城主办公室。

　　孙良正向某城主汇报黄巾军所需物资的筹备情况。

　　“由于时间仓促，黄巾军所需的货物，到现在只置备出十分之一，属下已通过糜氏商会、和气商会分别置办，等沧澜水师回来的时候，可以先将至少四分之一的货物装船运往辽东。”

　　阿牛点点头，“嗯，反正也不是一次能够运往辽东的，抓紧一点就好了。”原本他以为水师返航时能筹办出五分之一的货物已相当不易，能在如此短的时间内有些成绩，足以说明孙良的效率。

　　正说着，某城主注意到城主办公室外有人鬼鬼祟祟地探头张望，不由大讶。在武师实力超群的凤翔城，任何人想偷偷在内城图谋不轨，都很难有成功的可能，那人在办公室外张望了半天却未被擒获，只能说明，那是自己人。

　　“不觉得外面太热了点吗？有事就进来吧。”阿牛高声道。

　　背对着城主办公室大门的孙良大讶，转过身来时，正好看到一名道士从门外进来，也不知是被太阳烤的还是心情紧张所致，道士满头的汗水，颇有些狼狈，平日里那股出尘之姿荡然无存。阿牛一眼就已认出，这位道士正是道观的清玄道长，还是做洛阳连环任务的前几环时，系统奖励的高级道人。

　　“城主大人，孙副城主，贫道这厢有礼了。”

　　某城主还记得，两个月前正是这位道人跑来向自己要资金，以便让他继续神奇的炼丹事业，当时某城主念其意诚，心一软就答应了他。现在道人再度来访，阿牛一下就记起了这件事，笑道：“清玄道长，此番来可是炼丹已经有成果了？”

　　清玄脸一红，嚅嚅道：“这个嘛……距离成功已经非常接近了，贫道有预感，炼制出长生不老药已经不再是奢望！”

　　很明显，这位道长并没有鼓捣出期望中的仙丹或所谓的长生不老药，偏偏要打肿脸充胖子，死活不愿承认实验失败。阿牛不禁感觉有点好笑，与孙良交换了个眼色，孙良早已有些按捺不住，脱口道：“既然成功在即，道长正当一鼓作气趁热打铁，要找城主大人喝茶聊天，也可等仙丹炼成后再说。”

　　清玄更觉尴尬，讪讪一笑，也不与孙良争辩，对阿牛道：“城主大人，实在不瞒，上次的五千金已经全部花去，贫道不是不想趁热打铁，实在是手头没有足够的资金购置炼丹药品，无以为继，所以……”

　　阿牛终于知道，这清玄道长又是要钱来了，扭头望向了孙良，见孙良一脸无奈之色，某城主心头已明白了几分：定是清玄向孙良索要炼丹经费时遭到拒绝，因此故伎重施，又跑到城主办公室里向自己化缘。刚才一直在门外踟躇不前，是因为发现孙良也在城主办公室，一时之间不好意思进来而已，谁料被阿牛叫破。

　　孙良肩上的压力巨大，对资金的控管分外严格，连维持领地发展的资金都不能保障，象炼丹这样的事情当然是能缓则缓，逼急了直接回绝也在情理之中。换作往常，某城主恐怕会断然拒绝清玄道长的这一次要求，以免助长这厮稍有不顺就越级找城主的恶劣习惯。

　　但是，某城主同样对清玄道长的炼丹试验也颇有兴趣，有心成全他继续研究，再加上凤翔马上就会从与黄巾军的贸易中赚到一笔，领地的资金状况会略有好转，也不在乎那一点资金。唯一的问题，还是孙良的感受，在“外人”面前，某城主绝不会轻易扫孙良等人的面子，以最大限制地维护其在领地内的威信。

　　因此，阿牛没有直接答允清玄道长的请求，而是将决定权交给了孙良。

　　“领地的资金使用，孙副城主一言可决，清玄道长若想从领地内领用资金用于炼丹，只能通过行政中心向孙副城主提出申请。领地对于各类研究一贯执支持态度，如果孙副城主认为可行且领地的资金状况允许，自然会作出正面回应。”

　　这番话给足了孙良面子，又委婉地表达了自己的意愿，孙良哪里会听不出来。孙良本身并不排斥炼丹，现加上领地资金状况好转，在对清玄道长一番劝勉之后，愉快地批下了五千金，高级道士欢天喜地地准备跟着孙良去领钱。

　　就在这时，卡桑大叔求见，神情严肃。

　　“阿牛城主，孙副城主，我怀疑有人欲对凤翔不利，故意投毒药杀凤翔的牲畜！”

　　“投毒？”某城主一楞，孙良赶紧止步，清玄自然也留了下来。

　　“是的。”卡桑郑重地点点头，随即讲述了起来。

　　原来，近半个月以来，畜牧场开始有猪、羊莫名其妙地口吐白沫，严重者不治身亡，这件事情，孙良也是知道的。大家最开始的时候以为可能是天气炎热，牲畜难耐酷暑所致，畜牧场的乡民试图向牲畜定期泼水，以便缓解酷热带来的损失。

　　泼水毫无效果，反倒有越来越多的牲畜出现发病症状，最终扩散到所有的畜牧场，情况显得有些异样，但也还没有人往投毒的方向去想，只以为是疫病。卡桑大叔是凤翔最权威的饲养员，知道这个消息后，开始着手对这件事情进行调查。

　　现在，卡桑大叔带来了自己的调查发现。

　　卡桑大叔对众人道：“最近的天气虽然炎热，但还远远没有热到能让猪羊倒毙的地步，根据牲畜发病状况来看，疫病的可能性也很快被排除，因此我仔细检查了畜牧场的食料和水源。食料没有问题，问题出在水源，一个埋在畜牧场水源附近的瓦罐破裂，污染了水源，就是这个东西害死了数以百计的牲畜。”

　　卡桑大叔从怀里摸出一个羊皮口袋，将袋子解开后放在桌上，袋子底部放着一些瓦片，以及少量棕灰色的物质。

　　“这是毒？”孙良问道。

　　“是的，虽然我还不知道这种毒的成份以及如何化解，但引起畜牧场大批猪羊病变和死亡的，就是这东西。”卡桑大叔斩钉截铁。

　　阿牛眉头皱了起来，卡桑大叔是权威的畜牧专家，他的判断当然是可信的。数以百计的牲畜死亡不会对凤翔带来毁灭性影响，但埋在畜牧场水源附近的毒药瓦罐，如果是敌对势力故意而为，那就说明，凤翔的防御体系并非针插不进！

　　这是危险的！

　　办公室突然陷入沉默。

　　清玄道长伸头向桌上看去，当他看到羊皮袋子里的东西时，面色苍白。


第644章 惨胜？惨败？

　　卡桑大叔的羊皮袋子里，破碎的瓦罐瓷片是地摊货，到处都可以买到，而导致牲畜发生病变和死亡的棕灰色粉末，应该是有毒物品无疑。

　　清玄道长看到那些棕灰色粉末时，面色苍白神情怪异，惊讶地差点没有把眼珠子瞪出来。阿牛和孙良、卡桑大叔的注意力都集中在桌面的物品上，对于站在后面的清玄的脸色变化，倒是没谁留意过。

　　孙良道：“竟然有人偷偷将装着有毒物质的瓦罐埋在水源附近，分明是居心叵测，看来卡桑大叔的投毒说很有可能接近事实。幸好那处的水源都是给畜牧场的牲畜饮用，暂时没有对我们的乡民造成危害，可能是暗中投毒的人对领地的情况不太了解，故而尚未酿成大祸。

　　主公，属下立刻派人彻查此事，并让武师们检查所有水源，以免再出现不必要的损失。”

　　阿牛点点头，凤翔形势一片大好的时候却出现了这样的事故，面寒如冰，阿牛的怒火被点燃，冷冷地道：“此事需暗中进行，以免引发乡民们的恐慌情绪。把这些粉末都收起来，如果让我知道是谁投的毒，我一定让他把剩下的毒药全部吞进肚子里去，看看味道是否可口！”

　　作为大师级饲养员，卡桑大叔对牧畜相当有感情，对于这种残害生灵的作为非常反感，他不仅是凤翔城的一份子，其子卡扎也是某城主的朋友，卡桑大叔在阿牛面前也没有太多拘谨，闻言接口道：“正该如此！”

　　清玄道长的腿都软了，身形摇摇欲坠，大热的天里竟楞是觉得遍体生寒，别人不知道是怎么回事，但这位道长如何能不清楚？

　　瓦罐里的有毒物质本就是他炼丹失败的副产品，清玄道长深知丹药大多毒性强烈不宜直接倾倒，故将其装在瓦罐里偷偷埋于地下，挖坑埋罐时也没有注意到距离水源过近，不知何故瓦罐破裂毒物渗入水源里，才有了这一场祸事。本来清玄道长脑子里正在进行激烈的思想斗争，打算坦白从宽澄清误会，话还没有说出口，就听到凤翔城主已经放了狠话，可怜的道长一想到可能被硬逼着吞下那些能药死大型牲畜的棕灰色粉末时，脸都绿了一半。

　　清玄道长也明白，上百头牲畜的损失，对凤翔城而言算不上是件大事，据实而言，仁厚的城主大人也不会真的逼他服毒，阿牛说那番话，是建立在有敌对势力故意投毒的前提下，自己人的失误当然不在此列。但是，清玄道长担心这个时候说出来，可能影响领地对炼丹试验的投资，那简直比杀了他还要让他难受。

　　资助炼丹实验是一回事，炼出的东西让领地蒙受损失又是另一回事！

　　清玄再也不敢开口，打定了主意避过这段风头再说，“看来以后的炼丹实验废渣，绝不能随便在领地挖个坑埋了，这次是药死牲畜，要是下次药乡民……不用等城主大人开口，俺自己抹脖子上吊得了。”

　　正因为担心领地因此中止对炼丹实验的投资，清玄道长选择了保持缄默，让他始料未及的是，这次“投毒事件”让凤翔城的守备力量如临大敌地折腾了好长一阵子，尤其是山字营和武师，被严令改进对领地的防卫部署，“绝不能再被敌人混进领地内投毒！”

　　好一通兵荒马乱。

　　某城主不顾天气炎热，随卡桑大叔前往发现瓦罐的地点现场勘查，孙良当然也不敢怠慢，迅速通知了青州暗花部的首领严新。不过，清玄道长只在领地里埋过一个瓦罐，这次勘查注定不可能有什么新的发现。

　　随着时光的流逝，投毒事件渐渐平息了下来。

　　五天后。

　　清晨，清玄和道观里的另一名道士虚无，早早地离开了凤翔城，前往九里山“采药”。自从清玄来到凤翔城后，虚无就不得不退位让贤。两人都对炼丹试验有着近乎狂热的偏执，因为共同的爱好，无法独立炼丹的中级道士虚无，很快就成了清玄炼丹时的助手。

　　这已经不是他们第一次进山，清玄的炼丹试验需要一些奇奇怪怪的药草或矿物，那些东西市面上大多没有销售，每隔一段时间，两人都需要进山一次，补充炼丹过程中的消耗。既然是搜集炼丹需要的辅助物品，两人带着背篓貌似也在情理之中。

　　两人这次出行并非是为了采药，而是将前段时间积累下来的炼丹废渣处理掉，那一场意外的投毒事件之后（尤其是听到城主大人那番狠话），虚无再也不敢将这些东西埋在领地内，因此，才会想出这入山采药的借口。尽管早知不会有什么阻拦，畅通无阻地离开城门后，清玄还是长长地松了一口气。正所谓疑心生暗鬼，清玄担心背篓中的两个瓦罐被发现，那样一来，纵然他浑身是嘴，恐怕也说不清是怎么回事了。

　　“我们去哪里？”

　　虚无也抹了一把汗，不过他倒不是因为害怕，在夏日的清晨背着一罐重物给热的。清玄并没有将瓦罐盛着有毒物品的事情告诉他，畜牧场的“投毒事件”也没有扩散开来，虚无压根不知道清玄葫芦里卖的什么药。

　　清玄道长想了想，沉声道：“我们这次最好走远点，离领地越远越好……以免附近的药石都被我们采尽了！最好能顺路采些红心莲和狗头木，那两种药物也不多了，上次发现红心莲的地方已经被采掘一空，我对附近的地形不是太熟，你知道哪里比较合适？”

　　“那就往九里山北部走吧，恐怕需要一天的时间赶路，那里的山坳里有个叫越家村的小村庄，越家村附近就有红心莲，至于狗头木，前往越家村的路上就有。那村庄里民风淳朴，与外界没有多少接触，我们可以在那些山民家中借宿。”

　　“好，就去越家村。”

　　两名道士经常入山采药，偶尔也有两三日不归的情况出现，因此清玄和虚无也不打算向孙良提前知会一声。至于路途遥远的问题，自然更不在话下，清玄恨不得将两人背篓里的瓦罐扔得越远越好。

　　东边的海平面上，一轮旭日冉冉升起，将向西而行的两名道人的影子拉得老长。

　　就在凤翔城发生“投毒事件”的时候，博古城城主无敌东子正面临着严峻的考验。

　　博古城的镇压行动并不顺利，那四个联手反抗博古城盘剥的一级城市，表现出了惊人的勇气和默契，四个领地结成了同盟，共同进退。被博古城宣战的那个领地，集聚了四个领地共计一万四千人的兵力，据城而守，每个人都知道，如果任由这个领地被攻破，其他人的末日很快就会来临。

　　一级城市的兵力上限是五千人，除了当事领地的五千部队之外，另外三个领地分别派出了三千人，这已经是他们最大兵力的六成。事实上，四个反抗博古城“暴政”的领地，根本没有能力让领地长期保持满兵力，但是他们现在别无选择。

　　三天的准备期一过，博古城很快发起了进攻。

　　博古城没有诸侯势力那样的攻城器械，只能使用简单的云梯和冲城木，不过一级城市的城墙防御能力也不怎么样。博古城大军通常都是兵不血刃地达到目的，但还是拔过一些不听话的刺头领地，他们有相当丰富的攻城战经验，并且总结出了以最少损失取得胜利的规律：只要张三冲上城墙，将没有任何人能够阻挡博古城的胜利！

　　但是，这个规律第一次失效。

　　以前被博古城攻下的领地都是孤军奋战，军士的能力根本无法与久经战阵且得到张三属性加成的博古城部队相比，这才使得博古城大军在司隶横行无忌所向披靡。这一次不同，四个领地的一万四千人部队，使得守军有足够的兵力用于守城，再非被张三大杀一通就无以为继的状况。

　　退后一步即是死所，又有城墙可守，四个领地的联军人多势众，远胜过博古城出动的五千部队，守军的抵抗异常英勇。从凉州回来后伤势未愈的张三，虽然鼓起余勇杀上城墙，但在守军不计代价、前仆后继的猛攻下，博古城的其它将士根本无法在城头站稳脚跟，张三坚持了六分钟，杀死两百余守军士兵后，不得不黯然后退。

　　撤退的时候，张三又伤上加伤，被射中了大腿，不良于行！

　　由于张三未能打开局面，博古城的将士几乎一直处于仰攻城墙的不利形势之下，攻击只持续了不到两个时辰就阵亡了一千五百余人，再打下去，即使博古城的部队全部交待在这里，也不可能攻下面前这座城池。

　　张三不得不停了下来。

　　随军出征的冒险玩家将战况告知了无敌东子，博古城主立刻决定亲率五千援军助战。无敌东子明白，如果打不下这四个胆敢挑战自己权威的领地，博古城在司隶的霸主地位必然摇摇欲坠，苦心经营的“博古帝国”也多半不保，关键时刻，无敌东子不敢托大。

　　要想保持博古城的强势地位，就必须击破这四个城市！

　　要击破这四个城市，就必须先击破第一个对手，只要能将重兵把守的第一个城市击破，四城联军的士气和实力必然大受打击，消灭后面的三个城市易如反掌！

　　随同他增援张三的，还有神秘的张二娘。

　　在银石城惊艳亮相的张二娘，再次出现在世人面前，一番施为之后，城头上的守军一片混乱。就是在这一战里，被攻击型妖术杀死的冒险玩家揭露了一个秘密：张二娘的真实身份得到了证实——确是张宁无疑！

　　张宁的妖术为博古城的攻城部队创造了极佳的攻击条件，用妖术召唤出来的豆兵虽然战力强悍，但豆兵根本不懂爬梯登墙，守军也不会给她将豆子撒到城头上的机会，除非城门被攻破落（或者砍破石制城墙，几乎不可能做到），它们在这样的攻城战中几乎没有用武之地。正因如此，夺城的重任只得落在了博古城部队的身上。

　　博古大军趁着城头守军士气低落、陷于混乱中的机会，纷纷登城而战，无敌东子一度认为，胜利已唾手可得。

　　他低估了对手的智慧。

　　凉州银石城一战，张宁的表现就引起了玩家们的关注，会使用妖法的NPC实在太强了点，这次“造反”的四位领主自然也不例外，这关系到他们领地的生死存亡。研究过银石城的战斗录像后，四位领主发现，可能施术时对精神力的消耗较大，张宁使用妖术后会有相当长的一段时间不能继续施术，只要顶住第一波妖术即大有胜算，并制订出了相应的办法。

　　他们的方法就是，将守城部队分成四股，只须一股部队的兵力就足以守住城墙防线，在张宁作法后，把受到妖术影响的守城部队换下去，换上未受影响的生力军！

　　看到博古城的大军呐喊着冲向城墙时，守军很快完成了换防，虽然刚上城的部队多少也会受到妖术的影响，但比那些受害颇深的守军相比，战力完全不可同日而语。

　　正是这样的布置，让无敌东子再次吞下了苦果！

　　张三不良于行，博古城的部队根本无法攻破守军的防线！

　　再次损失了两千余名士兵后，无敌东子只得不甘地撤退，这是博古城首次宣战后未能攻破对手的城池。最重要的是，这次失败来得太不合时宜，不但破除了博古城的神话，还沉重打击了博古城的声誉。

　　四个领地的成功经验向世人表明，博古城的攻击并非不可能守住，他们并非无敌的存在，哪怕张三和张宁同时出手的情况下，也有守得云开见月明的机会！

　　没有人甘心忍受盘剥，有压迫就有反抗！

　　四个一级城市联手就能守住博古城的进攻，那么防御力和军力更加强大的二级城市，保住领地岂不是更有希望？

　　这个发现，极大地振奋了受博古城压迫的领主信心，就如同荒原上的一点火星，渐有燎原之势，更多的人蠢蠢欲动。但是，大家也明白，博古城的失败并非因为其实力不济，这一次受挫，除了四个领地戮力同心坚持到底，还因为博古城对困难的估计不足。

　　熟悉无敌东子的人都知道，这件事情不可能就这么算了，博古还会卷土重来。正所谓“虎死威不倒”，何况博古城的实力并未大损，许多领主仍明智地继续观望，这也给了无敌东子喘息之机。

　　博古城重整旗鼓的速度比很多人想象中都要快，就在战争结束后的第三天，博古城再次宣战，目标仍是上一次未能攻下的领地。这是一个强烈的信号，无敌东子的行动表明，博古城在哪里跌倒，就要在哪里爬起！

　　第二次宣战，无敌东子势在必得，三天的交战准备期过后，张三的伤势将会痊愈，而张宁也可以再次施展妖术，博古城将可以最强状态出战。这些并不足以保证博古城的胜利，无敌东子还另有杀着。

　　联手对博古城说“不”的四个一级城市，另外三位领主也同时被宣战！

　　宣战者，是已经被博古城“征服”的三个二级城市，他们的实力明显强于对手。四领地同盟，同时被宣战，意味着战斗会在同一时间展开，四领地同盟很难象从前那样，合兵一处共抗博古城，攻城时的压力会明显减轻。只是一个一级城市的实力，不可能扛住博古城的进攻！

　　无敌东子并不指望这三个附庸领主会全力以赴地帮博古城“镇压起义”，同是天涯沦落人，将屠刀挥向受苦受难的同志非常不道德，只要他们能够牵制住对手的兵力就足够了。那三个附庸领地的宣战费用，都是由博古城负担。

　　这还不是博古城付出的最大代价。

　　要让这三个附庸领地成为博古城的帮凶，心甘情愿地背负骂名并不容易，当那三位领主得知无敌东子要他们出兵时，无论如何也不肯答应。为了避免他们阳奉阴违，坏了博古城的大事，无敌东子一咬牙，作出了一个令人瞪目的决定：如果附庸领地在此战中攻破对手城池并使其灭亡，博古城愿意放弃在该附庸领地的利益（放弃殖民地，税收等），双方的关系由“主从关系”改变为完全平等的“伙伴关系”。

　　为了赢得胜利，无敌东子也算是下了血本！

　　尽管大家都知道，二级城市攻破一级城市的概率不太高，很可能只是白忙活一场，但这样的条件，三个附庸领地根本无法拒绝。重获自由的机会，稍纵即逝，他们不可能浪费，三个附庸领地都全力以赴，心甘情愿地被无敌东子当枪使。

　　“反正就这一次，干完这一票，以前签订的不平等协议就作废，老子也算是重获新生了！”

　　在博古城及其帮凶的强势反扑之下，四领地同盟不可避免地发生了分裂，被博古城宣战的领主心急如焚，试图说服另外三位伙伴“认清形势，无敌东子的主攻目标肯定是我这里，我玩完了你们也跑不掉”，但另外三位领主显然更重视迫在眉睫的威胁，如果因为守城兵力太少被二级城市攻灭，后悔都来不及了。

　　此消彼长之下，战斗还没打响，胜负已分。

　　战斗再一次打响时，博古城以摧枯拉朽之势，粉碎了守军的抵抗意志。张宁的妖术一放完，张三就领着部队冲了上去，从登上城墙那一刻算起不到半个时辰，该领地覆没！

　　三个附庸领地也跟见了杀父仇人似的，托友好的玩家势力帮忙看守城池，领主亲自率着所有部队出战。

　　开战之前，在面对“为什么要助纣为虐，沦为博古城走狗”的质问时，一位附庸领主无比遗憾地向对手说道：“我对兄弟的遭遇深表同情，但兄弟我这样做也是迫不得已啊，不把你灭掉，我就无法获得自由，还不知会被剥削到什么时候。所谓‘我不入地狱谁入地狱’，反正即使我不打你你也死定了，就当发挥点余热，成全兄弟一把吧！”

　　那位愤怒的领主气得直哆嗦，只能应以一句“靠！”

　　经过一番血战之后，两个附庸领地如愿攻破了对方的城池，无敌东子也遵守承诺，博古城从即日起放弃了在那两个领地的利益，双方废止了从前签下的不平等协议。

　　唯有要求别人“发挥余热”的仁兄未曾全功，差点没被他气疯的一级城市领主，拼了老命拖到战争时间结束。“发挥余热”失去了这个摆脱被博古城继续盘剥的机会，尽管他主动请缨，表示“愿再次向对手宣战，费用自付”，但无敌东子显然不会给他这个机会。

　　“不用了，剩下的小杂鱼，我自己搞定好了。”

　　无敌东子成功地灭掉了四个“逆天而行”的一级城市，但博古城付出的代价也相当高昂，只能称之为一场惨胜。每个人都看到，博古城为了击破对手，不得不以放弃利益的方法动员附庸领地出战。

　　与其称之为一场胜利，还不如说是一次惨败！


第645章 余波

　　司隶四位领主玩家反抗博古城剥削的斗争虽然以失败告终，但余波远未到平息的时候，星星之火可以燎原，为了扑灭四个领地的反抗，博古城付出了沉重代价。

　　在这几轮战争中，博古城合计战死了五千余士卒，先后六度支付了昂贵的宣战费用（第一次宣战失败，第二波对四个领地同时宣战都由博古城买单，第三轮清理漏网之鱼），还被迫放弃了在两个二级城市领地中的利益，无敌东子郁闷不已。

　　博古城遭遇的挫败，让那些走“以战养战”发展路线的领主大受触动，他们必须认真思索，如何在保持对外扩张速度和领地安定方面找到平衡点，这个问题非常现实。司隶的战争，不可避免地振奋了那些被强势势力压迫的领主，很可能在游戏中抛起一场轰轰烈烈的领主玩家解放战争，如果那些即得利益者处理不当，可能下一个倒霉的就是自己。

　　毕竟，全国范围里，军事实力不弱于博古城的也没有几个，玩家们普遍认为或许只有凤翔、龙飞和五湖可能压过博古，绝大多数州郡的“土霸王”连象样点的武将都没有。这次博古城都差点搞不定对手，何况其他人？

　　益州，五湖城。

　　从凉州归来后，卡卡露卡的心情一直很愉快，攻破允吾城并杀死韩遂，并将郡城里的财富大肆搜刮了一通，让五湖城名利双收。没有人知道五湖在被攻破的郡城中捞到了多少好处，颇有城府的卡卡露卡对此守口如瓶，但有一点玩家们可以肯定，五湖在凉州抗战中捞取了极大的好处！

　　卡卡露卡收服了被俘获的历史武将张横，五湖城再添战将。

　　至此，被玩家势力俘虏的五名历史武将，只有成宜仍未被降服，三阳城主天下一靠在收服历史人才方面的功力明显差一些，可怜的天下一靠，必须继续与被关押在监狱中的成宜斗智斗勇。

　　此时，五湖城主一扫前段时间的轻松愉悦，神情肃穆，如果所谓的玩家解放战争爆发，五湖城也必将受到猛烈冲击。五湖城对外扩张的速度虽然不象博古城那样迅猛，对外用兵的频率不高，但绝不能因此小觑五湖从附庸势力身上得到的利益。

　　卡卡露卡浓眉深锁，右手食指不断在桌面上敲击着，先是一根食指，“噔噔噔”的声音缓慢而稳定，接着中指也放了下去，敲击声由缓到急；当四根手指都加入到敲击的行列中时，“噔噔”之声不绝而耳，仿佛万马奔腾的蹄声一般。

　　蹄音攸止，卡卡抬起头来，望向面对的军师，道：“接下来该怎么做？那些被我们压制的领地，闹事的可能性有多大？”

　　军师神情淡定，他深知卡卡并非一个没有主见凡事都要别人帮忙拿主意的人，恰恰相反，卡卡有着极佳的大局观，对事情的分析往往极为精辟。之所以现在向自己问询，一是出于对自己的信任，二是希望通过自己的分析，不断修正其判断。

　　卡卡的这个习惯，军师极为欣赏。

　　“他们闹事的可能性不大，属下不认为现在有谁敢第一个跳出来，直面我们的大军。”

　　卡卡露卡神情不变，淡淡地道：“何以见得？”

　　“博古城之所以遭遇反弹，主要原因有二：第一，凉州抗战中，博古三千精卒尽殁于银石城，张三受伤，无敌东子没有在凉州得到任何好处，反倒实力有所折损，让司隶的玩家以为有机可乘；第二，博古城贪得无厌，没有节制和计划的扩张，让博古城实力不断膨胀，也带来了更大的风险和隐患，即使没有凉州抗战的失败，博古城自身的实力已不足以压制附庸领地的反弹，出问题只是迟早的事情。

　　我们的情况与博古城不同。

　　凉州抗战，我军攻破允吾并获得大量财宝物资，又收了张横，挟大胜之威回到领地，岂是新败的博古城可比？至于对外扩张的问题，五湖的扩张频率不高，控制下的附庸势力还不到博古城的三分之一，并且从那些领地获得的利益相对微薄，正是为了能够减轻对方的敌意以便更好控制，最大程度降低扩张带来的风险。

　　我们的扩张有着周密的计划，一直没有超出领地的能力范围。

　　另外，我们的扩张对象大多是城市级领地，二级城市就占了六成，那些领地能发展到现在规模，多少都得到过五湖些许帮助。他们不会因此感激我们，但领地发展越好，他们想反抗之前就必须更多地考虑后果。我们从单个领地获取的利益并不多，当他们发现反抗成功带来的微薄回报，根本不值得冒那么大的风险时，谁愿意第一个站出来对我五湖提出挑战？”

　　卡卡终于笑了起来，“军师之言甚是有理，难怪当初我眼红于博古城从附庸势力得到的好处时，军师一力劝阻我对外用兵。现在看来，军师果真有先见之明，当初制定的策略完全正确，我们五湖才没有蹈博古城的覆辙。”

　　军师也笑道：“那也是因为主公从善如流。为了稳妥起见，我们最好暂时停止对外扩张。无论如何，博古城的变故已经使形势有了变化，不可能再象以前那样快速扩张，属下需要重新审视，制订出新的计划。”

　　“嗯，有劳军师。”

　　当军师的背景消失在门外时，卡卡露卡一声长叹，自言自语道：“无敌东子陷入目前的窘境，盖因他没有好的谋士，这个问题不解决，博古空有张三和张宁也难成大器；想当初我也几乎未能抵抗快速扩张的诱惑，若非军师，几乎步了无敌东子的后尘，能得军师和太史子义投效，实在是一件值得庆幸的事情！”

　　站起身来，负手行至窗前，“盲目扩张有害无益，这次无敌东子吃了大亏，应该会好好反省一下了吧。”

　　这一次，卡卡露卡失算了。

　　无敌东子并没有记住教训，在将最后一个反抗博古城的领地消灭后，无敌东子继续向洛阳周边的新生领主施压。这番举动甚为奇怪，博古城刚刚为过度扩张交了学费，即使想通过扩张减小损失，也应该是在领地所在的京兆郡就近寻找目标，跑到洛阳哪“小朋友”较劲，简直不可理喻。

　　没有多少人知道，无敌东子葫芦里卖的是什么药。

　　在洛阳主持政务的陈铄，派人将这一消息报告给了阿牛，这位高级官吏和卢植一致认为，博古城的怪异行为，只能解释为他们对洛阳周边另有图谋。陈铄不太担心洛阳遭到博古城的攻击，以凤翔及友军驻守在洛阳城的军力，只有诸侯势力才是可怖的，玩家势力的威胁几乎可以忽略不计。

　　尽管如此，某城主还是不敢大意，托金戈铁马向陈铄转告，“领地已经向洛阳增派了武将，杨秋（第641章倒数第二段，错写成了马玩）很快就到。”

　　杨秋的冲霄阁试炼，使得他的武力增长了五点，再加上尚武之乡的加成，杨秋的武力值已经由74点增长为81点，进阶为高级武将，这也使得杨秋满足了在学堂习得“鹰王召唤”和“五行阵（初级）”的资格。当然，某城主也不会忘记让杨秋在英烈祠感悟一番，就是在那里，杨秋获得了“死战”特性，这是他唯一掌握到的武将特性。

　　经过这一轮提升，杨秋的实力今非昔比，这位刚刚加入凤翔城的历史武将，为自己的进步欢欣雀跃，与此同时，也对领地的深厚底蕴深为叹服。冲霄阁、英烈祠、尚武之乡，对任何一名武将都有致命的吸引力！

　　“当初俺投降的决定，真他娘的英明！”杨秋感慨道。

　　杨秋正单骑赶往洛阳，他需要尽快组建、训练出一支常规部队，以负起守卫洛阳的重任。

　　陈铄得知凤翔城已经向洛阳派出杨秋后，神情颇有些不自然，前些日子某城主离开洛阳时就曾说过，杨秋一到，赵雪就必须回凤翔，问题是现在的情况有些变化，已经不在陈铄的控制之内。

　　因为，赵雪已经离开了洛阳，最麻烦的是，她的目的地并不是凤翔！

　　两天前，在凤翔城集万般宠爱于一身的小雪，估摸着杨秋很快就会到洛阳上任，距离自己回凤翔的日子越来越近，颇有些落寞不甘。机变百出的小美女，哪里甘心就这么回去？

　　“我想去特别领地龙飞看看，人家还没有去过那里嘛。陈先生以前对小雪很好的，还有那个傻大个李进，柔然婶子……这么久都没见着他们，有点惦记了。”

　　王越故作严厉地瞪了小雪一眼，“哪都不准去，四弟走之前咱们三个可是拍了胸脯要看住你的。”

　　李奇也道：“陈宫，他成开都板着一张脸严肃无比，小雪几时能耐下性子与陈宫聊天？李进，好象你跟他一直不太对眼，老威胁他说要让子龙揍他吧！柔然，好象上次已经跟着鞠义的先登死士，一起回凤翔了吧，还有他们夫妇的儿子，如果你想见她，过几天回凤翔就好了。”

　　刘星叹了一口气，接口道：“哎，小雪想去龙飞，到底想见谁？”

　　也不知是三位兄长不答允自己的要求，还是因为别的什么，赵雪的脸刷地一下子红透了。见王越等人坚决不答应，小雪也不着恼，留了一封收信，傍晚借口出城遛马，从洛阳东门外绕了一个大圈后，一个人偷偷地向西而行。

　　王越等人都是成了精的老江湖，小雪的这些小动作哪里瞒得过他们的眼睛，当小雪骑着白马好不容易绕到洛阳西的官道上时，三位兄长迎着落日的余晖，笑呵呵地出现在她面前。

　　王越慢条斯理地道：“要是让你溜了，我们怎么跟老四、老五交代？”

　　李奇叹了一口气，接着道：“苦海无边，回头是岸。”

　　“还想跑？再不听话，哥哥们只好把你擒回去了，小雪可是觉得打得过我们三个？”刘星促狭地眨着眼睛，摆出一副不惜动武的架势。

　　天上地下，绝没有任何人能在王越三人联手的情况下逃出生天，小雪虽然有王级武将的实力，动起手来也只有束手就擒的份。不过，超级无敌美少女擅长的楚楚可怜必杀技，也绝对不是王越等人能够抵挡的，最终的结果，以王越等人的妥协而告终。

　　“算了，这小丫头一心想去凉州玩一趟，不遂了她的心意，指不定以后还会出什么漏子，趁着这段时间让她去见识见识也好。老三在龙飞呆过一段时间，熟悉那里的情形，就由你陪小雪走一趟，免得这小丫头沿途惹出什么麻烦。”王越无奈地道。

　　李奇苦笑道：“也罢，如果快马加鞭，五天就能往返一趟，应该不会误了小雪回凤翔的日程。有老三看着，咱们也不算违背了与老四的约定吧。”

　　“好吧。”刘星也不忍拂了小雪的兴致。

　　“我就知道，三位哥哥对小雪最好了！”赵雪顿时破涕为笑。

　　“早去早回，路上不准逗留。”

　　“知道。”

　　王越和李奇回到洛阳后，将这件事情告诉了陈铄，“要不了几天小雪就会回来，就不用告诉老四了，省得他因此而担心。”

　　陈铄虽然感觉有些不妥，暗自寻思，“小雪姑娘天真无邪偏又机变百出，刘三侠更是生性好热闹，不似王大侠和李二侠那么稳重，他们走在一路，可千万别出什么差子才好……但愿是我多虑了。”但木已成舟，王越等人又这样讲，他虽有些担心，也不好再说什么。

　　赵雪前往凉州的事情虽然不便禀报，但另一件事情却非提不可。

　　派往下邳探访僧人的武师刚刚回来，带来了最新消息。

　　徐州商人所言不差，下邳郡确实有许多寺院，笮融对佛教的推崇，让远近四方的僧人、尼姑如流水般向下邳汇聚。下邳境内的佛徒过万，其中不乏技能等级极高的僧人！

　　派往下邳的武师也曾试图邀请一两个初级僧人前往洛阳定居，但他们的努力徒劳无功。那些僧人在下邳拥有极高的地位，笮融对他们十分礼遇，僧人根本不愿意离开这个佛教氛围浓郁的安乐窝，甚至对下邳境内领主玩家的邀请也不屑一顾，更不用提让他们离开下邳。

　　不仅如此，下邳甚至出动了军队对寺庙里的僧人提供保护，据说前段时间出现了几起僧人被掳走的事件，其中就包括一名高级僧人，至今都没有查明是谁干的，令笮融勃然大怒。因此，现在的下邳郡，戒备森严，陈铄派去的武师不敢造次，只得两手空空地回到洛阳复命。

　　阿牛不信这个邪。

　　“那么多僧人呆在下邳显然是浪费人才，如果他们是真正的佛徒，就应该不畏艰辛四处传道，怎么能够贪图享乐？笮融用下邳百姓的血汗钱供奉那些出家人，已经让他们逐渐腐化，有悖于佛教渡化世人的宗旨，我们有责任让他们迷途知返。咱们的目标不是与整个下邳正面为敌，我就不信下邳针插不进水泼不透，就算是龙潭虎穴，难道还能挡住大师级武师的行动？”

　　某城主为自己的掳人行径找到了正当理由。

　　陈铄转达了凤翔城主的意思，李奇立即动身前往下邳！

　　随着越来越多的冒险玩家定居洛阳，洛阳的人口增长不再是困扰城市升级的最大障碍，唯一的问题便是僧人。

　　某城主的要求不高，只是希望搞到一名高级僧人，有高级僧人在手，完全可以通过收徒的方式，培训出新的僧人。那样一来，洛阳和龙飞对僧人的需求自然迎刃而解，连盟友火云城、枫叶城的僧人问题也能够一并解决。

　　凤翔对僧人志在必得！


第646章 兴师问罪（上）

　　又一个清晨，山字营的士兵打开了城门，宣告了宵禁结束，要不了多长时间，来来往往的商人、游客和玩家就会蜂拥而至，天下第一城的宁静必然被打破。

　　鲁汉站立在西门城头上，雄伟的身躯挺拔如松，虽然他现在单独带领着重步营，但某城主有意让鲁汉在徐荣的手下多历练一番，鲁汉依然与先前一样，兢兢业业地负责着领地的防务。只不过，为了不影响对重步营的训练，鲁汉值守的地点都是凤翔城，附属领地的巡逻轮不到他去。

　　每当轮值时，无论日晒雨淋，这位粗豪壮汉的身影，都象钉子一般，牢牢地钉在凤翔城头上。

　　从凉州回到凤翔后，两千重步营士兵又悄然离开了领地，为了避过玩家的耳目，他们分散潜往龙飞。虽然重步营被折腾得够呛，但却是最稳妥的法子，没有人叫苦叫累，大家都知道，龙飞的秘密不能泄露。

　　至少现阶段绝对不能！

　　鲁汉最近除了不断修炼提升实力之外，还忙着训练重新组建起来的两千重步营，天下第一城需要这样一支部队。不知是否与韩遂军短暂而激烈的交手让他有所感悟，回到凤翔不久，鲁汉终于有所突破，成为凤翔培养出来的第三位中级武将。

　　在他之前，仅有狄云和司马横槊成功晋级，实际上司马横槊晋升为中级武将的时间，只比鲁汉早两天而已。

　　与狄云、鲁汉等“科班”出身的转职武将不同，由士兵直接晋级的司马横槊，表现也非常抢眼。虽然是在凉州完成的晋级，且刚刚随先登死士回到领地，与凤翔城的转职武将大多不识，但司马横槊还是以自己出众的实力和豪爽的性情，很快与鲁汉等人打成一片。

　　鲁汉丝毫没有自满的情绪，在其它转职武将的祝贺酒会上，鲁汉表现得非常平静，“真的不算什么，刚刚60而已，狄云那小子的武力值已经68了，他的进步速度才是最快的。其实大家的进展也不慢啊，刘羽、梁龙距离中级武将只是一步之遥，司马横槊进阶也比我快啊！”

　　一想到晋升为中级武将后习得的“死战”特性，鲁汉就忍不住笑了起来，有了这个特性，鲁汉的实力今非昔比。

　　昨日午时前开始的一场豪雨，让青州持续多日的炎热状况有所缓解，凤翔城外不远处一片绵延的葱绿，翠色欲滴，让观者无不心怀大慰。微风拂过，城头上的凤牛旗随风而舞，鲁汉的笑意更浓，“要是多下几场雨就好了，热得难受。”

　　城下，出入凤翔的人越来越多，其中不少人来自于凤翔的附属领地，许多人都认得好脾气的鲁汉，不时可以听到有人呼唤着鲁汉的名字，但值守中的鲁汉无比严肃，并没有应声，只是歉意地以目示意。

　　突然，鲁汉的眉头一皱，目光紧紧注视着城外百余步处，象被磁铁吸引住了一般，再也不肯挪动半寸。视线所及处，有一名骑着瘦马的汉子，缓缓而行。

　　那是一名约三十来岁的精壮汉子，皮肤比常人黑了几分，浓眉大眼，阔鼻厚唇，身量十分粗壮，虽然只是穿着普普通通的青色布衣，面相也颇为憨厚老实，咋一看只是一个魁梧点的山野农夫，但眉宇间那一抹英气却挥之不去。

　　蹄声得得，那名汉子渐渐近前，背上挎着的斗笠映入眼帘，斗笠上还有些未曾干透的水渍，还有脚上满是泥泞的草鞋，基本可以断定，这名汉子住的地方距离凤翔城不近。马匹瘦小，青衫汉子的双腿不时与地面亲密接触，想必他鞋上的泥泞就是这么来的，看起来颇有些滑稽，但是，那汉子的威武以及脸上的愤懑之情，使得根本没有人敢笑出声来。

　　他手中那一杆三叉方天戟，寒光烁烁，显然不是凡品。

　　“好一个威武的壮士！”鲁汉心头暗自赞道。

　　那壮士行至城门处，眼睛眯成了一条缝，迎着日光看了看城墙上的“凤翔”二字，点了点头，“唔，就是这里了，没错，看你们还往哪里跑！”脸上的愤懑又浓了几分。

　　青衫壮士催马继续前行，并没有下马的意思，这便招致了守城士兵的拦阻。要知道除非出征、哨探急报等特殊情形，普通人进出大多数城池时，都需要在进出城的那一小段距离，牵马而行，凤翔也不例外。

　　“下马。”

　　青衫汉子显然没有出过多少远门，换作平日里遇到这种事情，顶多也只是一笑置之，绝不至于大光其火。但他此次来凤翔城本就是来兴师问罪的，心头早有嫌隙，这时又误以为山字营士兵欺自己面生，要自己下马而行是在故意刁难，面色一下子沉了下来，道：

　　“我不下马，你待如何？”

　　守城的山字营士兵只是在尽自己的职责，现在见对方不守规律，有藐视凤翔之嫌疑，自然不甘示弱。阿牛素有仁厚之名，凤翔将士自然不能在外滋事，又有些怵对方威武，担心失利折了天下第一城的名头，但几个人拦在马前，硬是不肯让青衫汉子过去。

　　守城军士知道，鲁汉就在城头上，只消阻这汉子一时半会，鲁汉见势不对，肯定会下来收拾残局。

　　鲁汉果然很快从城头下来，此时冲突已经影响到城门处的正常秩序，由于守城军士与青衫汉子僵持不下，堵塞了城门通道，近百人无法进城。鲁汉皱眉道：“怎么回事？”

　　事实上一直关注着这名青衫汉子的鲁汉，对事情经过了如指掌，青衫汉子无意中的“无理取闹”，也令把领地荣誉看得比自己生命还要重的鲁汉有些不满。在守城军士解释了一通之后，鲁汉转向青衫壮汉，冷冷地道：“凤翔城确有不得骑马入城的规律，由来已久不可轻废，若壮士不肯遵守，恐怕进不了凤翔。”

　　青衫壮汉此时方知是自己误解，但鲁汉的态度不善，本来就已对凤翔城有些误解的青衫汉子，更不愿意退让。一个坚持要骑马进城，一个拒不放行，两个铁塔似的汉子不断争执，很快剑拔弩张，眼见得就要大打出手！

　　凤翔城经历过无数大风大浪仍屹立不倒，凤翔上下多少都有一种优越感和自豪感，对于普通的山字营士兵而言，鲁汉是无法逾越的存在，见两人似乎有动手的意思，山字营士兵已经忍不住在心里为鲁汉呐喊助威。

　　“哼哼，这厮自以为长得壮就敢在凤翔不守规律，鲁汉将军的身板也是很壮的，好象比他高小半个头，这厮等下就该知道厉害了。”

　　“鲁汉将军，揍他！”

　　“让这小子知道什么是山外有山，人外有人！”

　　结果令他们呆若木鸡，甚至大家都没有弄明白怎么回事，胜负已分。一眨眼之间，青衫汉子的三叉方天戟戟尖，停在鲁汉的面门前一动不动，鲁汉甚至没有来得及拔刀！

　　一招，仅仅一招，鲁汉落败！

　　豆大的汗珠，从鲁汉额间滴落，他无法相信这个事实。

　　在英才倍出的凤翔城，鲁汉的实力虽然无法与赵云、周泰等历史名将媲美，但他绝对是转职武将中的佼佼者，他的性情坚韧无比，力量、耐力俱佳，以擅长防守著称。正是因为这种特质，前番在龙飞城外，鲁汉顶住了杨秋的疯狂反扑，立了一功。

　　那个时候，鲁汉还没有晋级为中级武将。

　　但是现在，他根本连出招的机会都没有，就已毫无悬念地落败，一脸憨厚、骑着瘦马的青衫汉子，具有何等惊人的实力？

　　其实倒不是鲁汉真的不堪一击，正所谓“身大力不场亏”，虎背熊腰的鲁汉力量惊人，只是青衫壮汉根本没有给他出招的机会，也没打算与鲁汉单纯地比拼力量，他的长处无从发挥。

　　想明白了这一点后，鲁汉更是汗出如浆。

　　“这次来凤翔城，是为了找那两个狼心狗肺的道士问个明白，冤有头债有主，我不想滥杀无辜。”说着，青衫汉子收回了三叉方天戟。

　　鲁汉没有退开，深吸了一口气，平静地道：“技不如人，鲁汉无话可说，但职责所在，若你定要骑马入城，只有踩着我们的尸体过去。”那几名守城士兵不等招呼，飞快地站到鲁汉身后，严阵以待！

　　对手的实力深不可测，又没有取自己的性命，鲁汉败得心服口服，甚至无法对青衫汉子有丝毫怨恨。如果是私下切磋倒没什么，但在城门处近百双眼睛的注视下一招落败，这个场子不找回来，对凤翔城的声誉必然带来严重影响。在他下城之前，就明白自己可能搞不定对手，早已派人回去报信，鲁汉只希望，自己能拖到其他人赶来。

　　青衫汉子目中闪过一丝惊异，随即化为激赏，鲁汉的实力根本没被他放在眼里，但这个大块头的忠勇之气甚烈，而这些普通的守城兵士也同样无惧生死地挡在他的面前，让他不忍强行冲城。

　　“这些凤翔军士个个忠勇可嘉，我如何能杀这些烈士！”

　　正犹豫间，高顺出现在城门处。

　　高顺并不归徐荣调遣，也不负责领地的日常防务，他出现在这里，完全是因为他正打算带陷阵营出城训练。见城门外被人群严重堵塞，高顺自然要弄清楚是怎么回事。

　　当他得知事情的始末，看到鲁汉仍挡在吊桥上，面对不肯下马的青衫汉子半步不退时，高顺愤怒了。

　　他立刻认为：对方是来故意惹事的！

　　鲁汉一招落败，更激发了高顺的斗志，不苟言笑的高顺直接就冲了上去，“鲁汉退，我来会会他。”

　　除非最艰难、最关键的战斗，凤翔城主根本不会考虑出动陷阵营，加上高顺为人低调，凤翔城没有多少人见到过高顺出手，许多人都不清楚他的实力，但那绝不包括鲁汉。黄巾军最后一次大举来犯时，两人曾并肩战斗，鲁汉深知高顺的可怕。

　　那可是武力值高达94点，距离王级武将仅差一点的猛人！

　　因此，当他听到高顺的声音时，立刻让到一旁。

　　高顺脸上没有丝毫表情，以特有的节奏旋风般掩近，气势凌厉至极，一个人的掩杀，竟有千军万马齐奔至的惨烈之势！陷阵营的攻击方式，就是源于高顺这种特别的武技，创下了“每所攻击无不破者”的威名！

　　青衫汉子目中精芒一闪，神色立刻变得无比兴奋，一股浓烈的战意凭空而起，“凤翔城竟然有这样的高手！”

　　高顺的攻势凌厉无匹，迅如流火！

　　“噌”！

　　间不容发之际，青衫汉子手中的三尖方天戟适时出现，挡住了高顺劈过来几乎有必杀之势的一刀，爆出震天响声。

　　高顺的力不但快，而且劲道十足，青衫汉子虽然接住了这一刀，座下的瘦马却不堪重负，一声哀嘶颓然倒地，挣扎了几下爬不起来。仅仅一刀，青衫汉子落马！

　　高顺的第一刀劈出时，青衫汉子虽然觉得他实力不俗，但只当他第一刀蓄势已久，有那般威势也在情理之中，只要挡住他的第一刀，后面就不会有什么威胁。

　　青衫汉子怒视了高顺一眼，但高顺依然专注，神情古井不波，跨前一步，又是一刀劈了出去，刀势竟然比第一刀又凌厉了两分。

　　见到这一刀，青衫汉子终于动容！

　　他再也不敢大意，开始认真与高顺交手。


第647章 兴师问罪（中）

　　高顺的武技犀利凶猛，却又进退有据后劲十足，每一招发出都是直指敌方要害，攻敌之所必救，一往无前，气“势”迫人，摄人心魄。最神奇的是，高顺的武技绝不会有“势”尽之虞，眼看着第一招已经凌厉无匹，但下一招的凌厉还会递增，只要他的攻势未断绝，气势就会一直递增下去！

　　正因如此，高顺虽然距离王级武将还差一丁点，但真正动起手来，一般的王级猛将未必能挡住他的进攻。战斗持续的时间越长，对手需要承受的压力越大，直到不堪重负。

　　陷阵营的攻击模式也是如此！

　　可以说，没有高顺这种奇异的武技，就没有陷阵营的辉煌，那种奇异的节奏是别人学不来的。

　　王越曾经对高顺作出这样的评价：“要想击败小顺子，只有两个方法可能成功：第一，快。出手速度远比他快，招招抢攻，使高顺的招式无法全面展开；第二，力。迫使高顺硬碰硬，发挥出力量上的优势，招招硬拼，打断他的持续进攻。

　　一旦无法抑制他的攻势，就只能被他一招紧似一招地攻到死为止。

　　不过，小顺子的速度和力量已相当强悍，能在这两个方面压过他的人绝对不多。以我来看，即使强如子龙，在只守不攻的情况下，也未必能够在小顺子的连续猛攻下坚持到百招以后。当然，子龙如果全力以赴，小顺子的武技根本无从施展，会被子龙的速度完全克制，从而速败。”

　　王越的评价自然是客观且权威的。

　　高顺的实力可见一斑！

　　从高顺的第二刀开始，青衫壮士就立刻感觉到了强大的压力，他的一身武艺相当强横，只是因为一直隐居于山野，甚少与人交手，更从未见过高顺这样的强者，他没有想到，这个不动声色一脸沉静的青年武将，攻势竟如此狂暴，与他的气质形成了鲜的对比。

　　略有些腼腆的面庞，坚毅如钢的神情，凶猛霸道的攻击！

　　惊毫之后，青衫壮士象是看到了最心爱的玩具，打起精神见招拆招。

　　与陷阵营对阵的部队，都会对这支重装步兵水银泄地般地攻势印象深刻，如瀑布从山崖间落下，浑然一体，无休无止，绝没有丝毫停顿和断绝。当高顺的第三刀发出时，青衫壮汉也明显感觉到了这一点，对方的刀势又强了一分！

　　高顺的武技，追求的是一种“势”，在绝顶高手的眼中，高顺的招式并不是那么慎厚严密，几乎每一招发出时都有破绽，但那股浑然天成、沛然莫能御的“势”，却能迫使对手很难针对他的破绽作出反击。他的攻击堂堂正正，大气磅礴，不拘泥于细节，虽然面对真正的绝世高手时可能被对方抓住漏洞反制，但有那眼力的未必有那能力，有那能力者未必有那胆气，高顺的攻势完全展开时，那股浓浓的肃杀之气，已足以让一些与他实力相当的对手胆怯心寒！

　　这种战法，在率领军队沙场对决时，最易产生奇效。战场之上，即使身经百战的精兵，实力也远远无法与真正的高手相提并论，试想整支部队都是这样的攻势，谁能挡之？

　　这就是陷阵营能够纵横天下，“每所攻击无不破者”的根本原因！

　　高顺信奉“进攻就是最好的防守”！

　　不讲理的、野蛮的、疯狂的进攻，充满着令人心悸的暴力美感！

　　城门处围观的军民，以及数十位适逢其会的冒险玩家，看到高顺与青衫壮士的对决后，一个个都半晌说不出话来。只要不是反应太过迟钝，都不难感觉出两人的实力惊人至极，高顺的攻击中蕴含着强烈的血杀凶厉之气，使得围观者不得不向后退出二十余步方才站定。

　　玩家们瞠目结舌，大家早知道天下第一城人才济济，天上地下独一无二的赵子龙已然成了凤翔武将中的标识性人物，而王越、李奇、刘星三人，更是武师中的传奇，连鲁汉这样的转职武将都能把杨秋盯得无法逃脱。凤翔战力之强横，从黄巾军无数次铩羽而归就可见一斑，但是，这位鲜少露面，外貌腼腆如邻家少年，出手时凶悍得不似人类的武将，又是何人？

　　好象从凤翔城里随便拎一名武将出来，都能让大家大吃一惊。

　　“乖乖，这家伙是谁啊？”

　　“靠，郑阿牛的领地真是卧虎藏龙，不知道凤翔城还有多少隐藏着的实力未曾在世人面前显露！”

　　“名将，一定是历史名将！”

　　兴奋不已的冒险玩家们，大多打开了录像功能，一边目不转睛地看着场中的对决，一边急切地打开通信手镯呼朋引伴前来观望，“快来，凤翔西门外有好戏看，西门吹雪大战叶孤城！”

　　凤翔城顿时为之沸腾，无数玩家潮水般向西门涌来，由于高顺与青衫壮士的对决阻塞了进出城门的唯一通道，城墙上又未曾对玩家们开放，心急如焚的冒险玩家，一个个急得如同热锅上的蚂蚁，嗷嗷怪叫。有些性急的玩家本打算不管三七二十一先混上城头，但在山字营士兵铮亮的武具和警惕的眼神逼视下，他们不得不放弃这一不切实际地想法，以百米冲刺地速度赶往南门和北门，绕往城外。

　　如此大的动静，自然也惊动了凤翔城的重要人物。

　　自阿牛入主凤翔以来，虽然领地经历过多次大战，但还从未出现过今天这种情况：青衫汉子孤身一人前来“踢馆”。三大武师均不在领地，对方明显也是一名武将，凤翔自然也应以武将应战，之所以判定青衫汉子是武将，从他使用的三尖方天戟很容易分辨出来，武师不可能使用这样的长形重兵。

　　接到通报后，某城主一路瞬移上了城墙，此时正一边听着鲁汉禀明事情经过，一边居高临下兴致勃勃地看着高顺与青衫壮士的对决。徐荣也赶了过来，孙良和统领青州暗花的严新侧立于阿牛身后。

　　场中劲气纵横，高顺的刀势一招强过一招，但无论他的刀势多么犀利霸道，青衫壮汉的三尖方天戟，总能恰到好处的化解高顺的攻势，而且，青衫壮汉的神情间并没有丝毫狼狈之色，反而尽是期待和兴奋。高顺的刀势已经如怒海狂涛般汹涌澎湃，青衫汉子的身影如同风暴中的一叶扁舟，看起来随时都有倾覆的危险，却偏偏随波逐流，嬉戏于惊涛骇浪之间，迎风博浪，犹有余力！

　　他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江！

　　阿牛看了一会，虽然不通武技，但凤翔城从来都不缺乏高手，阿牛没吃过猪肉总见过猪跑，多次外战的经历也多少有了些眼力。高顺现在气势如虹，但某城主却有了危机感，“高顺久攻不下，对方似乎未尽全力，任由着高顺的刀势攀至顶峰，如果是这样的话，这青衫汉子必有所恃，高顺可能搞不定他。”

　　想了想，某城主对身后的严新道，“你亲自去，叫周泰马上来。”

　　严新应了一声，在城墙上几个起落，径直向舶来镇而去。

　　凤翔的几位王级武将，子龙仍在北平协助塔兰部落的迁徙，李进则长镇龙飞，如果有这两人任何一人在场，阿牛都不太担心。再往下数，小雪单挑的排名也相当高，但小雪偏偏在洛阳玩耍（阿牛还不知道小雪已经偷偷跑凉州去了），现在连高顺都压不住青衫壮士，阿牛只有指望周泰了。

　　徐荣指挥作战当然是一流是，但打架的本事就差远了，现在凤翔城只有周泰一位王级武将，也只有他的单挑实力在高顺之上！让严新亲自去，是因为这位高级武师的速度更快，说明阿牛并不看好高顺，孙良等人不禁面现忧色。

　　鲁汉一招落败，若高顺也落败，周泰找不回场子，天下第一城的脸就丢大发了。鲁汉一脸羞愧地站在城头上，虽说青衫汉子的实力远胜于他，落败也在情理之中，但那毕竟有损于凤翔城的荣誉，这是鲁汉无法接受的。

　　就在这时，某城主忽然转过头来望向鲁汉，问道：“他刚才说，到凤翔来是为了找两人狼心狗肺的道士？”

　　“是的。这个汉子似乎并非前来故意滋事，可能只是不懂入城必须下马的规矩，再加上他似乎有些情绪，故而与我们发生争执，先前属下落败时，他也没有痛下狠手，否则以属下等人的实力，根本无法阻他强行入城，更不可能拖到高顺将军赶到。”鲁汉郑重地答道。

　　“唔，看来其中必有隐情了，不过，既然已经打了起来，我们没理由吃了亏装作没事，再怎么着也得先把场子找回来再谈正事。咱们凤翔就两个道士，难道是清玄和虚无这两个牛鼻子在外面闯了祸？”某城主皱眉道。

　　孙良道：“前几天两位道长曾进山采药，三日未归。”

　　阿牛神情肃穆，淡淡地道：“马上把他们找过来。”

　　“是！”

　　就在几人议论的时候，场中已有了变化。

　　两人交手已经四十余合，高顺的攻势不断攀升，杀气纵横，围观的人群不得不继续后退，两人周围三十余步已成“无人区”，没有人能够在那样的气场下泰然自若。即使已经退出三十余步，最里层的普通乡民，在劲气的牵引下，炎热的夏日里仍感觉到彻骨的寒！

　　旁观者尚且如此，何况处于气机中心的青衫壮士！

　　本来他还想看看高顺的“势”能攀升到何种程度，看看高顺的极限是什么样子，但是现在，他已不敢再让高顺继续发挥下去，青衫汉子明白，再不作出有效反击，十招之后，自己将彻底被对方可怕的攻势压得动弹不得，并最终落败。

　　所以，他立即开始了反击，全力以赴！

　　先前，他只是在避无可避的时候，才用三叉方天戟硬碰高顺的刀，使自己不至于陷入绝对的被动，交手这么久，青衫汉子知道，自己的力量胜过高顺一筹，要想摆脱困境，唯有一力降十会。所以，青衫汉子一开始全力反扑，就逼着周泰与自己招招硬拼，他手中那柄三叉方天戟如有生命一般，给了高顺极大的压力。

　　他用的方法，正是王越昔日总结出的，对付高顺的两大方法之一！

　　每一次兵器交击，都让高顺的手臂发麻，排山倒海般的绵绵攻势不可避免地出现了凝滞；每一次兵器交击，高顺的刀势都会差弱一两分，一如他先前气势攀升的过程，只不过效果完全相反！

　　无论高顺多么努力，手中刀总会被对方的三尖方天戟砸上，青衫汉子的力量胜过高顺，所使武器又是典型的长形重兵，份量十足，高顺的朴刀与之斗力，吃亏不小。而且，青衫汉子一开始全面反扑，攻势之狠辣凶猛，绝不比高顺差！

　　高顺心头不禁暗叹，“还是要差他一筹。”

　　他已拼尽全力，尽管先前积累起来的优势在飞快丧失，落败只是时间的问题，可高顺夷然不惧，依然忘我地战斗着。他心性坚韧，平日里虽然沉默寡言，为人低调，却极有担当和决断，不到最后一刻绝不会放弃。作为最早加入凤翔的武将，作为凤翔城王牌部队陷阵营的主将，高顺在认定对方是来找事的情况下，纵战败身死，也绝不会后退半步！

　　五十招，高顺的优势丧失殆尽。

　　六十招，在与青衫汉子不断地兵器撞击中，高顺已经被迫采取守势。他的右手虎口已经开裂，鲜血汩汩而下，朴刀已经被鲜血染红，不得不两手握刀，虽说虎口开裂并不致命，高顺的战斗力仍在，但随着每一次挥舞，总有几滴鲜血向四周飞溅而出，看着触目惊心，形貌惨厉无比！

　　即使如此，高顺仍在死战！

　　亲眼目睹此战的凤翔男儿，无不对这位不苟言笑的将军肃然起敬，在高顺身上，他们看到了为将者对领地的忠诚。

　　坚持！

　　绝不退缩！

　　这就是凤翔将士的精神！

　　高顺，不愧是凤翔武将的典范！

　　围观的玩家中，终于有人认出了高顺的身份，“神魔将军！他就是神魔将军！”

　　阿牛的眼眶中已有些晶莹的液体，“让高顺退下认输，他不是那人的对手，这里有许多异人在场，不要直接叫他的名字。”

　　鲁汉还没有来得及跑下城墙，战斗已戛然而止。

　　七十一招，高顺终于落败！

　　从对方全力反击，实际上只用了三十招，便将气势攀升至可怖境地的高顺击败！

　　青衫汉子，实力竟强悍如斯！

　　“你是个好对手，四十招时我若再不全力反击，不出十招，必为你所败。”

　　青衫汉子缓缓收回了架在高顺脖颈间的三尖方天戟，没有丝毫得意的神情，高顺的悍勇与坚韧，让他肃然起敬，在惊叹于高顺实力的同时，青衫汉子不禁对天下第一城有了全新的看法。从与他交手的高顺、鲁汉，以及那些守门的山字营士兵身上，他体悟到了这些人对凤翔的忠诚与热爱，这些人，无一不是响当当的血性汉子，蹈死无悔，能够让这些血性汉子甘心为其所用的凤翔城主，又是怎么样的一个人？

　　落败的高顺，依然面无表情，没有恐惧，没有惋惜，甚至看不到丝毫颓丧，听到青衫汉子的赞誉，高顺淡淡地道：“如果我刚才长枪在手，你绝不可能撑到四十合才全力出手，不过你的武艺确比我强，即使我用枪，最终也难逃一败。凤翔猛将如云，虽然排名最靠前的三位都不在领地，排名第四的那位却正好在这里，你未必是他的对手。”

　　高顺擅用的武器是枪，刚才拖着朴刀就上来，是因为陷阵营今天的训练科目是刀。因此，作战时向来与部队同进退的高顺，平时训练时也时常和陷阵营一起排阵而击，刀是他的第二武器，也有极深的造诣。

　　长枪在手时，才是高顺的最强战力！

　　不过，高顺为人光明磊落，从刚才的交手中他已看出，自己使枪也绝无获胜的可能，甚至可能更快的落败——青衫汉子挡不住时，只得提前全力出手。

　　青衫汉子心头一凛，同时，也对这名比自己年青许多的武将心生好感。虽然两人刚刚照面，但高顺的气质，使得青衫汉子确信，他是个周正刚直的磊落男儿，即使大家是敌非友，也绝不至故意虚言相欺！

　　尽管如此，青衫汉子还是忍不住问道：“你刚才言下之意，凤翔城最强的三人都不在领地，难道指的是名满天下的王越大侠等人？以你的武艺，绝非寻常人可及，难道凤翔城除了王、李、刘三位大侠之外，还有一人在你之上？”

　　青衫汉子虽然隐居于山野，却并非普通的山民，其父见识广博，对当今之世的驰名人物大多知悉，王越这样的人物自然不会漏掉。在青衫汉子看来，高顺的身手已经相当惊人，很难想象凤翔城至少还有四员武将在他之上，因此，青衫汉子下意识地认为，对方刚才宣称的“不在领地的三人”，就是王越、李奇和刘星。

　　高顺右手虎口的鲜血仍缓缓滴落，落在地上，迸出一粒粒细小的血珠，溅向四周。高顺似乎对此浑然不觉，想了想，还是决定实言相告，冷冷说道：“王越大哥等人虽身手卓绝，却从来不在凤翔的武将编制之列，那三位当然另有其人。凤翔经历过的战斗无数，其中不乏强敌，难道你以为天下第一城至今屹立不倒，是几位当世之大侠就能办到的吗？”

　　青衫汉子倒吸了一口凉气。

　　先前轻松击败鲁汉时，青衫汉子还以为凤翔名不副实，但是现在，他开始有些相信凤翔能创下如此声名，绝非幸至。

　　虽然很难接受，但他还是隐隐觉得，高顺所说的都是事实。一个人的禀性往往能从一些细枝末节上看出端倪，高顺刚才的表现，不难看出是一位正直之士，这样的人，根本不屑于说谎。使劲地咽了一口唾沫，青衫汉子缓缓问道：“排名第四的高手武将现在何处？听你这样讲，我倒期待着和他打一场。”

　　高顺头也不回地退回门洞，留下一句话，“你的要求很快就会实现，他就在你背后。”

　　青衫汉子身形一滞，就在高顺最后一句话传来的时候，他已经感觉到了一股杀气从背后涌来。他不知道对方何时赶到，只知道这是一个高手，比高顺更可怕的高手！

　　他先机尽失，甚至不敢有丝毫异动，对方的气机已将他牢牢锁定，稍一异动，对方的攻击就会在气机牵引之下如影而至，青衫汉子没有把握躲过对方的攻击，来自背后的攻击。

　　杀气突然消弥于无形，青衫汉子缓缓转身，就看到二十步外提刀而立的冷峻汉子，“你可以休息，好了叫我。”


第648章 兴师问罪（下）

　　周泰是接到严新的亲自传讯后，从舶来镇狂奔而来，这便是他为何会在城外，出现在青衫汉子背后时对方才察觉。

　　严新找到他时，扯着他就走，路上才告诉周泰事情的经过。当周泰得知对方竟敢跑到凤翔城撒野，一招击败鲁汉、高顺可能不敌时，冷面武将顿时眼前一亮，浑身上下战意腾腾，恨不得脱衣而战。此时周泰站在那里，冷酷如冰，眸子里却尽是熊熊燃烧的怒火，长刀在手，自然有一股睥睨天下的气势。

　　青衫汉子的神情一下子无比凝重，从周泰表现出来的气势，他意识到这是一个比高顺更强悍的对手，周泰的凶狠之气几乎是与生俱来的，比高顺的凌厉更胜一筹！

　　而且，对方显然也十分自信，或者说，冷面武将不屑于在背后偷袭，如果不是周泰主动撤去笼罩在青衫汉子身上的气机，青衫汉子根本不敢转过身来。现在周泰又让青衫汉子先休息一番，明显是不想占便宜，以免落下凤翔城靠车轮战倚多为胜的口实。

　　无论是出于自负，还是顾及凤翔城的颜面，最起码凤翔城的几个武将都表现得非常光明勇烈。这让青衫汉子不禁有些迟疑，甚至有些怀疑自己是不是来错了地方，“与我交手的这几人个个英气迫人，不似作奸犯科的宵小之徒，该不是那两个臭道士冒凤翔城之名，嫁祸他人吧？如果真是那样，倒是我不该破坏规矩执意要骑马进城挑起事端，现在已连败了凤翔城两员武将，对方势必无法善罢甘休，这可如何是好？”

　　想到这里，青衫汉子的战意已自弱了几分，尽管他非常希望与周泰交手，但一想到高顺离开之前的话，青衫汉子更是对凤翔的真正实力有所忌惮。还未交手，周泰的气势已比高顺强了几分，据高顺所言，冷面周泰在凤翔众武将中，只排在第四！

　　前三位是何等实力？

　　还有传说中仗剑行千里，打遍天下无敌手的王越！

　　凤翔城主颇有名望，与阿牛对凤翔乡民的宽厚仁慈齐名的，是凤翔对敌人的冷酷无情。从村镇时代与黄巾军的多番恶战，到盛怒之下炮制的凤翔惨案，到凤翔寻衅惹事的还没有一个全身而退，轻则头破血流，重则一命归西，面对挑战时，阿牛能够在瞬间完成由“菩萨”到“刽子手”的转变。

　　青衫汉子不禁打了一个寒战，并非他惧怕天下第一城的报复，从他决定单骑前来凤翔城兴师问罪的那一刻起就已豁出去了，他相信素有仁名的凤翔城主，应该不是不讲道理的人。但是，由于一时冲动，还未查明真相就与凤翔人打了几架，形势已经失去了控制，若因为自己的鲁莽导致不必要的误会，十分不值当。

　　青衫汉子虽然没见过多少世面，却也明白再打下去，情况会更加恶化，强自按捺住心头的战意，沉声道：“我不是来打架的，我要求见阿牛城主。”

　　周泰哪里肯依，眼皮子一翻，“我家主公日理万机，则是你想见便能见的？递名贴没有？预约了没？递了名贴也得在后面慢慢排队！你跑到凤翔故意惹事，赢了两场就想罢手不干，天下哪里有这么便宜的事情？要想见主公，先让我看看你有没有那份资格！”

　　一向惜字如金的周泰，罕见的一通连珠炮发了过去，词锋竟犀利无比，漫说城头上的阿牛和孙良等人瞠目结舌如同白日见鬼，“那是周泰吗？”本就不善辞令的青衫汉子更是被他弄懵了，在那里面红耳赤地说不出话来，好半晌才道：“即使一定要打，也得等我先办完正事再说，必不会让你失望。”

　　周泰再不说话，大步走向城门，回过身来望向青衫汉子，身形挺拔如松，那神情分明是在说，“不打败我就别想进去。”

　　并非周泰咄咄逼人，某城主就在城头上，城下两人的对话自然听得清清楚楚，到现在为止阿牛都没有开口阻止，显然说明阿牛不打算阻止周泰逼战。鲁汉和高顺先后在众目睽睽之下失手，凤翔需要挽回颜面，实际上某城主也很想知道青衫汉子到底有多强的实力，合适的时候，阿牛自然会喝止这场对决。

　　青衫汉子一声长叹，也不再多话，大戟斜指，“来吧！”

　　下一刻，刀光戟影，如流星般同时亮起！

　　不知是否青衫汉子也动了真火，或是因为他深知周泰强横不敢托大，战斗一开始，大戟就劈头盖脸地向着周泰罩去，三尖方天戟带起的寒光和风声，缜密如织，迅疾如蛇，摄人心魄；周泰的长刀上宽下窄，刃口上流转的寒光，和挥动时划破空气时产生的鸣叫，无不在说明此刀锐利无比。不过，比这口长刀更锐利的，是周泰的刀法，锋芒毕露，破釜沉舟，霸气逼人！

　　周泰的攻击，虽然不象高顺那样每一招顺利发出都能使气势攀升，但他根本不需要借招蓄势，随手一击的威力便已极大。他的刀法大开大阖，更加不羁，更加无畏，这是沙场博命的刀法，每一刀挥出，似乎都能带出一曲惨烈悲歌，一股冲天戾气！平日里看起来一副冰冷模样的周泰，刀法却暴躁激进如斯！

　　笨重的三尖方天戟在青衫汉子手中象是没有几分重量，舞动如风，周泰的长刀更是横冲直闯迅如惊雷，两人以快打快，兵刃的交击次数却极少，可见变招之速。虽然兵刃交击不多，但此战的凶险程度，远胜于高顺与青衫汉子一战，两人稍一不慎，就可能身死当场！

　　周泰与青衫汉子变招极快，两人旗鼓相当，不一会已经交手三十余招。

　　凤翔村时代，高顺于三大帮会偷袭凤翔一役后被玩家们称之为“神魔将军”，后来因为陷阵营绝少出现在玩家面前，渐渐被众人遗忘，甚至许多玩家都已不记得凤翔还有这么一位将领。今日一战，他虽败于青衫汉子之手，并非因为高顺实力不济，而是青衫汉子太强，“神魔将军”之名，随着这一战再度叫响。对于高顺身份的猜测，已经成了许多玩家迫切想知道的秘密。

　　不料想，继高顺之后，紧跟着又冒出一个打架更厉害点的周泰，与青衫汉子杀得天昏地暗日月无光，在场的玩家无不愕然，“这家伙又是打哪里冒出来的？”

　　——令人始料未及的是，此战之后，周泰的人气值一路飙升，未明的身份并不影响他成为凤翔城仅次于赵云的二号偶像级人物，对于玩家们而言（尤其是女玩家），作风勇猛，杀伐果断，战力超群，却又冷得一塌糊涂、酷得不可方物的周泰，实在很有型。好在没有人察觉周泰便是不久在龙飞城墙上的“跳舞”的猛士，让某城主不至于坐立不安。

　　此战之惊心动魄，让围观之人无不色变，冒险玩家更是在大呼过瘾的同时，为天下第一城的武将人才厚度惊叹不已。这一场突如其来的公开对决，让玩家们愕然发现，“原来凤翔除了赵云兄妹之外，还有这么多的人才！郑阿牛麾下还有多少未曾尽展实力的猛将？”

　　当玩家们为这场大战激动不已的时候，阿牛一直静静地站在城头，若有所思，“使三尖方天戟，三十余岁，武艺如此惊人，他到底是谁？”这个问题，一直萦绕在阿牛的脑海之中，想了半天，阿牛实在想不出青衫壮士的身份。

　　这个时候，清玄和虚无被带到，两位道士显然不明究底，一脸的错愕，清玄还一直对带他们来城头的武师抱怨着“影响了炼丹试验，你们谁能负责”、“副城主大人拨的炼丹经费不该浪费啊”。

　　直到行至阿牛面前，清玄才老实了下来，虽然他看不到城外的打斗，但城头上凝重的气氛，还是能感觉到的。

　　城外周泰与青衫汉子已交手过百合，依然不分胜负！

　　阿牛转过头来，示意清玄和虚无近前观望，淡淡地道，“仔细看一下你们是否认识城外的那个汉子，他故意不守规矩强行冲城，连败我两员武将，令天下第一城蒙羞，交手之前，他曾扬言是到凤翔城找两个道士清算旧帐。我想知道，你们可知道原因？”

　　两名道士上前定睛一看之后，面面相觑，虚无一脸茫然地道：“城主大人，前番进山采药时，我等曾在他家借宿，却不曾欠他什么帐啊。”

　　清玄似想起什么，脸色苍白，脑袋一下子从城墙外缩了回去。


第649章 越兮

　　看到清玄道长异常的反应，以及两位道士不久前曾在青衫汉子家中借宿的事实，众人的脸色都垮了下来，某城主心头不禁暗叹，“这青衫汉子此番前来凤翔，想来确有其理由了。”

　　“说吧，怎么回事？”

　　阿牛将目光从虚无身上收了回来，转向了清玄，淡淡地问道，平静而缓慢，却又在平静中透出那么一股子不容辩驳的威严。中级道士虚无加入凤翔城的时间很早，应该不至于对阿牛有所欺瞒，一脸的错愕不象是装的；而且自从清玄道长加入凤翔后，虚无就成了清玄的助手，他更不可能独自搞出什么伤天害理的事情。

　　青衫汉子已经找上门来，并且连败了凤翔城两员武将，情势发展已经不是清玄能够控制的，想瞒也瞒不住。因此，尽管清玄有点担心自己的炼丹试验是否还能继续下去，却也不得不坦白从宽。清玄用衣袖抹了抹额头上的冷汗，嘴唇一张一翕，艰难地道：“我……我也不确定，可能是我们埋在那附近的东西出了问题。”

　　说罢，将自己偷偷倾倒“有毒垃圾”的罪行一一交待了一遍，畜牧场水源“投毒事件”的幕后黑手，终于算是找到了。前一次两位道士借入山采药的机会，顺便将剩余的大量“有毒垃圾”埋在了远离领地的地方，也就是青衫汉子居处附近，除此之外，两位道士再也想不出青衫汉子前来寻衅的理由。

　　当然，具体的情形如何，还有待于向青衫汉子确认。

　　末了，清玄可怜巴巴地道：“城主大人，我只是想继续完成炼丹实验，真的不是故意的。畜牧场的事情是我的责任，虚无自始至终都不知道详情，还请城主大人不要责罚虚无……”

　　虽然对两位道士外出闯祸有些无语，但见清玄这个时候仍不忘为无辜的虚无辩解，还算是有些担当，且闯祸的内在动机也是为了其痴迷的丹道，某城主面色稍霁，嘴上却道：“责罚肯定是跑不掉的，你当到处埋毒物祸害乡邻很有趣吗？先把城外那汉子的事情解决后，有的是时间和你算帐。”

　　说完，阿牛的身影已经在城头上消失。

　　凤翔西门外，周泰和青衫汉子都已打出了真火，虽是步战，一百八十余合也足以让两人疲惫不堪，两人的衣衫都已被汗水浸透，裸露在空气中的肌肉中青筋如虬龙般暴起，看起来煞是吓人。不过，两人都是心志坚毅之士，即使先前没有求胜争雄之意也不会轻易罢休，并且，乍一遇上如此强横的对手，打了这么多回合，两人都杀出了脾气，谁都不肯示弱，势要分出个高下来。

　　青衫汉子先前击败鲁汉没费什么力气，但与高顺一战却打了七十一个回合，且后面也是拼尽全力才把高顺的“势”给破掉，体力上消耗较大；再则，他手中的三尖方天戟也是重兵器，挥舞起来所需消耗的体力比周泰的长刀多上不少，偏偏周泰的长刀一刀紧似一刀，迫使青衫汉子不得不加紧变招以与之抗衡。

　　随着时间的推移，青衫汉子体力渐渐不支，攻少守多。两百合后，冰山男周泰开始略占上风。

　　周泰的优势并不明显，作为交战者之一，他非常清楚青衫汉子的武艺不在他之下，若非自己紧接着高顺之后与之交手，绝不至这么快占据优势（说是快，实际上也是两百合了，罕见的大战）。周泰对这名青衫汉子的武艺也相当钦佩，以他的性格，本不屑于占青衫汉子的便宜，但对方跑来滋事并连败鲁汉和高顺，此事关系着凤翔城的声誉，周泰绝不能因为欣赏对方的武技而忘了公事。

　　西门已经被堵了一个多时辰，时间拖得越长，对凤翔的影响越大。

　　冰山男的攻势更疾！

　　青衫汉子更加吃紧，他知道，他和周泰的武艺其实在伯仲之间，再继续下去，自己的落败已经无法避免，但这位面相憨厚的汉子钢牙紧咬，一声不吭地扛了下来。

　　就在这时，吊桥上突然鬼魅般现出一个人影，阿牛已经将瞬移技术练至满极，这招太管用了。

　　“住手！”

　　一声轻喝之后，周泰虽胜利在望，但仍是毫不迟疑地虚晃了两刀逼开青衫汉子，跳出了战团，他本已占据上风，想退就退。退出战团的周泰象是刚被人从蒸笼里拖出来一般，浑身的水气，拖着长刀快步行至某城主身前，啪的一个敬礼，随后一言不发地站到了阿牛侧后方，尽管疲累，整个身体依然跟标枪般笔直，怒视着青衫汉子。

　　凤翔城主，终于出现了。

　　青衫汉子强忍着不顾一切躺倒在地的冲动，大口大口地呼吸着，停下与周泰的一战后，他才发现全身酸痛欲裂。他明白，中止了这场战斗使自己免于当场落败的异人，想必就是凤翔城主了，冷酷如刀的周泰对他言听计从，且现在呈护卫之姿，已足以说明问题。

　　阿牛耐心地站在那里，直到青衫汉子呼吸渐渐平稳，才示意周泰留在原地，独自一人缓步走了过去，在青衫汉子身前五步站定，笑道：“壮士武艺超群，连败我凤翔两员武将，如此神勇，世所罕见，阿牛佩服！”

　　“啊？”

　　青衫汉子脑子里顿时塞满了问号，自己的作为，可以说已经在一定程度上损及了凤翔的荣誉，现在他已经对那两名道士是否出自凤翔没有太大把握，私下里还在担心自己不分青红皂白地闯了祸。那样的话，天下第一城绝对有愤怒的理由，某城主一上来就是一通溢美之辞，让青衫汉子有些摸不着头脑。

　　毕竟他与外界接触很少，性情淳朴，哪里知道比猴子还精的阿牛城主打着什么主意。见天下第一城的城主不仅没有斥责，反而对自己如此礼遇，一时间瞠目结舌，手足无措，好半晌才结结巴巴地挤出一句话来：“我……我是……我来凤翔找人，不是来……来打架的。”

　　见青衫汉子如此，阿牛心下更喜，心头嘀咕着“这家伙不但很强，而且看起来很好哄的样子，算是难得的被拐骗对象了”，脸上那人畜无害的笑意却更见温和，如果背上有一对翅膀的话，简直跟天使没什么区别了。

　　某城主道：“壮士且随我进城，需要找谁说一声便是。可惜刚才切磋时不慎伤了壮士的宝……马匹，阿牛深感惭愧。”

　　青衫汉子骑来的瘦马，横看坚看还是侧面看，都实在当不起宝马二字，阿牛只得临时改口。谁料阿牛不提马匹还好，一提马匹，青衫汉子的脸色一下子变得黯然，黯然中还有两分愤懑，眸子里似乎就要冒出火星来，好在他很快意识到自己的失态，恢复了平静。

　　“好。”

　　对于很少离开村庄顶多就是在附近的镇子采买物品的青衫汉子而言，繁荣的凤翔城简直让他看花了眼，三十来岁的汉子，却有着一双如孩童般纯真清澈的眼睛，往往凤翔城中最不起眼的一些小东西，都能引发他的莫大兴趣。

　　虽然他强忍着没有问出来，但那双好奇的眼睛出卖了他。

　　阿牛看在眼里，不动声色间临时将接待青衫汉子的场所，改到了富丽堂皇的城主府，只有在一些非常正式的场合，阿牛才会来这里，平日里，城主府都是供乡民们游玩观光的所在。当阿牛一行人来到城主府的时候，府中还有数十位乡民正兴味盎然地闲逛，见到某城主前来，一个个上前打招呼。

　　城主府建成之后，不断有凤翔乡民为城主府增添物件，这座恢弘的建筑物简直成了凤翔城的博物馆和新奇物品展示中心，到处都是琳琅满目、稀奇古怪的小物件。随行的孙良自然不会错过向外来者吹嘘某城主仁厚宽宏的机会，毕竟他也是跟随阿牛很久的副城主，从阿牛带着青衫汉子往城主府走的时候，他就明白自己接下来该怎么做了。

　　“城主府对所有凤翔乡民开放，我家主公只有在接待一些非常重要的客人时才会来这里……这些东西都是凤翔乡民主动拿来装饰城主府的，由于大家太过热情，行政中心不得不派出专人，定期对城主府进行清理……那些多余的东西扔了会伤及乡民们的感情，不扔又根本摆不下，真是件令人头痛的事情啊！”

　　于是，青衫汉子除了惊叹于凤翔城的富庶，一路上都在不无感慨地想，“原来大家说的都是真的，阿牛城主确是个好人哪！”

　　在城主府华丽的厅堂内分宾主坐下，阿牛笑道：“手下粗鄙，不识大体，致与壮士在城门处发生争执动起手来，回头阿牛定会对他们好生管教，以免他们再干出什么浑事来，还望壮士莫要为方才之事介怀。”

　　青衫汉子闻言大讶，面红耳赤，明明是自己不知规矩且心怀怨愤悍然闯关，凤翔反而将所有的过错都揽在自己身上，让他颇有些汗颜。正所谓不打不相识，先后与鲁汉、高顺、周泰动手，青衫汉子对这三人身上的忠勇之气非常欣赏，现在又得凤翔城以礼相待，自然不希望高顺、周泰等人受到责罚，忙起身陈情，其情甚笃。

　　很少与外界接触的山民，甚至没弄明白那只不过是阿牛的客套话。

　　阿牛自然顺坡下驴，“看在壮士的面子上，姑且放过那几个粗鄙的家伙，如若再犯，定不宽恕！不知壮士仙乡何处？如何称呼？”

　　“某乃越家村人氏，越兮。”

　　虽然在问过两位道士之后，阿牛已经有了一些思想准备，但现在青衫壮士亲口证实了自己的身份之后，某城主还是微微有一点眩晕的感觉。阿牛万万也没有想到，清玄道长埋炸弹的行为，竟然惹出了越兮这号人物。

　　越兮，山东隐士越老夫子之子，他武艺超群，使一杆三叉方天戟，有万夫不挡之勇，曹操为得其效力亲往越宅求之。越兮骁勇异常，曹操与吕布战于濮阳时，越兮独站吕布数百回合不分胜负；当阳长阪之战，越兮先后五战赵云，于赵云枪下先回救回了徐晃、张辽、曹洪等名将，可见其勇力胆魄，五战赵云之时，因为方天戟被青缸剑斩断不得不退走，被赵云一箭射死。越兮也是长阪坡上最后一位被赵云杀死的曹营名将（这一段是猫在网上能找到的越兮的所有资料，包括其住所、年龄、外貌、才智、性情等均无从考究，系自由发挥）。

　　这是一个不为人知的猛男，听说过越兮大名的，可能比山阳豪杰李进更少。李进虽然未能在演义中登场，好歹还有史料为其正名，而越兮则不然，不仅演义中无此人，正史中同样没有记录，即使象阿牛这样的铁杆三国迷，才无法讲清楚越兮的来历，甚至无法肯定是否确有其人其事。

　　三国时代被埋没的贤臣良将多不胜数，既然游戏中出现了越兮其人，想来也不是无的放矢。

　　越兮，虽未曾如李进般击败过吕布，但能独战温侯数百合而不分胜负者，当世又有几人？长阪之战，甘冒奇险五战子龙，救回曹营多员名将猛士，却因三叉方天戟挡不住子龙手中的神兵，最终落败死于子龙神箭之下，何其慷慨悲壮，何其可歌可泣！

　　壮哉，越兮！

　　也唯有越兮这样的人物，才能击败94点武力值，攻击方式凌厉无匹的高顺，才能在久战之后与王级猛将周泰大战两百回合才渐落下风！

　　随父隐居于山东的越兮，虽年过三旬，却因极少离开越家村，空有一身惊人的技艺，对外界的认知却少得可怜，这是一块未经雕琢的璞玉，是一块埋没于山野间的良材。

　　阿牛胸中波涛起伏，但面上却丝毫没有显现，好歹某城主也见过不少三国时代的牛叉人物，几乎每一个都比越兮难对付（越兮并不傻，只是未曾与外界有过多少接触，单纯了点），要在越兮面前隐藏自己的情绪，对阿牛而言根本没有任何难度。

　　某城主明知故问，淡淡地道：“原来是越兮壮士，不知到凤翔来要找何人？所为何事？”

　　越兮犹豫了一番，还是硬着头皮说道：“不瞒阿牛城主，前些日子有两个道长到越家村附近采药，自称来自于凤翔城，因路途遥远不及返程，请求在某家中借宿一晚。某等早听说过阿牛城主是位仁厚的君子，听说他们来自凤翔城，欣然应允并以礼相待，吾父还向那两位道长问起天下第一城的琐事，相谈甚欢。

　　两位道长说到越家村是为了要采一些红心莲，吾父喜好伺弄花草，院中就有一片红心莲，为了免去两位道士上山奔波之苦，便答应让他们在院中采掘几株。当时那两位道士千恩万谢，用过晚膳后点着火把忙了一通，本来吾父让某帮忙，但那两位道长坚决不肯，两人在院坝里忙活了小半个时辰方才回房歇息，第二天告辞而去。某原来还以为两位道士不要人帮忙，是出于客气不想过多叼扰主人，谁知道那两个狼心狗肺的道士竟是包藏祸心！

　　连着几天都没有什么事情，但昨日那一场豪雨之后，某的坐骑突然倒毙于院内！大黄（马）还是个小马驹的时候某就开始养起，至今已过四载，刚可骑乘，性情温驯，颇有灵性，平日里都是任其在村内放养，与某感情极佳，突然暴毙，有中毒症状，某万分悲恸之余，自然要查个水落石出。

　　不查不知道，这一查才发现，原先那两名道士挖红心莲的地方，被豪雨冲开浮土，两个瓦罐赫然在坑内，其中一个瓦罐放置得稍有些歪斜，雨水流入罐中，流出来时已呈灰色。经吾父检验之后，认定那瓦罐之中装的都是毒药，大黄正是喝了积存于院内低洼处，混有毒药的雨水才中毒而死！而且，吾等发现有异时，已经有越家村数户乡民家的鸡鸭猪狗喝下毒水，纷纷倒毙！

　　因此，某才在昨日冒雨赶往凤翔城，直到今晨才至，希望找到那两个道士问个究竟，为何要在吾家院落中埋下那巨毒，害死我家大黄？因此还连累越家村多位乡邻蒙受损失，更必需有个交代！

　　不过，某观阿牛城主麾下诸将个个光明磊落，忠心为主，阿牛城主更是仁善厚道，料想凤翔城不会有那样的鼠辈，可能是别处的道士冒凤翔之名为非作歹也说不定。在城门外冒犯之处，实越兮之过。”

　　越兮刚开始时还有些紧张，但很快便平静下来，越说越顺畅再无丝毫凝滞，这番阐述倒也条理分明，与先前的窘态判若两人。这时阿牛才知道，越兮虽没与外界有多少接触未通人事，但毕竟是隐士越老夫子之子，绝不可以普通山民的标准去衡量越兮的识见。

　　听完越兮的陈述，阿牛不禁苦笑不已，“先前壮士在城外与我的属下交手时，阿牛已找来领地内的道士，询问了一遍。原本阿牛心头还有些侥幸，现在两方的说法一对照，此事已水落石出，我且让他们出来，再慢慢向越兮壮士解释事情的前因后果。”

　　轻轻地两掌相击，周泰当先走了进来，随后便是清玄和虚无两个道士。阿牛不知道越兮会否怒极之下出手伤了道士，让周泰走在前面，便是为了保护两位道长的安全，当然，表面上是周泰“押”两人进来的。

　　果然，越兮看到清玄和虚无时，愤怒无比，虎地一下站起，手指成戟，怒指着两人道：“你们！”

　　好在他很快就意识到自己的失态，悻悻地重新坐下。阿牛让这两名道士出来当面解释，越兮自然不能失了礼数，且又有周泰在旁，即使他想干出点什么过火的事情来，也未必能够成功，反倒失了气度。

　　待越兮平静下来之后，阿牛才从不久前发生在领地内的“投毒事件”开始，将清玄道长无心之中酿成大祸的事情一一道来。

　　末了，阿牛叹道：“如果不是越兮壮士来凤翔城兴师问罪，事情闹将起来，可能阿牛到现在都还被他们蒙在鼓里。他们那日为了省事，将盛有毒物的瓦罐埋于越宅院落，本以为可以无虞，却不料昨日那一场罕见的暴雨冲破浮泥，终于惹出了这场事端。

　　无论如何，他们是我凤翔之人，既然做出了这样的事情，阿牛自然需要给壮士及受害的高邻一个交代。念在他们痴迷于炼丹之术，无心中酿此大祸，本无歹意，阿牛厚颜为这二人求情，只希望壮士宽恕他们的过失，阿牛感激不尽！”

　　说罢，某城主站起身来，向越兮深深一礼。

　　见城主因此向越兮赔礼致歉，无辜的虚无道长自责不已，清玄更是羞愧欲死，颤声喊了句“城主大人”后便泣不成声。周泰和孙良等人鉴于下属身份不敢多言，却也无不肃然。

　　事情真相大白，清玄等人虽酿成祸事却非故意，再加上阿牛将所有责任全部扛了下来。以天下第一城城主、五品昭德将军之尊，向一位山野之人施礼致歉，越兮再无话可说。


第650章 沉默的英雄：隐士之子

　　凤翔，北门。

　　百余骑缓缓而行，直至出了城门才开始催马提速，径直向着北方而去，目标正是九里山的越家村。青衫壮士越兮在前引路，阿牛和周泰等人也赫然在列，在取得越兮的谅解之后，阿牛坚持要去越家村处理清玄道长不小心搞出来的烂摊子。

　　阿牛笑道：“凤翔人闯的祸，我这个城主又怎么可能置身事外呢？”

　　越兮的瘦马耐不住他的体重，从越家村到凤翔城的路上已经苦不堪言，在与高顺的交手时索性倒地不起，眼见得好些天都不可能骑乘，也算是一次成功的罢工吧。事情上越兮也对那瘦马头痛至极，只要看一下他脚上的泥泞就不难发现，越兮一路上被瘦马折腾得苦不堪言。

　　骑乘那匹瘦马唯一的好处，可能就是永远都没有坠马之虞，只要越兮将一直苦苦抬起的双腿放下就可以与地面亲密接触，只不过那样一来未免显得有点古怪，不知道该说是“骑马而行”还是“夹马而行”了。

　　阿牛急于到越家村办事，为不浪费时间，索性从乌桓战马中选了一匹高大强健的战马，交由越兮骑乘，不得不承认，某城主在一些细微处相当有心，甚至连给越兮选定的战马颜色都为黄色，与中毒而死的大黄十分接近。可惜的是，那匹乌桓战马虽然颇为神骏，似乎与越兮心爱的大黄还有些差距，抑或勾起了这位猛士对爱马的强烈缅怀，一路上越兮沉默寡言，情绪低落。

　　越家村是一个隐藏在九里山深处的小村庄，只有二十余户山民，房屋破旧，人丁凋零。进村的那段道路相当难行，凤翔一行人不得不下马，牵马而行，越家村与外界很少接触，只有一些长期在九里山打转的猎户、药农，才可能知道越家村的存在，这也使得，当年的黄巾起义也未能影响到这个偏僻的小山村。

　　越宅，是越家村最宽敞的建筑物，宅子的装饰与普通山野农家没多大区别，整洁、雅致，宅子的布局也在简约中透着那么一股子大气。越老夫子的隐居之所，还是颇有些内涵的。

　　一到越家村，阿牛带来的人立即有条不紊地行动了起来。与阿牛同行的有几名官吏，其他数十名武师和山字营的士兵，他们知道自己该干什么。

　　越家村的乡民并不多，官吏们以越宅为中心，分散开来带着武师们一户户地登门拜访，先向乡民们简单讲述事情的前因后果并郑重致谦，了解每一户人家在毒水事件中的损失情况，将每一户人家的损失都仔细地记录了下来。他们的态度谦和无比，即使个别乡民有多报损失的嫌疑，凤翔人也不会揭破，只是认真地记下来，最后请对方确认。山民们大多淳朴，就算有个别人贪心作祟，对凤翔而言也只是毛毛雨了。

　　按阿牛的话来说，“越家村的事情，一定要处理得漂亮！”

　　官吏们深刻领会了某城主的意志，并照此执行。

　　“损失情况都已经登记了，您看还有没有什么漏掉的？”

　　“我家主公吩咐过，越家村所有乡民在毒水事件中受到的损失，都由我们凤翔城负责赔偿，并且，为了表达对大家的歉意，我们的赔偿会是实际损失的双倍；即使在此交事故中没有损失的乡邻，由于此次事故对大家的生活带来了一定影响，凤翔也会有礼物送上。

　　至于具体的补偿方式，我们会对每一户的损失情况按照市场情况估价，愿意要资金的我们会当场发放；此外，我们此次带来了一部分家禽和牲畜，就放在越宅院坝里，大家可以选择自己喜欢的带走，不足部分我们愿意以现金方式作出补偿，当然，如果大家还是希望得到家禽和牲畜，我们会在三天之内，把不足的家畜送过来。”

　　乍一见到如此高素质、如此负责任的官吏，越家村的乡民们一个个瞠目结舌，先前因家畜被毒死的伤心和不快顿时烟消云散。不仅如此，阿牛会亲自到那些“受灾”的乡民家中亲自道歉，虽然也只是几句话的功夫，总共也就四、五户乡民家蒙受了损失，并没有占用阿牛多少时间，但这份诚意，还是让越家村的乡民们赞叹不已。

　　“不愧是阿牛城主。”

　　“好人哪！”

　　凤翔城派出的“越家村善后小组”的工作，还不止这些。

　　官吏会请主人将毒死的动物交出来，如果已经被埋掉，随行的武师也会不辞辛苦不怕麻烦地将其挖出来，倒不是为了核对损失情况是否属实，某城主绝对不会在这些小节上计较，官吏们会耐心地解释：“那些被毒死的牲畜家禽不能食用，这么热的天，随意填埋还可能引发疫病。这件事情是我们凤翔人的过失，我们会将被毒死的动物集中焚烧后再统一掩埋，以绝后患。”

　　那些随行的山字营士兵，就是干这些活儿来的，官吏的走访还没有结束，小伙子们就已经掘了老大一个坑。至于清玄和虚无埋下的两个瓦罐，也都被士兵们小心翼翼地起了出来，“我们拿回领地统一处理，以免再酿成祸事。”

　　凤翔城在越家村的善后工作，基本可以称得上是“完美无缺”，至少越家村的乡民个个非常满意，见到天下第一城的人就跟见了亲朋似的，脸上尽是笑意。因为这一场意外事故，他们亲眼目睹了凤翔城处理问题的态度和诚意，越家村上下，无不对凤翔人抱有好感。

　　这一点，正是阿牛希望看到的！

　　在“善后小组”的成员一个个忙得不亦乐乎的时候，阿牛见到了越兮的老爹，山东隐士越老夫子。与阿牛心目中的隐士形象略有些不同，越老夫子看起来既非“鹤发童颜”，也看不出有“仙风道骨”，一位高大魁梧的六旬老者而已，除了精神矍铄声如洪钟外，面相、衣着均与普通山野老农无异。

　　能调教出越兮这样的猛男，越老夫子的实力可想而知，对于这位隐士，阿牛丝毫不敢怠慢，执礼甚恭。又是一番“情真意切”的道歉，连阿牛自己都觉得有点做作，越老夫子只是淡笑着不断点头，既没有表现出特别的亲近，又没有表现出疏远。“隐士，软硬不吃，油盐不进，果然不好对付啊……看来不容易短时间将他摆平了。”某城主心头不禁暗叹。

　　越兮规规矩矩地站在其父身后，目光却望着在院中忙碌的士兵，顺着他的目光望过去，山字营士兵正在抬着一匹黄马，准备焚烧。只凭越兮那微微发红的眼眶，便不难猜出，那匹大黄马正是他的爱骑，虽然已毒发身亡，但大黄马生前的高大神骏之姿，还是保留了几分，至少比越兮返程时代步的那匹乌桓马强上几分。

　　某城主突然心头一动，犹豫了一下，顿时有了决定，对身后的周泰低声耳语了几句。周泰面色大变，失声道：“主公，不可啊……”

　　“去吧。”阿牛淡淡地道。

　　见阿牛心意已决，周泰再没有多言，叹息着离去，不一会，牵着一匹通体漆黑如墨，雄壮高大的战马过来。越兮与阿牛同行，当然知道这匹黑马正是阿牛的座骑墨风，墨风全身上下没有一根杂毛，黑亮的毛皮在阳光的照耀下流，宛如黑珍珠般璀璨夺目，无论在任何地方，神骏至极的墨风都是众多武将关注的焦点。

　　阿牛上前几步，抚摸着墨风颈间的鬃毛，墨风亲昵地将脑袋伸过来，一边打着欢快的响鼻，一边将舌头舔向某城主的脸颊，阿牛顺势又抱住了墨风的大脑袋，半晌都不肯放开。这匹战马，自从塔兰部落少族长扎鲁赠与阿牛后，阿牛也一直视若珍宝，只是后来在凉州收了黑羽鹰王，骑墨风的时间便少之又少，若非这一次到越家村时阿牛不识路径，恐怕墨风还没有出来遛遛的机会。

　　看着阿牛与墨风厮混，越老夫子目中精光一闪，旋即又恢复了先前的淡定从容。越兮则是羡慕不已，他的大黄虽然不及墨风这么神骏，但毕竟是将它从小养大已历四载，感情极其深厚，否则也不会大光其火的跑到凤翔城找两个道士算帐，现在触景伤情，更觉嘘唏。

　　就在这时，阿牛停止了与墨风的厮混，转过身来对越兮道：“此马名为墨风，躯体雄健，性情驯良，颇通灵性，可日行八百里，乃塔兰部落少族长扎鲁兄弟的爱骑，承其慷慨转赠于我，现在想转赠于壮士，还请不要推辞。”

　　越兮一呆，“这……如何使得！不可！”

　　越兮被毒死的大黄马虽然也属健马，与墨风根本不在一个档次，越兮之所以如此伤心，更多的是因为他与那匹马数年来建立起来的感情，本身并没有多少价值。墨风则不同，只要不是瞎子，都能看出墨风的神骏优秀，只看周泰眼中那份浓浓的不舍，不能看出这匹马在凤翔武将心目中的地位和价值，越兮虽然对阿牛肯将墨风相赠欣喜若狂，却也知道这匹马是绝对不能受的。

　　那可是凤翔城主的爱骑！

　　某城主一声轻叹，“阿牛文弱之躯无法上阵厮杀，墨风随我多有埋没，今有心将它赠与壮士，一则补偿越壮士失去爱马之痛，二则也算是为墨风找一个更好的主人，让它有机会驰骋沙场，名扬天下。宝马赠英雄，越壮士一身武艺阿牛已知，墨风随你才能真正体现其价值，若再作推辞，莫非是嫌弃墨风难入壮士法眼？”

　　越兮一时间不知如何是好，只是推辞不受，不过心头显然已经有所松动，多瞄了墨风两眼。某城主看在眼里，也不再与他纠缠，以目示意周泰。

　　周泰依然是那副冷酷模样，牵着墨风上前几步，一把抓住越兮的手，硬是将缰绳塞到他的手里，干完这一切，周泰冷冷地道：“主公爱骑，洛阳一战曾失落于黄巾营中，众多凤翔男儿舍命夺回。今交于你手，惜之！”

　　越兮就这样被“强迫”着收下了墨风，这位猛士被某城主感动得稀里哗拉，捏着缰绳站在那里，好半天都没有回过神来。越老夫子一直在旁边冷眼旁观，包括阿牛赠马时他也一言不发，但并不表示他没有触动，“为了手下人的疏失，亲自赶赴越家村并将爱马赠于苦主，看来，阿牛城主对兮儿志在必得啊！不过，即使如此，这阿牛城主的胸襟气度，也确是令人叹为观止，不愧是王越的义弟……”

　　越老夫子虽隐于山林，却是不折不扣地世外高人，阿牛肚子里的那点小九九自然瞒不过他的眼睛，大张旗鼓地跑来越家村，如果说只是为了处理善后工作，未必侮辱了越老夫子的智慧。

　　阿牛没有遮遮掩掩，直接向越老夫子提出，邀请父子二人到凤翔城定居，甚至表示越家村的所有乡民都可以迁往凤翔。从这一天发生的事情来看，越兮对其父言听计从，阿牛要想收了越兮，仅仅让越兮认可还不行，越老夫子不点头，越兮加入凤翔的可能性无限趋近于零。

　　越老夫子对阿牛的提议毫不惊讶，笑道：“多谢阿牛城主美意，不过某乃山野之人不喜闹市，前往凤翔城定居一事，休要再提。”

　　某城主面上稍现失望之色，继续道：“夫子不愿出山，阿牛也不好强求，但阿牛对令郎十分欣赏，越壮士武艺过人又正值壮年，终老于山林之间未免可惜。现在汉室倾危，诸侯各自为战，天下黎民百姓苦不堪言，正需要好男儿挺身而出拨乱反正，阿牛有心邀请令郎加入凤翔，做些有利于苍生的事情，也不负他一身所学，不至于碌碌无为终老此生，还望夫子成全！”

　　越老夫子终于有些意动。

　　象他这样的隐士早已看透世情，宁愿遁迹深山也不愿在尘世中苦苦挣扎，但他却不能不考虑越兮的感受。越兮有一身好武艺，而且数十年来越兮对外界一直抱以深深的好奇，虽然未曾明言，但越老夫子知道，越兮渴望能更多接触外面的世界，这种强烈的好奇，会随着岁月的流逝，益发强烈。

　　尽管越老夫子不想让越兮出山冒着沙场博命的巨大风险，但他更不希望越兮为此痛苦终生。如果越兮出山的事情无法避免，阿牛统领下的天下第一城，或许是一个不错的选择。

　　阿牛素有宽厚仁慈之名；

　　阿牛对越兮极为赏识，且亲自入山，并以宝马相赠，足见其诚；

　　凤翔城经历数十起战斗，屡遇强敌却仍能保持外战不败，又刚收了塔兰部落，实力更加雄厚。加入这样的领地，越兮的安全更有保障。

　　沉默半晌，越老夫子沉声道：“阿牛城主还是直接问兮儿吧，若他愿随你去，我不会阻拦。兮儿禀性淳朴，自幼居于深山之中不通世事，冲锋陷阵应该是一把好手，却尚不具备决机于两阵之间的能力，这一点阿牛城主切勿忘了，以免误人误已。”

　　“多谢夫子，此番教诲，阿牛不敢或忘！”

　　五分钟后，一条系统提示随之响起。

　　“叮咚。玩家完成隐藏任务‘沉默的英雄’之七：‘隐士之子’，山东隐士之子越兮正式投效；玩家声望值增加五十点。恭喜郑阿牛玩家。”

　　继李进之后，第二位“沉默的英雄”入手，阿牛的个人声望也由411点上升到461点！

　　又是一个隐藏任务，事前没有半点提示的隐藏任务，与当年收下李进时如出一辙。事后想来，两位道士的无心之失，反倒成了“隐士之子”的引子任务，凤翔在越家村的完美善后，征服了越家村上下所有乡民的心，慨然赠马之举，更是让越老夫子和越兮都认可了阿牛的诚意。

　　阿牛的墨风没有白送，反正自己也很少骑，送给越兮获其好感再将其收于帐内，凤翔多一猛将，墨风还是在领地里！

　　对于越兮是“沉默的英雄”这一点，阿牛早有思想准备，如果连越兮都没有资格名列沉默英雄谱，阿牛实在不知道还有几个人有此殊荣。真正令某城主意外的是，沉默的英雄似乎比阿牛先前预计的要多点，“沉默的英雄”之七：“隐士之子”，岂不是意味着，沉默的英雄至少有七位，除了李进和越兮外，其它沉默英雄又是何方神圣？

　　沉默的英雄，到底有多少人？

　　越兮：武力96，智力49，武将特性：凝神，山地战精通。

　　凝神：单体技能，大幅度提高攻击命中率。

　　山地战精通：群体技能，在山地地形作战时，提升部队的攻击、防御、速度、命中率各20％。

　　越兮的武力值让阿牛坚信，游戏开发商在设定沉默英雄的能力值时有弱化，以避免沉默英雄出现在游戏中对原有格局产生过大影响。越兮的原始武力值就有96，比李进少了一点，可能与李进击败过吕布，而越兮只是单挑战平有关系。无论如何，越兮的实力已经足以让阿牛笑得合不拢嘴。不要忘了，96点只是越兮的基础武力值，加入凤翔后将得到“尚武之乡”的两点武力加成，在经过冲霄阁的修炼之后，越兮的实力还能更进一步！

　　诚如越老夫子所言，越兮的智力值相对寒碜了些，只适合冲锋陷阵却无法独挡一面，多少有点遗憾。但凤翔城英才辈出，既有陈宫、庞统等王级谋士，又有徐荣这样的军事大家，武将中赵云、高顺、蒋钦、成公英等人莫不是智勇兼备，要是算上出任洛阳太守的卢植和不入武将列的赵雪，阿牛帐下有头脑的武将还真不少，也不缺越兮这颗脑袋想办法。

　　因此，越兮被某城主定位为：打手，还是金牌的那种！

　　越兮的两个武将特性也相当不错。

　　象三尖方天戟这样长而重的兵器，挥舞起来很容易威势有余而灵动不足，越兮的“凝神”特性恰好解决了这一问题。正是因为有这个特性，越兮才能在高顺和周泰迅猛而犀利的攻击下坚持下来，并最终击败了高顺！

　　山地战精通，凤翔武将中还只有越兮拥有，这个特性填补了凤翔武将特性库的一个空白，越兮统率的部队在打山地战时战斗力更强。

　　虽然一直对山外的世界充满向往，但突然要离开住了三十余年的村子，离开父亲，越兮难免有些感触，在越老夫子身前恋恋不舍。善后工作已处理完毕，再加上天色已晚，阿牛等人索性在越家村住了一夜，顺便让越家父子多相处一段时间。

　　翌日清晨，阿牛带着新收服的猛士，踏上归途！


第651章 毒药的秘密

　　“你从哪搞来这么多毒药的！准备倒卖吗？是从非人城进口，还是找乌伤小马哥分销？不管你从哪里搞到的，既然让本帮主瞧见，就别想拿出去发不义之财，或者干出些伤天害理的事情，我这也算是替天行道……”风流潇洒赵龙流着口水，虎视眈眈瞪着桌上的棕灰色粉末，嘴里连珠炮似地急切问道。

　　阿牛惬意地伸了个懒腰，不急不躁不慌不忙，将瓦罐里的粉末重新装了进去，才悠然道：“你说对了，听说黑市上一份毒药的售价已经被炒到五百金，我还真打算拿这些毒药发点小财。据我所知，好象前些天有两个大帮会在青、冀边境爆发过几场小冲突，大家都没占到多少便宜，如果谁突然有了大量的毒药，战果会不会完全改变呢？

　　以那两个帮会的实力，一份毒药卖个四百金，生意应该差不了的，看来凤翔城快要跑步进入小康社会了。”

　　虽然明知某城主在故意调侃自己，但赵龙的脸还是黑了一半，神情也凝重起来，道：“大汉盟突然在两州交界处大量聚集成员，摆出一副打算向青州发展的动作，分明没将我们子龙会放在眼里，青州一直是我们的根据地，卧榻之旁岂容他人酣睡？虽然不明白疾风之铃音为何这样做，我们绝不能让大汉盟轻易在青州站住脚！他们想跑到青州来向子龙会示威，难道我们就不能把势力范围延伸到冀州去？到时有他们好看的！”

　　两大帮会势同水火，子龙会的实力其实比大汉盟还要强上一线，但大汉盟突然主动挑起事端，向子龙会的“传统领地”渗透，显然是在挑战子龙会的耐性，也难怪赵龙等人要大光其火了。如果不作出强势应对，任由大汉盟的势力伸入青州老巢，对天下第一帮的威信，将会带来沉重打击。

　　凤翔与子龙会是坚定的同盟关系，阿牛自然不希望看到子龙会吃瘪，况且因为子龙会的缘故，大汉盟跟凤翔的关系谈不上融洽，阿牛一直怀疑洛阳战役之前大汉盟突然攻击子龙会并非巧合。此次专门找赵龙过来，本就是要将毒药倾销给子龙会。

　　“即日起本人长期贩毒，每份八十金，准确产量是多少等我弄清楚再告诉你。不一定需要付现，从你们卖给凤翔的各种原料中扣除，我也可以省些购买原料的开销。”阿牛笑道。

　　赵龙不禁一楞，狂喜道：“凤翔掌握毒药生产技术了？”

　　某城主指着桌上的瓦罐，苦笑道：“如果你确定这堆东西是毒药而不是别的玩艺，那就是了。”

　　“成交！我们正打算找个机会和大汉盟好好玩玩，有了这些东西，嘿嘿……”赵龙笑得十分阴险，阿牛不禁一阵恶寒，暗自为大汉盟可能的悲惨遭遇默哀。

　　继非人城和江义城之后，凤翔成为第三个能够生产毒药的领地，正式跨入“有毒领地”。

　　能够附着在兵器上的毒药，对冒险帮会而言，可以将其视作一种非常重要的战略储备，在两个帮会实力相当的情况下，一方突然在战斗中使用大量毒药，足以将对方打得找不着北。

　　毒药的黑市价最高时被炒到五百金/份，那是因为供不应求的缘故，少量的毒药还可以在投机商人手中卖出点高价，但长期大量销售还想卖出那个价格，无异于痴人说梦。非人城和江义城的毒药对外出售价为每份百金，凤翔城与子龙会的盟友关系，子龙会在领地消费时本就享受八折优惠，八十金/份的定价倒也合理。

　　即使这样，毒药销售的利益依然丰厚无比。所谓毒药，根本就是高级道士炼丹失败后的废渣！

　　某城主不禁慨叹，“这些道人到底是丹士还是毒士啊？”

　　令人哭笑不得的是，前一次凤翔畜牧场投毒事件发生后，阿牛都没有意识到这东西就是在冒险玩家中卖得极火的毒药，如果不是清玄道长神奇地跑到越家村再次作案，这个秘密还不知道什么时候才会大白于天下！

　　“唔，就结果而言，清玄道人有功无过，不但让领地多了一种能赚钱的商品，还牵出了越兮，让领地多了一员猛将……那厮欺上瞒下的歪风邪气也绝不能长，差点害得凤翔声名扫地，罚是一定要罚的，就罚他……继续炼那劳什子仙丹好了。”某城主不无得意地想道。

　　事实证明，清玄对于这份“惩罚”甘之若贻，就差没有给凤翔城主供长生牌位，痴迷于丹道的高级道士，最怕的就是从此不能再碰心爱的丹炉。“仁慈”的城主不但未扼杀他的业余爱好，还让领地代为收购炼丹过程中所需的各种辅料，也不再限制他的炼丹经费，还有比这更好的事情吗？至于从此被限制了出城的自由，炼丹的废渣领地派有专人打理，可怜的道士还以为是城主担心他再次惹祸，又乱挖坑埋瓦罐什么的。感激之余，道士捶胸顿足，“城主大人真是用心良苦！”

　　经过几天的观察，毒药的产量渐趋稳定。

　　在各种原料充足的情况下，清玄每日可以为凤翔城产出约两百份毒药，扣除原料成本和人力成本，每天可为领地增加约一千金的净收益！

　　一日一千金。

　　一月三万金！

　　一年三十六万金！

　　每月多出三万金的净收益，这已经不能以“小补”二字来形容了，虽无法与参与火云城肉粽生产的医师团队的净收益相比，但现在的毒药生产毕竟只是一名高级道士的产量，就人均创造净收益的效率而言，道士的效率高居榜首。

　　凤翔先前为清玄道人提供的炼丹经费，也不过两笔共计一万金而已，那两笔投资已经取得了丰厚的回报。

　　值得注意的是，高级道士炼丹失败的产物虽然大多带有毒性，却并非一定能够让玩家将其附着于武器上，真正有附毒作用的，必须要找到相应的配方和炼丹程度！

　　一级乡镇阶段就能兴建道观，但毒药的出现却是许多领地都达到二级城市之后，可见炼制出毒药并不容易。造成这一情形的根本原因，就在于决定毒药生产的两大要素：

　　一是领地必须拥有高级道士，才能进行炼丹实验；

　　二是掌握正确的毒药炼制工艺（随着游戏的深入，玩家们逐渐意识到，炼制出毒药的方法可能不只一种，不同的配方和炼制步骤，可能导致毒药的效果有少许差别）。

　　两大要素中，尤以第二要素最难达成！

　　即使高级道士难寻，全国约五万个玩家领地，高级道士即使没有一千，数百人应该不难找到，但炼丹实验的配方、步骤差别就大了，一个细微的差异，都可能导致炼出来的东西毫无价值！

　　以凤翔城为例，清玄先前炼制出来的大批废渣中，真正能够附着在玩家兵器上的也只是一小部分。为了让清玄回忆起炼丹原料的配方，以及炼丹步骤，凤翔城花了足足两天时间才大功告成，这还是因为清玄的炼丹试验刚刚起步不久、较易回忆起来的缘故。

　　清玄道长不得不一遍又一遍地将“失败的炼丹步骤”不断重复，按照阿牛的话来说，“失败是成功他妈，只有不断的失败，才能积累经验，才能更接近成功”，于是清玄就只好无数次与成功失之交臂，将失败进行到底。

　　当然，某城主并没有让清玄彻底地沦为炼药机器，清玄每天“只需要炼出两百份毒药”，剩余时间还是可以自由支配的，要进行炼丹实验也没有任何问题，领地甚至会帮他收集需要的炼丹物品。不过，完成那两百份毒药的定额后，留给清玄道人的实验时间已不会太多，对于这位痴情于炼丹大业的道人来说，要想实现梦想，将业余时间贡献出来是一定的。

　　在确定了毒药生产的各个细节后，阿牛先后拨通了汉武帝和宗无艳的通信手镯，直接便问起他们领地内道士的技能等级，找这两位朋友的目的不言而喻。可惜的是，火云城和枫叶城的道士等级过低，即使阿牛有心告知他们炼制毒药的方法，两人也只能眼睁睁地看着，为了避免让两颗幼小的心灵遭受不必要的折磨，某城主只得隐晦地提醒二人：

　　“有了高级道士之后，记得找我。”

　　之所以这么做，是因为阿牛知道，有时候，知道太多反而是一种折磨。


第652章 高僧

　　阿牛还没有完全从收服越兮和炼制出毒药的喜悦中解脱出来时，李奇的下邳之行，也有了结果。下邳距离凤翔城，远比洛阳更近，李奇作案后直接回了领地。

　　戒备森严的下邳郡，对付一般的乡民和军队尚可，想留住高来高去的武师，就显得有些力有未逮，何况出手的是大师级武师李奇？

　　高级僧人觉林被“请”到了凤翔城。

　　这位贵客一路上享受了高规格的礼遇，从徐州下邳到青州凤翔，全程都是由大师级武师李奇亲自扛着他回来的，能享受这种待遇的人绝对不多。稍稍有些遗憾的是，李奇为了避免不必要的麻烦，不得不在赶路的时候将这位“高僧”（高级僧人简称高僧）装在布袋里，有失待客之道。

　　据说，觉林曾为此事向李奇提出严正抗议，并准备为获得更好的待遇展开艰苦卓绝的正义斗争。最初李奇还打算从善如流听听基层的呼声，以免这个脑满肠肥的高僧心头不爽，误了大事，但僧人们在下邳过的日子实在太舒服了，提出的要求简直匪夷所思。即使性情稳重的李奇，在听到觉林提出的层出不穷的过份要求后，都差点忍不住把这厮暴打一顿。

　　“你还是出家人吗？”

　　挤出这几个字之后，李奇毫不犹豫地竖掌成刀，在觉林惊骇欲死的眼神中，砍在了他的颈子上，李奇当然舍不得将好不容易搞到手的高级僧人弄死，只是让他昏睡过去。一路疾奔，想到回凤翔城顶多两天的时间，李奇也懒得管僧人的旅途是否愉快。

　　回到凤翔时打开袋子时，僧人已经是出气多进气少了。

　　阿牛整了整身上的衣衫，挤出一个自认为最有亲和力的微笑之后，才让武师将袋子中的僧人弄醒。僧人刚刚醒来，眼睛都没有睁开，已无比凄厉地高呼道：“大侠饶命！”这倒霉孩子，看来是被李奇那一记掌刀吓得魂飞魄散，那句话还未能从嘴里蹦出来就已被弄晕过去，直到现在才把自己的惊惧表现出来。

　　某城主上前一步，淡笑道：“大师勿慌，这里是青州凤翔城，你的安全问题不用担心。”

　　僧人心有余悸地打量着屋内的情形，最后将目光集中在了某城主身上，阿牛脸上人畜无害的笑容显然让他安心不少，更令他高兴的是没有看到李奇。可能僧人也意识到刚才那一声叫喊有点丢人，有失高僧风范，见现在已经不再置身于危险境地之中，顿时又神气了起来，双手合十道：“可是天下第一城的阿牛城主？”

　　阿牛点头道：“是。”

　　觉林一听，长长地松了一口气，“小僧在下邳参详佛法其乐融融，却不料祸从天降，深夜里被歹人摸入贫僧居住的厢房，意欲将我掳走，小僧岂能离开佛祖庇护之地？在歹人的威胁下誓死不从，最后被打晕失去知觉，醒来时竟已在凤翔城。想必是阿牛城主仗义出手，救贫僧于水火之中，觉林感激不尽，待贫僧身体恢复之后，自当返回下邳，以免过多叼扰阿牛城主！”

　　某城主不置可否地笑了笑，道：“觉林大师佛法精深，凤翔城的寺庙中正需要一位高僧主持，既然大师已经来了凤翔，即证明与这里有缘，何不留下来传扬佛法，普渡世人，将佛教发扬光大？”

　　觉林眼睛骨碌碌地打着转，头摇得跟拨浪鼓似的，“阿牛城主的美意只能心领，小僧道行尚浅，诸多佛法的精义都未领悟。承笮融太守的全力支持，下邳聚集了众多佛法精深的高僧，可谓佛法传入中土后前所未有的盛事，小僧正应该趁此机会向其它高僧多作请益，委实不能留在这里！”

　　僧人的理由看似高尚且充分，但觉林游移不定的眼神却让阿牛有了一丝明悟：这个肥头大耳的僧人之所以没有答应凤翔城的邀请，未必真是如他自己所讲，为了在下邳提升自己对佛法的理解。无论什么职业，高级人才都已相当宝贵、相当高端的存在，晋升为大师级人才更是可遇而不可求的事情，晋级大师级人才的道路上，更重要的是顿悟而非勤奋。

　　觉林之所以拒绝天下第一城的邀请，不愿出任凤翔城寺庙的主持，关键原因在于，笮融为他们营造的生存环境太好了！在下邳，每一名僧人都相当于特权阶级，他们不需要劳作便能享受非常好的待遇，并且，在下邳境内，僧人的地位非常高，包括笮融这郡守对普通僧人都礼遇有加，更不用说他手下的各级官吏了。

　　在这样的环境享受惯了，僧人哪里愿意离开下邳！

　　漫说凤翔城只是一个三级城市规模的玩家领地，即使其他郡守的邀请，下邳郡的僧人也未必放在眼里。觉林借口推脱，显然是认为在凤翔城受节制，远没有在下邳来得轻松写意。

　　想通了这一点，阿牛淡淡地道：“佛教在中土传播不过百余年，信众根基尚浅，正需要大师这样的高僧传道。阿牛虽然无法象笮太守那般大手笔，但下邳境内高僧众多，觉林大师未必能得到重用，大师接任凤翔寺庙的主持后，便是凤翔境内佛法最精深者，正所谓‘宁为鸡头，不为牛后’，这个道理想必不用阿牛多说。若能在天下第一城内兴盛佛教，大师的成就又有多少人能及？

　　再则，大师即皈依我佛，潜心于佛法，自然是抱着一颗普渡世人的仁心。佛曰：我不入地狱谁入地狱，若大师一意追求佛法精义的提升，却忘了佛法的本质，岂不是舍本逐末？凤翔城对各类人才的薪资向来优厚，阿牛深知大师并不在意自身的待遇，但那些身外之物，却也可拿来作传播佛法之用。”

　　说完，阿牛目光炯炯地望着觉林。

　　觉林脸上阴晴不定，沉默半晌，终于断然道：“多谢阿牛城主抬爱，不过小僧还是希望回下邳。”

　　阿牛什么都没有说，只是叹了一口气，随后笑着离开。

　　凤翔没有限制觉林的行动自由，甚至这位高级僧人第二天要离开时，阿牛热情地抽出时间专程将他送出城门之外，并送了足够的盘缠。末了，阿牛还无比恳切地说：“最近路上不太平，匪徒横行，大师一路上可千万要小心。若是遇到麻烦前路不通，大可回来。”

　　觉林丝毫不以为意，“小僧乃出家人，剪径的贼寇应该不会对我们这些出家人下手的，城主大人无须为小僧担心。”

　　阿牛当然不会为他担心，出动了几名暗花武师沿途“照顾”这个和尚，还有什么好担心的。暗花首领严新已经拍着胸脯向某城主保证：觉林和尚一定会遇到各种各样千奇百怪的“意外”，以让他了解世事之无常，“帮助”他树立正确的人生观世界观价值观。

　　好话说尽，利害关系也已讲得通透，这没有渡世仁心、贪图享乐的僧人还不识抬举，某城主也懒得继续在他身上浪费唾沫。就李奇的陈述，以及阿牛自己对这高级僧人的观察，阿牛可不认为这厮是劳什子得道高僧，只是一个被笮融宠坏了的贪图享乐的和尚而已，宁死不屈的品质绝不会在这种人身上体现。

　　三天后，一个臃肿的身影出现在凤翔城外，正是觉林，与三天前出发时的意气风发相比，现在的觉林简直判若两人。他神情呆滞，衣衫褴褛，两只脚掌血肉模糊，脸肿得跟个猪头似的，浑身上下散发着一股令人无法忍受的恶臭，包袱早已不知道在哪里去了，即使那件宽大的僧袍，也已经被撕成了一根根的布条……满是泥污的脸上肌肉上下抽搐，眼眶里尽是晶莹的泪光……

　　看到僧人的惨况时，就连阿牛都倒吸了一口凉气，“那帮家伙都干了什么啊？如果把这厮弄傻了，问题就大条了！”

　　离开凤翔城不久，觉林遭遇了种种“意外”，可能一百个江湖人物加起来的奇异经历都没有他这三天多，想得到的、想不到的、匪夷所思、哭笑不得、悲惨至极点的“天灾人祸”，让他几近崩溃。离下邳越近，意外发生得越频繁、越恐怖。

　　稍稍举个例子，大家就不难明白这位僧人是多么地不幸。

　　离开凤翔的第一天，他就跟被衰星附体似的，连着莫名其妙地遭遇了十一次动物的袭击。在河边喝水时能被螃蟹钳住，嘘嘘的时候丛林里突然炸出一群马蜂，吃饭的时候食物里还有活蹦乱跳的蜈蚣，坐在树下休息兼乘凉的时候树上会垂下一条蛇……凡此种种，不一而足，简直没天理至极点。

　　这还只是动物袭击的记录，小型的自然灾害、“丧尽天良”的贼寇才最让僧人痛苦。最终这位僧人突然顿悟：“这是佛祖对我的惩罚啊，我不该贪图在下邳郡的享受，我要回到凤翔城去赎罪！”

　　从他开始走回头路的那一刻起，所有的“天灾人祸”奇迹般的消失不见，甚至在他必经之路的树上，还会突然落下些水果，让失去了所有粮食和盘缠的僧人，有力气继续向凤翔城挺进。这也让觉林更加坚定了自己的信念，“从今天起，我的余生就奉献给凤翔了！”

　　虽然觉林和尚看起来被整得凄惨无比，但实际上暗花武师下手颇有分寸，对这位高僧肉体上的折磨远不及精神上的折磨厉害，凤翔的医师没花多少工夫就将僧人的伤势全部处理妥当。

　　高级僧人的出现，让困扰龙飞和洛阳升级到三级城市的人才问题，得到彻底解决，包括汉武帝和宗无艳所需的僧人，也一并得到了解决。李奇的下邳之行，圆满地达成目标，但是，有一个消息让阿牛不敢怠慢：李奇在下邳郡劫走觉林和尚的那一晚，遇到了两个故人——天地二叟！

　　自从强力吸尘器的复兴城被攻破的那一天起，阿牛再也没有听到过天地二叟的消息，这两位大师级武师与李奇和刘星有旧隙，即使复兴已灭，两人加入一个对凤翔城友好的领地，也难保不会出现什么麻烦。王越推迟进入冲霄阁修炼的时间，未尝没有对二叟的担心。

　　据李奇所讲，他无意中发现天地二叟时，两人正与自己干着同样的事情，掳走僧人。李奇隐伏于暗处，直到两人离开后才飘然而去，当时李奇已经得手，本想偷偷跟踪二叟查明其下落，但带着个胖和尚很不方便，只得作罢。

　　阿牛想了想，正容道：“两叟的实力与二哥、三哥相当，他们两人同行，二哥孤掌难鸣，加上又有个累赘，二哥没有跟去做得对！

　　其实天地二叟的下落不难查明。他们偷偷摸摸地跑到下邳掳掠僧人，只能说明一点，那就是他们加入了新的领地，而且该领地的规模很可能是二级城市！只有异人领地才需要僧人升级，并不是只有我们在打下邳僧人的主意，脑子转得快的人大有人在啊。天地二叟掳了几名僧人？”

　　“一位。我发现他们时，那二人正从圆光寺里出来，圆光寺是下邳境内规模最大的寺庙，寺内多有高僧，想必那二人也是如我们般，打着高级僧人的主意呢。”

　　旁边的庞统笑道：“主公，如果属下所料不差，天地二叟在哪个领地，很快就会水落石出，我们只需要留意接下来这段时间哪些领地升级到三级城市即可。”

　　阿牛眼前一亮，“对！现在的三级城市之所以才五个，便是因为僧人难寻，全国的领主都在到处找僧人，从下邳弄到僧人后，应该会在第一时间升级领地；也有可能二叟所在的领地已经升级到三级城市，那样一来，调查范围就小多了，现在僧人的需求那么迫切，手上有高级僧人就意味着滚滚财源，我不信那人能忍得住。”

　　“想必主公也有些忍不住了吧！”庞统叹道。

　　“不错！”

　　片刻后，屋内传出一片笑声。

　　勿庸置疑，凤翔城的开销实在太大了点，阿牛确实有“培训初级僧人以便获得利益”的想法，阿牛已经为这种行为找到了一个光明正大的理由：为了加快大汉朝各州郡的发展速度，有必要进行深入广泛的人才交流，这与卑劣的“贩卖人口”有着本质区别！

　　不过，为了不影响对天地二叟栖身地的判断，阿牛强自忍耐了下来。高级人才每次可培训十名学徒，十天出师，就时间上推算，如果对方抓紧时间，天地二叟所在领地很快就能培养出第一批僧人学徒。

　　某城主的等待很快见到了效果。

　　五天后，荆州接连有两个领地升级为三级城市，接下来的十天之内，又有九个领地升级成功，新晋级的玩家领地，分别来自于荆州、扬州、交州、豫州和益州。

　　在与庞统仔细分析了之后，阿牛得出了这样的结论：“天地二叟很可能在为麒麟城效力！”

　　短短时间内，一窝蜂地有十一个领地晋级，而一次只能培训出十名初级僧人，看似僧人数量有些偏差，不能排除这段时间内有领主千辛万苦找到了新的僧人。但某城主宁愿相信，这只是因为对外出售初级僧人的领地，在得到高级僧人之前就已升级为三级城市，并将领地最初的那名僧人与新培训出的十名僧人一起出售！

　　将十一个新晋级领地在地图上标注出来，不难发现，这十一个新晋领地隐隐“包围”着麒麟城。前五个三级城市中，也只有麒麟城，才能在这么短的时间内完成向十一个领地输送僧人！

　　这个结果，让阿牛错愕不已，某城主突然发现，一直不显山不露水的麒麟城实力之强，令人咋舌。

　　战船最多、规模最大的玩家水军。

　　雄厚的经济实力。

　　大黄弩的生产者之一。

　　再加上两个大师级武师。

　　除了没有看到历史人物亮相，麒麟城在各个领域都有不俗的实力！

　　复兴城覆没已久，无心很可能早就将天地二叟收入帐中，却直到现在仍秘而不宣，这份定力令阿牛自愧不如。如果不是李奇的下邳之行意外地发现了天地二叟，凤翔城根据蛛丝马迹推断出两人的行踪，可能麒麟城拥有两位大师级武师的秘密，依然不会浮出水面。

　　没有人知道麒麟城的实力到底有多强，某城主甚至怀疑无心在凉州抗战中也故意隐藏了实力，如果事实果真如此，那无心的城府未免太深了点！

　　这是个需要重点关注的对手！

　　正当阿牛准备开始贩卖“僧人”时，一个惊人的消息传来：下邳相笮融已经向荆州州、零陵郡交涉，痛斥麒麟城的卑劣行径，表示下邳的部队希望能够进入零陵郡，严惩麒麟城。

　　下邳相笮融对辖区内高级僧人被掳一事非常愤怒，不但加强了戒备，还对外悬赏缉捕胆敢冒犯“佛徒”的不法分子。也不知道是不是无心卖僧人的时候要价太黑，或者有人禁不住悬赏的诱惑，麒麟城的不法行为败露。不需要置疑证言的准确性，更不用担心麒麟城是否遭到竞争对手的诬告，证言经过系统公证，铁证如山。

　　听到这个消息后，某城主立刻明智地选择了暂避其锋，只是先向汉武帝和宗无艳提供了僧人。

　　阿牛可不希望凤翔城声名扫地的同时，还惹来一方诸侯的攻击。笮融的实力虽然无法与韩遂、马腾等人相提并论，但别人好歹也算是个小诸侯，自打凉州抗战之后，阿牛就再也不敢小看任何一位诸侯，连笮融这样的小家伙也不例外，别的不敢说，下邳军该有的攻城器械应该一个都不会少。即使击退下邳军的进攻，阿牛也必须面对可能的后果，青州府和凤翔的关系虽还将就，可关东盟主袁绍他老人家一直对阿牛念念不忘，落下这么个把柄在别人手里，最终会闹到何种程度，阿牛只是想想便已觉得头大。

　　荆州府和零陵郡没有答应笮融挥师南下的要求，只是象征性地派使者到麒麟城，对无心进行了一番“教育”，并要求无心交出被掳掠的僧人便草草收工，甚至对麒麟城所谓的“高僧偶感风寒，病体尚未痊愈不宜远行，需静养一月左右方能启程前往下邳”缓兵之计，也睁一只眼闭一只眼，笮融虽然愤怒，却别无他法。

　　这样的结果并不奇怪。

　　汉帝蒙尘，群雄争霸，大汉朝实际上已经分崩离析，徐州的部队想跑到荆州找麒麟城算帐，刘表如果肯答应，只能说明他脑袋被驴踢过；并且，地方保护主义无处不在，麒麟城是荆州最强的玩家领地，颇受荆州府和零陵郡的看重，哪里可能任由一个小诸侯来灭掉领地内的希望之星？

　　此事之后，麒麟城的声誉受损明显，领地吸引流民速度骤降便是明证。无心也不敢继续刺激笮融，“重病缠身”的高僧培训出来的第二批初级僧人，只得每天在麒麟城的寺庙里念经诵佛。


第653章 昌阳之战

　　青州，昌阳县城。

　　烈日下，高高的城墙无声矗立，城头上的辽东军将士警惕地看着城外的情形，一刻也不敢放松。自从公孙度带着残存不到五千人的部队占据昌阳城后，青州府的部队一万五千部队就将这座县城重重围困，东、西、北三面全围，仅留下南城给公孙度。

　　尽管陈容等人摆出了一副“请君出城”的架势，但公孙度已经没有了资本冒险，上一次臧洪将他诳出郡城黄县致辽东军损失大半，昔日的辽东太守，无论如何都不敢再拿自己的生命冒险。计划周密的远征山东半岛之举，竟导致老巢被黄巾夺占，远征青州的军队又被臧洪打得七零八落，受困于小小的昌阳城。这样的打击，让曾经在辽东不可一世的公孙度，情绪低落，几乎快到了崩溃的地步。

　　辽东军的战斗力远胜于青州府的部队，且城内的粮草足够辽东军两月用度，五千身经百战的辽东军精锐部队，守住昌阳城看似并不难，但实际的情形远不是那样简单。

　　黄巾军攻占辽东全境，远征青州的辽东将士心忧故土，士气方面蒙受的打击不言而喻，如果不是青州府的水军一开始就将辽东军的船只全部烧毁，恐怕已经有不少人当逃兵了。公孙度显然不会因此对臧洪抱以感激之情，正是臧洪的穷追猛打和不断用诈设伏，才使得辽东军陷入了如此尴尬的境地。

　　徐州刺史陶谦已经明确表态，拒绝接纳辽东军残部，“以公之大才，在徐州任职实在太屈才了，公可别谋高就！”这个消息被严密封锁，穷途末路的公孙度，不得不再择出路，派人向袁绍说项，希望袁绍出面斥退臧洪，以保留最后一点实力。

　　以五千残兵占据一县城，城外青州府大兵压境，辽东军的前途何在？

　　粮草够用两个月，但两个月之后呢？

　　青州府网开一面的做法，也在不停煎熬辽东将士的神经，他们并没有陷入绝境，他们还有选择的权力。无论如何，臧洪的这步棋又让公孙度无比难受，辽东将士的眼眸中传递出来的信息只有矛盾和犹疑，他们的意志正在一点一点地软化，纵横北疆鲜有败绩的辽东铁军，居然出现了士兵趁着夜色逃亡的情形！

　　在辽东军的历史上，从未出现过这种事情！

　　不分白天黑夜，一个个角落里，都有一些辽东将士聚集在一起窃窃私语，他们在聊些什么无从得知。为了不至于被手下的将士绑了去青州府领功，也为了保住所剩无几的部队，公孙度不得不加大了巡逻的频率。

　　“不能再这样继续下去，要给他们找些事情做，提振大家的斗志！”

　　公孙度命令辽东军主动出击，对昌阳城外陈容率领的部队发起骚扰，并派出多股小部队趁着夜色从南门出城，到附近的村镇抢掠粮食。虽然城内的粮草还有许多，但公孙度还是悍然发布了这个命令，他不知道自己还会在这里呆多久，多屯集一些粮草总是好的。

　　陈容用兵稳妥，青州府部队战斗力不及对手，且现在也没有必要与辽东军生死相搏，陈容只是守稳营盘，深沟高垒，绝不轻易出战。辽东军的多次扰乱、袭营均无功而返，反而折了不少人马；而外出抢粮的小股部队，也接连遭遇青州军的围剿，几个百人队全军覆没，辽东军再不敢轻易出城作战，士气更加低落。

　　军心动摇，甚至有些绝望的士兵，开始公开质疑武将们的命令。逃兵从最初的每天十数人，迅速递增到每天上百人！

　　就在这个时候，臧洪再次向辽东军挥起了屠刀。

　　公孙度率军困守昌阳城时，臧洪不想青州的部队损失太重，确实萌生了放公孙度离开的念头。被吓破了胆的公孙度不敢再相信臧洪释放出来的善意也罢了，臧洪愿意多给他些时间，青州府也需要时间组建出一支强大的部队，但公孙度千不该万不该，不该为了挽救部队士气，悍然派兵偷袭青州府的部队，以及在附近了乡镇抢掠！

　　臧洪才华横溢，素有决断，公孙度的做法彻底激起了臧洪的怒火，在了解到辽东军逃兵日众，且从侧面得知陶谦拒绝接纳公孙度后，臧洪开始向昌阳城外增兵。每一天，城头上的辽东军，都能看到新的部队加入在城外宿营的行列，大量的青州部队伐木掘沟，一边加固着营帐的防卫，一边赶制攻城器械。

　　这给了辽东军极大的心理压力！

　　“青州军是故作姿态，还是真的打算不计代价强攻县城？”

　　这个问题，一直困扰着辽东军上下。公孙度在与自己的谋士商议之后，得出的结论是：除非臧洪疯了，否则不可能强攻！

　　公孙度低估了臧洪的决心和谋略。

　　臧洪忠直刚勇，对公孙度这种在辽东擅自割地称王的军阀一向没有好感，何况公孙度还不知死活地打起了青州的主意，欺人门来；如果任由辽东军残部继续盘踞昌阳城，青州府的大量军队会一直被牵制在这里，每日消耗的钱粮不匪，若撤走大军，附近的城镇又根本无力抵御辽东军的侵扰，久后必成青州的心腹大患；还有最重要一点，现在青州的部队大多来自各个郡县，州府直辖的军队数量极少，在攻城战中多消耗一些杂牌军，有利于臧洪随后对青州的统治，接下来组建一支完全掌握在州府手里的精锐部队时，地方势力的反弹声浪不会那么高！

　　军饷有限，地方势力手中的杂牌军不减少，州府的正规军就难以扩编！

　　正是在这样的情况下，臧洪决心将公孙度彻底消灭，“给了你离开的机会，不珍惜就怪不得别人。”

　　当臧洪和大量的攻城器械出现在昌阳城外时，公孙度才深切地意识到，自己错误地估计了形势。但此时他已失去了弃城而去的机会，一是担心再次落入青州军的陷阱，二是徐州方面也已在边境处集结部队，以防范公孙度的部队强行入境，除了坚守县城等待袁绍的援手外，公孙度再也没有别的选择！

　　青州府并没有急于发动攻城战，臧洪和陈容每天都会派出一些士兵到城下喊话，“三天之后发动总攻，不想死的速速投降。若不愿投降者，也可以放下兵器从南门外退走。”

　　直到这个时候，青州府依然是三面合围，网开一面！

　　辽东军已经看不到任何希望，城外越来越多的敌方部队，越来越多的攻城器械，让公孙度的部众一个个面如死灰。颇具讽刺意味的是，青州府手中的攻城器械，至少有一半来自于辽东军，公孙度从郡城黄县撤退时，依照约定将所有的攻城器械留在城内，每当想到青州府的部队，即使用从辽东运过来的攻城器械打辽东军时，众人无不黯然。

　　下了最后通牒后的第一天夜里，三百余名辽东军或放下武器出城投降，或直接从昌阳南门离开，试图重返辽东。

　　第二天，辽东军再次减员五百余人！

　　尽管公孙度加强了管制，但第三天还是有近八百士卒离城而去，其中就包括他派出的一支执法队。仍守在昌阳不肯出城的辽东军，仅剩下三千余人，这三千余人都是跟随公孙度多年的精英，他们的忠诚不用怀疑，即使公孙度已经穷途末路，他们也不愿意悖离，每个人都愿与公孙度共存亡！

　　三天一过，攻城战如期打响。

　　陷入绝境的三千辽东军，对阵三万余青州府部队，兵力相差十倍，看起来结果不会有任何悬念，但这场战斗的惨烈程度，出乎了所有人的意料。三千辽东军精锐、抱着必死之心的精锐部队，向世人展现了辽东男儿的悍勇和忠诚！

　　三千部队，在十倍于已方的敌军日夜猛攻下奋战不休，坚守昌阳县城七天七夜，打退了青州军的二十余次进攻。昌阳的护城河早已被泥土和遗落的兵器填满，在投石车、冲城车等攻城器械的不断破坏下，昌阳城的城墙千疮百孔摇摇欲坠，但昌阳城依然在辽东军的掌握之中！

　　这段时间里，陈容和臧洪都曾亲自率军上阵，试图一鼓作气突破城墙防线，他们一度看到了成功的希望，但在辽东男儿舍生忘死的反扑下又不得不退了回去，陈容背部、腹部均受伤。

　　第八天清晨，袁绍的使者赶到阵前。

　　“刺史大人，关东盟主有令：原辽东太守公孙度迷途知返，愿加入关东讨逆军，着青州府立即停止对昌阳城的进攻，并护送公孙度余部前往冀州，盟主大人已派部队在冀、青边境接应！”

　　臧洪脸色铁青，肺都快气炸了，花费无数钱粮物资、牺牲了万余名士兵的生命，好不容易把公孙度揍得只剩下半条命，袁绍一句话说放就放了？公孙度在青州吃了这么大的亏，说对臧洪没有怨恨是不可能的，待他缓过气来，必定会抓住一切机会寻仇。放了公孙度，便宜归袁绍得，反倒给青州留下了一个隐患！

　　看着受伤仍坚持指挥部队的好友陈容，臧洪选择了说“不”。

　　“请上使回复盟主：公孙度狼子野心，昔日趁中原战乱时在辽东自立为王，关东诸侯讨伐董卓之时，这厮也未有回应，其心当诛！洪蒙盟主厚爱，接掌青州刺史一职，公孙度无故犯我青州即是对盟主不敬，如今势穷力孤假意投降，其中必定有诈！若放虎归山，后患无穷，洪斗胆请盟主大人三思，再作决断。”

　　说是让袁绍重新考虑一下，臧洪背过身就继续指挥着部队往昌阳城冲，恐怕不等袁绍的使者回到渤海，公孙度的人头已经不保。使者知道其中厉害，“刺史大人莫非打算不尊盟主意旨？”

　　臧洪嘿嘿一笑，“不敢。盟主的话当然是要听的，但我也知道另一句话：将在外，君令有所不受！”

　　袁绍使者长叹一声，跺脚而去。

　　辽东军的命运已不可逆转！

　　昌阳攻城战进行到第九天，东面、北面城墙接连出现倒塌，城墙出现了缺口，潮水般的青州部队顺着缺口冲入城内，与辽东军展开巷战。到这个时候，三千辽东精兵剩下的不足千人，他们精疲力竭，许多人已经很多天都没有合过眼，他们连四面城墙阵地都很难守住，所有人都相信，这两个缺口的出现，意味着辽东军的末日到了，辽东军很快就会崩溃。

　　但是，事实证明，辽东军精兵的意志比钢条还要硬！

　　辽东军仍没有放弃抵抗，公孙度从城头上抽调出了两百余兵力，在两个缺口处向刚刚冲进城内的青州军发动反击！浑身血污，形如厉鬼的两百余辽东健儿，苦战了大半个时辰，硬生生将从缺口入城的青州军赶了出去！

　　那场对冲战结束时，两百壮士，只剩下三十余人还有呼吸，失魂落魄地站在缺口处，四处寻找着目标，所有伤而未死的青州军，都会被他们剁上几刀，其残酷无情令人发指。他们的神经已经完全麻木，见周围已经没有了还能喘气的敌人后，不知道谁带头，三十余人挥舞着兵刃，步履蹒跚地从缺口处冲向城外，不一会，就被城外海量的青州军围殴至死！

　　即使胆气雄壮如臧洪，看到那三十余名辽东军的行动时，也不禁倒吸了一口凉气。在为那些勇士抱以敬意的同时，臧洪更坚定了消灭公孙度的决心，“手下有这样的勇士……绝不能给公孙度任何机会。”

　　辽东军已无力将城墙处的缺口填上，昌阳城的民众不会主动向这些外乡来的入侵者提供任何帮助，而辽东军甚至没有足够的人手驱使昌阳乡民做事，那些民众没有在暗地里搞鬼敲闷棍就已相当不错了。

　　第九日夜，公孙度只得选择放弃城墙，纠集最后一点残余的兵力，且战且退，最后退守至城主府。青州军很快解放了昌阳县城除城主府外的所有区域，并连夜对城主府展开最后的强攻！

　　第十日，太阳升起之前，昌阳城主府被攻破，两个月前还意气风发不可一世的辽东王公孙度，在最后关头吻颈自杀。

　　公孙度，陨落！

　　公孙度势力，灭亡！

　　继凉州抗战中被乱刀分尸的韩遂之后，公孙度成了第二个陨落的诸侯，唯一不同的是，韩遂死于玩家势力的围攻，公孙度则是死于诸侯势力间的内斗。

　　辽东军登船渡海的时候，这支部队充满着朝气和希望，他们在与北方异族的交战中取得了令人惊慕的骄人战绩：辽东西边的乌桓草原，东边的高句丽，无不见证过辽东军的强大；但是，从他们渡海远征的那一刻起，已经注定了这支钢铁之师的败亡，强悍的辽东军，从极盛走向极衰只用了不到两个月的时间，令人嗟叹不已！

　　昌阳一战，辽东军最后的三千精兵全体殉城，在极其不利的情势下，他们仍在守城战中杀死了一万两千余名青州部队，坚守九天九夜，他们虽败犹荣。

　　公孙度的陨落，也成就了臧洪的快速蹿红。

　　水军奇袭切断公孙度退路；使诈诱辽东军离开城高墙厚物资充裕的郡城；沿途不间断的伏击剿杀；昌阳城的网开一面；攻城前对辽东军的攻心之术……这一切作为，让臧洪的果敢、善谋的特点得到了淋漓尽致地展现。

　　青州地方势力的部队大多在昌阳攻防战里损失惨重，战斗结束后，臧洪借口“需要对辽东军的余孽进行搜捕，以免他们在青州继续作恶”，拒绝将各地调来的军队交还，反而从中选拔健壮之士加入州府新军，并趁势将各地的部队打乱编制，重新整合。

　　经此一役，臧洪对青州的掌控更加深入，许多图谋不轨的地方豪强势力，亲眼目睹了臧洪的手段之后，一个个比兔子还乖。

　　但是，臧洪也得罪了将自己一手提拔起来的关东盟主袁绍。


第654章 裂痕

　　群雄争霸的时代，优胜劣汰的过程，流血与战争无法避免，但最近一段时间里游戏中的变化，还是让许多玩家有些措手不及，如坠迷雾之中。前后不到一个月的短短时间里，韩遂和公孙度先后陨落，无数玩家不禁慨叹，这世道真的乱了。

　　公孙度的陨落多少有些可惜，辽东王只是犯了一个小小的错误，就将多年积累下来的本钱全都输了出去。辽东在他的励精图治之下，发展势力相当喜人，不过，现在都成了肥龙宝宝崛起的资本，典型的为人作嫁。

　　在公孙度坐困愁城的这段时间里，不少领主玩家都在打他的主意，“公孙度已经失去了根基，现在走投无路，有没有可能将他收服呢？”如果能够成功，那已不是一个历史武将的问题，搞不好第二个被玩家收服的系统原有势力就出现了。

　　就连阿牛都有些跃跃欲试，一向爱才如命的阿牛，决不会“嫌弃”落难的公孙度，派人到臧洪的面前表示，“凤翔城愿意出兵，协助州府部队消灭跑来青州抢地盘的公孙度”。有这个念头的领主玩家不在少数，青州刺史每天为这些事情烦不胜烦。

　　可惜的是，臧洪没有点头应允。

　　他需要通过一场血腥的攻城战消耗地方势力的军力，同时，也借这个契机向世人表明，青州再不是龚景时代那般软弱无力，一个强力的州政权已经站了起来。玩家势力出兵与否都不会影响战争的结果，却有可能影响世人对这青州府的评定，“抽调了大量部队，还借助了异人领主的力量才灭掉公孙度”，显然会让青州府的光芒失色不少。

　　而且，臧洪也没有天真地认为，领主玩家兴冲冲地主动请缨出战真是为了青州的荣誉，从与凤翔城主的合作之后，臧洪就明白了一件事情：要想驱动玩家为自己效力，并非没有可能，但前提是要有足够的利益。

　　没有利益，一切免谈！

　　臧洪悍然拒绝袁绍为公孙度求情的要求，充分说明青州刺史不甘心成为袁绍的附庸。袁绍虽然是关东盟主，但讨伐董卓战争结束之后，关东盟军早已经各奔东西，袁绍的盟主地位名存实亡，稍稍有些实力和野心的诸侯，早就没有把盟主当一回事。

　　说到底，袁绍现在还只是寄居在韩馥之下的一名太守而已，所辖不过渤海一郡八县之地，军需补给还有赖于冀州府的支持。只能说韩馥胆小怕事太过无能，如果换作臧洪是冀州之主，恐怕袁绍很难在冀州呆下去。

　　青州在手，臧洪并不十分惧怕偏安于渤海一隅的袁绍！

　　并不能因此指责臧洪忘恩负义、过河拆桥，袁绍虽然是关东诸侯盟主，且一手将臧洪提拔到了青州刺史的位置上，但袁绍这样做并非出于公心，而是希望借臧洪暂时过渡一下，随后再派心腹之人将青州攫在手心里，对此，臧洪心知肚明，自然不会对袁绍有任何感激。

　　再则，由于董卓挟持天子西走长安，关东诸侯又未能及时推选出一个“新天子”以对抗董卓掌控着的中央政权，没有一位名正言顺的汉室皇族作主，关东的混乱可想而知。青州刺史之位虽然是袁绍暂时指派，可这份任命的效力貌似不太乐观，其合法性颇值得怀疑，臧洪效忠的是东汉皇朝，而非袁绍！

　　当他意识到袁绍任命自己出任青州刺史一职不安好心后，就开始全力为自己的未来作准备，臧洪要将自己的命运牢牢地抓在自己手上。并且，在各路诸侯蠢蠢欲动的大气候下，他也希望自己能够经营好青州，避免青州沦为军阀争霸天下的工具，为大汉朝保留一些元气。

　　这便是臧洪为何一到青州上任，立刻就对青州黄巾发起大规模围剿的原因。对青州地方势力的削弱，是为了为建立一个强大的中央集权的青州扫平障碍，对公孙度不依不饶赶尽杀绝，也是为了向世人宣示臧洪的态度：犯青州者，就是这个下场！

　　与袁绍撕破脸皮是必然的事情，虽然比预计的提前了不少，但这了是无可奈何的事情，臧洪不可能放过公孙度为自己留下一个劲敌。触怒了袁绍之后，臧洪不得不加快对青州的控制，同时，臧洪接连向渤海派出了几路使者，试图向袁绍解释当时的情形，以争取获得袁本初的谅解，为自己赢得更多的准备时间。

　　袁绍虽然愤怒，但他也不便因此指责臧洪不从其号令，公孙度已死，继续纠缠于此事已于事无补，即使袁绍很想砍了臧洪的脑袋，也得先估摸一下自己是否有足够的本钱和正当理由。臧洪身为青州刺史，守土有责，在辖区内击败公孙度的部队有功无过，袁绍甚至不能因此让臧洪卷铺盖走人，那样做的结果，将使袁绍的声誉受损严重。

　　无论如何，因为公孙度，袁绍与臧洪之间不可避免地出现了裂痕。

　　当公孙度被困于昌阳县城时，占据了其老巢的肥龙宝宝不甘寂寞，也有了新的行动。

　　黄巾军精锐部队突然开拔，向辽东北部的夫余人发动了进攻；与此同时，右北平的公孙瓒也向幽州牧刘虞发出了“还我北平百姓”的呼声，索要乌桓联军从北平掳走的百姓，在遭到刘虞的拒绝之后，最近一直夹着尾巴做人的公孙瓒，悍然挥师西向，在刘虞控制区域内大肆抢掠人口和人才！

　　辽东和北平的军事行动几乎在同一时间发动，以两郡的地理位置而言，辽东的势力相进军中原，唯一的陆路通道就是过右北平，彼此之间的戒备是免不了的。两个势力的行动非常突然，且出动的部队众多，如果说这次行动前两个势力没有达成默契，恐怕没有人会相信。

　　阿牛曾向肥龙宝宝问及过此事，肥龙宝宝亲口证实了黄巾军与北平军达成了协议，暂时互不侵犯。

　　“我们虽然有了辽东作根据地，但想以一郡之力对抗天下诸侯无异于痴人说梦，黄巾军必须尽快提升实力。

　　我和龙神都认为，与公孙瓒硬拼殊为不智，北平军的实力依然很强，与其和北平军拼得头破血流两败俱伤，还不如暂时与其和解，先对辽东周边的异族发起进攻。昔日公孙度都能够在北方混得风生水起，实力更强的黄巾军没理由搞不定那些异族吧，从异族那里获得更多的物资、财货、人口，加快黄巾军的发展速度。

　　有个情况你还不知道，黄巾军大多是一些无法生存下去的农民，奇袭辽东成功之后，黄巾军中的许多人对种地远比拿刀更有兴趣，辽东除了冷一点之外，实在太适合黄巾军避难了。我担心，如果任由这种情形继续下去，黄巾军的战斗力会逐渐丧失，唯有与北方异族的不断斗争，才有可能保持黄巾军的斗志和进取心。”

　　肥龙宝宝颇有些无奈地道。

　　听到肥龙宝宝讲出最后一个重要理由时，某城主忍俊不禁，“或许这便是农民起义军的局限吧，他们的反抗大多出于求生的本能，很少有人会有一个全盘的长远规划。他们没有办法活下去的时候，会红着眼睛与腐败的官府和地方豪强以死相拼，一旦给他们一个安乐窝，他们很容易便会再次安于现状，失去斗志。”

　　肥龙宝宝这么快就发现了黄巾军的变化，并迅速作出了应对，不得不说是件非常幸运的事情。黄巾军的第一个目标选择了夫余，也是经过了一番周详的考虑。

　　夫余，开启东北文明的发祥地之一，由古老的岁貊人在西汉初期所建。夫余分布在松花江中游平原上，从事农业，产五谷，出产马匹、貂、赤玉、大珠等物。夫余人以栅作城，有宫室、仓库、牢狱，属于农耕文明，这个新兴的地方民族政权部落国家，国内有着丰富的出产，军力和科技实力又根本无法与大汉朝相比，就好象一个孩童手里拿着一粒大珍珠，难免会遭人惦记。

　　与居无定所四处游牧的乌桓人相比，夫余好找的多，且乌桓人刚刚将公孙瓒狠揍了一顿，这个时候最好还是不要去招惹为妙，谁知道乌桓人的战斗激情是否已经消退干净了没？高句丽当然也是个不错的选择，但高句丽的都城不久前才被公孙度攻破，想必短时间内没有多少油水可捞，就算想吃猪肉，也该将猪养肥了再杀不是？

　　黄巾军与北平军的暂时妥协，并不代表两个势力将来会相亲相爱，恰恰相反，肥龙宝宝要想实现黄巾大业，第一个要干掉的就是挡住他去路的公孙瓒！如果不是黄巾军实力强横，公孙瓒多半也很可能先将辽东收入囊中，以免西向争雄时腹背受敌！

　　现在的和平是短暂的，虚幻的镜花水月。

　　经过与乌桓联军一战后，公孙瓒的右北平损失惨重，军力还是次要的，大量的百姓和各类人才被掳到了刘虞的地盘里，已经动摇了右北平持续发展的基石。如果公孙瓒不能将人口的损失挽回，右北平的未来前途无“亮”！

　　从哪里将人口损失补回来，公孙瓒同样面临着艰难的选择。

　　北方异族？公孙瓒一直信奉“非我族类，其心必异”，右北平以北就是乌桓大草原，别忘了乌桓人刚刚从北平得胜而归！南方是茫茫大海，海里的鱼虾蟹鳖多不胜数，但就是没有公孙瓒最需要的人口；右北平只能在西边的刘虞和东边的肥龙宝宝选一个开刀。

　　恐怕傻子都知道占据辽东的黄巾军是在北方转战多年，真正上过战场见过血的精锐之师，作战经验和能力绝非幽州府的老爷兵可比。公孙瓒不是傻子，他当然会选择刘虞。反正两人早就剑拔弩张，乌桓联军已经退走，正好借此机会找刘虞算算旧帐。

　　即使北平与辽东的对决无法避免，起码现在两家还没有正式开战（黄巾军奇袭辽东前对右北平的佯攻，被公孙瓒自动忽略了），有时间的话，一起出来喝茶晒太阳也是可以的。

　　刘虞自然不肯交嘴里的肉交出去，要知道当时为了得到人口，他也有掏腰包向乌桓联军提供必要的粮草物资，并且，幽州府的部队无论数量还是装备都远远多于公孙瓒，刘虞又是汉室皇族，且是公孙瓒名义上的顶头上司，哪里会理睬公孙瓒的吆喝。

　　“若非公孙太守一意孤行肆意妄为，何以导致乌桓各部落合力来攻，致北平乡民遭遇战火之苦？乌桓骑兵抓走那些无辜乡民的时候，公孙太守的部队在干什么？如果不是州府出钱出物将那些乡民赎回来，他们早已成了乌桓人的奴隶，现在还好意思找我要人，真是岂有此理！

　　要这些乡民回去也行，把当时州府垫付的钱粮物资结清再说吧。”

　　刘虞这么讲，自然是吃定了公孙瓒现在根本无力支付所谓的赎金，交不出赎金，从右北平得到的乡民，自然不会离开州府的怀抱。

　　公孙瓒立刻使用了最激烈的回应方式：抢。

　　北平军倾巢而出，将距离右北平最近的州府控制村镇洗劫一空，村镇中的所有人口、人才和财货都被迁往右北平，少量的守备部队根本不是北平军的对手，敢有反抗者格杀勿论。连着杀了几个村镇数千名当地守军之后，再也没有人反抗北平军的掠夺，北平军出现在哪里，当地的守军和乡民就老老实实地打开城门，规规矩矩地收拾家当准备搬家。

　　刘虞被公孙瓒的作法惊得目瞪口呆，浑身颤抖不已，在幽州深得民心的刘虞为人仁厚而古板，根本没有见过公孙瓒这样的“匪徒”作派，貌似北平军动手前，还没有向州府宣战吧！

　　于是，幽州府立即对右北平的恶劣行径进行了谴责，对北平军抢掠州府乡民的行为表达了强烈不满，列举了公孙瓒十大罪状，甚至向幽州附近包括袁绍在内的诸侯广发檄文，号召大家一起鄙视公孙瓒的野蛮行径。刘虞还亲自写了一封长信，建议公孙瓒以大局为重，大家找个地方坐下来好好协商解决此事。

　　唯一没有及时做的，就是马上派出部队。

　　这就是政治家处理问题的方式。

　　公孙瓒一边顶着铺天盖地的谴责声浪命令部队继续闷头抢掠，一边通过使者与刘虞商议举行谈判的细节，诸如谈判地点、时间、与会人员、谈判议题、谈判步骤……等细节无不反复确认，其认真劲让刘虞大为欣赏，“看来他还是很有诚意的。”

　　等到所有的细节都落实后，公孙瓒早已捞够了好处，北平军心满意足地退了回去。这一轮抢掠之后，右北平不仅挽回了损失，总人口还比与乌桓联军交战前多出不少，公孙瓒眯着眼睛挥手叫来刘虞的使者道：“回去告诉州牧大人，就说我已经深刻意识到自己犯下的错误，因此我决定立即撤军，不再向州府索要乡民了。既然如此，谈判也就没了继续进行的必要，况且我实在没脸见州牧大人，让我回去慢慢反省吧。”

　　等刘虞回过神来，公孙瓒的部队已经带着大批乡民回到了右北平。

　　前段时间还无比凄惨的公孙瓒，几乎没有付出什么代价就获得了大量的人口和财富，渐有了咸鱼翻身的气象。

　　与其说这是公孙瓒的英明决断，还不如归功于刘虞的正直和仁厚，他被人称为是“后汉三国前期最杰出的政治家”，公正且仁和，却不具备乱世中最应具备的杀伐决断。

　　碰到公孙瓒这种煞气迫人的豪杰，刘虞想不吃亏都难。

　　幽州府派出了一支万余人的部队，准备逼北平返还掳走的百姓。幽州府的部队大多装备精良，远胜公孙瓒的北平军，但这支部队却有着一个致使的弱点：几乎未经过战争的考验。不客气地讲，他们除了装备好一些，训练时间长一些之外，跟普通的新兵没多大区别。

　　这样的部队，又岂能是北平军的对手？

　　公孙瓒还没有出动白马义从，这支部队就被打得七零八乱，速败！

　　闻之消息后刘虞呆若木鸡，这个时候他才意识到，貌似公孙瓒不是那么好惹的。


第655章 武痴

　　时光飞逝，转眼距离公孙度的覆没已一月有余。

　　舶来镇码头，海天交接处，船队姗姗来迟，斗舰上的凤牛旗迎风舞动。

　　随着沧澜水师运回最后数千名乌桓勇士，轰轰烈烈的塔兰部落大迁徙，终于划上了句号，这是一个历史性的时刻！凤翔上下一片欢腾，舶来镇码头，已成了欢乐的海洋。

　　夫顿大人将会在最后一批次来到凤翔，阿牛亲自带着领地内的重要文臣武将前往码头迎接。与他同行的，还有不久前刚刚随船到达的塔兰部落少族长扎鲁，还有乾罗长老，以及鞠义和柔然夫妇，柔然一脸的期待，她已经有多年没有见到过自己的父亲。

　　船停，夫顿刚刚踏足陆地时，泪流满面的柔然已扑在他的怀里。向来天不怕地不怕的鞠义站在夫顿面前，手里抱着一个男婴，大气都不敢吭一下，可见在他心中夫顿积威之深，至今都很难泰然自若。

　　轻轻拍着柔然的背部，夫顿的大脸上满是慈爱，这是一个阿牛从未见过的夫顿，“我的小柔然已经长大了，都已经当妈妈了，还这样没规没矩，小心被大家笑话呢……楞在那里干什么，当年你悄悄带着我的女儿远走高飞，现在连你们的孩子都不肯让我看看吗？快点把孩子让我抱抱！”

　　最后一句话，却是对鞠义说的。

　　就在鞠义还没有反应过来的时候，扎鲁忍不住在他屁股上轻轻地踢了一脚，“还楞着干什么，去啊！”

　　站在那里一直惴惴不安的鞠义如蒙大赦，几乎是用战场上冲锋的速度到了夫顿身边，小心地将孩子交给夫顿，喜出望外。阿牛这时候才知道，敢情当年柔然是被鞠义拐走的，最起码没有征得夫顿的同意，难怪每当塔兰部落来人时鞠义都显得有些尴尬，且曾经到过凤翔的扎鲁和乾罗都对鞠义不太亲密。

　　夫顿的这番话，显然已经默认了这一事实，鞠义心结尽去！

　　实际上，夫顿大人早已原谅了鞠义和柔然的不告而别，否则又岂会与一个的玩家领地通商？当时凤翔还只是一个的乡镇，在接到柔然的书信时，塔兰部落出动的可是少族长。

　　阿牛在一旁笑看着夫顿亲人团聚，没有丝毫地不耐烦。

　　他没有等待太长时间，夫顿很快便恢复了常态，将小孩交给柔然之后，夫顿带着乾罗和扎鲁大步走了过来，正容道：“城主大人，没有想到这么快就完成了整个部落的迁徙！乾罗长老他们早已派人讲述了新营地的情况，多谢城主大人对部落的重视，塔兰部落没齿难忘，夫顿谨以塔兰部落大人的名义宣誓：从今天开始，塔兰部落就是凤翔城不可分割的一部分，唯凤翔城马首是瞻！但凡阿牛城主有用得上塔兰部落的地方，无论出兵出人出钱，我们绝不会有二话！”

　　说罢，夫顿双膝跪下，很快，乾罗和扎鲁，以及码头上的塔兰部落族人，黑压压地跪了一片。

　　塔兰部落刚刚加入天下第一城后，拥有青壮乌桓勇士近万并在领地内自成一系，即使阿牛如传说中那样宽宏大度，凤翔将士对塔兰部落是否绝对放心还有待验证。夫顿也算是老江湖了，平生经历过无数风浪，自然明白这个时候主动表明态度以消大家的猜忌之心，十分必要，因此，塔兰部落的大人，才会在这个万众瞩目的场合，以这样的方式表明自己的态度！

　　这已经不是阿牛与塔兰部落高层私交好不好的问题，而是天下第一城对塔兰部落如何履行主导权，或者说，关系到凤翔城对塔兰部落的掌控程度。

　　附庸势力的依附，对于玩家领地有莫大的好处，但这绝不代表领主玩家可以对收服的NPC附庸势力肆意妄为，领地可以对他们征税、税兵，但附庸势力的财产和尊严受到保护，在不堪忍受暴政的时候，他们有权选择弃领地而去。领主玩家在收服了系统原有势力之后，通常都会非常小心地处理所有与附庸势力有关的问题，因为，领主无从得知自己收服的附庸势力，到底对领地的认同度到了何种地步。

　　那会直接影响到领地的相关政策。

　　通过前一段时间的相互了解，夫顿大人对阿牛的禀性为人多了几分了解，而子龙在得到阿牛的同意后，也将凤翔的一些秘密逐渐向夫顿交底，比如说和气商会、特别领地龙飞，让夫顿彻底折服于凤翔城的实力之下。

　　夫顿刚才的表态，已经很清楚地告诉了凤翔城主，塔兰部落已经视自己为凤翔的一分子，愿意接受凤翔城的一切指令！

　　阿牛赶紧上前一步将夫顿扶起，一脸的笑容，道：“夫顿大人勿须如此客气，阿牛与扎鲁兄弟情同手足，夫顿大人相当于阿牛的长辈，其实凤翔和塔兰部落早已是一家人呢。”某城主指了指鞠义和柔然。

　　夫顿眼前一亮，大笑道：“不错，我们早已是一家人！”

　　“晚上会有个盛大的野火晚会，为庆贺塔兰部落迁徙圆满完成，凤翔城各个附属领地的镇长、部队主将、各级官吏、各行业的重要人才会齐聚黑虎岭下。还有些英才未在青州，只有等以后找机会再介绍大家认识了。”

　　“好。”

　　安顿好塔兰部落之后，阿牛才向静立一旁的子龙走了过去，对子龙歉然一笑，赵云耸了耸肩，示意自己能够理解。在阿牛与夫顿大人磨嘴皮的时候，赵云已经从李奇嘴里了解到领地内的一些近况，包括王越等人为何没有出现在码头上。

　　“四哥，听说小雪又顽皮了。”赵云笑道。

　　阿牛叹了一口气，苦笑道：“前一次本来想把她从洛阳一并带回来，可惜小雪说什么都不肯，最后把大哥他们搬出来当挡箭牌，四哥也不好说什么了。谁想到，没过多久她居然偷偷溜到了凉州龙飞城，并且缠着陈宫找人告诉我，说是她想在凉州多玩一段时间，我也是那个时候才知道小雪偷偷跑龙飞去了。其实她在领地内憋了这么久，出去玩玩也是件好事，只要不闯祸就行了，有三哥跟着，应该不至于出什么大事。

　　最好笑的是，大哥压根不知道小雪已经主动大摇大摆地认罪了，一直硬着头皮起劲地为小雪遮掩，估计大哥还以为小雪马上就会回洛阳呢。到现在，我都不好意思拆穿他，以免伤了宗师级高手的面子……”

　　一旁的小鱼已忍不住笑了起来，问道：“刘三哥不是看着小雪吗？”

　　李奇摇摇头，“老三根本拿小雪没办法……大家都拿小雪没办法，我甚至怀疑这世上没有人能管得住小雪，包括子龙在内。谁能忍下心肠逼小雪做自己不愿意做的事情？抑或是为了不让她乱跑索性点了她的穴道？”

　　“可能给小雪找个夫婿后情况会好一点。”

　　阿牛半天玩笑半认真地说道。深受凤翔乡民拥戴的一大好处，就是阿牛想知道一些八卦内幕时，很容易就能满载而归。

　　子龙显然以为阿牛是在开玩笑，或许在子龙眼里，小雪都是那个永远长不大的小姑娘，浑然无视了小雪已经成年的事实。子龙不以为意地笑了笑，指着站在阿牛身后缩头缩脑向这边窥视的越兮道：“那铁塔般的汉子，莫非就是四哥不惜以墨风相赠的猛士吗？”

　　“不错。”阿牛示意越兮过来，与赵云等人相见。

　　由于越兮没有带兵任务，空闲时间一大把，这段时间里越兮已经完成了在冲霄阁的修炼，武力值再增两点，再加上尚武之乡的加成，越兮现在的武力值刚好一百点。即使在人才济济的凤翔城，越兮的武力值也仅次于赵云和李进，超越了同为王级武将的周泰！

　　“俺以前和高顺和周泰聊天时，他们都说子龙将军可能是凤翔城最强的武将，好不容易盼到将军回来，俺想向赵将军讨教一番！”越兮这番话说得理直气壮，好象这个要求再合理不过，眸子里尽是炽热的光芒，赵云这才意识到，刚才越兮在旁边鬼鬼祟祟转了半天，感情就是冲这事来的。

　　越兮加入凤翔之后，就一直对高顺当日口称的“武将前三强”念念不忘，他实在很想知道，领地中比周泰厉害的三位武将是不是长着三头六臂。这位“涉世未深”的汉子其实并没有什么攀比的心思，只是出于本能地想与强手过招，浑然不觉自己的行动有些欠妥，貌似有挑战的嫌疑了。

　　还在北平的时候，赵云就已经从周泰和蒋钦等人口中听说了越兮的一些惊人事迹。越兮特别喜欢四处找人比武，兴致勃勃地将对手击败后，他会无比郑重地将对方交手中显露出来的弱点一一相告。

　　“下次我们打的时候，你可千万不要再犯类似错误！”

　　“你可一定要努力啊！”

　　每个人都知道，越兮没什么坏心眼，他顶多就是一个不通世事的武痴而已。不过，实力上的差距，绝非轻描淡写讲几句就能拉近的，最典型的就是周泰，在连续七场激战数百招终因实力不足落败后，冷面男终于无法忍受越兮的热情洋溢、声情并茂的“鼓励”，泪流满面地向某城主请缨，要求随水师参加塔兰部落的迁徙行动，才算暂时逃脱了越兮的魔爪。

　　就连回到领地不久的鞠义，也被越兮虐得脸都绿了，向来不知恐惧为何物的鞠义，见到越兮都有些腿软。为了不给凤翔诸将心里留下阴影，某城主不得不对越兮作出了限制：除非领地武将中有人主动向越兮挑战，不得要求任何已连输给越兮三场的武将比武。

　　听到这条奇怪的命令时，越兮想了半天没想通，然后无比纳闷地问道：“可是……主公，这是为什么呢？这样一来，高顺将军他们一定会因无法与属下切磋，非常失望。”

　　阿牛当时差点没被这大家伙气晕过去。

　　赵云胸怀坦荡，闻言也不以为忤，笑道：“届时还望手下留情。”

　　越兮大喜，“好！子龙将军果然爽快，明天我再来找你！”

　　是夜，九里山黑虎岭下，数千支火把熊熊燃烧煞是壮观，大量凤翔乡民成群结队地不请自来，这种情况也蔓延到了各个附属领地，这样的乡民竟超过三万人。为了避免意外发生，黑虎岭营地到九里镇沿途的临时道路上，也很快点着了大量火把，这是一场规模空前的宴会，宾主尽欢。

　　这一场聚会之后，塔兰部落正式成为凤翔的一分子！

　　就在这一天夜里，数百里之外的冀州，冒险玩家们骚动不已。

　　沉寂已久的恶魔焱炎突然在冀州现身，凶性大发的焱炎，一天之内作案十三起，击杀了五十四名冒险玩家。单日作案次数之频繁，行动之大胆，出手之狠辣，前所未有！

　　——李奇认为，以焱炎现在的实力，只要没有碰上诸如高级武师之类的对手，或者不小心中了圈套，自保的实力还是有的，焱炎要想再作提升，只能在一场场生死博斗中慢慢体悟。在李奇从下邳回来后，焱炎便获准可以离开凤翔，继续他充满着危险的杀戮之旅。

　　焱炎悄然向某城主辞别后，便独自一人离开领地焱炎向阿牛作了保证：在知情的情况下，绝不主动袭击子龙会、护龙山庄和小雪敢死队的冒险玩家，这些都是凤翔的盟友。焱炎无从分辨哪些玩家是子龙会系列的人，但他知道，子龙会的成员主要集中在青州和司隶，子龙会在冀州的成员少之又之，他的第一站就是冀州。

　　阿牛也已经向赵龙等人说明了焱炎的事情，子龙会内部成员得到了知会，“一旦发现焱炎立即报告帮主或副帮主；对焱炎务必生擒；所有人参加对焱炎的行动时，都必须征得帮会同意。”阿牛先前还没有承认焱炎在凤翔的事实，赵龙自然不能明着告诉子龙会成员“焱炎是凤翔人”，谁敢说子龙会的低层成员中没有零零七？这样的做法，是为了避免有些不知情的成员无心之中犯下不可挽回的憾事。

　　与以往的历次行动不同，以全新姿态出现在冒险玩家面前的焱炎，表现出了惊人的自信和超卓的身手。十三次出手，平均每次击杀四名冒险玩家，最多的一次他干掉了十一名练级的玩家，焱炎的胆气和实力显然又有精进。依然是一把平凡无奇的匕首，在焱炎手中却如同有了生命一般，灵动，迅疾，几乎每一次都是要害攻击，咽喉或心脏！

　　“那个恶魔又出现了！”

　　“如此嚣张，不将他干掉，我们的尊严何在！”

　　焱炎以往的作案史，向来是在一地作案后，立即远扬百里，但这一次，焱炎的作法与先前的习惯大相径庭。

　　第二天，就在前一天最后一次袭击发生地不到十里处，焱炎再次出手，六名前往练级点的冒险玩家，在焱炎的伏击下全军无一生还。随后，焱炎再次出手，又在该片树林里伏击了三起闻讯而来的玩家后，飘然远去。是日，焱炎变本加厉，作案十六起，击杀九十一名冒险玩家，受害者中包括一名大汉盟的堂主。

　　第三天，焱炎作案十二起，杀死六十八人……

　　焱炎出现在冀州的事实，有助于凤翔城撇清与恶魔NPC的关系，但焱炎如此疯狂而大胆的出击，深深地激怒了冒险玩家。

　　“他还要杀多少玩家才肯罢休？”

　　“灭了他！”

　　玩家世界沸腾了！

　　群情激愤下，所谓的“除魔联盟”再度走上前台，且规模庞大。由于事发地点在冀州，正是大汉盟的老巢，疾风之铃音又一次成为了“除魔联盟”的临时盟主，全面负责对焱炎的围杀。

　　在大量冒险玩家的号召下，开始有一些领主玩家表示，愿意在必要的时候派出NPC武师或军队，协助除魔联盟的行动。从这一刻起，焱炎将开始面对真正的考验。

　　没有人知道他是否能在这样的围捕中坚持下去，阿牛甚至不确定焱炎能坚持多少天。

　　“祝他好运！”某城主道。


第656章 第七环

　　洛阳城外，大量的乡民正不顾烈日的炙烤，为建设护城壕而挥汗如雨。即使凤翔主城当初建设护城壕时，都是个大工程，何况洛阳的九级石制城墙远比凤翔的城墙宽阔。

　　卢植和陈铄、杨秋等人都站在城头上，关注着护城壕的进程，大家都有些兴奋，尽管人人都被晒得汗如雨下，衣衫尽皆湿透，但现在洛阳护城壕的建设已经到了收尾阶段。若非王越早已返回了凤翔城，否则神州第一奇侠多半也不会错过这个时刻。

　　陈铄将手搭在额上避免眼睛不被强烈的日光直接照射，望了望东面的天空，心下多少有些焦急，叹道：“最多还有半个时辰，护城壕就要完成了，主公应该也快要到了吧。”

　　卢植淡淡一笑，理了理胡须，悠然道：“阿牛对升级洛阳的事情比谁都上心，他会来的。没想到洛阳这么快又可以升级了，吸引了那么多的异人在这里定居，洛阳的人口缺口根本就不成问题，我都有些等不及想看到洛阳升级为都城呢。”

　　陈铄有些不好意思地笑了笑，凤翔第三副城主对重建洛阳任务的热情非一般人可及，那份迫切的心情，使得他连一分钟都不耽误。

　　凤翔已经向洛阳送来了寺庙所需的僧人，以及研发中心需要的多技能人才，洛阳升级的人才需已经满足；至于洛阳人口，也早已达到五万人上限；现在唯一制约着洛阳升级的只有护城壕，当护城壕完成时，也就意味着洛阳满足了升级为三级城市的所有要求！

　　陈铄并没有等太久，几分钟后，一个黑点出现在洛阳城的上空，迅速向卢植等人所在的城头上降落，黑羽鹰王扇动翅膀形成的气流，为卢植等人带来了一丝凉意。不等大黑着陆，阿牛已出现在城头上。

　　“主公。”

　　陈铄和杨秋齐齐躬身敬礼。

　　某城主冲两人点点头，随即来到卢植面前，笑道：“这么热的天，没想到先生也在这里。”卢植虽然已经定居凤翔，但毕竟没有出仕，加之卢植对阿牛的帮助也着实不小，在这位名满天下的名士面前，某城主一直恭恭敬敬地执弟子之礼。

　　卢植拈须而笑，道：“平日里当惯甩手掌握倒也罢了，今天是洛阳城升级的好日子，岂能不来！难道阿牛忘了，我才是洛阳太守吗？”

　　下一刻，城头上传来一片哄笑。

　　趁着等待护城壕完工的时间，陈铄将洛阳近况详细地讲述了一遍。

　　将洛阳打造成“玩家之城”的设想敲定后，洛阳对众多的冒险玩家全面开放，使这座重建中的古城活力大增。对于大多数冒险玩家而言，想在系统城市定居几乎是不可能完成的任务，何况是昔日的王都洛阳，因此，在贴出了洛阳准备大规模接纳冒险玩家定居的告示后，申请者众。洛阳行政中心的官吏们忙碌了十来日，终于搞定了两万余名冒险玩家的定居事宜，但还是有很多失望的冒险玩家苦苦等待着下一波定居机会。

　　由于洛阳大量吸纳冒险玩家定居，以及没有附属领地的事实，使得洛阳根本无法发展制造业，几乎所有的商品都必须通过贸易获得，和气商会在洛阳的机构足以满足洛阳NPC乡民的需求，但要想让商会兼顾冒险玩家的需求多少有些力有未逮。

　　这次大规模吸纳冒险玩家的举措，吸引了更多的冒险玩家前往洛阳，洛阳的玩家市场规模已扩大至先前的三倍，洛阳的药水、装备的销售和利益均大幅度提升。从目前的情形来看，玩家市场还将继续扩大，为了避免洛阳城出现玩家物资缺乏的情况，陈铄通过护龙山庄的关系，与洛阳周边更多的玩家领地发展了贸易关系，大量从周边的玩家领地低价购买各种药品和装备，以保证洛阳供应充足。

　　洛阳附近的新兴领地，大多急需资金以推动领地发展，这些新兴的领地很难吸引大量冒险玩家入驻，尤其附近有洛阳这一存在，新兴领地的生产能力远远大于市场需求。与洛阳的合作，可以让新兴领地的产能有效发挥，并获得大量的资金，虽然单价上必须作出一些让步，但总比让工匠人才闲置、坐吃山空强上许多，且洛阳的收购价比较合理，并没有因为洛阳是唯一的买方市场极限压价，交易双方都有利可图。

　　与洛阳合作，是公平自愿的贸易关系，几乎成了那些不愿意沦为强大势力附庸的新领主们，唯一的选择。因此，这些新生领地，对洛阳的订单趋之若鹜，如深闺怨妇般充满着渴望。

　　贸易是双方面的。

　　洛阳庞大的玩家数量，决定了洛阳不仅是巨大的消费市场，也是最佳的原料回收地，那些已经取得了洛阳定居权的冒险玩家，在消费时享受优惠价格权利的同时，卖原料时也有低价出售的义务。他们也可以不辞劳苦地将原料带到新兴领地销售，不过那一点点价差应该还不足以让他们花费大把时间跑到数十里之外。

　　当然，还有另一种可能：商人玩家在洛阳大量购进低廉的原材料，再集中贩运到附近的新生领地去，赚取其中的差价。这种情形一直存在，即使现在，洛阳城内外也有大量的投机商人玩家，不过，他们的规模却一直无法做大，不少“老奸商”已经放弃了这个业务，只是总是有一些自以为聪明的商人玩家飞蛾扑火般投身于这个市场中，使得该市场看起来依然繁荣。

　　这得益于陈铄的精巧控制。

　　他的方法很简单：所有冒险玩家向洛阳销售原材料，都会作相应的记录，这份记录将成为闲散的冒险玩家能否获得洛阳定居权的重要依据。即使已经在洛阳定居的玩家，也不能肆无忌惮地只享福不出力，玩家居民每个月都必须完成所谓的“最低原料销售额度”，额度数值由护龙山庄经过反复研究后确定，只要不是太懒惰，完成这个硬性指标应该不难。就算某段时间不想升级，也大可通过朋友资助或对外购买，完成原料销售指标。

　　权利与义务对等，只愿意享受权利却不愿意承担相应义务的玩家，没有资格在洛阳长期定居，陈铄和卢植会毫不客气地将他们驱逐。十多天前，已经有七十余位聪明过头的冒险玩家被逐出了洛阳，他们从此永远失去了在洛阳定居的可能！

　　通过这样的方式，陈铄将洛阳的原料销售市场牢牢地抓在手中。

　　洛阳购进新生领地的制成品，并将从海量的冒险玩家手中收获到的各种原料，以较低的价格出售给新生领地，使那些新生领地有足够的原料支持生产。通过贸易合作，新生领地在不知不觉中被绑上了洛阳的战车，洛阳周边百余里范围内，一个以洛阳为中心的利益共同体迅速成形，新生领地的发展，很大程度上取决于洛阳的发展程度。

　　一荣皆荣，一损俱损！

　　按照陈铄的预计，快速发展的“玩家之城”，有望在升级到一级都城之后实现收支平衡，到那时，凤翔将不需要再为洛阳注入资金，每天从洛阳商圈获得的财富，足够支撑洛阳的重建！

　　通过贸易合作，周边的新生领地大多团结在了洛阳的周围；要想在洛阳定居，护龙山庄的推荐必不可少，而护龙山庄又是凤翔天然的盟友，大量接纳冒险玩家的举动，也让越来越多的冒险玩家对洛阳产生了认同感。

　　在这个过程中，洛阳的自保能力也在快速增长！

　　重新定位之后的洛阳，发展速度实在令人振奋，任何玩家领地都不可能复制洛阳的发展模式，即使凤翔城也不能！

　　护城壕建设完毕。

　　“叮咚。洛阳成功升级为三级城市，重建洛阳任务第七环完成，任务进入第八环，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“重建洛阳任务第七环已经完成，该环节获得连环任务经验三万六千点，可选择现在随机兑换奖励，或积累足够的任务经验点后兑换更高级奖励，请在十秒内作出选择。”

　　继续积累！

　　重建洛阳任务第八环：经过长期的努力，洛阳终于升级为三级城市，虽然与昔日的王城相距甚远，却已不输于任何一个玩家领地。洛阳的前途一片光明，但洛阳甚至没有一个城市级附庸领地，重建者必须再接再厉，提升洛阳在司隶地区的影响。

　　任务要求：获得司隶地区五个城市级领地的领导权，使其接受洛阳管辖。距离第八环任务截止日还有180天，若未能在指定时间内完成该环节任务，重建任务完结。

　　看到第八环的任务要求，阿牛头痛不已。

　　第八环的要求与第六环大同小异，同样是获得五个附庸领地，只不过随着洛阳城规模的提升，附庸领地的规模也随之水涨船高，由乡镇级提升到城市级别。

　　如果仅仅是找五个附庸领地，阿牛不认为这个任务有太大难度，洛阳周边的新生领地都还处于乡镇阶段，但任务的要求是在司隶全境，整个司隶境内，城市级领地数以千计。

　　前段时间，四个一级城市反抗博古城暴政，对无敌东子的领地影响不小，但博古城的霸主地位在司隶境内依然无人能够撼动，只要无敌东子不改变发展策略，任何一位领主玩家都将生活在阴影中。有无敌东子在司隶大开杀戒高歌猛进，四处出兵扩充地盘，阿牛只需要放出风声，包保很多城市级领主纷至沓来，将洛阳城的交通阻断！

　　五个乡镇级领地接受洛阳管辖之后，获得了安全保障，阿牛并没有在他们身上巧取豪夺，那五个乡镇级领地便是凤翔的活广告。接受洛阳的管辖之后，他们并没有失去自主权，这是不争的事实。

　　某城主有把握在十天之内完成第八环的任务要求，问题的关键是，第八环任务中出现了一个新的要素：任务完成时间。用半年时间获得五个城市级领地的领导权，时间相当充裕，即使阿牛不将目光转到司隶境内现成的城市级领地，等洛阳周边的新生领地升级到一级城市，怕也是可以的，但是，正是这个新要素传递出来的信息，让阿牛不敢轻举妄动。

　　随着连环任务的逐步深入，任务截止日概念终于出现，截止日前未能完成该环节任务，则连环任务提前结束。凤翔依然可以将积累下来的任务经验兑换成相应奖励，但这也意味着，想通过拖延时间，将洛阳长期掌握在手中以获取更长久回报的可能性，被彻底抹杀。

　　仔细想想，其实这样的设定也在情理之中，重建洛阳任务如果没有类似的限制反而是怪事，洛阳长期掌握在重建者手中于游戏的发展趋势不利。凤翔大可在将洛阳建设到一定程度的时候，故意拖延任务进程，从而将洛阳创造出来的财富、吸引到的流民和人才据为已有！

　　系统显然不会留下这样的BUG。

　　对此，阿牛早已有思想准备，反倒有些如释重负的感觉，但现在阿牛必须认真考虑清楚一个问题：是否有把握在完成重建任务之前，将对洛阳的投资收回。

　　这个问题不难作出判断。

　　既然是隐藏任务、连环任务，更没有必要杞人忧天，担心所谓的任务回报率问题，而且，前期已经投入了这么多人力、财力，没理由就这样打退堂鼓。任务进行到现在，凤翔城有一千个理由排除万难往前走，竭尽全力赢得重建任务的最终胜利。

　　某城主想了想，对陈铄道：“从第八环任务开始，重建洛阳任务已经进入了关键阶段，任何一个轻微的失误都可能导致重建任务提前结束，我们没有犯错的资本。这一环的任务要求虽然相对容易完成，但我们不知道下一环任务会是怎么样的，为了避免在下一环节折戟沉沙，洛阳行政中心最好提前对下一环任务作出预测，对可能出现的问题作出应对方法，以及必要的准备！

　　发布消息，即日起接受司隶境内的城市级领地成为洛阳的附庸领地，先最多招收四个附庸势力。”

　　陈铄郑重应诺着，但他还有一事不明，犹豫了一下，问道：“主公，最后一个城市级附庸势力的名额，什么时候可以使用？”

　　阿牛注视着陈铄，缓缓地说道：“这取决于你，你认为什么时候洛阳已经做好了迎接下一环任务的准备，就告诉我。如果你一直没有太大的把握，我们就只能在任务截止日之前，完成第八环。”

　　陈铄浑身一震，凤翔城主居然将如此重要的事情，全部交托到了自已手中，陈铄胸中顿时生出一股愿为之肝脑涂地的情愫。

　　年青的高级官吏神情肃穆，一字一句地说道：“多谢主公，属下一定尽心竭力做足准备，不负主公厚望！但陈铄经验不足能力有限，希望主公允准主城和凉州特别领地也参与到对连环任务的预判中，以降低出现纰漏的可能！”

　　阿牛毫不犹豫地答应了陈铄的要求：“准。”

　　某城主将洛阳重建任务进度的决定权交给陈铄，并非阿牛甩手掌握当惯了，更不是一时兴起突发奇想。陈铄的内政才能和处理问题的认真态度，早已得到了包括卢植在内几乎所有人的认可，不客气地讲，陈铄在内政方面的才华，甚至隐隐有超过陈宫的趋势。

　　从洛阳被定位为“玩家之城”到现在，不到两个月时间，陈铄就让洛阳发生了天翻地覆的变化。现在的洛阳城，已经不是几个月前的孤城，而是纠合了大量冒险玩家，和许多玩家领地的利益中心！

　　只凭这份成绩单，就让阿牛心头赞叹不已。

　　最让某城主欣赏的，是陈铄对盘踞在洛阳的冒险玩家的有效控制。看似不起眼的原料收购权，对维护洛阳利益集团的稳定意义重大，若不能将原材料市场的主导权抓在手中，该集团根本不可能发展到现在的规模。看似简单的一着棋，却抓住了问题的关键！

　　重剑无锋，大巧不工！

　　陈铄的观察力和奇思妙想，令阿牛叹为观止。陈铄思虑缜密，其一丝不苟的作风与陈宫极为相似，最重要的是，这位年青的官吏依然谦逊上进，身上没有一丝骄气。

　　这份平和的心态，有助于陈铄继续进步。

　　阿牛不禁暗叹，“公台毕竟走的是谋士路线，出谋划策统揽全局是他的长项，但指望他在经济方面搞出些惊人的创意，貌似有些强人所难……在内政方面的表现，还是这陈铄有些看头！”

　　想到这里，某城主不禁向卢植投以感激地一瞥，若非卢植，凤翔如何能得到陈铄的投效？

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　洛阳升级为三级城市，并未在领主玩家中引起太大反响，有天下第一城的人力、财力在后面支撑，又有打造“玩家之城”得天独厚的条件，洛阳的快速发展也是意料之中。反正洛阳最终也不会是凤翔的，升到多少级都跟其它领主没太大关系。

　　另外还有个原因便是，最近升级为三级城市的玩家领地太多了。

　　下邳相笮融对荆州麒麟城“掳掠僧人”的谴责，让无心在NPC世界里算是丢脸丢到家了。迫于压力，那名被天地二叟掳走的高级僧人，在麒麟城勉强呆了一个月时间培训出三批初级僧人后，无心不得不将其送还。

　　这桩事件，引发了玩家们的热议，无数规规矩矩发展领地的玩家突然发现：原来困扰领地升级的僧人问题，可以通过掳掠解决！

　　这法子管用！

　　笮融怎么也没有想到，自己对麒麟城气势汹汹的口诛笔伐，招来了更多的觊觎者，为下邳郡的僧人们带来了灭顶之灾。大量玩家领地向下邳郡派出了身手高明的武师，每到夜里，成百上千的黑衣人呼啸来去，寺庙里鬼影绰绰。

　　无论暴跳如雷的笮融如何加强巡守力量，在各处寺庙重点布防，下邳的僧人还是不断减少。不少武师被下邳军当场擒获，并惨遭杀害，但更多的武师前仆后继而来！

　　法不治众。

　　小小的下邳相也没有足够的实力威胁所有的冒险玩家，麒麟城现在不也好好的吗？名声臭一点……跟升级领地的大事相比，无所谓了。

　　就这样，游戏内兴起了一波升级三级城市的热潮，短的一个多月时间里，竟然有一千多个三级城市出现，火云城和枫叶城也借着这股春风升级了领地。

　　洛阳升级前两天，特别领地龙飞也悄然升级为三级城市。

　　阿牛选择在这个时候升级龙飞，正是想收到暗渡陈仓的效果，当金城郡的玩家发现龙飞晋级的事实时，只能怀疑是自己漏过了龙飞的升级讯息。为了避免万无一失，陈宫以“军事演习”为名，提前五天对龙飞周围十里实施戒严，不允许任何人进入。

　　洛阳升级之后，阿牛已手握三个三级城市！

　　就在凤翔城主踌躇满志的时候，一位诸侯也踏上了快车道：关东盟主、渤海太守袁绍成为冀州之主！


第657章 冀州牧

　　袁绍代领冀州牧，将冀州收入囊中，代表着未来的河北霸主袁绍，进入了快速发展的时期。

　　由渤海太守到冀州牧，中间有许多曲折。

　　袁绍有着极其显赫的声名和家世，在四世三公的余荫下，袁绍被奉为关东诸侯盟主也算是众望所归，几乎根本没有费什么心力便被推上了高位。虽说讨伐董卓战役有始无终，但袁绍帐下还是聚集了不少英才，唯一令他有些尴尬的，便是袁绍的辖区仅仅渤海一郡，貌似有点寒碜，袁绍自然不满足于一个小郡，对取得整个冀州的控制权跃跃欲试。

　　随着袁绍声名鹊起，声望地位压过了冀州牧韩馥，这引起了韩馥的强烈不安。为避免袁绍坐大，韩馥故意减少了渤海的军需供应，企图饿散、饿垮袁绍的军队，州牧与太守之间的嫌隙日深。

　　客观地讲，袁绍那个时候的情形并不乐观，非常缺乏钱粮武器，尽管韩馥的小动作十分明显，袁绍也不敢轻易举兵。在谋士逢纪建议他攻取冀州的时候，袁绍踌躇不决，拿不定主意，“冀州兵强，我军饥乏，如果攻打不下来，我们连立足的地方都没有了。”

　　逢纪献计道：“韩馥昏庸无能，如果主公不愿冒险，我们可以因势利导，迫使韩馥主动让出冀州。现北平太守公孙瓒刚刚击败了幽州牧刘虞的部队，加上前些时间掳掠了大量人口，兵势强横，我们可以暗中与公孙瓒相约，由他出兵冀州攻击韩馥，待北平军一动，韩馥必然惊慌失措，届时我们再派遣能言善辩之士去和他说明利害，不愁他不让出冀州来！”

　　袁绍深以为然，依言派人向公孙瓒送信。

　　在公孙瓒轻易击败刘虞派往右北平的一万军队后，刘虞再不敢轻易主动触怒公孙瓒，北平太守最近在幽州的日子过得十分滋润。由于北平与辽东有约在先，又刚刚在乌桓联军那里吃了不小的亏，公孙瓒现在唯有向西面或南面扩张。

　　向西，幽州牧刘虞刚刚吃过败仗，现在警惕性十足，摆出了一副乌龟不出洞的架势，想诱其出城野战的可能性极低。而且，刘虞在幽州深得民望，又是大汉皇族，公孙瓒若打刘虞的主意，势必会引起多方势力的不满，甚至有可能成为臭名远扬的公敌。因此，尽管右北平与幽州府关系紧张，但除非万不得已，公孙瓒绝不会轻易对刘虞痛下毒手。

　　向南，便是物产丰富、人口众多的冀州，地处幽州的公孙瓒要想争霸天下，将素有“天下之重资”的冀州纳入势力范围是必须的。冀州不仅有丰厚的钱粮和人口，其地理位置也十分重要，与司隶、并州、幽州、青州、兖州接壤，无论向哪一个方向发展都很便利。

　　袁绍的来信，让公孙瓒以为这是一个非常好的契机。

　　冀州牧韩馥的个人能力并无任何出彩之处，即不擅长内政、外交，于军事之道也没有什么值得夸耀的地方，与在幽州深得民心的刘虞根本无法相提并论。并且，韩馥也没有刘虞的皇亲光环，夺了他的地盘恐怕也不会有太大的反弹！

　　虽然不知道袁绍在信中许给了公孙瓒什么好处，抑或根本就是诳骗公孙瓒发兵，但北平军南下冀州却是不争的事实。韩馥军一战败绩，顿时慌了手脚，这个时候，袁绍也突然大张旗鼓地提兵至邺城东面的延津，让韩馥更加慌乱不堪。

　　袁绍的说客高干、荀谌也不失时机地到了冀州州府所在地邺城，高干是袁绍外甥，荀谌与韩馥的私交不错。他们对韩馥道：“公孙瓒乘胜南下，诸郡望风而降；袁车骑（讨董战役前袁绍自封为车骑将军）也领兵到了延津，意图难以预料，我们私下里都很为你担忧。”韩馥本就没有多少豪气，闻言面色大变，急切地问道：“那我该怎么办？”

　　荀谌反问道：“依将军估计，在对人宽厚仁爱方面，您比袁绍如何？”

　　韩馥道：“我不如。”

　　“在临危决策，智勇过人方面，您比袁绍如何？”

　　“我不如。”

　　“那么，在累世广施恩德，使天下人得到好处方面，您比袁绍如何？”

　　韩馥想了想，黯然道：“我不如。”

　　荀谌用几个问题将韩馥打击得信心尽丧后才道：“公孙瓒率燕、代精锐之众，兵锋不可阻挡；袁绍是一时英杰，哪能久居将军之下？冀州乃国家赖以生存的重地，若公孙瓒和袁本初合力，与将军交兵城下，将军危亡也就在转瞬之间。将军与袁绍是旧交，而且又有同盟之约，如今为了将军作想，不如将冀州让给袁绍，当袁绍成为冀州之主时，才能断了公孙瓒南犯之意，到那个时候，袁绍一定会对将军心存感激。

　　将冀州交给袁绍，将军不但得了让贤的美名，还不用承受覆亡之祸，何乐而不为？将军不要再有什么顾虑了！”

　　生性怯懦的韩馥缺少主见，也就这么同意了。尽管他的部下都竭力反对，驻扎在河阳的都督从事赵浮、程涣听到消息后，从孟关急急率兵东下，请求出兵抗击袁绍，但韩馥没有同意，自己搬出了官署，并让儿子把冀州牧的印绥送交给了袁绍。

　　袁绍代领冀州牧后，给了韩馥一个奋威将军的空头衔，既无将佐也无兵众。让出冀州的韩馥最终落得个自刎身亡的下场，令人嗟叹，当然这些都是后话。

　　入主冀州，袁绍得了原在韩馥帐下的沮授、田丰、审配等人，实力大增，再加上先前的许攸、逢纪、荀谌、颜良、文丑等文官武将，袁绍帐下聚集了大量英才。由于肥龙宝宝已率包括黑山军精锐在内的黄巾军进入幽州，并以辽东为根据地渐图发展，冀州境内几乎没有成气候的农民起义军，袁绍几乎不需要为冀州的安定花费时间和精力。

　　未来的河北霸主，已经踏出了其辉煌历程中最关键的一步！

　　已经没有任何人能够阻止袁绍的崛起！

　　了解历史进程的玩家们，固然对这个结果早有思想准备，许多NPC诸侯对此也并没有感到意外，就前冀州牧韩馥的才能气度而言，根本无法与袁绍抗衡，冀州落到袁绍手中只是时间的问题。

　　汉武帝心情大好，“啊哈，难道这就是所谓的‘守得云开见月明’吗？”虽说汉武帝的火云城隶属于青州北海郡，而非袁绍的冀州，但是在讨伐董卓战役结束后，汉武帝选择了与袁绍建立友谊，袁绍领冀州牧后对汉武帝的帮助自然不可同日而语。一听到这个好消息，汉武帝就向邺城派出了道贺的使者。

　　几乎在同一时间，臧洪也向邺城派出了使者，带着一份厚礼。

　　臧洪的心情非常复杂，对于他而言，袁绍上位不是什么好消息，相反，袁绍领冀州牧，让臧洪感觉到了极大的压力。臧洪早已料到袁绍不会久居韩馥之下，但他绝没有想到竟会这样快！

　　臧洪到青州任职，是出于袁绍的任命，但两人都知道这不过是权宜之计，袁绍只是不方便直接将青州纳入自己的麾下，故而挑选了臧洪“暂时代理”一下。如果臧洪没有什么才干和想法倒也罢了，偏偏臧洪才华横溢，又不满于袁绍假公济私的可鄙行径，打定主意将青州置于自己手中。袁绍当然不会坐视臧洪壮大，如果臧洪不肯屈服，唯有以战争解决问题。

　　前段时间攻杀公孙度的事情，便是臧洪和袁绍决裂的一个预兆！

　　臧洪当时敢那样做，除了考虑自己的发展之外，未尝没有欺袁绍地少粮少兵少的意思，区区一个渤海郡，自然不可能与整个青州抗衡。但是现在，袁绍突然得了冀州，再加上袁绍的身份地位，两者实力对比突然逆转，如果现在袁绍借故对臧洪出手，臧洪的败面居多。

　　袁绍兵强将勇，臧洪甚至还没有组建完成一支精锐的直属部队！

　　“幸好攻杀了公孙度之后，我有派人到渤海向袁本初解释并寻求谅解，否则的话……”想到这里，臧洪庆幸不已。臧洪只希望，初掌冀州的袁绍先把精力都放在冀州的治理上，让他有更多的时间扩充实力。

　　在臧洪因袁绍的崛起心中发怵的时候，阿牛也在因此而苦笑。

　　“卖糕的，袁绍终于还是拿下了冀州，有兵有将有名望有地盘，再非当初渤海太守的寒酸样可比，这段时间最好避免触怒这老小子，至少在官渡之战开始前不能……”

　　洛阳战役结束后的兵逼南阳迫使袁术交还卢植，以及在临淄城市集上公然将袁谭的贴身护卫杀个精光，凤翔可是将袁氏得罪的不轻。尽管袁术和袁绍这哥俩的关系素来不和，袁谭也不得袁绍的宠爱，但他们毕竟都是袁绍的至亲，只是家族荣誉这一点，袁绍就不可能若无其事地一笑置之。

　　何况袁绍本就没有什么气量！

　　如果是在凉州抗战打响之前，某城主可能还不会特别担心，但在亲眼目睹了诸侯部队的强悍，以及先进攻城器械的威力之后，阿牛已经在努力学习如何夹着尾巴做人（貌似这厮本来就没尾巴才对）。现实的威胁面前，阿牛好不容易积累起来的“大城”意识，已经悄然发生了改变，别说袁绍这样的大BOSS，就连笮融那种只有一郡的小诸侯，某城主也不想轻易招惹。

　　“诸侯毕竟是诸侯，绝不是俺这种小城主能够比拟的，在诸侯势力而前，咱们凤翔城一定要尽可能低调，低调……”

　　天下第一城实力雄厚，但那仅限于同领主玩家的横向对比，与诸侯相比，凤翔的实力还真没多少可以夸耀的。倒不是说凤翔绝对没有一拼之力，真要打起来，纵然最终能击退诸侯的进攻，蒙受的损失势必会对领地发展带来负面影响，此消彼长之下，凤翔在领主玩家中的优势势必会一点一点丧失。

　　枪打出头鸟，事实证明，很多时候谋略比一腔热血更重要。

　　某城主不禁有些担心，实力大增的袁绍是否会对凤翔不利，城主办公室，庞统垂着头沉思良久，目中精芒闪动，沉声道：“属下认为，主公大可不必太过担忧。”

　　“理由。”

　　庞统清了清嗓子，道：“其一，袁本初出身名门，又是关东盟主，现在虎踞冀州身份尊崇无比，此时冀州新定，袁绍忙着收服人心，提振声望都来不及，哪里有闲情找我们的麻烦？袁绍反客为主夺了韩馥的冀州，其行为并不光明，已经对他的声誉构成影响，若再对凤翔不利，实属不智。

　　其二，以太守夺州牧之位，还可勉强解释为开疆拓土；以诸侯之尊侵犯一个异人领地，那便是恃强凌弱了，我们现在根本连成为袁绍对手的资格都没有。

　　其三，凤翔军久经战阵，主公帐下猛将强兵众多，赢得过多场生死存亡的恶战，加之主公仁厚之名播于海内，又与多个诸侯势力有交情，即使袁绍有心来攻，也未必能在短时间内决出胜负，时间拖得越久，对袁绍越为不利。

　　其四，也是最重要的一点，袁绍是冀州牧而非青州牧。”

　　说到最后，庞统笑了起来。

　　事实上阿牛也不认为袁绍会无聊到对凤翔下手，这会如临大敌地向庞统问计，不过是忧患意识的体现罢了。听到庞统的这番分析之后，某城主如释重负，长长地松了一口气。让阿牛有些意外的是，庞统提出的理由中，竟有阿牛在NPC世界中的良好声誉，在此之前，阿牛从来没有想过，原来良好的声誉除了有助于领地发展外，还能令敌对势力在对凤翔发起军事行动之前，投鼠忌器！

　　“士元，那个……我在外界的声誉有那么好吗？”饶是以阿牛脸皮的超卓厚度，在问出这句话的时候，老脸也不禁一红。

　　庞统嘿嘿一笑，“虽说属下一直对此不以为然，认为那只是一个美丽的误会，但不可否认，主公的声誉还是比巧取豪夺了冀州的袁绍好那么一点点。”

　　“……”

　　古代的战争，大多看重一个“势”。

　　敌对双方交战之手，往往都会先为对手罗列出一通罪名，强调已方出兵的正义性，率正义之师以“有道伐无道”，按照“邪不压正”的惯例，唯有如此，方能让所辖百姓倾力相助，让手下兵将信心倍增，让敌方士气低落甚至不战而败。可以说，古代的战争，在刀兵相见之前，通常会有一场抢占道德制高点的战斗，在两军实力相当的情况下，道德制高点的争夺甚至能够直接影响到战争的结果！

　　好的声望，竟然还有如此妙用。

　　庞统的提醒，揭去了禁锢着某城主思想的一面枷锁！

　　阿牛想了想，沉声道：“士元的意思，可是指我们不需要防范袁绍？”

　　庞统收起嬉笑，肃容道：“我们凤翔无须担心遭到袁绍明目张胆地攻击，以我们的实力，即使有人在暗中出手，也很难撼动凤翔的根本。当然，前提是青州没有落入袁绍的手中！”

　　某城主眼前一亮，“嗯，只要青州还是臧洪当家作主，袁绍根本不会对我们有太大威胁！我们也切不可给袁绍任何借题发挥的机会，臧洪羽翼未丰之前，不太可能再为我们得罪袁绍。”

　　“不错，袁绍素有野心，现今得了冀州平步青云，不必之后必会图谋其他州郡。就袁绍目前的情形而言，最好的办法莫过于以冀州为根基逐步并吞河北四州，继而以河北四州之力南向讨伐董卓，救皇帝于水火，挟天子而号令天下，袁氏的威势将无人能及。

　　现今河北四州中，冀州已为袁绍所有，青州臧洪虽有异心，表面上仍是以袁绍为尊，袁绍应该不会将臧洪逼得太急。袁绍若要对外用兵，只能从并州和幽州二者选一，但并州长期受北方游牧民族侵袭，人口稀少，府库不丰，并不是最好的扩张对象，唯有刘虞苦心经营的幽州，有渔盐之便和上谷胡市之利，府库充足，百姓富庶。

　　原辽东王公孙度落魄青州为臧洪所灭，幽州牧刘虞又不通军事，北平太守公孙瓒刚勇激进，早有南下夺冀州的打算，即使公孙瓒先对付刘虞，公孙瓒夺了幽州后实力暴增，早晚也会与袁绍一战。早闻北平军骁勇，说不定袁绍被公孙瓒所败，也未为可知，那时主公才可松一口气呢。

　　不过，若公孙瓒败于袁绍之手，恐再也无人能挡袁绍统一河北！”

　　某城主倒吸了一口凉气。

　　庞统不似玩家般了解历史上的进程，但他的这一番分析，却抽丝剥茧般将袁绍的发展轨迹猜了个大概，这是何等的英明睿智！

　　不愧是历史上著名的智者，与诸葛亮齐名的盖世奇才！

　　阿牛这才醒觉，貌似自己差点忘了官渡之战爆发前，北方还有另一场著名的战役——袁绍与公孙瓒的界桥之战。

　　其实倒不是某城主真的忘了这场战役，只是白马义从于界桥之战覆没，就足以让阿牛对这场大战记忆犹新，真正的原因是，正是由于玩家知道历史进程，历史上的界桥之战以袁绍的胜利告终，让某城主潜意识里没有对公孙瓒抱有希望，却忽略了这是游戏而非历史！

　　有了玩家的参与，游戏中的历史进程已多次偏离了预定轨道。

　　黄巾之战如是！

　　公孙度覆没如是！

　　韩遂灭亡如是！

　　谁敢拍着胸脯说，公孙瓒就一定会输给袁绍？

　　阿牛甚至已经对公孙瓒抱有极高信心，这份信心来源于，界桥之战中袁绍帐下大放异彩的鞠义，早就在凤翔城效力。历史上，正是鞠义率领的先登死士，歼灭了公孙瓒最精锐的王牌部队白马义从，没有鞠义的袁绍军，谁能挡白马义从之威？

　　“唔，就时间来看，距离界桥之战开打也不远了。虽说几个月前帮着乌桓联军与北平军打了几仗，但令白马义从覆灭的罪魁祸首，已经被我提前出手解决了，也算是帮了公孙瓒一个大忙。如果公孙瓒这样都搞不定袁绍，只能怪他自己不争气了……”

　　游戏中，一切皆有可能！

　　与庞统一番商讨之后，某城主再不为袁绍是否会针对凤翔太过担忧，有一点是肯定的，只要袁绍未能将青州拿下，凤翔基本上不会有太大危险。即使游戏进程严格按照历史预演，凤翔也至少有几个机会。

　　第一，界桥之战。某城主与公孙瓒多少也有点“交情”，如果可能的话，帮助公孙瓒对抗袁绍利人利已，阿牛已经在认真考虑，与北平加强联系的可能性。

　　第二，臧洪。臧洪一天不倒，凤翔一天不用担心袁绍的直接威胁。从处理公孙度的作法上可以看出，臧洪绝不会轻易将青州的控制权交给袁绍，历史上的臧洪也是一代人杰，为了生存，必要的时候，与州府联手抗敌，是凤翔当然的选择！

　　在此之前，阿牛大可继续努力发展领地。


第658章 雨丝

　　凤翔城第十七附属领地：梦幻镇，一级乡镇，镇长梦幻飞行。为集中安置领地内的冒险玩家，高级医师梦幻飞行创建的附属领地，当前人口：162人，领地发展方向：玩家定居。

　　梦幻镇的建立原本不在阿牛的计划之中。

　　凤翔不是洛阳，凤翔需要大力发展制造业，要使制造业的发展可控，便只能依赖于NPC乡民。阿牛不可能将领地的未来完全寄托到冒险玩家身上，天下第一城对冒险玩家定居有着严格的限制，要想在凤翔城定居，必须满足以下两点：“政治合格，军事过硬！”

　　简单的讲，便是定居玩家必须可靠，并且有拿得出手的生活技能。

　　在此之前，玄茗镇就充分体现了这样的思想，定居在玄茗镇的冒险玩家，绝大多数都来自于子龙会系统，并且无一例外都是生活技能玩家。客观地讲，这些修炼生活技能的冒险玩家，在凤翔的发展过程中也有作出自己的贡献。玄茗镇仍只是一级乡镇，两千人的定居名额早已用完，子龙会系统中还有大量的生活职业玩家无法定居凤翔，风流潇洒赵龙和天涯明月刀没少向阿牛建议升级玄茗镇，甚至不止一次地威胁说要跟某城主“割袍断义”，老死不想往来。

　　青州领地十多万乡民，吸纳的冒险玩家只有区区两千人，看到这个比例时，连阿牛自己都有些汗颜，向冒险玩家开放更多的定居名额乃大势所趋。为了让凤翔拥有更多的生活技能人才，以及保持盟友间的安定团结，顺便稍微抚慰一下赵龙和天涯等人幼小的心灵，某城主最终作出了决定，直接下令建立了第二个发展方向为“玩家定居”的附属领地。

　　——横竖一个附属领地绝不可能满足冒险玩家的定居需求，眼下凤翔城也没有什么制造业需要兴建附属领地扩大规模，阿牛索性将目前最后一个附属领地名额用了出来，而非如赵龙等人建议的升级玄茗镇。

　　将玄茗镇升级为二级乡镇，可以多出两千个定居名额，与新建一级乡镇规模的附属领地效果相当，看似结果都一样，但那样的作法至少将消耗一个月时间用于玄茗镇的升级任务，且不敢保证附属领地升级任务一次性成功。

　　这几个月时间里，阿牛把所有升级附属领地的机会都给了青州，凤翔已经成功地将舶来镇、东珠镇和九里镇先后升级成为三级乡镇，接下来的时间里，重点升级对象将是处于二级乡镇规模的望圣镇和龙虎镇，玄茗镇的升级根本没有排入议事日程，最后一名是一定的。即使玄茗镇升级任务一次搞定，也浪费了一次升级其它附属领地的机会，升级二级乡镇和一级乡镇的效率，可是相差两倍的，将升级玄茗镇的机会用在其它二级乡镇规模的附属领地上，更为划算！

　　梦幻镇的位置在凤翔城与百草镇之间，紧靠着九里镇，与另一个玩家定居附属领地也相距不远，两个定居点的玩家相互串门将相当方便。值得一提的是，梦幻镇的镇长并非NPC，而是一位冒险玩家，梦幻飞行主攻的生活职业是医师，他也是子龙会的成员，很早以前就开始在凤翔定居。

　　梦幻飞行也是凤翔城有史以来第一位玩家镇长！

　　游戏中的时间已进入了秋季，正是“秋老虎”发威的时节，空气中传来一波又一波的热浪。荫凉处，几只大狗无精打采地躺在地上，长长地舌头伸了出来，抖动不已。

　　午后，一场小雨，浠浠沥沥地飘了下来，稍稍冲淡了一点酷热。

　　城头上，阿牛和大哥王越、二哥李奇负手而立，任凭雨丝落在身上，那种酥爽的感觉让他们颇为享受。阿牛的目光一直聚集在不远处一个纤瘦的身影上，眼中尽是温暖的笑意，似乎有一根无形的线，将两人紧紧地联结在一起，那个秀气的女孩似有所觉，扭头向某城主等人所在的方向望来，旋即淡淡一笑。

　　那个女孩，当然就是小鱼。

　　晶莹细小的雨帘中，数百名乡民仍在劳作着，试图趁着这难得的凉快天气，尽量多完成一些工作。到这个时候，凤翔只剩下二级石制城墙仍未完工，除此之外，三级城市的所有新增建筑均已完成，小鱼的建筑师职业有助于加快建设速度，如往常一样，小鱼在线上的大量时间，都泡在了城墙建筑工地上。

　　王越看了某城主一眼，叹了一口气道：“秀美又不失聪慧，性情温顺却又独立，从不张扬，处事大气，这样的女孩有缺点吗？真不知四弟几辈子修来的福气，能得小鱼这样的女孩青睐，羡煞我们这几个当哥哥的。”李奇也点点头以示赞同，接着道：“弟妹有一种非常独特的气质，我从未见过有哪个女孩象她那样，让人打心眼里愿意和她亲近。看到没有，那些施工的乡民一个个干劲十足，她很有力量，内在的力量！”

　　某城主淡淡一笑，目光依然没有离开小鱼的身影。

　　雨渐渐大了起来，阿牛的身影突然毫无征兆地从城头上消失，下一刻已经出现在小鱼的身后，将嘴凑近小鱼的耳背处，轻轻地吹了一口气。

　　“啊！”

　　一声轻呼，小鱼飞快地转过身来，见到某城主的微笑时，不禁白了阿牛一眼，目光中却有几分喜色，嗔怪道：“你这个城主一点形象都不顾惜，这么多乡民在呢。”

　　虽然小鱼的建筑师效果只需要她呆在工地便能发动，并不需要她亲自参与施工，但城墙工地上根本没有任何遮掩处，日晒雨淋连个躲避的地方都没有。细雨已经弄湿了她的长发，某城主凝视着小鱼的面庞，心中自责不已，某种难言的情绪一下子都涌了出来，一边握着她的柔胰，一边柔声道：“雨大了，跟我回去。”

　　小鱼望了望周围仍在忙碌着的乡民，犹豫道：“没关系的，趁着天气这么好多呆一会，城墙可能还有三天就完工了。”

　　“好了，乖乖地，我从不剥削童工。”某城主笑道。

　　小鱼一下子静了下来，脸庞上尽是欣喜，多少天的默默付出，在这一刻似乎都已得到了补偿。望着某城主关切的眼神，短暂的失神之后，小鱼红着脸点点头。

　　牵着手漫步在细雨中，身后是一双双善意的眼睛送行，城头到城主办公室的这段路上，两人都没怎么说话，享受着这份宁静，从回到城主办公室的那一刻，办公室的大门便已关闭，直到游戏中的第二天才重新开启……

　　……

　　经过数月时间的发展，凤翔终于到了冲击四级城市的最后关头，还有两天，领地升级为四级城市的条件便会全部达成。

　　由于仙山之行延迟了领地升级时机，凤翔第四个将领地升级为三级城市，远远落后于五湖城、非人城和博古城，但是，凤翔很有可能成为第一个升级为四级城市的玩家领地，凤翔的强大实力和厚重底蕴，可见一斑！

　　凤翔的发展，每一步都厚实无比！

　　对于许多领主玩家来说，由三级城市晋级为四级城市所需增加的五万人口，将是制约领地升级的最大障碍，除非象博古城那样对外掠夺，否则这么多人口空缺很难在短时间内解决。问题是，“以战养战”的标识性领地博古城，已经开始为自己的贪得无厌付出代价，领主间的战争已不似前段时间那般频繁。

　　凤翔要想升级为四级城市，同样不可避免地要面对人口问题，但这个问题恰恰是阿牛最不用担心的。随着肥龙宝宝在辽东扎下根来，幽州之外的黄巾军莫不想方设法化整向辽东靠拢，但对于那些黄巾军而言，通往辽东的路并不平坦。

　　走陆路，需通过各路诸侯的重重封锁，任何一路诸侯都不会对黄巾手软；最好的办法莫过于走水路，但能够在这方面帮上肥龙宝宝一些忙的，恐怕也只有暗结盟誓且水师不怕风浪的凤翔城了。

　　阿牛不是开运输公司的，凤翔还未能组建出一支运输商船队，沧澜水师不可能长期用在非军事领域上。因此，尽管肥龙宝宝颇有些不情愿，最终也只得下令仍滞留在青州的少量黄巾军接受凤翔的整编，以换取一些辽东急需的物资和武器。

　　青州黄巾军仅存的一点点实力，就这样被凤翔城吸收消化。

　　万事俱备，唯欠东风。

　　凤翔上下，默默地等待着二级石制城墙完工。

　　只剩两天！


第659章 围捕

　　冀州，博陵附近的密林里。

　　焱炎正伏身在一棵大树的浓密枝叶间，透过枝叶的缝隙，小心地窥伺着林间小道上的动静。他已经在博陵附近活动了三天，每一天都象是在刀锋上跳舞，每一天都可能陷入成百上千的冒险玩家围攻之中，没有一处是安全的，如果换作普通人，恐怕早就在如此庞大的压力面前崩溃，但焱炎没有。

　　他很享受现在的这种生活，尽管危险，却能够率性而为，自从埋藏在他体内最深的杀戮因子被释放出来的那一刻起，就注定了焱炎此生不可能平凡。

　　焱炎的眼中布满着血丝，那是睡眠严重不足的后遗症，自从悄然离开凤翔城，开始重操旧业界的那一天起，焱炎从没有一天的睡眠超过两个时辰。尽管身体非常疲乏，但焱炎的精神却出奇地亢奋，一种压抑已久的骚动在他体内燃烧。

　　在凤翔奇星镇，焱炎先是得到了李奇的指点，当王越和刘星回到凤翔后，也不遗余力地“摧残”焱炎为乐，焱炎在三位传奇武者的折磨下恨不得一头撞死。但焱炎意志之坚定也绝非常人可及，常人根本无法承受的痛苦而残酷的修炼过程，硬是被他咬着牙撑了过来，李奇在对焱炎的坚忍和顽强赞叹不已的同时，开始一次又一次地尝试加大难度，以试探出焱炎的极限。

　　为了让焱炎有更大的机率生存下去，李奇不得不冷酷到底。

　　不过，事实证明，这一切都是值得的！

　　在奇星镇训练的日子，焱炎先后获得了初级武师和中级武师的身份，打破了初级武师晋级为中级武师的最快记录，尽管刘星当时颇为不屑地说“在我们哥仨的亲自训练下，还要这么久才晋级为中级武师，我们的脸都快被你丢光了”，但是，转过头去他就会冲着其他武师咆哮，“你们这群兔崽子，再不给老子好好训练，都快被荀愁给比下去了，到时别怪老子剥了你们的皮！”

　　在严格得几近苛刻的训练中，焱炎学通了一名中级武师应该掌握的所有技能，甚至犹有过之。他对人体的弱点有了全面而系统的认识，懂得了很多种匪夷所思地杀人方法，他的贴身肉搏能力大幅度增强，学会了如何将手中的短刃用更快的速度、更小的力气刺入敌人的要害！

　　除此之外，李奇还专门抽出时间对焱炎进行了野外生存训练，这是焱炎主动要求的。以焱炎的情形，他出现在哪里，就必然会在冒险玩家中掀起一阵腥风血雨，他将被长期追杀的命运可以预见，在野外如何藏匿自己的身形，如何更好地获取食物，以及找到可以在关键时刻救命的药草，是焱炎必须去学的。

　　如果不是为了学习这些课程，焱炎离开凤翔城的时间还会提前！

　　每每回想起最近一段时间的战绩时，焱炎如岩石般冷厚坚毅的脸上，总会不期然出现一丝笑意。在他被阿牛带回凤翔之前，花了几个月时间，拼了老命几次差点“永垂不朽”才弄了个千人讨，但是，自从他在凤翔的武师培训中心接受炼狱似的强化训练后，焱炎的实力和自信均达到了一个前所未有的阶段。

　　由于实力的提升，焱炎的近战能力大增，至少他不需要再为是否向五人以上的冒险玩家队伍出手而犹豫。在没有接受凤翔城的训练之前，那样的行动风险很大，稍一不慎就可能失败和受伤，但是现在，焱炎正面对上十名冒险玩家时，也有相当大的把握尽灭对手，全身而退。

　　他的人讨数正迅速地增加，重出江湖前三天的行动，死在他手中的冒险玩家就超过了两百人。尽管后来冒险玩家提高了警惕，除魔联盟开始编织捕捉焱炎的天罗地网，使焱炎找不到更多的机会出手，但第二个千人讨，他只用了不到二十天就达到了！

　　焱炎的实力在迅速增长中，他的能力值又增加了十点。

　　最近杀得实在太爽！

　　但是，真正的危机正向焱炎一步步走来。

　　焱炎疯狂的杀戮，激起了玩家世界的强烈义愤，越来越多的玩家参与到了对变态恶魔的追捕中。从昨天黄昏开始，焱炎就不得不躲在这个林子里，即使黑暗的夜晚，他都没有得到离开这里的机会。

　　从昨晚到现在连续七次搜索行动一无所获，但玩家们毫不气馁，焱炎不知道这些玩家为什么确信自己就在林子里，玩家们搜索时他也强忍着出手的冲动，没有痛下杀手。但林子外仍聚集着大量的冒险玩家，还有更多的冒险玩家在向这里赶来，玩家们将不大的树林围得密不透风。

　　焱炎不知道的是，他在博陵呆的时间太长了些，根据他最近一段时间的活动规律，除魔联盟针对性地在博陵附近布下了天罗地网，不只一个冒险玩家看到他进了这片树林，没有出林的报告。实力大增的焱炎不再象以前那样出手后立即转移，他更喜欢在暗处看着大量的冒险玩家想方设法地想抓住自己的表情，他喜欢看玩家们咬牙切齿，“好人荀愁”更乐意给冒险玩家留下更深刻的回忆。

　　这让焱炎陷入了自复出以来最严重的危机！

　　巳时，林外的冒险玩家已经超过了五千，却依然没有大举进林的迹象。

　　焱炎心中一动，聚集了五千余冒险玩家却不动手，可能他们还没有足够的把握，能够让这么多冒险玩家心甘情愿地守在林外默默等待，会是什么人？

　　他们在等待什么？

　　焱炎不由自主地有些紧张，现在距离天黑尚早，以冒险玩家昨晚的阵仗，想借着夜色逃脱也不是那么容易的。想了一会，不管玩家们在等谁，对焱炎而言都绝对不是好事，焱炎决定冒险博一把，强行冲破封锁！

　　既然决定了大干一场，焱炎自然不会有任何顾忌。

　　一声冷笑，焱炎从藏身处投了出去，半空中短匕寒光一闪即逝，一名在林中搜索的冒险玩家已经化为一片白光。

　　“焱炎在这里！”

　　“快，恶魔！”

　　该搜索队的其余几名玩家丝毫没有慌乱，脸上反而有一些喜色，一边大声呼喊着，一边奋不顾身地从几个方向向焱炎扑去。对于玩家而言，死亡只不过掉一级而已，悍不畏死者众，他们只需要将焱炎缠住一会。

　　四周，沙沙的脚步声传来，显示其它搜索队正向事发地点赶来，而密林之外，脚步声更是密集无比。

　　焱炎瞳孔收缩，目光中尽是冰凉的杀意，不到一分钟，短刃吞吐之间，这个十人搜索队全灭。一击得手，焱炎根本没有在现场停留，展开身法向着事先看好的方向冲去。冲出五十余步，堪堪脱离了被杀冒险玩家的视线，随即俯身于一处低矮的灌木丛中，如岩石般一动不动！

　　就在焱炎刚刚俯下后不到十秒，另一支冒险玩家组成的搜索队，从林中小道上跑了过来，出现在这片灌木丛外。他们根本没有仔细看这处灌木丛，受害者的呼声便是最好的指引，只是林中数百名玩家的合围就不是焱炎能抵挡的，焱炎一定会有多远逃多远。他们怎么都没有想到，焱炎偏偏守在这里等他们出现！

　　狭窄的林间小道，这一队冒险玩家搜索队根本无法展开，便被突然从地上钻出来的焱炎弄得欲仙欲死，当最后一名玩家见势不对借着地形跑掉的时候，焱炎再次消失不见。

　　这个时候，被焱炎暴起带出的落叶，还没有完全落地！

　　被杀的那几人显然还没有完全反应过来，而幸存者更是目瞪口呆，好半晌地说出一句：“日，我们都没来得及出手，这家伙太变态了吧！”他们忘了做一件最要紧的事：指出焱炎的方位，等到他们意识到自己的失误时，为时已晚，数十步外接连响起几声惨叫。

　　焱炎的行动迅疾无比，他时而隐伏在暗处对经过的冒险玩家展开突袭，时而剽悍地迎着一支支小型搜索队冲杀过去破围而出，他滑溜如狸，矫捷如豹，小小的密林里，没有人知道他下一刻会出现在什么地方，更没有人比他更熟悉这片丛林！

　　树林外，一名冒险玩家恨得牙根痒痒，他是这次行动的现场指挥，刚刚从军团频道里得知，自己的好朋友和女友都在林中遭了焱炎的毒手，“那家伙太狡猾了，我们要多派些人进去才行。”

　　“盟主吩咐我们不可轻举妄动，那批人快到了，再等一下吧！”

　　“从昨晚等到现在，等那些领主玩家的武师赶到，焱炎早就将我们在林中搜索的兄弟全部杀光了，我就不信这么多人，还搞不过一个变态NPC！”

　　冒险玩家们等待的，竟然是NPC武师！

　　“可以先把林子里的兄弟先撤回来……”

　　副指挥的话还未说完，那名玩家瞪了他一眼，径直招呼着林外的冒险玩家开始进林“诛凶”，林外的玩家大多也都等得不耐烦了，闻言可以开始行动时，一个个摩拳擦掌欢声雷动，副指挥只得识相地改了口，“你要进去也行，不过外面的包围圈必须留下足够的人手，否则焱炎趁此机会跑了，我们也不好向盟主交待。”

　　“好，留两千人给你。”

　　焱炎在林中左冲右突，随着更多冒险玩家的加入，他的活动空间还是不可避免地越来越小。焱炎脸上依然没有任何慌乱的表情，事实上这样的情形本就是他处心积虑弄出来的结果，他不是没想过直接突围，但在看到林外空旷处密密麻麻的冒险玩家后，他不得不放弃了最初的打算，只有通过在林中的游击，尽可能杀死林中的冒险玩家，让林外的玩家不得不进林助战，他才有逃出生天的机会！

　　那也是唯一的机会！

　　“他在那里！”

　　“大家加油，他快没地方跑了！”

　　这样的呼声，极大地刺激了冒险玩家的神经，越来越多的人向焱炎所在的位置集结。焱炎一直在树林的南面区域内游斗，树林北面的冒险玩家大多已经被吸引到了南面，现在，焱炎几乎避无可避，他已经被彻底围困，没有人认为，焱炎能够在这么多冒险玩家的包围下，杀出重围。

　　地面上，已经没有可供利用的空隙！

　　“就是现在！”

　　焱炎速度激增，呐喊着向潮水般涌来的冒险玩家冲了过去，在玩家们不可置信的眼神中，一道钩索从衣袖中射了出去，稳稳地挂在一棵大树的横枝上，焱炎腾空而起！

　　地面上不能走，那就走天上！

　　上百道法术攻击，落在了他的身后！

　　关键时刻，焱炎终于用出了一直未曾在玩家面前使用过的钩索，这是暗花武师的专用器械。为了让焱炎尽可能地活下去，李奇等人当然不会忘了给焱炎配备这些保命的东西。两道钩索反复发出，几个起落之后，焱炎脱出了冒险玩家的人墙，发力向着树林北面狂奔。他没有与沿途袭击他的冒险玩家纠缠，他知道，能否突出重围，或许这是唯一的机会！

　　就在快冲出树林的时候，焱炎听到了林外正前方嘈杂的脚步声，林外的冒险玩家已经获知了消息。虽然他们的大声呼喊不能传入林外玩家的耳朵里，但军团频道和队伍频道的作用是无法低估的，玩家们可以轻易地完成信息互通。

　　正北面的林外，已经集结了大量的冒险玩家，严阵以待！

　　只要焱炎一出现，上千道法术攻击便会施放，一旦击实，没有任何人能在如此恐怖的远程攻击中活命。而且，数百名近战职业的冒险玩家，也早已做好了接战的准备。

　　焱炎突然转向，向林子西面狂奔！

　　这个举措显然大大出乎了冒险玩家们的预料，惊呼声起！

　　事实上，自从现场指挥同志坚持带人入林的那一刻起，林外的包围圈再非密不透风，大量玩家向树林北部的扯动，更是让其它方位的人手严重不足，包围圈形同虚设！

　　焱炎越林而出，甚至还有空闲杀了一名贫血的方士玩家，方才大笑着扬长而去。

　　但焱炎的危机并没有安全解除，尽管他逃出了冒险玩家的重重包围，但他很快便看到了十多名武师，NPC武师，从那些武师的动向来看，他们的目标显然正是焱炎。领主玩家派出的武师追杀队，在这个要命的时刻终于赶到。

　　焱炎的面色终于有了变化，没有恐惧，眼眸深处涌出来的只有浓得化不开的悲伤。他杀人无数，是冒险玩家心目中不折不扣的杀人恶魔，但他从来没有想过与同为NPC的武师们交手，他无暇怪责这些武师帮助异人对他展开追杀，这笔帐，他同样算在了玩家的身上。

　　领主玩家！

　　焱炎不禁暗自庆幸，自己在这些武师赶到之前逃出了树林，否则，在武师和冒险玩家的联合围捕下，焱炎逃脱的机率无限接近于零！

　　被派来参加追捕的，大多都是中、高级武师，他们的近身搏击技能丝毫不比焱炎差，许多人犹有过之。尽管焱炎使尽浑身解数，跑得上气不接下气，但追兵与他的距离还是越来越近，身手最高的六名高级武师，距离焱炎已不足百步。

　　避无可避，焱炎突然停了下来，转身盯着那几名武师，目中满是悲愤，那些武师显然没想到焱炎会放弃逃窜，一时间尽皆默立在那里。

　　“为什么要帮那些异人追我？我的手上可有原住民的鲜血？”

　　一名高级武师摇了摇头，苦笑道：“我们奉命行事，身不由已。”

　　“我的刀不想挥向原住民，你们不要再逼我！”焱炎目光转冷，尽管对方的实力远胜于他，但焱炎可没有束手就擒的打算，一股凛然的杀气勃然而起！


第660章 隐身

　　六名高级武师交换了个眼色，谁都能看出对方眼中的无奈，焱炎是冒险玩家口中的恶魔，但在绝大多数NPC眼中，他却是不折不扣的英雄级人物，这六名高级武师大多持有这样的想法。

　　如果不是接到领主的命令，他们又岂会对焱炎穷追不舍？

　　这几人虽有心放焱炎一条生路，但他们来自不同的领地，彼此间多少有些提防，谁都不知道会不会被其他武师出卖。谁都不想动手，偏偏又不敢轻易罢手，场内陷入一阵沉寂。

　　先前说话的武师显然是这个追捕小队的头领，一声轻叹后，侧转身去，对旁边的几位同伴道：“这里没有异人，就我们几个。”

　　“嗯。”众人齐齐点头。

　　“不知道是不是我眼花，刚才还看见人来着，怎么追着追着就不见了！你们看到那个焱炎跑哪里去了吗？”领头的高级武师苦恼地道，看起来非常郁闷。

　　包括焱炎在内，几个人无不愕然，焱炎与这些武师面对面站着，相距不到十步，领头的武师这是什么眼神？好在武师中还是有脑子转得快的，楞了几秒钟便反应了过来，应道：“是啊，我也没看到，可能跑远了吧，他的身法真是快呢！”

　　“对，我们这次追丢了，真他娘的丢脸啊……追不上也没有办法，回去后可能会被城主大人责怪几句，下次咱们再追过就是了。”另一名矮壮的中年武师道，一边说着一边东张西望。

　　焱炎楞在那里目瞪口呆，这几名武师竟然好象突然看不见自己似的，焱炎还特意伸手舞动了几下，瞅了瞅地上的影子，确信自己并没有突然隐身。刚才那领头的武师还和自己说过话，即使他们的眼睛都出了问题，总不至于六个人的耳朵也出了问题吧！

　　这个情形，实在有些费解。

　　焱炎成魔前本是一个老实巴交的农夫，哪见过什么世面，一时间没回过神来，还以为这是什么灵异现象，能突然隐匿形迹的原因不可不查，如果能找到其中的关键，对于以后的逃亡生涯大有帮助。因此，焱炎并没有借机悄然离去，他想要找到答案。

　　看着焱炎撅着屁股憋着气，蹑手蹑脚地围着自己等人转圈子，时不时把手放到某位高级武师的面前晃上几下，然后皱着眉头在旁边若有所思的时候，这六名高级武师全都哭笑不得。这个家伙未免太傻了点吧，如此明显的放水他都没弄明白是咋回事，还真以为自己突然有了隐身能力？难怪真要逼着大家甘冒天下之大不韪，直接对他讲“快点跑”才行？一名武师忍不住呻吟起来，“奶奶的，真是个强人啊！”

　　“啪”。

　　光看着手上没注意脚下，一根枯枝被焱炎踩断，发出一声脆响，焱炎顿时吓得站在那里没敢挪脚。直到见那几名武师仿佛什么都没听见似的，干脆围坐成一个圈自顾自地聊天着时，焱炎才松了一口气，“还好，他们果然看不见我！”

　　见焱炎还是不肯走，反而盯着一名武师手中的食物目不转睛时，六名高级武师眼前一黑，只得借聊天继续隐晦地提醒着，“估计后面那十几个就快要到了，他们的眼神比我们好使点也说不定。”

　　“他可能往那边跑了，你们五个先追上去看看，我在后面等其它人。对了，谁身上带的有干粮，我饿了。”最后，为首的那名武师无奈地道。

　　“好。”

　　五名武师很快离去，将随身携带的一点干粮都留了下来，连那为首的武师也拿了一袋出来。他们出任务前，根本不知道要花多少时间才能追上焱炎，随身带一些干粮是必然的，不过，现在都成全了焱炎。

　　焱炎警惕地看了看唯一在场的那名武师，偷偷地伸出手去将两个袋子抓在手里，正犹豫着是不是全部拿走时，那名高级武师苦笑道：“别再磨蹭了，全部带上，赶快离开，往哪个方向走该不用我再提醒你吧。”

　　“你能看到我？”焱炎定在那里，愕然道。

　　“废话，你真当我们都是瞎子聋子吗！你不会永远都这么幸运，不是所有的武师都会对你手下留情，尤其是有那些异人在场的时候很难放水，以后小心点，别在一个地方呆的时间太长了。”

　　焱炎对这名武师行了个抱拳礼，一言不发地扬长而去。

　　他明白，真正的考验才刚刚开始，但他并不孤单。由于领主玩家的参与，武师的出现，让焱炎的游历之路将更加艰难，他以后的行动必须更加小心谨慎！同时，焱炎也意识到，自己的实力还不足以与追捕者硬碰硬，前一段时间的疯狂出击，几乎让他丧命，他必须改变策略。

　　这是个危险的游戏，但焱炎乐此不疲！

　　就在焱炎的身影从那名高级武师的眼帘中消失的时候，一则全国系统公告传来：“叮咚。一分耕耘、一分收获，益州广汉郡五湖城城主卡卡露卡经过不懈努力，终于将五湖城第一个升级为四级城市，恭喜卡卡露卡玩家。”

　　继第一个将领升级为三级城市之后，卡卡露卡的五湖城，在冲击四级城市的道路上再次走在最前列。如果第一个冲到三级城市可能还有人觉得只是侥幸，那么这一次之后，再也没有人会低估五湖城的实力。不到半年时间，五湖完成了五万的人口增额，完成了所有新增建筑物的建设。那么多人口，天文数字的建筑经费，绝不是“侥幸”二字能够解释的，卡卡露卡在领主玩家中“西部之王”的地位无人能够撼动！

　　自讨伐董卓战役以来，五湖城一扫黄巾战役中的低调态势，一路高歌猛进。

　　五湖拥有二十个殖民地，虽然远不及博古城的殖民地数量多，但有一个算一个，与五湖城有关系的全都是城市级领地，且大多都是二级城市，就附庸领地的含金量而言，显然比博古城好的多。最重要的是，五湖的扩张速度一直没有超出其控制能力，在青年军师的设计之下，五湖城从没有轻敌冒进，根基稳固无比。

　　所谓的厚积薄发，大概便是指这样了。这便是五湖最聪明之处，也是最值得称道的地方！

　　五湖城的升级，不可避免地引发了玩家们的热议。

　　“五湖又升级了？看来，卡卡露卡很有希望第一个将领地升级为都城啊，郑阿牛现在应该会非常郁闷吧。”

　　“第一个将领地升级为都城后，会得到什么样的称号？天下第一城，天下第一都城？”

　　交州，非人城主云淡风轻人如其名，听到这个消息之后，还是一副不急不躁“云淡风轻”的样子，“我这里城墙都还有好长一截未修建呢，五湖这么快就是四级城市了吗？卡卡领地的出产只有大黄弩最为著名，看来他在允吾城里捞到的好处不少，否则很难保持这么快的建设速度……既然五湖城都已经升级了，想必阿牛的凤翔城也快了吧，收服了强大的塔兰部落，凤翔的实力应该仍有一定优势才对。”

　　云淡风轻能够想到凤翔会奋起直追，却没有想到速度会那么快，五湖城升级为四级城市后的第二天，玩家们还未能从第一个四级城市带来的震撼中挣脱出来，第二个四级城市出现了。

　　“叮咚。一分耕耘、一分收获，青州东海郡凤翔城城主郑阿牛经过不懈努力，终于将凤翔城第二个升级为四级城市，恭喜郑阿牛玩家。”

　　凤翔城，成为第二个四级城市！

　　虽然凤翔成为四级城市的时间比五湖城晚，但有一个事实让人无法忽视：凤翔升级为三级城市的时间比五湖城晚了一个月左右，两个领地晋升四级城市的时间，却只相差了不到十二个时辰。也就说是，单就三级城市到四级城市的速度而言，凤翔比五湖更快。

　　五湖城，城主办公室，卡卡露卡与军师低声地讨论着。

　　“凤翔势头很猛呢，郑阿牛一定没有中断过二级石制城墙的建设，否则不可能这么快。照这个情形来看，我们很难在冲击第一个都城的竞争中占据优势，凤翔城的后劲……呵呵。”

　　卡卡露卡苦笑着，神情中有一些干涩，刚刚风光了一把，一览众山小的感觉只维持了一天，就有一个很恐怖的家伙手里拿着电锯追了上来，无论谁遇到这种事情，恐怕心情都不会太好。年青军师很少见到卡卡露卡有这种情绪出现，卡卡给他的印象向来都是“不管风吹浪打，我自闲庭信步”，现在的失态，是因为卡卡实在太想将领地第一个升级为都城。

　　以五湖的超卓实力，要做到这一点并非没有可能，第一个升级为四级城市后，更是让卡卡认为自己遇到了千载难逢的机会，期望值太高就是如此，失去了平常心后，便难免患得患失。青年军师心头不禁暗叹，“主公毕竟只是一个有着七情六欲的凡人”，他明白，必须想办法让卡卡露卡摆脱凤翔城给予的巨大压力，重新提振起卡卡的信心，否则，冲击第一个都城的梦想将铁定是浮云。

　　青年军师洒然一笑，不经意地把玩着桌上的茶杯，装作满不在乎地道：“凤翔城的后劲是挺足的，否则便不配被称为天下第一城了。属下在想，凤翔城主被我们抢先升级到四级城市，前后只相差一天，阿牛城主可能也很紧张呢。”

　　同一件事情，从不同的角度去看，往往能得出完全不同的结论，卡卡先前一直在为凤翔城很快与五湖到了同一起跑线上郁闷，从而忽视了五湖比凤翔领先一步的事实，五湖并没有因此而吃亏，青年军师特别强调了“天下第一城”，更是在不动声色间为卡卡化解了许多不必要的压力。

　　天下第一城是凤翔，而是五湖。

　　既然凤翔是天下第一城，凤翔发展快一些似乎很容易接受，象乌龟般缓慢发展，那才是真正的不合理！

　　卡卡眼前一亮，先前的犹豫和迟疑，已经一扫而空！

　　“军师说得不错，凤翔城是公认的第一领地，如今反而被我们五湖提前升级到四级城市，并且很有希望与凤翔争夺第一都城，压力应该在阿牛那边才对！我着什么急啊！”

　　“是的，据属下估计，凤翔城能这么快升级到四级城市，最重要的一点在于凤翔的经济实力远非一般领地可及。从凤翔升级的时间来看，除了有能加快建筑速度的人才或宝物外，他们应该从未中断过城墙的建设，可见凤翔财力之丰！”

　　卡卡一拍大腿，“我们的城墙工程曾因资金问题耽误过十来天，四级城市的新增建筑物列表中也有城墙，但咱们从允吾城府库里抢了……拿了些不义之财，建筑所需资金根本不成问题，有得一拼！”

　　见重新激起了卡卡的斗志，军师淡淡一笑，该是适当泼点冷水的时候了，军师肃容道：“主公也不可太过大意，凤翔城实力强横，指望他们慢下来是不可能的，我们只有全力以赴加快自身的发展速度，方有可能比凤翔城更快升级为都城！”

　　卡卡目中精芒闪动，长身而起，“不错，我们仍需努力！”


第661章 强制修炼

　　凉州，龙飞城。

　　凤翔升级为四级城市的消息，让龙飞上下一片欢腾，每一位军民都兴高采烈，每个人的背都挺得直直的，大家有理由骄傲。龙飞的主事者陈宫，却显得有些情绪不高，与整个领地的欢快气氛格格不入。

　　以陈宫的智慧，还鲜少有什么事情能让他愁眉不展，这位王级谋士的机变或许比三国时代另几位超卓谋士要稍差一点，但只要多给他一点筹谋的时间，他便能搞出精妙严谨环环相扣的布局谋划，承受力稍差点的很可能被他逼疯。有个问题已经困扰了他很长一段时间，想出了万多个办法却无一奏效，到现在仍束手无策，简直已经快被陈宫视作奇耻大辱。

　　自从赵雪和刘星来到龙飞之后，陈宫就一直努力地在想办法把赵雪给送回去。倒不是小雪讨厌，比花解语比玉生香的小美女到龙飞几天时间就征服了所有人的心，“公台哥哥”叫得陈宫心头舒爽无比，问题是，阿牛同学有言有先：“等她玩个三五天就赶紧哄回来，省得在你那边惹祸。”不得不承认，在这个问题上阿牛颇有些先见之明，赵雪惹祸的本事还真不是盖的，在凤翔好歹还有人能镇着她，到了龙飞就完全不一样了，她总能莫名其妙地搞出些飞机。

　　到龙飞后的第一天，赵小美女就兴致勃勃地悄悄跑去试验栈道的稳定性，直接导致栈道被拆毁一段，三名先登死士从栈道上跌下来，摔得七荤八素，“栈道的质量很不好呢，本姑娘才轻轻地捅了几下而已，幸亏发现得早，要不伤着人就不好了”，小美女睁着无辜的大眼睛说道……

　　第二天，从未见过那么多羊的小雪兴起了“骑羊”的念头，八宝谷中部十多处栅栏散了架……

　　第三天就比较过份了，金城五鼠中的李将军等人听留守的武僧说“有位大美女到了龙飞”，屁颠屁颠地集体打着飞的回城一饱眼福。爱美之心人皆有之，这也是人之常情，本来也没有什么，问题是五鼠之首无悔不但很有冒险精神和好奇了，貌似还有严重的偷窥欲，不知死活地藏在八宝谷中部的一个山缝中偷看小雪练枪。

　　“如果我们能将赵雪练枪录下来再发布在网上，点击率肯定会有好几层楼那么高吧！”无悔猥琐地笑着，李将军和秒不可眼也点头称善。结果是悲惨的，从未见过三鼠的小雪，将他们视为混进领地的奸细，不动声色地两枪刺在山缝上部，无悔等人被倾泻而下的山石活埋无法动弹求告无门，生生被埋在山缝之中窒息而死。无悔的冒险精神再一次结出了硕果，偏偏因为做贼心虚还不敢找小雪理论。

　　第四天，早有思想准备的陈宫，瞪大眼睛在八宝谷从早转到天黑都没什么大事，正当他如释重负的回到城主办公室时，才发现办公室的门已经不知道在什么时候坏了……

　　其实这些小事故倒也没带来什么大麻烦，小雪本就活泼好动，加上好不容易摆脱了被管束（不要指望三哥刘星能拿出些兄长的威严，骑羊的时候他比小雪玩得还带劲），玩得有些忘情也在意料之中。

　　但是，几乎每天都得提心吊胆地等着“惊喜”降临，那日子就不是一般人能承受的了，陈宫最近就经常有头痛症状（按现代的说法就是神经衰弱）。陈宫已经有快要发疯的症状，他实在拿小雪没有办法，好几次横下心来板起面孔打算兴师问罪，不过美小女或嗔或喜都可以轻易化解掉陈宫的攻势。

　　这都快两个月了，赵雪还是没有打道回府的意思。

　　“不能打（也打不过），不能骂（舍不得），动之以情晓之以理也没用，我的老天呐，这小姑奶奶真是太难缠了！”陈宫仰天长叹。

　　武僧来找陈宫，他刚收到阿牛的传讯。

　　两分钟后，陈宫大喜过望地站了起来，“机会终于来了！”

　　阿牛让武僧转述的内容很简单：出于提升领地实力的考虑，凤翔城主最近正致力于提升文臣武将实力的工作，强令那些仍不愿进入冲霄阁或冥想塔的“顽固分子”完成修炼，这件事情当然也不会漏掉龙飞和洛阳。阿牛让陈宫安排龙飞城合乎条件的武将，尽快回一趟青州主城，完成冲霄阁的修炼，以增强龙飞的军事实力。

　　之所以只是让龙飞的武将回去而没有文士，是因为龙飞有资格进入冥想塔的只有陈宫一人，而陈宫在来凉州之前早已完成了试炼。与陈宫情况相仿的还有已经进入冲霄阁修炼过的李进，正因为有李进和陈宫坐镇龙飞，阿牛才没有派人到凉州接替。

　　凤翔拥有冲霄阁和冥想塔的便利，但这两个特殊建筑的使用情况并不理想，归根结底便是大多数有资格进去修炼的文臣武将，不甘心将这唯一的一次机会用掉，总想通过自己的努力百尺竿头更进一步后再进去。最初阿牛还惦记着这件事情，丢下“三个月后必须进去修炼”这样的话，可随着凤翔相继开辟了龙飞、洛阳两大分战场，且烦心的事情一件接着一件，这件事情就一直拖到了现在才幡然醒悟。

　　某城主这次下足了决心，不但亲自押着“不服务组织安排”的庞统进了冥想塔，还亲自拟定出了龙飞、洛阳需要回城进修的人员名单。先登死士已经在凉州抗战后回到凤翔，龙飞城符合条件的便只有刚刚加入凤翔不久的成公英和马玩，以及“某个在外闲逛数月至今未归的小丫头”，至于晋级为中级武将的狄云，并不在名单上。

　　（87章冲霄阁的设定作了修改，最低使用条件更正为同冥想塔一样，中级人才即可使用。为了不与VIP章节里的相关内容冲突，冲霄阁仍为三层，第一层由中级、高级人才共用，特此说明）

　　这一次强制修炼的“受害者”都是历史人物，尽管他们一个个卯足了劲要突破自我，阿牛对此却没有什么信心。历史人物的能力值大多已经固定，通过自我修炼取得突破的可能性微乎其微，至少到目前为止，人才济济的天下第一城，还没有任何一位历史文臣武将打破这一铁例，与其任他们浪费时间，还不如让他们早点完成修炼，增加保命的本钱。

　　赵雪在游戏中既然是子龙的妹妹，也被视作历史人物体系。

　　阿牛没有强制要求狄云入阁修炼，甚至也没有强求鲁汉、司马横槊入冲霄阁，便是因为他们都不是历史人物，而是可塑性更强、成长空间更大的转职武将。当然，大多数转职武将连晋级为中级武将都相当困难，几乎没有可能成长为高级武将，但武力六十点进入冲霄阁与七十点进入冲霄阁的结果，明显是不同的。

　　对于领地内那几名快速成长的转职人才，阿牛会给予足够的耐心。

　　“小雪姑娘，我这也是没有办法啊，主公说这次你要是再不回去，他就亲自来凉州抓……请你。这次主公的决心很大，也是为了你好，实力提升上去再出来玩就是了，那时主公也没理由不让你出来啊……”

　　好话说了一锣筐，保证以后随时欢迎某美女再次到龙飞作客，加上刘星在得知此事是领地的集体行动后，也深明大义的从旁规劝，赵雪总算是心不甘情不愿地答应了。

　　“我和刘三哥先回去，过段时间再来凉州和大家玩儿。”

　　小雪甜甜地笑着，陈宫眼前一黑，差点没晕过去。无论如何，把这小姑奶奶送走已经是托天之幸，陈宫只得强颜欢笑，一个劲地点头。

　　阿牛亲自抄刀的强制修炼运动，对凤翔整体实力提升意义重大，经过这一波集中修炼，凤翔历史文臣武将的实力得到了强化。

　　武将冲霄阁修炼成果如下（均有包括尚武之乡加成）：

　　赵雪，武力＋2，试炼后武力值99点，王级武将；

　　蒋钦，武力＋4，试炼后武力值83点，高级武将；

　　成公英，武力＋4，试炼后武力值87点，高级武将；

　　马玩，武力＋5，试炼后武力值79点，中级武将。一点之差，马玩非常遗憾地未能晋升高级武将，也未能习得五行阵（初级）和鹰王召唤，也算是凤翔诸多历史人物中的异类了；

　　文臣冥想塔修炼成果如下（均有包括仁义之乡加成）：

　　庞统，智力＋3，试炼后智力值102点，王级谋士；

　　陈铄，智力＋4，试炼后智力值87点，高级官吏；

　　这一波修炼中，只有洛阳太守卢植得以置身事外，一是因为卢植客卿身份特殊不宜强求，而卢植本人对修炼没什么兴趣；二是陈铄抽空回凤翔进修时，更需要卢植坐镇洛阳发挥作用。


第662章 四级城市

　　城市：凤翔城

　　等级：四级

　　特产：百花酒、凤翔椅

　　领地称号：尚武之乡、仁义之乡、天下第一城

　　现有居民/最大居民：100000/150000

　　现有建筑/最大建筑：82/94

　　现有士兵数/最大士兵数：18862/30000*2

　　资源指数：71

　　经济指数：80

　　居民满意度：87

　　领地知名度：名扬九州

　　附属村落数：18/20

　　守护兽：金色鲤鱼、哮天狼犬、黑羽鹰王

　　领地现有生产、经济类建筑：高级裁缝铺、初级杂货铺、高级铁匠铺、高级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、顶级船坞、高级钱庄、初级药圃、初级畜牧场、磨坊、伐木场、仓库、码头、采矿场、农场、鱼塘、菜园、初级首饰店、桑园、初级养蚕场、初级织坊、初级酿酒坊、养马场、猎人小屋、果园、草料场、冰窖、染布坊、漆器坊、交易所。

　　领地现有军事类建筑：兵营、哨塔、初级木围墙、初级木门、初级装备中心、初级箭塔、校场、二级石制城墙、护城壕、吊桥、研发中心、重步兵训练营、初级培训中心。

　　领地现有文化类建筑：初级道观、初级学堂、共工祠堂、黄帝祠堂、高级私塾、农社、商馆、寺庙、乐府、戏园、书院、工社、大师府。

　　领地现有行政类建筑：初级衙门、城主府、缉查营、行政中心、情报中心、监狱。

　　领地现有公益类建筑：高级医馆、中级酒馆、中级茶馆、初级客栈、初级药铺、难民营、市集、墓园、驰道、公厕、文具店、水塔、澡堂、水泉、灯塔、义庄。

　　领地现有特殊类建筑：冲霄阁、九幽之渊、冥想塔、聚贤楼、英烈祠。

　　……

　　（以上领地属性介绍共计593字，按惯例，本章会发足够的免费字数作为补偿。）

　　升级为四级城市之后，新增建筑物列表如下：

　　水兵训练营：训练水军的专用营地，水兵训练速度提升30％，不通水性的普通乡民或士兵，在水兵训练营可更快地成为合格的水军战士；长期在该兵营训练的武将，有微小机率领悟相关水军特性。建筑条件：武将，10000金。

　　三级石制城墙：石制城墙的升级版，三级石制城墙拥有更高的防御力。面临敌人的进攻时，三级石制城墙可提升箭塔、远程部队射程15％；另外，升级石制城墙后，城池拥有更多的城防空间。建筑条件：1500金/米。

　　丹房：提升炼丹效率20％，提升炼丹成功率10％。建筑条件：高级道士，20000金。

　　玉器铺：生产玉器，满足领地内富有乡民对珍玩玉器的需求，领地满意度＋2。建筑条件：玉匠，6000金。

　　碑林：留存文人雅士的墨宝及作品，领地对文系人才的吸引力增加，增幅取决于碑林的收藏，收藏物品质量越高、数量越多，对文系人才吸引力越大。建筑条件：高级秀才，8000金。

　　棋社：棋士交流的场所，丰富领地乡民的业余生活，领地满意度＋1。建筑条件：棋士，4000金。

　　拍卖场：提供“以公开竞价的方式，将特定的物品或财产权利转让给最高应价者的买卖方式”的服务场所，拍卖场的建立将有效地促进领地经济，增加领地收益。建筑条件：30000金。

　　孔庙：祭祀春秋时期思想家、政治家、教育家孔子的庙宇，传承儒家思想，满足领地民众信仰需求，领地满意度＋2。建筑条件：高级秀才，5000金。

　　画坊：教授绘画技巧，丰富领地乡民的业余生活，领地满意度＋1。建筑条件：画师，4000金。

　　花店：出售鲜花。建筑条件：2000金。

　　铸币厂：对金属矿石进行提炼，每天领地府库增加2000金，增加领地富有乡民数量。建筑条件：80000金。

　　广场：领地距离都城只有一步之遥，整个领地朝气蓬勃，乡民们的生活水平越来越高，城市越来越大，乡民们迫切需要一个大型沟通聚会场所，以便分享彼此的喜悦，分担彼此的压力，广场能够满足他们的需求。建筑条件：50000金。

　　终于，四级城市了。

　　这是城市级领地的顶峰，再往上就是都城！

　　升级为四级城市后，主城的最大人口增加到十五万，与当初领地刚刚升到三级城市相比，人口的增长幅度有所降低，晋升下一级所需增加的人口数量仍是五万，若加上附属领地的人口数量，一个四级城市规模的玩家领地的人口数超过二十万人。历史上三国时期，这个数字甚至比绝大多数郡的总人口还要多，幸亏是在游戏里，由于大量玩家介入（尤其五万领主玩家的介入），游戏中的NPC人口数量大幅度提升以使NPC势力与玩家势力间的实力对比取得平衡，游戏中的人口现状早已与史实相去甚远。

　　对现在的凤翔城而言，人口问题再非以前那么好解决。

　　随着肥龙宝宝领导下的黄巾军完成了由流寇到军阀的转变，黄巾军本身也需要大量的人口在辽东发展生产，时移势易，肥龙宝宝不可能短视到再拿人口交换物资，阿牛再想从黄巾军那里获得人口已相当困难，交易的路已经走不通；

　　另一个可能快速获得人口的方法便是战争，通过对外作战，满足领地的人口需求，但这个方法一直是某城主不愿意轻易使用的，阿牛有自己的考虑。猛将如云的凤翔城，有着令人嫉妒的强大军事实力，青州根本没有任何一个玩家领地有能力抵挡凤翔军的进攻，对青州其它领地宣战，固然能相对容易地掠夺其人口，却也可能让凤翔的良好声誉化为乌有！

　　随着领地实力不断增强，天下第一城不但在领主玩家中成了众矢之的，与某些强大诸侯势力的关系也不甚和睦，阿牛承受的压力越来越大。自从得庞统提醒，意识到良好声誉对凤翔城的重要意义后，要让阿牛公然将屠刀挥向其它领主几乎是不可能的，凤翔能有今天的声望来之不易，那是从村、镇时代长期积累的结果，绝不能因为一点蝇头小利而毁于一旦！

　　“要完成四级城市的新增建筑物就需要一个漫长的过程，谁知道这段时间会发生什么事情？车到山前必有路，以凤翔、龙飞、洛阳和众多附属领地之力，完成新增建筑物之前怎么着也能增加不少人口吧，只是有可能影响领地的正常生产，实在不行，请烧当羌再干两票也就差不多了。”

　　——不得不承认，凤翔乡民口中的“仁厚领主”，实际上并没有大家想象得那么高尚。

　　此次升级后，新增的建筑物中，军事类建筑物有两个：水兵训练营、三级石制城墙。

　　凤翔靠海，无论出于领地切身安全的考虑，或是保障凤翔的海上利益，都必须有一支强大的水军部队作为支撑，正因如此，阿牛对沧澜水师抱有极高的期望，舶来镇顶级船坞更是消耗了凤翔大量的财富，凤翔城对水军系统的投资不可谓不大，沧澜水师自组建之后也经历了数次扩建。然而，沧澜水师的扩编之路并不平坦，除了战船的生产速度还不能满足水师需求外，水师的特殊性决定了，其扩编难度也仅仅比领地内那几支特殊兵种好一点而已。领地吸纳的流民中，通水性的青壮年男丁数量着实有限，即使完全搁置渔业发展，也难以满足水师的需求。

　　水兵训练营的出现，为沧澜水师的发展提供了坚实保障，不但可以提升水兵训练速度，武将还有可能在水兵训练营里领悟水军特性！尽管机率微小，但总算是有了一线希望。

　　看到三级石制城墙出现在新增建筑物列表中时，阿牛不禁摇头不已，看完了三级石制城墙的属性说明之后，某城主对砌墙的怨念达到了前所未有的程度，“该死的，难道就不能不砌墙？每一次城墙工程都要占用大量的时间，即使一定要扩建城墙，也用不着把价格定得这么高吧，1500金/米，真当大家都是土财主吗！”

　　抱怨归抱怨，城墙升级后的好处也十分明显，“提升箭塔、远程部队射程15％”和“城池拥有更多的城防空间”的属性都相当实用，能够使领地的防卫能力再次提升。阿牛对不同等级石制城墙的属性进行了比对，初步总结出了石制城墙属性变化的规律：石制城墙每提升一级，箭塔、远程部队射程增加5％；城防空间增加一万。

　　箭塔和部队的射程提升5％，将使得守军在与攻城方远程部队的对射中占有明显优势，守军能更快发动攻击，让攻城部队付出更大的代价，从而提升赢得守城战的机率。在亲身体验过诸侯部队攻城战的威力之后，任何一位领主都不敢忽视对领地防卫的投资！

　　四级城市新增生产类建筑物有两个：丹房和玉器铺。

　　丹房的建筑费用高达两万金，但对于掌握了毒药制造技术的凤翔而言，“提升炼丹效率20％，提升炼丹成功率10％”的属性实在太重要了，两万金的建筑费用与毒药带来的利润相比根本不值一提，丹房所需的高级道士也是现成的，刚刚还在为三级城墙高昂的建筑经费嗟叹不已的阿牛，眼前一亮。

　　这两万金花得很值。

　　不过，阿牛也敏锐地意识到了由丹房衍生而来的另一个问题：流行于冒险玩家群体中的毒药，本就是炼丹失败的副产品，现在毒药的高利润，很大程度上取决于绝大多数领主玩家不知道毒药的炼制方法，或者根本对高级道士的炼丹不感兴趣。当更多的玩家领地升级到四级城市之后，只是出于升级领地的压力，这种情况将会得到根本性改变。

　　众多的四级城市均在开展炼丹试验，无意中破译毒药秘密的可能性极大，这将导致毒药制造技术的快速扩散，从而使毒药的利润降低。

　　如果真的发展到那一步，那也是大势所趋，不以任何人的意志为转移。随着领地升级越来越难，最终有多少领地依然能够大踏步前进还是个未知数，再加上毒药属于长期消耗品，其利润也应该会保持在一个相对合理的水平，那时候想必凤翔早已从毒药销售中赚得盆满缸满。

　　玉器铺是一个真正的新兴产业，也是让某城主甚为看重的一个行业，看到玉器铺“满足领地内富有乡民对珍玩玉器的需求”的说明时，阿牛不禁笑了起来，“富有乡民？好象咱们凤翔就没有一个穷人，别人看来只有少数人能够享用的奢侈品，在凤翔城的市场应该不会太小。”

　　对此，阿牛有着充足的信心！

　　当然，要想让玉器铺开始运作并产生利润，首先需要找到玉匠。

　　四级城市新增文化类建筑有六个：碑林、棋社、拍卖场、孔庙、画坊和花店。

　　尽管碑林有“让领地对文系人才吸引力增加”的属性说明，但阿牛对这样的说明已经有点审美疲劳。领地发展到现在，类似的说明并不鲜见，“百花酒对爱酒人士的吸引”、“市集对特殊人才的吸引”、“女镇长对女性NPC的吸引”、“黄帝陵提升农夫突破技能瓶颈的机率”……诸如此类的说明，都曾让某城主热血沸腾，但到现在为止，阿牛还没有看到一个这些所谓的“吸引”、“机率”转化为鲜活的事证，一个都没有。

　　在经历了长久的期盼和失望之后，阿牛现在看到类似的说明时，已经懂得如何调整好自己的心态：就当没见过。

　　归根结底：概率问题！

　　以人才为例，三国时代的名人不到两千人，却有五万领主玩家，即使当那些NPC诸侯全都是空气，平均二十五个领主玩家的领地都分不到一位历史人物，凭什么历史人物就该降临在某个领地？以凤翔目前的情形，阿牛实在没有资格再抱怨“人才缺乏”，贪心不足可是很容易被雷劈的；技能人才技能等级突破的诱惑，也是同样的道理，凤翔目前已经有了八位大（宗）师级人才，这种人才厚度足以让阿牛在领主玩家中笑啸群雄，总不能奢望游戏中冒出成千上万个大师级人才吧！

　　当然，这不代表阿牛已经对“**人才”没有野心，某城主从来不缺乏幻想，只不过心态更为平和而已。

　　凤翔的武将实力远比文系人才强大，偌大的天下第一城，只有两名谋士和一名官吏拿得出手，随着领地规模越来越大以及多线发展，单靠庞统、陈宫和陈铄三杆枪打天下似乎太过勉强，这不利于凤翔的后续发展。阿牛已经意识到，文系人才的缺失，已经是凤翔不能回避的问题。只凭这一点，某城主便不敢忽视碑林的作用，碑林对文系人才的吸引力，或许有助于解决凤翔的人才危机！

　　碑林的作用，取决于收藏品的数量和质量，阿牛自然不会天真地以为，找数百个秀才日以继夜地挥豪泼墨就能解决问题，正所谓“宁啃好梨一个，不要烂杏一筐”，凤翔城完全有能力为碑林弄到一批高质量的收藏品。

　　阿牛已经想好从哪里搞来收藏品，对副城主孙良道：“派人去栖凤谷问一下，看郑玄先生那里是否需要人帮忙清理或抄写书稿，经学的研究过程可不能马虎。那位老先生和一群弟子钻研经学已相当辛苦，为了以实际行动表达我们对经学的重视，凤翔城愿意为他们提供免费上门服务，抄抄写写的琐事就交给我们的秀才好了。

　　唔，所有整理出来的经学注解，都要至少抄写两份，一份随手稿一起交还给郑玄先生，另一份嘛……当然是带回凤翔放在碑林里。如果他们有意见，就告诉他们天下第一城绝对尊重他人的劳动成果，知识产权是必须要保护的，凤翔只是帮他们保管而已，难道他们不担心栖凤谷遭受火灾之类的事故，毁了他们的研究成果？凤翔城保存一份抄本，即使出了状况也能补救的。”

　　尽管有凤翔武师的保护和照顾，住在栖凤谷的郑玄等人的生活实际上还是比较清苦的，导致郑玄身边人手有限，每过一段时间就需停下钻研解读，放下一切对前一段时间的研究成果作整理校对，经学的研习进度自然会受到影响。

　　郑玄只是想尽可能地将经学发扬光大，这位名儒压根就没有往“知识产权”那方面琢磨，某城主的提议，对郑玄来说无异于雪中送炭，二话没说欣然从命。事后，郑玄还为此感慨不已：“阿牛城主果然是坦荡君子，先前我还以为他只知道与人争斗，没想到他对经学也如此看重，我那老友果然是慧眼识英才！”

　　当凤翔碑林里存放了大量郑玄及其弟子的经学著作后，还有什么玩家领地能与凤翔比墨宝的质量？

　　棋社和画坊的出现，都是为了“丰富领地乡民的业余生活”，提升领地的文化氛围，并有增加领地满意度的作用。棋士和画师，又是两个全新的职业。

　　继道观、寺庙之后，四级城市的新增建筑物列表中终于有了孔庙，标识着在中国文化发展中有着重要地位的儒家文化被提升到了宗教信仰的高度，凤翔城民众的宗教信仰从此进入了道教、儒教、佛教三教并存时代。

　　拍卖场，与二级城市阶段出现的水泉、水塔一样，都有时空错位的嫌疑，想想三国时代背景下的NPC拿着拍卖锤的样子，某城主便觉得有些好笑。三万金的建筑费用绝不能算低，不过，拍卖场对领地经济的促进却是可以预期的，拍卖场的服务对象包括NPC和玩家，只需要提供场地和人手，通过提供拍卖服务抽取佣金。

　　由于“尚武之乡”和“仁义之乡”的属性加成，以及五弟赵云为代表的超人气偶象的存在，凤翔从村镇阶段就吸引了许多冒险玩家，对于客户群主要为玩家的拍卖场而言，意味着凤翔拍卖场根本不用考虑亏本的可能性，如果操作得当，拍卖场能为凤翔带来不菲的收益！

　　“聚集在凤翔的大量冒险玩家可以让拍卖场获益，反过来，如果凤翔拍卖场能够做出特色，做出品牌，是否意味着凤翔在玩家中的人气能够百尺竿头，更进一步呢？”

　　这是个颇具挑战性的设想。

　　最后一个新增文化类建筑物是花店，事实上阿牛对花店被归纳为文化类建筑物颇有些异议，“卖花与文化有什么明显的联系吗？”

　　鲜花可以通过药圃种植或在野外采集获得，两千金的建筑费用算是相当低廉了，某城主对这个略有些奇怪的建筑并没有太当一回事。现在阿牛全然没有意识到，花店的出现会对领地带来什么样的变化。

　　新增公益类建筑物两个：铸币厂，广场。

　　当铸币厂建造完成时阿牛才知道，实际上这个建筑物根本就不需要工匠操作，更不需要进行所谓的“提炼矿石”过程，每天自动为领地提供两千金。对一些四级城市而言，系统每天赐予两千金具有相当的诱惑力，铸币厂“增加领地富有乡民数量”的属性，意味着领地可以获得更多的直接税收和奢侈品交易所得。

　　造价八万金的铸币厂，是四级城市中建造单价最高的建筑物，虽然造价高昂，但建成后四十天就可以回本，只要经济条件允许，铸币厂当然是越早兴建越好！

　　如果说铸币厂是系统向领主玩家派送礼金，那么广场就是彻头彻尾地烧钱工程，五万金的建造费用，让阿牛不禁倒吸了一口凉气。不过，“仁慈善良”的城主大人显然不能辜负乡民们的殷切期望，掏出钱囊时的痛心疾首也不需要阿牛亲自体验，貌似孙良对这种折腾已经有些麻木了。

　　合计十二个新增建筑物里，文化类建筑竟占了一半，这不禁让阿牛有了某些猜想。


第663章 对升级考验的推定

　　官方网站中的玩家经验交流区中，领主玩家们普通认为，“只有民众最基本的安全需求、生存需求都已得到满足后，文化方面的需求才能得到发展。”

　　这个观点同样得到了阿牛的支持，“没错，乱世之中，人人都过着朝不保夕的生活，最迫切的需求便是生存需求，普通民众的头号大事便是想办法继续活下去，当生命安全都不能保证的时候，谁还有闲情逸致想一些别的事情？解决了吃饭问题，有了充足的物质供给，安全方面也有一定的保障之后，文化方面的需求才会抬头。”

　　饱暖思那啥欲，貌似也是同样的道理。

　　四级城市阶段出现了大量文化类建筑物，从侧面证明凤翔城的发展势头良好。但现在阿牛考虑的重点并非“文化需求抬头与领地发展势头的内在关系”，这些学术性问题还是留给那些闲得没事干的领主理论家去操心好了，一向自诩为“实干主义者”的阿牛同学对这些高深的议题不感兴趣，阿牛现在真正想知道的是，“城市级领地晋升为都城级领地的考验，是否来自于文化领域？”

　　新增大量文化类建筑物，是否可以视为是一个提示？

　　这个问题，关系着凤翔是否能够顺利冲击都城级领地！

　　众所周之，玩家领地每一次跨越式发展时，都会面对系统给出的考验，村庄升级为乡镇如是，乡镇升级为城市如是，城市升级为都城当然也不可能例外。

　　虽然现在凤翔刚刚升级为四级城市，还要相当长的一段时间才能满足升级需求，但阿牛绝不敢低估系统考验的困难程度。临时抱佛脚的事情虽然阿牛干得不少，但那绝对不是阿牛的正常风格，条件允许的情况下，凤翔城主更喜欢提前筹谋，将可能面对的困难都考量在内。

　　情报中心，庞统眨巴着那对水汪汪的小眼睛若有所思。

　　自打从冥想塔出来之后，这位王级谋士智力已达到惊人的102点，气质也比以前凝练了两分，一双比绿豆大不了多少的眸子，不但神采十足，仿佛还有看破世情人心的能力。

　　在某城主期盼的神情中，庞统终于说道：“属下不认为这次新增了大量文化类建筑，是对考验的提示，或许只是一个巧合罢了。”

　　阿牛皱起眉头，他对结果更感兴趣，但听听王级谋士的分析，有利于让自己的思虑更加周密，闻言问道：“为何？”

　　“到现在为止，领地已经通过了两次跨越式升级：三级村庄升级一级乡镇，和三级乡镇升级一级城市。以村庄升级乡镇的那一次为例，我们击败了州府派来的部队才顺利加冕天下第一镇，稍稍看一下三级村庄时新增的六个建筑物：采矿场、农场、鱼塘、钱庄、茶馆、客栈，主公能从这几个建筑物中看出需要通过战斗才能晋级吗？

　　那次跨越式升级，都没有看到过任何提示，何以四级城市升级为都城时就有？因此，属下认为，将这次新增了大量文化类建筑物视作提示，未必有些一厢情愿了，根本经不起推敲。”

　　虽然对庞统的智慧非常欣赏，但阿牛并非一个没有立场的人，更不会无的放矢，提出对城市级考验的猜想之前，某城主也经过了一番缜密的考虑。见庞统提出异议，阿牛很快表明了自己的观点：

　　“但是，领地升级为天下第一城之前，三级乡镇新增的八个建筑物中，有四个便是属于生产类，那一次的升级条件便是提升领地生产总值和乡民的收入。领地发展史上，某一类新增建筑物占所有新增建筑物数量的一半，只出现过两次，便是三级乡镇和四级城市，现在的情形与三级乡镇时惊人地相似，且都是在领地面临跨越式升级之前，难道还不能说明问题？”

　　“一次巧合，不足为凭。”庞统丝毫未理会某城主的激动，淡笑道。

　　“如果将来证明我的判断正确，看你拿什么话说！”

　　“顶多算是两次巧合，还是不能说明问题。”

　　“你……”阿牛无语。

　　或许与某城主的宽和性格有着直接关系，凤翔的讨论气氛极佳，即使大家意见相左，一时间谁也说服不了谁，争得唾沫纷飞横眉怒目亦没什么稀奇，却都只是就事论事绝不至影响到大家私下里的关系。而且，讨论时大家可以就不同的立场作激烈辩论，但只要阿牛作出了最终决断，所有的异见便会立即消失，所有人的心思，都会转向如何让决断能够顺利执行，让计划更加周密、严谨，再没有第二个声音！

　　这是凤翔之福！

　　不轻易受外界因素影响和蒙蔽，敢于在主君面前据理力争，即使可能因此而触怒主君亦坚持自己的冷静判断，这是一名优秀谋士应该具备的优良品质。在这一点上，庞统和陈宫二人都做得很好，陈宫还可能比较用比较委婉的方式，但本性活跃洒脱的庞统，根本不会在意驳了某城主面子会不会有悲惨的后果。

　　正当阿牛颇有些郁闷的时候，庞统笑了起来，道：“尽管属下不认同主公的‘提示说’，不过主公的怀疑倒也并非全无道理，从目前的情形来看，领地升级为都城的考验，却真有很大可能来自文化领域。”

　　阿牛精神一振，“何以见得？”

　　庞统悠然道：“从前两次跨越式升级的考验方式来看，属下以为，所谓的考验，都有非常强的目的性，并且与领地的发展情形息息相通。

　　三级村庄升级到一级乡镇时，验证了领地部队的战斗力，这是军事方面的考量；三级乡镇升级到一级城市时，考验了领地的生产实力和乡民生活水平，这是经济层面的考验；现在领地面临着从城市级别到都城级别的提升，军事和经济都考验过了，接下来会考验什么？最可能的两个选择无疑是文化和政治，若要从两者中选一，结果不言而喻，当然就是文化！

　　这才符合领地现状和领地发展规律！发展到城市规模的顶峰，拥有众多的人口，如果领地内的文化水准太过低下，又有什么资格晋级为都城？这只不过是属下的一家之言，仅供主公参考，实际结果如何还有待时间来验证。”

　　某城主眼前一亮，生出一股茅塞顿开的欣喜感觉。

　　在此之前，阿牛从未想过以庞统这样的角度，剖析玩家领地跨越式发展时所面临的系统考验，事情的真相仿佛永远都在云遮雾绕中，始终难以看到其全貌。庞统的这番见解，透过层层迷雾直逼问题核心，以一个全新的视野解决着将跨越式升级考验的内在缘由，这番分析在大胆假设前已经过周密的逻辑推理，充满着理性。

　　无论最终的结果如何，庞统的这番见地已为某城主推开了一扇尘封已久的窗户。

　　庞统，实不负其王级谋士之名！

　　阿牛低着头，默默消化着庞统刚才讲的那番话，心头激动不已。

　　军事、经济、文化和政治，这四大类基本囊括了领地发展过程中的所有层面，在游戏中，要想将一个小小的村庄发展成为王城，也恰好会经历四次跨越式发展，难道这也只是一个巧合？

　　如果庞统的思路正确，升级乡镇时考验了军事实力，升级城市时考验了经济实力，剩下的两次跨越式发展将会面对的考验应该分别来自文化和政治层面。到了这个时候，局面已经非常简单了，无论从哪个角度来看，文化层面的考验都会是升级都城时的第一选择！

　　即使阿牛对庞统的智慧深信不疑，即使庞统的推断已经说服了阿牛，让某城主有些先入为主，但某城主还是清醒地意识到：庞统的推理虽然周密，却都建立在一个假设之上，如果该前提错误，所有的推论都只能被全盘推翻，所有的剖析都只能被视为一个笑话，这个前提就是“跨越式升级考验，确如庞统所料那样严格按照军事、经济、文化、政治的路子进行。”

　　庞统的推论，算是为凤翔城指明了一种可能，让凤翔能够有预见性地作出相应准备，使得领地最终面对那样的考验时不至于惊慌失措，却绝不能就此天真的以为这便是事实的真相。

　　有所侧重诚然是好事，但也必须做好多方面的准备。而且，即使预先判断正确，文化层面包括的内容实在太多了，远比军事和经济更为复杂！

　　“等升级考验的结果出来时，就知道士元讲的对还是不对了，如果真如你所言，考验来自于文化方面，以后你每个月的百花酒配额增加一半。”某城主站起身来，看着庞统桌上的百花酒坛，不紧不慢地道。

　　庞统喜出望外，嘿嘿一笑道：“那敢情好，多谢主公！”

　　阿牛不置可否地笑着，一边向门外走去，一边淡淡地道：“有功必赏，不用谢我，如果事实证明你错了，你每月的百花酒配额将全部取消，作为对你酗酒而未能保持清醒头脑的惩戒。下次别让我在情报中心看到酒坛，更别让我在这里闻到酒味。”

　　庞统顿时楞在那里，笑容凝固在脸上，悲痛欲绝追在某城主后面哀号着：“主公，您可不能这样啊！”

　　跨越式升级时的考验毕竟还要相当长一段时间后才会面对，现在凤翔城的重点，仍是如何加快领地的建设和发展，其中尤以新增建筑物的建设为重，要想快速发展，足够的建设经费必不可少。

　　尽管龙飞保卫战中获得的数百万金，全都用作了龙飞城和洛阳城的发展之中，可怜的孙副城主连钱响都没有听到过一声，但凤翔主城在这段时间也无须向龙飞和洛阳“输血”，从这个角度来看，也算是赚了。除此之外，毒药的额外产出也不无小补，但让凤翔财政真正得以改善的，还是与辽东黄巾军的现金贸易，以及已经全体落户黑虎岭的塔兰部落，不再需要凤翔负担庞大的迁徙费用。

　　凤翔目前的财政情况还是渐有好转，短时间内还是有能力负担起庞大的建设经费。

　　四级城市新增的建筑物列表中，工期最长、耗资最巨的三级石制城墙，当然是绝对不能够往后拖延的；临海的凤翔城有着发展水上力量的便利条件，且阿牛对水上力量建设一直情有独钟，沧澜水师的扩编一直受制于通水性乡民数量，未来的商船队同样需要大量水手，现在好不容易盼到了水兵训练营，这个建筑物自然也需要在第一时间动工。

　　能提升毒药产量的丹房，虽然两万金的造价稍显有点昂贵，但对领地经济的促进作用也是显而易见的，建！

　　碑林则关系着凤翔吸引文系人才的概率，尽管某城主对“概率问题”持保留意见，有着明显的怨念，但本着“宁可信其有，不可信其无”的原则，碑林的建设倒也不能落下来。凤翔城好歹也照顾郑玄师徒很长一段时间了，就一个陈铄显然无法满足某城主的胃口，好歹也得再收点利息不是？

　　孔庙同样赶上了凤翔升级四级城市后第一波大建设的春风，倒不是阿牛对儒家思想有多么重视，而是因为兴建孔庙的低要求。四级城市新增的建筑物大多造价高昂，不少建筑物造价数万，孔庙的五千金算是相当客气的了；孔庙所需的高级秀才在凤翔城没有一百也有数十，不象僧人、道士那般难找。

　　造价最便宜的花店，自然没理由不先搞定。

　　拍卖场能促进领地经济发展并带来收益，三万金的建设经费也只能忍了；至于建成后每天为领地新增两千金收入的铸币厂，更是绝对不能搁置的重点工程，当铸币厂开始兴建后阿牛才知道，这个建筑物的工期之长，与大师府有得一拼。

　　到最后，除了玉器铺、棋社、画坊因为缺少相应的人才暂无法建设，其他新增建筑物大多纷纷上马，为了保证三级石制城墙的建设不至于因资金链断裂陷于停滞，某城主不得不将公益类的广场暂缓建设。饶是如此，这一批新增建筑物所需的花费，让孙良好不容易攒下来的一点资金所余无几。

　　这种情形，让某城主苦笑不已，以凤翔城强大的生产能力，尚且不断面临经济上的窘迫，真不知其他领地是怎么撑过来的。领地建设中，别的建筑物倒还好一点，唯有石制城墙耗费之巨，让某城主屡屡咬碎钢牙，到现在为止升级到三级城市的领地那么少，除了僧人难求，最大的原因便是巨额的砌墙经费令许多领主吃不消。

　　现在领主玩家中的层次已经初步体现出来，随着领地一次又一次升级，城墙扩建所需花费也会越来越多，领主间的差距会越发明显。越到后面，升级领地难度越大，这将加快领主间的实力区划，领地规模最终将形成金字塔结构。

　　只有更强的领主玩家，才有资格站在更高的位置！

　　这是一个必然的过程！

　　孙良很快跑来找到阿牛，希望立刻动用领地升级到四级城市后，新增的两个附属领地名额，孙良神情严肃无比：“粮食的缺口越来越大了，进口粮食的开销，已经在领地所有进口商品中排第一位，且还在快速增长中！”

　　这个问题，已经困扰凤翔很长一段时间。

　　凤翔在青州有两个军屯附属领地（龙虎镇和武威镇）、一个粮食生产附属领地（望圣镇），另外在海魂城和蓝光城名下还有六个军屯殖民地，凤翔的粮食产量除了满足乡民们的日常消耗、以及酿酒所需外，还一度屯满了数十个仓库。

　　但是，那都是过去的事情了，自从升级到一级乡镇后，凤翔青州领地就从未增设以粮食生产为发展方向的附属领地，但吃粮的嘴巴却一直在不断增长！

　　随着主城规模不断提升，凤翔的人口越来越多，领地的粮食产量早已不能满足乡民的需求，更不用提百花酒的酿造会消耗大量粮食。到了一级城市的后期，凤翔城就不得不开始对外进口粮食。

　　一级城市的人口上限是两万人，而现在凤翔主城的人口已经过十万，是一级城市人口上限的五倍以上。如果算上诸多附属领地增长的人口，以及越发庞大的军队，倍率将更为可观！

　　民以食为天，粮食问题已经成为一个不得不重视的问题！

　　绝大多数玩家领地都将七成以上的附属领地用于粮食生产，以保证领地有足够的粮食养活人民，象凤翔这样“本末倒置”的领地虽不能说绝无仅有，却绝对不多。如果不是凤翔有强大的经济实力，又与东海糜氏有着长期的良好合作，能够通过糜氏商会长期稳定地获得大量粮食，凤翔城的粮荒或许早已来临。

　　“粮食啊……那两个附属领地名额都用了吧，增加两个军屯，虽然仍然无法从根本上解决粮食缺口，也多少能够缓解一下。”某城主无奈地道。

　　凤翔的经济实力还可以支撑粮食进口，但压力也是显而易见的，但阿牛实在不甘心将宝贵的附属领地名额大量用于粮食生产，对任何一个领地而言，发展制造业所获得的收益明显更为优胜，象凤翔这种有大量工匠人才和热门商品的领地，建设成一座“大型农村”简直是在犯罪！

　　可是，如果连最基本的粮食安全都无法保障，一旦受到敌对势力的攻击，或购粮渠道被截断，庞大的领地很可能在很短时间内倾覆！

　　要粮食安全，还是能带来庞大利益的制造能力？这是个艰难的选择。

　　凤翔不可能放弃强大的制造能力，若没有百花酒、武器的出口收入，天下第一城根本无法保持如此快速的发展速度，更无法保持凤翔的高薪资高福利体系，这个体系，为凤翔在NPC世界中赢得了良好声望。

　　凤翔根本不可能放弃制造业！

　　况且，即使将后面的附属领地名额全部用于粮食生产，也无法满足青州的需求，更何况，遥远的凉州还有一个快速发展的龙飞城，想通过自身的生产能力实现粮食自给自足，对凤翔而言绝对是一个奢望。

　　“平均一位农夫只能养活三位乡民，领地的规模不断扩大，人口不断增长，除非将青州所有的军屯和粮食生产附属领地都升级到三级乡镇，才可能勉强养活青州的乡民，至于酿酒所需的粮食却是绝对无法满足的。问题是，通天路和一路逍遥那里的六个殖民地，想获得升级机会已相当困难……”

　　似乎已经进入了一个死局，无解的死局。


第664章 花店

　　出于对粮食的担忧，两个新的附属领地很快便建立了起来。

　　凤翔城第十八附属领地：斗者镇，一级乡镇，镇长于斗。为提升领地的粮食产量，并增强凤翔在九里山区域的防御能力，高级武师于斗挺身而出创建的附属领地，当前人口：2000人，领地发展方向：军屯。

　　凤翔城第十九附属领地：破军镇，一级乡镇，镇长乐彪。为提升领地的粮食产量，并增强凤翔城西面的防御能力，高级武师乐彪挺身而出创建的附属领地，当前人口：2000人，领地发展方向：军屯。

　　斗者镇座落在九里山中，到目前为止，是凤翔青州领地中位置最靠西北方的附属领地。斗者镇南面便是养马的骏河镇，而药草种植的百草镇就在东面不远，离九里镇也不是太远；破军镇则建立在九里镇的东南面，与斗者遥遥相对，紧靠着生产百花酒的杜康镇和出产丝绸的桑梓镇，这两个军屯领地的建立，标志着凤翔城西面的附属领地，安全系数大增！

　　这两个新增的军屯领地，并没有紧靠着凤翔城而建，城高墙厚且兵力雄厚的凤翔城，已经不再需要依赖军屯民兵的护卫，如果真有人能威胁到凤翔主城，军屯乡镇也丝毫无法阻挡敌军的进攻。新创建的军屯领地，充分体现了凤翔对领地整体防御体系的重视。

　　无论如何，一下子多出数千民兵，都会使凤翔的防御力提升，最重要的是，凤翔不仅会因此获得更多的粮产，还不需要向这些民兵支付昂贵的薪资——农夫和士兵的薪资，差的可不是一点半点。

　　巡视了两个新建附属领地，还没有回到主城，阿牛的通信手镯就亮了起来。见是子龙会副帮主天涯明月刀，某城主很快接通了讯号，笑问道：“今天太阳从西边出来了，居然是天涯找我，有何贵干？”

　　“这个……想请阿牛帮个小忙。”

　　天涯明月刀神情颇有些焦急，欲言又止，似乎碰上了什么为难的事情，这让阿牛不禁更为好奇。

　　在阿牛印象中，天涯明月刀很少象今天这样忸忸怩怩，大感有趣下不禁开玩笑道：“天下第一大帮、子龙会的副帮主大人，居然又要找我这小城主帮忙，我没有听错吧？上次是为了你那位刚认识的红颜知己定居凤翔，非要逼着我破例，今天又是为什么？”

　　天涯老脸一红。

　　不可否认，天涯明月刀性情火爆，对于帮会和朋友的事情向来是热心肠，在游戏中PK更是一把好手，子龙会对外作战时，通常都是由天涯担当先锋，可谓是豪气干云。但是，自从这厮在游戏中与一位女玩家坠入爱河后，顿时变了一个人似的，平日里倒看不出任何异样，只要那位女孩一个眼色一声轻笑，百炼钢立马化为绕指柔，眼眸中尽是绵绵情意。昔日有拼命三郎之称的天涯，被他的红颜知已碧落改造得面目全非，否则也不可能厚着脸皮私下找阿牛开后门，这在以前根本不可想象。

　　就连风流潇洒赵龙都无奈地承认，“那小子彻底完了，以前又不是没有谈过恋爱，至于这样吗？我们子龙会……不，男人的脸都被他丢尽了。”阿牛的反应倒不似赵龙那样偏激，只是感慨地说了一句，“痴男怨女！”现在看到天涯涨红了脸，显而易见，多半与他的红颜知已脱不了干系。

　　真相很快揭晓，果不其然，天涯如此郑重其事地找上阿牛，原因竟然只是想买花，这让某城主哭笑不得，爱情的魔力真是可怕。

　　“买花？你找我就是为了买花？”

　　“嗯……花店的生意太火爆了，我挤不进去。”

　　“我记得有订花服务，该不是你连买花的钱都拿不出来了吧？天哪，才一百金而已，你怎么……”

　　“问题是预订的人太多，接下来十天的鲜花都已经被订购一空，我总不能等到十天后再送花给碧落吧！阿牛同学，这可是关系到本人下半生幸福的重大问题，你可不能见死不救……好歹兄弟一场，无论如何你都得帮我想办法度过难关……”天涯明月刀看来也豁出去了，涨红着脸道。

　　“晕死，既然你这么急切，难道不能辛苦点跑到野外自己采？那样才显得你更有诚意，你的碧落妹妹会更感动。”

　　“天天和她在一起，我哪里有时间？再说野外采的花没有包装。”

　　“……”

　　这个小忙，阿牛当然不能不帮，严格说来，天涯现在面临的窘迫，阿牛多多少少都脱不了干系。

　　凤翔升级为四级城市之后，最先建成的建筑物，便是花店。事前阿牛并没有对这个建筑物太过重视，两千金便能建设的廉价建筑物，连工匠人才都不需要，能指望花店带来多大收益？阿牛没有想到，一个小小的花店，竟然在凤翔城掀起了一股抢购热潮。

　　凤翔乡民大多衣食无忧，囊中颇有些闲钱，也有不少注重生活质量的乡民愿意花钱买些鲜花回去，装点生活，但乡民们的那点消费根本不值一提，花店的主要顾客群并非NPC乡民，而是冒险玩家。凤翔城新建花店出售鲜花的消息传出后，冒险玩家的反应只能以疯狂来形容！

　　经过苦心经营，天下第一城早已是公认的“最具人气玩家领地”，长期聚集在凤翔的冒险玩家多不胜数，其中就有不少女玩家。正所谓“窈窕淑女，君子好逑”，在这个男多女少的网络游戏里，如何征服MM的芳心自然成了众多男同胞研讨的重点课题，在层出不穷的追女道具中，鲜花的表现良好。

　　花店贩售出的鲜花都自带简单的包装服务（这是玩家们最为满意的附带服务，如果没有这项自带服务，玩家们的反应不会如此热烈），根据不同的品类，每株鲜花的售价被设定在5金至50金之间。单价最高的50金也只相当于半个药粽，即使是游戏中最赤贫的冒险玩家，这个价格也绝对可以承受。

　　或许正是因为这些原因，花店一开业，很快便被抢购一空！

　　花店开业后的第二天，售价已经涨了一倍，鲜花的数量也增加了一倍，依然在十五分钟之内售罄，百余位冒险玩家在花店门前久久不愿离去，为了避免出现骚乱，花店开始接受提前预订。

　　第三天，由于部分商品已经被提前订走，尽管售价再次翻番，所有鲜花还是在十分钟之内全部售完。

　　这个时候，鲜花的售价已经到了20金至200金之间，是最初定价的四倍。阿牛没有继续抬价，已经有个别冒险玩家对此提出异议，再无休止地抬价，将有损凤翔在普通冒险玩家心目中的形象，甚至进而影响到凤翔对冒险玩家的吸引力。

　　对于连续两天提价的质疑，某城主振振有词地辩解道：“开业前几天大酬宾，这是大多数商铺普遍采用的促销方式，现在不过是恢复原价罢了，难道大家以为凤翔还在乎卖花的那点小钱？原计划是在前三天让利促销，明天还有最后一次涨价，但为了证明偶的清白，本人决定，最后一次涨价就此取消，以后凤翔花店会一直以目前奉行的半价销售。”

　　某城主义愤填膺悲愤莫名，财大气粗的天下第一城好象真的没必要赚那点小钱，开业酬宾的解释当然也非常合理，再加上现在花店的售价实际上仍在冒险玩家的接受能力之内，这件事情很快便平息下来。

　　别看某城主在澄清时说得义正词严，好象根本没有把那点收益放在眼里，可实际上，在经过一番计算之后，凤翔还真对花店的收益相当看重，否则也不会有不断提价的举措。

　　“按照最新的定价，扣除人工费用、包装费用和鲜花本身的成本后，利润可高达60％；从前两天的订购和销售情况来看，我们每天至少可售出800株以上，以平均每株五十金售价计算，花店每天的销售收入可达到……四万金！每天销售鲜花所得的利润……两万四千金？

　　两万多？我不是在做梦吧！”

　　计算出这个结果的时候，孙良差点没幸福地晕过去，这样的收益在凤翔诸多产业中，仅次于大黄弩、百花酒两大支柱性产业，排名第三。当然，如果丝绸的销路能重新打开，花店的赢利排名还得后退一位。

　　小小的花店，竟有如此骄人的表现！

　　尽管也激动不已，但阿牛还是保持着足够的清醒，“你没有做梦，如果我们有足够的货源，尤其是异人们喜欢的鲜花品种，诸如玫瑰之类，实际的交易量还有可能大幅度提升！现在我们的当务之急，是获得更多、更稳定的鲜花货源，趁着还没有什么竞争对手，好好地捞几笔！”

　　制约花店销售业绩提升的最大障碍，就是鲜花的货源，凤翔花店销售的鲜花一部分来自药圃的种植，一部分来自野外采集。花圃提供的鲜花大多是有药用价值的种类，缺乏观赏类花卉，且数量也极其有限；至于野外采集，所获数量极不稳定，且也有品类单一的问题。

　　阿牛明白，花店的暴利时代绝不会持续太久，顶多一两个月而已，当越来越多的玩家领地升级来四级城市之后，鲜花的利润必然会下降。就好象三级乡镇出现可供玩家比武的校场时，每天都能为领地带来不菲的利润，但三级乡镇一多起来，玩家的新鲜劲一过，校场的收益便直线下降，到现在简直可以称得上是门可罗雀。

　　但是，鲜花不同与校场比武，即使将来四级城市比比皆是，玩家对鲜花的需求也不可能消失，只是需求量下降而已。长期盘桓于凤翔城周围的冒险玩家众多，凤翔有着其它领地难以企及的庞大消费市场，花店应该能为凤翔带来长期而稳定的收益！

　　这几天为了满足玩家的需求，连汉武帝那里有药用价值的鲜花也送了不少过来代售，由于药粽的存在，火云城的不少附属领地被定性为药材生产基地，药用鲜花的数量倒也不少。但是，火云城的药材被当作鲜花出售，必然会影响到药粽的产量，短期内偶尔应应急倒也罢了，长期将药材当鲜花卖是行不通的。

　　如果不能从根本上改变这一现状，花店的收入很难有太大的成长！

　　这个问题必须解决，而且必须尽快！

　　凤翔已经作出了多项应对：派人四处收购花种，着令百草镇开始大量种植花类；九里山附近的附属领地，由镇长每天统一派遣乡民到山中采集可供贩售的野生鲜花；派人到东海郡其它玩家领地购买……

　　不过，这些小打小闹的措施都不足以保障凤翔的鲜花需求，鲜花依然供不应求，天涯明月刀这次的求助就很能说明问题。切断与天涯的通讯之后，某城主神情严肃，自言自语道：“看来，先前的努力还远远不够，以天涯的特殊身份都买不到鲜花，可见市场缺口有多么大了……”


第665章 合作与发展（上）

　　一袭白衣的杜夔走出客栈，缓缓向不远处的酒馆行来，他在凤翔的数月时间里，已经习惯了品尝这个酒馆的精美菜肴。还未走近，杜夔抬首向酒馆二楼望去，视线所及处，二楼半掩着的窗户里空荡荡的，他已看得分明，满意地点点头，“唔，我平常坐的邻窗位置是空着的，酒馆里的伙计有心了，也不枉我迟来了这么久。”

　　现在已是末时，已过了集中享用午膳的时段，但这是领地内最早建立的酒馆，坐落在领地内的黄金口岸，菜式众多口味也颇受好评，老板又是个非常养眼的美女，酒馆的生意自然火爆，客似云来。

　　杜夔是这里的常客，他到凤翔已有好几个月时间，长期流连于乐府、戏园等处，与蔡琰讨论起音乐方面的问题时相见恨晚。虽然这位音乐奇才还没有定居凤翔，并屡次拒绝了凤翔城为他安排的住所，一直住在客栈中，但看在蔡琰的面子上，杜夔早已开始在凤翔乐府授课，还是免费的那种。

　　好不容易碰上杜夔这样的音乐全才，让蔡琰的音乐境界隐有突破之势，蔡琰当然也很希望杜夔能够在凤翔城定居，经过几个月时间的旁敲侧击，这位大才女已经将杜夔拒绝凤翔城邀请的原因问了个七七八八。

　　当某城主得知杜夔一直不肯接受凤翔邀请的原因，竟然缘于自己和小鱼的牵手“有伤风化”时，恼羞成怒道：“在凤翔外城走一圈，至少能看到数十对光天化日之下吻得死去活来的狗男女，怎么没见他有意见来着？靠，这厮仗着会吹吹箫打打鼓击击磬，居然管起老子的私生活来了，牵个手怎么了！还没有加入凤翔已如此嚣张，定居之后那还得了？莫非他还想管我的发型和着装？先不要再去邀请他定居了，让这厮好好地反省一下自己的错误。”

　　阿牛的“愤怒”不难理解，貌似他确实没在众目睽睽之下干出什么惊人之举，牵个手而已，至于反应那么强烈吗？实际上，阿牛也知道象杜夔这种深受“封建思想毒害”的历史人物，脑子里很难一下子转过弯来，有这样的反应也在情理之中，只不过这件事情传扬开后让某城主纯洁完美的形象出现了一点点小瑕疵，被几位兄长批驳得体无完肤，如果没有一点反应，阿牛也就不是阿牛了。

　　当然，虽然阿牛嘴上恨不得将杜夔踩于脚下再逐出凤翔，但那毕竟只是嘴上说说而已，象杜夔这样的人才，某城主欢迎还来不及，怎么可能真的将其拒之门外？孙良向酒馆和客栈都打了招呼，对杜夔的礼遇标准从来都没有更改过，为了保证杜夔的安全，甚至出动了武师团队。

　　杜夔的反应并不迟钝，凤翔对他如此礼遇，又有蔡文姬这样的琴道高手在这里，再加上他本来早就有意在凤翔继续自己的事业，杜夔“坚决不与登徒子共事”的执念也在逐渐消失。在天下第一城呆的越久，杜夔对凤翔的了解便越深入，他从未见过什么地方的百姓象凤翔人这样乐观、富足，凤翔根本没有真正意义上的穷人，即使昔日的王都洛阳，也未能做到这一点！

　　让杜夔对某城主的态度发生了根本改变的，还是阿牛一手炮制的“凤翔血案”。

　　杜夔虽然不是武将，但他同样有着一腔热血，他亲眼见证了冒险玩家逼迫凤翔交出焱炎的场景，他不清楚焱炎是否真的就在凤翔，那不重要，重要的是，某城主不在的时候，向来以强者姿态屹立于世的凤翔城，居然被很多人找上门来，凤翔乡民的屈辱感和挫败感是那么真实，那么强烈，即使杜夔都心怀不忿。

　　阿牛一回到领地，立即甘冒天下之大不韪，以强硬手段对那些冒险玩家进行了血腥杀戮，洗刷了凤翔此前所受的屈辱，所有凤翔人的再次扬眉吐气。那件事情给杜夔留下了深刻印象，也就是从那一刻起，杜夔对某城主的印象有了很大改观，如果不是因为事前要求对邀请杜夔定居的事情“冷处理”，或许杜夔已经成了凤翔的一分子。

　　经过长期观察，情报中心得出的结论是：杜夔应该正在焦急地等待着凤翔城的再次邀请，并为自己此前的多次回绝追悔莫及，在凤翔客栈订的房间一次又一次延期，以及在乐府免费授课的举措，已经足以说明问题。

　　看到这份评估报告后，阿牛顿时放心了不少，不过阿牛并没有立即向杜夔再次伸出橄榄枝，而是选择了继续将他晾在一边。并非某城主“记仇”，象杜夔这种心高气傲的人，适度冷遇有助于褪去他的浮踩，让他摆正自己的位置，从而免去许多不必要的麻烦。

　　阿牛爱才如命，但这绝不代表某城主在用人方面没有立场，凤翔需要的是能为领地发展作出贡献的人才，而非定时炸弹。因此，杜夔只得继续等待下去，每天在客栈、酒馆、乐府之间奔波，对他的考验仍在继续。

　　即使是末时，酒馆里的客人还是很多。

　　踏入酒馆，早有伙计迎了上来，满面的笑容，“杜公子，今天准备吃点什么，还是照旧吗？”

　　“对。”

　　“小店又新添了一道霸王别姬，杜公子要不要品尝一下？”

　　“又有新菜式吗？娉婷姑娘的总是能给大家带来惊喜，那倒要尝尝。”

　　杜夔一边说着，一边举步向楼上行去，令他始料未及的是，伙计礼貌地拦住了他的去路，一脸歉意地道：“杜公子，实在不好意思，今天上面一层已经被全部包下，您看是不是可以在楼下用膳。”

　　杜夔眉头一皱，“现在都什么时候了，酒馆楼上一层还被占着？”

　　“是的，城主大人要邀请一些异人领主议事，城主办公室太小。本来华丽的城主府完全可以用于议事，顺便彰显一下咱们凤翔的大气，但阿牛大人不想影响那些在城主府游玩的乡民，所以就将议事地点改到了这里，那些异人领主还有半个时辰到。

　　城主大人将会面时间订在末时三刻，便是不想影响酒馆的正常营业，但我们掌柜的担心误了城主的正事，从午时开始，二楼就一直空着。掌柜的说了，宁愿少赚些钱也不能出现任何纰漏，所以……还请杜公子见谅。”

　　既然是阿牛包下了二楼议事，杜夔自然没有什么话讲，轻叹道：“见微知著，阿牛城主果然是爱民惜民，罢了，你就在楼下帮我找个清静所在。”

　　“谢杜公子！”

　　在酒馆一楼的角落里坐下后，杜夔脑子里还一直在想，“阿牛城主突然邀请一群异人领主议事，到底想干嘛？”

　　半个时辰内，两百多位城市级领主玩家陆续抵达会场，无一例外，这些领主玩家的领地都在东海郡，距离凤翔最远的也只有两个多时辰的马程而已。商定的议事时间是末时三刻，许多领主玩家都是提前到达，先在凤翔城里逛了几圈，好不容易受邀来一次凤翔，不感受一下天下第一城的繁荣，显然有些说不过去。

　　到达会场的领主玩家中，许多人无法掩饰心中的震惊，他们未能见到凤翔强横的军事实力，只是天下第一城的经济活力，已经让不少人眼前一黑。在此之前，官网上也有不少关于凤翔城的录像资料，但只有亲身在凤翔城转上几圈，才会明白天下第一城是多么强大！

　　许多相识的领主玩家已经三三两两地聚在一堆，小声讨论着。

　　“这里最普通的NPC都能穿丝绸啊，真变态……”

　　“刚才只来得及转了四分之一的城区，看到的冒险玩家至少是我那城的二十倍以上，晕死！”

　　“人比人得死，货比货得扔，这已经是我第三次来凤翔了，前两次都是偷偷跑来取经的，原以为等领地等级提升上去，与凤翔的差距能够逐渐缩小，可结果恰恰相反，差距越来越大了……”

　　“别提了，老子现在万念俱灰，正琢磨着是不是回去后就随便找个领地开战，要不然就向临淄城发起进攻，轰轰烈烈地风光一把，死了算了。”

　　悲观的论调，在这些领主玩家心中蔓延。

　　酒馆二楼的一个角落，两名领主玩家坐在那里，神情间颇有些尴尬。别的领主玩家似乎完全当他们不存在，偶尔有人与他们打个招呼，但与他们坐在一起聊天的，一个都没有。

　　“我们只是出兵抢掠过他们中的一些人，又没有真把他们给灭了，都过了快半年了还在记仇，真小气。”一路逍遥无奈地道。

　　通天路也苦笑不已，叹了一口气，道：“你还想怎么着，易地而处，如果你被他们掠夺过，恐怕也不会有什么好脸色看吧？我现在总算有点明白阿牛当初为什么肯纵容我们出兵了，我们虽然捞到了一些好处，却也把周围的领主都得罪尽了，若没有凤翔城的庇护，我们马上就会被许多敌对的领主势力包围，为了自保，我们只得与凤翔城走得更近。

　　最令人郁闷的是，凤翔兵不血刃一点力气都没出就分走了部分利益，好处阿牛得了，得罪人的活儿他一点都没沾边，都是咱们在干。想当初，我还以为自己赚大了，鬼迷了心窍般地到处出兵，哎……”

　　事实证明，某城主的狡诈果然是无处不在的。

　　一路逍遥脸色一沉，若非通天路提及，不知道他还要多长时间才能将其中的利害关系想通透。沉思了半晌，一路逍遥沉声道：“他邀请我们来议事，信上说只是想讨论一下合作与发展问题，我在想阿牛是不是终于忍不住想对附近的领主动手，将更多的玩家领地置于凤翔的控制之下！通天怎么看？”

　　受邀而来的领主玩家大多都有这样的担心，一路逍遥讲这番话时音量稍高了一点，附近的一些领主暗自停止了议论，竖起耳朵偷听着通天路和一路逍遥的对话，“这两个家伙与阿牛关系密切，该不是阿牛故意让他们投石问路，试探大家的反应吧？”

　　通天路显然意识到许多领主正在偷听，想了一下，淡笑道：“应该不至于吧，以阿牛手中的实力，如果想对外扩张，谁能挡住凤翔军的进攻？要扩张也不用等到现在；而且，即使凤翔准备改变战略，现在也不是转型的好时机，博古城的前车之鉴摆在那里，只要有几个城市级领地联起手来，没有先进攻城器械的凤翔城未必占得了太多便宜，反倒可能令天下第一城声名扫地，阿牛应不会如此不智。”

　　通天路的话，让周围的领主们松了一口气。

　　一路逍遥显然对通天路的说法不太满意，追问道：“按你的说法，阿牛找大家来，真是为了共同发展？”

　　通天路笑了笑，指着刚出现在楼梯口的瘦削身影道：“阿牛来了，今天找大家来是为了何事，你该直接问他。”

　　阿牛原打算在约定时间前十分钟到场，不过在得知大多数领主玩家已经抵达酒馆会场后，某城主当即动身。这次应邀前来的领主玩家中，绝大部分都是阿牛从未见过的，议事开始前正好结识，以便随后的议题能够获得更好的结果。


第666章 合作与发展（下）

　　即使从未碰过面，在网上铺天盖地的相关资讯下，不认识阿牛的领主玩家估计也没有几个，真正辛苦的还是阿牛本人。要在短短时间内记住两百多位领主玩家的姓名和体貌特征，杜绝张冠李戴的情况发生，绝不是一件容易的事情。

　　好在会场早已提前作好了布置，桌上的小纸牌上，每一位与会的领主玩家都能找到自己的姓名和领地名称，让阿牛省心不少，即使一下子没有记住，看一眼纸牌还能加深印象。

　　与这些领主玩家闲聊的时间并不长，尽管阿牛一直表现得淡定随和谦逊有礼，但天下第一城的强势也是显而易见的，谁知道这是不是一场鸿门宴？随着约定时间迫近，越来越多的领主到达会场，场内的气氛渐趋微妙，期待、紧张、不安的情绪充斥其内。

　　末时三刻正，集会开始。

　　阿牛走上靠窗的低台，对大家道：“大家能应邀前来参加这个集会，阿牛深感欣慰，我也不拐弯抹角，今天请大家来，阿牛别无它意，只是想与大家商讨展开长期而稳定的经贸合作的可能性，在帮助一些领地缓解资金压力的同时，使凤翔的经济运行更加健康，利人利已。目前凤翔根本不需要通过对外扩张来推动领地的发展，绝非所谓的鸿门宴，所以有这些担心的朋友大可将心放回肚子里。”

　　某城主目光有意无意地望向了左侧的几名领主玩家，面带微笑，那几名领主脸上一红，刚才他们私下里正在议论“本次集会是否会演变成一场鸿门宴”，不想被阿牛给听到了。

　　其它领主玩家则大多在仔细咀嚼着阿牛那番话的意思，凤翔城主忽然大张旗鼓地邀请东海郡两百余位城市级领主齐聚天下第一城，提出“经贸合作”的建议，到底有什么目的？经贸合作包括哪些内容？合作如何进行？会不会凤翔想借着“经贸合作”的幌子完成对其它领地的经济、资源掠夺？

　　这些问题，关系着大家的切身利益，甚至关系着领地的存亡断续，没有人敢大意。沉默了好一会，才有一名领主玩家谨慎地问道：“不知阿牛所谓的经贸合作具体表现方式是怎样？”

　　“1，凤翔可以与有合作意向的玩家领地签署协定，以双方都能接受的价格，长期从这些合作领地购进各种剩余资源，主要购买目标是粮食和各种原材料，货到付款，绝不拖欠。

　　2，凤翔会根据实际情形，向有合作关系的领地大批量购进武器、铁器、药材、布匹、家具、农具等制成品。或者发布时效订单，将凤翔需要购进的物资清单分发给合作领地。

　　3，有长期合作关系的领地，可以相对低廉的价格从凤翔购进大部分缺乏的制成品，暂时只有大黄弩和百花酒两样商品不在降价之列，包括凤翔椅的其它商品都可以较低的价格出售。

　　大致就是这样了。”阿牛笑道。

　　话音刚落，领主玩家们已经低声地议论起来，声音越来越大，又一名领主站起来沉着脸道：

　　“如果我没有理解错的话，阿牛提出的第一点，凤翔希望从其它领地那里获得廉价的粮食和原材料，以保障凤翔的粮食安全，以及发展凤翔的制造业，别的领地相当于凤翔的原料生产地；第二点，凤翔的市场需求有限，很难想象拥有强大生产力的凤翔还无法保障领地的正常需求，我想没有人能保证凤翔一定会放出大量制成品订单；至于第三点，则可以理解阿牛希望其它领地成为凤翔的商品倾销地，却又不愿意对最重要的两种商品放松限制。

　　不知我的理解是否正确？”

　　尽管在听到LJP的询问之后，在场的领主们都已心有所感，LJP的反应极快，勇气更是值得钦佩，丝毫不给阿牛面子，看来凤翔城主怎么着都要解释一番，以掩盖自己的险恶用心。

　　阿牛注视着这名丝毫不假辞色的领主玩家，能在这么多人面前说出这番话来，这位开阳城的领主玩家胆气不是一般地好。某城主目中露出欣赏之意，搔了搔头，淡然道：“LJP城主，如果你一定要那么认为的话，也是可以的。”

　　出乎所有人意料之外，阿牛居然如此大方地默认了对方的指责！这无异于阿牛居然明目张胆地承认，“召集这场集会，就是想让其它玩家领地成为凤翔的原料生产地和商品倾销地”，这也未免太无耻、太剽悍了点。

　　“滋”，整齐划一倒吸凉气声之后，场中一片哗然！

　　通天路似乎也傻了眼，坐在那里若有所思。

　　阿牛的回答显然也让LJP有些措手不及，见过脸皮厚的，但无耻到阿牛这种境界的，还真不是那么容易遇到的，某城主可是连脸都没有红一下啊。凤翔城主现在的作为，明显与他一贯的作风不符，这还是那个从未有过恃强凌弱记录的阿牛？

　　想到这里，LJP不禁心头一动，看着某城主仍气定神闲地站在那里，LJP心中更是忐忑，深吸了一口气后问道：“阿牛倒也坦诚，恕我直言，你凭什么认为大家会接受你的摆布，被人卖了还帮着数钱？”

　　“没有人希望被别人压迫，我也不想，推己及人，阿牛从未奢望摆布任何人，凤翔从未无故主动向其它玩家领地出兵，相信已经很能说明问题。凤翔连能获得最大利益的军事掠夺都不屑使用，有什么理由煞费苦心发起收效缓慢且战果残缺的经济掠夺？之所以提出展开经贸合作，是因为阿牛认为，这不仅符合凤翔的利益，也符合在座诸位的利益。”

　　阿牛侃侃而谈，神情平静目光清澈，象是谈着一件与自己无关的事情，语调中没有一丝火气，反而透出一股真诚。这份淡定和真诚，让领主们不由得开始寻思，是否自己误解了阿牛。

　　一位二级城市的领主站了起来，沉声道：“不是我信不过阿牛，不过LJP的担忧也未尝没有道理。既然阿牛称经贸合作利人利已，我想大家一定都有兴趣知道，如果与凤翔合作，我们的领地会得到哪些好处，还望阿牛能具体说明一下，以解大家的疑惑。”

　　这番话，赢得了众多领主玩家的附和，要想让他们相信凤翔的诚意，便必须将“诚意”摆在桌面上。否则，他们只能得出一个结论：凤翔所谓的经贸合作，不过是经济掠夺的借口罢了。

　　对此，阿牛早有准备。

　　“某种程度上来讲，发展经贸合作的本质，和LJP刚才所说的其实相当接近，即凤翔需要利用其它领地的原材料发展自身的制造业，大家都是领主，首先会考虑自己领地的利益，这一点无须讳言。我想说的是，凤翔不会放弃自身应得的利益，但也不会剥夺合作领地的应得利益，展开经贸合作，大家同样会得到好处。

　　首先，据我所知，大家在发展领地的过程中，都遭遇了不同程度的资金短缺，归根结底，形成这一局面的原因，有一个很重要的原因便是：生产和消费需求有限，限制了原材料乃至制成品的产量提升。

　　这个问题，凤翔刚好能帮上点忙。大量收购多余的原材料，让各位无须压制除粮食之外的各种原材料生产，乡民的薪资也没有浪费，用闲置生产力生产出来的多余资源，换取领地发展所需的资金，何乐而不为？”

　　许多领主不禁默然，这样确可为他们带来更多的发展资金。

　　“其次，目前许多领地都缺乏特色商品的生产能力，而武器、铁器、药材、布匹、家具、农具等制成品每个领地都能生产，常规制成品无法对外出售，只能用于领地内销市场。由于内需市场有限，这些制成品的生产能力同样受到了极大的压制，生产力和工匠人才薪资浪费情况相当严重，甚至不少领地为了节省费用，停止了初级工匠的培训。长此以往，你们永远都只能龟速发展！

　　与凤翔合作，这种情况将完全改观。

　　大家领地内的许多工匠人才都可以全力以赴提升产量，可以培训出更多的工匠人才，而凤翔则负责购买大家生产出来的合格制成品。你们的工匠人才会越来越多，你们的产能每一天都会提升，大家无须担心制成品大量积压在仓库里，最终所有的一切都会反映在领地收益上。只有那样，大家的领地才能良性发展！

　　当然，这些常规制成品的收购价格，一定是打过折扣的优惠价格，凤翔一定能从中获利。大家可以把我看作是一名投机倒把的商人，我为大家提供机会和渠道，并因此而获益，就这么简单，千万不要指望我象雷锋那样崇高。”

　　酒楼内一阵哄笑，场内的气氛渐渐变得轻松起来。

　　尽管还有一些人心存犹疑，但大多数人的眼眸中，已经尽是兴奋的光彩，毫无疑问，凤翔城主的话，让他们看到了领地快速发展的希望。这缕希望之光，近在咫尺！

　　“第三，至于我刚才提出的最后一点，以相对优惠的价格向有需要的领地贩售制成品，确有一点点私心在里面，阿牛跟大家都一样是领主，家大业大压力大，在座的各位有谁不想为自己的领地争取利益呢？我相信在座的诸位中，一定有些领地因为种种原因，需要进口商品，既然如此，利用东道主之便自荐一下，似乎也不算太过份吧。从凤翔进口各种制成品价格有优惠，也算是变相地帮大家省钱，呵呵！”

　　某城主一脸认真地推销着，许多领主摇头不已，连这点潜在市场都不放过，天下第一城能发展到现在这等规模，看来阿牛这种见缝插针的劲头不无关系。

　　自始至终，阿牛都毫不讳言地强调不会放弃凤翔的利益，一副唯利是图的奸商嘴脸，却偏偏给人一种非常坦诚的感觉。阿牛的坦诚赢得了许多领主的好感，绝大多数人相信了凤翔的诚意，展开经贸合作，并非凤翔想恃强凌弱盘剥别的玩家领地，而是真真正正的共同发展！

　　LJP目中阴晴不定，他仍在犹豫。

　　阿牛从台上走了下去，直奔LJP的面前，笑道：“LJP城主心中似乎仍有疑惑，如果我没有猜错，你是在质疑凤翔是否会真的向合作对象发出制成品订单，换句话说，你是在怀疑凤翔根本没有办法吃下周边其它领地的制成品！不知道阿牛说的可对？”

　　不少领主玩家这才醒觉，阿牛刚才的慷慨陈辞，其实并没有拿出证据，表明凤翔有从其它领地进口制成品的必要。

　　LJP眼中现出惊讶之色，这正是他所担心的，只是由于不想与凤翔结下不可化解的矛盾，才强忍着没有继续追问，没想到阿牛居然主动提及此事。LJP点点头，“不错，凤翔的生产能力，足以满足领地实际所需，我实在无法想象，天下第一城为什么还要进口制成品。”

　　“你说的很对，凤翔的产能，确实足以满足领地的需求，不过，有一个问题大家都疏忽了，凤翔大量进口制成品，并不是用来，而是对外出口。刚才我已经声明自己是个投机商人，你们偏偏不信。”

　　“可否告知大家，凤翔转卖给谁？”LJP无比执著地问道。

　　望着LJP坚定的目光，阿牛不禁苦笑不已，道：“这个问题涉及到商业机密，我可以拒绝回答你。”

　　“是的。”

　　“首次合作，我可以破例告诉大家一回。塔兰部落已经加入了凤翔城，在那之前北平军与乌桓联军的战斗，凤翔也有参与，这些都不是什么秘密，凤翔的转卖对象便是……乌桓人。数十个乌桓部落与凤翔有贸易关系，他们需要大量的汉人商品，之所以把这个机会拿出来与大家分享，便是因为凤翔城的生产能力，无法满足庞大的市场需求。

　　等会凤翔会提供一份打算购进的制成品需求清单，以去除大家的疑惑。不知道这样的解释，LJP城主可还满意？”

　　LJP深深地望了阿牛一眼，默然点头，话说到这个份上，他实在没什么好讲的了。

　　某城主笑了笑，重新回到台上，拿出一份清单挥舞了两下，道：

　　“我这里有一份需求清单，总价值约150万金的常规制成品需求清单，最晚交易日为十天之后。愿意与凤翔开展经贸合作的领地，在签署相应的原材料或粮食的销售协议后，就可以根据各自领地的实际情形，签署另一份制成品认购协议！除此之外，还有一份鲜花和药材的长期收购协议，也需要寻求合作者，商品收购价和所需数量都在上面，大家可以看一下。

　　为更好保障凤翔与有诚意的合作者利益，签署了原材料和粮食销售协议的领地，有优先认购权，有意向的城主请速作决定。需要提醒一下，制成品认购有时效性，违约者将承担相应责任，请量力而行。”

　　签订认购协议之前，必须先签原材料或粮食销售协议，将那些只想售出制成品，却不愿低价出售原料和粮食的领主排除在外。这是显而易见的，凤翔没义务帮那些领主清理库存，要想获得订单，先表现出足够的诚意，所谓的诚意，便是长期廉价出售原材料和粮食的协议。

　　凤翔一下子拿出了一百五十万金的需求清单，场内一下子沸腾了。

　　“这么多？我不是在做梦吧！”

　　“哪怕我能拿下该合约的五分之一，就能很快升至二级城市！”

　　“唔，按照这样的收购价，利润将降低至原来的一半，凤翔占去了一半的利润，倒也在可接受范围以内，总好过把商品放在那里发霉。阿牛的定价标准，显然是经过深思熟虑的。”

　　一些领主很快意识到，150万金看起来很多，但这么多领地虎视眈眈，铁定只有极少数的几个领地能拿到认购权，绝大多数领地只能空手而回。要想避免这种情况出现，唯一的办法便是抢先出手。

　　“我签！”

　　第一个举手示意的，竟然是此前一直打破砂锅问到底的LJP。

　　榜样的力量是无穷的，当第一位领主表示愿意与凤翔发展长期贸易合作后，很短的时间内，十余位领主玩家表达了同样的意愿。

　　绝大多数领主玩家没回过神来，他们对这样的变化显然有些准备不足，“今天不是商讨吗？怎么一下子成了现场交易会了？”

　　还有一些领主玩家，则是持观望态度，他们对阿牛的说法不那么放心，“这一百五十万金只是交易金额而非利润，真正拿到手里的收益并没有想象中那么多，顶多二、三十万。郑阿牛真够狡猾的，拿150万金的合同，就想降低老子的警惕，诱使我们签下廉价出售原材料的协议，门都没有！”

　　等候在一旁的凤翔官吏们，很快便与那些同意合作的领主，一一签署了协议。

　　由于现在绝大多数的领地都存在着商品积压问题，一百五十万金的需求清单，前十二位领主便已认购一空，剩下的六名领主玩家欲哭无泪。他们签了原料销售协议便是为了随后的制成品认购协议，现在的情形，意味着他们很可能赔了夫人又折兵。

　　那些观望的领主们，大多幸灾乐祸地等着看好戏。

　　阿牛没有给他们任何机会，这个情形，早在预料之中。

　　轻咳了一声，阿牛讪讪地说道：“看来我严重低估了大家的认购能力，很多领地的产能，好象比凤翔还要大，我这天下第一城的招牌实在该让出去了。既然如此……凤翔只好将另一份需求清单也拿出来。这份需求清单的总价值为140万金，最晚交易日为十五天后，从第13位城主开始认购，如果到第18位城主结束时还有余额，前十二位城主可继续认购。

　　愿意与凤翔展开合作的领地，现在仍可签署协议，但今天不会再有新的认购机会，除非第一批的十八位领主无法拿下整张清单，你们将只能空手而回。正常情况下，每个月都会有三到五份需求清单供大家认购，大家不用担心这是短期交易，还可以等待下一次机会。从下一个月开始，认购的优先权，将根据各个领地前一月向凤翔出售的原材料和粮食总价值大小排定。”

　　阿牛并不担心那些行动慢了点的领主拂袖而去，第一次就拉到了18个合作者，已经能够满足凤翔的实际需求，即使再没有新的合作者出现，凤翔也达到了初步目标。

　　表现得如此强势，除了击溃观望者的心理防线的考虑之外，凤翔暂时无力拿出更多的资金用于收购制成品才是主要原因。这290万金，都已经让某城主头痛不已。

　　签了销售协议的领主们一片欢呼。

　　而观望者则通通傻了眼，肠子都悔青了，谨慎不是错，但他们失去的不仅仅是不小的收益，还失去了领地快速发展的契机。获得订单的领地，很快就会将他们抛在身后，为了不被人抛在身后，他们必须作出应对，他们也没有更多的选择。

　　从下一月开始，要想获得更多的订单，就必须出售给凤翔更多的原料和粮食！

　　这个办法，事实上并不是阿牛独自想出来的，而是借鉴了陈铄在洛阳的方法。

　　由于凤翔的存在，青州的领主玩家大多在对外扩张的问题上有着惊人的一致：规规矩矩地走和平发展路线。实力最强的凤翔都没有在外耀武扬威，别的领地当然更应该保持克制，若引起了凤翔的注意，对外扩张的行动被误认为是向凤翔城的挑衅，那就大事不妙了，没有人愿意当那只出头的鸟，尽管凤翔并没有对外界传递出这样的信号。因此，青州领主玩家间爆发的战争在全国范围内是最少的，东海郡的情况更是如此，与凤翔有着不一般关系的海魂城和蓝光城算是特例。

　　无法通过以战养战快速崛起，导致青州的领主玩家里，三级城市的数量稍稍低于其他州。但是，绝不能就此认为青州的领主玩家弱小，由于青州领主间的争斗较少，因玩家内斗被除名的领地，远远少于其它州，青州的三级城市虽少，城市级领地却是最多的！

　　东海郡众多低等级城市领地的存在，让阿牛有了一丝明悟，“同样在地区范围内有难以撼动的优势地位（程度略有不同），同样是城市发展面临着资源短缺问题……凤翔在东海郡的地位，岂不是与洛阳颇有几分神似？那么，洛阳的经验是否可以运用在凤翔呢？”

　　陈铄近段时间在洛阳取得的成就，洛阳利益集团的成功建立，给了阿牛一个强烈的信号。就技术上而言，洛阳模式是可以复制的，完全能够移植到青州主城，洛阳和凤翔有着很多的相似之处。

　　洛阳附近，玩家控制下发展最好的城镇显然非洛阳莫属，青州凤翔在东海郡也呈一骑绝尘之势；“玩家之城”洛阳和“最具人气玩家领地”凤翔城都拥有庞大的玩家消费市场；洛阳没有自己的附属领地，无法发展制造业，凤翔的附属领地倒是不少，可随着制造能力不断提升，原材料的供给也出现了一些问题……

　　花店面临的货源问题，让阿牛终于痛下决心，决定摆脱单打独斗的发展模式，谋求与外界更多更广泛的合作，从而促进凤翔城的快速发展。正是在这样的情形下，有了阿牛邀请两百余领主玩家共商发展大计的举措。

　　这次聚会，催生了一个体系的建立和发展，后来被众多领主玩家借鉴的“东海贸易体系”，在这次聚会上有了一个雏形。


第667章 做生意是要本钱的

　　这一次酒馆集会，催生了东海贸易体系的初步建立。

　　严格地讲，现在的东海贸易体系只是略具雏形，合作方式、深度、规模都非常有限，甚至“东海贸易体系”的名称都没有确立，但是，当这一体系开始投入运作，立即焕发出令人瞩目的勃勃生机，合作双方的都因此获益。

　　现阶段，该贸易体系中唯一不可缺少的领地，便是唯一的买方，阿牛的凤翔城，如果没有凤翔的销售通路，该体系根本没有存在的意义。凤翔通过转卖获取利益，并且以制成品的认购权获取廉价的原料和粮食，凤翔掌握着合作的主动权，但是，阿牛并没有因此而遭遇诟病。

　　这是因为，凤翔在与合作者的贸易来往中，一直恪守契约精神，从不会无故改动收购价格或通过压低价格获得更大利益，只要与凤翔签了贸易协定，凤翔会全力保证协议上的条款得以实现。所有的合作均建立在自愿、平等的基础之上，凤翔在商业方面的声誉，越来越好！

　　与凤翔展开合作的玩家领地，各自的主权受到尊重，他们不是凤翔的附庸，仅仅是纯粹商业上的合作关系，一切的商业活动都遵守着契约精神；当贸易协议完成后，双方都可选择是继续与对方的合作，或是到此为止，来去自由。

　　凤翔就从未奢望通过贸易合作，逐渐完成对那些合作者的控制，使之成为凤翔的附庸，阿牛知道，其它领地的发展不及凤翔城，不代表那些领主的智商有问题，他们或许只是因为欠缺一点点机遇和运气。正因为他们的领地发展较慢，他们对安全问题、主权问题更为敏感，稍有一点风吹草动，都会让他们提高警惕。

　　正因如此，所有的合作都仅限于商业领域，军事合作被列为禁区，阿牛轻易不肯越雷池一步，断然拒绝了一位领主提出的“全方位合作”建议。阿牛一眼便看出，所谓的“全方位合作”，是那位领主希望借凤翔的威势自保，与其认为这是“合作”，还不如说是凤翔单方面提供“保护”，而且，这会让更多的领地对凤翔提升戒备。

　　当东海贸易体系逐渐走向成熟后，外界好评如潮，集会的发起人、天下第一城城主郑阿牛，也因为这一体系而再次名声大振，这倒让阿牛再次惭愧不已，实际上阿牛只不过将陈铄在洛阳的运作模式“拿来”而已。

　　“这是我所见过的最公正、最平等、最自由的贸易合作方式！”

　　“双赢模式！”

　　“创立这一贸易体系的一定是个天才……你说什么，是凤翔城主郑阿牛？我没有听错吧，最强玩家领地为什么会通过这种模式与外界合作，让别人分享利润，直接出兵武力征服不是更省事吗？”

　　……

　　凤翔与周边玩家领地的合作，虽然一开始邀请了两百多个城市级领主，但真正获得了制成品订单的首批合作伙伴，只有寥寥二十个而已，十中无一。

　　二十个首批合作领地，除了第一批签署协议的18个玩家领地，还加上通天路和一路逍遥的领地。两位殖民地领主先前还在观望，反应稍微慢了一点，等他们发现情况不对时，已经追悔莫及，阿牛考虑到那六个殖民地的安定，以及与蓝光城和海魂城的长期合作，最终同意将这两个领地纳入首批合作对象名单。

　　并非阿牛提出的合作模式没有吸引力，尽管在拿出第二份需求清单后阿牛已经表示当日不再会有新的需求，但一些深受刺激的领主玩家，唯恐再次坐失良机，又有五十余个领主与凤翔签署了原材料和粮食出售协议。机会已经被他们错失，他们不希望下一次机会同样与自己无缘。

　　剩下的领主玩家大多比较谨慎，两张大订单已经被第一批领主玩家瓜分一空，现在签署协议并不能为他们带来现实的利益，反倒将原材料和粮食廉价地卖给凤翔，貌似非常不划算。实际上，仍然有一些领主玩家怀疑，在今天的两张大订单之后，凤翔是否真的会象某城主刚才承诺的那样，平均每个月拿出三至五张订单？

　　阿牛当时并没有说明，那三至五张订单的价值，谁都不能保证，凤翔城主会否从中钻空子！因此，他们宁愿继续观望，也不愿冒失地平白让出领地的利益。

　　某城主对他们的想法心知肚明，对这些领主的犹豫不决，阿牛只是一笑置之。事实上，以凤翔目前的经济条件，二十个左右的合作领地，已经能够满足凤翔大部分需求，而现在决定合作的玩家领地已经有七十多个，凤翔并不缺乏合作对象。

　　如果将凤翔放出的订单比喻为一个大蛋糕，这个蛋糕足够二十人吃饱，但七十多个人分享这个大蛋糕，谁都吃不饱是一定的。这种局面，是阿牛有意为之，僧多粥少的局面，更符合凤翔城的利益。

　　选择合作对象方面，凤翔有更多的余地！

　　大量竞争对手存在，将会使凤翔的合作者们不敢造次，他们无比珍惜每一份合约，恶意违约的可能性几乎为零。每个人都知道，只要有过一次违约的记录，他们在承担协议上约定的违约责任的同时，将再也不能得到凤翔的订单！

　　由于第二个月开始，订购秩序取决于原料和粮食的销售总价值排名，各合作领地为了获得订单，大量售出凤翔需要的原料和粮食，是必要的！

　　凤翔的合作者们，在从凤翔这里得到资金发展领地，他们的发展速度将明显加快，随着合作的深入和领地的成长，他们对凤翔城的依赖也将越来越明显，并最终成为凤翔的制造工厂和原料生产地。

　　除非他们愿意继续龟速发展，否则，那样的结果很难避免！

　　与凤翔展开合作的玩家领地很快就发现，凤翔城对原材料的购买需求并不大。凤翔本就拥有自己的原材料生产体系，而且生产能力并不差，只是因为各加工行业的生产力提升速度太快，才导致原材料供给出现了一些问题，目前对原材料的购买量当然不会太大。

　　东海贸易体系创建之后，主要收购商品为粮食，这一点不难理解。

　　民以食为天，乱世之中有时粮食比金银更令人放心。凤翔的粮食安全已经到了不得不重视的地步，无论养活领地的大量乡民，还是产量不断提升的百花酒的消耗，都决定了粮食收购的必要性。

　　值得一提的是，第一批与凤翔开展贸易合作的领地，为了获得制成品的订单，卖给凤翔的粮食和原材料售价低廉，甚至比从糜氏商会购进的粮食还要便宜约一成左右，不要小看那一成差价，只要仔细算一下每个月凤翔用在购买粮食方面的开销，就不难发现，这样的交易为凤翔省了多少钱！

　　从长远来看，东海贸易体系对凤翔经济的促进作用是明显的，所谓有利必有弊，该贸易体系也给凤翔带来了一些麻烦。

　　首先，阿牛在放出两张总价值近三百万金的大订单时，对外界宣称该批商品是用来和乌桓部落交易的，但实际上这些制成品将运往辽东，解肥龙宝宝的燃眉之急。

　　——某城主不愿过多借助商会的力量，糜氏商会虽然好用，却会分去大量利润；至于刚刚起步的和气商会，羌人市场已经够他们喝一壶了。因此，阿牛宁愿自己操作辽东市场。

　　问题是，凤翔与乌桓部落的贸易，已经全部交给了东海糜氏。

　　糜氏的能力勿庸置疑，他们从未让凤翔失望，“凤翔城自行从周边领地收购物品，亲自操作与乌桓部落的交易”，有亏诚信。尽管只是一个幌子，传到糜氏耳中还是很可能惹出不必要的麻烦，以糜氏对诚信的重视程度，误会发生后，与凤翔彻底“分手”的可能性很大，那将带来灾难性的后果。

　　当阿牛意识到这个问题时，惊出了一身冷汗，很快便骑着黑羽鹰王直飞徐州朐山县，找糜竺“喝茶”，顺便解释了一番。阿牛当然不可能告诉糜竺，凤翔收购各类商品是要与占据了辽东的黄巾军交易，吱吱唔唔地推说“洛阳市集上物资匮乏，故借与乌桓贸易之名收购……绝非与乌桓贸易的商品。”

　　这个借口并不高明，连阿牛自己都有些难为情。

　　三级城市规模的洛阳，需要那么多商品？

　　即使真是洛阳所需，也大可在当地就近收购，用得着劳民伤财地从青州运到司隶？

　　糜竺并没有在这个问题上纠缠，只是深望了阿牛几眼，随后笑着问了一句，“刚才阿牛城主说，那些商品与乌桓无关？”

　　“当然，我岂是背信弃义之人！”这句话，某城主回答得颇有底气。

　　“那便得了。只要阿牛城主确定没有破坏我们的协定，凤翔收购那么多商品要干什么，完全没必要告诉我。阿牛城主要将那些商品运往洛阳也罢，运往其他地方也罢，糜氏无权过问。”

　　离开朐山县糜府，某城主慨叹不已，“跟糜子仲这样的聪明人打交道，真是畅快。”

　　糜氏的误会算是冰释了，一场隐患消弥于无形，但真正的麻烦才刚刚开始。收购粮食、原材料和制成品，都需要大量的资金，凤翔的现金远远不能满足实际需求，当孙良急匆匆跑来找某城主诉苦时，阿牛才意识到自己似乎把事情想得太简单了。

　　“主公啊，做生意也是要本钱的！”孙良面色煞白，看样子随时都可能晕过去似的。

　　凤翔很早就开始与乌桓塔兰部落展开贸易，塔兰部落的战马卖给糜氏，再将糜氏的粮食、武器等物资卖给塔兰部落，凤翔只是充当着运输者和倒卖者的角色。所有的交易物资都不需要凤翔去准备，塔兰部落和糜氏商会都认可了凤翔城的短期拖欠权力，凤翔不需要为战马交易准备任何本钱，糜氏一直默默地将所有事情处理得井井有条。

　　长此以往，某城主生出了错觉：一切就这么简单。

　　而现在，那些与凤翔展开合作的领地，显然无法象糜氏和塔兰部落般，给予某城主“**天帐期”的优惠。在他们看来，天下第一城的钱一定多得用不完，他们需要获得资金发展领地，如果凤翔拿不出钱来，不但某城主声名扫地，东海贸易体系也会很快土崩瓦解！

　　箭到弦上，不得不发，某城主只得硬着头皮往前顶。

　　东海贸易体系创建之后，主要收购商品为粮食，这一点不难理解。

　　民以食为天，乱世之中有时粮食比金银更令人放心。凤翔的粮食安全已经到了不得不重视的地步，无论养活领地的大量乡民，还是产量不断提升的百花酒的消耗，都决定了粮食收购的必要性。

　　值得一提的是，第一批与凤翔开展贸易合作的领地，为了获得制成品的订单，卖给凤翔的粮食和原材料售价低廉，甚至比从糜氏商会购进的粮食还要便宜约一成左右，不要小看那一成差价，只要仔细算一下每个月凤翔用在购买粮食方面的开销，就不难发现，这样的交易为凤翔省了多少钱！

　　从长远来看，东海贸易体系对凤翔经济的促进作用是明显的，所谓有利必有弊，该贸易体系也给凤翔带来了一些麻烦。

　　“现在的情况怎么样？”

　　“我们已经签下的原材料和粮食购买协议，总价值138万金，预计七天之内就需全部付清；两张制成品订单合计290万金，其中第一张订单150万金将在10天内支付，第二张订单140万金将在15天内支付……预计领地在随后的十天内会有125万金收入，领地正常运营所需的各项开支将用去103万，该段时间内的三级城墙建筑费用预订为……”

　　阿牛不禁有些心烦，凤翔的高收入与高支出向来秤不离砣，平日里省吃俭用积累下来的那点盈余，根本就不足以同时支撑龙飞、洛阳的全力发展，遇到点紧急情况，凤翔的财政就开始高唱悼词，“简单点，还差多少钱才能挺过这一关？”

　　孙良飞快地算了一下，当报出“382万金，这笔钱必须在七至十日内到位”时，可怜的孙副城主直楞楞地望着阿牛，几乎快被吓傻了。

　　某城主刚听到这个数字时，也忍不住倒吸了一口凉气。这个时候阿牛才意识到，能够与糜氏商会长期合作，是一件多么幸运的事情，糜氏根本不需要凤翔垫付资金。

　　这个问题并没有困扰凤翔太长时间，阿牛的反应也不是盖的，很快便想到了解决办法：出现如此大的资金缺口，关系原因便是为辽东黄巾军购买的物资价值不匪，凤翔无力为辽东军垫支那么多的资金，既然如此，以凤翔与黄巾军的同盟关系，让肥龙宝宝先拿出足够的资金供凤翔使用，好象也合情合理！

　　在获取了公孙度多年积累下来的财富后，黄巾军已经拥有庞大的资金，而辽东黄巾军需要大量的物资以满足生产、生活需要。能够帮助他们的，或许只有凤翔了。

　　肥龙宝宝没有让某城主失望，在听到阿牛的说明后，立刻表态道：“我马上派人给你送去。”这已经是凤翔为辽东黄巾军筹办的第二批物资，也幸亏肥龙宝宝现在手头宽裕了点，再不复昔日悲惨到拿人换粮食的境地，否则凤翔城的难题，还没有那么容易化解。

　　有辽东黄巾军的财富作后盾，凤翔终于渡过了这一难关，东海贸易体系逐渐进入正轨！

　　得知很快就有大量资金流入凤翔时，孙良长长地松了一口气，一扫先前那副半死不活的模样，喜滋滋地告辞而去。

　　望着孙良远去的背影，阿牛摇头不已，“孙良对领地的忠诚没得说，处理领地内务也一直勤勉专注，奈何受资质所限，敬业有余，变通不足，到现在仍未能显露出一股发乎内、形诸外的大气，遇到比较棘手的事情就容易乱了方寸……或许我不该对他有过高的期望，他毕竟只是一名转职官吏，永远不可能与陈宫相提并论，能有现在的表现，将领地的诸多事务打理得井井有条，已经相当可贵了。”

　　凤翔履行了对常规制成品的订购协议，合作领地运送过来制成品后，很快便拿到了自己应得的利益，一文不少，这让那些领主极为满意。凤翔在东海郡领主玩家中的信誉度逐步提升。

　　东海贸易体系的建立，直接导火索便是花店鲜花数量的不足，贸易体系开始运作之后，这一问题自然也立即得到了解决。多个领地对种植鲜花感兴趣，种植鲜花不需要太多的技术，也没有太多的限制，任何一个乡镇级领地都可以种植，何况这些城市级领地？


第668章 你可以慢慢学

　　凤翔酒馆集会次日，司隶，长安城。

　　关东十八路诸侯联军共讨董卓之前，长安还只是司隶京兆尹的治所，一个郡城而已。经过大半年时间的扩建，长安已经今非昔比，巍峨厚重的巨型城墙、鳞次栉比的建筑群、衣甲鲜亮的精悍战士、车水马龙的繁忙景象，无不说明长安城的宏伟气象。

　　当洛阳还在一片废墟上艰难重建的时候，长安已经具备了王都的气质，洛阳的衰落，成就了长安现在的快速崛起。西汉的王都在三百年后，再次成为东汉王朝的政治中心！

　　董卓残暴好杀，窃国者发自内心的恐惧感，更是让他变得极其敏感，任何风吹草动都会让他紧张不已。董卓清楚，被挟持到长安的汉室官员中，不是所有人都甘愿随遇而安，对汉室忠诚的“顽固派”一刻都没有放弃“清君侧”的打算，现在他们肯低下高贵的头颅，臣服于自己的脚下，只是因为自己手中掌握着强大的军权，他们无力反抗而已。一旦时机成熟，那些冥顽不灵的汉室死忠分子，就会褪下温驯的伪装，毫不犹豫地在自己背后捅刀子。

　　董卓绝不会容许这样的事情发生！

　　他无比珍惜生命（自己的），现在东汉王朝的大权尽在他的掌握之中.挥手间便能决定万千人生死的感觉令他极其舒爽。戎马倥偬了大半辈子，现在终于位极人臣，每天都有享不完的美酒美食和美女，这样的美妙人生，自然更应该好好珍惜。

　　董卓使人在长安西动工兴建的眉（眉字右边还有个猫耳，五笔和拼音打不出来）坞，坞内广积金银、锦绮奇玩堆积如山，墙高厚皆七丈，坞内储粮足够三十年所需，董卓自己道：“事成，雄据天下；不成，守此足以毕老”。

　　对那些妄想要自己性命、不识时务的家伙，董卓从来不会姑息，如果有人被告发有异心，甚至根本连审讯的工夫都省了，直接满门抄斩即是，查没的家财正好投入到董太师的眉坞建设。平日里彼此间有仇的，要想报复对方变得非常容易，只需要向官府说：“那厮曾经私下里发表危险言论，对董太师不敬！”对方很快便会从人间消失，连反攻倒算的机会都没有。

　　更有甚者，为了获得更多的财富，董卓使人诬陷某些官员和富户，以便名正言顺地将其家财居为已有。被董卓强行从洛阳驱赶到长安的官吏、富户，大多希望逃出被白色恐怖笼罩的长安城，无奈董卓对此早有准备，重兵把守的长安城，对那些知名人士的“保护”相当周到，想安然逃出长安的难度很大。当然，也有成功的先例，但那只换来了更加严密的戒备，潜逃失败者大多被当场诛杀，以收杀鸡儆猴之效。

　　正所谓“上梁不正下梁歪”，董卓的爪牙上行下效，借此机会大势诬陷以及滥杀无辜，以达到敛财或其它目的，长安城内冤死的官吏和富户无数，即使品级极高的朝廷重臣，董卓要杀也只是一句话的事情。

　　董卓到长安才短短半年时间，他的军队已处决了数以万计的“乱党”，肃清了上千个“反动势力”，并成功挫败了近百起“政变”，战绩之彪柄令人侧目。

　　长安城被恐怖气氛笼罩着，整个城市人人自危，上自朝廷官员下至普通百姓，都过着朝不保夕的生活，谁都不知道下一刻自己的脑袋是否还在脖子上搁着。这也使得，长安空有王都的规模和王都的人口，却没有新兴王都应有的勃勃生机，整个城市显得死气沉沉，置身其中，丝毫感觉不到生气。

　　秋风起，秋蝉鸣，长安城头上的大汉军旗猎猎作响，似正与蝉声和。

　　午时已过，正是用午膳的时间，城头上的守军正轮番进食，火辣辣的太阳烤得守城军校苦不堪言，但没有谁敢偷懒，从董卓迁都长安的第一天开始，长安城的戒备等级一直很高，如果被巡视的将官发现有人在值守的时候偷懒，结局是悲惨的。

　　长安西门城头上，几名守城军士站在烈日下，守城武将正在荫凉处进食，军士们得以偷偷聊上几句。

　　一名短须军士道：“娘咧，这天气会热死人，真想脱了衣甲凉快一会。”

　　“想死的话你就脱，如果被张将军发现倒还好点，责罚一顿毕竟还能保全一条性命，要是被吕将军撞上，你就准备好掉脑袋吧。这年头，长安的人命不值钱啊！”另一名士兵扭头看了看远处，低声道。

　　“哎，人命确实不值钱，昨晚我听小石头说，他们昨天又接到命令去抄了两个富户的家。那两个家族的人真是冤啊，带队的家伙在那条巷子里转了一圈，直接就奔着他们去了，谁让他们的家宅最大呢？说有人告发他们‘图谋造反’，那两家就有好几人被当场吓瘫了。

　　家财被抄没倒也罢了，除了二十多个美貌女子，其他人不分老幼全部被押到押到屋外砍头，哭声震天，血都流到街口了，那场面就一个惨……小石头就因为下不了手，还被那狗官打了几鞭子。你倒说说，这到底算个什么事啊！”短须军士愤愤不已。

　　“我也听说了，听说昨天带队的那人是吕中郎（吕布）的部下，好象还与中军校尉（董璜，董卓的侄儿）有些交情，他想杀谁还不是一句话？被抄没的家财和那二十多个美貌女子，随后都被送到了吕府和董府……有些事情那些大人物不方便亲自做，找人代为出手罢了，要不然你以为昨天那人能调动城卫部队出去打野食？”

　　两人一阵沉默，这些事情的发生，绝不是他们能够阻止的，长安是董氏及其亲信的天下。作为普通士兵，他们顶多私下里聊上几句，悄悄将郁积在心中的情绪发泄一下。

　　“得得”的马蹄声中，短须士兵将目光转向了城门之外，两匹骏马正并骑而来，不一会便到了城下，飞身下马。

　　“两人腰中都悬着佩剑，看他们的神情气度，看来都是练过武功的，而且武艺还不是一般地好。只是那个姑娘生得如此美貌，就这么进了长安城，她难道不知道现在的长安城比龙潭虎穴更可怕吗？武功再好，在千军万马的围攻下也撑不了多久，希望她不要遇上什么麻烦。”在短须士兵的思忖中，两人已经入城而去。

　　赵雪兴致勃勃地走在长安的街道上，坐骑飞雪乖乖地跟在身后，一路走来，通体雪白没有一根杂毛的飞雪，吸引了许多人的眼球，即使是在王都长安，飞雪的神骏也比许多战马胜出一筹。

　　比飞雪更吸引眼球的，当然便是小雪。

　　五彩缤纷的彩衣，精致绝伦的面孔，婷婷玉立的身姿，天真无邪的优雅神情，这一切都早已注定，赵雪无论走到哪里，都是众人关注的焦点。腰间挎着的宝剑，发及飞雪背上的银枪，还有小雪英姿飒爽的气质，无不衬托出小雪逼人的美态。

　　与之相对应的，走在小雪身侧的大师级武师刘星，实在没有多少人将注意力放到他的身上，即使偶尔有人向他望眼几眼，也很快便转移了目光。论养眼程度，刘星显然与赵雪差了十万八千里，不过其经历千百次恶战凝练出来的凛然气势，还是让不少人颇为忌惮。

　　刘星和赵雪突然出现在长安，而非快马加鞭返回凤翔，便是因为赵雪深感就这么回去似乎太亏了点。好不容易出来一趟，见识了古都洛阳的重建，见证了特别领地龙飞的空谷之美，如果不能见识一下王城长安的风景，好象有些对不住自己跑出来这么一趟。

　　离开龙飞不久，赵雪便一直在刘星的耳边念叨，“这次回去之后，再想跑出来就没那么容易了，反正顺路，我们去长安看看好不好？”

　　不得不承认，王越让刘星随赵雪去龙飞，是一个不大不小的错误，兄弟五人中，就数排名第三的刘星最不沉稳，或者说，刘星在五人当中根本就是一个异类。最开始的时候，刘星还记着“不要节外生枝”，但在小雪的几番恳求之下，这位大师级武师也就放弃了自己的立场。

　　只凭刘星对小雪的宠溺，以及他那天不怕地不怕的性情，自信有着足够的能力处理一切突发事件，漫说只是在长安游玩一番，即使再住上一段日子他也不认为有什么解决不了的问题。他实在不忍拒绝小雪的这点小小要求，更何况小雪还有一个非常充足的理由：访友。

　　他答应赵雪到长安一游，很大原因便在于赵雪提出到长安拜访一位朋友，看到赵雪进城后一直意致盎然、漫无目的地走走看看，刘星忍不住有些担心起来。

　　爱逛街似乎是女生的天性，进城之后，赵雪毫不顾及的旅途的疲惫，问清了市集的方向后，立刻喜滋滋地牵马而去。刘星哀叹不已，这段时间他已多次领教过小雪对逛街的执着精神，在龙飞的日子里，他可没少和小雪去允吾城闲逛，正常情况下，没有两个时辰，休想让这位小丫头停下来干点别的什么事情。

　　“我以三哥的身份申明，坚决反对去市集！”

　　“反对有效！”

　　“我该不是听错了吧！”刘星愕然，两眼汪汪的。

　　小雪无比认真地点着头，“三哥先自己找个地方玩去吧，我一个人去逛一会就好了。”

　　刘星顿时象泄了气的皮球一般。

　　即使刘星再好玩，也不可能任小雪一个人在长安城内闲逛，这里可不是自家的凤翔城，而是东汉的王都。要是小雪在长安出了什么事，不等王越等人来兴师问罪，刘星先自个儿找块石头撞死得了。

　　悲愤欲绝的刘星只得一边埋怨自己“自找麻烦”，一边象革命烈士赴刑场般恨恨道：“自己找个地方玩去？你当三哥还很小吗！休想把我甩掉，长安不是我们的地盘，不看着你心里总是不放心，三哥我今天豁出去了，走吧！”

　　小雪吐了吐舌头，牵着飞雪先行走去。

　　不得不承认，长安市集的规模，绝非普通郡城、州城可比，号称“天下第一城”的凤翔，更无法与长安相提并论。由于迁都不久，长安现在仍在紧张的重建之中，包括市集在内的许多建筑物都还未达到最大规模，但即使这样，也足以让小雪转得目不暇接。

　　一开始逛街，小雪总会看上许多稀奇古怪的物事，享受一下购物的乐趣，还不到一个时辰，两人的马背上已经驮着几大包物品。刘星跟在小雪的身后一个劲地冒冷汗，如果不是因为他还要负责照看两匹战马，堂堂大师级武师沦落成为搬运工的悲剧即将上演，想起来颇让人有些忍俊不禁。

　　不知不觉中，刘星的眼神忽然变得犀利起来。

　　熙熙攘攘的长安市集，几道闪烁不定的目光，不断在刘星和赵雪的身上打转。尽管他们自认为已经足够隐蔽，与两人保持着一定的距离，且不时扮作路人偷偷窥视，但这点伎俩就想瞒过刘星这种老江湖的耳目，无异于痴人说梦！

　　“不入流的小混混，敢情把我们当成是肥羊了，本事也太差了点吧……要是敢惹到老子头上，哼哼！”跟着小雪逛得筋疲力尽头晕眼花，刘星一肚子邪火正愁没地方发，若不是考虑到这里是天子脚下，以刘星的脾气早就动手了。

　　五分钟后，似乎觉得已经观察和差不多了，几名混混聚集在一起，低声交流着。

　　“就这么一会，那位姑娘已经买了一千多金的东西，她的钱囊仍鼓鼓的，这样的肥羊不容错过。”

　　“这么美的姑娘，真有点不忍心下手啊！”一名地痞啧啧赞叹。

　　“看样子应该是某个富户家的千金，还带着宝剑呢，搞不好那姑娘也会几招，现在不是怜香惜玉的时候。”

　　“替她牵马的那个跟班，手底下象是有两下子，练过些花拳绣腿。面团和狗剩等下负责盯着那个跟班，我们动手后如果他打算反抗，你们两个就先给我把他给放翻在地，猴子负责动手，铁头负责接应，我负责放风，大家懂了没有！”说话的刀疤脸，显然是这伙混混的头目，开始给每个人下发任务。

　　“对付那样的角色，我一个人就足够了，如果不能让他一下子象狗一样趴在地上，我就不叫面团！”一个矮胖的混混恨恨地道，满身的细皮嫩肉，看起来颇象个养尊处优的主。

　　“别跟老子废话，就你那点本事，还好意思放这种狠话？”

　　……

　　刘星此时恨不得找块豆腐一头撞死。

　　再怎么着也是个大师级高手，仅次于大哥王越的传说级人物，听到自己被人看作是小雪的“跟班”，练了些“花拳绣腿”，并且一个脚下无根的混混还叫嚣着要一下子将自己打翻在地，刘星的感觉可想而知。

　　“老虎不发威，当我是病猫！”

　　当那几名混混悄然向两人接近时，一声冷笑，刘星仍装作毫不知情，静静地等待着那几名混混出手。看着仍未发觉自己已经被盯上了的小雪，刘星并没有说什么，要对付这几名小毛贼，实在太容易了，通知小雪反而容易打草惊蛇。

　　个子瘦削如猴的混混，很快从刘星身旁穿过，逐渐靠近了仍在选购物品的赵雪，当两人擦身而过的那一刻，就是猴子动手的时候，猴子眼角的余光，一直没有离开过小雪的钱囊。

　　站在远处望风的刀疤脸，紧张地注视着场中的情形，他对猴子的身手极具信心，象小雪那样缺乏警惕性的姑娘，要得手实在太容易了。唯一需要担心的，还是那个牵着两匹马的“跟班”，虽然派出了两大“高手”负责对付刘星，尽管那跟班似乎对他们的行动浑然不觉，刀疤脸心头还是有一丝丝不安。

　　为什么会有这种感觉，刀疤脸不知道，或许这便是所谓的直觉。

　　直到猴子从小雪身旁走过，以迅雷不及掩耳之势盗走了钱囊，准备远离现场的时候，那名“跟班”仍木头人似的站在原地未动。这让刀疤脸长长地松了一口气，能用“技术”解决问题，总好过在光天化日之下公开抢劫来得好，尽管他们是长安本地的地头蛇，但能少惹些麻烦，还是不惹为妙。

　　这是一次成功的盗窃，作案后尽快离开事发现场，貌似是他们这一行的前辈高人们总结出来的宝贵经验，刀疤脸决定离去。

　　就在这时，他的面前突然出现了一个人，那人的鼻尖距离刀疤脸的鼻尖只有三寸。即使是在大白天，一个人鬼魅般贴着自己的身体而立，瞪着眼睛注视着自己，绝对是一件恐怖的事情，饶是以刀疤脸闯荡江湖数十年磨砺出来的胆气，也吓得喉咙里咕噜作响，下意识地想与对方拉开距离。

　　可惜的是，无论他退得多快，那张脸与他的距离都绝不会改变，不多不少，只有三寸，刀疤脸被吓得心胆俱裂，白日见鬼？

　　想到这里，刀疤脸差点没被吓得直接晕过去，一声撕心裂肺的尖叫声还未来得及从嘴里迸出来，一只凭空出现的大手已经捏住了他的喉咙，将五大三粗的刀疤脸轻轻提起，那声尖叫也硬生生地被捏了回去。

　　刀疤脸顿时眼前一黑，晕了过去。

　　距离他晕厥过去不到十秒钟，刘星“轻轻”一脚踢在他的肋部。

　　刘星的力道掌握得恰到好处，刀疤脸虽然并未因此受伤，但一下子就被钻心的疼痛唤醒，他希望能用惨叫来渲泻剧烈的痛楚，可惜他不能，刘星早已点了他的哑穴，刘星实在不想让这些混混的鬼吼鬼叫，扰乱长安市集的正常秩序。

　　出手的猴子，接应的铁头，还有负责搞定“跟班”的两大高手，呆立在刀疤脸的面前将倒地的头目团团围住。看到刀疤脸的下场后，他们额头上汗如雨下，到现在为止，他们都没弄明白怎么会在一瞬间被刘星拎到这里，欣赏刀疤脸并不美妙的睡姿。

　　他们没有想到，那个其貌不扬的“跟班”，居然有如此骇人的武功，这次五个人算是捅马蜂窝了！

　　躺在地上作声嘶力竭状却偏偏发不出一点声音的刀疤脸，四名站在他身旁一动不动的“围观者”，其中一名“围观者”的手上还拿着与他的形象气质毫不匹配的钱囊，这副诡异的图面，很快引起了众多市集中其它人的注意。许多长期在市集做生意的商人，自然认得刀疤脸等长期混迹于市集的地头蛇，人们很快便意识到发生了什么事情。

　　只不过，人人自危的长安城，普通居民实在不愿多管闲事，何况只是几个地痞流氓自食其果？众多商贩静观其变。

　　如此大的动静，赵雪自然很快便意识到了情况有异，事实上这五名混混本就在赵雪身后几步的地方。看到刘星淡淡的笑容，以及猴子手中的钱囊，赵雪哪里还不明白是怎么回事。

　　“啊！”

　　一声轻呼后，小雪很快恢复了镇定，孤身一人就敢闯十数万黄巾军大营的赵雪，这点小阵仗自然算不得什么。

　　刘星踱到了胖胖的面团身前，停下脚步，饶有兴趣地打量着这个小矮胖，随即解开了他的穴道，指了指地上的疤脸，好整以暇地道：“刚才他叫你把我放翻在地，你好象还没有完成任务。”

　　跟着刀疤等人在长安市集混了这么久，面团多多少少也见了些世面，眼珠一转道：“哪……哪能呢，大侠武功盖世，站在那里不怒而威，小人再没有眼力，也断不敢触犯大侠虎威。”

　　刘星无比满意地点点头，笑道：“是吗？刚才好象有人说，对付我这种只会花拳绣腿的角色，一下子就能让我趴在地上，难道是我听错了？”

　　面团的脸刷地一下白了，“大侠……小的有眼不识泰山，你就当放个屁一样，把我给放了吧！”

　　事实上刘星也并非真的想把这些地痞怎么着，虽说是这些地痞流氓惹到了刘星上，但以大师级武师之尊欺侮一帮不入流的混混，玩得太过火终究不是一件有面子的事情。因此，除了让领头的刀疤脸吃了点皮肉之苦外，其余四个混混都只是被刘星点了穴道定在这里，一柱香时间之后，穴道便会自然解开，绝不至对他们的身体造成什么影响。

　　让这五个混混摆上一会POSS，在市集上当众出点丑，已经够了。

　　不过，对于声称要让自己象狗一样趴在地上的面团同学，刘星如果不特别关照下，未必有违刘星的个性。只是现在面团承认错误的速度太快，改过自新的意愿太过强烈，倒让刘星有点不好意思再让他尝尝皮肉之苦。

　　打量了一下四周，刘星很快有了主意，笑道：“也罢，姑且饶过你这一次，满足你的要求，放了你。”

　　大喜过望的面团正准备道谢时，刘星已经一把将他提了起来，大鸟般腾空而起，下一刻，两人已经出现在一棵大树的粗干上。长安市集上有不少枝繁叶茂的大树，可为行人遮风挡雨，而两人现在立足的正是附近最高的一棵，距离地面十余米。

　　“会爬树吗？”刘星一脸和善的问道。

　　面团的腿都软了，结结巴巴地道：“不会。”

　　“那就好……唔，从这里爬下去确实有点难，你可以慢慢学，我很想知道这根树干能否长时间承受你的体重。当然，你也可以直接从这里跳下去，我可以保证，只要你敢往下跳，以后就再也不用学习爬树了。”

　　刘星嘿嘿一笑，小心地教导着面团抓紧树干，然后，在面团楚楚可怜的眼神中，一跃而下。刘星不得不走，他已经闻到了一股刺鼻的气味，他担心再晚一会，鞋子上就会沾上某种热气腾腾的液体。

　　回到地面，刘星顺手从猴子的手中拿回了钱囊，领着小雪飘然而去。

　　可怜的面团，被扔在如此高的树干上，早已被吓得魂不附体，用尽全力抱着树干，甚至连说话都不敢大声，只得眼睁睁地看着刘星离去。而他的四个同伴，在市集千百道目光的注视下，还保持着一动不动的姿势，羞愤欲死。

　　直到走出二十米开外，小雪终于忍不住笑了起来，“三哥，那个小胖子被你挂在那么高的地方，该不会有事吧？”小雪虽然觉得刘星对小偷的处置很好玩，但心地善良的小美女，并不希望小胖子因此而丧命，小偷而已，罪不至死。

　　刘星得意地笑了笑，“应该没事吧，他的那四个同伴的穴道马上就会被解开，到那个时候，自然能想到办法将他救下来。即使他们没有办法，或者那个小胖子在树上撑不到那么久，掉下来也不会有太大关系，他身下就有一个店铺，落在顶棚上再掉下来，顶多摔断几根骨头而已，养一段时间就好了。”

　　小雪哦了一声，这才放下心来。

　　刘星突然问道：“丫头，你那位朋友住在什么地方？”

　　刘星已隐隐发现一些不妥，小雪长期呆在凤翔城，鲜少有机会外出，在此之前又从未到过长安，何来的访友一说？即使在凤翔的时候，也从未听说过小雪还有朋友在司隶地域。现在赵雪进城之后一点都不急着去找所谓的朋友，似乎进一步证实：某人是傻瓜。

　　小雪做了个鬼脸，旋即笑了起来，十分干脆地摇头道：“还不知道！”

　　刘星苦笑不已，“我就知道又被你这小丫头给骗了，都怪三哥笨，你怎么可能有朋友在长安？我当时还真信了。”

　　小雪停下脚步认真地道：“我没有骗刘三哥，那次同李二哥和阿牛哥哥到洛阳领奖的时候，他们都不陪我玩，我只好自己出去，就是那次，在洛阳无意中认识了一个妹妹，只是后来再也没有音讯。洛阳的百姓大多被带到了长安，我猜想，如果她还活着，很有可能也来了长安，否则……”

　　说着，赵雪眼圈一红，眼眶里已尽是晶莹的液体。

　　刘星顿时慌了手脚。

　　天不怕地不怕的武师高手，对小雪的眼泪根本没有丝毫抵抗能力，心痛不已，“好了，三哥一会陪你找找看就是。逛了那么久，现在已经饿得前胸贴后背，咱们先去找个地方吃饭，吃饱了才有力气帮你找人。”

　　小雪破涕为笑，“好。”

　　就在市集里找了个看起来最具规模的酒馆，将马匹交给伙计后，两人在楼上找了张桌子坐下。

　　一路风尘仆仆地赶路，大多数时间都是以干粮果腹，现在好不容易到了大城市，自然不会再委屈自己的肚皮。刘星一口气叫了一大桌酒菜，这座酒馆中的特色菜肴无一遗漏，乐得酒馆中的掌柜眉开眼笑，特意吩咐两个机灵伙计的在一旁伺候。

　　只是这一桌酒菜，就花了六百余金！

　　虽然六百余金吃一顿饭貌似有些奢侈，但以刘星和小雪在凤翔的特殊身份，自然不会有囊中羞涩的担忧，在凤翔城，刘星的薪资几乎就没怎么用过，一掷六百余金压根就不觉得心痛。

　　两人已有两天未好好享用膳食，且这座酒馆能有偌大规模本就是因为菜肴味道上佳，两人吃得津津有味。长年闯荡江湖的刘星，吃起东西来固然是狼吞虎咽毫不顾及形象，小雪同样是放怀大嚼丝毫没有点寻常美女应有的矜持，不过，这份毫不做作的吃法，更彰显出小雪的自然美态。

　　“咴”！

　　“哎哟！”

　　马嘶，人嚷，一阵声音传来，嘴里正塞着一根鸡腿的刘星眉头一皱，“唔，可能在龙飞城呆得太久了，每天都能听到八宝谷的马嘶声，一听到马叫就觉得耳熟。”

　　又一声马嘶传了过来，赵雪已一下子站了起来，“飞雪，我的飞雪！”


第669章 婵儿

　　酒馆之外，马桩旁。

　　一名军士正从地上爬起来，背臀间尽是尘土，这名军士使劲搓揉着右腿，嘴里骂骂咧咧不绝于耳。在他身后几步远，十余名军士正在那看热闹，笑得十分放肆。

　　“舒服了是吧？刚被踢了右脚，要不让它再踢一下左腿，两条腿有福同享有难同当嘛！”

　　“来市集闲逛也就罢了，偏要跟这匹马过不去，就凭我们这种人的身份地位，这么神骏的马你保得住？更搞笑的是，还被一头畜生踢倒在地，笑死我了！”

　　“你懂什么，人家是聪明人，将这匹战马交上去，虽说不一定能晋升千人长，弄个百人长什么的应该不难吧。否则，你以为什长为什么要亲自动手，而不是让大家帮忙？”另一名军士颇有些嫉妒，眼中尽是贪婪。

　　其他军士一个个如梦方醒，一个个开始为自己的后知后觉追悔莫及。

　　好马难求，象这么神骏且通体雪白的战马，对武将的吸引力是很大的，战马的素质直接关系着武将在战场上的生还机率。小雪的飞雪，来自于塔兰部落少族长扎鲁所赠，是除墨风之外最好的一匹，如此骏马，自然很容易让人生出觊觎之心。

　　这些闲暇时间出营逛街的军士，皆是受中郎将吕布统领，吕布勇冠三军，又是董卓跟前最红的红人，这也使得，吕布手下的军兵平日里骄横跋扈，经常在长安城强抢豪夺，根本没有什么人敢管，普通一点的朝廷官员都不敢拿他们怎么样。今天这些军士得人报信发现了飞雪，一个个两眼放光，抢了没商量，酒馆的掌柜一脸惊恐地站在屋内，一名伙计正匆匆忙忙地跑去向事主报难，食客的马匹被抢，他们竟连出声制止的勇气都没有，可见这些军士的积威之深重。

　　同伴的讪笑，让那名从地上起来的军士脸上有些挂不住，恼羞成怒之下，那名军士“噌”的一声拔刀出鞘，指着一匹白马大骂，“敢踢老子，惹毛了大爷一刀砍下你的蹄子下酒喝！”

　　就在这时，一个冷冰冰的声音传入众人耳中，充满着不屑，音量不高，却象是在每个人的耳边讲出来一般，每个人都听得清清楚楚。

　　“连匹马都搞不定，丢人。”

　　哄笑声戛然而止。

　　那名军士脸上本来已经挂不住了，现在又被人嘲讽，心头更是烦躁不安。回身望向同伴，见同行的军士也一个个莫名其妙四下打量，且刚才那一声嘲讽明显不是出自同伴之口，这名军士目中凶光迸射，“谁躲在暗处放屁？有种的给老子滚出来！”

　　四下里一片寂静，酒馆外原本打算看热闹的路人，唯恐被当作刚才说话的人，一个个挪着步子，渐渐远去。

　　见没有人接话，那名提刀军士大感面上有光，脸上怒色渐渐平息，摆出一个威武无比的姿势，冷哼道：“无胆鼠辈，只敢在暗处聒噪，若是胆敢在大爷面前出现，定要他血溅五步！”

　　就在这时，这名军士头上已被轻砸了一下，定睛一看，一根鸡骨头。其他十余名军士只觉眼前一花，马桩旁边、提刀军士的身后，已经站着一名身着劲衫的三旬汉子，诡异的是，没有人看到，他是何时出现的。

　　刘星面无表情地站在那里，嘴边还有一根鸡腿在上下抖动，那根砸人的鸡骨头，显然正是他的杰作。虽然刘星并没有刻意地放出迫人气势，但场内的十余名军士，无不大骇，在光天化日众目睽睽之下突然出现在大家的眼皮子底下，只是这份轻功，已经让人惊骇不已。

　　提刀军士也已发现了不对，顺着同伴们震惊的目光望去，与刘星的目光甫一接触，一股寒意不由自主地在心头蔓延。尽管被人拿啃剩了的鸡骨头砸脑袋，提刀军士一时间也没敢骂出声来，楞楞地站在那里，好半晌才反应过来。

　　“你是何人？”

　　刘星懒得理他，只是用手指着拴在马桩上的两匹马，又指了指自己，目光随即转向那名军士身上的尘土，面现不屑之意。在场的十余名军士顿时都明白了过来，刘星正是白马的主人。

　　刘星虽然不想轻易在长安惹事，但这些军士目无王法当街抢马的行为，还是让刘星颇为恼怒，目光颇为不善地盯着那名提刀军士。这个时候赵雪也跟了出来，看到飞雪没事，这才放下心来，见刘星似乎很有点动手揍人的冲动，忙轻轻扯了扯刘星的衣角，低声道：“反正飞雪也没被他们抢去，还踢了那人一脚，三哥，算了。”

　　赵雪开始有点后悔自己坚持来长安看看。

　　进城才短短的一会，先是遇到了一群小偷倒也罢了，现在又遭遇一群军士抢马，新王城的治安之败坏，可见一斑。这里毕竟是长安，而且，这些军士既然敢当街抢马，显然不是不是好荏子，若是跟这些人闹得不可开交，想在长安城逛下去可就难了，甚至能否平安离城都是个未知数。

　　刘星的脾气虽然比较火爆，却绝非不识大体之人，以他的身手，闹将起来偷出城外的可能性很大，但赵雪却没有高来高去的本领，无论如何都会先考虑小雪的安全问题，断然不会让赵雪冒险。想到这里，刘星一声长叹，对那些军士道：“别动这两匹马，否则休怪我刘星不客气。”

　　谁都知道王越、李奇和刘星义结金兰，早些年间三人结伴闯荡江湖，江湖中人一提到李奇和刘星的名字，往往马上便会想到大哥王越，接着便偃旗息鼓，冲突消弥于无形。以刘星的自傲，原本不会提前将自己的名号亮出来，他更喜欢先将别人揍一顿再报名号，但是，如今小雪也在身旁，刘星为了避免招致不必要的麻烦，特意先报上姓名，便是希望对这些不知死活的军士起到震慑的效果。

　　正常情况下，刘星的名号一抬出来，确实能够震住场子稳住局面，毕竟刘星也是大师级武师，仅次于王越的存在，他的声名地位也是在一次次博杀中拼出来的，放眼全国，也没有几个人敢说自己的武艺在刘星之上。何况，即使击败了刘星，还有另一位大师级武师李奇，以及传说中无敌的王越，惹出了这两号人物的后果，只是想一想便令人头大如斗。

　　刘星的名字，很多时候确可以趋吉避凶。

　　可惜的是，这十余名军士并非是江湖中人，虽然平时闲聊时也多有听闻过“神州第一奇侠”王越的名头，但对次一级的李奇和刘星的名字，却不是那么熟悉。

　　“刘星？没听说过！”

　　“这厮想必是知道了我们的厉害，有些心怯了，想拿话镇着我们！”

　　“若就这么被吓走，让吕将军知道我们在外面丢了他的脸面，恐怕又会挨一顿责罚呢！”

　　这便是那些军士下意识的反应。

　　正所谓“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风”，刘星的主动示好，被这些军士看作是怯懦的表现，就边刚才刘星神不知鬼不觉的出场，也被他们视为自己眼花。见刘星和赵雪转身要走，这些军士胆气又壮了几分，彼此看了一眼，便开始来劲了。

　　尤其是那名提刀军士，先是被马踢倒，接着又被油腻腻的鸡骨头砸中，可谓是苦大仇深，如果就这么算了，以后也不用在挺起胸膛作人。见刘星似乎不敢与自己继续纠缠下去，还当是对方怕已方人多，怎能不抓住机会趁胜追击，大喝一声：“给军爷站住！”

　　其余军士也凶神恶煞般地围了上来，摆出一副即将动手的架势。

　　刘星目中一寒，将小雪往身前轻轻一带，下一刻，已经从小雪身旁消失，“呛”的一声，宝剑出鞘！

　　距刘星最近的提刀军士只觉虎口一阵剧痛，手中朴刀已经无法握紧，失手落下，发出一声脆响。在朴刀落地之前，一连串的惊呼声已率先响起，整个过程不到两秒！

　　提刀军士虎口流血，他从未见过如此快的剑，当刘星长剑刺出的那一刻，那股冰冷的寒意直浸心脾，他甚至不知道刘星那一剑会刺在哪里，更没有办法作出任何反应。直到这个时候，他才知道刘星的武功，实在不是自己这群人能够企及的，可笑自己还妄图教训对方一顿。

　　钢刀与地面第一次亲密接触之后，刀尖部位向空中微微弹起，微风吹过，提刀军士突然感觉到头顶一片凉意。惊骇之余伸手摸去，却没有意料中的鲜血，一把断发出现在手掌上。

　　“刚才他不是只对我刺出了一剑吗？几时削断了我的头发！”

　　提刀军士心头一寒，如果刚才削向头发的那一剑目标是自己的脖颈，他甚至连自己怎么死的都不知道。当他回身看到其他同伴的模样时，脸色顿时变得煞白。

　　所有的军士全都惊骇欲绝地呆立在那里，他们手上并没有明显的伤势，但随风而落的发丝，已经足以说明问题。就在这一点时间里，刘星已经将所有军士的头发削断，加上提刀军士中的两剑，电光石火间连发十七剑却没有蹭伤任何一人的头皮，这是何等高明的身手！

　　“身体发肤受之父母”，虽然汉末三国时代的古人对头发极为重视，但在刘星绝对的武力面前，根本来不及为失去头发而痛心，能保住一条命已是奇迹。

　　刘星明显已经手下留情。

　　一声清吟，刘星已还剑入鞘，回到了酒馆门前，低喝道：“若还想来惹我，先去给自己订好棺材，滚！”

　　没有人敢怀疑刘星被再次激怒后是否会真的痛下杀手，纵横江湖罕逢敌手的大师级武师，此时已然动了真怒，如有实质的杀气令这群军士一个个如坠冰窖。他们从未与如此恐怕的高手过招，他们还未有那个资格，刚才的那一刻，令他们心胆俱裂，死亡是如此地近！

　　这些军士已经暗自后悔，居然惹上了这么强的高手，他们甚至连一两句场面话都不敢交待，灰溜溜地捡起地上的兵刃，一声不吭灰溜溜离去，直到走出百余米开外才敢稍稍停下脚步。感受着头顶上陌生的清凉，十余人欲哭无泪。

　　“头发掉了大半，以后怎么办？”

　　一名军士苦丧着脸嘟哝着，没有人回答他的问题，现在大家更关心的是，刘星是谁？

　　“说真的，到现在我都心有余悸，能保住这条性命，还真是幸运啊！那人太恐怖了，如此高强的身手，一定不会是无名之辈，我们回去找人打听一下。”一名较为稳重的军士道。

　　“等一下。在回去之前，我们还得先办一件事情！”提刀军士道。

　　“干嘛？”

　　“把刀疤找出来狠狠地揍一顿！若不是那厮告诉我们这酒馆外拴着一匹好马，马的主人不象是长安人，兄弟们怎么会有刚才之辱？”

　　“对，走！”

　　可怜的刀疤，在被刘星整治了一顿之后，知道自己不可能是刘星的对手，但在众目睽睽之下被弄得那么凄惨，横行于市集多年的刀疤哪里忍得下这口气？虽然他没有本事把刘星怎么样，但不代表他没有别的办法，这伙在市集闲逛的军士，便是得他指引来抢马的。

　　在刀疤看来，刘星再强也只是一位武林高手而已，正所谓“强龙不压地头蛇”，长安城还轮不到刘星横冲直撞。现在的长安，没有谁敢惹董卓的人，那些军士虽然军职不高，毕竟也是吕布的部下，算是董卓的嫡系人马，这些人即使抢了刘星的马匹，想必对方也不敢有意见，不仅自己大仇得报，还能送这些当兵的一个人情，前途一片光明。

　　他却没想到，这些军士会在刘星的手下吃瘪，并将怒火转嫁到自己的头上，这便是搬起石头砸自己的脚。

　　酒馆之内，那些军士离开后，刘星在赵雪的劝说下，也很快离去。

　　虽然那些军士根本不堪一击，但初到长安便惹上这些军士，实在不是什么好事，这里毕竟不是凤翔，谨慎些为妙。赵雪深知刘星的脾气，如果对他说“此处不可久留”，刘星多半是不肯走的，赵雪只得道：“趁着天色尚早，去看看能不能找到那位在洛阳认识的妹妹。”

　　刘星自然明白赵雪的用意，也不再坚持。

　　“丫头，你那位妹妹姓甚名谁？大人叫什么？”

　　“她叫蝉儿，据说其家大人姓王，早年曾为豫州刺史，且在讨伐黄巾的战斗中颇有战功，收降了数十万人，只因得罪了十常侍被下了大狱，好不容易得其他朝廷重臣想救才得赦，不得不隐姓埋名。我认识婵儿时，朝廷似乎又有了起用她家大人的意思，至于后来如此，却是我不知道的了。”

　　赵雪眉头轻皱，她对朝中的重要人物不甚了解，故此觉得毫无头绪。

　　长安城中其实有凤翔的秘密据点，为了保证蔡邕的安全，阿牛向洛阳派出了多名武师暗中保护，那些武师在长安呆了大半年时间，对长安城更为熟悉，如果找那些武师探听一下，或许更容易找到所谓的“蝉儿”。但刘星和赵雪此次是偷偷来长安，本找算逛一圈就立刻回青州，如果日后王越和阿牛等人发现，少不了会受一顿责备，因此，早在进长安城之前，两人便已打定主意，绝不与凤翔派驻在长安的武师联络。

　　要想找到婵儿，就必须先找到她家大人，这是明摆着的事。

　　“姓王，曾为豫州刺史，讨伐黄巾时收降了数十万人，得罪十常侍曾被下狱……这个倒是难办了，三哥不知道呢。”刘星认真地想了想，也觉得一头雾水，他毕竟是江湖中人，对朝堂之上的事情，根本不怎么关心。

　　赵雪轻笑着，“早知道这件事情不能指望三哥，我倒是有些想法。我们虽然不知道那人是何方神圣，但长安乃天子脚下，通晓这些官吏的人众多，我们知道的线索倒也不少，找些人花钱打听一下，如果有合乎条件的最好，若是没有，也可以断了这份心思，早点回凤翔。”

　　一个时辰之后。

　　“你认识的那位婵儿，她家大人是王允王司徒？”刘星一脸惊讶。

　　“应该是的。王司徒壮年时做过豫州刺史；讨伐黄巾时他曾和皇甫嵩等人受降数十万；正是那一次，王允发现了张让与黄巾军勾结的书信，在查证清楚后报于皇帝，可惜被张让抵赖了过去，在第二年蒙冤下狱，后被赦变易姓名辗转于河东、陈留之间；我在洛阳遇到婵儿时，想必正是何进请他为从事郎中之前。

　　所有的条件，王允都符合，再没有第二个适合的人了！”有了婵儿的消息，赵雪心情大好。

　　“但是，那些人不也表示，没听说王允有那么小的女儿吗？弄不好是我们搞错了也说不定。”

　　“没关系，我们去司徒府问问便是。”

　　“好！”


第670章 司徒府外

　　长安城的一处军营里，十余名头发散乱的军士，正战战兢兢地在院内被一名武将训斥个不停。“废物，蠢材，身体发肤受之父母，你们的头发都没有了，还留着脑袋干什么！全部给老子站好，屁股朝上，肚皮朝下，不准乱动！”

　　“大人，您的要求很难完成啊，屁股朝上肚皮朝下倒不难办到，问题是要做到这两点时还站着，小的们实在有些无能为力。”一名军士哭丧着脸道。

　　武将想了想，也发现自己的命令似乎有一点不合情理，但话已出口，当然是不能收回去的，脸色一沉，对着那名军士劈头盖脸地骂道：“你这废物还敢跟老子顶嘴，谁说只能用两条腿站立，肚皮不能立地吗？把头和腿往上抬，只让肚皮与地面接触，身体反弯成半圆形……对，就是这样！站不稳？来人啊，拿绳子把他们的手脚和脑袋绑在一起，帮他们一把。在外面被人弄成这样，一点脑子都没有。”

　　……

　　这些军士，正是在市集内抢马被刘星教训过的那群人，在将长安市集中的地痞头子刀疤找出来狠揍了一顿，并从刀疤那里敲诈了一笔钱财充作“整容费”、“精神损失费”、“车马费”、“出场费”……之后，这些军士这才放过了刀疤，谁知道刚溜回军营，还没有来得及将头上的异常处理一下，就被营地内的武将发现了异常。

　　十多人的头发被削掉本不是什么大事，但这些军士是在身着军服时出的事，事情的性质就有点变味了。现在的长安城，吕布手下的兵将早已习惯了在城内横着走路，哪里受过什么委屈？十余人被削了头发，已经勉强可以算作是奇耻大辱了。

　　武将把这帮“令整个军营蒙羞”的士兵骂了好一阵，这才问起事情的经过，“说，到底是怎么回事？”

　　众人你看我我看你，最终还是那名被马踢了一脚的军士硬着头皮，将事情的经过讲述了一遍。整个过程虽然大致属实，但细节处多少有些删减或加工，力求突出已方行为的正义性和合理性，遭遇强敌时英勇顽强的抗争更是不可缺少。

　　“小的们在市集闲逛的时候，有几个混混来报，说市集上有两个外地人有一匹极其神骏的战马。小的们一想到将军大人还骑着一匹普通战马，与将军的神勇盖世颇不相配，便琢磨着将那匹白马牵来赠与将军……

　　跑到酒馆外一看，那匹白马果是不凡，陌生人接近时扬起蹄子就踹人，当时小的心里也打鼓啊，能骑这种马的又岂能是普通人？搞不好小的们就得吃不了兜着走！但是，为了给将军大人搞一匹好马，小的当时心头一横豁出去了，与那匹白马展开了艰苦卓绝的斗争……

　　小的们敢打赌，那匹马肯定练过绝世武功，小的被它踢得那就一个惨啊，大人您看我身上青一块紫一块的，怎一个惨字了得！不过，这也更加坚定了小的的决心，为了帮大人弄到那匹战马，小的屡败屡战，费了九牛二虎之力，终于快要将那匹白马降伏，不料，就在这时，一名绝世剑客跑了出来。

　　趴在地上讲太累了，让小的起来讲成吗？谢谢……

　　那厮身高一丈，腰围大概有个七、八尺吧，脚踩风火轮，手提八尺斩鲸剑……哎哟，不要打，俺好好说就是……他先是站在那里威胁我等离去，但小的们一腔忠义坚贞不屈誓死不退，那厮见我等不肯屈服，说什么再动那两匹马就要我们的命，还说自己叫什么星来着，让小的再想想……好象叫刘星……”

　　武将眉头越皱越紧，虽说明知军士口中所言大多夸大其词，但有些东西应该不会假，开始听这军士说那匹白马如此神骏时，这名武将也是怦然心动，他一直没有获得满意的战马。看到士兵身上被马匹踹踏的伤痕后，这名武将更加相信，所谓的神骏白马，确实存在。

　　拴在马桩上都能够将试图接近的军士踢飞，且从那名军士的陈述中，似乎最终也未能将那匹白马驯服，可见该马的难得。能拥有如此好马并大大方方拴于市集的人，显然也不是容易对付的。

　　“刘星，刘星……好象有点印象，会是什么人呢？”

　　武将默念着刘星的名字，冥思苦想着，那名军士则自顾着继续讲下去。

　　“那厮突然对我们出手偷袭，站在酒馆门口脚下纹丝不动，只是轻轻地一剑就隔空削断了小的们的头发。小的心中不忿，拔刀上去要跟他斗个你死我活，无奈那厮武功太过厉害，小的又先被他偷袭，拼尽全力也只是跟他斗了不到一百回合就被他刺中了右手虎口，不得不败下阵来……

　　经过这件事情之后，小的深感武艺低微的坏处，因此，小的今后一定会发愤图强，冬练三伏夏练三九，今日之辱，他日必百倍奉还！”

　　那名军士口若悬河，将自己英勇无畏的形象刻画得淋漓尽致，正准备继续深刻反省自己为何会落败时，那名武将浑身一震。

　　他终于想起了刘星是谁。

　　“你刚才说，那人出手之前曾自报姓名，自称刘星？”

　　“是啊，想吓唬我们，没门！”军士一脸正气地道。

　　青年武将脸上的神情更加怪异，淡淡地道：“那人报了名字之后，你们是不是还打算把那白马弄回来？”

　　“那是肯定的，为了大人的战马，小的们赴汤蹈火在所不辞，那匹马当然要牵回来的，谁料想他突然偷袭……”军士悲愤地说道。

　　“不知死活，胆大包天！”武将勃然大怒。

　　“对，那厮简直不知死活！漫说吕将军神勇无敌，就是将军大人也能轻易将他弄得死去活来……”

　　“不知死活的是你！知道你们惹的人是谁吗？大师级武师刘星，神州第一奇侠王越、凤翔城主郑阿牛的兄弟！你们这帮蠢货居然抢到他的头上去了，别人报了名号你们还不知好歹，还大言不惭地说你跟他斗了近百招？”武将终于忍无可忍，一脚踢在这名军士的大腿上。

　　“王越的兄弟？”

　　军士也顾不得腿上传来的巨痛，嘴里象是被塞进了鸭蛋一般，楞在那里说不出话来，其他军士也无言以对。无论谁知道自己有可能惹上了王越，感觉绝对不会轻松，想到刚才他们在酒馆外的不断挑衅，刘星没有取了他们的性命，实在是一件非法幸运的事情。

　　“马上从我面前消失，一个月之内不准出营，滚！”青年武将冷冷道。

　　被解开绳索后，军士们抹了把额头的冷汗，飞快地离去。在外面折了面子只被罚一个月不准出营，连体罚都免了，对于这些军士而言，已经没什么好奢望的。

　　军士们走后好一会，这名紫面青年武将仍呆立在场中，眉头上已经拧出了一个川字，苦恼不已。

　　“那些混帐竟然连刘星的名字也不知道，抢到了他的头上，真是活得不耐烦了，刘星先出言提醒，出手时也只是削了他们的头发，也算是手下留情。这件事本不宜追究，但吕将军向来心高气傲颇重颜面，如果日后得知此事未有个说法，说不定会迁怒于我……罢了，还是将此事如实禀报，由吕将军自行决断！”

　　青年武将匆匆而去。

　　前往司徒府前，刘星和赵雪已经对王允的生平事迹，有了大致的了解。

　　王允，字子师，137年生，并州太原祁县人。据《后汉书》记载，王允出生于官宦世家，十九岁开始出任公职，壮年时曾任豫州刺史。

　　王允虽出生于名门望族，却不迷恋奢侈生活和舒适享受，他博览群书，少年时就已经成为满腹经纶的才子，远近的文人学士都对他刮目相看；此外，王允还坚持习武强身，他崇慕卫青、霍去病的威猛气度，以及誓死卫国的精神，数年后出落为文韬武略无不精通的全才。初登仕途时任郡吏，当时晋阳有个叫赵津的小黄门贪横放肆，为晋阳一霸，王允将赵津抓起来杀来，无奈赵津的兄弟谄媚于宦官，说动汉桓帝杀了当时的太守，王允黯然送丧回平原，然后归家。后来刺史邓盛听说了王允的事迹后，邀请他出任别驾从事，王允得以再次出仕。

　　黄巾乱起时，王允被选拜为豫州刺史，与当时的左中郎将皇甫嵩和右中郎将朱隽大破黄巾军，共同受降了数十万黄巾军，可惜随后就因告发张让未果反遭迫害，甚至一度蒙冤下狱，最后不得不变易姓名逃难。直至大将军何进准备诛杀以十常侍为首的宦官集团时，王允才被召回出任从事中郎，转河南尹（河南尹治所便是洛阳，领21县）。

　　献帝继位后，王允先是拜太仆，随后迁守尚书台，至初平元年代杨彪为司徒，深得董卓信任，将朝政大小事务悉数交由王允处理，现在长安的汉室诸臣中，王允位高权重，他在董卓阵营中的地位坚实无比。与董卓这样的国贼走得过近，对王允先前的良好声誉和正直形象影响颇大，现在还没有人知道，王允曲意逢迎董卓，其实是想借此机会恢复汉室。

　　长安街头，刘星和赵雪款款而行。

　　“丫头，这王司徒得董卓重用，显然非良善之辈，真不知道他以前的血气和忠义跑哪儿去了，怎么突然跟变了个人似的？如果王允真是你那朋友婵儿家的大人，咱们最好与他少打点交道。”

　　刘星皱着眉头，虽说他不怎么关心时事，但董卓的残暴不仁他还是知道的，否则也不会有关东十八路诸侯合力西向以及洛阳被焚，对现在受董卓信任的王允，他多少有些看法。

　　赵雪点点头，俏脸上少有的郑重，道：“三哥放心，小雪知道。听阿牛哥哥说，董卓可能已经察觉了凤翔在讨伐董卓战役中向诸侯联军派出了人手，再加上刚才三哥教训那些军士前已经报出了名号，长安已不宜久留。婵儿未必便是王司徒府中之人，无论她是否在司徒府，顶多和她打个招呼说几句话，今日城门关闭之前便须返程回凤翔。”

　　好不容易来一趟长安，多年前失散的朋友有了一点消息，虽不知是否真的是王允之女，但查证一番却是必然的。小雪与脑筋一向大条的刘星不同，在了解到王允的生平事迹之后，赵雪对王允的变化颇有些怀疑，“如果婵儿真是王司徒家的人，以王司徒在朝中的地位和董卓对他的信任，说不定能够帮阿牛哥哥一点忙。”

　　在事情明朗之前，这些想法赵雪暂时没有告诉刘星。

　　司徒府外。

　　守门的卫士，面对刘星的询问，不耐烦地挥了挥手，“司徒大人哪来那么大的女儿，没影的事！瞧你贼眉鼠眼的模样，该不是想来司徒府行骗的吧？走走，再不走老子就……”

　　进长安城还不到三个时辰，已经先后遇到了小偷和军士抢马两桩扫兴事，尤其那十余名军士居然不知道刘星的大名，让大师级武师的自尊心遭遇了严重打击，刘星今天的心情本已极为不爽。现在又被王允府中的卫士呼来喝去，犹如一根导火索，将刘星的心头的怒火引发开来，只是狠狠地瞪了那名卫士一眼，那名卫士已经有些吃不消。

　　卫士楞在那里，大热的天里背上冷汗横流，脆弱的心灵几乎被刘星吓得停止跳动，即使在自己的“主场”，旁边诸多同伴以及手中的武器，也丝毫不能给他带来安全感。

　　刘星的威势，绝非普通卫士能够抗衡的！

　　如果不是小雪见势不对赶紧上前解围，指不定刘星会干出什么事情。在刘星的威压下，美女的亲和力更容易发挥作用，见刘星和赵雪似乎真是为了找人而来，卫士很快识相地借坡下驴，老老实实地回答问题。

　　“我们在洛阳相识时，她才八九岁，按时间推算，现在应该是十五、六岁的样子。”

　　“司徒大人膝下没有那么小的女儿，肯定没有！”

　　赵雪并不死心，继续问道：“她叫婵儿，司徒大人府中可有一位十五六岁，名为婵儿的女子？”

　　见赵雪一脸地焦急，卫兵心头颇有些不忍，好一阵才道：“按照姑娘的描述，府内确有一人的条件相符，但是她只是司徒大人的歌女，名为貂蝉。貂蝉自幼被大人收养在府中，司徒大人视之如女，至于是否便是姑娘口中的婵儿，我却是不知。”

　　听到有貂蝉其人，赵雪喜不自禁。

　　按照卫士的说法，貂蝉只是一个歌女并非王允的女儿，但年龄和名字都颇为符合，且貂蝉自幼便被王允收入府中，王允被何进召回时貂蝉跟着到洛阳也在情理之中。几相印证，貂蝉很可能便是昔日小雪在洛阳认识的“婵儿”！

　　但是，卫士无论如何也不肯通传一声。

　　卫士在刘星和赵雪的软硬兼施之下，提供了一些消息，但那也只是助人之举，却没有出卖司徒府的任何利益，王允并非不通人情之人，并不会怪责他们什么。

　　寻亲访友古已有之，总不能不近人情地统统回绝于千里之外吧。

　　可王允位高权重，地位尊崇无比，刘星和赵雪看起来虽不似寻常人，却始终没有表露出足够有份量的身份地位，卫士也不敢轻易地将“不明人氏”的要求向府中禀报。况且，貂蝉只是府中的一名歌女，根本没有多少地位，卫士自然更不可能满足赵雪的要求。

　　万般无奈之下，赵雪有了决定：表露身份。

　　刘星先前在酒馆外已经表露了一次身份，现在赵雪只希望，这些司徒府的卫士不要象酒馆外那些军士般，连刘星是谁都不知道。

　　卫士们没有让小雪失望，与正规军人不同，护卫们对江湖上的事情知晓更多，甚至许多护卫本就是江湖人物，象刘星这类传说中的大师级武师（尤其是王越的结义兄弟），又岂能不知道？听小雪报出刘星的名字时，卫士们肃然起敬，“难怪气势如此迫人，原来是大师级高手！”

　　当然，并非高手就够资格让司徒府的卫士们入内通报，王允并非江湖中人，但刘星毕竟是大师级武师，且结义兄弟中还有王越和阿牛这些声名远播的人物，颇有些来头。

　　“我这就进去通报，不过貂婵未必便是小雪姑娘要找的那位妹妹，而且她只是一名歌女，能否出来非我等能够决定，还请刘三侠见谅。”卫士对刘星执礼甚恭。

　　刘星皱了皱眉头，明白卫士所言不虚，若那貂蝉不曾记得在洛阳认识的小雪，断不会出来与陌生人见面。想到这里，刘星淡淡地道：“我们会在这里再等一柱香的时间。”

　　一名卫士施礼而去。

　　一柱香后，失望的赵雪不得不随刘星离开，那名卫士并未再次出现，“看来司徒府的貂蝉，并非洛阳的蝉儿啊。”

　　“回去后让老四发动人手帮忙打听下，总会找到的。”刘星明白小雪的担心，安慰道。

　　“嗯，我们这就回凤翔！”赵雪挤出一个笑容。

　　五分钟后。

　　一位少女出现在司徒府大门外，一路小跑，让她的脸上更为红润。少女眸子里惊喜无限，当得知赵雪已经离开时，少女神情黯然泫泫欲泣，“小雪姐姐专程来找我，却连一面都没有见到……”

　　一阵马蹄声由远而近，直奔司徒府而来，为首的武将，正是飞将吕布！

　　就在这时，吕布见到了那位少女。

　　蹄声骤止！

　　系统公告响起！


第671章 连环计

　　“叮咚。战神吕布提前邂逅貂蝉，触发隐藏条件，游戏进程推进至192年4月，相关NPC人物，势力按照历史进程自动调整到位。历史进程推进对玩家没有直接影响。”

　　冒险玩家大多欢呼雀跃，他们大多以相对轻松的心态看待这则公告。

　　“吕布遇到了貂蝉？”

　　“连环计这么早就开始发动了吗？”

　　“哇哈哈，坐车入长安，去看三国第一美女！”

　　对于领主玩家、尤其是那些实力强劲的领主而言，吕布与貂蝉的相遇，则意味着一个新时代的来临，虽不会直接影响到领主玩家的利益，间接的影响根本无法忽视。

　　平日里历史进程提前半年并不打紧，但历史上的192年4月，却发生了一件举国震惊的事情，并很快形成了连锁反应，一个个英雄人物的崛起，一系列历史事件的发生。当这一波的风浪最终得以平息，纷乱的尘埃纷纷落定后，原本已病入膏肓的东汉王朝，终于失去了最后一个复兴的机会，彻底沦落为三国群雄争霸天下的一枚旗子！

　　此后的数十年间，黄土被鲜血染红，大地被亡灵淹没，中原山河兵连祸结，万千百姓流离失所，血雨腥风的乱世人生，在神州大地上纷纷上演。也正是董卓之死，加速了东汉末年军阀战乱时代的结束，促成了一代雄才曹操、刘备、孙权等人的崛起。

　　一个个英姿飒爽的英雄形象，一曲曲百折不挠的铁血悲歌，一页页波澜壮阔的历史篇章，次第出现！

　　在董卓挟持汉帝和诸多大臣，掌控了汉室大权肆意妄为的时候；在诸多关东诸侯为了一已私利互相攻伐无心西向的时候；苍凉的号角声中，一位奇女子的婀娜身姿，翩翩而起，用最轻灵美妙的舞姿，用最稚嫩柔弱的肩膀，创造了一个无数英雄豪杰无法办到的奇迹：无数人欲食其肉寝其皮的国贼董卓，死于她的胆量和智慧之下。

　　三国出场的多位女子中，她的形象最为光彩夺目，这一点无可争议！

　　这位女子，便是貂蝉。

　　第二则全国系统公告很快传来。

　　“叮咚。董卓祸国殃民，天下百姓恨之入骨，司徒王允为拯救汉室忍辱负重曲意逢迎，获董卓信任后授意貂蝉巧设连环计，使董卓、吕布反目成仇，并最终借吕布之手杀死董卓！”

　　董卓死了，死于连环计。

　　几乎每一位玩家都知道，三国连环计的故事，就算不记得连环的，也肯定知道貂蝉。

　　中国古代四大美女之一的貂蝉，是东汉末年司徒王允的歌女，有着倾国倾城的绝美容颜，有着愿为主人分忧的殷切之心，还有着常人难以企及的智慧和勇气。

　　王允眼见董卓即将篡夺东汉王朝时，设下连环计，先将貂蝉暗中许给吕布，再将貂蝉献给了董卓。吕布虽是董卓的义子，但两人都是好色之人，见貂蝉被董卓收入府中为姬，心中渐渐生出不满，而貂蝉则谨记着自己对王允的承诺，送吕布于秋波，报董卓于妩媚，不知不觉中，将吕布心中的妒恨挑拨到了极至。

　　一日，吕布趁董卓上朝的机会，入董卓府探视貂蝉，并邀于府中凤仪亭相会。是会，貂蝉假意哭诉被董卓霸占之苦，吕布心中愤慨不已，这个时候，董卓正好回府撞见两人之会，怒而抢过吕布的方天画戟，毫不留情地刺向自己的义子。吕布飞身逃脱，但两人从此互相猜忌，王允趁势说服了吕布，最终将董卓诛杀于宫殿侧门之前。

　　董卓被杀的当天，满朝文武和士兵都高呼万岁，长安老百姓在大街小巷载歌载舞，长安的士女们喜悦之余，卖掉了自己的珠玉衣装在市集上买来酒肉供大家享用，酒肉填满街肆，共同庆祝奸贼伏诛。董卓之弟左将军董旻、其兄之子中军校尉董璜等人，以及老弱宗族均在眉坞被其部下杀死，眉坞之中，搜刮来的金有两三万斤，银八九万斤，锦绮奇玩堆积如山，可见董氏之贪婪！

　　袁氏门生将董氏族人的尸首聚在一起焚烧，将骨灰扬之于路。董卓暴尸于市，由于董卓素来肥胖，油脂流于地，守尸的官吏把点燃的捻子插入董卓的肚脐眼中点起天灯，“光明达曙，如是积日”。

　　董卓死后，连环计的策划者、讨贼功臣王允“禄尚书事，总朝政，遣使张种抚慰山东（诸侯）”；而亲手刺死董卓的吕布“为奋威将军、假节、仪比三司，封温侯”，共秉朝政。

　　若没有貂蝉，便没有董卓的速死，这便是粉红英雄的传奇。

　　所有玩家眼前，都出现了一幕幕CG画面：

　　一抹清影月下焚香祷告；王允定下连环计；吕布大闹凤仪亭；董卓在殿门前被杀……这段漫长的CG画面，定格于长安百姓的欢庆那一幕上。

　　——益州五湖城，看完了那段CG动画之后，卡卡露卡一声长叹。

　　“可惜啊，原本还在琢磨着怎么从董卓之死的过程中捞点好处，没想到居然是以动画方式直接给出个结果，根本不给玩家插手的机会……这样也好，至少我不用在这件事情上无谓地浪费精力和时间。董卓已死，这只是乱战的开始，接下来的几个月时间，将是多姿多彩的几个月，五湖必须立即作好准备，以争取在接下来的一系列事件中有所斩获才是！

　　唔，该去找军师商量一下了。”

　　无奈地笑了笑，卡卡很快从董卓死亡的震惊中解脱出来，这是意料之中的结果，谁都知道董卓的死只是时间的问题，提前半年挂掉也没有什么大不了的。没有玩家能够从董卓之死中获得好处，至少现在看起来是这样，真正重要的是，董卓死后的事态发展。

　　卡卡露卡快步向情报中心走去，那是五湖军师的工作地点，在“洞悉历史先机”这方面NPC人物几乎永远不可能与玩家相比，玩家可以用类似“作弊”的方式预知大势，但玩家所知道的大多也局限在写在书上的大势，某些才智高绝的NPC，却能通过对时局细微处的分析，推断出大势形成的诸多动因，以及许多玩家未曾注意到的细节。

　　玩家的预知能力，以及天才NPC谋士的推演能力的结合，才是真正的完美组合！

　　这样的谋士绝对不多，但卡卡相信，青年军师绝对是其中一个！

　　——司隶博古城，无敌东子面沉如水。

　　博古城刚刚扑灭了四个一级城市的“叛乱”不久，那四个敢于在太岁头上动土的领地虽然已经全灭，博古城却也因此受了内伤：费尽心血建立起来的庞大的殖民体系，已经不再稳定。

　　看似依然强大的博古城，实则危机四伏，稍一不慎，就有可能在殖民地的反噬下伤筋动骨。无敌东子并不是一个耐心很好的人，他更喜欢用较为直接的方式解决问题，他对那些越来越不听话的殖民地领主，深恶痛绝，如果不是爱将张三的规劝，博古城或许又已经打了几场仗了。

　　“主公，四城新定，其余被我们征服过的异人领地大多蠢蠢欲动，但我军先后在凉州银石城和平乱之战中损失了数千精卒，后来虽扑灭叛乱，领地的军力已经受损，建议此时对那些异人领主采取安抚手段为主，待我博古城的军力恢复之后，再作打算。”

　　无敌东子听取了张三的意见，他也明白，博古城确实需要休养生息，但是，天公不作美，董卓的提前升天，让无敌东子感觉如坐针毡。

　　博古地处司隶京兆郡，三国历史上董卓死后的几个月时间里，NPC军阀间的混乱愈演愈烈，司隶正是风暴的中心。无敌东子不知道，博古城是否能够在这场风暴中全身而退，抑或因势利导更进一步！

　　在将董卓死后的一系列历史事件仔细回想了一番之后，无敌东子的神情更加严肃，“那些家伙一旦打起来，好象无论站在哪一边都不安全。”

　　——青州凤翔城，阿牛正在苦思：飞将军怎么这么快就遇上貂蝉了？并为自己未能在连环计启动之前，潜往长安瞅瞅貂蝉郁闷不已，以某城主修炼至顶级、风骚至极点的瞬移技能，想瞅重兵保护的董卓可能不容易，在王允府中瞧瞧貂蝉应该不难吧！

　　阿牛此时怎么也想不到，这笔帐貌似应该算在小雪身上，若非小雪要去长安，这一事件不会这么快发生。

　　长安市集的混混引来了军士抢马，被羞辱了一顿的军士又引发了吕布的怒火，当战神听人回报说刘星出现在司徒府外时，立即单骑而来，他的初衷本是与刘星打上一场。但就在那个时候，他看到了俏玉于府门之外的貂蝉，只是一眼，他便再也挪不动脚步，追击刘星的想法也顿时被忘到了九霄云外。

　　仿佛宿命一般，接下来的事情不可避免地发生了。

　　董卓死了，一个新的时代来临。

　　因未能提前见到貂蝉悲伤了十秒后，阿牛耸了耸肩，洒然一笑。

　　“天下大乱了，我该做点什么呢？真是个头痛的问题啊！”


第672章 拯救大儒蔡邕

　　阿牛很快就不再需要为“不知道做什么”头痛，但他的头痛症状有增无减，事情很快便找上门来。

　　不得不承认，在接连从北平之战和凉州之战中获得巨大利益之后，某城主的危机意识有所退化，对游戏进程推进后引发的连锁反应准备不足，最能说明问题的一点便是：当历史进程推进至192年4月、以及董卓被杀的消息传来后，阿牛竟没有立刻意识到，王允和吕布在干掉董卓之后，捎带着办了一件“小事”。

　　王允只是抓了一位历史名人，将其投入了狱中。

　　三国时代的历史名人何其多也，有过大狱住宿经营的也不在少数，可问题是，被抓进去的偏偏是蔡邕。对于阿牛而言，这显然是一个不大不小的“惊喜”。

　　蔡邕最终未能逃过命运的束缚，被关进了长安的监狱里！

　　这个消息，最早由凤翔派驻在长安暗中保护蔡邕的武师传出，由于是历史进程突然推进，他们也是在蔡邕被抓之后才得知此事，根本连拼死营救的机会都没有。事实上，即使事发时他们在场，以那些武师的能力，想要从军队的手中抢出蔡邕，除了白白送上自己的性命，不会有第二个结果，如果运气不够好，搞不好反而害了蔡邕的性命，令其速死！

　　自从洛阳重建计划展开之后，阿牛派驻在长安的武师，有了就近的联络点和补给点，暗中保护蔡邕的武师直接受洛阳节制，每过一段时间，他们都会向洛阳递交蔡邕的近况，并从洛阳领取随后一段时间的补给。

　　最早负责这一事务的一直是洛阳太守卢植，以他和蔡邕的私交，关心老朋友的安危问题也在情理之中，直到卢植在天下黄巾围攻洛阳一役中身负重伤无法理事，年青的陈铄到洛阳走马上任，并将洛阳一应事务打理得井井有条，卢植才放心地将这份工作交给陈铄，自己也乐得清闲。

　　事情发生后，长安的武师立即火速出城，兼程赶到了洛阳，紧急求见陈铄和卢植，将蔡邕入狱的经过一一相告。

　　蔡邕被抓，怎一个“冤”字了得！

　　董卓之所以离开太师府被诛杀于宫外，是因为天子大病初愈，朝廷百官按礼要齐集于未央宫恭祝天子龙体安康，埋伏于宫殿侧门之外的是李肃，策划者王允早已在宫中等候，而蔡邕正好与王允在一起。董卓伏诛的消息传来后，事先对此毫不知情、毫无心理准备的蔡邕大感突然，不由自主地叹息了一声，正是这一声叹息，惹了大祸。

　　王允勃然大怒，对蔡邕严厉指责：“董卓是国贼，祸国殃民罪无可恕，你身为朝廷大臣理应以大局为重共讨国贼，却没想到你念及他对你的私人恩惠，因而叹息，这难道不是和董卓同一个鼻孔出气吗？”说罢，王允也不给蔡邕分辨的机会，立即将蔡邕押至廷尉处问罪。

　　听到好友蒙冤下狱，卢植焦急不已，谁都知道“与董卓同一个鼻孔出气”的指控会带来什么样的后果，更何况提出这一指控的，正是铲除了国贼的首要功臣、总领朝政的王允！

　　“我那老友乃是被董卓强行征召，当时本称病不去，奈何被董卓以诛灭族人相威胁，这才就范。这些年来，无时无刻都在想着离开长安，只因董卓对朝中大臣监视甚严，一直未能成行罢了，如何会对国贼董卓存有丝毫同情之心？王允素有正直、果敢之名，这一次竟如此激进，如此糊涂！”卢植一掌重重拍在桌上，嗟叹不已。

　　陈铄目光沉凝，神情严肃，脑子里飞快地运转着。

　　王允将蔡邕送交廷尉治罪，如此严重的罪名，蔡邕的前景并不乐观。即使蔡邕是著名的文学家声誉卓著，在大汉百姓中颇有名望，但“与国贼相通”的罪名实在太大了，那些不明真相的愤怒的国人，会将蔡邕撕得粉碎！

　　想到这里，陈铄心头不由得一凛，问武师道：“蔡中郎乃海内名儒，德行高洁受人敬仰，这次被王允责难，难道就没有人站出来替他仗义执言吗？”

　　“王允官至司徒，原本已没有多少人的地位能与他相提并论，设计诛杀了董卓后更总领朝政，为人处事的态度与以前大不相同，颇有些居高自傲，这种情形下，他根本听不进别人的劝告。朝中已有不少士大夫在设法营救蔡中郎，也不知能否起效。”

　　听到武师的回答，陈铄和卢植二人面面相觑，陈铄对武师道：“你先回长安，继续打探消息。”

　　“是！”

　　武师离开后，陈铄很快找来了金戈铁马，联系到了阿牛，某城主的悠闲心情，顿时化为乌有，“晕死，竟然没有一下子想到这档子事！”

　　阿牛知道，历史上的蔡邕正是死于狱中。

　　凤翔必须在最短时间内作出有效反应！

　　于私。

　　三国才女蔡琰就定居于凤翔，正主持着凤翔乐府，并导致三国时代的音乐奇才杜夔长驻于此；蔡邕的好友卢植，也定居于天下第一城，慨然接受了洛阳太守一职，为凤翔接下的重建洛阳任务创造出最宽松的外部环境，血色洛阳一役更是身先士卒，鞠躬尽瘁；

　　蔡邕本人对阿牛的帮助虽不象卢植那样显著，但凤翔能在讨伐董卓战役中两面下注，蔡邕的牵线搭桥是其中关键的一环，讨伐董卓战役结束之后，蔡邕也一直在朝中帮凤翔说话！

　　蔡邕早有归隐之心，凤翔城最有希望获得这位大儒的青睐，将爱女蔡琰送到青州便是明证，若非董卓阻挠，说不定蔡邕早已到了凤翔，与爱女、老友相聚。

　　于公。

　　蔡邕是汉末著名的文学家和书法家，在士人当中有着崇高的声望，无论谁将这样的一个人收于麾下，声望的提升是必然的。董卓在蔡邕称病拒绝后，不惜撕破脸皮以灭族相威胁，便是看中了蔡邕的影响力。

　　自从前番与庞统一番深谈，阿牛了解到声望对领地的重要作用后，就一直急切地盼望着将蔡邕接到凤翔，就算蔡邕在领地里挂个虚名什么也不干，也能为凤翔带来巨大的好处。在NPC世界中有着超高声望的天下第一城，若得蔡邕之助，必将百尺竿头，更进一步！

　　于公于私，凤翔便应伸出援手，救人于危难之中。

　　在找来庞统简单的交流了几句之后，阿牛很快作出了决定，并通过金戈铁马向陈铄转达了自己的立场，“先从洛阳就近向长安调派人手，尽全力营救蔡邕，随时将营救行动的新进展向青州报告！”

　　营救行动，包括了多个举措。

　　首先，卢植亲赴长安。

　　卢植不但是著名的大儒，还以战功官至一品，文韬武略无一不通，为官多年在朝中积累下可观的人脉，卢植因拒绝与董卓同流合污获罪免官的事情，更让他的声望和影响力并没有因为退隐而削弱，且卢植与王允也曾一殿为臣，彼此间也有些私交。利用卢植在朝中的威望和人脉展开营救，被庞统认为是“最有希望奏效的手段”！

　　其次，从青州调派数名精干的转职官吏，携带财货赶赴长安。

　　卢植并不是万能的，董卓乱权以来朝中的官员更替频繁，有些人都没见过卢植，未必肯出手相助。这个时候，凤翔的官吏们以财货拉拢那些中立的朝廷官员出面求情，事成的机率更大一些。凤翔积累下来的战略储备物资“珍珠饰品”，被带出了一半，除了这个东西之外，某城主手上确实没啥值钱的了。

　　第三，将希望完全寄托在长安并不明智，可能还需要假借外力。

　　卢植毕竟已经辞官近一年手无实权，即使有其它士大夫相助，也未必能说服独揽朝政的王允，这个时候，各地有实力的诸侯如果能为蔡邕说上几句话，更容易收到效果。阿牛已经通过洛阳，请卢植作书，邀一些相熟的地方诸侯在营救蔡邕的事情上表明立场！

　　阿牛同样没有闲着，随后便分别飞到相熟的孔融和曹操处，请两人帮忙出具为蔡邕求情的书信，最后甚至连没多少交情的臧洪都没有放过。孔融本就是士人又敬重蔡邕，自然没有拒绝；曹操更是蔡邕好友，闻讯大惊失色，刷刷几下完成了书信，对某城主道：“阿牛且去，我会再联络就近的诸侯，若能再得到书信，便派人火速送到长安交与卢植先生。”

　　此时的曹孟德，仍是那个急公好义的曹孟德。

　　最后，阿牛请出了王越，离开青州前往长安。

　　公开的理由是：“董卓虽死，长安城内难免还有些余孽，还请大哥跑一趟保护好卢植先生，以免受奸人所害。必要的时候，阿牛会让二哥带暗花过来！”

　　某城主并没有讲得很明白，做了这么久的兄弟，如果王越还不明白阿牛的想法，那才真的没天理。王越深深地望了阿牛一眼，大笑而去，“好，好，不愧是我王越的兄弟！”

　　“拯救大儒蔡邕”行动，正式展开！


第673章 兖州之主

　　游戏进程推进至192年4月，相关NPC人物和势力按照历史进程自动调整到位。虽说是“按照历史进程自动调整到位”，但大量玩家在游戏中对历史的影响，已经越来越明显。即使自动调整，也不可能不顾及游戏中的实际情形。

　　在这一波调整中，最重要、最耐人寻味的一个变化，便是曹操的上位，曹孟德顺利完成了由东郡太守到兖州刺史的转变，这一次曹操的崛起，与历史上的记载有明显的区别。

　　历史上，曹操之所以能成为兖州之主，是因为百万青州黄巾军大举进攻兖州，连破兖州郡县，兖州刺史刘岱不顾济北相鲍信的劝阻，率部与黄巾军激战，结果兵败被杀，面对百万黄巾军的凌厉攻势，以及曹操部将陈宫的游说下，鲍信等人迎曹操继任兖州刺史，以对抗黄巾大军。在鲍信战死的情况下，曹操“设奇伏，昼夜会战”，终于击败了黄巾，获降卒三十余万，人口百余万，曹操收其精锐组成军队，便是后来随曹操南征北战立下赫赫功勋的“青州兵”！

　　游戏中，随着肥龙宝宝先后挥师入冀州、幽州，并最终占据辽东，青州的黄巾军势微已久，自然不可能做出百万黄巾战兖州的大动作。在此之前，包括阿牛在内的许多玩家都还在为曹孟德担心，“没有黄巾军攻击兖州带来的机遇，三国枭雄如何才能成为一州之主，踏出争霸天下第一步？”

　　甚至有一些玩家在官网上发出了这样的慨叹：“玩家在不断地改写着历史，或许曹操就是最大的受害者，实在看不出曹操怎么才能在兖州出头，伟大的军事家或许就这样被废了……没有曹操的三国，最终将走向何方？”

　　更多的玩家对此不以为然，“没有曹操的三国还算是三国？虽说玩家的参与对历史发展带来一定影响，但从游戏开始到现在发生的一系列历史事件可以推断，三国的大体趋势很难发生改变，曹操、刘备、孙权这类大BOSS的崛起将不可阻挡！这毕竟是游戏而非穿越，系统一定会为这些英雄人物创造出更多的机会。”

　　就在董卓被杀的系统公告发布之后，曹操的消息随之传来。

　　游戏中黄巾军无法为曹操创造机会，但并不代表曹操就真的没了机会，兖州还是遭到了强敌入侵，兖州南方的袁术发动了战争。整场战争的过程与结果，与历史上的情形惊人的相似。在董卓死前，关东诸侯中以袁氏最为风光，占据南阳的袁术更是胆大妄为之辈。为了扩大地盘，袁术随便找了个借口便对兖州发动了进攻，可怜的兖州刺史刘岱被袁术的部队干掉。

　　很难讲清楚，袁术突然出兵兖州，发动了一场历史上本不存在的战争，是玩家影响游戏的真实体现，还是系统对某些重要NPC势力的暗中相助。

　　不过，有一点是肯定的，此次战争成全了曹操！

　　扮演反派的南阳军，随后毫无悬念地被曹操击败，曹操顺利晋升兖州刺史，有了一块象模象样的根据地。

　　这个消息，让玩家群体中的曹操支持者们欢呼雀跃，其中就包括凤翔城主阿牛。

　　阿牛很早以前就与曹操开始了合作，在曹操还未飞黄腾达的时候，就以较为低廉的价格向曹操出售上品战马和包括大黄弩在内的优良武器，曹操对凤翔的认同感自然很高。曹操实力增长，对凤翔而言显然是一件好事，那意味着，凤翔可以向曹操卖出更多的武器和战马，从曹操那里获得更大的利益！

　　唯一令曹操迷们有些不满的是，由于入侵兖州的是袁术而非黄巾军，曹操并未能从这一战中获得大量的降卒和人口，历史上功勋卓著的“青州兵”自然无法组建。曹操手头上的实力，因此而大打折扣！

　　董卓伏诛的消息传出后，关东诸侯的态度大多审慎，诸侯们大多谨言慎行，不肯轻易表明态度。

　　这样的反应并不奇怪。

　　在董卓祸国殃民的这些日子里，关东诸侯可以打着讨伐的旗号挥军西向，并名正言顺地拒绝接受董卓把持的东汉朝廷的各项命令，毫不避讳地发展自己的势力。董卓死之前，关东诸侯们已经尝到了“无政府状态”带来的好处。

　　潘朵拉的盒子已经打开，再想将其关上，难度可想而知。

　　因此，当王允向山东各路诸侯派去安抚使者后，许多诸侯心中五味杂陈。关东诸侯中，还没有人敢在这时候公开否认汉室的领导权，他们毕竟是大汉朝的臣子，董卓在世时他们还可以借口“国贼挟持天子”，拒绝接受朝廷的指令；现在董卓已时，政权又回到了天子的手中，再想如以前那样肆无忌惮地互相攻伐巧取豪夺，已经不可能！

　　那些有野心的关东诸侯，至少表面上必须对中央朝廷表现出足够的尊重，除非朝廷打算剥夺或削弱他们的利益。好在王允并不傻，他也明白那样做会带来什么样的后果，现在最明智的做法，是先对各路军阀施以安抚，待中央政权的实力恢复后，再缓缓图之。

　　短时间内，朝廷不会试图去改变关东的势力版图！

　　诸侯中最为郁闷的，莫过于袁绍，天子重朝大权对他的影响最大。

　　首先，皇权重彰，袁绍的关东盟主身份自然成了过眼云眼，他对关东事务的话语权被严重削弱，关东的官员任命再非操纵于袁绍之手！

　　其次，讨伐董卓战役结束后，袁绍曾试图在关东另外拥立一位汉室宗族成为新的皇帝，以对抗董卓挟持的献帝，虽然最终因幽州牧刘虞严辞拒绝只得作罢，袁绍图谋另立新帝却是不争的事实，现在时移势易，袁绍不担心被清算才是怪事！即使皇帝胸襟广阔暂时不予追究，对袁绍“另眼相看”却是必然的，袁绍前途堪虞。

　　除此之外，袁绍的冀州面临着严峻的外部形势：曹操才情、胆识俱佳，一直未能成气候，很大原因便是因为缺少一个根据地，如今曹操成了兖州之主，假以时日，必成袁绍东南面的大敌；青州刺史臧洪，同样是不可多得的英雄人物，赴青州上任后励精图治，歼灭公孙度的辽东军后更是声威大震，如今董卓伏诛，袁绍再难凭其盟主的身份对臧洪施压，只能眼睁睁地看着臧洪逐渐壮大；如果说曹操和臧洪可能成为袁绍未来的对手，短时间内不会对袁绍带来太大威胁，那么冀州的公孙瓒，则让袁绍寝食难安！

　　袁绍夺取韩馥的冀州时，曾诱使公孙瓒出兵南下，向北平太守许下了一些承诺。韩馥让位后，公孙瓒派堂弟公孙越出使冀州，要瓜分冀州的土地，袁绍假意同意，却暗中派人冒充董卓的家将，将公孙越乱箭射杀。公孙瓒大怒，准备起兵攻打袁绍（以上为演义内容。史实为公孙瓒派公孙越与袁术联盟，袁术与袁绍争夺豫州时，公孙越中流矢而死，致公孙瓒出兵）。

　　无论谁惹上了公孙瓒这样的敌人，都不是一件好玩的事情。

　　公孙瓒的辖区虽然仅仅只有一郡，人口物资均无法与掌控着整个冀州的袁绍相提并论，但北平军在与北方少数民族的历次战斗中炼就的超强战力，公孙瓒手下的白马义从，更是威震北疆的传奇部队，没有人能够忽视。

　　公孙瓒，早已是公认的幽州最强诸侯。

　　袁绍与公孙瓒之间的战争，看来无法避免！

　　青州，凤翔城。

　　大黑降落在内城，某城主浑然没有在意某些冒险玩家的惊羡眼神，当许多玩家都还没有马匹的时候，阿牛出行都是骑乘着空中坐骑，吸引到很多目光是必然的。阿牛现在没有心情理会这些，甚至看到刚刚回到领地的刘星和赵雪时，也只是简单地打了个招呼，接着便匆匆而去。

　　阿牛刚从青州府回来，稍费了一番唇舌后，如愿以偿地得到了臧洪为蔡邕求情的书信，这是个好消息。但是，在从临淄回凤翔的路上，阿牛接到了金戈铁马的又一轮传讯。

　　卢植正在赶往长安的路上，他离开洛阳后，陈铄很快派出了多位信使，带着卢植的信函向附近的诸侯求援。为了方便长安的最新讯息能够在最短时间内传回洛阳和凤翔，金戈铁马特意从护龙山庄中指定了几位正在长安城的帮会成员，充当传声筒。

　　这次传来的讯息可以简单归纳为：卢植还没有抵达长安，蔡邕的情形已相当不妙！

　　听到这样的消息，某城主心情之沉重，可想而知。

　　回到城主办公室，阿牛立即命人去找庞统前来议事。

　　凤翔的营救努力还未来得及全面铺开，阿牛颇有些担心最终的结果差强人意，王允的意志不是那么容易改变的，“蔡邕该不会在劫难逃吧？”

　　这种想法让某城主心头一凛，闭上眼睛低头沉思着。

　　不一会，办公室外传来了敲门声。

　　“什么时候变得这么礼貌了？快进来，蔡中郎的情况很不好呢！”

　　阿牛刚说完，耳边便听到了女子的抽泣声，心中泛起了不好的预感。

　　睁开眼睛时，果然便看到了蔡琰。


第674章 如实相告

　　董卓被杀的消息，是通过全国系统公告发布出来，所有在中国范围内的玩家和NPC都能在第一时间知悉，蔡琰显然不可能没收到风声。董卓已死，其宗族和爪牙大多被连根拔起，阻止蔡邕离开长安的外力已经不复存在，蔡琰自然会在第一时间想到其父的下落。

　　尽管某城主此前已经下令，现阶段严禁将蔡邕入狱的消息告诉蔡琰，但蔡琰天资聪颖，幼年随父亲也吃了不少苦头，在阿牛回到领地之前，已经从副城主孙良等人的神情中，隐约猜到其父似乎出了些问题，奈何一直问不出个所以然来。心急如焚的蔡琰，一直焦急地等待着某城主回城好当面询问，这便是阿牛刚回到凤翔，蔡琰便出现在城主办公室外的原因。

　　她万万没有想到，还没有开口，就无意中从阿牛口中听到这个噩耗。蔡琰在凤翔定居了这么久，对天下第一城的超强实力多少有了些了解，凤翔城主郑阿牛给她的印象沉稳多智，刚才听到阿牛亲口说“蔡中郎的情况很不好呢”，可见父亲的麻烦一定不会小！

　　蔡琰骨子里的性情虽然也颇有些坚韧，但毕竟只是个未出嫁的姑娘，乍一听到这个消息，心中六神无主，眼泪一下子就涌出来了。

　　看到蔡文姬凄婉绝望的眼神时，某城主恨不得给自己一巴掌，刚才阿牛还以为是庞统已经应邀而来，根本没有意识到蔡琰会突然出现在这里。一想到刚才自己当着蔡琰的面说出那番话，简直残忍至极，阿牛便觉得眼前一黑。

　　不过，现在后悔也晚了，如何让蔡琰定下心来，是阿牛必须面对的。皱了皱眉头，某城主硬着头皮走到蔡琰的跟前，挤出个笑脸道：“文姬小姐来了，快快请进，刚才那番话是阿牛说笑呢，中郎大人什么事都没有……”

　　蔡琰的哭泣声先是小了一些，但在望了某城主一眼后，泪水如断了线的珍珠一般，汩汩而下。很明显，她并不相信阿牛的鬼话，三国历史上著名的才女，绝不是那么好骗的，而某城主的演技，也确实差了点。

　　面对强敌的威胁逼迫时，凤翔城主还从来没有退缩妥协过，但阿牛实际上是一个极为重情的人，吃软不吃硬，对领地内的乡民几乎从不会拉下脸来。已经定居凤翔的蔡琰，当然是“自己人”，见蔡琰如此伤心，某城主心头一软。

　　虽说与小鱼的关系已经明朗，但小鱼的性格实在太好了些，两人几乎从来都没有红过脸，更不用提吵架了，阿牛实际上对如何哄女孩子破涕为笑并无多少心得。而且，现在的情况也与普通的吵架毫不沾边，某城主完全不知道如何改变这一局面，只能站在那里干瞪眼。

　　“文姬小姐，你先不要哭好不好，哭是解决不了问题的……蔡中郎虽然遇到点小麻烦，被关押在长安的狱中，但大家正在全力救援，相信很快便会逢凶化吉。”阿牛无奈地说道。

　　蔡琰毕竟不是普通女子，虽然焦急担心，但在听到蔡邕被关在狱中后，反而一下子冷静了下来，她迫切希望知道事情的经过，也明白哭泣无济无事，反而可能对凤翔城的救援行动带来负面影响。想到这里，蔡琰勉强止住了抽泣，眼眶已明显有些红肿。

　　蔡琰对阿牛盈盈一拜，道：“家父到底因何入狱，如今情形究竟如何，还请阿牛城主告之，文姬感激不尽。”

　　见蔡琰这么快就从悲痛中冷静过来，阿牛也不禁暗中为蔡琰喝了一声彩，虽然蔡琰的明眸中还有浓浓的水雾，但俏美的容颜上，却有着一股令人侧目的光辉。

　　阿牛知道，此时再对蔡琰作任何隐瞒都是徒劳的，蔡文姬远比阿牛想象中还要坚强！

　　一声长叹，“先坐下吧，我会将事情的经过原原本本地告诉你。”

　　蔡琰点点头，一言不发地找了个椅子坐下，神情惊人的平静。

　　这个时候，庞统快步走了进来，见蔡琰也在城主办公室内，庞统面上现出一丝讶色，不过这位王级谋士很快便将个中情由猜了个八九不离十。某城主脸上的无奈，以及蔡琰红肿的眼睛，已经很能说明问题。

　　“主公。”庞统上前一礼。

　　“坐吧。”

　　待庞统坐下，阿牛开始将蔡邕被抓入狱的经过又讲述了一遍。

　　蔡琰虽竭力保持平静，但当她得知下令拿人的是目前总领朝政的王允，且受到的指控是“与董卓同一鼻孔出气”时，身躯已不可抑制地轻微颤抖。以蔡琰的智慧，当然明白这意味着什么。

　　“文姬小姐也不用太过担心，刚才我接到了报告，卢植先生已经赶到了长安，以先生在朝中的德望和影响力，王司徒怎么着都要给些面子，听说太尉马日蝉（左边应为石旁）和多名士大夫均有相救之心；我已派人携重金前来长安上下打点，不用担心蔡中郎在狱中受罪；此外，我们已联系相熟的关东诸侯向王允进言，现在我已拿到孔北海、臧刺史的进言书，兖州刺史曹孟德与蔡中郎私交莫逆，也在为助蔡中郎脱困而四下奔走。

　　王司徒并非不分青红皂白之人，待他气消了之后，就会明白蔡中郎绝非董卓同伙，想必要不了几天就会有好消息传来。文姬小姐大可在凤翔安心等待，营救之事，阿牛必会全力以赴！”

　　某城主神情肃穆，不难听出阿牛对营救蔡邕一事的决心，那股发自肺腑的真诚，是假装不来的。

　　只凭这些行动，便知道凤翔城确做到了不遗余力，连蔡琰也不由为之动容。咬了咬嘴唇，再次站起身来，对阿牛深深一礼，“文姬乃弱质女流，家父蒙冤入狱一事只得拜托阿牛城主，此番高义，文姬铭记于心，若能助家父脱难，文姬愿粉身碎骨以报城主大恩！”

　　说罢，蔡琰已盈盈拜倒，眼泪如山洪暴发般，悄然落下。

　　对于三国时代的蔡琰而言，阿牛为救蔡邕花了这么大的力气，不管最终结果如此，受蔡琰一拜绝不为过，但阿牛毕竟不是古人，虽明白蔡琰这一拜出自至诚，还是颇不习惯。情急之下，阿牛边忙上前，伸出双手托住蔡琰的小臂，将她轻轻托了起来，正容道：

　　“文姬快快请起。阿牛一向钦佩蔡中郎的品德才情，文姬小姐又早已定居凤翔，大家都不是外人，蔡中郎的事就是阿牛的事。我与士元还需对此事再作商议，如果不出意料，阿牛随后也会亲自赶赴长安，将手中的诸侯进言书交给卢先生，再看看能不能略尽绵薄之力。”

　　说完，阿牛冲一旁的庞统递了个眼色，庞统自然心领神会，忙咳了一声，接着道：“主公讲的不错，营救蔡中郎之事自有我等主持，文姬小姐还是先回去静候佳音，以免误了主公的行程。”

　　无论蔡琰多么担心父亲的安危，听到两人这样讲，也知道自己继续留在这里只会不会对营救行动带来任何帮助，当下也不再坚持，黯然点头，准备向两人施礼而去。直到这时蔡琰才注意到，将自己扶起之后两人站得极近，某城主的一双爪子还托着自己的手臂。

　　刚才方寸大乱，两人都没有注意到这一细节，现在清醒过来，又不便一下子挣脱，羞怯之下，蔡琰一张梨花带雨的俏脸，刷地一下子红了起来。

　　场面十分尴尬。

　　阿牛这时也意识到了有些不妥，忙放开了蔡琰的手臂，装作没事人一般，不着痕迹地退后半步。蔡琰强作镇定，向阿牛和庞统分别一礼，逃命似的从城主办公室离去。

　　庞统若有所思，虽然脸上平静如常，但目中却隐隐透出股意味深长的笑意。饶是以某城主久经考验的脸皮厚度，也稍稍感到有些不好意思，将城主办公室大门关上之后，瞪了庞统一眼，沉声道：“情况有变，蔡中郎更危险了。”

　　庞统面色也顿时严肃起来，“刚才主公不是说朝中官员大多同情蔡中郎，甚至太尉马日蝉也愿出言搭救吗？”

　　阿牛摇头不已，刚才那番话只是为了安慰蔡琰，实际的情形并非如此。

　　蔡邕被送交廷尉处后自知很可能被杀，但作为文学家和史官，他为了完成未竞的事业完成汉史，便陈辞谢罪，表示愿意效仿司马迁，承受刺剑削足的酷刑以保全余生。

　　长安的士大夫们大多同情蔡中郎的遭遇，纷纷向王允求情，但都没有成功。太尉马日蝉专程赶到王允的住所，替蔡邕说情，“伯喈乃难得的旷世奇才，学问渊博见多识广，尤其对本朝故事了解颇多，应该给他机会继续完成史书；况且伯喈以忠孝闻名于世，现在以莫须有之名给他定罪，恐怕有所众望，人心难服。”

　　自从设计诛杀了董卓之后，王允居功自傲，听不见别人的劝告，尽管众多士大夫纷纷求情，他依然不肯答应放过蔡邕。

　　“如果卢植先生也无法说动王允，要想救出蔡中郎，只剩下最后一个办法……”阿牛淡淡地道。


第675章 胆大包天

　　所谓的“最后一个办法”，也是阿牛绝不想动用的办法，那样做可能引发的严重后果，天下第一城未必能接得住。即使凤翔已经今非昔比，即使收服了塔兰部落，阿牛依然没有多大把握能够全身而退。

　　只要能和平救出蔡邕，凤翔城主愿意付出昂贵的代价，甚至付出大量的武器、战马和大师制作的珍珠饰品也在所不惜，蔡邕的价值绝不是金钱可以衡量的。然而，从目前的情形来看，想救出蔡邕的希望已越来越渺茫，阿牛不得不做两手准备。

　　蔡邕受到的指控相当于“叛国”，在王允的关注下，长安的廷尉对蔡邕的审理速度绝不会很慢，留给凤翔的时间已经不多了。

　　如果和平的营救方式全部宣告失败，唯一的办法便是动用暴力！

　　当然，无论阿牛对凤翔的军力多有信心，无论洛阳到长安的距离有多近，天下第一城也绝对没有实力明刀明枪地打到长安，将蔡邕从长安城带出来。即使将特别领地龙飞缴获的攻城器械全部搬到长安城外，也根本不可能对王城构成太大威胁。

　　不能力敌，只能智取！

　　阿牛让大哥王越先行赶到长安，甚至不惜在必要的时候将暗花武师投入到营救行动中，便是准备在必要的时候劫狱，将蔡邕从大牢里救出来。

　　这是个胆大包天的计划，即使以庞统之智，刚听到阿牛的决定时都不禁眼前一黑，“主公的胆子未免太大了点！”有王越等人亲自出手，劫狱的成功率还是有一些的，但是，因此引发的后果，很可能便是凤翔遭到朝廷的严厉惩罚，并最终灰飞烟灭！

　　因此，庞统一开始就对劫狱计划表示了强烈反对。

　　作为一名凤翔人，庞统对某城主的敢作敢为钦佩不已。从王城大牢里救人的魄力绝不是每个人都能有的，阿牛在凤翔城一向有“爱民”的良好名声，全力营救早已有意到凤翔定居的蔡邕符合某城主一向的行事风格，这样的行动必将让凤翔乡民对领地忠诚和认可程度进一步提升。庞统对蔡邕也心仪已久，就个人感情而言，他也希望蔡邕顺利脱困。

　　但是，作为凤翔城的最强谋士，庞统必须竭力劝阻某城主放弃这一想法。即使成功将蔡邕从大牢中救出来，凤翔的行动也必将引发朝廷的震怒，劫走“叛国”的犯人已经可以视为谋反，何况还是在天子所在的王城动手？

　　庞统可不认为，凤翔的实力已经强大到可以无视朝廷的威严，事实上天下第一城甚至很难挡住一个中型诸侯势力的攻击。凤翔的防御能力与特别领地龙飞根本不在同一个档次上，即使放弃所有附属领地的防御，将所有兵力都集中在主城，也未必能够逃过一劫。

　　通常情况下，阿牛对陈宫和庞统的意见都非常重视，很少会无视两人的意见，但这一次，阿牛表现得异乎寻常的固执，到现在为止，庞统都未能让某城主彻底放弃劫狱的想法。

　　不同寻常的固执，不惜代价的营救行动，让庞统颇有些无奈，这位王级谋士很想弄清楚某城主为何会有如此疯狂的想法，“为了救蔡中郎，主公这次真是发狂了，但这次的收获与风险明明不成正比啊……主公以前一直都很冷静，很少会如此冲动，是什么原因导致主公的反常？难道是因为她？唔，文姬姑娘确有这样的魅力，似乎也只有这个原因可以解释了……”

　　想到刚才那尴尬的一幕，庞统似乎一下子恍然大悟，心里嘘唏不已，“一定是这样了！看来，主公还是过不了这一关啊！”

　　实情并非庞统想象的那样。

　　某城主不惜一切要营救蔡邕，跟蔡琰并没有太大的关系，而是阿牛认为，营救蔡邕所冒的风险，并不是庞统认为的那样大。作为玩家的最大优势，就是能够从历史事件中大致推断出游戏内下一步即将发生的事情，阿牛之所以如此坚持，便是因为，王允应该没几天可以威风了，顶多两个月时间，凉州兵就将攻破长安，败吕布，杀王允，将东汉王朝最后一线中兴的希望，彻底抹杀！

　　看似疯狂的劫狱行动，却有着极高的可行性。

　　尽管玩家在不断影响游戏的发展，但三国的整体走势应该不会变，若没有西凉兵将攻破长安，便没有三国时代的真正确立，无论玩家还是开发商都很难接受游戏在前期就脱离三国的整体框架，那将让三国的魅力大打折扣。

　　在这个问题上，阿牛有着清醒的认识。

　　饶是庞统智慧通天，也很难推测出长安惊变。可能会在两个月后发生的事情，阿牛自然无法明明白白地告诉庞统，只能隐晦地提出，“董卓虽已伏诛，但凉州兵将实力雄厚，王允若不能小心处理，迟早会生祸患。”

　　到最后，反而是阿牛勉强说服了庞统。

　　在阿牛看来，即使凤翔劫狱救出蔡邕的事情被戳破，王允也很难立即对凤翔发动报复。一旦事败，朝廷也不可能派出部队千里迢迢地杀到青州，那很可能被关东诸侯解读为“朝廷想借此机会向东扩展势力范围”！

　　——董卓伏诛之后，关东诸侯虽然一个个偃旗息鼓，表面上接受中央朝廷的号令，但只要王允脑子不是太笨，就应该明白短时间内朝廷根本不要指望对关东诸侯指手画脚。

　　既然中央部队无法调动，那么王允唯一的办法便是命青州的部队代为出手。但是，即使凤翔与臧洪没有任何合作，让青州府出兵将为青州带来了极大荣誉的凤翔灭掉，相当于让臧洪自断一指，貌似很不近人情。

　　王允在处理蔡邕的事情上已经遭到许多人的非议，只凭凤翔救了蔡邕便要阿牛好看，并不具备太大的说服力，天下第一城只是在阻止一个“错误”发生，时间会证明一切。不要忘了，在某城主的软磨硬泡之下，臧洪也出具了为蔡邕求情的书信，臧洪事实上已经被凤翔“绑架”，阿牛绝不担心凤翔会因此而遭到攻击。

　　唯一需要担心的，还是洛阳。

　　王允拿青州的凤翔没办法，不代表他不能拿同在司隶的洛阳出气！

　　这是阿牛最担心的问题，若非如此，某城主也不用付出莫大精力和财力（想到那些珍珠饰品的价值，某城主的心便隐隐作痛），尽可能以和平的方式展开营救。

　　洛阳的重建任务已经耗费了凤翔莽莽多财富和时间，好不容易走上了快速发展之路，距离最终的任务奖励又近了一步，如果在这个时候被王允破坏，阿牛即使一头撞死也无济于事。因此，在没有想到妥善的解决办法之前，凤翔不敢轻易实施劫狱计划。

　　“朝中百官的营救行动毫无进展，王允连太尉马日蝉的话都听不进去，我很担心卢植先生是否能够让王允改变主意。我打算尽快走一趟长安，将手中的几份诸侯进言书带去，另外，看看我这个朝廷五品昭德将军是否能说上一两句话。”某城主苦笑着。

　　五品昭德将军，在京城之外还能唬唬人，但在百官聚集的长安，有没有资格站到王允的面前都是一个问题。何况阿牛只是一名领主玩家，获王允接见的可能性并不高，更不用指望王允能“从善如流”了。

　　庞统正容道：“主公，当前长安的情形尚不明朗，属下沉思良久，仍然以为劫狱一事能免则免。卢植先生退隐不到不到一年，又是因阻董卓废帝被逐，在朝中的影响力极大，再加上关东诸侯的纷纷进言，王允再独断专行，也不得不认真考虑多方面的压力，现阶段我们对蔡中郎的营救，仍应以劝说进言为主。”

　　阿牛点点头，“放心吧，进言求情的门一天没有完全关闭，我都不会贸然发动劫狱。你看我象那种冒冒失失的人吗？”

　　庞统松了一口气，嘴里却嘀咕着，“以前不是，不过现在就难说了。”

　　“什么？”

　　“没什么，我在想主公几时动身。”

　　阿牛站起身来，眼中尽是笑意，洒然道：“很快，还有点事情需要处理，最多不超过一个时辰。如果不出意外，你很快就能见到一位老朋友了。”

　　“老朋友？”

　　某城主没有理会庞统一脸的疑惑，瞬移发动，很快从城主办公室消失。

　　五分钟后，阿牛找到了正在酒馆对饮的李奇和刘星，毫不客气地抓起一块牛肉塞进嘴里，边嚼边道：“两位兄长好清闲，有揍人的兴趣没？”

　　李奇淡笑不语，刘星却是眼前一亮，有机会打架，刘星总是很积极的。

　　“揍人？这种小事随便找几个武师就能搞定了，老四居然找我和二哥，难道对方是高手？”

　　某城主叹道，“是的，等闲人根本不是其对手，现在大哥为了蔡中郎的事情已经赶往长安，领地内能战而胜之的，也只有二哥和三哥了。我已经让孙良为两位兄长准备好了十八般武器，等会就看你们的了。”

　　“什么人用得着那么多兵器？三哥倒要去会会，老四带路！”

　　刘星一下子站了起来。

　　他的脸色很快便难看无比。


第676章 幸运的李儒

　　三人站在九幽之渊的门口时，刘星的脸已经绿了一半，好象正被人押赴刑场似的。“老四，真要干？”

　　“那是当然，要不然岂能麻烦两位兄长呢。”某城主笑着。

　　将两位大师级武师请到这里，阿牛的目的不言而喻。刘星叹了一口气，他虽然好战，但并非什么“人”他都愿意出手，而九幽之渊的木人，绝对是刘星最不想碰到的。

　　对付攻击力、防御力均极其惊人的木人，需要打起十二分精神，最要命的是，木人不仅不知疲倦没有恐惧，其防御力也着实剽悍，不将其“四肢”全部卸下，它们会一直战斗不止。

　　这是个没有多少技术含量的力气活。

　　李奇上前拍了下刘星的肩膀，笑道：“九幽之渊里的木人除了我们哥几个，领地内还真没什么人有把握毫发无伤地将它们拿下，不就是挑战九幽军团吗，刚开始练功夫的时候谁没有劈过柴？再劈一回也不算什么。老三如果不想动手，二哥一个人也能搞定，多花一点时间罢了。”

　　阿牛向李奇投以感激的一瞥，二哥李奇沉着稳重，平日里话不多，但每当阿牛需要帮助的时候，李奇从来都不会让阿牛失望。

　　“自己兄弟都不帮忙，那象什么样子，我就是想从老四这里再骗点酒喝，没说不出手啊……”

　　看着刘星郁闷的表情，阿牛和李奇相视一笑。

　　进入九幽之渊。

　　某城主正准备与九幽守卫交谈时，被李奇拉住，二哥的神情前所未有的严肃，眉宇间颇有些犹豫。在此之前，阿牛的任何决定，李奇都只是无条件支持，赴汤蹈火背水一战从无二话，李奇现在的反常表现，让某城主心头一震。

　　“二哥，怎么？”阿牛停下脚步，小心翼翼地问道。

　　“四弟真打算复活他？”

　　某城主一楞，旋即笑了起来，“是啊，做完这件事后，阿牛立刻就要前往长安，也不知道会在那里耽误几天。现在不挑战九幽军团，重回领地的时候，万一过了时限就不好了。”

　　九幽之渊的使用条件极其苛刻，其中就有时间一项，必须在NPC死后的七天之内完成复活，七天一过，再无机会。

　　李奇目光炯炯，注视着阿牛缓缓地道：“如果我没有记错，咱们凤翔只剩下一根凤凰之羽，四弟可想好了，用唯一的一根凤凰之羽复活这个人是否真的值得？他的身份特殊，复活之后势必无法现身人前，一旦其身份败露，将使咱们凤翔成为众矢之的，甚至引来各路诸侯群起而攻！四弟行事从不轻敌冒进，哥哥本不应阻挠，但此事关系重大，二哥若不提醒一下，心头总是不安。”

　　见李奇如此郑重，阿牛当然不敢怠慢，开始思量自己的行动是否真的如李奇所说的那般，存在严重隐患。

　　想了一会，阿牛正容道：“最后一根凤凰之羽诚然宝贵，但只有用于复活出人物，才能体现它最大的价值。咱们凤翔现在还需要同时兼顾龙飞和洛阳，再加上中原烽烟四起，外部形势极其复杂，急需象他这样的人才，他的才能还是很不错的；

　　虽说他的身份特殊不宜曝露，小心一些也就是了，徐牛现在不也过得好好的吗？就算不幸曝露，应该还不至于引来各路诸侯群起而攻，反正复活后他也大不可能出现在人前……”

　　见阿牛依然坚持，李奇叹了一口气，松开了阿牛的手臂，“虽然二哥不明白你要做什么，但既然四弟已经想清楚了可能的后果，二哥再没什么可说的。反正被复活之后就会忘了前尘旧事，董卓也不再是从前的董卓，开始吧。”

　　某城主呆立在那里，好半晌才弄明白怎么回事，突然大笑起来。

　　“董卓？二哥，我干嘛要复活董卓啊！”

　　“不是他？”

　　“当然不是！”

　　得到某城主的肯定答复后，李奇终于长长地松了一口气，最担心的事情并没有发生，不过是一场误会。而此前一直站在那里一言不发的刘星，也笑了起来，“我倒没二哥想得那么多，还以为老四想复活董卓，让那厮改恶向善重新做人呢。不是他就好，一想到董卓在咱们凤翔，我全身都会起鸡皮疙瘩，四弟准备复活谁？”

　　“李儒！”

　　刘星皱着眉头，“李儒？董卓的女婿？听说那厮的长相比庞统这小子好不到哪里去，也不知是真是假，不过没关系，只要不是董卓就好！”

　　将手头仅有的一根凤凰之羽用来复活李儒，阿牛也犹豫了好几天才痛下决心，原因无它：在凉州抗战后接连收了四名武将，加上不久前塔兰部落加入，凤翔的军事实力前所未有的强大，现在的凤翔城最需要优秀的文系人才，以应对日益复杂、严峻的外部形势，李儒无疑是一个很好的选择。

　　——“只有”庞统和陈宫两位王级谋士，让某城主再次慨叹“人才凋零”，虽说这样的说法实在应该被广大领主玩家集体鄙视之，但三大城市齐头并进的凤翔城，存在文系人才严重缺失的现象却是不争的事实。

　　李儒号称三国第一谋士（第一个出现的谋士），尽管因为跟错了人英年早逝，但在辅佐董卓的过程中，他充分展示了一名优秀谋士应有的才华！

　　董卓奉诏前往洛阳，李儒劝说他：“今虽奉诏，中间多有暗昧。何不差人上表，名正言顺，大事可图。”让董卓得以静观其变坐享其成；董卓欲收吕布时，李儒道：“主公欲取天下，何惜一马！”结果吕布成了董卓的主要干将；董卓执政后，正是李儒建议他擢用名流以收人心；曹操献刀后，又是李儒略施小计，立刻查明了真相；李儒提议迁都长安并攫取洛阳富户财富，令董卓实力没有太大消耗，迫使关东诸侯不战而退；迁都过程中，又是李儒献计，让徐荣伏兵荥阳城外，让三国枭雄曹孟德几乎败亡……

　　这一切，足以证明李儒的实力！

　　甚至吕布大闹凤仪亭事件发生后，李儒也看出了董卓和吕布的矛盾，以及王允的连环计，并成功地让董卓答应将貂蝉赐与吕布，若非董卓很快又因貂蝉的眼泪改变主意，王允又岂能借吕布之力诛杀董卓？

　　若没有李儒的算无遗策，董卓根本不可能获得成功！

　　阿牛一直认为，李儒的才智即使不如庞统，却也绝不会弱于陈宫，这样的一个人，阿牛当然很想收于帐下！

　　免去了李奇的顾虑之后，某城主很快开始与九幽守卫对话。

　　不一会，某城主面上越来越惊讶。

　　阿牛没有找到李儒的名字！

　　“怎么可能？”

　　董卓伏诛后，其族人尽皆被杀死，李儒作为董卓的女婿，自然也不可能幸免。演义中，董卓死时李儒正卧病在床，结果被家奴捆绑献出，处斩于市井之中。

　　但是现在，阿牛却找不到李儒的名字！

　　九幽之渊不可能出错！

　　现在董卓被杀仅有两天，根本不存在复活时间“过期”的问题；王允大功告成之时，董卓的兄弟和侄儿，以及躲在眉坞中的族人都无一幸免，董卓的女婿、最信任的谋士李儒，自然更没有理由留而不杀。按照金戈铁马给出的名单，阿牛很快与正在长安城的护龙山庄玩家取得了联系，询问关于李儒的事情，结果令人惊讶：没有人见到过李儒的尸体，冒险玩家对这种“配角”不会有太大的兴趣。

　　李奇沉声道：“唯一的解释，只能是……李儒未死。”

　　这是一个与历史严重不符的结果，某城主虽然很不想承认，但从目前显现出来的情况来看，“李儒未死”的可能性很大。

　　这也确是事实。

　　如果历史进程按部就班的发展，李儒将在劫难逃。系统不可能将胡乱更改游戏中NPC人物和势力的状态，影响历史进程的，基本上是玩家的专利。

　　这一次同样如此，且凤翔有着不可推卸的“责任”。

　　当吕布见到貂蝉的那一天，历史进程向前推进时，李儒并未卧病在床，更未在长安城内。事发时出城办事的李儒，不可能被系统强行抓回长安正法，在得知长安城刚刚发生的事情后，李儒当然不会再自投罗网。

　　这便是李儒为何在董卓伏诛仍能逃得活命的原因！

　　三国时代一位出色的谋士，就这样阴差阳错地摆脱了宿命，实在有够幸运的。这一事例，再次证明了玩家对游戏进程的影响。

　　无法复活李儒，阿牛在遗憾之余又有些庆幸，心情十分矛盾。遗憾的是，这位才华横溢的谋士很可能从此与凤翔无缘；庆幸的是，唯一的凤凰之羽还能保住，让凤翔保留了选择复活其它人才的机会。

　　李儒现在哪里？是逃回凉州与董卓旧部会合图谋反攻长安，抑或是隐姓埋名远遁他乡了结余生？

　　前者的可能性不大，董卓倒行逆施已成过街老鼠，在举国上下一片喊打的情况下，董卓的凉州旧部未必会为李儒提供保护，反倒是将他抓起来请赏的可能性更大，以李儒的才智，当不会看不透这一点。现在风声正紧，李儒仍留在司隶境内的可能很大。

　　十分钟后，大黑腾空而起，直飞洛阳！


第677章 火药桶

　　洛阳城。

　　“找到李儒？他还没有死吗？”

　　陈铄惊呼出声，这是阿牛再次抵达洛阳后，发布的第一个任务。

　　陈铄在主持洛阳重建过程中已经得到了一些历练，凭借着出众的才华赢得了包括阿牛在内的许多人的认同。虽然陈铄还非常年青，却有着近乎天生的沉稳气质，很少有事情能让他动容，但李儒可能未死的消息，还是让他感到极其意外。

　　谁能想象，董卓的女婿及最信任的谋士，居然能在这一场大清洗中幸存下来？最重要的是，长安方面并没有传出这样的风声！

　　阿牛面容严肃，正色道：“是的，他应该没死，长安之所以未传出这个消息，可能是某些人刻意封锁的结果。董卓入京前在凉州经营多年，入京后肆意妄为却也没有亏待他的旧部，凉州兵将对他的忠诚度颇高，很难讲是否有人仍未放弃为董卓报仇的想法，现在董卓及其宗族全部被杀，凉州兵将即使想倒戈相向，也苦于没有一个有力的召集人，如果让他们知道李儒未死，你说会发生什么情况？”

　　陈铄的脸色顿时发白，以李儒在董卓利益集团的身份和超卓的智慧，将原属董卓麾下的凉州势力重新纠集在一起，并非不可能完成的任务。凉州兵的善战之名世人皆知，董卓入京掌权之后，深知必须有足够的武力才能自保的道理，司隶常驻部队中的凉州人马越来越多，即使现在王允和吕布重新夺回了长安的控制权，但长安的凉州兵将数量依然不少，而司隶和凉州境内的凉州兵，数量和战斗力都占据着绝对优势。

　　董卓当政时罪孽深重，举国上下莫不切齿痛恨，那些倒行逆施的真正执行者，大多都是凉州嫡系部队，这也连带着让受害者恨上了普通凉州兵将和凉州人，董卓死后的这几天，长安已经有不少人疾呼“严惩帮凶，绝不宽恕”，绝大部分凉州兵将惶惶不可终日。

　　那些凉州兵将现在规矩，不代表他们会一直老实下去，他们极不稳定，就象是一个巨大的火药桶，随时都有可能爆发，将周边的一切事物炸得粉碎。明知如此，朝廷现在也不敢对那些凉州兵将表现出过分的敌意，那只能将凉州兵彻底地逼到对立面！

　　许多出自凉州的将领手上都沾染过血腥，在严厉的谴责声浪中，他们承受着巨大的精神压力，现在不宜给他们太多的刺激。这个火药桶，在完全拔除其引线之前，应尽量不要与火种接触。

　　李儒，便是那样的火种！

　　长期以来，李儒在凉州兵将心目中已经播下了“算无遗策”的种子，长安的实权者，自然不希望李儒还在人世的散布出去。这不代表王允等人会对李儒网开一面，事实上，暗地里对李儒的追杀行动，愈演愈烈！

　　“主公，如果找到李儒，是将其押解到长安吗？那样的大功，朝廷一定会给我们凤翔一些好处！但是，属下认为我们凤翔不宜直接抓捕李儒，那很可能招致董贼余孽对凤翔的敌视，提供线报由朝廷动手倒是一个不错的选择，即使得到的奖励少一些，安全方面的系数倒是增大了……”

　　陈铄目光清澈，神情间跃跃欲试，颇有些激动。

　　这位年青的高级官吏自加入凤翔后，几乎一直呆在洛阳负责重建工作，他对某城主对人才的“收集癖”认识不足，也是情理之中的事情。在他看来，领主这么关注李儒的下落，应该是出于对朝廷的忠诚，以及让中原百姓免遭战乱之苦的仁慈之心，李儒这样的祸根是留不得的，这件事情，再一次证明了某城主忧国忧民的崇高情怀。

　　神奇的主公果然伟大！

　　阿牛眼前一黑，差一点没晕过去，李儒这样的人是朝廷的赏赐能换到的吗？如果是陈宫和庞统，根本不会有这么“幼稚”的想法，不过，某城主这会也没有闲暇和兴趣向这位纯洁的副城主作解释，皱眉道：“不，你只管尽可能多的派人暗中查找，要活的，一旦有了他的消息，无论什么时候，我都要在第一时间知道！”

　　某城主的决然态度，让陈铄心头一凛，他虽然年青，但判断力绝对不差，再不多话，应诺道：“是！”

　　陈铄的干练作风让阿牛颇为欣赏，即使刚才问出了一个看起来“傻乎乎”的问题，也全是着眼于凤翔的切身利益，阿牛嘴角掠起一抹笑意。随手接过陈铄递来的近期收支表，一边漫不经心地翻看着，一边问道：“重建任务下一环的研究进展，现在如何？”

　　“我们已经对重建任务第九环的可能内容进行了反复推敲，结合目前洛阳实际，以及前面几环任务的大致走势，对于第九环的猜测共有十三种。其中可能性最大的还是升级城市规模，发生概率为77％，我们已经在为洛阳冲击四级城市作准备，这个任务迟早都会出现，凤翔提前成为四级城市，对重建洛阳帮助很大……

　　当然，其余的十二种可能我们也没有忽视，其中九种可能的任务内容，都已有了完善的应对措施，对最后三种可能的分析，有望在一个月之内完成，时间很充裕。”某城主话音刚落，陈铄立刻如数家珍地报了出来。

　　阿牛点点头，丝毫没有吝啬自己的赞赏，“很好，不用再等了，我们马上完成第八环，进入下一阶段！”

　　说完，阿牛径自向屋外走去。

　　第八环重建任务中出现任务截止日概念之后，某城主一直要求重建任务要一步一个脚印，在进入下一阶段之前，尽量地将可能出现的作出预测和分析，并提前作好应对计划，以避免因准备不足导致重建任务提前结束。这是典型的求稳，宁愿慢一些，宁愿多付出一定的人力和财力，也要确保重建任务顺利地延续下去。

　　现在，某城主居然一反常态，迫不及待地想要进入下一环节，陈铄虽然大感意外，但还是毫不迟疑地跟了上去，在某城主侧后半步跟随着。

　　“知道原因吗？”阿牛突然道。

　　陈铄想了想，平静地道：“属下知道领地正试图建立东海利益体系，与主城附近的许多城市级领地发展贸易，大量的资金被用于收购，从而导致领地最近的资金比较紧张所致。现在领地的资金状况正是最困难的时候，已经没有太多余力保障对重建任务下一环节的研究，研究和准备工作都将耗费一定的资金……”

　　阿牛淡淡一笑，道：“现在距离重建任务的完结越来越近，我们已经为此付出了巨大的代价，在这个时候，又岂会因为资金方面原因将重建任务置于险地，即使砸锅卖铁，洛阳需要的投资，也会一文不少地交到你的手中！嘿嘿，为了保住这座古城，数以千计的凤翔男儿客死异乡，连卢植先生、以及我的异姓兄弟都差点命丧于此，与他们的性命相比，数百万金投资又算得了什么？”

　　陈铄虽然并未亲身经历过血色洛阳，但对那一战的故事却是知之甚详，尽管已经事过境迁，每每听人讲起那一战时，仍不免肃然起敬。脚下的这块土地，是英勇的凤翔男儿用生命换回来的！

　　“那主公现在为何……”

　　某城主停下脚步，轻叹一声，“时间。董卓一死，虽说看起来是件利国利民的好事，但司隶乃至全国的形势却更加复杂，现在这份来之不易的平静很难持久，各地发生战争的可能性大大提升，凤翔和洛阳也很难避免遭到波及。匹夫无罪，怀璧其罪，洛阳在我们手上的时间越久，再次遭遇战争的可能性就越大，我们已经没有太多的时间可供挥霍，从现在开始，洛阳重建工作必须提速。”

　　外部环境的恶化，让凤翔不得不加快洛阳重建的速度！

　　陈铄眼眸里多少有一些迷惘，作为一名高级官吏，他的才华主要体现在内政方面，对于天下大势的分析，非其所长。

　　但是，有一点他是清楚的：洛阳，必须加快脚步！

　　连环任务第八环的要求，是让洛阳获得司隶地区五个城市级领地的领导权，使其接受洛阳的管辖。这一环节并不困难，由于司隶有博古城为代表的强势领地存在，大量实力稍逊且爱好和平的玩家领地，对接受洛阳管辖一事非常积极，这是他们摆脱盘剥和殖民统治的绝佳机会。

　　唯一令那些领主玩家不满的是，洛阳放出来的附庸领地名额实在太少了，让某些处于水深火热或正面临威胁的领主们欲哭无泪。有些领主表示，如果能成为洛阳的附庸势力，愿意向洛阳交纳一定数量的工匠、人口或资金。

　　阿牛为此哭笑不得。

　　谁都知道，洛阳的控制权在凤翔城手上，接受洛阳管辖，就相当于接受了凤翔的保护！阿牛并没有打算从司隶领主那里掘地三尺，承认洛阳的领导地位后，那些领主不但重获自由，还真正做到了高枕无忧，何乐而不为？

　　已经有四个城市级领地接受了洛阳的管辖，现在影响连环任务向前推进的，只是最后一个城市级领地的加入。

　　陈铄为此头痛不已，只能在数百个申请者当中挑选出一个，也是件很伤神的事情。

　　“这个领地愿意出五千人口，五名高级工匠和三十万金，便宜他了。”


第678章 多任务环节

　　“叮咚。洛阳成功获得司隶地区五个城市级领地的领导权，使其接受洛阳管辖，重建任务第八环完成，任务进入第九环，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“重建洛阳任务第八环任务完成，该环节获得连环任务经验48000点，可选择现在随机兑换奖励，或积累更多的任务经验点后兑现更高级奖励，请在十秒内作出选择。”

　　自从兑奖规则调整之后，从第三环到第八环，重建洛阳连环任务的经验已经累积到了133000点，已经满足了兑换B级奖励的条件，甚至还略有些盈余。阿牛便一直卯足了劲冲击最高级别的奖励，现在距离达到兑换A级奖励的最低标准也已相差不远，曙光就在前方，阿牛自然不会半途而废。

　　没有丝毫犹豫，继续积累！

　　重建任务第九环：洛阳已经获得了司隶境内的少量城镇认可，重建工作取得了重大进展，但是，重建者还不能因此而自满。现在的洛阳与昔日的辉煌相距甚远，曾经繁荣昌盛的王城甚至未能达到普通城市的顶点，都城规模可望而不可即；而洛阳的行政体系仍有待改进，众多附庸领地的控制必须加强，这需要通过恢复县城来实现，那一场浩劫不仅毁掉了洛阳，还让一些县城成为死域。重建者必须继续提升洛阳的规模，以及加强对附庸领地的控制。

　　任务要求：第一，将洛阳升级为四级城市；第二，让毁于浩劫的偃师县城、河南县城重新开始运作。距离第九环任务截止日还有180天，若未能在指定时间内完成该环节任务，则重建任务提前终结。

　　看完第九环任务的说明，某城主不由得一阵苦笑，继任务截止日概念之后，多任务环节也出现了。

　　连环任务越到后面越难以完成，诚不我欺！

　　“到底还有几环？”

　　这个问题，某城主已经多次猜度过，并多少有些心得。

　　在阿牛看来，连环任务还剩下多少关卡并不重要，重要的是，需要将洛阳升级到什么规模！

　　洛阳毕竟曾经是最顶级的王城，而重建中的洛阳才刚刚达到三级城市规模不久，三级城市与五级王城，中间有十个阶差，如此巨大的差距绝非数年、数十年能够拉近的。好在游戏中的王城永远只会有一个，自董卓挟持天子和文武百官迁都长安之后，除非天子愿意重回旧地，否则，毁于战火的洛阳绝不可能再度进入王城之列。

　　即使皇帝不嫌弃洛阳破败，短时间内重回故都也是不可能的，大汉朝的首府不可能如此寒碜，这关系着汉室的颜面（尽管朝廷早已威严不再）。这些情况阿牛并不关心，之所以会花精力去揣测这些细节，是因为这关系着重建任务的完成时间，以及凤翔在重建过程中的一些决断。

　　这件事情直接关系到凤翔对重建工作的策略问题，都城阶段结束与王城阶段结束，显然有天壤之别。一想到完成第九环后洛阳距离一级都城只有一步之遥时，阿牛心头激动不已，那意味着，重建任务即将走到心头，意味着凤翔距离最终的奖励又近了一步。

　　阿牛认为重建任务终结时，洛阳的规模很可能停留在三级都城阶段。这并非异想天开的胡乱臆测，而是认真分析之后的结果。

　　凤翔对全国范围内的其它系统大城市的规模作了一番调查，各州州府的规模全都停留在四级都城阶段，而普通郡城的规模，则大多为二级都城或三级都城。董卓强行迁都后，司隶境内的州府自然随首都一起转移到了长安，洛阳所在的河南尹褪下神光，恢复一郡本色，如此一来，洛阳的最大规模已经呼之欲出了。

　　某城主还从另一个方面找到了支持这一观点的“证据”，所谓的“证据”，便是连环任务最高奖励级别所需的经验值。只要积累下二十万连环任务经验便达到获得A级奖励的资格，现在凤翔距离A级奖励并不遥远，各环节的任务经验点递增规律不难分析，最多只需要再过两关，积累下来的经验点便会超过二十万。

　　按照常理，达到最高级奖励条件之后，任务结束时刻也不远了。

　　继续提升洛阳的城市等级早在某城主的预料之中，陈铄为首的“科研小组”也对升级城市有足够的心理准备。相对而言，任务第九环的另一个要求，“恢复偃师、河南县城功能”明显让凤翔有些措手不及。陈铄等人对连环任务下一环节任务内容的猜测共有十三种，在洛阳之外“恢复县城”，明显不在其中。那一场大火，让洛阳成为一片废墟，一个个乡镇和城市被大火吞没，距离洛阳较近的县城同样不能幸免，洛阳周边两百余里也形同鬼域。

　　洛阳的重建还在紧锣密鼓地进行之中，现在又突然冒出来两个县城，一想到洛阳的废墟都还未能清理完毕，某城主便摇头不已，“还好，只是让我们恢复偃师和河南……”

　　在那场祸事中受到波及的县城远远不止两个！

　　虽然事先对“恢复县城功能”没有任何心理准备，但陈铄还是很快作出了反应。洛阳情报中心，一张详尽的洛阳周围地形图上，这张地图，是陈铄赴洛阳上任后才命人绘制，周边一百余里范围内的地名，一目了然。

　　陈铄很快找到了偃师和河南两县城遗址所在地，指着地图道：“主公，这两个县城距离洛阳都不远，偃师在东，河南在西，都在那一场战争中与洛阳一同毁灭。这两个县城的人口和财富都已被强行带往了长安，但建筑物受损情况并没有洛阳严重，不仅石制城墙都保存完整，城内还有不少设施可以使用，只要对县城遗址进行集中清理，并分别派驻必要的工匠人才和行政人员，两个县城便能开始恢复功能！

　　两个月，最多两个月，偃师和河南一定能正常运作！”

　　某城主望了陈铄两眼，目光中颇有些狐疑，问道：“你怎么知道这两个县城现在的情况，难道你去过？”

　　“是的。自从方圆一百五十里内所有的城市遗址，属下都亲自去看过，偃师和河南这样的县城更是查探重点，当然不会漏过。”

　　阿牛面上讶色更浓，“你跑去看那些城市遗址干嘛？”

　　陈铄犹豫了一下，道：“主公，重建任务进入第六环时，要求为洛阳找到五个乡镇级的附庸领地，那时属下就觉得有些不同寻常。即便洛阳不再是王都，也是河南尹的治所，即为郡城，按照大汉朝的体制，郡城之下还有县城，乡镇大多应由县城管辖，直接划归郡城名下颇有些奇怪。

　　洛阳周边的异人领地重建都已进行得如火如荼，河南尹的郡城恢复工作也没落下，那时属下便预料重建工作后期可能会涉及到县城的恢复，没理由跳过县城这一环，故而特别抽时间去一一查探。”

　　某城主不禁大感惭愧，自秦始皇一统天下正式推行郡县制，汉朝一直沿用至今，这个问题本该早有察觉，若非陈铄，阿牛一时间还难以意识到，任务要求恢复两大县城功能的内在原因。是否懂得通过政务中的体制和规律提早预测出未来的要点，这便是官吏与谋士的区别！

　　陈铄，确不愧是凤翔目前最优秀的官吏！

　　想到这里，阿牛不禁大感庆幸，“郑玄随便派出一个名声不显的弟子，便将洛阳治理的井井有条，他的弟子那么多，其中不乏历史上声名远扬者，如果能将那些人才收于麾下，我也不需要再为缺乏精干的官吏发愁了！”

　　郑玄的弟子群，就是难得的人才宝库，要想完成对这个宝库的发掘，还需要付出更多的努力！

　　阿牛心头突感不妥，面色一沉，淡淡问道：“既然你早已预料到重建任务中，可能出现恢复县城的环节，为何并未将其置于十三种可能之中？”

　　“按照常理，属下原以为要等洛阳升级为郡城后，才会出现县城方面的任务，为省下一些不必要的花费，以及避免对下一环的准备工作带来更大困扰，所以……”

　　陈铄羞愧不已，但某城主脸上的寒冰早已完全融化，这位副城主没有让阿牛失望。任何人都会犯错误，出现疏漏的原因并非太过粗心或渎职，这便够了！

　　目光注视着地图上的偃师和河南，阿牛脸上已有了一些笑意，“洛阳都还有大片废墟没有清理完毕，现在又多了两个县城，需要什么样的支援？你知道，我们已经没有太多时间。”

　　“不需要。”

　　“不需要？”

　　陈铄坚定地摇头，正容道：“是。洛阳的废墟清理工作从未停止，现在早已在城市中心区域，清理出四级城市规模所需的面积；县城的规模根本连洛阳的五十分之一都不到，且任务要求只是让县城恢复功能，将清理洛阳废墟的人手派过去一个月，足够了！”

　　“好！”

　　阿牛再不说什么，有陈铄在这里，阿牛实在不需要为洛阳的重建担心什么。

　　该是去长安的时候了！


第679章 高处不胜寒

　　司隶，长安城。

　　自从天子和文武百官被挟持到长安之后，长安便进入了一个快速发展时期，昔日的三级都城，一瞬间便完成了两级跳，直升到一级王城。这个过程难以复制，系统的金手指是无敌的。

　　但是，长安的幸福时光到此为止，从一级王城开始，长安必须通过不断的扩建，逐渐发展到王城的顶级——王级王城，这一点与其它的玩家领地没有本质的区别。

　　作为东汉王朝的首都，长安可调用的人力、物力和财力相当惊人，理论上整个国家的资源都可以调用，那将使长安城的规模以惊人的速度提升，但实际的情况并非如此。经过数百年的传承之后，内侍与外戚常达百年的争夺，东汉王朝内部已彻底腐朽，近些年如潮水般滚滚而来的天灾人祸、叛乱、战争，尤其是黄巾起义、十常侍之乱和董卓乱权，已经让王权名存实亡。

　　除了司隶一小块地方外，其余各地大多被手握重兵的军阀掌握，虽其中仍不乏个别对汉室忠诚的死忠分子，但那些死忠派手中的实力相对太寒碜了点。绝大多数军阀或多或少都生出了一些野心，指望他们对一个日薄西山的皇朝毫无保留地效忠，还不如指望狼群集体吃素。

　　即使那些军阀此前并没有造反的野心，一次次见证了皇室的无能为力，以及某些野心家不遗余力地加强军备巧取豪夺之后，他们为了自保，也必将走上同样的道路，去努力获取更大的实力。

　　更大的实力，催动更大的野心！

　　当野心膨胀到某个临界点时，为自己而战、横扫六合的念头将成为理所当然的选择，数千年的文明史上，这样的事例不胜枚举。

　　现在的东汉王朝虽然早已不具备多少实际控制力，但皇室表面上的尊严还略有一点留存，至少暂时还没有见到有哪个军阀甘冒天下之大不韪，拒绝承认天子的权威。只是，他们也不会轻易将已经抓在手中的利益放出去，嘴里喊喊“顶天子”的口号倒也罢了，若是想他们拿出些实际的东西，还是省省吧。

　　现在的长安与战乱前的洛阳相比，根本不是同一个档次，一级王城与五级都城，根本不具备可比性。

　　迁都之后直到现在，长安城的规模一直停滞在一级王城未有寸进，且五年内都没有晋级二级王城的可能，升级到五级王城更是遥遥无期，其中花费的时间和财富都相当恐怖。

　　其中固然有满足王城升级要求难度太大的原因，也与此前董卓对提升长安规模没有太大兴趣有关，升级王城的花费太大了，如果让他在眉坞和长安之间作个选择，当然还是董氏家族的眉坞重要一些。

　　据说，董卓曾经试图让各地诸侯捐钱捐物用于扩建长安，派出大量使者游说，“别忘了你们也是大汉的臣子，虽说现在各自盘踞一方，却也不能忘了为人臣者应尽的本份，侍奉皇帝人人有责，让天子住得舒服一些，这是你们表示对汉室忠诚的最好机会……不给钱就是叛逆！”

　　董卓的使者一个个浩气凛然，唯恐别人不知道自己是正义的使者，但那些诸侯也不是从小在玻璃瓶里长大的，“如果董卓老贼连升级王城都办不到，那就干脆让天子到我们这里来好了。”所以，董卓也只能咬牙切齿地骂几句“一群目无皇上的卑鄙小人”，彻底抛弃那些不切实际的幻想。

　　没有庞大的财力、人力支撑，长安城的规模提升速度自然慢了下来，但是，与领主玩家升级自己的领地相比，王城的扩建速度还是足以令领主们瞠目结舌的。

　　董卓伏诛，其宗族也几乎被屠杀一空，在经过数日的欢庆之后，长安的秩序逐渐恢复正常，但这个新兴的王城并不平静。董卓掌权时的长安人，上自重臣下至平民，大多时刻生活在恐怖阴云中，他们中的许多人在无处不在的压力下不堪重负，他们的情感无处渲泻，日复一日地积累下来，当压在众人头上的大山轰然倒下之后，一些长安人对时事表现出了令人惊诧的兴趣。

　　大街上，酒肆中，学堂前，田园内……

　　到处都可以见到有人在公然评论时政，他们慷慨激昂口沫横飞，甚至还有人因为意见相左而争论起来，在这个封建时代，这样的现象极不正常。

　　这是个被扭曲的特殊时段，引发这一畸形现象的当然便是董卓，正是这厮引发了众口一词的谴责，长安人需要一些时间发泄对董国贼的痛恨。清一色对董卓的唾骂，进一步印证了王允等人行为的正义性，对朝廷也有益无害，这便是朝廷为何会暂时容忍长安人现在的疯狂表现，而且，王允等人也希望借这些渠道，了解民众对董卓被杀的看法和其它期望。

　　做恶人能做到这步田地，董卓实在不是一般的强悍！

　　长安城内的一处府邸内。

　　王允沉着脸独坐在屋内，这些天总领朝政的经历，让他的身体疲惫到了极点，但他的精神却前所未有的亢奋，直到现在，他都没能从成功诛杀董卓的喜悦中脱出，一切都恍如一个梦，真实的梦境。国贼授首，作为诛杀董卓的首要功臣，王允受到了朝廷的嘉奖和百姓的交口称赞，无论走到哪里，投过来的都是敬畏的目光。

　　那种感觉，很爽！

　　王允的气质已经发生了变化，他不再象从前那样掩盖自己骨子里的锋芒和骄傲，董卓已死，他成了国家的功臣，不用继续刻意压抑自己的情感和个性。他不再低调，与朝臣集会时也很少象从前那样和大家推心置腹，共同商讨和决定国事，他总是正襟危坐在那里，曾经长期挂在脸上的和悦神色早已被他扔到九霄云外。

　　想到今天的朝会后，士孙瑞和杨瓒等老朋友一言不发地结伴而去，没有象以前那样邀自己同行，王允心头不禁有些酸楚。他能够感觉到朝臣中那些昔日的朋友，与自己越来越疏远，大家不再象从前那样推崇他和拥护他，但王允并不是太介意。在他看来或许这便是成为上位者后必须付出的代价，他不希望任何私人感情影响自己对国事的判断。

　　高处不胜寒。

　　一声长叹，王允举目望着墙上的字画，喃喃自语着：“总有一日，你们会明白我现在的苦衷，失去的友情，毕竟没有朝廷的存亡断续重要！”

　　然而，王允却没有想过，作为一个上位者是否真的就不需要朋友了。一个国家的发展需要大量的人才齐心合力，目前他总领着朝政，更需要与朝中的栋梁之材合力同心，而不是刻意摆出一张臭脸彰显出自己的不凡，那样除了惹人讨厌之外，对治理国家并无任何帮助！

　　可惜的是，已经没有人能指出他的错误，从他听到董卓伏诛的消息那一刻起，王允就已经不再是从前的王允。他居高自傲，他变得非常敏感和偏激，蔡邕因一声叹息获罪便是最好的证明，他的潜意识里不愿听到任何异议，王允表现得对任何人、任何事情都满不在乎，“董卓都被我设计干掉了，还有什么问题是我解决不了的呢？”

　　实际上，他并不是一个拥有无穷智慧的人，现在根本没有人敢站出来置疑“英雄”的决断，处理某些朝政大事时他时常举棋不定。

　　现在长安城内最热的话题，便是如何处置那些曾助董卓的凉州兵将。凉州兵的战斗力极强，且对董卓颇为忠心，在董卓死后如何安置他的旧部是一件关系着国家安全的大事。朝中群臣已就此事多次朝议，众臣对此持两种截然不同的意见，至今都没有讨论出一个结果，让王允伤透了脑筋。

　　一方认为：董卓一个人力量显然不可能制造出那么多的血案、惨案，忠于董卓的凉州兵就是最大的帮凶，如果没有凉州兵将的大力支持，董卓又怎么有机会进京？如果不是因为董卓进京掌握住了局势，又岂有后面的倒行逆施？因此，凉州兵必须得到严惩！

　　另一方认为：凉州兵只是听命行事罪不至死，难道军队不听从上级指挥才正确吗？军队乃国家利器，军队不应该有思想，这样的要求根本不符合一贯的治军理念！法不治众，向来都是首恶必惩，鲜少会有人试图将所有的协从者统统重责，再则，将骁勇善战的凉州兵取缔或重责，是国家的损失，逼着叛军不敢弃暗投明……

　　两种意见似乎都很有道理，大家谁也说服不了谁，最终的决策权交到了王允的手中。

　　“该怎么做？”

　　这件事情一直困扰着王允。

　　就在这时，王允耳边传来一阵脚步声，将王允的思绪从对这个问题的思考中拉了回来，一位跟随他多年的家仆走了进来。

　　“大人，府外有人求见。”

　　“谁？”

　　“前骠骑大将军卢植，还有……凤翔城主郑阿牛。”


第680章 伸手不打笑脸人

　　自从王允“禄尚书事，总朝政”之后，到他府上求见的人络绎不绝，但真正有资格得到接见的寥寥无几。绝大部分求见者都只能在碰一鼻子灰后，灰溜溜地打道回府，象现在这样由家仆告知王允的，通常情况下都很有份量。

　　卢植现在的官职仅仅是洛阳太守，这个身份并没有多少份量，重建中的洛阳并无多少实力，卢植实际上早已淡出朝臣的核心圈子，就其现在的公职地位，本没资格跑到王允府上。但卢植毕竟是海内名儒且战功赫赫，曾担任威震朝野的骠骑将军，又是因反对董卓废帝才被免去一品官员职位，在朝野中都颇有人望。

　　这样的一个人，王允自然不能不见。

　　心中暗叹，“卢子干此前不惜屈尊就任洛阳太守，差点在黄巾军的围攻之下丢了性命，我还当他真是对故都难舍，谁想董卓一死他就立马回到长安，想必是想借此机会重回朝堂任职，故跑来叙旧……也罢，朝中正是用人之际，子干也颇有才能，给他一个机会便是。”

　　王允长身而起，嘴角微扬，一抹嘲讽之色跃然脸上，对进来报信的家仆道：“卢植乃海内名士，士之楷模，国之栋梁，与他一见倒也没有什么，但那个凤翔城主郑阿牛也报进来作什么。一名小小的异人领主，即使有官职在身，偶尔在与那些流寇的战争中赢了几场，又有何资格与我等会面？”

　　天下第一城的赫赫威名，王允根本不屑一顾。

　　洛阳战役结束后凤翔兵临南阳城下，但那次毕竟只是象征性地施压，并没有真的打起来；公孙瓒与乌桓联军的对决，凤翔也只是小小的配角；特别领地龙飞城的存在是凤翔最大的机密之一，王允无从知道龙飞打退了韩遂军的全力进攻。在他的记忆中，凤翔除了能欺负下别的玩家领地，就只能在黄巾军的身上找到自尊了，名不副实。

　　凤翔此前确实是在与黄巾军的不断战斗中成长起来的，凤翔的发展史上，与黄巾军战斗不断。客观地讲，凤翔取得的战果喜人，尤其是血色洛阳一役，凤翔铁军之名传遍全国，令许多诸侯都不敢小觊。偏偏王允最看不起的部队就是黄巾军——这位先生当年与皇甫嵩共同受降过数十万黄巾，黄巾军精锐部队的战斗力如何，他并未亲身体验过。

　　因此，王允还真没有把阿牛放在眼里。

　　如果某城主知道自己在王允心目中的形象竟是如此不堪，真不知会作何感想。

　　家仆赶紧低头禀明，“那郑阿牛乃是与卢植联袂而来……”

　　“唔，你这样一说我倒记起来了，卢植被罢官后似乎便已定居在凤翔城，他能出任洛阳太守，正是因为郑阿牛的原因……请他们进来吧。”

　　尚书府会客室，卢植和阿牛见到了王允。

　　卢植到长安的时间比某城主早了两天，来到长安后，他并没有立即找王允求情，而是先找到了马日蝉、士孙瑞等人，探听他们对蔡邕下狱一事的看法，并请这些与王允较为亲密的朝中重臣相助。不得不承认，卢植在朝中的影响力仍在，且蔡邕入狱也颇有些冤枉，许多人都对他的遭遇表示同情，愿意仗义执言的官员不在少数。

　　这两天里，几乎每一天都有二十余位朝中官员为蔡邕说情，营救行动看起来声势浩大，却根本没看到多少效果。到现在为止，蔡邕依然被关押在大牢里，卢植想进去探视一下都未能如愿。

　　其原因便在于，总领朝政的王允，严惩蔡邕的态度无比坚决！

　　王允不点头，想让蔡邕脱罪无疑是妄想！

　　其实救友心切的卢植昨天就想到王允的尚书府求见，之所以多拖了一天，便是在等阿牛赶到，别的不说，阿牛手中那几份关东诸侯的进言书多少有点份量。卢植和阿牛都明白，亲自找王允说情的事情只有一次机会，手里多些筹码总是好的。

　　王允和某城主打过招呼后，便好象阿牛突然人间蒸发一般，只顾着和卢植寒暄，某城主对自己受到冷落也毫不在意，便好整以暇地坐在那里，一言不发。自从在龙飞见识过诸侯部队的惊人实力后，阿牛再也不敢拿自己太当回事，王允这样的实权派人物，现在是不宜得罪的。

　　两位历史人物说了一通毫无营养的废话之后，卢植终于进入正题。

　　“这次回到长安实有一事相求，还望子师（王允字）成全。”

　　见卢植神情紧张，王允还以为他终于忍不住要为自己的前程相求，拈须一笑，洒然道：“昔日董卓挟威欲行废立之事，满朝文武皆不敢言，唯子干不顾生死，直言不讳，几乎因此而丧命，从子干被罢免离京，到如今已近三载，回想起前尘往事，已恍如隔世。若有什么我能帮上忙的，子干但说无妨。”

　　王允的话语中也有着那么一股子真诚，卢植大喜过望之下，起身肃立道：“前几日伯喈因无意中发出惊呼获罪下狱，我与蔡伯喈相交多年素知其为人，此事必是一场误会，还望子师明查，宽恕伯喈无心之失。”

　　说罢，卢植深深一礼。

　　王允面上笑容一敛，这个时候他才意识到，貌似自己有些先入为主了，竟忘了蔡邕与卢植的深厚情谊。卢植这么急着赶到长安，并非为了向自己求官，而是为了救好友蔡邕！

　　这些天，已经有很多朝中官员就蔡邕的事情向王允进言，王允早已不胜其扰。今天他本以为又能为朝廷引进一位文武双全的贤才，却不料卢植竟然也是为蔡邕说情，为何他们都不理解自己坚持要杀蔡邕的用心？

　　一股莫名的怒火，直冲胸臆！

　　冷哼一声，王允道：“蔡伯喈为董卓而发的那声哀叹，是我亲耳所闻，绝没有冤枉他分毫，他分明是与国贼同流合污，这样的人若不治罪以后必成大患！我与他此前并无仇怨，也很看重他的才华，但因私交而弃大节，非大丈夫所为。”

　　卢植一呆，急道：“伯喈躲董卓还来不及，又岂会与董贼同流合污？”

　　见卢植坚持，王允更加不悦，“子干，切不可公私不明！”

　　这个时候，一直闷坐在旁边百无聊赖地阿牛也站起身来，对王允行了一礼，朗声道：“可能尚书大人还不知道，关东百姓对此事的非议颇深，为蔡中郎叫屈者比比皆是，阿牛这次从青州赶来，便带了几位诸侯为蔡中郎求情的进言书，还望大人明查！”

　　说罢，阿牛从怀中掏出几份书信，上前几步交到了王允手中。

　　王允对阿牛本没有什么好感，一位异人领主也敢在这里对自己的决定提出置疑，本打算发作，见阿牛一下子拿出几封关东诸侯的书信，却让他颇有些犹豫。翻看了一下进言书，兖州刺史曹操、青州刺史臧洪的名字赫然在内，虽说他不认为这些进言书都是某城主求到，很可能这几位诸侯只是冲着卢植的面子，王允更觉不能轻举妄动，沉默不语。

　　王允的沉默，被某城主错误地理解为他的态度开始松动，看来找诸侯说情一番辛苦没有白费，本着“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”的精神，阿牛立即兴致勃勃地乘胜追击，希望进一步扩大战果，一脸诚恳地道：“尚书大人，蔡中郎品行高洁，忠孝之名传于天下，突闻董贼伏诛时因惊诧失声实属正常，据此认定他与国贼同谋颇有些牵强，若执意定罪恐有失众望。”

　　阿牛的努力适得其反，只听到一声冷喝，王允压抑已久的怒火一下子涌了出来，道：“区区一个异人领主，有何资格妄论国事？阿牛城主，还请注意自己的身份！”

　　卢植的脸色顿时变了。

　　虽然卢植加入凤翔的时间并不长，但他对阿牛宁折不弯的性情却有着深刻的认识，天下第一城主绝不是什么善男信女，凤翔城主人畜无害的面容下，掩藏着一颗狂野、不屈的灵魂。

　　早已定居凤翔，与阿牛保持着亦师亦友关系的卢植，眼眸中掠过一丝寒芒，王允毫不留情面的要某城主“注意自己的身份”，让修养颇深的卢植非常愤怒。在愤怒的同时，卢植的心情十分矛盾，阿牛完全有理由有能力反唇相讥，卢植知道他有这份辩才，也有那份胆气。

　　但那样做的结果，必将对拯救蔡邕带来不利影响！

　　阿牛会怎么做？

　　在卢植关切的眼神中，某城主脸上丝毫没有被羞辱后应有的尴尬和恼怒，反倒象是刚刚获得了莫大夸奖般，满面笑容地冲着王允再次一礼，说了声“多谢尚书大人教诲”，便喜滋滋地坐回原处。

　　这让王允颇有些莫名其妙，“难道这个郑阿牛听懂我刚才那句话的意思？敢情这厮耳背！”想到这里，王允望向阿牛的眼神中已多了一丝同情，正所谓伸手不打笑脸人，王允一时间再不好意思借题发挥，只得悻悻收场。

　　卢植明白阿牛破天荒的隐忍是为了什么，这不是怯懦，而是真正负责任的态度，卢植对某城主的评价又高了两分。可惜的是，直到两人离开尚书府，王允都没有在释放蔡邕的问题上有丝毫让步，只同意了卢植入狱探视的请求。

　　尚书府外，一脸平静的阿牛安慰着卢植，“先生，总会有办法的。”

　　“没想到这次不仅未能救出伯喈，还连累你受了委屈。王允居然变得如此固执，跟以前相比真是叛若两人，真不知谁才能让他改变主意。”

　　某城主淡淡一笑，“还有一个人或许对王允有些影响，但先生必须抛弃对他的成见。”

　　卢植精神一振，“谁？”


第681章 等待

　　目前长安城内权势最重者非王允莫属，他是文武百官和天下百姓公认的国家功臣，无论谁设计除掉了董卓，都有权力获得这样的地位和荣誉。但是，并非所有的人都认为王允拥有目前的地位理所当然，有一人的心头颇不以为然。

　　这一位，便是吕布。

　　未央宫外亲手击杀了董卓之后，吕布官拜奋威将军、封温侯，与王允共掌朝政，这样的殊荣，足以让许多人羡慕，但实际上吕布对此并不满意。

　　首先，名义上他和王允共掌朝政，可吕布在政务方面的才能极其有限，且他对商讨国家大事压根没多少兴趣，吕布除了将军权牢牢抓在手中之外，朝中决策大权实际上集中在了王允一人手上。董卓死后长安还没有参与到战争中去，也就没吕布的用武之地，这段时间里，所谓的“共秉朝政”不过是一句空话。

　　其次，王允对吕布的态度已经有了一些变化。在王允看来，反复无常、贪杯好色的吕布乃一介武夫，虽有盖世勇力，却也只配“以剑客遇之”，打心眼里根本没有拿吕布当一回事。当初若非需要借吕布之手除掉董卓，王允根本不屑于与吕布相交，现在大功告成，王允再不象从前那样必须借重吕布，当然没必要继续虚与委蛇。这也使得吕布郁闷不已，“既失意望，渐不相平”。

　　王允对吕布的漠视，还不仅于此，在一件吕布极为看重的事情上，王允的立场让吕布非常失望，那便是目前长安城内的最热话题——凉州兵将如何处理。

　　谁都知道凉州兵作战能力强悍，又对董卓忠心耿耿，吕布对凉州兵的认识自然比其它局外人更加深刻。亲手杀死了董卓的吕布，深知凉州系将士对自己的感觉恶劣到无以复加，因为一个女子背主弑父的人，被人鄙夷是难免的。

　　因此，董卓死后，吕布便立即提议将凉州兵将尽数屠灭，这关系着他的切身利益和基本安全，只有董卓的部曲被杀光，吕布才不用担心被他们寻仇。

　　但王允毫不犹豫地拒绝了吕布的提议！

　　“此辈无罪，不可。”

　　如果仅仅是这样倒也罢了，吕布还勉强可以将王允的拒绝视作“政见不同”，治国之策王允明显强一些，或许王允的一些深意自己还未能理解。真正令吕布寒心的是，王允在处理这件事情时的态度，很快又发生了改变。

　　就在昨天的朝会上，与会的群臣原本以为王允会宣布全部赦免董卓的部下，此前的一段时间，王允一直有这个意思。可是，王允鬼使神差般突然冒出来的一番话，出乎了所有人的预料。

　　“本来他们是没有罪的，只是身不由已，跟随董卓自然不得已听从董卓的差遣，犯了错误。现在如果给他们突然加上叛逆的罪名，而且特定赦免他们，恐怕反而会使这些人猜疑恐惧，心理上承受不了，所以，赦免他们无罪并不是使他们安心的上上之策，还不如让他们接受惩罚，以免他们日后老是疑神疑鬼。”

　　今天的朝会并没有就此事形成决议，是因为王允自己对此事都没有太大把握，他还需要一点时间考虑，当他考虑清楚之后，几乎没有谁能够改变他的想法。

　　这个变化，对吕布而言显然是一个利好消息，但吕布绝不会领王允的情。前番吕布提议时被回绝，现在王允却又突然一下子回心转意，是否也可以看作他根本没有拿吕布的意见当一回事？如果不是因为吕布仍抓着兵权，以及王允也不想落下个“过河拆桥”的骂名，恐怕吕布早已被挤出了东汉朝廷的核心圈子！

　　温侯心头的郁闷可想而知。

　　吕布之所以仍然未有王允撕破脸皮，一是他对现在的地位颇为留恋，“奋威将军、假节、仪比三司，封温侯，共秉朝政”的荣誉，绝非吕布愿意舍弃的。虽说王允对他并不太感冒，可除了王允之外，朝中群臣再无一人能压制得了吕布；

　　另一方面，短短数年时间内接连背叛并杀害了丁原和董卓两位“义父”之后，外界对吕布的风评已经坏到了极点，朝廷既是吕布的“保护伞”，也能起到“遮羞布”的作用。

　　因此，尽管吕布其实很想将王允抓起来暴打一顿，但见到尚书大人时，还是只得强自按捺住自己的脾气。

　　由于声名太过狼藉，很少有士大夫愿意与吕布接触，他的温侯府向来是门可罗雀，渐渐的，吕布对此已开始习惯。但今天，温侯府迎来了一位客人，太尉马日蝉破天荒地跑来拜会吕布，马日蝉位列三公，在朝中也颇有影响力，吕布自然不敢怠慢，喜出望外地亲自到府门口迎接。

　　马日蝉造访温侯，其实是受人所托，请吕布为蔡邕的事情向王允求情，请他出面的便是卢植。某城主认为，如果要在长安的文武百官中找出一个最有可能保住蔡邕的人，吕布可能是最佳人选！

　　至少在名义上，吕布和王允共掌朝政；吕布的名声虽然很不好，但他毕竟亲手杀了董卓，这是任何人都无法抹杀的事实，以他先前在董卓帐下的特殊身份，以及诛杀董卓事件中的“优异表现”，吕布对判断“某某人是否是董卓同党”的事情上，还是很有发言权的。

　　亲手杀了董卓的吕布，怎么可能为董卓的同党求情？

　　如果吕布愿意为蔡邕求情，王允再固执，也理应给吕布一个面子，在这个问题上否定吕布的意见，实属不智！

　　这便是凤翔的机会！

　　卢植未被罢官之前也与吕布相识，但两人的关系不仅不好，反而恶劣到了极点，那时候，忠义正直的卢植又岂会与董卓的爪牙相交莫逆？

　　阿牛倒也曾与吕布有过一些交集，吕布还未投靠董卓之前，曾化名“卢帛”参加了凤翔城举办的比武大会，凤翔城之所以能够在讨伐董卓战役中两面下注，吕布对李进的推荐也相当重要。但是，这不代表吕布对天下第一城有好感，让某城主去向吕布说情，貌似还不太够格。

　　好在卢植能量十足，在朝中找一些大臣帮助还是可以的，太尉马日蝉本就对蔡邕下狱一事非常同情，在卢植的请求下，当即二话不说带着凤翔城的礼物跑去找吕布。

　　对于吕布而言，为蔡邕说几句好话易如反掌。

　　马日蝉赠送的珍珠饰品出自大师级人才之手，可谓是万金难求，拿去哄貂蝉开心实在太好不过了——顺便说一句，董卓死后，吕布理所当然地得到了貂蝉的“监护权”，“有情人终成眷属”。

　　更重要的是，在被王允忽视的情况下，吕布急需得到其他重臣的支持，太尉的面子不能不给！

　　吕布非常愉快地答应了马日蝉的请求，“蔡伯喈蒙冤下狱，奉先也不忍这位当世之奇才就此陨落，太尉大人放心，些许小事就包在奉先的身上了，赶明日我便向尚书大人陈情……奉先对太尉大人甚为敬重，素闻大人有善辩之名，以后还希望多多往来，让奉先有机会聆听太尉大人的妙论。”

　　事实上，吕布在朝中的权势地位还在马日蝉之上，说什么“聆听妙论”，分明是摆低了姿态，刻意结交。马日蝉犹豫了一下，点头应诺。

　　只要能救出蔡邕，马日蝉也算是豁出去了！

　　当卢植和某城主得到马日蝉的回复之后，并未能高兴太久，王允在这件事情上表现出了相当强硬的态度。王允的自傲与日俱增，他身上的书生气越发明显，他坚信蔡邕就是董卓的同党，任何人为蔡邕求情都坚决不买帐。已经失去了利用价值的吕布，王允似乎更没有必要在这件事情上作出让步。

　　“董卓祸国殃民之时，蔡邕可曾站出来直指其过？苟且偷安等同于背叛，那些依附于董卓的官员，有何资格继续活在这世上！”

　　吕布此前已经答应了马日蝉的请求，当时话说得极满，如果救不出蔡邕，不但自己颜面无存，还失去了拉拢马日蝉以稳固自己地位的机会。被王允意外的拒绝之后，吕布积压已久的怒火，终于暴发。

　　冷哼一声，吕布道：“我也曾在董贼帐下听命，按尚书大人的说法，是否我也应该被送交廷尉治罪呢？如果我没有记错，昔日尚书大人也是在董卓的关照下才得以生存下来，尚书大人在董卓生前何尝不是忍辱偷生。若大人一定要杀蔡邕，还请先就此事给天下人一个说法！”

　　王允显然没有料到吕布这次的反应竟然如此激烈，且对方的指责根本未留情面，目瞪口呆的王允一时间楞是说不出话来。在王允羞愤的目光中，吕布手按剑柄，大踏步扬长而去。

　　不仅如此，吕布离开后，很快使向牢狱外调派了两百军士，打着“防止牢中人犯逃脱”的幌子，明目张胆地插手蔡邕的事情。廷尉要想对蔡邕进行审讯，必须先通过吕布这一关。

　　王允和吕布的分歧，非常明显！

　　兵权在吕布手上，一旦吕布发狠，王允根本没有太多的筹码可用。

　　为了给吕布更多的“动力”，每过几天，马日蝉都会带着凤翔的礼物前往温侯府。

　　虽然吕布未能一下子救出蔡邕，卢植面上的忧色更浓，但阿牛并没有太过沮丧。至少短期内蔡邕不会有生命威胁，多拖上一段时间并不是坏事，只要撑到李傕、郭汜的“援军”杀到长安，蔡邕的苦日子也算是到头了！

　　阿牛只希望，能够平平静静地等到那一天！


第682章 投资

　　滞留长安的这段时间，凤翔派往长安帮忙的官吏们，几乎是明目张胆地对廷尉和牢狱的官员、办事人员行贿，其目的自然是为了让蔡邕不要在牢狱里受委屈。不得不承认，凤翔的银弹攻势取得了很好的效果，狱卒们一个个对蔡邕和颜悦色，日常需求无不满足，即便对待他们的亲爹，也未见得有这样上心。

　　廷尉的官吏们则不是那么容易打发的，他们对某城主的慷慨也非常欣赏，但要让他们违逆王允的意志，停止对蔡邕进行审理是不可能的，他们顶多在自己的职权范围内尽可能地为蔡邕美言几句，并找出一些乱七八糟的理由，将审理过程延长。

　　直到吕布开始插手这件事情后，廷尉们终于可以松了一口气，他们一脸悲痛地向王允禀报，声泪俱下，“温侯的人对我们的审讯工作百般阻挠，我们对蔡邕的审理工作已被迫停滞，他们甚至出言威胁、拔刀恫吓我等的人身安全，请尚书大人严惩温侯，为我等做主啊！”

　　听到这些官吏要求自己严惩吕布，王允的额头已黑了一半，他虽然看不起吕布的为人和才能，但对吕布的武艺却是连个屁都不敢放，让他惩治手握兵权的吕布，貌似有些强人所难了。

　　“温侯居然如此大胆，待我回头去找他述话，你们暂且退下吧！”

　　“那我们对蔡邕的审理工作怎么办呢？卑职恨不得连夜完成对蔡邕的讯问，与国贼董卓私通的败类，理当得到应有的惩罚……”

　　看起来颇有些憨态的廷尉仍在那里慷慨陈辞，王允已非常不耐烦，挥手道：“先停一下，等我和温侯协调好之后，自会通知你们继续审理。”

　　“是。”

　　告辞了王允之后，廷尉面上的憨态如冰雪般融化，眼神中闪烁着睿智的光辉，“这下好了，有了司徒大人这句话，蔡中郎的事情便可以继续拖下去，将来休想怪到我的头上。这么多人为蔡中郎求情，只要有足够的时间，司徒大人应该会改变主意吧……”

　　蔡邕的良好声誉和才华，使得许多人对他的遭遇暗暗不平，只是王允的坚持让他们无法阻止事态的恶化，若是有人愿意站出来营救蔡邕，他们的心眼里是欢迎的。凤翔的行贿之举事半功倍，并不能就此认为那些官吏真的个个贪赃枉法。

　　当官吏们四处活动的时候，阿牛和卢植也不断地为救出蔡邕而上下奔走，在卢植的穿针引线和引见下，某城主每一天都会与好几个官员见面。对凤翔城主而言，这是一个获取NPC人才好感的大好良机，正常情况下，仅有卢植的面子是不够的，若没有营救蒙冤入狱的蔡邕这一奇佳理由，两者缺一不可。

　　若非如此，作为一名领主玩家，想频繁地结识朝中的官员，非常困难！

　　某城主没有浪费这个机会，每当与一位新的朝中官员相见时，这厮都会无比热情地送出一件大师级人才亲手炮制的珍珠饰品，近十天时间里，硬是将从领地内带出来的珍珠饰品，送出了一大半，连卢植都为之肉疼不已，“那得多少钱啊！”

　　阿牛的大手笔，自然被卢植视为他对营救好友蔡邕一事的慷慨，这位大儒在感叹之余，也曾隐晦地提醒阿牛道：“与我们见面的朝中文武官员，许多人都是我的旧识或门生，我等这次营救蔡伯喈他们一定会尽心尽力；至于其他人，他们中的许多人在朝中并无太大能量；通过朝中官员向王允进言并没有多大的效果，我们现在也只是尽人事，阿牛实不用太过破费。”

　　从这件小事上可以看出，卢植对阿牛的维护之意十分明显，虽说他非常在意好友的安危，却也不希望凤翔付出太多代价。某城主淡淡一笑，并没有说什么，但与下一批官员会面时，每一件都价值万金的珍珠饰品依然象不要钱似的往外扔。

　　阿牛倒不是觉得钱多烫手，更不是凤翔的财政状况大幅度好转，事实上随着东海利益集团的初步建立，向附近的领地放出了常规物品的大订单，凤翔城的财政非常吃紧。珍珠饰品本是凤翔的战略储备物资，即使在最穷困的时候都未曾动用，这一次将库存的一半珍珠饰品带到了长安，很大程度上便是因为某城主现在实在拿不出多少现金。

　　蔡邕是一定要救的，即使那些获赠礼物的官员，只有百分之一的可能对凤翔的营救行动带来帮助，阿牛都会付出百分之百的努力！

　　同时，与这些人拉近距离，符合凤翔的长远利益。随着卢植被免官、蔡邕下狱，凤翔在朝中已经没什么人了，如果能够与这些朝中官员建立起友谊，对凤翔的发展极为有利。

　　这是一笔投资！

　　卢植先是苦笑不已，但他毕竟在朝中为官数十年，对于官场上的很多事情相当敏感，不久之后他便看出了一些端倪。望向阿牛的目光已颇为复杂，激赏中带着一些惊讶，终于忍不住笑了起来，“连收买人心都会了，这小子……”

　　在长安的珍珠饰品大派送，让某城主意外地在士大夫阶层中获得了极佳的赞誉：慷慨、豪爽、热情、仁义、珍视人才……为了救蔡邕，阿牛亲赴长安，不惜付出如此高昂的代价，这份魄力令人心折。同时，天下第一城的富有，也成了众多士人津津乐道的事情，无论谁能够送出这么多大师级珍贵饰品，并面不改色地将之送人，都有资格成为众人关注的对象。

　　长安，牢狱。

　　阿牛、卢植和王越再一次带着食物探望蔡邕，这已经是第四次探监。这座牢狱对凤翔城而言几乎已完全开放（仅限于探望蔡邕），没有人会对卢植等人频繁探监表示异议，那些守在牢狱外的吕布派来的士兵，更不会找阿牛等人的麻烦。

　　第一次在牢中见到蔡邕时，这位文学家神情憔悴，惶恐不安，卢植永远也忘不了蔡邕第一眼见到自己时的眼神，就好象在抱着一块木头在大海中漂浮了许多天，突然看到了陆地一样。当蔡邕得知已经有那么多的官吏为自己求情，王允仍坚持不肯改变立场时，无比悲哀地说道：“我已经表示愿意效仿太史公，接受削刀断足的惩罚，他竟然连让我写完汉史的机会都不肯答应！”

　　饶是以卢植的坚强，当时也差点没掉下泪来。

　　随着营救行动的深入，现在的蔡邕早已不似先前的惶恐，他在狱中的生存环境得到了极大改善。他的囚室整洁无比，每日的膳食都来自凤翔官吏的安排，最重要的是，蔡邕可以非常方便地在狱中继续完成他的史书。除了不能离开牢狱，他的生活倒也算过得滋润。

　　见卢植等人前来，蔡邕忙停下笔相迎。

　　在得到某城主的承诺之后，狱卒打开了监室的大门，拱手而去。

　　尽管吕布的插手，使得王允暂时不敢动蔡邕的脑筋，但王允也一直没有同意将蔡邕放出来。这一事实，让卢植和蔡邕都忧心忡忡，一直被关在牢中短期内可以得保无事，但没有脱罪随时都有反复的可能，万一情势恶化，最终会造成什么样的后果，犹未可知。

　　卢植安慰道：“伯喈放心，我们已经找了许多人为了说情，又有吕布帐下的军士守在外面，王允继续坚持下去也毫无意义，相信要不了多久，他就能够重见天日了。”

　　蔡邕一声长叹，道：“子干不用为我担心，从入狱的那一刻起，我早就有了最坏的思想准备。王允自视很高极好面子，诛杀董卓成功之后这种情况更加严重，最近因为我的事情这么多人找他说事，吕布又直接驳了他的面子，以王允的性情，恐怕很难再放我出去了……”

　　卢植一楞，这种可能确实存在！

　　王允对大汉王朝的忠诚不容质疑，但他毕竟不是一名圣人，即使他意识到自己在处理蔡邕的问题上存在不妥，为了自己的颜面和权威，将错误进行到底也很有可能。他是总领朝政的尚书，枉杀一个蔡邕虽然会使国家少一位优秀的文学家和史官，却绝对无法因此认为他对大汉朝不忠。

　　根本是两回事！

　　卢植一直为营救好友奔波劳碌，反没有枯坐囚牢的蔡邕想得透彻。

　　阿牛显然此前也没有想到这一层，不过这并未对阿牛带来太多困扰，对凤翔而言，能直接将蔡邕救出来最好，但若事与愿违无法成功，让蔡邕安全地在牢狱里活着，就是最大的胜利！

　　当吕布也被王允拒绝之后，某城主就已经抛开了一切幻想，就好象一个被叛了死刑等候秋后问斩的人，被告知“你的案情有了变化，我们认定一件盗窃案与你有关”，反正结果都一样，无所谓了。

　　不过，蔡邕的情绪太过低落，也不是一件好事。

　　阿牛笑道：“现在不止是长安的士大夫们为您奔走，曹孟德也在关东诸侯中不断活动，时间拖得越长，王允受到的压力就越大。温侯的军士在牢外守着，谁都不敢拿您怎么样，蔡先生但请放心。”

　　蔡邕心下稍安，回身从桌上拿起一封书信，对某城主道：“这封书信还请阿牛城主派人交给琰儿，以免她太过忧伤。”

　　“好。”


第683章 舍弃

　　长安城内的文武官员大多已经拜会，蔡邕被陷在牢狱之中短时间内无法脱身已成定局，阿牛继续留在长安已经没有太大的意义，在为卢植留下了足够的活动资金，并让大哥王越继续留在长安帮忙之后，阿牛很快回到了洛阳。

　　洛阳与长安极近，骑乘黑羽鹰王只需要半日便能抵达，一旦长安有什么风吹草动，阿牛可以在最短的时间内赶到。

　　最近几天，洛阳附近的形势有些变化。

　　司隶乃至全国对外扩张最猛烈的玩家领地博古城，无敌东子似乎已经从上一次的四城挑战中清醒过来，意识到过度的扩张不仅无助于领地的发展，反而可能将领地置于极度危险的境地之中，博古城悄然开始转型。这是一场彻底的颠覆，无敌东子的决心之大，博古城的改变之快，出乎了所有人的意料。

　　无敌东子邀请了相关的领主，在集会上突然宣布，愿意以相当优惠的价格，让博古城麾下超过四分之三的殖民领地重获自由，这个消息刚刚发布时，在场的领主玩家无不石化。没有人想到，无敌东子居然会作出这样的决定，一些反应机敏的领主，开始怀疑无敌东子现在不过是故作大方，或许陷阱就在所谓的“优惠价格”上。

　　“只要无敌东子脑子里没出问题，就不可能将辛辛苦苦搞到手的殖民地拱手送出。想当初，他为了迫我等签订不平等条约，是何等的凶残啊！”不少领主玩家如此想到。

　　可是，当无敌东子宣布了相应的“赎身费”标准后，在场的每一位领主都激动不已，博古城以实际行动表现出了他们的诚意，价格确实低得不成样子。无敌东子愿意放弃此前与其它领地签订的对博古城有利的协议，博古城的殖民地以及殖民地中的人口都可以售卖出去，附庸领地用来“赎身”的筹码，现金、工匠人才、物资均可。

　　成为博古城的附庸领地虽然不是一件荣耀的事，但总好过被博古城的大军覆灭，额头上被烙上“奴隶”印记后，受害者最盼望的莫过于重回自由。现在博古城主动示好，对于那些附庸领地而言，已经没有什么比这更令人振奋的事情了。

　　即使其中一些领主有心振臂一呼，以激烈手段发起抗争，但那是建立在博古城不肯放手的情况下不得已背水一战，现在无敌东子摆明了愿意与大家和解，开出的条件又并不过份，自然不会有谁傻到冒着巨大的风险挑战无敌东子的耐性。

　　尽管博古城的声势已大不如前，但拥有张三和张宁的博古，在司隶领主玩家中的霸主地位，却是一点儿都没有动摇过，没有任何一个司隶领主能对无敌东子构成实质性威胁。

　　到这个时候，已经没有几位领主会去计较，博古城占据的殖民地本就是自己的，现在拿回自己的地盘反倒要支付一些赎金是否合理的问题。无敌东子并不打算将所有的殖民地全部放弃，保留下来的四分之一殖民地的用意不言而喻，如果不想自己成为那倒霉的少数派，最好还是尽快地满足无敌东子那一点点要求。

　　只要能重新获得领地的完整控制权，可怜的领主们不惜付出任何代价，何况博古城要求的东西并不多，无敌东子显然是很“慷慨”的。为此，博古城要求与那些摆脱了被压迫命运的领地，签订平等的贸易合作协议时，所有的领主都非常高兴地作出了正面回应。

　　博古城的惊人变化，很快便随着那些领主玩家之口扩散开来，越传越远，在领主玩家群体中引起了强烈的反响。

　　“看样子无敌东子突然转性了。”

　　“事实证明，一切反动派都是纸老虎，巧取豪夺是不得人心的！”

　　“博古城的觉悟！”

　　绝大部分领主都认为，这是无敌东子在发现博古城的实力已经不足以驾驭如此多的殖民地时，不得已的让步。第一批的四城挑战已经让博古城提高了警惕，与其等到第二批、第三批的挑战者出现，还不如主动作出让步，捞取更多好处的同时，还落下个比较好的名声。

　　博古城一直是领主玩家中走“对外扩张”道路的标识性领地，以博古城的实力都不足以保证对众多殖民地的控制，其它军事力量更加不济的领地，也开始重新检视自己的发展策略，并随之引发了一场全国性的大变革：许多强势领主势力，相继陆续放松了对殖民领地的控制和需索！

　　一昧地强权压制是不可取的，没有哪位玩家愿意接受被其它人剥削的命运，有压迫就有反抗。经过这次事件之后，玩家势力的合作，开始更多地向着平等互利的方向发展，以共同利益为纽带，形成新的玩家势力集团。

　　没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益！

　　当然，在这样的利益集团中，也无法做到绝对的公平和平等，谁对利益集团的贡献更大，谁就有更多的发言权，这是天经地义的事情，别指望一个集团最外围的小领地，与最核心的大领地地位执平。

　　那才是最大的不公平！

　　地位取决于实力！

　　在这场大变革中，以凤翔城为核心的“东海利益集团”发展模式，并未能成为大多数玩家势力集团优先效仿模式。东海利益集团的这种合作模式，建立在凤翔城的强大财力和销售通路的基础之上，能同时满足这两个条件的领地屈指可数，除非与诸侯势力或其它NPC势力有贸易往来，否则根本无法复制这种模式。

　　门槛虽高，但全国五万领主玩家中高手众多，第一个将凤翔模式成功COPY过去的，是云淡风轻的非人城。

　　拥有“沙皮狗”的非人城并没有依仗其武力，而是一直坚定不移地和平发展，这也使得很多交州郁林郡的领主玩家对非人城的感觉极佳，云淡风轻牵头提议，郁林利益集团的组建几乎没有任何凝滞。通过长期“贩毒”，非人城积累了大量的资金，以交州府为代表的地方势力，对“交州第一领地”的支持同样不遗余力，云淡风轻可以非常方便地将从合作领地收购到的物品，贩售到NPC市场中，并从中赚取差价。

　　紧随着非人城之后完成整合的，是幽州辽东郡的江义城，乌伤小马哥交游广阔，与云淡风轻一样坚持着和平发展，在幽州的玩家中口碑奇佳。乌伤小马哥还有一个优势是云淡风轻所不具备的，他是第一个组建联盟的玩家，江义盟的存在，使得以江义城为核心的利益集团迅速成形。

　　——让某城主大惑不解的是，乌伤小马哥的领地地处辽东，而辽东现在是黄巾军的地盘，肥龙宝宝的订单全部交给了有盟友之约的凤翔城，那么，江义城的外销渠道来自何方？

　　连同凤翔在内，最早三个完成整合的利益集团，其主导者都是和平发展的典范，这是博古城、五湖城、麒麟城等以对外扩张为主的领地无法企及的。

　　令人哑然失笑的是，凤翔、非人和江义城，便是目前游戏内毒药的三大供应商，事实证明，“贩毒”确实是一个很有钱途的行业。

　　洛阳，陈铄向阿牛汇报着博古城的异状。“博古放弃了大部分殖民领地，但有一个现象极为可疑：他们保留下来的殖民领地，大多都离博古城较远，博古城以东、洛阳方向的殖民领地数量最多，不知他们有什么打算。”

　　阿牛想了想，洒然一笑，“很简单，远交近攻！”

　　陈铄的眼睛顿时亮了起来。

　　益州五湖城，卡卡露卡也在与军师交换对博古城最新动作的看法。

　　“无敌东子变聪明了，博古城的扩张步伐迈得太大，所掌控的殖民地实际上早已超出博古城的极限，太多的殖民地反而成了博古城的累赘。无敌东子能趁着这次机会一举甩掉包袱，恐怕也是为情势所迫逼出来的，费了九牛二虎之力吃进去的东西，又不得不吐出来，早知如此，又何必当初呢！”卡卡露卡笑道。

　　军师的神情却不似卡卡那样轻松，缓缓摇头，道：“博古城放弃一些殖民地并不奇怪，如果无敌东子不想被那些殖民地拖垮，放弃便是唯一的选择。主动舍弃，不仅让博古城轻装上阵，还让他们赢得了周边领地的好感，从而使博古在面对威胁时有了更强的自保能力。

　　属下奇怪的是，博古城竟然一反常态，没有一点一点地舍弃，而是一口气弃掉四分之三的殖民地，这份气魄实非常人可及！假以时日，此人必成我们五湖的劲敌！”

　　卡卡不禁一楞，无敌东子这次表现出来的壮士断腕般的决断，确实值得称道，若换作卡卡处在无敌东子的位置上，也未必能做出这样的决定，但卡卡并不认为，无敌东子当得起军师如此赞誉。博古城的起步较晚，且在发展过程中又犯下了严重错误，卡卡相信，现在的博古城无论在哪个方面，都不及稳步前进的五湖城。

　　卡卡并不打算与军师就这一问题深入探讨，不置可否地道：“唔，我先去交付一个声望任务，马上就可以建盟了。”

　　五分钟后，系统公告传来。

　　“叮咚。益州五湖城城主卡卡露卡创建了全国第三个联盟——五湖盟，恭喜卡卡露卡玩家。”

　　紧接着，又一则全国系统公告响起。

　　“叮咚。全国的玩家联盟数量已达到三个，已满足国战的最低要求，即日起国战副本正式开启，所有玩家均可在国战副本中选定自己的国籍，为国而战！国战内容详见官网。”


第684章 国战副本

　　国战副本！

　　在此之前，官网上从没有国战的任何消息透露，没有人知道，原来游戏中还有国战副本这一存在，这个发现，给大家带来了莫大的惊喜。始料未及的变化，激发了玩家们前所未有的热情！

　　“国战！什么东东？”

　　“跟谁打啊，难道是匈奴、羌人，或者乌桓、高丽这些异族？”

　　整个松散的玩家世界，象是被一根无形的线扯了一下，公告之后，玩家们下线的白光密集出现。

　　阿牛在听到那则系统公告时正在与金戈铁马聊天，将洛阳打造成彻头彻尾“玩家之城”的想法已初见成效，洛阳城新增的人口上限根本无法满足冒险玩家们的庞大数量。这个时候，如何分配有限的名额便是件颇值得思量的问题，在这个问题上，凤翔需要尽可能配合护龙山庄的发展需要。

　　正当某城主打算与金戈铁马商量，是否可以先将这件事情往后放一放，待自己弄清楚了国战副本是怎么回事之后再聊时，金戈铁马已经非常不够意思的丢下一句“待会见哈”，飞快地下线而去。

　　某城主坐在那里目瞪口呆，好一会才无奈地一笑，“这还是我认识的金戈铁马吗？”下一刻，白光亮起。

　　这便是国战的召唤，虽然大家还没有搞清楚国战的具体信息，内心的狂野已经喷薄欲出！

　　官网上，很快便出现了国战副本的相关信息。

　　游戏中的国战副本，并非中原汉人与异族之间的战争，而是未来的魏、蜀、吴三国之间的对决，这也是国战副本的开启条件为不低于三个玩家联盟的原因所在！

　　进入国战副本之前，玩家可以从魏蜀吴三国中选定自己最喜欢的一个作为国籍，从此为该国的繁荣昌盛而战。需要注意的是，国战副本对所有玩家开放，冒险玩家和领主玩家，都可以在这个副本中一试身手！

　　与阵营任务一样，冒险玩家既可以以个人身份选定国籍并参战，也可以以军团、帮会为单位集体确定其国籍。以帮会为例，帮主选择了哪一个国家，该帮所有玩家都自动拥有该国国籍。

　　如果帮会成员不愿意接受帮主所选择的国籍，则只有通过退帮的方式重新选择。但是，若退帮前该帮会已经选定了国籍，帮中玩家要想改投他国，必须在该国任一城市的宫殿处交纳一笔叛国费，叛国费的具体金额，与玩家等级有关，即玩家等级越高，叛国时所需缴纳的费用越高。

　　军团、联盟的入籍规则，与帮会同。

　　因为玩家主观上对三国的观感不同，很可能出现某个国家人口太多（即玩家数量，下同）、另一个国家人口太少从而导致国家整体实力上的巨大差异，使得国战的激烈程度大打折扣。为避免出现这种情况，国战副本在玩家挑选国籍时会有相应的控制，任何一个国家的人口占总人口的比例高于某一数值时，玩家将无法加入该国籍，只能在另外两个国家中作出选择，直至该国的人口比例恢复到正常水准为止。

　　国战副本对于平衡的重视，可见一斑！

　　正因如此，国战副本的激烈程度，更值得期待！

　　第一次国战开始前，三个国家的城池数量完全一致，连同首都在内各有十二个城池，明细如下：

　　魏国：洛阳（首都）、长安、许昌、汝南、北海、邺城、陈留、平原、北平、晋阳、徐州；

　　蜀国：成都（首都）、上庸、新野、宛城、襄阳、汉中、天水、凉州、安定、江州、建宁；

　　吴国：建业（首都）、卢江、寿春、会稽、柴桑、桂阳、豫章、零陵、长沙、武陵、江夏。

　　不难看出，副本中的情形，与历史上的三国有着很大的不同。

　　除了三十六个城池之外，国战副本中再没有任何城镇、村庄存在；而且，城市间的距离也大幅度缩短，两个相邻城市间的路程只需要二十分钟便能跑完，唯有如此，才有可能在短暂的国战时段内，发生更多的战斗，将玩家们压抑以久的冲动尽情渲泻。

　　国战副本的战争，便是将敌对国家（就三国，对所有的国家而言，另外两国都是敌国）的城池逐一划归到自己国家的版图，并最终直逼敌国的首都（副本中魏蜀吴三国的首都都不会陷落，且首都的太守即该国君主，将除首都之外的所有城市攻占，相当于该国被灭掉一次），以彰显本国之威武，并从占据的城池中获取利益，让本国的实力得以进一步提升！

　　副本的参与者和主导者都是玩家势力，可以简单地理解为，国战副本则是玩家挥洒豪情与热血的天然舞台！在国战副本，NPC诸侯与名将彻底沦为了配角，国战副本中的战争结果，不会对大地图中的历史发展形成影响，大地图中的赵云，有望与副本中的赵云兵戎相见，这是两个不同的世界。

　　玩家争霸，在副本中上演！

　　根据官网上披露的资料，冒险玩家在国战中死亡无须付出降级的代价，仅会丢失当前等级积累的经验。举个例子：某玩家国战开始前的等级为52级，并且在冲击下一级的道路上积累了若干经验，若该玩家在国战中战死，只会丢失经验，自身的等级将始终保持在52级的基础之上。这样的设定，摆明了就是鼓励玩家参战，足以让无数好战分子欣喜若狂，没有降级之虞，玩家的战斗激情将极为可怕。校场的比武虽然也不会降级，但那毕竟只是小范围的切磋，同真刀真枪的国战根本没有可比性！

　　领主玩家同样可以率领NPC部队参战，NPC将士在国战中阵亡后，都可以支付一笔资金复活，这也使得领主无须担心自己的精兵强将在国战中折损。但是，每个领地只能出动两千人的部队，且复活部队只能在国战结束之后进行，这与冒险玩家随时复活无法相比，这些设定中，也能看到国战副本对平衡的不断追求。

　　游戏中每月一日的午时至申时，便是国战副本的战争时间，这两个时辰注定是玩家的狂欢时刻，当然，相信绝大多数玩家都会提前一个时辰（国战副本的开启时间实际为巳时至酉时，战争前后各有一个时辰用于战前准备或战后总结）入场，以便在国战正式打响之前，完成必要的部署。

　　现在游戏中的时间是192年4月25日，距离第一次国战，只剩下六天，六天之后，第一场国战即将上演！

　　国战！

　　国战！

　　建宁秃龙洞，练级狂人们不约而同地放声大笑，要么纷纷回城，要么更加拼命地练级，以便在国战来临前再升一级！

　　凉州五丈原，几个杀王小队默契地放过了围杀的BOSS，脱离战斗！

　　扬州枫叶城，一群生活职业的MM们放下了手中的工作，一脸好奇地议论起来！

　　豫州境内，几个正在火拼的冒险帮会，帮主们简单地沟通了几句之后纷纷带着帮众离去，“哥们，国战的时候再打，没必要跟等级过不去！”

　　……

　　每月只有两个时辰的国战时间，NPC将士在国战副本死亡仍可以复活，这让凤翔参与这场玩家盛会没有丝毫后顾之忧。强自按捺着心头的激动看完了关于国战的介绍之后，阿牛几乎没有任何犹豫，立刻作出了参战的决定。

　　“领主能带两千部队进去，对凤翔而言实在太有利了，我就不信有谁能挡住子龙的飞翼营！”

　　第一次国战开始前，除了魏蜀吴三国的首都之外，其余三十三个城池都处于无主状态，每一个城池都是千军万马争夺的对象。“成功攻占城池后，对领地或帮会的发展有着无法忽视的好处”，官网上并没有具体说明会有什么好处，但正是这份模棱两可的说辞，让许多玩家心痒难耐，阿牛当然也不例外。

　　国战副本的开启条件与玩家联盟有关，足以说明玩家联盟在国战中的重要性，组建了全国第二个联盟的阿牛，事实上也是副本的开启者之一。即使某城主对打打杀杀的事情不感兴趣，也必须考虑盟友们的利益。

　　重新上线之后，阿牛的通信手镯立刻被打爆，都是盟友询问阿牛是否打算参战。

　　风流潇洒赵龙、天涯明月刀等猛男早已磨刀霍霍，狼一样的目光咄咄逼人，子龙会与大汉盟的摩擦越来越频繁，他们打算趁着国战的机会一决高下；老实巴交的阳光大男孩、火云城主汉武帝同样跃跃欲试，高览加入火云城之后，还一直没有出战的机会，汉武帝很希望小试牛刀；就连平日里最坚定的和平主义者宗无艳，眸子里也燃烧着渴望。

　　阿牛不愿也不忍让这些盟友失望，笑道：“放心吧，我都有些迫不及待了，这么好玩的事情，怎么能少了我这一份呢！我目前还在洛阳，预计两天后回青州，希望那时候大家都已经做好了准备。”

　　将敌国的城池一一收入囊中！

　　将强大的敌人一一击败！

　　同游戏中的宿敌以最男人的方式解决积怨！

　　那是何等的畅快！

　　国战，我们来了！


第685章 界桥

　　当全国的玩家为国战副本的开放跃跃欲试的时候，诸侯势力似乎不愿见到玩家专美于前，诸侯间的战争再一次爆发。就在国战副本开放的第二天，北平的公孙瓒挥师南下，以一郡之力主动出击攻打手握整个冀州的袁绍，公孙瓒的决心可想而知，这是一次坚定的逆袭。

　　北平太守誓言向冀州牧袁绍讨还血债，为从弟公孙越报仇雪恨，但这并非一场简单的复仇之战，内中还有更深层次的原因，驱使着公孙瓒不得不做出这样的决定。

　　利益使然！

　　袁绍能从韩馥手中拿走冀州，很大程度上还是因为公孙瓒的“帮忙”，若非北平军南下恫吓了韩馥，袁绍想手不血刃地拿下冀州，恐怕没那么容易。昔日的关东诸侯盟主在夺得冀州之后，居然毫无道义地过河拆桥，背弃了事成之后与公孙瓒瓜分冀州的诺言，将公孙瓒应得的好处据为已有，北平太守不发飙才真是见鬼了！

　　北平“以小击大”看似不智，却是公孙瓒不得不走的一着。

　　时逢乱世，汉室气数已衰，各地稍有实力的军阀，莫不对问鼎中原怀有一些憧憬，以勇武著称的公孙瓒，当然也不会例外。可惜的是，幽州地处神州东北方向，远离中原且位置偏僻，要想改变这一局面，最好的方法莫过于先在冀州占有一席之地，然后再作打算。

　　韩馥疲弱，难抗北平百战精兵，这便是素来与韩馥没什么仇怨的公孙瓒，在接到袁绍的密信后，甘冒天下之大不韪出战冀州的原因！

　　公孙瓒也知道，袁绍是想借助北平的力量，为自己谋取利益，但他不在乎；长史关靖也曾进言，袁本初的才能、家世、野心均远胜于韩馥，若袁绍得了冀州，只要给他一点点时间，北平将很难再从袁绍的手中讨到便宜，与之相反的是，随着实力的消长，北平反而不得不面对来自冀州的威胁，这无异于养虎为患！

　　但当时公孙瓒刚击败了幽州牧刘虞派来的部队，正是志得意满的时候，“袁绍小儿不过是承袭了家族先辈的余荫，有何过人之处？只要能够与袁绍瓜分冀州土地，得到冀州部分人口和财富，我军的实力必将快速增长，那时再看我慢慢收拾他！”

　　袁绍根本没有给他机会，得了冀州后便将公孙瓒这位“大恩人”忘到了九霄云外，只是一个劲地整顿兵马和发展经济，实力提升极快。

　　袁绍本没有这份识见，他最初并不想这么快便与强大的北平军决战，而是希望息事宁人划一两个郡赠与公孙瓒，以换取休养生息的时间，田丰的一席话让袁绍如梦方醒，“公孙瓒本已练就了北平的强兵，若再拥有冀州的人口和资源，势必如虎添翼，若让公孙瓒在冀州站稳了脚跟，再想将他赶出去就难了！”

　　正是田丰的劝谏，让袁绍痛下决心，绝不让公孙瓒将势力扩展到冀州！

　　眼睁睁地看着袁绍的势力一天天膨胀，公孙瓒心头的焦急可想而知，他不能坐等袁绍将冀州的资源一一转化为战力，到那个时候，北平军的胜算更低。

　　在袁绍坐大之前予以雷霆一击，是公孙瓒唯一的机会！

　　在公孙瓒的率领下，四万精锐的北平军以虎狼之姿，踏上了冀州的土地，其中就包括名震北疆的白马义从。这支部队，几乎已经囊括了北平军所有的精兵锐卒，留守右北平的部队，大多都是刚刚征召的新兵。

　　北平军倾巢而出，公孙瓒志在必得！

　　他不太担心老巢是否会受到攻击的问题，能直接威胁到北平的势力屈指可数。

　　幽州牧刘虞算一个，但这位好好先生刚刚损失了近一万装备精良的部队，以他与刘虞多年共事的经验来看，州牧大人现在应仍处于惊恐之中，除非北平军全军覆没，否则借给他个胆子也不敢来找自己的麻烦！

　　占据了辽东的黄巾军同样有此能力，这也是公孙瓒最担心的一股势力，集结了天下黄巾精锐的肥龙宝宝，实力并不在北平军之下（这也是公孙瓒急于从南方打开突破口的一个重要原因），而肥龙宝宝在率部转战过程中也表现出了良好的战略眼光和军事才能！如果不是黄巾军的大部队已经出征夫余，公孙瓒绝不敢悍然南下——之所以晚了十多天才出兵，便是为了探明黄巾军的行动！

　　除了幽州府和辽东黄巾军以外，还有北方少数民族也有可能趁乱插上一脚，公孙瓒在北平的数年来，对异族一直采取铁血镇压手段，对方寻仇的可能性依然存在。不过，公孙瓒更愿意相信北平军长期建立起来的威慑力，上次乌桓联军合击北平是个特例，那次大战也是因为公孙瓒将乌桓人逼得太狠，正常情况下，很难想象哪股异族敢主动侵犯北平。那样做的结果，便是公孙瓒的疯狂报复，动辄便有亡族的危险！

　　老巢的部队足以坚守城池一段时间，而战场距离右北平并不远，有事时北平军的主力部队随时都可以回师增援。公孙瓒相信，只要北平军在南征战事中进展顺利，便没有人敢打右北平的主意！

　　北平军迅速突进。

　　先是与冀州北部的守军打了几仗，全部速战速决，攻势之凌厉震动河北，对敢于抵抗的冀州部队更是格杀无赦，连续全歼了两股冀州小部队后。北平军毕竟是在北方边陲与异族的一场场血战中练出来的精兵，这支部队的战斗经验和战斗意志，绝非普通部队能够比拟的，即使冀州军队的装备和训练不比北平军差，真刀真枪地干起来，也只有被蹂躏的份。

　　到公孙瓒出兵冀州的第四天时，兵锋所指，当地守军再没有人敢于抵抗，纷纷望风而降！

　　北平军的势如破竹给冀州牧袁绍带来了极大的压力，这个时候，袁绍终于明白公孙瓒的威名并不是平白得来的。袁绍好谋无断、色厉胆薄的弱点再次表露无遗，见公孙瓒来势汹汹，袁绍终于坐不住了，一边暗自埋怨田丰的馊主义让自己陷入如此困难的境地，一边积极地派出全都与公孙瓒联系，希望能够和平解决争端。

　　为了取悦于公孙瓒，缓和紧张局势，袁绍还不顾田丰、审配等人的强烈反对，特意提拔了公孙瓒的从弟公孙范为渤海太守。可是，袁绍的一片苦心并没有得到相应的回报，公孙范一到渤海，便立即倒戈，与自己的从兄公孙瓒站在了一起！

　　袁绍搬起石头砸自己的脚！

　　短短的几天时间便占据了冀州不少城池和土地，北平军的形势一片大好，公孙瓒自然不甘心就此收手，他对此战的期望值大幅度提升，如果能趁此机会灭了袁绍并占据整个冀州，公孙瓒绝对不会放弃。他断然拒绝了袁绍的议和请求，北平军稍作休整之后，一边派出小股部队继续攻占两翼方向的城镇，大部队则继续南下。

　　万般无奈的袁绍只得抛弃所有幻想，不断丢城失地已经对士气带来了严重影响，若继续坐视北平军攻城掠地，袁绍以后也不用再出来混了。没有退路的袁绍，只得老老实实地亲自率领五万主力部队，离开州府邺城北上迎战公孙瓒。

　　当公孙瓒得知冀州的主力部队终于出动之后，北平军的南进速度随之放缓，久经沙场的公孙瓒明白，征讨袁绍的战争不宜拖得太久，如果袁绍据城而守，北平军要想获得最终的胜利将极其困难，在野战中彻底击破袁绍，可以更快地结束这场战争，并且减少北平军的损失！

　　北平军行进到界桥以南二十里处，便安营扎寨不再前进，等待着冀州府的主力部队出现。

　　历史上的界桥之战，即将开始！

　　公孙瓒与袁绍的对决，吸引了无数玩家的注意，玩家们密切关注着袁绍与公孙瓒的战争进程，界桥之战的规模虽然无法与日后的官渡之战相比，但重要性却绝不逊色分毫。

　　这场战争很可能决定谁能成为河北霸主。历史上，袁绍正是在界桥之战中击败了不可一世的公孙瓒，才最终开创了雄霸整个河北的局面，若非他在更加著名的官渡之战中阴差阳错地败给了曹孟德，最有可能取得天下的诸侯名单中，必定有袁绍的名字！

　　历史上界桥之战以袁绍的全胜而告终，公孙瓒的王牌部队白马义从便是在此役中如昙花般凋零，公孙瓒从此一蹶不振。那么，游戏中的结果最终会怎样？

　　玩家们在等待，如果不出意外，要不了多久，两大诸侯势力便会发布相应的阵营任务。阿牛同样在等待，原本会在界桥之战中大放异彩的鞠义早就加入了凤翔，袁绍拿什么对抗白马义从？鞠义缺席的情况下，传说中张颌统率的大戟士，是否会横空出世？

　　阿牛很想知道答案！

　　不过，现在摆在玩家们面前最紧迫的事情并非两大诸侯的PK，袁绍的部队还在路上爬着（得知公孙瓒屯兵界桥以南后，袁绍的速度也慢了下来，以免被养精蓄锐的北平军打个措手不及），这场战役没那么快展开。

　　而第一场国战，马上就要开始了！


第686章 人格魅力

　　国战副本的神秘面纱，有待玩家去轻轻揭下，没有人知道国战的具体感受是怎么样的，只有亲身经历过一次之后，才能做出更为准确的评判。

　　第一次国战，当然不能错过！

　　国战副本开放至今，又有一个玩家联盟成立，第四个玩家联盟来自荆州，无心建立的麒麟盟也冒了出来。讨伐董卓战役结束之后，麒麟城的蹿升速度极快，兵败凉州虽然对无心的声誉带来了一些影响，但这次成功组建玩家联盟之后，再也没有人质疑麒麟城是否有资格称为顶级领地。

　　玩家们普遍认为，即使麒麟城的实力赶不上凤翔、五湖、博古、龙飞、非人城等强大领地，却也绝不会比火云、江义城差。麒麟城最大的弱点便是没有历史人才投效，这便是无心始终无法与阿牛、卡卡露卡、无敌东子等人比肩的根本原因。

　　然而，天下第一城主对麒麟城的评价却很高，在阿牛看来，即使无心的领地拥有天地二叟两大高手武师的情况未曾外泄，以麒麟城近期表现出来的综合实力，这个领地已不容小觊。

　　在选定国籍的问题上，凤翔盟成员一度为选择大魏还是西蜀争执不下，魏国夺标的呼声曾相当高昂。这是因为，凤翔盟的主要成员中，除了宗无艳的枫叶城座落在吴国境内外，凤翔城、火云城和子龙会在大地图的根据地都在魏国，包括霏霏的无敌镇同样在魏国境内，虽说官网上已有说明国战副本与大地图几乎没有交集，但大家还是认为与大地图保持一致比较稳妥。

　　在此之前，其他三个联盟都已先于凤翔选定了国籍：乌伤小马哥的江义盟加入了魏国，卡卡露卡的五湖盟选择了蜀国，无心的麒麟盟选择了吴国，三个联盟在选择国籍问题上都与大地图上领地所在区域一致。

　　凤翔盟之所以舍弃大魏选择西蜀，很大原因在于，子龙会的宿敌、全国第二大帮会大汉盟，已经提前加入了魏国，疾风之铃音已经公然放出话来，希望在国战中与子龙会“切磋切磋”，来上一场“友谊赛”。

　　——自讨伐董卓战役之后，两大冒险帮会之间的摩擦不断，且规模和烈度不断升级，连帮主和副帮主都参与到火拼之中，多次激烈冲突之后，两家的矛盾已经不可能善了。玩家在国战中死亡不降等级，自然成了两大帮会解决宿怨的最佳场所。

　　这也意味着，如果凤翔盟选择加入魏国，子龙会便只有退盟，另外选择一个国家方能与大汉盟来上一场轰轰烈烈的帮会战。大汉盟帮主疾风之铃音，抢先一步选定了国籍，顿时让子龙会陷入极为尴尬的境况之中，子龙会要么暂时告别凤翔盟转投他国，要么落下个“不敢应战”的话柄！

　　领主玩家在自己的领地内有绝对的话语权，只要不是玩得太出格，NPC根本不会有什么异议；冒险帮会有别于玩家领地，每一个玩家都有自己的是非评判标准，没有人希望呆在一个怯懦的团队中，稍不满意便有可能退帮而去。即使是子龙会这样的帮会，也不敢漠视这种负面影响带来的严重后果。

　　千里之堤，溃于蚁穴！

　　天下第一帮，绝对丢不起这个人，除了应战之外，别无它法！

　　风流潇洒赵龙不愿因子龙会的缘故牵连阿牛等人，咬了咬牙道：“子龙会必须和大汉盟一决高下，哪怕只是将他们击败一场也好。等会我们先退出联盟，如果能在第一次国战中获胜，我们就立即叛国回来！”

　　阿牛苦笑了一声，道：“谁都不知道国战中的战斗是怎么一回事，万一你们没能在第一次国战中赢了大汉盟呢？难道就一直挂在外面单干！不要忘了，参加国战的不仅有过亿的冒险玩家，还有领主玩家的部队，你怎么知道大汉盟就一定会守规矩？

　　冒险玩家的战斗力现在仍无法与领主部队相提并论，但冒险玩家也有自身的优势：灵活机动、无限复活、可以在副本中利用复活点或传送点实现极速转移……这些优势都是领主部队无法比拟的，某些情况下，唯有领主玩家和冒险玩家的密切配合，才有可能赢得战斗的胜利！我们联盟里就子龙会一个冒险帮会，分开之后，对大家都有害无益！”

　　汉武帝对赵龙的想法也持反对意见，皱眉道：“就算你们赢了大汉盟得胜还朝，整个帮会的叛国费是多少你可有算过？那已经足够帮助子龙会提升帮会等级一次！”

　　风流潇洒赵龙这才注意到叛国费的问题，稍稍心算了一下，赵龙的脸色立刻开始发白。叛国的代价是惨重的，按照官网上公布的叛国费计算公式，单个玩家的叛国费还看不出什么，但整个帮会的叛国费绝对是天文数字，何况子龙会号称“天下第一帮”，无论成员人数和平均等级，都超出普通帮会一大截，这将直接导致叛国费水涨船高！

　　简短的商议之后，大家作出了决定：在蜀吴之中选择一国，共同进退！

　　西蜀成为大家共同的选择。

　　现实中身为四川人且对刘备势力中的多位英才情有独钟的阿牛，选择西蜀为自己所效力的国家并不奇怪；以赵云为偶像的子龙会更是西蜀的铁杆粉丝；汉武帝向来唯某城主马首是瞻；宗无艳的情况则有些特殊，这位小美女加入蜀国的最大理由是：“亮亮不就是蜀国人吗，他摇鹅片扇时的样子好帅！”

　　——不得不承认，猪哥在玩家中的号召力也是非常强悍的。

　　至于凤翔盟里象无敌镇这样后来加入的小家伙，选择与联盟主要成员一起行动当无悬念。

　　在选定国籍之前，阿牛也没有忘记先和卡卡露卡打个招呼，就凤翔盟即将加入西蜀的事情，和卡卡露卡通了个气。凤翔和五湖都在各自所处的州郡中一枝独秀，暗自里的竞争和比较在所难免，凤翔当然无须看五湖的脸色行事，但卡卡对凤翔示好在先，而且两大领地曾经在讨董战役中有过愉快的合作，阿牛也不希望因为这件事情，破坏了两大领地的和平状态。

　　游戏中的竞争是一回事，不必要的矛盾尽量避免，这是阿牛的一贯原则，外战不断的凤翔更需要珍惜休养生息的时机。说到底，卡卡露卡给阿牛的印象还是比较好的。

　　“大致情况就是这样了，都是疾风之铃音干的好事，卡卡也知道我的凤翔城和子龙会是什么关系，大家亲如兄弟，为了帮子龙会达成心愿，我也只好厚着脸皮跑到蜀国来混口饭吃。相信以卡卡的为人，应该不忍心见我们兄弟分离吧！”

　　某城主语气无奈到了极点，但面上的表情却轻松无比，浑没有半点被逼迫的落魄感。

　　对于这样的无赖，卡卡露卡只能报以苦笑。

　　无论卡卡的反应如何，凤翔盟成为蜀国的一份子都即将成为事实，不会有任何改变，阿牛在加入蜀国之前和自己说一声，其实已经给足了面子，也表明了凤翔目前不希望与五湖交恶的态度。既然如此，卡卡自然不会拉下脸来。

　　“这个……阿牛愿意加入蜀国当然是件好事，国战副本中蜀国的实力更强了，只是阿牛怎么没想过加盟吴国呢？加入吴国同样能与大汉盟交战，而且就地理上来看，你的领地离吴国更近！”

　　阿牛眼皮都没有抬一下，道：“就是因为吴国太近，所以我们觉得跑到西边的蜀国比较好，权当是借国战的机会旅游了。”

　　见通讯手镯里卡卡露卡对这个理由颇不以为然，某城主突然压低声音，“说实话好了。我被卡卡兄高尚的人格魅力所折服，私下里一直希望能够有机会与卡卡携手作战，这次力排众议决定加入蜀国，就是想圆了这个梦想……凤翔若加入吴国，岂不是很可能与五湖沙场搏杀？卡卡帐下太史子义豪勇盖世，我可不希望凤翔的部队被打他打得找不着北，丢人啊！”

　　卡卡露卡差点没背过气去。

　　人格魅力？好象自己的魅力没那么大！

　　担心凤翔的部队被太史慈击败则更扯了，就算阿牛不知道国战副本中战死的NPC可以复活，也不应该睁着眼睛说瞎话，欺负我不知道赵云在谁的领地效力！

　　最虚伪的语言用最诚挚的语气和神情讲出来，郑阿牛实在太无耻了！

　　伤心欲绝的卡卡只得死命地捂住自己的嘴，这位领主担心要是不这样做的话，搞不好自己嘴里就不知道会说出啥话来。

　　“咦，你的脸咋跟猴子屁股一样红呢？捂着嘴该不是想吐吧？手也抖得厉害，看样子你的身体出毛病了，一定要赶紧治……”某城主的声誉一向很好，心地善良的阿牛一边留意着卡卡的脸色，一边关切地叮咛着，并非常及时地在卡卡的人离开嘴巴、“我靠”脱口而出的那一刻，挂断了通讯手镯。

　　5月1日，巳时，国战副本首次开启！

　　已时一到，海量玩家纷纷登入国战副本，国战开始前的一个时辰非常宝贵，谁能更快地熟悉这个副本，就更容易在国战中取得好的成绩。

　　白光闪过，阿牛出现在一座富丽堂皇的宫殿广场前，身边涌动的滚滚人潮，在这座宏伟的建筑物面前，显得那样的渺小。

　　这便是副本中蜀国的首都——成都！


第687章 汉中

　　大气磅礴的建筑成功地在第一时间给初入副本的玩家们带来震撼，而低沉却透出一股子肃杀气息的背景音乐，则在潜移默化中影响着玩家们的情绪。与大地图相比，副本地图中的音乐更加严肃，简单的旋律，将国战前的紧张完美地诠释出来。

　　尽管，每个人都知道这不过是一场游戏，副本中的战斗，但是，这个念头一旦在脑子里闪现，便再也难以轻松抹去，一种异样的情愫在玩家们的心中悄然滋长。

　　站在首都的广场上，必会看到宫殿正前方有一个硕大的石制雕像。

　　雕像的厚重底座之上，是一匹神骏至极的战马人立而起，两只后蹄牢牢撑地，前蹄则扬在半空作势踏下，马身与地面形成的角度当在七十度以上。如此大的角度，马背上的骑士仍稳稳地坐在马背上，一手提着缰绳，另一手拔剑下劈！

　　几乎每一位玩家都不期然有几秒钟的失神，国都的宫殿太宏伟，雕像很传神，玩家在这些建筑面前，很容易产生一些古怪的想法：这便是首都，需要所有将士用生命和鲜血捍卫的首都！

　　阿牛很快从国战副本导致的失神中解脱了出来，了解国战副本的机会多的是，战斗结束后的一个时辰大可慢慢赏玩，现在，还有正事要办。

　　每一个初次进入国战副本的玩家，都会出现在所在国的首都广场，这个广场显然使用了虚拟空间技术，看似不大的广场上至少已经塞进了数十万玩家，却依然不觉得拥挤。某城主现在面临的问题，是怎么与赵龙、汉武帝、宗无艳等人会合，要想在这个广场上找到队友，绝不是一件容易的事情，阿牛不认为自己有能力在茫茫人海中把赵龙等人拎出来，现实中的路痴身份，让阿牛处理这种情况时经验多多。

　　“我在成都城内，坐标XXX.YYY。”

　　打开通讯手镯，给几位盟友群发了这份信息后，某城主便心安理得地站在原地，趁这个机会，顺便了解一下副本中的情形。

　　国战副本采用的是早已落后了数百年的2D地图，而非通常的3D地图，这让阿牛非常惊讶，大地图都没有出现这样的情况，显然并非是技术方面的问题，开发商在国战副本中这样设置其实另有深意。

　　国战副本中的所有城池都只有东、西两座城门，要攻击任何一个城池时，城东或城西的两条通道必须选择其一，除了每个城池固有的两条通道之外，还有一些地图充当某些城池之间的连接点。以成都为例，成都东面最近的城池便是上庸，成都东境与上庸西境相接，若上庸被敌国攻陷，蜀国玩家可以直接从成都东境杀过去收复失地；在成都东境和上庸西境中段上部还有另一个传送点，可以直通落凤坡，经由落凤坡地图向上，便可以抵达汉中东境。

　　无论主动攻击敌国城池，还是抵御外敌的进攻，都必须依循固定的路线。

　　开发商的意图其实不难识破，国战副本对于平衡性的追求几乎无处不在，各国人口（玩家）的大致相当、死亡不降级等措施，其根本目的就是希望为玩家开创一个忘情战斗的平台，战争的激烈程度自然越高越好。在国战副本中使用2D地图，玩家要到某一个地点时必须通过副本中预设的固定路线移动，与敌国玩家遭遇将无法避免，战斗频率会进一步提升！

　　城内同样很简单，一条贯穿东西城门的宽阔通道，便是城内战的战场，在这条通道上，只有寥寥无几的几个建筑物，从西到东分别为铁匠铺、比武场、客栈、军营、宫殿、钱庄、市集，其中宫殿可接受玩家的叛国请求。这些建筑物，在国战打响的那两个时辰内将暂时关闭，所有的战斗物资补给必须在国战开始前完成，否则便只能退出国战副本，在大地图或练级副本中购买后再次进入。

　　那种做法不仅浪费时间，还有可能造成意想不到的结果：玩家在国战过程中进入副本时，正常情况下会出现在此前退出时的位置，但有一个前提——该地点必须处于本国控制范围之内，否则便会立即被传送到复活点，若设置为复活点的城市已经被敌国攻下，则直接传送到首都。在攻打敌国的征途上，想通过临时换线避开敌方防守大军、偷袭敌后的战术，也被彻底封死！

　　这将使国战过程中很难实现非常复杂的战略计划，实力是第一位的！

　　几分钟后，赵龙、汉武帝、宗无艳，还有霏霏等人先后赶到，每个人的神情都有些异样，喜悦、激昂、紧张，不一而足。国战副本的环境已经成功地撩起了所有玩家的战斗欲望，其中尤以风流潇洒赵龙和天涯明月刀表现得最为突出。今天这一场国战，是子龙会和大汉盟清算旧帐的日子，进入国战副本后战斗欲望被彻底引燃，两位帮主早已等得心痒难耐。

　　“哈哈，我们帮会的成员都知道在汉中集合，这里人也齐了，出发吧！”赵龙乐呵呵地道。

　　阿牛点点头，道：“嗯。”

　　一行人来到客栈，各自交纳了1500金之后，白光闪过，下一刻已出现在了汉中城的客栈前。这是唯有副本地图中才有的传送功能，可以在相邻的城池间即时传送，但所需的费用也着实不低，在国战正式打响时，随着客栈的暂时关闭，传送功能也随之冻结。

　　“别忘了在这里设复活点。”天涯明月刀提醒着，这位副帮主是子龙会著名的打手，在副本地图中战斗经验非常丰富，子龙会的玩家大多已经养成了良好的习惯，天涯的提醒，主要是冲着阿牛、汉武帝和宗无艳等人，领主玩家通常对这些细节没什么概念。

　　每个副本地图都可设独立的复活点，对大地图和别的副本没有影响。

　　既然是以国家为单位的战争，三十多个城池的大战场形势千变万幻，没有人希望自己效力的国家被敌国压下去，协调行动统一指挥是必然趋势。为了迎接这一场国战，无数玩家开始自发地组织起来，按照国籍的不同，玩家势力中实力较强者开始了串连，冒险玩家对国战的热情普遍超过了领主玩家，魏蜀吴三国的战时总指挥全都是帮主，也唯有冒险帮会的庞大人力，才能够更好地收集战场情报。

　　国战开始前的一系列在线会议，代表凤翔盟参与蜀国战前会议的赵龙（阿牛对如此煞有介事的会议颇为无语，每个月都有的国战，用得着这样正式吗？有赵龙这战斗狂人愿意代劳，正好求之不得），便接下了力保汉中、伺机攻打长安的任务。

　　汉中，是凤翔盟早已选定的主战城池！

　　国战副本中，汉中是除了上庸之外，距离成都最近的城池，是蜀国首都北方最后一道屏障，由汉中东境下落凤坡，便可直接到达成都东境。通过汉中，即可以驰援成都、上庸，也能够在最短的时间内为汉中北部的天水提供帮助，而且，汉中也是与魏国最为接近的城市之一，汉中东境的尽头便是五丈原，继续东行便是魏国的长安，继续东行，便是魏国首都洛阳！

　　雄踞汉中，攻，可兵临长安，威胁洛阳；守，可拱卫成都，南下北上均可战。蜀国的十一个可争夺城池中，再没有第二个城池有汉中这样得天独厚的条件，这是兵家必争之地！

　　如此重要的城池，自然需要强兵镇守。

　　拥有“天下第一城”和“天下第一帮”的凤翔盟，又有火云城这种准一流领地相助，实力之强横在蜀国无人能及，因此，当赵龙表示凤翔盟愿意成为守汉中的主力时，谁都没有异议。一些实力较强的玩家势力还长长地松了一口气，汉中虽然重要且与魏国重镇接壤，却还算不上最前线的城市，汉中与长安之间还隔着一个五丈原地图，十分钟已经可以杀不少人，或者被许多人杀。

　　赵龙接下汉中并非心血来潮，大汉盟将在长安，五丈原将是两大帮会火拼的战场，五丈原的中部，两帮分别出动五千成员对阵！

　　赵龙和疾风之铃音已分别在两国的战前会议上提前作了说明，请蜀、魏的其它玩家在国战前半个时辰里不要进入五丈原战区，并获得了众多玩家势力的理解。为了避免其它玩家无意中卷入这场火拼，保证群殴的公平性，进入国战副本之后，两大帮会已分别派出大量成员，分别在五丈原附近的城市和要道上反复喊话，两大帮会不直接参与团殴的成员以及盟友部队，则在战区之外维持秩序。

　　时间在一分一秒地过去，大量蜀国的玩家出现在汉中城内，呼朋引伴直奔城东而去，看样子都是准备参观两大帮会的对决。横竖两大帮会解决问题只需要半个时辰，看完戏之后，还有大把的时间打仗。

　　巳时三刻。

　　系统公告：“距离国战开始还有一刻钟。”

　　赵龙和天涯均已不在城内，子龙会五千精英玩家集结于汉中东境最右边的传送点，踏过传送点便是五丈原。国战开始时，任何一国的领土上的敌国人员，都会被清理出去，五丈原是魏国的领土隶属于长安，若子龙会现在进入五丈原，国战开始时便会被集体传送回复活点。

　　在子龙会战团之后，便是凤翔、火云、枫叶城的六千NPC部队，凤翔的部队出现后，令许多玩家叹为观止，“啧啧”声不断。

　　“两千骑兵，看那些马，无一不是上品！”

　　“不象是飞翼营，异族打扮，好象是乌桓骑兵！”

　　“没看到云哥和飞翼营，遗憾啊……”

　　午时正。

　　几声短促而苍凉的号角响起后，接着便是一声如泣如诉的长号！

　　国战开始！


第688章 奶妈军团与推土机战术

　　当国战开始的提示刚刚出现、最悠长的那一声号角余音未息时，无数玩家已开始了行动。

　　国战开始后，背景音乐突然改变，如果说国战前的音乐让人压抑，空气中充斥着山雨欲来风满楼的危机感，那么国战中的音乐，便如同惊雷大风般扑面而来，将战场中的紧迫壮烈演绎得淋漓尽致。只是这曲音乐，便足以让初临战场的玩家们心潮起伏，不能自己。

　　不同国家的接壤处，两国玩家争先恐后地通过跳点，踏上敌国的土地。

　　绝大多数领主玩家的部队都还在后方候着时，各国冒险玩家汇成的海洋，已经在跳点处分成了一条条铁流，提前发生了碰撞。每一个跳点，每一秒都会有成百上千的玩家冲向敌国的土地，与此同时，敌国的玩家也在接连不断地从跳点另一端涌入，跳点的两端，厮杀不断，喊声震天！

　　尽管明知对面难以冲破，过去后多半死路一条，但游戏中从来都不会缺乏视死如归的冒险玩家，战死后大不了复活再来，有什么可惧的！无数血气上涌的冒险玩家如飞蛾一般，一波波、一浪浪地向着敌国玩家汇成的毁灭之火扑去，誓要将火焰扑灭！

　　宛城，蜀国最前线的城池，东临汝南，北接长安和洛阳，东南面便是吴国的江夏，仅有西面的新野作为后援，可谓是四战之地，这里汇聚了三个国家的很多玩家部队，整个宛城东境处处皆是战场。红色的魏军、绿色的蜀军、天蓝色的吴军混杂在一起，便如同一个混乱扣染缸，将宛城东境装扮得色彩斑斓，蜀魏、蜀吴、魏吴的玩家部队各自为战，战斗极其惨烈。

　　第一波发起攻击的玩家，绝大多数人刚冲过跳点还未看清楚是怎么回事，便已在暴风雨一般密集的攻击之下，战死当场，无奈地躺在地上数星星，并很快被漫无边际的脚丫淹没。参战的玩家实在太多了，无数玩家放出的群攻技能，早已将本国跳点处封锁成了无人区，无论装备有多好、血值有多高，在这样的攻击之下都只有被秒杀的份！

　　只要衣服颜色不一样，杀无赦！

　　只要来得及施放出一个群攻技能，都有可能夺走几个、十几个的敌国玩家的生命！

　　因为参战玩家太多，玩家阵亡时一闪而逝的白光已经连成了一片耀眼的白幕，笼罩着整个战场，分外妖娆。这片白色光幕，是无数玩家战死沙场所换来的！

　　所幸的是，国战副本中大量运用了虚拟空间技术，否则，只是漫山遍野不计其数的阵亡玩家身体，便足以将整个战场填成一座座血肉长城，阻塞交通，战死在跳点口的玩家不计其数，却并未对后续作战带来任何影响。荡气回肠的背景音乐，大气磅礴的战斗场景，规模空前的参战集群……这一切，让不少玩家重温了讨伐董卓战役中，汜水关前的那一场两大阵营玩家巅峰对决，甚至有不少玩家认为，国战副本更加过瘾！

　　许多原本对打仗没多大热情的生活玩家或女性玩家，也难得地热血了一把，大呼小叫地冲了上去，亲身体验国战的感觉。

　　被杀了？意料之中的事情，人生自古谁无死，依然快乐！

　　如果能碰巧杀敌立功，挂上个**人讨，更是感觉很爽的事情。

　　在国战副本中，不需要有任何顾忌，需要的只是尽情渲泻，尽情战斗，尽情杀戮！这本就是玩家们每个月一次的节日，狂欢的节日！

　　当别的前线地图上乱成了一锅粥的时候，五丈原上则显得非常有序，这张地图的前半个时辰，是游戏中最大的两个帮会解决私怨的地方。子龙会和大汉盟在国战副本中的这一场对决，早已传遍了玩家世界，谁都知道，这是排名最靠前的两大帮会的战斗，这场战斗的结果，很可能关系着子龙会和大汉盟的长远发展。

　　赵龙和疾风之铃音要在国战中分个高下，最初的想法不过是借国战死亡不降级的契机，与对方清算一下长期摩擦积累下来的旧帐，但随着两帮对决的消息传扬开来，影响越来越大，子龙会和大汉盟都已没了退路，在无数玩家的关注下，这一场国战，必须全力以赴！

　　子龙会若胜，天下第一帮的地位将更加稳固！

　　大汉盟若胜，则有望取子龙会而代之！

　　谁都不敢怠慢，在众目睽睽之下败北，对帮会声誉的影响极大，那将是一个很难洗刷掉的耻辱。子龙会和大汉盟，为了赢得这一场战斗的胜利，都作了大量的准备。

　　五丈原的东面，代表大汉盟出战的玩家正在集结，每名出战成员的手臂上，都绑着一根黄色的丝带，这是出战者的标识，子龙会的出战成员也同样如此，以方便辨认。

　　大汉盟副帮主李小龙再世站在队伍的最前端，脸上淡淡的微笑，充分表明他对这次大会盟的准备工作很有信心。

　　十名弩兵小弟围绕在他的身旁，似乎在无声地向众人提醒着小龙的豪杰身份，这些弩兵都是经过大汉盟庞大的专职练兵团队，花费大量金钱和时间，多次汰选后留下来的高攻弩兵，任何一个弩兵的攻击数值都远远超过通常标准，足以让绝大多数统系玩家为之疯狂。

　　如果李小龙愿意转让这些弩兵，相信会立即在统系玩家中掀起一波抢购浪潮，每一个弩兵都能在玩家市场上卖出好价钱。但是，小龙显然不会如此短视，不仅因为舍不得，还因为这些兵并非属于个人所有，全都是帮会的重要财富！

　　很多人都知道，子龙会中的猛将玩家非常多，其中帮主赵龙、副帮主天涯在全国范围内都是数得着的极品猛将，单就猛将玩家的整体实力而言，子龙会很可能是游戏中的最强帮会。大汉盟的猛将团队显然无法与子龙会抗衡，但他们也有引以为傲的优势团队，那便是军师、豪杰！

　　大汉盟的军师、豪杰玩家非常多，其中不乏热衷于练兵的狂人，对这类玩家而言，练出强悍得天怒人怨的小兵是他们最大的乐趣，为此，他们愿意花费大量的时间、金钱和精力练兵，甚至不惜以牺牲自己的等级为代价。李小龙再世将这类玩家整合在一起，成立了一个专职的练兵团队，由帮会解决购买小兵的经费和士兵转职令，并付出玩家相应的报酬，练出来的小兵大部分都归帮会所有。

　　练兵过程充满着变数，每一次升级时加的属性点都是随机的，不断会有曾经的“希望之星”坠落凡尘，只要某些重要属性值低于设定的高标准，那些小兵都会被立即抛弃，直到将小兵练到三十六级（前文里有交代过，小兵十二级一转，三十六级二转），成才率低得要命——约为九百分之一。也就是说，每一名合格的小兵出世，都意味着约九百个小兵被淘汰，几乎称得上是千中选一！

　　也只有专职的练兵团队有这样的能力，通过分等级层层把关、层层淘汰的练兵流水线，才能用最高的效率完成这一壮举。

　　他们的练兵口号是：没有最变态，只有更变态！

　　合格的小兵会分批卖给帮中那些没耐心练兵的统系玩家，或是奖励给一些作出重要贡献的统兵类玩家，帮中的战斗力因此得到了提升。没有谁傻到去计较帮会从中赚了多少，这些小兵无一不是精锐，帮会内部才会有这样的交易，外面不可能买到如此极品的小兵，那些练兵狂人付出了劳动，理应得到回报。

　　弩兵目前是统系玩家最喜欢的远程兵种，虽然弩兵的防御力不及弓箭兵和亲卫兵，但超强的攻击力配以变态的单体必杀技破甲箭，让弩兵成了非统系玩家的噩梦。碰上八弩军或十弩豪，方士、盗贼、弓箭手等贫血职业被秒杀很正常，厉害点的军师和豪杰配合所带的弩兵出手，一轮放翻皮粗肉厚的猛将玩家也绝不稀奇！

　　大汉盟早已为子龙会准备好了一份“厚礼”。

　　本次代表大汉盟出战的五千玩家中，有三千位高等级军师、豪杰玩家，他们所带的小兵无不是千中选一的强兵，每一位军、豪都有秒杀普通猛将的实力，在两帮以往的多次摩擦中，大汉盟都刻意地雪藏了这支力量，直到这次国战才决定用出来。

　　这便是大汉盟在这场国战中的秘密武器，也是他们赖以制胜的法宝！

　　李小龙再世回头望了望疾风之铃音，两人会心地一笑，李小龙开始带着军豪战队向前挺进，在五丈原战区的中心处停了下来，疾风则坐镇后方。一个个战斗小组成员间的位置都极精准，显然此前有过专门演练，但大汉盟战队中的军豪玩家仍一丝不苟地试验着强命最大范围，直到确定队中每名成员都能得到至少两名军豪的保护时才作罢。

　　数千道代表强命的绿色光芒次第亮起，壮观的场景让观战的冒险玩家们大呼过瘾，低声地议论着。

　　“出战的几千军豪全都学了强命疗术，大汉盟的实力，很不简单！”

　　“看他们的装备，军师普及了丞相套装，豪杰全都是霸王套装……”

　　“晕了，清一色的弩兵部队，子龙会的猛将等下会头大如斗。”

　　三千名都学了强命疗术的军豪玩家担当主力，其他职业的玩家加一起也仅有两千人，平均每个六名玩家组成的小队伍都能分配到三、四名能加血的“奶妈”，小队的生存能力和续战能力之强令人咋舌。困扰军豪职业的“攻击力不足”的问题，也因为这批强悍小兵的到位彻底改观，使之成为在攻防两端都极具威慑力的强大队伍！

　　大汉盟的出战成员一亮相，已经有相当多玩家不看好子龙会，尽管子龙会出战的队伍中有着众多高级猛将，且装备极佳，爆发力极强。猛将职业有一个致命的弱点，便是续战能力极其低下，若气力用尽对方仍没有倒下，便只有含恨而退。大汉盟战队有一大群攻击力骇人的远程小兵，完全有可能在子龙会猛将近身之前，利用远程优势先给猛将们一个下马威；而永不消失的强命，使得他们在被贴身后能更好地坚持下去，直到猛将后无“气”而终。

　　“奶妈”多了，也是很吓人的！

　　子龙会的战队很快也完成了最后的准备，出战成员的职业组成与大汉盟截然不同，约两千五百名高级猛将雄纠纠气昂昂地站在队伍最前端，“奶妈”的数量只有大汉盟的三分之一，另有约一千五百名方士、弓箭手等远程职业。

　　从这样的职业构成不难看出，子龙会立足于攻，希望以雷霆万钧势不可挡的攻击，迅速解决战斗；而大汉盟则立足于守，通过坚韧而顽强的防守消耗掉对手的锐气和战力，并以凌厉的反击获取胜利！

　　这将是一场攻与守的搏奕，若不能迅速击败大汉盟，战斗进入到相持阶段，子龙会将处于非常不利地境地。问题是，面对如此比率的统系玩家，子龙会的攻击强度能超过大汉盟的承受力吗？

　　许多玩家对此表示怀疑。

　　风流潇洒赵龙面色凝重，大汉盟的出场阵容出乎了子龙会的预料，此前从来没有任何一个帮会在团殴中出动这么多的统系玩家，六成的军豪职业和他们身旁清一色的弩兵部队，让赵龙感觉到了沉重的压力。

　　沉吟半晌，赵龙低声对天涯道：“疯掉了，这么多强命军豪，疾风那小子还藏着这么一手，情况有些不对。”

　　天涯明月刀点点头，眉头紧皱，“传统辅助职业的集中使用，竟然有这样的威势，相信这一战之后，各个帮会都会重新审视军师、豪杰职业在战斗中的使用。看来这一仗不太容易打，通常的战术，可能不容易奏效。”

　　赵龙深吸了一口气，断然道：“这场仗我们许胜不许败，他们能搞出这样的飞机，我们也不能再藏私了，使用非常规战法！”

　　天涯眼前一亮，“推土机？”

　　“对，推土机！”

　　子龙会出战玩家的队伍立即开始重组，由各职业搭配变成了同职业组队，重组过程悄然而有序，不到两分钟，重组完成。

　　战斗开始！

　　大汉盟的职业构成决定了他们的战法，那便是防守反击、以守为攻，这是统系职业的当然战法。与子龙会的多次交手，他们已经明白，若不能摆好阵势迎接子龙会的猛将突击，后果将非常严重。

　　这场重要的战斗自然也不会例外。

　　子龙会的攻击，很快展开！

　　前两排猛将突前，“奶妈”跟在第三排对猛将提供保护，最后是方士、弓箭手等远程职业，这是子龙会的通常战法，大汉盟早已习以为常。咋一看去，这一次似乎也和以前没什么区别，但是，疾风之铃音突然隐约感觉到了一些不安，子龙会这次的出击顺序，有了一些细微地改变。

　　子龙会的远程职业落在最后，远程职业前面也有相当数量的军豪职业，和从前一样。但是，最前面的一列全部换成了军师、豪杰玩家，连小兵都全部收了回去，且第二列到第七列，则是清一色猛将！

　　“将本就不多的奶妈排在前面当炮灰，难道他们以为自己都练过铁布衫吗？他们想干什么？”

　　不容疾风之铃音多想，子龙会的战队已快进入大汉盟弩兵的射程，就在这个时候，子龙会冲在最前排约三分之二的军豪突然稍稍放缓了速度，首先进入大汉盟射程内的，只有前排三分之一的军豪。这部分玩家甚至还没来得及放出任何技能，便在暴雨般落下的箭矢攻击之下，战死当场！

　　疾风之铃音的脸上并没有现出喜色，他已经明白了这些玩家为何连小兵也不带地往前冲，本来就是要送死，带着兵反而容易付出不必要的伤亡。他们的死，吸引了大汉盟小兵部队的首轮火力，子龙会的主要攻击手几乎没有损失，以微小的代价成功地向着大汉盟本阵逼近！

　　前排剩下的三分之二军豪，一半继续全力奔进吸引敌军火力，他们是第二批炮灰；而另一半则向着阵亡当场的兄弟扔出了复活卷轴，然后接着向前冲去。

　　原本已阵亡的玩家，立刻重新站了起来！

　　——复活卷轴是副本中才有的物品，每个卷轴价值150金，任何人持有该卷轴都能将同伴当场复活，而不用回复活点，早在第一个副本开放时便已存在。虽然不算太贵，但此前冒险玩家们并未大量使用，通常都是杀BOSS的队伍在关键时刻偶尔使用，险境中使用复活卷轴，往往是和自己的等级过不去。国战副本死亡不降级的利好消息出现后，复活卷轴立刻得到了普及。

　　大汉盟弩兵的第二批箭雨又落了下来，又一批子龙会成员倒下！

　　首批阵亡的玩家复活之后，根本顾不上回血，立即开始复活第二批战友，随即给自己加上神行状态之后，继续狂奔。

　　这个时候，子龙会的猛将们也已经进入了大汉盟的射程之内，开始出现了伤亡，最前排充当炮灰的军豪玩家，必须尽可能地跑在猛将玩家前面，以吸引更多的敌方火力，为主攻部队创造有利条件！

　　自始至终，杀气腾腾的子龙会猛将玩家，都没有一个人放慢速度，即使身旁就有倒下的战友，即使每个人的包裹中都有数以百计的复活卷轴。他们的任务不是复活队友，而是攻击！

　　队友的牺牲，就是为了让他们能接近敌阵，施放猛将特有的必杀技能！

　　当大汉盟弩兵第五轮箭矢落下时，子龙会战阵第二列幸存下来的少量猛将，终于成功地接近敌阵，还没有来得及放出技能，已经被大汉盟后阵的弩兵射杀，第二列也全军覆没。但是，大汉盟奶妈部队的“保镖”们，已经无法阻止第三列猛将的攻击，这一波猛将玩家虽然在冲锋的过程中折损近三分之一，但同时发招时的威力也绝对不差，群攻必杀出手：大喝！

　　大喝只能通过杀BOSS爆出，但游戏进行到现在，猛将玩家中大喝技能的普及率已超过三成。消耗两格气力、打出三倍伤害、群体攻击等诸多优点，使得它成为众多猛将在群战中最喜欢用的必杀技能。

　　在大喝施放的那一刹那，大汉盟战阵中爆起一个个巨大的伤害值，大汉盟战阵中靠前的军师、豪杰立即停止了施放攻击技能，数百个绿色的光圈亮了起来。

　　强命！

　　大量的强命军豪同时施放强命，不光是为了保护队友，更为了保护正不断射击的弩兵部队。猛将的群体必杀技，对统系玩家携带的弩兵颇有杀伤力，同一队伍的军豪可以得到队友的强命保护，但小兵则不能，没有主人的保护要不了多久便会阵亡。

　　这一波猛将在放出两记必杀之后，也全部被射杀当场，虽说瞬间爆发出来的强大攻击杀掉了少量军豪，将却并未对大汉盟的奶妈部队带来太大伤害，大汉盟的猛将玩家立刻将他们复活了过来。大规模团战中，军师和豪杰是优先复活对象。

　　被复活的大汉盟玩家刚起身，子龙会第四列（第三波）猛将又已杀到，在前面数列战友吸引了火力的情况下，这一波的玩家阵容相对整齐。他们的攻击值更高！

　　第一记大喝发出后，刚刚复活的军豪顿时倒下去一大半，第二记大喝放出去时，不仅所有刚刚复活的玩家全部阵亡，还让另一些军豪倒地！

　　大喝一出，谁与争锋！

　　在子龙会猛将集群瞬间爆发出来的恐怕攻击下，大汉盟的伤亡迅速增加。尽管大汉盟的“奶妈”群不断施放强命，并且大汉盟成员复活队友的速度极快，很多玩家刚倒下便接到了复活申请，可大汉盟的战损速度却有增无减。

　　子龙会的阵亡速度也很快，前几波玩家已全军覆没，大汉盟精心打造的极品弩兵部队，显示出了强大的杀伤力，让子龙会的猛将们吃尽了苦头。运气不好便被秒杀，运气好的话还能放出两波技能，到目前为止，还没有谁有机会放出第三轮大喝。

　　但是，子龙会的猛将梯队依然坚决地发动着攻击，一浪接一浪。

　　战场中，两大帮会不断有人阵亡，战死和复活的光芒交织出现，无有断绝。大汉盟战阵中的强命光环不断出现，奶妈军团已全力施为，他们有丰富的作战经验，与子龙会猛将集群的战斗便是这样，强命绝对不能停，救人一定要快，阵亡的小兵要赶紧收回，再从玩家包裹中重新放出备用的小兵，以保持强大的攻击输出。

　　子龙会的攻势迅烈如火，大汉盟成员均有前期付出较大伤亡、场面被动的思想准备，只要能撑过这段艰难的时间，爆发力强却缺乏续战能力的子龙会猛将们，便只有俯首称臣，吞下失败的苦果！

　　大汉盟副帮主的声音在帮会频道响起，“坚持住，速度复活！”

　　处于最前线的李小龙再世，已经在子龙会玩家的狂攻中阵亡了四次，前三次阵亡时都很快被队友救活，但这一次，他已经躺在地上接近十秒，依然没有被队友复活。

　　并非大汉盟已经兵败如山倒，他的位置太过靠前，子龙会不计代价的几轮猛攻，已经切入了大汉盟的前线阵地，并且依然在向前推进，大汉盟第一线的成员，基本上已经全部挂掉。稍后位置的成员虽然竭力想将他们复活，无奈已经失去了位置，距离太远，即使偶尔有“炸尸”的成员，也会立即遭到子龙会后阵方士和弓箭手的定点清除，顷刻间再次华丽的倒下。

　　除非子龙会的猛将攻击集群使完了三板斧，否则大汉盟根本没有收复失地的机会。大家都损失惨重，就看谁能坚持得更久！

　　子龙会第四波猛将的联手施为，用雷霆万钧的狂轰滥炸，楞是在大汉盟的奶妈阵地上打出了一个缺口，象是推土机犁过了一般，终于将大汉盟的最前沿阵地击溃。这波猛将中的幸存者，对大汉盟加诸于自己身上的攻击不闻不问，旁若无人地站在那里恢复气力，为下一波进攻作准备。

　　他们的脚下，躺着不死战死的玩家，有敌人，也有战友，但他们就象什么都没有看到一样，只是恢复气力！

　　在他们身后阵亡的猛将，已经被随后赶到的其它职业玩家复活，站在原地忙不迭地为自己回复消耗的气力，至于血量和状态，自然有军师、豪杰、方士等能为他人施放辅助技能的玩家帮他们恢复。

　　他们的任务只是进攻！

　　即使在回复气力的过程中被杀，他们也绝不会后退半步！

　　大量的高级猛将联手，凭借着惊人的瞬间爆发力和波浪式的不断进攻，硬生生将敌军战阵击溃并占领，让死在该阵地的敌军无法复活，层层推进层层占领，直至取得最终的胜利。

　　这便是子龙会开创的“推土机战术”！

　　“推土机战术”与大汉盟的“奶妈军团”同为此次国战中的最大亮点，引发了冒险帮会对集团作战方式的彻底反思！

　　战斗在继续！


第689章 汉中太守

　　子龙会第五波猛将紧跟着上前。

　　这一波猛将中，汇聚了子龙会众多的顶级高手，包括帮主赵龙和副帮主天涯都在这一拨，他们的装备极佳，即使在全国的高端玩家中也颇有竞争力。他们代表着子龙会猛将的最强实力，他们的等级全部超过了五十级，这一波的攻击自然更为强横！

　　发动大喝技能时自带的淡蓝色光幕连成了一片，这没有什么好奇怪的，但是，淡蓝色光幕中突兀爆出的三十多道红色残影，高举大刀脱体而出，直冲向正前方的大汉盟战团！

　　尽管围观的玩家对此早有心理准备，但是当这一波猛将的攻击发出去的时候，仍有不少人忍不住惊呼出声，“分身！这么多分身！”

　　分身：重兵必杀技，群体攻击，可打出四倍于普通攻击的杀伤，消耗气力两格。

　　分身和大喝同为重兵必杀，所消耗的气力也一样，但分身的伤害输出比大喝更强（分身可打出四倍于普通攻击的杀伤，而大喝只有三倍杀伤），一倍的杀伤差距，足以在绝大多数情况下改变结果；分身的习得条件为55级猛将职业，而大喝技能40级便可以习得。

　　群攻，四倍攻击，气力消耗仅两格，这是到目前为止，杀伤力最大的群体必杀技。与其超强的性价比相对应的是，其入手难度也非常大，想打出分身的技能书极为困难，普通BOSS爆不出这种高级物品，现在玩家们知道的有可能爆出分身秘籍、且有望通过人海战术磨死的BOSS，只有副本中的名将华雄！

　　华雄的强悍也是出了名的，想爆他的东西绝非一件易事，许多打他主意的玩家悲哀地被反洗劫。据说曾经有一个中型军团打算从雄哥那里搞点东西，在军团里组织了三百余名玩家兴冲冲地杀了过去，想法挺好，无奈实力不济，不到五分钟，除了二十多个见势不妙分散逃跑的玩家外，其余成员全灭！

　　分身秘籍在玩家市场上的价位，可想而知，实际上，即使拿着大量金钱，也很难买到这种技能书。对于猛将玩家而言，会分身技能不仅能证明自己的实力和地位，放出分身时炫目的必杀技特效也很容易收获其它玩家或羡慕或崇敬的目光。

　　平日里，分身猛难得一见，甚至不少人认为，全国学会了分身的猛将不会超过二十个，可子龙会居然有三十多个学会了分身的高级猛将！

　　这才是子龙会的真正实力！

　　数十道分身残影，和数百记大喝一起，发挥出了恐怖的杀伤力，这些猛将联手炮制的死亡地带上，大汉盟的玩家毫无悬念地倒下，任何人都不可能在如此狂暴的攻击下幸存。

　　大喝技能附带的击退和晕眩效果不时显示威力，让大汉盟玩家组成的战阵，难以发挥出最大战力。

　　当最后一波猛将冲上去发招之后，由子龙会猛将集群组成的“推土机”，推进到了大汉盟战阵的中部，被“推”过的阵地，已经躺满了大汉盟的成员。子龙会随着猛将玩家推进的远程职业玩家，顺理成章地接管了这片区域，即使有大汉盟的玩家被复活后起身再战，也已经不成气候，很快便会被重新放翻。

　　普通频道，躺在地上等待复活的大汉盟军豪玩家，骂声不断，“晕，畜生啊，把老子的兵全杀光了，强命都救不回来啊！”

　　“一群败类，杀我就好了，连我的兵都不放过！”

　　……

　　这种言论相当好笑，猛将的群攻技能又不会认人，只要处于攻击范围之内的敌人都会损血，这样的团战，根本不会有猛将专盯着小兵杀，而且，统系玩家的小兵也在战斗序列之内，将其摧毁也没什么好说。

　　军师、豪杰玩家对小兵的感情，绝非非统系玩家能够理解的！

　　子龙会的首轮攻势终于告一段落，但疾风之铃音的脸色却已变了。

　　以往的子龙会猛将群，通常都是三板斧之后便欲振乏力，首轮攻势若未能将大汉盟打残，奶妈军团强悍的续战能力便会显示威力。可是这一次，子龙会祭出的“推土机战术”不但保持了强大的瞬间爆发力，还通过更多的猛将组别交替进攻，奇迹般地做到了连续进攻。

　　当最后一组猛将放完了必杀之后，第一波猛将已经恢复了过来。子龙会的攻势如潮水般一波接一波，一浪接一浪，循着特定的节奏，永不断绝！

　　子龙会的远程职业需要集中精力扑灭已占领阵地上对手的反扑，复活猛将的任务大多由军师、豪杰担任，太多成员阵亡，即要复活队友，又要为猛将们补血和加状态，本就不多的军豪玩家分身乏术。由于大汉盟的全力狙击，复活后第二轮次上前的子龙会玩家并非处于最佳状态，甚至有些猛将连神行都没有补上，慢吞吞地往前冲，这将使得，子龙会波浪式进攻梯队中，不可避免地出现了局部区域攻击脱节。

　　赵龙很快意识到这个问题，迅速在帮会频道里喊道：“弓手守尸！”

　　“方士加速度！”

　　“军师强命、加攻！”

　　“豪杰救人！”

　　赵龙的指令，让子龙会的攻击秩序逐渐恢复正常，大汉盟的压力更大。

　　虽然挡住了子龙会最猛的第一轮攻势，但现在子龙会并未象以前那样再而衰，他们仍有再战之力。大汉盟的节节抵抗也起到了一定的作用，子龙会的第二轮攻击波，已不复首轮那样势不可挡，他们的节奏再无法保持高度一致，因此，尽管子龙会的攻势仍烈，但大汉盟通过奶妈部队的不断强命和积极复活，仍能堪堪抵挡。

　　战斗进入僵持阶段！

　　随着时间的推移，疾风之铃音心情更加沉重。

　　为了打开局面，一分钟之前，他命令战阵中的全体猛将，向子龙会占据的阵地发动了反扑，这次反扑不是为了收复失地，而是希望将那些较早阵亡的同伴复活起来。子龙会的战斗力集中在前线，他们的后方相对空虚，猛将若能复活大量的军豪玩家，很可能在子龙会的后院点起大火，为大汉盟的全线反攻创造机会！

　　疾风之铃音不得不这样做，阵亡的玩家只有300秒等待复活的时间，时间一过，便会被传送回复活点，如果那样的情况出现，谁都知道那意味着什么。他下令的时候，战死在第一线的李小龙再世，复活倒计时已经不到50秒。子龙会的推土机战术，厉害的不仅仅是持续进攻，更在于占领对手的阵地，让对方战死的玩家无法复活，一点点消耗掉对手的实力！

　　可惜，尽管大汉盟的猛将们拼尽全力先后救活了数百名战死的军豪，并一度让子龙会的腹地靠急，但是，子龙会很快调集了除猛将外的所有战力，将本阵后方的大汉盟玩家再次击杀。

　　疾风未能开辟第二战场，还搭上了所有的猛将！

　　没有了血厚防高的猛将，别的职业想冲破子龙会的封锁，极其困难！

　　这还不是最大的问题。

　　尽管子龙会的连续进攻势头已经被扼制，两军在大汉盟中部阵地拼命厮杀了接近两分钟，尸横遍野，谁也没有取得优势，但疾风发现，子龙会玩家的阵亡速度已不象先前那样快。这不是错觉，大汉盟的伤害输出能力在不断下降！

　　玩家复活之后，血值只有最大值的十分之一，且所有的附加状态悉数消失，此时的玩家非常脆弱。更要命的是，统系玩家阵亡后，加在小兵身上的状态也会全部消失，NPC小兵的攻、防、命中、速度等属下全面下降，对于严重依赖弩兵伤害输出的大汉盟而言，战力下降非常明显！

　　不停地强命都伤亡惨重，统系玩家已经没有时间为小兵加状态，这也直接导致，小兵开始出现大面积阵亡。国战中军营暂停开放，这也意味着，小兵阵亡后只能使用预备队，预备队的能力显然与主力有些差距，且刚从包裹里放出来的小兵也不带任何状态，战斗力相对损失乃是必然。

　　战斗力损失点倒也罢了，问题是，预备队的数量也是有限的，死一个就少一个。玩家的随身包裹容量有限，五十格包裹要携带各类药物、装备、复活、传送、回城卷、解除异常状态的物品……军豪玩家参加战斗时，能带八到十二个预备小兵已相当不易。

　　在子龙会的猛将集体轰炸下，奶妈军团的小兵不断战损，虽说还没到弹尽粮绝的地步，但仍在战斗着的奶妈军团成员，已相当凄惨。伤害输出降低，将使得子龙会的攻击更加猛烈，当预备小兵全部死光之后，奶妈军团便只能任人宰割！

　　只要再坚持十来分钟，子龙会的猛将们的红药便会耗尽，但是，大汉盟已经快坚持不下去了。军师和豪杰的战斗力几乎全部落在小兵的身上，没有兵的统系玩家……别人想怎么调戏就怎么调戏。

　　疾风之铃音意识到了问题之所在，却偏偏无力回天，只能眼睁睁看着自己的团队在这场战斗中走向失败，让他极其痛苦！

　　三分钟后，被子龙会占领的阵地上，不时有复活时间终结的大汉盟成员被迫回城。

　　第五分钟，子龙会的后方已没有仍等待复活的大汉盟成员，子龙会负责“守尸”弓箭手开始前移，参与对大汉盟残部的进攻！

　　半分钟后，子龙会方士部队参战！

　　第七分钟，大汉盟军豪玩家身旁的小兵已寥寥无几，他们已无法继续对子龙会猛将群构成致命威胁，猛将们放出必杀后甚至已不需要后撤，就站在对手的面前恢复气力。子龙会的军师和豪杰也已走上前线，一边施放强命，一边命令小兵攻击！

　　第八分钟，天涯明月刀亲率一彪猛将中路突破，三轮分身后疾风之铃音阵亡，尽管大汉盟幸存的玩家仍拼命还击，但他们的失败已无法避免！

　　当最后一名大汉盟玩家倒地时，战斗结束。

　　一场苦战之后，子龙会赢得了这场冒险帮会巅峰对决的胜利，总计耗时十七分钟，与预计的半个时辰相距甚远。

　　子龙会的成员傲立于原大汉盟的阵地上，欢声雷动，作为胜利者，他们有资格释放自己的喜悦，这一场胜利极具含金量！

　　失意的大汉盟玩家同样值得尊敬，整场战斗他们坚持到了最后，打光了所有的小兵，他们也已经尽了全力，更重要的是，他们对军豪职业的集中运用，为众多的冒险玩家眼前一亮。

　　经此一役，军、豪职业的地位达到前所未有的高度！

　　战斗提前结束，对这场战斗中表现出来的两种全新战术的思考，必然会持续很长一段时间，但绝不是国战中。在五丈原观战的玩家，很快便将思绪收回，先打完这场仗再说。

　　子龙会获胜，阿牛、汉武帝等人也兴奋不已。

　　当赵龙来到他们观战的地方时，宗无艳甜甜地笑着，冲赵龙竖起了大拇指，这比什么都让赵龙高兴。

　　汉武帝感慨道：“真有你们的，那样的攻击方式都能想出来，我在旁边看着都忍不住跃跃欲试，想改练猛将职业了。”

　　赵龙笑了笑，指着阿牛道：“其实，推土机战术能够出现，有这个家伙的一份功劳，若非他的提醒，我们可能也不会那么快设计出这种战术。”

　　汉武帝恍然大悟，没想到某城主不但领主干得风生水起，连冒险玩家的战术都有研究，在他看来，某牛无论做出什么样的惊人之举都很正常。这件事情，只不过再一次证明了牛哥果然很神奇！

　　不过，阿牛自己倒不记得自己什么时候有提醒过赵龙，错愕间脑中灵光一闪，试探着向赵龙问道：“虎豹铁冀？”

　　“是的，就是那次秦暮风带人袭击了凤翔的附属领地后，你将虎豹铁冀的战法告诉了我。我们帮里猛将多，那样的战法很合乎大家的胃口，推土机战术正是在那套战法的基础上发展而来，几经修订才有了现在的模样。”

　　“赢了这场仗，回去后请客？”

　　赵龙嘿嘿笑着，一口答应了下来：“没问题，就冲你们为这场战争资助的药粽和百花酒，带你们青州七日游还是应该的！”

　　某城主苦笑不已，正打算反唇相讥时，几则国战消息出现，其中两条有蜀国本土城池有关。

　　“宛城东境城门正在遭受攻击！”

　　蜀国最东面的城池宛城，虽然集结了大量的蜀国玩家部队，一度与魏国、昊国的玩家形成混战，但混战了这么久，终于在另外两国玩家的攻击之下不得不退守，战火烧到了城门。这倒不是魏吴两国玩家联手伐蜀，他们之间的混战也频频爆发，宛城北面便是魏国的首都洛阳，魏国玩家增援迅速，而蜀、吴则没有这样的优势。

　　正在攻击宛城东门的，便是魏国玩家，国战副本中的攻城相对简单，只要将城门的耐久度打光关闭着的城门便消失，在大量魏国玩家部队攻击之下，宛城东门两分钟后告破。

　　“宛城东门被攻陷！”

　　防守宛城的蜀国玩家收缩防线于城门之后，在城内的宽阔通道上重兵布防，准备与魏国玩家巷战。宛城告急的消息，也让众多闲散在外或就在附近的蜀国玩家，纷纷向宛城集结。可是，跑地图总是要时间的，除了那些将复活设置在宛城的蜀国玩家外，其它玩家很难及时赶到。

　　五分钟后。

　　“宛城雕像正在遭受攻击！”

　　城池宫殿前的骑兵雕像耐久度被消耗到零时，城池即被攻破，这么快便攻到宛城中心地带，魏国玩家的攻击非常迅猛！

　　凤翔盟的主战场在汉中、长安一线，即使知道宛城告急，也没有办法及时支援。况且，子龙会和大汉盟的对决结束后，五丈原上的蜀国和魏国玩家，也正杀得天昏地暗，五丈原若失，汉中东境便会暴露在魏国玩家的攻击之下。

　　赵龙道：“我刚问过了守在子午谷的兄弟，子午谷跳点外的魏国部队没多少，我们飞旗子去？”

　　子午谷，是临邻长安西境的一处中立地图，这些中立地图的存在，使得绝大多数城池都有被攻击的可能，几乎没有任何一个城池，是绝对安全的大后方。长安西有子午谷，汉中附近也有类似的中立地图，汉中西境连接着箕谷，使得位于蜀国最西部的汉中城，也有可能受到来自西面的威胁！

　　子午谷跳点距离长安西门非常近，任何一国的玩家都可以在子午谷设置插旗点，只要使用传送卷轴，便能立即出现在插旗点上。复活点和插旗点，是国战地图中最重要的两种即时传送模式，分别使用回城卷轴和传送卷轴，传送卷轴和插旗点配套使用，让玩家在国战地图上有了更多的战术选择，令人遗憾的是，任何时候都只能有一个插旗点，使用新的标识旗后，原插旗点失去作用。

　　阿牛一楞，“不会吧，子午谷外没多少人？那么重要的地方，魏国肯定是重兵部防才对啊！”

　　“大概是因为我们和大汉盟对战的缘故，大家都以为会打半个时辰，可能魏国负责长安防务的玩家部队先去别的地图寻开心了，谁能想到只用十七分钟战斗便已结束？”

　　“去，魏国打宛城，我们就搞他们的长安！你们先飞旗子，我们带部队慢慢压过去，领主部队可不象冒险玩家那样能到处飞。”阿牛断然道。

　　赵龙乐呵呵地正准备动身时，又一则信息出现：“汉中雕像正在遭受攻击！”

　　阿牛、汉武帝、赵龙等人全都傻眼。

　　“我没听错吧，汉中？”

　　“我们在五丈原战斗中还占有优势，不可能有人从汉中东境溜过去！”

　　“难道敌人来自西境，箕谷？”

　　“也不应该，要打雕像总得先打破城门，汉中的两道城门都没有被攻击，否则我们肯定能收到提示。见鬼，城门好好地，却被人打到雕像了？”

　　攻击敌国城池时，即使将复活点或旗点设在该城池内，也无法通过卷轴传送过去，除非该城池被本国攻占。因此，正常情况下，要想攻击敌对国家，只能通过城门进去，现在汉中遇到的情形，确有些诡异。

　　某城主沉声道：“别管那么多，子龙会回城，我们的部队也往城里赶！”

　　“好！”

　　几秒后，一片密集的“嗖嗖”声，子龙会成员全体消失，除此之外，其他将复活点设在汉中的蜀国冒险玩家，也纷纷使用了回城卷。下一刻，汉中客栈外，已密布着众多的蜀国玩家，呼啸着向宫殿前的雕像奔去。不一会，偷袭汉中的百余名吴国玩家，团灭在雕像前，而汉中雕像的耐久度，已少了接近五分之一！

　　一番搜索之后，赵龙等人确定，这拨妄图偷城的吴国玩家确是由汉中西门进城，猝不及防下被他们杀死在城内的几名蜀国玩家证实了这一点。那些玩家如何神不知鬼不觉进城的原因，也很快查明。

　　“晕死，有蜀国玩家帮他们开门！”

　　国战时，城门在被攻破之前都处于关闭状态，本国玩家进出城时城门会短暂开启，待玩家离开后再行关闭。但是，如果有本国的玩家一直站在城门下不离开，城门便会一直开放！

　　被消灭的那群吴国玩家，就是在007的帮助之下悄然入城，当时有几名玩家路过汉中西门，但他们无法阻止这种情况，本国玩家无法互相攻击，想将内奸格杀当场都无法办到。

　　这便是无比邪恶的“开门战术”，只需要一个人即可。

　　要破解这种战术并不难，只需在战略要点布置下哨探，敌军的偷袭根本无从谈起，开不开门自然也无所谓了，如果凤翔盟在箕谷、两边城门、雕像等处留几个冒险玩家，且留一部分无法快速转移的领主部队在城内，对方根本不会有攻击雕像的机会。

　　毕竟是第一场国战，经验的缺失非常明显。

　　汉中雕像，吴国阵亡的玩家纷纷复活而去，受了场虚惊的蜀国玩家仍在雕像附近骂骂咧咧。

　　“卑鄙啊卑鄙，那些家伙太卑鄙了！”

　　想到吴国玩家用那样的方法偷城，一名方士便气不打一处来，冲着一个仍躺在雕像下的吴国玩家尸体放了记群攻技能八面火，“有种起来呀！”

　　一个始料未及的结果，出现在大家面前。

　　八面火的攻击范围正好覆盖了雕像，按理说，本国玩家之间是不能互相攻击的，包括本国的建筑物也同样如此，貌似官网上有这样的说明。可是，这记八面火的三波烈焰攻击下，汉中雕像的耐久度在持续下降！

　　本国的雕像也能打？

　　雕像耐久度打完了之后，会是怎样的情况？

　　怀着这样的疑问，更多的蜀国玩家开始加入了对雕像的攻击，反正闲着也是闲着，包括刚被安排在雕像看守的两名子龙会玩家，也参与其中。三分钟后，雕像耐久度归零，瞬间坍塌之后，又一个全新的雕像出现在众人面前，但是这个雕像却已无法攻击。

　　“蜀国凤翔盟攻占了汉中城！”

　　这则消息出现时，阿牛正和两千乌桓骑兵在汉中东境狂奔，虽然这厮可以直接回城，但他宁愿和自己的部队在一起，反正骑着马又不费体力，纯粹的骑兵部队，很轻易地就将汉武帝和宗无艳的部队抛在了身后很远。

　　“我们攻下了汉中？蜀国自己的城也可以占？这一定是幻觉。”

　　阿牛宁愿相信这只是错觉，但联盟频道中，赵龙、汉武帝、宗无艳、天涯等人相继传出惊呼声。

　　宗小美女兴奋不已，“哇哈哈，我们有城了！”

　　汉武帝的声音有些发颤抖，“牛哥看地图，你是太守，汉中太守！”

　　点开国战地图，汉中城的说明果然有了改变！

　　城池：汉中

　　所属势力：蜀

　　税率：5％

　　所属联盟：凤翔盟

　　汉中太守：郑阿牛

　　阿牛继续看了看别的蜀国城池，“所属联盟”和“太守”位置都空着，某城主哭笑不得，道：“我的部队还没进城，骑兵部队刀未出鞘，甚至连一支箭都没有射出去过，怎么可能占领汉中！谁能告诉我这是怎么回事？”

　　没有人知道答案。

　　好一会，赵龙的声音传来，“我刚在帮会里问过，刚才回援汉中的玩家无意中发现可以雕像攻击，将雕像砸了后汉中城便成了我们盟的。奇怪的是，那么多玩家一直在砸像，我们帮就两个兄弟在那里，远远地打了两下就收手了，如果按伤害值的多少决定城池归属权，汉中怎么也轮不到我们占领才对。”

　　官网上对于国战副本的描述语焉不详，这也是官网的一贯风格，此前玩家们只知道“攻占雕像后按照伤害值的多寡决定城池归属”，但大家都误以为，只能攻占敌国的城池。若非刚才那名方士鬼使神差地一记群攻技能，天知道这个误会何时才会被澄清！

　　凤翔盟对雕像的伤害微乎其微，却成了汉中城的主人，这个情形其实不难理解，阿牛很快便想明白了其中的关键。国战副本的开启，是因为有了三个玩家联盟，而国战副本地图上对城池的描述中有“所属联盟”这一项，已足以说明问题。

　　只有玩家联盟，才有占领城池的资格！

　　占城后，玩家联盟的盟主，即为该城太守！

　　蜀国的联盟只有两个：凤翔盟和五湖盟，五湖盟的战区在新野附近，自然不会跑到凤翔盟负责的汉中城来，这便是为何子龙会的两名玩家随便打了几下雕像，便为联盟拿到了城池。

　　占领城池、成为太守之后，会有什么样的好处？


第690章 城陷

　　凤翔盟攻下汉中城的系统提示传出后，很快在玩家中引发了一场轩然大波，玩家中的消息传播极快，可以攻击所属势力的未被占领的城池很快传扬开来，效仿者众。许多仍在试图攻掠敌国城池的玩家势力，开始回城攻击复活点所在的已方城池。

　　一时间，国战副本中城池受到攻击的系统提示不断。

　　“陈留城雕像正在遭受攻击！”

　　“柴桑城雕像正在遭受攻击！”

　　“江州城雕像正在遭受攻击！”

　　……

　　攘外必先安内！

　　在国战中战斗固然重要，但抢地盘的诱惑也是很大的，若能成为一城之太守，相信谁都不会拒绝尝试，国战副本中除了首都之外，总共只有三十三个空白城池，要想过过当太守的瘾，下手必须得快。各个玩家势力卯足了劲，希望有所斩获。

　　正所谓人多力量大，雕像的耐久度虽然不低，但在海量的玩家争相攻击之下，还是未能撑过多久，很快耐久度归零。可惜的是，绝大多数雕像被击破后，立即再次出现一个新的雕像，而城守位置依然是一片空白。

　　没有组建起联盟，想攻下城池只能是空想！

　　“蜀国五湖盟攻占了新野城！”

　　“魏国江义盟攻占了北平城！”

　　“吴国麒麟盟攻占了江夏城！”

　　五分钟后，又有三个系统城池被攻占，取得这一进展的，无一不是玩家联盟，目前仅有的四个玩家联盟，均有了斩获。大多数玩家开始意识到继续攻击雕像不过是做无用功，恨恨地嗟叹不已，随后，开始将满腔怒火发泄到敌国玩家身上，各个前线地图的战斗，益发激烈。

　　阿牛等人也没有闲着。

　　作为第一个攻下城池的玩家联盟，虽然率先拥有了汉中城，但凤翔盟的成员可不止一个，几个核心成员中除了宗小妹的枫叶城稍稍弱一点外，无论子龙会还是火云城，在全国的玩家势力中都是颇具实力的组织。如果有可能的话，阿牛等人自然希望占领更多的城池。

　　某城主坏笑道：“虽说现在还不知道联盟占领城池后意味着什么，但想来一定有什么好处才对，否则千辛万苦攻下一座城有何意义？尽可能多地占领城池，应该会有收获！现在只有四个玩家联盟，要不我们派人分头向汉中附近的空白城池派出人手攻击雕像，搞不好还能再占几个城呢！”

　　赵龙眼眸中尽是飞扬的神彩，似乎已经看到好几个城池被凤翔盟攻下的样子，乐得嘴巴都笑歪屯，急道：“这场国战结束之后，下一场国战要一个月之后才会进行，相信接下来的一个月时间里会冒出不少玩家联盟，下一场想多占些城池，恐怕就没那么容易了。事不宜迟，马上就去！”

　　“唔，那大家赶快，别忘了蜀国可不止我们一个联盟，还有卡卡露卡的五湖盟呢，牛哥的骑兵部队跑得比较快，分出几队，由我们几个骑马的领主分头带队打像如何？”汉武帝也道。

　　部队很快开始行动，骑兵部队在阿牛等人的带领下，分别向附近的目标奔去，在国战地图上，骑兵的速度优势十分明显，玩家需要二十分钟跑完的一张地图，乌桓骑兵只需要七分钟左右。以这样的部队抢城，优势十分明显！

　　由于五湖盟的存在，凤翔盟的首要目标集中在汉中城附近。

　　一路出汉中西境北上，在天水西境分道，分别去天水、凉州、安定，这是阿牛等人最想拿到的几个城池。汉中、天水、凉州、安定四城如果尽入凤翔盟之手，则蜀国的北方城池尽在掌握之中，协作攻守亦相对便利！

　　另一路则出汉中东境南下，经落凤坡，分别去上庸、江州和建宁，争取将蜀国南部的三个城池也拿下。

　　至于其它城池，阿牛等人已不敢有太多奢望，即使卡卡露卡一时间没有想到继续抢占别的城池，只要凤翔盟攻占第二个城池的消息传出，卡卡也不是傻的，五湖盟立即便会动手。新野城已经被卡卡露卡占领，至于紧靠新野的宛城、襄阳等东部城池，还是留给卡卡去玩吧。

　　——所有的打算都建立在一个前提的基础之上，那便是，同一联盟可以占领多个城池。如果这一条不成立，那么阿牛等人的一帮忙活都只能是枉费功夫，浪费时间的可笑之举，不过，相比于实打实地城池的诱惑，跑一会路也就算不了什么了。

　　趁着现在僧少粥多的天赐良机，不多捞点好处简直对不起自己！

　　然而，在将离汉中最近的天水城雕像摧毁之后，各支抢城分队的行动很快便宣告结束。事实证明，这只不过是某城主、赵龙、汉武帝等人一厢情愿的遐想，任何一个联盟，都只能占领一个城池。

　　试想，国战副本中只有三十多个空白城池可供玩家争夺，而游戏中的冒险玩家上亿，全国的领主玩家总数也有五万之众，即使十名玩家中只有一人参加国战，那一点空白城池也是远远不够的，一盟占领多城的情况，必将使国战副本中的城池缺口显得更加严重。事实上，仅凭国战副本目前的设定就不难推断，国战副本的玩家参与率绝对是一个非常高的数值，每个月只有两个时辰的短暂狂欢，谁不珍惜？

　　对于这样的结果，阿牛等人早有思想准备，并没有太过失望。能率先占领一个城池，已经相当不错了，至于别的城池，得之可喜，失之亦无憾。

　　一群人重新回到汉中城后，纷纷在汉中雕像旁聚拢时，一则提示传来：“宛城被魏国攻占！”

　　从开战以来一直遭到敌国玩家部队猛攻的宛城，终于陷落，宛城的失陷，标识着国战副本中首次出现了攻占敌国城池的壮举。雕像倒塌、城池易手的那一刻，所有在宛城、宛城东境和宛城西境的非魏国玩家，全部被自动传送回了复活点，包括阵亡在宛城的非魏国玩家，即使他们的复活倒计时还没有结束，也一样无法摆脱被清洗的命运。

　　城池被敌国攻破之后，国战地图上宛城及其东西境的颜色，也由代表蜀国的绿色，转变为代表魏国的红色，大魏的疆域随之扩大。

　　颇具讽刺意味的是，宛城之失，并非魏国玩家的攻势猛得无法抵挡，守卫宛城的蜀国部队实际上完全有能力将魏国的进攻部队击溃，战死之后能很快复活的优势是巨大的。宛城陷落，实际上是蜀国玩家帮了对方大忙。

　　凤翔盟占领了汉中的消息传出后，在宛城作战的蜀国玩家顿时炸了窝，那时他们还不知道必须要成立联盟才能占领城市，谁都希望先弄个城池玩玩。大量的蜀国玩家，开始脱离了防线，这样的做法，直接导致宛城的玩家防线出现了不必要的漏洞，给魏国进攻部队可趁之机。

　　魏国玩家里也有很多人脱离了战斗，使用回城卷以便抢城，仍留下来继续参与进攻的魏国玩家部队，恐怕仅剩下了两三成，这点兵力，根本不是宛城蜀国玩家的对手，他们在阵地战中无法占得便宜，节节败退，但是，松散的蜀国防守战线，还是让数百名魏国玩家溜了进去。

　　他们的目标自然便是雕像！

　　这些玩家实际上并未奢望自己能攻占宛城，只是好不容易打进城内，不搞几个雕像就闪人，貌似非常失败。在城内蜀国玩家层层自发地狙击之下，这数百名魏国玩家中，只有不到二十人跑到了雕像附近，最终成功地对雕像放出技能的，更只有一名弓箭手，他只来得及射出了一箭便告阵亡。

　　就是那一箭，让宛城易主！

　　正常情况下，国战副本中的城池都应该已经被玩家联盟占领，有主的城池，本国玩家是无法攻击的，只有敌对势力才能通过攻击，减少雕像的耐久度，雕像的耐久度显然绝不可能因为一名弓箭手玩家的一箭而归零，那无异于天方夜潭。这只是第一次国战，宛城无主，尽管魏国玩家对雕像的伤害微不足道，可雕像周围海量的蜀国玩家，却有不少人根本没有注意到那一箭，仍在兴冲冲地攻击雕像，无意中帮了对手一个大忙。

　　那名魏国的弓箭手玩家，被杀之后正躺在地上与蜀国玩家对骂，还没来得及回城复活，宛城雕像倒塌。敌国对雕像的伤害具有优先地位，且那名出手的玩家还在宛城之内，尽管已经阵亡，系统仍默认魏国攻下了宛！

　　那名睡在地上骂得正起劲地魏国弓手，突然发现宛城内海量的蜀国玩家部队在一瞬间集体消失，整个城内寂静得可怕，只剩下自己一个人孤零零地躺在那里时，忙硬生生地将骂词咽了回去。好在他很快得知了系统提示，并且，宛城境内（包括东、西境）开始奏响了魏国的国歌（国战副本中，魏蜀吴三国都有相应的国歌，攻占敌国城池时，国歌会奏响），他才如梦方醒，“我攻下了一座城？！”

　　恐怕也只有第一场国战，才会出现如此啼笑皆非的场面。

　　城池陷落，蜀国的反击，立即展开！

　　宛城的西面便是新野，聚集在新野的蜀国玩家，从新野东境直杀宛城西境，其中就包括五湖城的精锐部队，太史慈亲自率部突击。卡卡知道，若不能收复宛，新野将直接暴露在魏国玩家的面前，宛城意外地失陷，还没有多少魏国玩家聚集到宛，这是最好的反攻机会！

　　凤翔盟则强行向长安推进，子龙会等冒险玩家集体飞旗点，一分钟内清理掉子午谷外的魏国玩家，随即攻击长安西门，摆出一副誓要夺城的架势，让魏国不得不分兵。

　　阿牛正打算带着乌桓骑兵，会合别的玩家部队一起从五丈原正面强攻过去时，一件突发事件，让他不得不停了下来，提前告别这场国战。

　　金戈铁马传来的消息，在洛阳的陈铄，突然失踪！


第691章 掳人

　　“什么，陈铄失踪了？”

　　“嗯，有可能被人掳走，我先回大地图，国战你们慢慢玩。”

　　得知这个意外的消息时，汉武帝、赵龙和宗无艳等人都有些傻眼。火云城和枫叶城在洛阳都有常驻部队，子龙会的分帮也以洛阳为根据地，他们对负责洛阳日常事务的副城主陈铄，不算太陌生。陈铄可是郑玄的弟子，这一点有史料为证，怎么着也算是一位历史人物，抛开这一点不谈，只凭陈铄在洛阳这些日子里表现出来的才华，这位年青的官吏，已经是凤翔不可缺少的人才！

　　他是目前阿牛帐下最好的官吏，唯一的一名高级官吏，陈铄在处理内务中极具创造力，并且，他的敬业精神也很值得称道，加入天下第一城这么久，陈铄还从来没有过神秘消失的先例，即使有事外出，也会在洛阳的行政中心里报备，且外出时都有凤翔指派的武师相随。

　　但是，就在数十分钟之前，陈铄突然鬼使神差地失踪了！

　　没有任何报备。

　　本来，陈铄稍稍离开一会似乎也算不得什么大事，无需大惊小怪，金戈铁马之所以在第一场国战正在进行的情况下，仍立即通知了阿牛，是因为护龙山庄的几名玩家，无意中在洛阳城外的树林中发现两名昏迷的NPC武师，从那两名武师的装束来看，他们一眼便认出了他们来自凤翔，这两名武师很快被闻讯而来的武师救醒。

　　武将成群的凤翔城，文系人才实在少了点，基本上一个萝卜一个坑，一个都不能少，阿牛对文系人才的安全向来非常重视，每一位重要的文职人才都有高手武师追随保护，这是阿牛很早就定下来的规矩。

　　陈铄贵为三大副城主之一，又是难得的高级内政人才，且远在防护力量最为薄弱的洛阳城内，凤翔对陈铄的安全问题当然不会马虎。为了保证陈铄的绝对安全，阿牛特地从暗花部队中挑选了四名高级武师，专门负责保护陈铄的人身安全。

　　偌大的凤翔城，享受如此待遇的人才只有四位：陈宫、庞统、卢植和陈铄，陈铄身旁的常规安保力量竟与陈宫和庞统等人持平，足以说明某城主对陈铄的重视。这是连统管凤翔主城一应事务和财政大权的孙良都未能得到的待遇！

　　被救回去的两名武师，正是当日轮值的护卫陈铄的武师，这两人昏厥于洛阳城外的密林中，已经让驻留在洛阳的凤翔众有了不好的预感，当他们被救醒后，很快证实了一个坏消息。

　　陈铄是被掳走的！

　　时光倒流。

　　午时正。

　　刚核对完洛阳上月的收支明细帐，陈铄离开行政中心正准备去用膳时，一名在洛阳做买卖的NPC商人出现在他的面前，声称手上有一批价值百余万的粮食和兵器急需脱手，愿以极低的价格卖给洛阳城以换取资金。为了繁荣洛阳经济，陈铄对各地前来洛阳做生意的商人都颇为客气，那名商人往来于洛阳已两月有余，生意做得虽不算太大，陈铄也对他有些印象。

　　陈铄知道，商人在经营过程中难免会遇到些突发情况，在条件允许的情况下尽可能给予他们一些帮助，解其燃眉之急，对于大家的长期合作是有好处的，这种事情传扬开后，会让商人对洛阳城更有信心，从而带动洛阳经济不断发展。那名NPC商人需要脱手的物资是粮食和兵器，凤翔有着庞大的外销市场，这两种货品都不愁销路，转手之间还能为领地赚取一些利润，何乐而不为？

　　近几个月来领地的资金貌似一直很紧张，陈铄对这些情况颇为清楚，坐在那里等待主城输血虽然也无可厚非，却绝非陈铄的性格。

　　因此，陈铄稍作思虑后，当下便答应了对方可以先看一看，他唯一担心的，是洛阳现有的流动资金不足以买下这批货物。那名商人称货物现已装车放在城外，此前并未想过低价转手卖出，临时跑来询问不过抱着试一试的心情，要看货物品质如何，还需去城外的林中。

　　这个解释似乎也合情合理，陈铄虽觉得有些奇怪，却也没有往深里想，对方开出的价格之低令人咋舌，陈铄自然不会对多跑几步路有什么意见，饭都没顾上吃就跟那商人去了。

　　两名随行的武师不敢怠慢，也只好跟在后面。

　　天气渐热，又时值正午，在城外走动的NPC本就极少，象洛阳这种定位为“玩家之城”的城市，城外更是看不到几个NPC。平日里在洛阳城外出没的冒险玩家很多，但今天恰逢第一次国战，午时又是国战打响的时候，基本上都进入国战副本中去了，城里城外连冒险玩家都没有多少，洛阳显得颇为冷清。

　　几个人出了洛阳北门，来到约两里外官道旁的一片树林，按照那名商人的说法，货车就在林内的空旷处。

　　两名随行的武师都是暗花部队里的高手，先后得到过王越等人的点拨，令他们对自己的实力有着强烈的自信，在他们看来，即使有事，除非林子里藏着千军万马，否则他们完全可以带着陈铄逃脱，此处离洛阳很近，冲出林子或发出信号，城内的部队很快便能赶来接应。谁知道，刚进入树林之后两人便遇袭，被人从后面双双击晕。临晕厥过去的那一刻，他们听到了陈铄的惊呼声，但是他们已无能为力，甚至来不及示警！

　　卢植为了蔡邕的事情已经奔赴长安，陈铄很可能出了问题，而王越、李奇等高手武师也不在洛阳，凤翔派驻在洛阳的重要人物，便只剩下了一个负责军队的杨秋。杨秋闻讯后不敢怠慢，一边亲自带人前往事发地带查探，一边让未参加国战的金戈铁马将此事通知了阿牛。

　　阿牛立即退出国战副本，焦急地等待了十多分钟后，再次接到了金戈铁马的传讯：林中并没有找到陈铄，更没有所谓载满物资的马车，只是在林子深处找到了一名NPC的尸体，经那两名武师指认，正是那位声称要低价抛售货物的商人。

　　事到如今，陈铄被掳走已是不争的事实，形势已相当明朗，整件事情显然是个阴谋，针对凤翔的阴谋！

　　某城主脸色铁青，庞统、孙良、李奇和刘星等人很快被召到城主办公室，在得知大致情形后，办公室内气氛十分凝重。

　　刘星勃然大怒，率先发作了起来，道：“他娘的，谁吃了熊心豹子胆，居然对陈铄小子下手！还有，负责保护陈铄的那几个小子在搞什么，我们几兄弟调教过的高级武师，连个护卫都干不好，我们哥几个的脸都被他们给丢尽了，这件事了之后，看我怎么收拾他们！”

　　刘星的激动不难理解，他曾与陈铄共事过几个月时间，对陈铄的才能和敬业十分佩服，在洛阳的那段时间里，刘星与陈铄私下里也比较亲近——相对于年近六旬且名满天下的大儒卢植而言，刘星当然更愿意和年青的陈铄相处；除了他与陈铄的私人关系外，两名暗花武师被莫名其妙地放翻，更让刘星气不打一处来。

　　李奇叹了口气，拍了拍刘星的肩膀沉声道：“三弟不可鲁莽，我们的两名高级武师连被谁打晕了都不知道，可见对方绝非等闲之辈，不可迁怒在他们身上。现在当务之急，还是如何将那些暗中下手的家伙找出来，救回陈铄最为重要！”

　　阿牛心头一凛，下意识地望向庞统时，只见庞统也正望了过来，目光中隐现忧色。

　　首先，暗花武师的实力阿牛非常清楚，经过王越、李奇和刘星三人调教的暗花高级武师，武技之强绝非普通人能够想象的，即使以一对二，普通的高级武师也很难在他们手上占到便宜，可在洛阳发生的事件中，两名高级暗花武师甚至不知道被谁击倒！即使是对方利用地形偷袭，但那毕竟在光天化日之下，暗算者若非用了某种不为人知的方法，那便是武功远胜暗花！

　　——无论是哪一种情况，对方的实力都不容小觊。

　　其次，对方买通了一名经常往来于洛阳的行商，将陈铄诱出城外施以暗算，显然并非一时起意。能说服（买通、胁迫）那位混迹于洛阳的商人已不是件易事，得手之后立即杀人灭口，充分说明对方行事周密、作风狠辣果决，轻易不会留下什么线索。

　　第三，对方发难的时间也挑得极准，出手时正值国战时间，而绝大多数玩家都会参加第一场国战，这个时候动手，不仅不易被其它玩家撞见，得手或失败后远遁也极为方便。

　　陈铄之名并不显赫，演义中他根本没有获得出场的机会，若将他的名字公诸于众，恐怕也没有多少人知道他原是一位历史人物。花那么大力气，不惜面对凤翔城怒火的巨大风险，将手无缚鸡之力的陈铄掳走，又是为了什么？

　　某城主嗅到了危险的气息！

　　一场风暴，已拉开了序幕！


第692章 此风不可长

　　陈铄被掳，顿时让凤翔城一片鸡飞狗跳，在凤翔诸多历史人物中，陈铄其名不显，内政方面的人才貌似远不及武将和谋士那样吃香，对方暗中抓走陈铄到底有什么目的？

　　“对方该不会因为陈铄小子在领地内地位尊崇，对他严刑逼问吧！”

　　刘星的一句话，让在场众人无不倒吸了一口凉气。

　　凤翔城多有未曾曝光的隐秘，具有起死回生奇效的九幽之渊、孤悬凉州如日中天的龙飞城、八宝谷内连接汉羌的秘道、与肥龙宝宝为首的黄巾军的长期合作、异军突起的和气商会……

　　试问天下诸侯之中，谁不想拥有九幽之渊？就算不便明抢，如果诸侯们让某城主帮忙复活自己所谓的亲朋好友，凤翔是帮还是不帮？情急之下，恐怕谁都不会管你能否拿出凤凰之羽了，人性便是如此；

　　八宝谷秘道若曝光，东汉朝廷和诸侯势力会否追究某城主知情不报的问题尚在其次，扼守秘道门户的龙飞城肯定留不住。朝廷和凉州的诸侯不可能将如此重要的一条秘密交到别人手中，即使龙飞防御力惊人，也绝对架不住诸侯正规部队不计代价的强攻，上次击退韩遂进攻时阵亡的玩家部队人数触目惊心，没有玩家支持，那样的代价绝不是凤翔城能够承受的；

　　即使凤翔成功从秘道的事情上脱罪，但若与黄巾贼寇合作的事情不幸暴露，估计所有诸侯都能明正言顺地出师讨伐，对凤翔向来不忿的袁术肯定不在话下，即使曹孟德不念旧情干出“大义灭亲”的事情来也绝不稀奇——曹操已非昔日穷困潦倒的曹操。

　　每一件秘密都足以让凤翔陷入无穷无尽的麻烦之中！

　　声败名裂无法避免，苦心积累下来的良好名望将化作一江春水，铁一般的事实证明，所谓的“仁厚”城主，不过是欺世盗名的“伪君子”罢了。这样的领地就算逃过了敌对势力的追杀，也不过是苟延残喘。

　　想到这里，某城主脸色奇差无比。

　　二哥李奇想了想，轻叹道：“我不认为陈铄吐露秘密，我也曾在洛阳住过一段时间，就我对陈铄的观察，他的身体虽单薄但眉宇间有一股正气，不仅聪敏机智，更难得的是处事果断心性坚韧，象他那样的人即使落入敌手，也能很好地保守秘密。”

　　“四弟不以陈铄年青，擢拔他为凤翔三位副城主之一，又以洛阳重任相托，知遇之恩不可谓不重，陈铄对四弟的忠心不容置疑。正因如此，我现在反倒担心陈铄的个人安危，若对方逼迫太甚，说不定他会……”

　　李奇停了下来，没有继续说下去，他已经不需要继续讲那么明白。

　　某城主心头稍安，二哥李奇早些年闯荡江湖阅人无数，看人的眼光向来八九不离十，他认为陈铄乃忠义之士想来也有几分道理。倒不是阿牛不顾惜陈铄，事实上阿牛对这位最年青且极具内政才华的副城主极其欣赏，个人的安危固然重要，那些秘密却关系着所有凤翔人的安危！

　　“士元，这件事情你怎么看？”

　　问出这句话时，阿牛的神情已恢复常态，平静得过份，没有急躁、没有愤怒，好象此时谈论的只是一件与自己毫不相干的小事。然而，在城主办公室议事的都是熟知某城主心性的人，大家知道，陈铄被掳走一事已经成功地激起了凤翔城主的怒火。

　　庞统抬起头来，那张丑陋的黑瘦面庞上的精芒一闪而过，沉声道：“属下同意李二侠刚才对陈铄的看法，不过，我倒认为短时间内陈铄的安全应该不成问题。”

　　“为什么？”

　　“对方将那名商人灭口，可见都是些穷凶极恶心狠手辣之徒，但他们在掳掠过程中，只是将两名护卫武师击晕而非击杀，明显是手下留情，不希望在这场事件中有凤翔人送命。对方连两名武师都没有杀，示好之意明显，又岂会对陈铄下毒手？”

　　刘星和李奇等人均暗自点头，象他们这样的大师级高手自然清楚，要想神不知鬼不觉地将几名高级武师制服，所花的气力比将武师击杀要多许多且风险更大，击杀昏迷中的两名武师也只是举手之劳。对方没有那么做，留手迹象明显。

　　出了这种事情正一肚子火的阿牛，正想着如何查出真凶一雪前耻，乍听到对方可能已手下留情，虽明知庞统讲的是事实，却还是不悦地道：“这么说来，我们还该感谢他们了？”

　　庞统不以为忤，苦笑道：“当然不是！对方设计将陈铄抓走显然是为了达到某种目的，之所以没有杀人，并非他们对我们凤翔怀有善意，只是忌惮我们的武力，若论武师实力的强横，恐怕全国还没有任何一个势力能与我们相提并论！一直以来，凤翔对待外敌的态度都极为强硬，对方应是担心事败后遭遇我们的严厉报复，为自己留了一条后路。他们的行动已经触犯了凤翔的利益，可出没出人命，程度明显又不一样。”

　　庞统所言无虚，从游戏开始到现在，阿牛在对待外来挑战时的立场都强硬得过份，无论站在对面的是玩家势力还是NPC势力，无论对方实力多么强大，凤翔从没有退缩过。一次又一次毫不留情地粉碎敌对势力的挑衅，让凤翔多少有了一些威慑力。

　　若非如此，恐怕那两名武师，早已血溅五步！

　　阿牛冷笑一声，“就算还没有弄出人命，他们敢跑到洛阳将我们的官吏掳走，这笔帐就不可能算了！凤翔城尊严何在？凤翔乡民又有何安全可言？此事影响极其恶劣，比明刀明枪的军事威胁更为可憎。”

　　重重地一拳击在桌上，发出一声闷响，某城主长身而起，眼眸中尽是寒意，道：“无论是谁干的，无论结果如何，策动此次事件的人必须付出惨痛的代价！无论他们出于什么原因，此风绝不可长！”

　　三哥刘星本就是个急性子，陈铄在暗花护卫下仍被掳走一事让他面上无光，阿牛这番话颇符合他的心性，也站出来附和，“不错，我也很久没认真活动筋骨了。”

　　庞统望着杀气腾腾的刘星和阿牛，心头的不安感益发强烈，犹豫了一下还是说道：“主公，现在切不可轻举妄动。”

　　阿牛深望了庞统一眼，半晌叹道：“放心吧，在没有查到陈铄的下落之前，想妄动也找不到目标，我们当务之急是先救人，至于找那些混蛋算帐的事情，一定是在陈铄脱险之后。”

　　如果陈铄有活命的机会，阿牛绝不会不管不顾，他是凤翔人！

　　到现在为止，阿牛甚至还无从得知，是谁布下了这样的一个局，策划并执行了这个计划的是玩家势力抑或是NPC势力，仍是个未知数。

　　天下第一城人才济济名声在外，尽管游戏中不断涌现出一些强大领地，五湖、博古、非人、江义、麒麟等领地莫不具备强大的实力，包括“龙飞”这一神秘领地，但凤翔的优势地位始终没有人能够忽视，玩家间提及最强领地时，凤翔的名字不可能不提。正所谓树大招风，虽说阿牛行事并不张扬，凤翔仍不可避免地成了众多领主玩家欲取而代之的对象。

　　就好比一位已金盘洗手的江湖隐士，虽已封刀挂剑退隐武林，那些想一战成名的高手，仍会想方设法地登门求战，只要能击败这位隐士便能立即名扬江湖，甚或登顶“天下第一高手”宝座。

　　不仅众多领主玩家潜意识里将凤翔视为假想敌、竭力欲赶超的对象，就连冒险帮会中对凤翔不友善的也不在少数。

　　首先，凤翔得到了子龙会毫无保留的支持，谁都知道天下第一城和第一帮就差没穿同一条裤子，强强携手威力奇大，有实力的冒险帮会要想出头，就必须压过子龙会，连带着导致一些险帮会对凤翔也没有多少好感；其次，领主与冒险帮会的战略组合已极为流行，只凭阿牛顶上脑袋上的那面“领主试金石”金字招牌，不难想象会招来多少凌厉的目光；某城主亲手炮制的“凤翔血案”，更是让凤翔城得罪了部分冒险玩家。

　　NPC势力的嫌疑同样无法摒弃，首当其冲便是凤翔与两袁的关系都不太好，洛阳离袁术的南阳也太近了点，偷鸡不成蚀把米的袁公路无法按捺住内心的蠢动，偷偷在暗地里送份“惊喜”也是有可能的。

　　谁是幕后黑手？

　　这个问题一时间很难找到答案。

　　卢植、陈铄双双“离开”了洛阳，总得要有人过去收拾烂摊子，阿牛走到了李奇身旁，正容道：“陈铄被掳，洛阳现在必人心惶惶，还请二哥从青州暗花部挑选一百名武师，赶赴洛阳稳定形势并暗中查探。”

　　李奇点点头，随即回头注视着刘星道：“老三，我和大哥都不在青州，这里的事情就靠你了。”

　　刘星尽管有些不甘心，但在二哥的要求下，只得应允。

　　做了这么久的兄弟，李奇知道阿牛担心刘星的火爆脾气到洛阳惹出乱子，所以宁愿将对洛阳更为熟悉的刘星留在凤翔。不需要阿牛说什么，李奇已帮他稳住了刘星，有这样的兄长，实在让阿牛省了许多心。

　　待李奇匆匆离去，此前一直沉默不语的孙良问道：“对方掳走陈铄，到底所为何事？”

　　庞统叹道：“如果不出意外的话，短则半日长则三日，我们就会知道那些人想干什么，主公耐心等待此时日便是。”

　　阿牛心头一动。

　　陈铄自身的份量实际上并不怎么样，对方掳人不伤人性命，分明是对凤翔另有图谋，倒有点象是劫持人质进行要挟了。若是如此，掳人成功之后，接下来对方很快就会提条件！

　　庞统确实料事如神，第二天清晨，山字营士兵在城门外发现一封书信。

　　“郑阿牛亲启”。


第693章 天师佩

　　阿牛以目示意孙良，孙良立即拆封念了起来。

　　“今奸贼当道刀兵四起，天下大乱民不聊生，万千百姓流离失所，无数饥民易子而食，白骨盈于野千里无鸡鸣，予等虽散尽家产以救流民于水火，奈何寨小财薄，有心活人却无力回天，每见此等惨状，予等心痛如绞。

　　久闻天下第一城人人丰衣足食，财货谷物堆积如山，然独乐乐不如众乐乐，值此危难时刻，凤翔自不宜独善其身。予等素知凤翔城主郑阿牛侠骨仁心，乃天下万民景仰之仁义领主，故擅作主张，愿以阿牛城主之名代行善举，望阿牛城主上体天心，为万千流民慷慨解囊，予等感激不尽，行善所需钱物清单后附。

　　贵属下陈铄在洛阳理事颇为辛苦，我等力邀其小住顺便体察民情，实乃一片至诚绝无它意，还请阿牛城主见谅，待此间事了自会恭送陈铄先生回返洛阳。

　　太行十八骑顿首。”

　　孙良还没有念完，某城主面上已泛起一抹嘲讽的冷笑，心中暗骂不已。

　　刘星显然不似阿牛那么有“修养”，他的身份特殊，也不似孙良和庞统等人那样时时都要顾着臣属之仪，闻讯后勃然大怒：“你大爷的，真以为自己是劫富济贫的好汉了，明明就是绑票后再敲诈勒索，偏偏还讲得慷慨激昂正义凛然，当老四是冤大头么！说什么力邀陈铄小住，确实蛮用力的……不过话说回来，这些混蛋颠倒黑白的水平真他娘的高啊！”

　　以刘星行走江湖近二十年的经历，根本没有听说过有“太行十八骑”，很可能只是对方随便捏造的一个名字。想来也是，只凭王越的名字，恐怕天下还没有人在对凤翔做出这种事的时候，大摇大摆地报上本名。

　　如刘星所言，对方的这个勒索贴子自始至终都是在劝阿牛同学行点善举，怀有这种悲天悯人高尚情怀的好人已不多见。“劝人行善”显然是一件好事，即使劝善的方式有待商榷，但若事实果真如此，凤翔还真不好说对方做得不对。

　　然而，阿牛也不是省油的灯，更不是可以被三言两语诳骗过去的傻子，若连如此明显的小把戏都看不透，某城主也大可不用继续混了。所谓的行善所需钱物清单，不过是赎金较为委婉的说法，当孙良将清单上的要求一一念出来后，在场诸人更是无语。

　　清单甚是详细，并且在某些条款后还甚是体贴地附有若干注解：

　　120万金；

　　二石大黄弩300套（增强难民防御力，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，受到凤翔接济的难民需加强武力，遇到歹人打劫时才不至于束手待毙，至于为什么可能有人去打劫难民，看完清单就明白了）；

　　上品乌桓战马200匹（帮助难民驮运家当，或充当老弱代步工具）；

　　凤翔椅500把（难民大多苦了大半辈子，如今家徒四壁连个凳子都没有，据说许多难民平生最大的愿望，无外乎有一件象样的家私，若能得到一把极尽奢华的凤翔椅，必将成为他们的快乐之源，此生无憾）；

　　丝绸1500匹（天气渐热，为难民制点衣衫）；

　　百花酒3000坛（好酒之人很多，再则食物缺乏，不会饮酒的也可拿来当汤喝，止渴）；

　　足够3000步卒的使用的优质全套武器装备（即除了防具之外，还有包括刀盾枪弓等在内的长短武器，如此多的武器实际上足够九千人使用，用途同大黄弩）；

　　耕牛50头；

　　黑鹰一只（阿牛城主坐骑，若得此物，可提早发现贼寇来袭）；

　　天师佩一枚（听闻阿牛城主手中颇多收藏，其中有一枚得自黄巾贼寇的天师配颇为古朴，予素有收集玉配的嗜好，还望阿牛城主借予一观）；

　　布匹、农具、铁器、瓷器、首饰、漆器、玉器……等杂物各若干。

　　末了，清单最后还非常善解人意地加上了一句话：若清单上所需货物数量不足，亦可按市值折算成资金，我等会自行购进。待所有财物准备停当之后，可于午时整在凤翔西门城墙上点起三道狼烟，并于次日子时前将所有财物置于九里山野猪林坐标XXX.YYY，予自会使人接收；若有新的提议，也可以此方法联系。

　　清单及其备注洋洋洒洒两大页，孙良心头飞快地计算着清单物品的总价值，掌控着凤翔财政大权的孙良对这类事情一向敏感。不过，他很快便停止了徒劳的努力，已经用不着算下去，孙良越念越是小声，脸色先是一片苍白，再由白转红，由红转青，到最后早已乌云压顶。

　　粗略一算，这份清单的总价值，已在八百万金以上，这显然是一笔巨资，虽不致让天下第一城破产，但元气大伤却是免不了的，若满足对方的要求，凤翔的发展速度不可避免地会受到拖累。也幸亏是实力雄厚的凤翔城，换作一般的领地，砸锅卖铁也未必能够成事。

　　对方的胃口，不是一般地大！

　　孙良望了阿牛一眼，皱眉道：“武器、战马、名酒、资金、丝绸、甚至还有凤翔椅这样的奢侈品……既是打着救济灾民的幌子，救灾最要紧的粮食却又只字不提，难道他们要救助的灾民都不用吃饭？当我们那么好糊弄么？他们干嘛不直接去抢人啊！”

　　庞统叹道：“抢人犯法并且有风险，而且很难抢到这么多。”

　　阿牛反而笑了起来，洒然道：“这样的数目恐怕不是一般人能拿出来的，没想到外面对我们凤翔城的期望居然如此之高，看来以后我更不应妄自菲薄了。”

　　刘星还以为阿牛怒极而笑，无论谁看到这份勒索清单，恐怕心情都不会好，作为最大受害人的阿牛更应悲愤欲绝，显然已被这份清单刺激得不轻，因此刘星不无担心地说道：“四弟无须上火，有三位哥哥在凤翔，若反被别人掳人并拿了赎金那还了得？这些人也实在太黑了点，陈铄只是一名官吏又不是皇帝，他们竟有胆开出这样的价码，真是岂有此理！”

　　某城主笑望了刘星一眼，摇头道：“其实他们算是比较客气了，只提出了这么点条件，如果能换得陈铄的平安倒也值了，我们凤翔副城主的命，又岂是这些许财货能衡量的？而且，如果我没有猜错，他们狮子大开口漫天要价，不过是混淆视听，掩盖他们的真正目的罢了。”

　　孙良面现激动之色，虽说凤翔并没有真的为此付帐，但某城主对帐下人才的重视已让他万分感动，在人命贱如狗的乱世，能遇到这样的主公，无论多么辛苦都是值得的。

　　庞统感动之余则若有所思，回味着阿牛刚才那番话，再从孙良手中拿过清单仔细看了一遍后，庞统眼前一亮。

　　对凤翔之外的人而言，陈铄本身的价值并不高，漫说他只是一名高级官吏，就算王级历史人才，恐怕也不会有谁肯拿出八百万金将其买下。就算凤翔财力雄厚，这份要价也实在高得离谱，基本上没有谁会接受这样的条件！

　　对方在列出那份清单时已有心理准备，凤翔拒绝是正常的，若逆来顺受反而有鬼了，那样既不符合客观实际又有悖于某城主一贯的行事作风。漫天要价之后，对方在信函中专门提到“若有新的提议也可以此方法联系”，便是给了凤翔就地还钱的机会。

　　然而，只要凤翔试图压低赎金，便落入了对方的圈套！

　　庞统叹道：“果真如主公所言，醉翁之意不在酒，他们列了这么多东西，其实真正想要的只有一件。若我所料不差，只要那件物品还在清单内，就算我们把其它条款都压到目前数目的十分之一，甚至全部抹去，他们也会欣然接受！”

　　孙良一下子没转过弯来，愕然道：“一件？他们想要什么？”

　　“天师佩！”

　　说话的却是阿牛。

　　孙良一脸茫然。

　　事实上阿牛起初并不是十分确定对方就是冲着天师佩而来，但是，当庞统也有些感觉之后，某城主对自己的判断益发肯定。尽管对方故意折腾出一张名目繁多的清单，并非常小心地将天师佩藏于其中，只要认真分析一番，便不难看出其中的蹊跷。

　　所有的条款中，仅有天师佩看似不怎么值钱！

　　也唯有天师佩是对方“借”用，并非用于“救灾”而是满足私人嗜好！

　　天师佩得自一级乡镇时期与小天师张林一战，知道凤翔得到过那方玉佩的人寥寥无几，除阿牛之外，只有陈宫、庞统、高顺和狄云四人知道，随后就被某城主扔在保险箱里，就连当时还在学堂里苦读的副城主孙良都无从知晓。

　　甚至“天师佩”三字，也是马元义、卜己等人围攻凤翔时才第一次听到，凤翔与黄巾军的连番血战，很大程度上与所谓的天师佩脱不了干系。正是为了那块玉佩，黄巾军暗偷明抢无所不用其极，连战连败横尸数万亦在所不惜。

　　若非天师佩价值连城，实在无法解释黄巾军的疯狂举措！

　　凤翔人不可能主动对外提及此事，那么对方凭什么确定天师佩在阿牛手中？突然有人重提天师佩，情况似乎越来越复杂，阿牛却不怒反喜。


第694章 臭味相投

　　自从马元义、卜已等人先后丧命，黄巾军中有可能知道天师佩的头领越来越少时，阿牛一度以为，天师佩的秘密会随着那些逝去的人物继续沉寂下去，现在所谓的“太行十八骑”为了天师佩不惜冒险掳走凤翔的副城主，反倒让某城主跃跃欲试。

　　既然有人知道天师佩，便意味着此佩的秘密还有望解开，阿牛实在很想知道，神秘炙手的古玉，到底隐藏着什么样的秘密！

　　“主公，对方是否真是冲着天师佩而来，稍作试探便知。咱们凤翔不是冤大头，如果将来陈铄被救回来后知道领地为他付出了那么多的代价，恐怕他都想不通自己居然值那样的身价呢。”庞统悠然道，这位智者已恢复了平日里的镇定自若，现在他坚信，除非万不得已，对方绝不会对陈铄痛下毒手。

　　庞统对此很有信心，他的这份信心也是有原因的。

　　传说中凤翔城主仁厚善良，但阿牛给外界最深的印象恐怕并非如此，尤其在异人们看来，阿牛所谓的“仁厚”名声不过是欺世盗名而已，这厮最大的特质其实是睚眦必报，招惹凤翔的势力，好象从来没有谁能够全身而退！

　　为了维护化名隐迹于凤翔附属领地中的农夫焱炎，阿牛不惜与齐聚于凤翔城的除魔联盟玩家决裂，若副城主陈铄真有个三长两短，庞统相信，因此而掀起的腥风血雨将是空前的。对方不可能对阿牛的这一邪恶品质没有忌惮，他们应该知道陈铄杀不得，即使获得想要的东西后将手无缚鸡之力的陈铄灭口最为稳妥。

　　绑架与杀人，面对的报复显然是有区别的。

　　世上没有不透风的墙！

　　想到这里，庞统不禁多看了某城主一眼，心中嗟叹不已：“弱肉强食的世界，主公有这样的恶名也未尝不是件好事，至少能在一定程度上震慑敌胆，让众多的凤翔人更好地活下去。”

　　阿牛全然不知庞统此刻心中所想，悠然道：“不错，我们今天午时便可点起狼烟了，孙良等下作一封信函，跟他们砍价。”

　　孙良精神一振，道：“主公，要将赎金压到多少才算适合？”

　　某城主眼皮都没有抬一下，“随便。”

　　“……”

　　孙良欲哭无泪地站在那里，如此重要的事情领主竟然如此儿戏，某城主可以满不在乎但孙良却不能如此洒脱，对方的要价极高，这是一个“大项目”，随便误差一点都会是数十上百万金的差价。见某城主坐在那里若有所思，孙良问也不是，不问也不是，站在那里局促不安。

　　庞统摇了摇头，孙良毕竟跟陈宫和自己不一样，连忙站出来帮他解围，道：“对方漫天要价，就等着我们坐地还钱，以便试探我们的底限，只要他们知道了我们的底限，这一场无声的博奕中我们就将失去主动。刚才我们已说过，对方的主要目标其实并非那些财物，而是天师佩，即使你在回函中将对方开出的条件全部还到十分之一，我们还是亏了。”

　　“但……我总不能直接告诉他们，除了天师佩外，咱们什么也不愿给吧？就算对方真是冲着天师佩来的，恐怕也会硬撑着不敢承认，如此一来，我们很难试探出他们的真正目标，陈铄可能也危险了！”

　　庞统和阿牛相视一笑，孙良才思虽不够敏捷，但那也得看跟谁比，和庞统和陈宫这样的牛叉人物自然差了好几个档次，可只凭这番话便不难看出，孙良的反应虽慢了些，但思虑周密之处却也非普通人可及。

　　阿牛轻咳了一声，笑道：“说得不错，所以我们的回函绝不能提及具体的数值，更不能提及天师佩半个字。你只需在信中说，凤翔开支巨大，根本无力承担那么多的赎……救灾资金，请那些替天行道的好汉体谅一下，重新开出一份较合乎实际的清单。如此一来，他们便无从得知我们的底限在哪里，也很难确定我们是否已看破了他们的真实意图，难题又回到他们手上，想必他们为了列出一份新的清单，也会伤一番脑筋吧，呵呵！”

　　孙良恍然大悟，喜道：“主公英明！”

　　庞统凑了过来，坏笑道：“还可以这样：他们不是打着救灾的幌子吗？我们凤翔现在还有些空余人口名额，洛阳和龙飞也能够容纳流民，你在信函中告诉对方，就说我们非常愿意接纳那些难民，只需告诉我们他们现在何地，凤翔的骑兵部队立即带着救灾物资出发，为他们提供保护，并负责将难民接回凤翔安置！”

　　“可是……救灾只是个借口啊，他们根本不可能告诉我们……”

　　庞统打断道：“我知道，那他们除了撕下伪装承认掳人，否则将无法对我们提出那样的过份要求，他们的回旋余地将大幅度降低，明白？他们的目标只是天师佩，应该不想和我们彻底撕破脸皮。你想一想，掳人是一件多么严重的事情……”

　　阿牛也沉痛地说道：“而且，他们掳走的是我们的副城主，而且是负责洛阳事务的副城主，这已经不仅仅是对我们凤翔的挑衅，还严重地阻挠了故都洛阳重建工作。这是否意味着，他们对朝廷不满呢？”

　　庞统一拍大腿，兴奋不已，“对啊！对朝廷不满可是死罪，黄巾军就是因为对朝廷不满才造反的，他们很可能是黄巾余孽，从他们索要天师佩，黄巾余孽的身份已呼之欲出……当然了，若他们坚持说只是邀请而非强行掳人，我们也不能硬指他们仇视朝廷！”

　　“邀请也无妨，孙良不妨在回函中这样讲，就说我也很想出去体察民情，尤其希望亲自慰问一下灾民，让他们把我也抓……请去好了，城主说话总比副城主有份量吧，反正我也不怕死，随便他们怎么着都行，希望他们一定成全。”

　　“告诉他们，国贼董卓已伏诛，风传天子和文武百官大多心念洛阳多闪商议再次迁都，正热切期盼着洛阳重建取得进展。陈副城主肩负重任，体察民情等以后有空了再去吧，惹怒了朝廷可不是闹着玩的，天下第一城可挡不住朝廷的兵马。”

　　“士元，也不可太嚣张了，讲清楚利害关系即可，点到为止。”

　　“唔，主公所言甚是，逼他们狗急跳墙就不好了，做人要厚道。”

　　……

　　看着某城主和庞统二人你一言我一语地讨论着，神情轻松无比，不断为对方编织着一顶顶罪名和罗网，还不是发出几声怪笑，浑然没有一点被勒索者应有的伤感和惶恐。很难想象，天下第一城主和他麾下最强的王级谋士议事时，会是这样的一种情形。

　　难怪庞统和某城主如此亲近，感情是臭味相投。

　　在场的刘星和孙良不禁同时抹了一把冷汗，到底是谁掳到了人质？

　　孙良索性就在城主办公室里提笔，在阿牛和庞统的眼皮子底下作好了回函，或许这是有史以来被勒索者最牛叉的信函。

　　经阿牛过目确认后，孙良离开城主办公室，去安排午时狼烟的事情。阿牛不希望此事闹得人心惶惶，陈铄的事情并没有传开，留守青州凤翔的武将们还无人知晓，现在还没到出动部队的时候。因此，燃放狼烟的事情，还需要孙良亲自负责。

　　孙良走后刘星挠了挠脑袋，对阿牛道：“老四，那个什么佩到底是怎么回事，三哥我从来都没听说过。”

　　阿牛哪里不明白刘星的好奇心又犯了，当初与小天师交战前，刘星和李奇被黄巾军用计骗走，两人回到领地时，天师佩早已被阿牛存了起来，几乎没有拿出来过，天师佩的事情他们却是不知道的。

　　关上办公室大门，打开尘封已久的私人金库，某城主探手入内，很快便在私人金库的角落里取出了一块古玉，摊于桌面上。刘星终于见到了这块令黄巾高层疯狂追逐的玉佩，这是他首次见到天师佩。

　　这是一块长方形玉佩，乍一看去，玉佩外形朴实无华，做工也并不怎么考究，也就是佩上的神龙形状精巧一些，张牙舞爪吞吐云雾，翻腾于天地之间，栩栩如生直似要破佩而出，除了神龙和云雾之外，佩上再无任何图案。如果将天师佩和一堆普通玉器混在一起，恐怕没有多少人能将它找出来，表现上来看，这实在是一块再普通不过的玉佩。

　　然而，为了找回它，黄巾军不惜多次出动重兵，对一座玩家乡镇发动了一次又一次狂猛的攻击！黄巾起义诸位大佬先后战死的时候，在黄巾众里号召力无人能及的马元义，更是亲自跑到了自己并不熟悉的青州，甚至悍然调动四州黄巾联军攻击凤翔，若非当时阿牛与肥龙宝宝一拍即合缔结盟约，或许凤翔已经被黄巾大军从神州大地上彻底抹去！

　　“是不是感觉很普通？”

　　看到刘星面上隐现失望之色，阿牛突然问道。

　　刘星很老实地点点头，撇嘴道：“就这块破玩艺，不懂为什么那么多人想要它。”

　　阿牛笑了笑，小心翼翼地拈起天师佩的吊链送到刘星面前，“我也不知道它到底有什么价值，只知道将此佩握于手里时，有些奇妙的变化，三哥不妨一试。千万小心，这块佩非常奇怪。”

　　见阿牛说得郑重其事，拿起玉佩时也是如临大敌，刘星心头也不禁有点忐忑，但这位大师级武师的好奇心向来很强悍，阿牛既然会让他一试，显然玉佩上的古怪并不会对自己带来太大麻烦。想到这里，刘星当即一把接过天师佩。

　　一种异样的感觉，涌入刘星的脑海！

　　宁静、安谧、平和、温暖，以刘星霹雳火一般的急躁性情，竟难得地平静了下来。活了三十多年，刘星从未体悟过这种程度的宁静，稍后，这位大师级武师面上掠过一丝讶色，二话不说盘膝坐下，双目紧闭。玉佩的外观没有任何变化，但温度却在快速上升，由最初的适人暖意到炽热如火碳，只是短短五秒钟的事情，但刘星依然不肯放下，只是运劲将天师佩虚捏在手中，内劲形成的淡淡白雾保护着手指，直到一分钟后，刘星握配的右手才收了回去。

　　饶是如此，刘星手指上已有明显的黑印，可见玉佩温度之高！

　　这样的情形，阿牛也曾经两次体验过，在经历过最初的平静后，天师佩突如其来的升温让他吃过不少苦头，刘星坚持的时间比某城主长多了。捏着一块火碳、烙铁仍能坚持一分钟不动，大师级武师的功力确是不同凡晌，阿牛所不知道的是，在刘星放手之前天师佩的温度飙升一直没有停过！

　　刘星少有地低头沉思着，面上神情阴晴不定，天师佩的怪异让他也惊诧不已，那股热劲已经超过了他的承受极限。在受到炽热烘烤的同时，他的心境却前所未有的平和宁静，似乎整个人与天地融为一体，向四面八方狂卷而去。

　　他可以感知到城主办公室外乡民的走动；他可以“看”到行政中心的官吏们正核对着上月的帐目；初级装备中心的工匠们制成了今天第一把大黄弩；鞠义和高顺正在校场里切磋武艺；他还可以“听”到城墙上山字营将士的呼吸……

　　那是练武之人梦寐以求的境界，与自然融为一体，不分彼此！

　　刘星终于体会到了大哥王越描述过的境界！

　　内心的平静和手中的热烈，形成鲜明的对比。正是这种境界，让他舍不得离开与天师佩的接触，刘星本能地意识到，他破天荒地进入这种奇妙境界，正是天师佩的原因，玉佩温度越高，他能“看到”和“听到”的范围便越远。

　　接下来，他“看到”了东珠镇的渔民们正迎着朝阳扬帆出海，在渔船掠过的水面下，一只硕大的珍珠贝正向着海底的瓷盘吐珠；九里山黑虎岭下，塔兰部落的乡民们正赶着羊群，分头向营地之外的山谷走去，他甚至能“看到”一些大腹便便的母羊；一阵风掠过，山中的草木发出沙沙声响……他还想继续体悟这种动人的感觉，看自己到底能“看到”多远，不过，天师佩的温度已太高了。

　　不出所料，放开天师佩之后，那种动人的感觉随之烟消云散！

　　也只有他这样的大师级武师，才能在炽热的高温下坚持这么久，刘星相信，即使高级武师，也会在进入那样的境界体悟之前，落荒而逃。待刘星睁开眼睛，一直在旁边紧张观望着的阿牛问道：“三哥，怎么样？”

　　半晌后刘星才道：“确实很古怪，虽说我还不知道为什么有那么多人希望得到这块玉佩，但它对顶级武者的修炼大有裨益却是肯定的。四弟，这块玉佩一定要好好收藏，看大哥和二哥能否有新的发现！”

　　“好！”

　　刘星不知道该怎么向阿牛解释自己的感觉，阿牛甚至连武师都不是，而且他也不太确定自己的猜想是否正确，只是简单地回复了几句。刘星没有告诉阿牛，天师佩很可能关系到大哥王越能否顺利突破宗师境界！

　　仙山灵药已到手，王越一直没有使用，最大的原因固然是舍不得与几位兄弟离别，另一方面则是，他对晋级大地游仙一事并没有足够的把握。宗师级高手已是可遇而不可求，百年也未必有一人达到宗师境界，何况是传说中的大地游仙？

　　并非王越的武功修为不够，最大的问题在于，高等级武师在突破现有境界的过程中，必会经历一番特别的历练，心障是晋级最大的阻力，若意志心性不够坚韧，根本不可能突破成功。刘星成为大师级武师之前，就曾经历过这样的考验，那一次突破过程中的凶险，刘星至今记忆犹新。

　　王越能成为神州第一奇侠，意志之坚定无庸置疑，但是，等级越高，晋级时的难度也越大，尝试突破时的心障越厉害。即使有冲霄阁和仙山灵药之助，王越的成功机率也绝不会超过五成，心障是一个很大的问题！

　　在刘星看来，天师佩很可能对王越有帮助。

　　天师佩有明显的平心静性的作用，刘星便是借助天师佩之力，轻易地进入了前所未有的奇妙境界，王越的深厚功力和平和心性绝非刘星可比，王越在突破境界的时候若带着天师佩，抵御心障时的效果应该会更好。而玉佩的温度，对王越来说也不是太大的问题。若在冲霄阁、仙山灵药和天师佩的帮助下，王越还不能冲破宗师境界，进军大地游仙之列，那只能说明，大地游仙根本就不是“人”能够企及的！

　　这是天师佩本身的奇妙功效，但黄巾军里显然没有大师级高手，他们为何不惜一切地追逐这块玉佩，就不是刘星所能猜测的了。

　　午时正。

　　三道狼烟在凤翔西城头上点起，漆黑的烟柱在晴空下分外明显，远近十数里都可看到。在凤翔城出没的冒险玩家们虽觉得有些奇怪，却还当是凤翔军内部的传讯方式，根本没有人想到，这三道烟是给敌人看的。

　　虽说要六个时辰后才轮到“交货”时刻，但九里山野猪林指定坐标附近五里方圆内，已悄然潜伏了二十余位身手高强的暗花武师。这些武师大多以轻功见长，且都是用暗器的高手，刘星相信，只要对方派人去取信函，就一定瞒不过武师们的眼睛。

　　锁定目标后，刘星将亲自尾随追踪，阿牛希望借这个机会，尽可能查探出对方的来历。

　　“敢玩阴的，等把你找出来的时候，看老子怎么和你玩！”

　　谁在洛阳暗下黑手掳走了陈铄，阿牛和庞统已经有了一些预判，诸侯的嫌疑基本上可以不予考虑，疑点集中在了玩家势力身上。准确地讲，对方很可能是对凤翔持有敌意的领主玩家，即使有冒险帮会介入，也不过是起着辅助作用！

　　这样的判断，大多来自于今天早上的信函。

　　对方索要的钱物清单内容上，大部分东西都不是冒险玩家用得上的，若是冒险帮会玩绑架，大可全部索要金钱，就算他们不嫌麻烦愿意将那么多物资转手倒卖，暴露身份的可能性也太大了，那些东西只能是领主玩家和诸侯势力用得上；约定的接头地点，则让诸侯的嫌疑得以彻底洗清，那样的坐标，绝非NPC能想出来的。

　　某城主和庞统都认为，策划了这起行动的，必是领主玩家无疑，凤翔甚至锁定了最大的嫌疑对象——无敌东子的博古城！

　　首先，天师佩的秘密，黄巾军的重要人物都未必有可能知道，现在仍活着的黄巾余党中，最有可能知道天师佩的非张角之女张宁莫属。张二娘便是张宁的消息，已经得到证实；

　　其次，张宁的父兄均殁于凤翔人之手，她对凤翔的仇恨可想而知，当她妖术初成时却发现黄巾军的领导权已经落在了肥龙宝宝手里，黄巾军再不是她可轻易调遣的私军时，要想复仇，唯一的办法便是加入一个强大的玩家领地，以自己效力为条件，换取领地对自己复仇事业的支持。如果强力仍在，复兴城当是她最好的选择，奈何复兴已成过眼云烟，她只能退而求其次，加入了无敌东子的帐下！

　　她未能在青州找到可与凤翔一较高下且愿意铤而走险的领地，司隶的博古城靠近洛阳，而洛阳的重建任务正由凤翔执行。这也能很好地解释博古城为何舍近求远、舍大求小，向洛阳方向渗透；

　　——当然，这一切仅是某城主根据现有表象作出的推测。

　　第三，要将保护陈铄的两名暗花武师瞬间放倒绝不容易，最初阿牛等人认为很可能是大师级高手所为，一度将目标指向了麒麟城的天地二叟，但现在想来，除了大师级高手之外，药物、妖术等方法也能起到同样的效果。张宁恰好以妖术见长。

　　现在看来，博古城的嫌疑最大，无敌东子有足够的作案能力和动机，阿牛已经通知了金戈铁马，待二哥李奇赶到洛阳后，暗中对博古城来上一场地毯式暗查。

　　夜幕降临。

　　收网的时候到了。


第695章 夜半歌声

　　亥时二刻，九里山野猪林。

　　一轮弯月孤悬于天际，毫不吝啬地将柔和清冽的光辉洒向大地，如水的月色让这个夜晚显得分外温柔宁静。微风轻拂，叶随影动，鸣蝉渐起，偶有夜行动物出没于林，动与静的结合，光与暗的交替，将初夏时节的山中美景展现得淋漓尽致。

　　看起来，这是一个平静的夜晚。

　　然而，野猪林中却有数十道警惕的目光，一瞬也没有松懈过，树顶上、大石下、灌木中、溪水旁，二十余条黑影一动不动地隐伏于林中暗处。他们人人黑衣黑靠，与周围的环境融为一体，任凭虫蛇从身前经过亦纹丝不动，即使与他们近在咫尺，也未必能发现他们的形踪。

　　午时以前，他们便已来到了这里，一直潜伏到了现在，六个时辰过去了，他们的目光依然犀利，没有任何人发出声响，出发时刘星曾经恶狠狠地对他们说过“行动过程中连屁都不准放一个出来”，没有谁对此提出置疑，所有人都严格地遵守了这一道命令。他们是凤翔最精锐也最神秘的暗花部队，他们最擅长潜伏暗杀和游斗，这样的任务，对他们而言并没有多大难度，象呼吸一样自然。

　　人人都知道这次的任务非常重要，青州暗花部的头领严新亲自带队，刘星大师随后接应，临出发之前他们甚至还发现城主大人已悄然来到奇星镇，一些感觉较为敏锐的武师们发现，刘星大师身上的杀气很重。这一切都已足以说明问题，尽管执行任务的武师们并不知道，凤翔派驻在洛阳的副城主被人掳走。

　　指定坐标位置上有一块大青石，凤翔的回复信函就在青石下压着，周围五米之内已经被暗花清理过，地上斑驳的杂草已经被除掉，几块稍小的石头也被他们扔到了附近的密林里，那附近显得极为空旷。严新对此十分满意，没有杂草和乱石的遮挡，敌人想神不知鬼不觉地潜近坐标点，几乎是不可能完成的任务，白天刘星曾经亲自试探，先后三次潜近都被武师们提前发现！

　　严新所处的位置距离青石不到两米，也就是青石旁边的空地上，在其它武师的协助之下，严新平躺在地上，他的身体被小心地埋在地里，一层薄薄的浮土和几片落叶将他伪装了起来，嘴、鼻和眼睛被落叶巧妙地遮挡着，他甚至能透过落叶的缝隙看到很多地方。最危险的地方往往最安全，没有人能想到一览无遗的空地上藏着一个人。

　　严新的藏身方式还不是最绝的，有位天才武师，花了小半个时辰楞是在一棵大树靠近地面的躯干上打了一个洞，将自己藏在了洞里，树皮一遮，鬼才知道他在那。即使这样，那位武师兄弟还非常不满意，由于时间所限，他没有办法在树身里继续开拓，按照他的预想，四面开望孔是不可能的，但两到三个方向绝对可以做到。

　　青石附近，已经布下了绝对的天罗地网！

　　子夜宁静的山林中危机四伏，无论敌人从什么方向靠近，只要进入一百五十米范围之内，暗花的监视网都能在第一时间发现！

　　还有两刻钟便是子时，也就是凤翔与幕后黑手约定的交易时间，严新小心地呼吸着，他选择的藏匿方式决定了他无法大口的呼吸，以免因胸口的起伏过大带动泥土，从而让敌人发现异样。他是暗花青州部的头领，也是这场行动的一线负责人，他必须处在最靠近目标点的位置上。

　　这是他的职责所在，严新无怨无悔！

　　每过半个时辰，所有执行任务的武师都会通报情况，以特有地极其隐蔽的方式由外至内层层汇总，最终由青石正前方树顶上的一位武师传达给严新，全部由手势完成，整个过程不会有任何声响。这个手语体系出自于城主的创意，至于具体的东西则是由暗花内部设定，所有武师对这一伟大的“发明”振奋不已，所有人都在感叹“城主大人是天才”，这让暗花在执行任务的过程中，有了一套简单明了且无声地联络方法。

　　谁能想到，大家口中的天才，不过是照搬了后世特种部队的方法而已！

　　最新一轮反馋嘴过来的信息表明，周围一百五十米内还是没有任何动静，严新并没有急躁，作为继何谦之后暗花青州部的第二任首领，他的沉稳也是出了名的。

　　从现在开始，每一分每一秒敌人都有可能出现。

　　对方来得比严新想象中还要快，三分钟后，监视网东南方向最外围传来了消息：一名异人出现出视野之中，正在缓缓向中部靠近！

　　这个消息，在极短的时间内告知了所有的武师，武师们更加小心，这个时候若不小心打草惊蛇，大家的努力将全部付诸东流。夜晚之中，基本上不会有冒险玩家跑到山中，何况还是独自一人，除非跟自己的等级过不去，做好了被野猪们排队拱翻的思想准备，否则必是别有目的。

　　“终于来了！”

　　那名冒险玩家神情漠然，慢吞吞地前行着，一路上东张西望走走停停，花了近十分钟才走了不到五十米，后来索性在距离青石百余米处停下，也不知道是吃错了什么药，倚着一棵树便唱了起来。饶是暗花武师里没几个有艺术细胞的，也觉得那厮的歌声忒他娘的神奇，让人恨不得将他捏死。嗓子不好不是他的错，深更半夜地在林子里鬼哭狼嚎就不对了，也不怕把野猪们都招来？

　　暗花武师一个个严阵以待，出现在这里的玩家而非NPC，让参与了此次行动的暗花武师多少有些失望。玩家是不死之身，即使将他们擒住也顶多关上三天，系统更新后连对玩家囚犯使用私刑都办不到，这意味着，他们不能现身和出手，这种情况下暴露身份是不被允许的。

　　对方果然没敢派NPC来接头！

　　严新明白，这很可能只是对方的小花招，此次行动显然很重要，凤翔武师力量之强名闻海内，即使林中一片寂静，对方也不可能彻底放下对凤翔武师力量的忌惮。

　　此时是在试探？抑或想转移监视者的注意力？

　　歌声起后，不到两分钟，监视网的东北面、西面先后发现一名冒险玩家的身影，他们并不急于冒进，而是小心翼翼地悄然向中心位置潜入。只不过，他们的行动在暗花武师眼中，幼稚无比，按一位武师的话来讲，“那两个人弄出来的响动，足以把死人弄活，把冬天躲在洞里的蛇惊醒。”

　　果然是想分散注意力！

　　如此拙劣的手法，在暗花武师面前连提鞋的资格都没有，即使他们兵分几路，也绝对想不到这么一小片区域内竟藏着二十多位高手。除了这三名玩家，暂没有其它人出现，一切尽在暗花的掌握之中！

　　但是，躺在地上的严新，心头却隐隐觉得有些不对劲。对方的表现似乎太拙劣了些，无论异人的行动多么隐蔽，也应该明白很难逃过凤翔武师的法眼，三名玩家就想瞒天过海未免太托大了，好在现在离子时还有一刻多时间，静观其变即可。

　　就在这时，异变突生！

　　青石旁，就在严新身旁两步，一道白光突兀出现，作为吸引了海量冒险玩家的凤翔城的一员，这种光芒严新并不陌生，那是玩家上下线或死亡时的标识。对方居然提前在这里布置了人手，利用大地图无主野地可以随时上下线的便利，瞬间出现在目标地点！

　　这样的安排下，暗花的监视网形同虚设。

　　虽只两步之遥，那名上线的豪杰玩家却未能发现严新。稍稍打量了一下周围的情形，迅速蹲身从青石下的缝隙中摸了几下，找到信函往包里一收，然后拿出一把盗贼使用的匕首轻轻在腿上划了一下。

　　白光闪过。

　　严新眼睁睁地看着这名玩家在自己眼皮子底下消失，不到十秒，外部的三名玩家也以同样的方式，自杀回城，夜半歌声戛然而止，林中又恢复了死一般的寂静，象是一切都没有发生过。尽管他们未发现暗花武师的埋伏，却还是毫不犹豫地以一个等级为代价，彻底绝了追查的可能！

　　半个时辰后，阿牛得知了这一切。

　　那名取信函的玩家，显然至少在六个时辰之前便已提前在那里下线，待另几名玩家开始行动吸引凤翔武师注意力后，再通过线下通知的方式即时上线。四名玩家都只是拿匕首在身上轻划了一下，并非致命伤却立即化光而去，只能说明那几名玩家很可能故意早已将生命值降至空血状态，随便用淬了毒药的武器划上一下，立即便可以自杀回城，这是大地图上最快最有效的逃离方式。

　　幕后黑手行事之谨慎，可见一斑！

　　刘星的追踪还未开始便已宣告结束，无奈地问道：“老四，怎么办？”

　　某城主倒是毫不沮丧，嘴角掠起一抹笑意，“这么晚了，接下来当然是睡觉了，睡好了午时我们才有精神继续点狼烟。让埋伏在那里的暗花换换班，顺便试一下能否将那四个人的样子画出来，我倒想看看他们在那里留了多少人，看谁能耗过谁！”


第696章 贷款

　　192年5月6日。

　　界桥南二十余里。

　　经过数日的努力，北平军的大营已是深沟高垒，整个营地很好地利用了周边的地形，营地外部坚固的木栅栏和坡地、壕沟、拒马连成一片。这样的扎营方式不仅大量节省了士卒之力，营寨的牢固程度更非寻常可比，大营能轻易地控制水源以及找到战马所需的草料，进可攻退可守。

　　公孙瓒帐下头号大将严纲带兵打仗很有经验，营地的建设情况充分体现出了他的价值，饶是以公孙瓒带兵的严苛，也挑不出任何毛病来，只能默然地点点头，但他的目光却锐利如刀，那是强烈的杀伐之意。

　　——袁绍的大军，昨日午时到了这里。

　　昨天下午和夜间，趁着冀州军远道而来忙于安营的时机，北平军试探性地发动了数次小规模佯攻，向冀州军不断挑衅，只要冀州军自乱阵脚或露出破绽，佯攻就会立刻变成强攻，早已养精蓄锐枕戈待旦的北平军大部队，会非常愉快地将冀州部队击溃！

　　北平军并没有获得任何机会，冀州府的部队虽不似北平军般身经百战，却也是装备精良、训练有素的正规军，他们的兵力比北平军略多，以强弓劲箭射住阵脚，分出一些部队伐木挖壕抢建营寨，丝毫不乱。袁绍麾下猛将颜良、文丑更是亲率渤海精兵，严密防备北平军可能的突击，讨伐董卓战役后期，公孙瓒等人曾目睹过这两员猛将的威势，也不敢过于轻敌。

　　北平军一时间找不到机会，只是不断以小部队佯攻谩骂，以求让敌人更加疲惫，但想趁势给袁绍军一个下马威，却是无法办到。

　　北平军营地内的一处土坡上，近百骑驻足而立。

　　公孙瓒手中马鞭遥指南面的敌军营地，神情肃穆，“袁绍小儿行事虽卑鄙无耻，却也不是不通军事之人，胸中颇有些韬略，冀州军的营寨依山傍水，进退有据条理分明，又有颜良、文丑这等猛将相助，要想将他们击败，恐怕需要费一番周折，汝等切不可大意。”

　　战场之上，公孙瓒从不会轻视任何对手，与他平日里对异族的暴躁急怒形成鲜明的对比，这也是北平军威震异族名动北疆的重要原因。袁绍所部，兵精或许不及公孙瓒，但将骁却有过之而无不及！

　　刚刚率部背叛了袁绍的从弟公孙范站在公孙瓒的身侧，袁绍提拔公孙范作渤海太守，职位与北平太守公孙瓒持平，原本是想借此取悦于公孙氏，但公孙范还是毫不犹豫地站到了公孙瓒的一边，对这个时代的人而言，家族的利益高于一切。公孙范有些不以为然地道：“从兄挥师南下，袁绍早已闻风丧胆，若非从兄兵锋太甚以及审配等人苦劝，袁绍才不得不亲自提兵迎战，这种未战先怯的家伙不足为虑！”

　　公孙瓒淡然一笑未作回应，大将严纲道：“从袁绍的营寨布局来看，他们很可能铁了心以守为主，如果属下所料不差，他必是知道冀州部队难以与我北平精兵正面抗衡，想耗到我们粮尽退兵。有冀州之资作后盾，我们没办法与他们长期对耗。”

　　长史关靖也沉声道：“最重要的是，袁绍统领冀州后外敌不多，而我们北平西有刘虞居心不良，东有黄巾虎视眈眈，北有异族对我等恨之入骨，若战事陷入僵局，于我等颇为不利。”

　　公孙瓒冷冷一笑，眸中闪过一抹厉色，“想拖着我们对耗？袁绍的清秋大梦可以醒了，数日之内，袁绍这卑鄙小人便会发现，除了与我军正面决战之外，他已别无选择！此战若胜，冀州将再也没有能够抵御我北平精兵的力量，到时横扫冀州指日可待，且与我回帐议事！”

　　“是！”

　　凉州，古道旁，一处破败的酒肆。

　　凉州苦寒，汉人、羌人、匈奴人杂处而居，普通百姓的生活大多清苦艰难，但为了抵御严寒，很多人都喜欢喝酒。这一处酒肆看起来随时都可能倒塌一般，已很有些年月，这里地处偏僻，往来的行人多喜在这里停留一会，喝上几杯。

　　此时此刻，简陋的酒肆里便已坐着六名行人，大多是汉人，也有两名在凉州定居多年的羌人，大家都很有默契各自把持着一张桌子闷头喝酒，互不干扰。无论酒客还是掌柜，一个个都忧心忡忡的样子。

　　蹄声得得，一骑如飞奔至，马蹄声在酒肆前戛然而止，一个满脸络腮胡子的挂刀壮汉飞身下马，提着一个大包袱随便找了张空桌子，还未坐定便大呼着：“老葫芦，酒来”。

　　苍老的掌柜脸上现出一丝笑容，这壮汉是他的熟客，一边拿着酒壶上前，一边问道：“这么快就从长安回来了，比往常早了一天，长安的情况怎么样？”话音未落，其他两桌的客人顿时停止了饮酒，虽未聚拢过来，但如兔子般高高竖起的耳朵，足以说明他们对此事多么感兴趣。

　　壮汉端起大大的酒碗，“咕嘟咕嘟”一阵牛饮，偌大一碗酒很快便被他喝得涓滴不剩，连胡须和胸前衣衫被酒水弄湿都浑然不顾。伸出大手胡乱在嘴上抹了一把，示意老葫芦继续倒酒，一边愤然道：

　　“还能怎么样？长安城里议论纷纷，都说董卓之所以能够在中原祸害百姓，是因为我们凉州人的帮助，一个个对我们恨之入骨。董卓吃香的喝辣的睡皇宫里的女人，啥时分给我们过？现在却将污水硬往我们凉州人身上泼，岂有此理。我这次去长安贩货提前一天回来，便是看不惯有些商贩因我是凉州人故意刁难，将价格往死里压，老子一怒之下，不卖给他们了！”

　　老葫芦和那两桌酒客都沉默不语，这是意料之中的事情，自董卓倒台以来，凉州人已听到很多类似的话，据说已经有人提议，对凉州全境加重赋税，理由是“董贼为祸天下，独凉州是其老巢受创最轻”。

　　那壮汉又喝了一大碗酒，酒气上涌，眼睛中已能看到血丝，紧跟着抛出了一个重磅消息。

　　“我还听说，朝中的那些大臣们认为，凉州兵能征善战，出自凉州的兵将一定因董卓之死对朝廷心生不满，迟早要再反。为了永绝后患并为那些被董卓祸害的天下万民报仇雪恨，要将凉州人全部杀掉！”

　　“滋！”

　　整齐划一地倒吸凉气声。

　　“啪”，老葫芦手中的酒壶掉落地上。

　　另一桌的四个汉人震骇不已，面面相觑说不出话来，两名羌人对视了一眼，其中一人操着不太熟练的汉语，试探着问道：“长安人要杀凉州人，可曾说杀凉州的汉人还是羌人？我们可没帮董卓。”

　　壮汉瞟了那名羌人一眼，讥笑道：“连汉人都要杀光，更何况你们这些羌人！羌人在凉州的叛乱还少吗？”

　　那名羌人目光如刀，神情狰狞无比，将酒钱放在桌上，拉着同伴便走。

　　目送着两名羌人离开，老葫芦已渐渐缓过气来，问道：“刚才所言从何处听来？此话当真？”

　　壮汉叹了一口气，道：“我也是从在长安经商的凉州人讲的，谁知道是真是假？不过空穴未必来风，王允匹夫连海内名儒蔡中郎都不放过，至今蔡邕仍被关在廷尉监的大牢里，而且朝廷对凉州兵将的处理意见一直没有出来，保不齐真打算对我们凉州人赶尽杀绝呢。”

　　另一桌的一名汉人终于愤愤地道：“说不定他们已经在暗中调动兵马，只是没有声张而已！”

　　“不杀王允，我等难活！”

　　“反他娘的！”

　　“闭嘴，要造反也是那些兵将的事情，少在这里惹祸！”

　　……

　　青州，凤翔城。

　　子龙会“财政大臣”诸葛林将一百万金交易给了阿牛，为了支付那几张订单，阿牛只得向盟友“贷款”——百万金的日利息是鲜花一束，这很可能是游戏中最低息的贷款。

　　完成交易后，两人闲聊了起来。

　　“这几天都没怎么见着赵龙和天涯，这两个小子跑哪去了？”

　　“赵龙在赶着到处找声望任务，争取在下次国战前达到组建联盟的条件再抢一个城，头号目标便是天水，谁也不知道这个月会有多少新联盟冒出来，希望下月的国战能够得偿所愿；至于天涯，除了忙着谈恋爱还会干嘛，贷款的利息就是为他追MM准备的……”

　　第一次国战阿牛提前退场，凤翔军未发一箭，自然也没有任何伤亡。阿牛离开后，赵龙等人强攻长安遭遇了魏国玩家顽强抵抗，魏国守卫长安的玩家纷纷回援，攻城行动功亏一篑，到最后子龙会连子午谷的跳点都冲不出去，只得作罢。好在以五湖城为首的蜀国军团抢在魏国大队玩家赶到宛城之前，收复了宛城，国战结束时，三个国家的城池与战前一般无二。

　　国战结束后，提升声望建立联盟便成了玩家们的头等大事，有联盟才能占领城池，有城池才有好处！

　　凤翔盟的成员发现，他们每天都可以领取一份俸禄，打开后有可能开到稀有物品、兵符、甚至马匹和技能书，当然，开到好东西的机率极低，大多数成员都只是开到50金安慰奖和廉价药品。不过，象子龙会这样的大帮会胜在人多，六天累积下来，帮会开到了两本强命疗术，而所有的俸金积少成多也很可观，加起来也有超过十万金！

　　看起来收获颇丰，可事实上想通过国战赚钱只能是痴心妄想，国战事实上是个巨大的销金窟，只有极少数玩家势力能够从中获利。与子龙会在国战中购买药品和各种物品花费的资金相比，俸金所得当然足够补偿战争消耗，但那些未能占到城池的海量玩家呢？子龙会连同分会的人数，大约只比冒险玩家总人数的万分之一多点，个中的差额可想而知。

　　作为汉中太守，阿牛战后无意中看到，汉中金库里的资金在逐渐增长，到今天已有二十多万，平均每天五万金左右，只是现在国战副本处于关闭状态，无法证实国战副本中占据城池的资金是否可以取出。当时的情况，阿牛实在没有闲心进入国战副本清点联盟的战果。

　　饶是如此，阿牛的这个消息还是让赵龙等人激动不已，几个人商量了一下，决定让联盟中声望较高的兄弟尽快冲声望，以期趁着目前联盟少的大好时机，尽可能在国战副本中多占些城池，以获取更快的发展。为了团队的利益，短时间内凤翔盟拆散重组是一定的，以友好联盟的方式联合作战也是个很好的选择。

　　某城主从不认为，所有的盟友都依附在凤翔羽翼之下很有成就感，阿牛需要的是朋友和兄弟，而非只会摇旗呐喊的附庸。整个团队越来越强大，凤翔的拳头才更有力！

　　阿牛侧着脑袋想了想，笑道：“如果我没有记错，赵龙的声望已经快190点了吧，还有20多天时间，只要他没有象天涯那样堕入情网，建立联盟不在话下。这么久了还要天天送花，天涯那小子的相思病还没有好吗？那个女孩叫什么来着，竟将他迷得神魂颠倒。”

　　诸葛林长叹一声，苦笑道：“碧落。甭提了，就我来看，天涯的病情越来越严重，知道他这些天看不到人影是怎么回事？死皮赖脸地请了十天假出海钓海龟，说是要给那女孩一个惊喜，不成功便成仁……”

　　阿牛一楞，“难怪上次他找我借船，我还以为只是出去玩半天。既然出海钓龟，那每天还要鲜花干嘛，那可是钱啊。”

　　“人不在，花照送，明白？”

　　“……”

　　“对了，洛阳那位副城主的事情，现在怎么样了？”诸葛林突然问道。

　　阿牛提前从国战副本中退出的原因，子龙会的核心成员都知道，虽说大家对凤翔的实力颇有信心，但陈铄现在仍未回到洛阳却是不争的事实。这些情况，有大量分会兄弟在洛阳的子龙会很清楚。

　　某城主淡淡一笑，“注意到每天午时西城头上的三道狼烟没，那便是我们与对方约定的谈判暗号。”

　　“还没有结果？”

　　“没有，也不可能有。”

　　某城主声音转冷，忽然对诸葛林道：“我刚才已经请金戈铁马帮忙，将陈铄在国战日被人掳走并留书勒索的消息暗中散布出去。谈了这么多天，烦了！”

　　“什么？！”


第697章 十倍奉上

　　5月7日。

　　“五月一日午时，即第一次国战开始日，凤翔城负责洛阳重建事务的副城主陈铄，被隐没于暗处的敌人诱出洛阳并掳走，至今生死未卜。凤翔接到了对方的巨额赎金要求，双方至今未能就赎金数量达成一致！”

　　该消息很快便以风一般的速度，在玩家世界里传得沸沸扬扬，原本默默无闻的陈铄，以这样另类的方式名扬天下。饶是如此，也没有谁忆起陈铄是历史人物，在英雄遍地走的三国时代，陈铄实在很不起眼。

　　阿牛在国战中提前退场，以及陈铄好些日子没在洛阳露面，似乎都在证实消息的准确性，这个消息，成了众多玩家津津乐道的谈资！

　　幸灾乐祸者有之、静观其变者有之、错愕好奇者有之，这则消息在玩家中引发了很多猜想。

　　谁干的？

　　想要什么？

　　赎金几何？

　　掳人者敢这样做，似乎不太担心凤翔的报复，凭什么？

　　还有，如此隐秘的事情，是谁暗中传得世人皆知？

　　踢爆这一消息的人，又想达到什么目的？

　　这一切，都是未解的谜！

　　不过，有一点大家有着惊人的共识，甚至根本没有人将其视为问题，那就是“凤翔会否报复”。以凤翔的强大和阿牛的睚眦必报，无论谁做出这样的举措，都无异于捅了马蜂窝，若凤翔城忍气吞声接受勒索且没有任何反击动作，阿牛也就不是阿牛了。

　　如果这件事情没有被踢爆，或许凤翔还有可能息事宁人，默默地吞下苦果，但现在出现了始料未及的变化，单凭某城主长期以来展现在大家面前的形象，此事已无法善了。

　　这正是某城主希望看到的局面！

　　似乎为了印证大家的猜测，接下来的几天时间里，赵云的飞翼营再次出现在洛阳，在万千冒险玩家的注视下，近七百轻骑兵回到了他们破茧成蝶名扬天下的地方，护龙山庄的玩家为此欢声雷动。飞翼营的到来只是一个开始，凶名卓著的先登死士，以及两千重步营接踵而来。

　　与此同时，火云城和枫叶城也各自再次向洛阳派出了两千部队，使得他们常驻在洛阳的部队达到了四千人。汉武帝和宗无艳的领地升级到三级城市之后，领地的士兵总人数已达到两万人之巨，虽说因军费等方面的限制实际拥有的军队不过一万左右，但两人的领地都没有面临直接的军事威胁，配合阿牛在洛阳集结重兵，也没有丝毫含糊。

　　洛阳城的军力急速扩张！

　　至5月13日，所有增援部队集结完毕，加上原有的常驻部队，洛阳的兵力达到了一万四千余人（火云城和枫叶城各四千人，凤翔各路部队合计六千余人），且这些部队中包括了目前唯一一个玩家自创的特殊兵种飞翼营，以及赵云这样的名将！

　　——玩家们尚不知道，洛阳城驻防的军队中，还有先登死士这支特殊兵种，这并未影响玩家对这支部队的评价，他们早已在与黄巾军的历次战斗中，打出了“凤翔弩军”的威名。

　　如此阵容，已经不是“加强洛阳防卫能力”可以解释的了，阿牛集重兵名将于洛阳很可能别有目的，只要稍加留心便不难判断出，洛阳周边已经成了爆发战争的高危区域，这令很多在司隶地区的玩家深感刺激。凤翔的举措颇有些气急败坏的意味在内，大家相信，要不了多久，掳人事件将演变成一场战争！

　　“凤翔城主恼羞成怒，洛阳兵锋指向何方？”

　　“陈铄是在洛阳被人掳走，并不代表行凶者就一定在洛阳附近，这几天洛阳城的变化，意味着郑阿牛很可能已经查到幕后元凶，否则绝不会向洛阳派出这么多精锐部队，有好戏看了。”

　　——益州，五湖城。

　　卡卡露卡端起手中的茶杯轻啜了一口，惬意地翘起了二郎腿，向对面的青年军师做了个手势，笑道：“好茶要趁热喝，军师不妨一试！”

　　“多谢主公。”青年洒然一笑，卡卡对他的看重，让他感动不已。

　　待青年将手中的茶杯放下后，卡卡话锋一转，自言自语道：“看来洛阳又要闹腾一阵子，郑阿牛连赵云都出动了，还有王越和李奇二人也都在司隶境内，报复之意明显。一万四千人的大部队啊，难道真是冲着博古城去的？无敌东子再怎么自负，也该不会真的抓了凤翔的副城主吧，他居然会去惹郑阿牛？”

　　青年军师笑了笑：“以主公的睿智，凤翔陈兵于洛阳欲对谁动武，主公岂会真的不知？不愿接受罢了！洛阳周边，有资格让凤翔出动那么多部队的领地，除了博古城外，实在找不出第二个异人领地了。”

　　“有没有可能挑战诸侯？比如说南阳太守袁术，以前他们就有过节，这次陈铄被掳掠，不能排除袁术的嫌疑。”

　　“袁术虽残暴不仁，却又贪生怕死，他岂会为了区区一位副城主冒着丧命的危险？”

　　“还是军师看得透澈。”

　　卡卡一声轻叹，不再就这个问题继续纠缠。

　　他知道，军师的看法应该不会错，所有的情报都表明，阿牛似乎已经将博古城当作了假想敌，也即是认定了无敌东子是幕后元凶。单就现在的情形来看，无敌东子的嫌疑确实最大，只不过，卡卡露卡始终不愿意相信无敌东子会蠢到绑架凤翔的副城主，为了一个会妖术的张宁死心投效，将领地置于生死存亡的险境之中，卡卡露卡不认为这个决定很明智。

　　青年军师面现犹疑之色，沉声道：“主公，据我所知，郑阿牛行事虽极为率性，又有护短的毛病，却从未听说过他主动仗势欺人，现在剑指博古也必是事出有因。若那件事真是博古城做的，能让无敌东子冒着战争的风险掳人，所图者必非普通的财货，他到底想从郑阿牛那里得到什么？”

　　纵然卡卡的军师才智卓绝，能从蛛丝马迹中推断出掳人者非是为了普通财货，却也不可能知道引发这一紧张局势的，是一块玉佩。

　　卡卡也是眉头紧皱，琢磨了好一会毫无头绪，只得无奈苦笑道：“唔，或许这才是掳人事件的关键，相信要不了多久洛阳便会有新进展，我们且拭目以待！我也很想知道这件事情背后的真相是什么，凤翔城和博古城打上一架，对我们五湖有益无害，打得越激烈越好，最好直接拖累凤翔冲击都城的速度，呵呵！”

　　——交州郁林郡，非人城。

　　云淡风轻也正与几位相熟的冒险玩家探讨洛阳掳人事件的发展，这件事情是目前最热门的话题。

　　“郑阿牛也真够倒霉的，副城主都被人家给抓了，现在又不知道被谁将这件事情捅了出来，弄得颜面无存。我刚才问过一位在洛阳的朋友，说是那位副城主仍未出现，看来战争很难避免！”一位豪杰玩家笑道。

　　“不一定能打起来，凤翔集结了这么多部队，说不定只是想威慑对方，逼博古城放人。”一位猛将打扮的玩家道，他也倾向于是无敌东子出手。

　　云淡风轻神色凝重，摇头道：“没那么简单，以郑阿牛的脾性，吃了这么大的亏就算对方放了人，他也绝不会善罢甘休，顶多是报复的程度轻重而已。”

　　“就算是无敌东子暗中下手，他该不会笨到让别人抓到把柄吧！”

　　“凤翔城有没有确凿的证据并不重要，重要的是凤翔城的判断，只要郑阿牛认定是无敌东子绑了凤翔的人，一场恶战便无法避免！如果我没有记错，博古城前段时间一直在努力地向洛阳方向渗透，而洛阳也吸纳了一些原本受博古城威胁的玩家领地，两个领地暗中的斗争由来已久，这一次对峙，很可能也有这方面的原因。”

　　如果某城主听到云淡风轻的分析，必将对这位行事低调的领主有一番新的认识，非人城能发展到如今这种程度，绝非侥幸。

　　凤翔与掳人者的谈判，一直在破裂的边缘徘徊，每一天都会“鸿雁传书”，但每一天都不会有实质性进展。孙良坚决彻底地贯彻了某城主和庞统的意见，无论对方做出什么样的让步，他只是一个劲地要求对方“请提出更为合理的要求”，绝不会主动涉及具体数值。

　　陈铄被掳的消息扩散后，凤翔的态度一天比一天强硬。

　　即使在十多天里接到了三次“撕票”威胁，凤翔也没有松口，似乎一点都不担心陈铄的生死。

　　急的是对方。

　　到5月13日，也就是凤翔大军齐集洛阳的时候，对方最新回函开出的条件，已经到了令人哭笑不得的地步：最新的清单上，百花酒、大黄弩、耕牛、布匹、天师佩……等细项仍在，对方唯一放弃的细项便是某城主的坐骑黑羽鹰王，数量栏变化巨大，除了资金那栏为一万金之外，其余细项的数量都变成了一。

　　直到这个时候，对方仍未彻底放弃骗取天师佩的美梦，此前凤翔即没有承认也没有否认天师佩是否存在。信函的末尾写道：“罢了，我们认栽，正所谓冤家宜解不宜结，我们忙活了一场总得讨点利是，行行好，多少给一点吧！”

　　凤翔最后一次回函时，非常耿直地答应了对方的请求，“诸位如此爽快，阿牛也不能不上道，最近这份清单上的条件我愿十倍奉上，不能让兄弟们太吃亏了。只是清单上的天师佩不知为何物，诸位不用担心，我已下令为诸位四处收集古玉，以满足诸位的雅趣……”

　　“太行十八骑”没有对此事作出任何回应。

　　5月14日上午，阿牛高调出现在洛阳，从阿牛抵达的这一刻起，战火随时都可能被点燃。

　　十分钟后，通信手镯亮起，一位意想不到的“访客”——无敌东子。


第698章 一天短一寸

　　大多数玩家都意识到凤翔陈兵洛阳，很可能便是冲着无敌东子的博古城去的，处于漩涡中心的无敌东子又岂能不知？只不过，阿牛一直对这件事情保持沉默，只是一个劲地调兵遣将，无声无息地不断增强压力。

　　当阿牛本人也来到洛阳的时候，凤翔军的准备工作已经接近尾声，这个时候，无敌东子再也忍不住了。洛阳是一座玩家之城，领地在司隶境内的无敌东子，很容易便能在洛阳的冒险玩家中找到线人，因此，阿牛才刚刚出现在洛阳，无敌东子的通讯便随之而来。

　　“某些事情，我认为有必要澄清一下。”

　　某城主一脸漠然，淡淡地道：“什么？”

　　“现在许多人告诉我，阿牛好像认为掳走那位副城主的事情是我派人干的，凤翔盟的军队聚集在洛阳是为了对付博古城，我想知道这个说法是否正确。”

　　这是两位领主第一次当面联络，本该有些必要的礼貌和客套，但无敌东子已没有了这样的兴致，直截了当地说道。通讯手镯里的博古城主神情严肃，额头上的青筋和急促的呼吸似乎表明，他正在努力克制自己的愤怒，以便尽可能地让自己显得冷静一些。

　　“你以为呢？”

　　阿牛唇角抹起一抹笑意，仿佛在说着一件微不足道的小事，阿牛的平静让无敌东子为之一滞。

　　为了这次通讯，无敌东子已经做足了准备，无论某城主承认或是否认，他都已想好了接下来的说辞，一环接一环地扣下去，这句似是而非轻描淡写的反诘，让无敌东子先前的大部分准备工作化为乌有。但是，博古城的崛起虽然起步较晚，无敌东子在游戏中也算经历过数次风浪，局面虽未按照他预计的套路发展下去，也很快调整了过来。

　　“无风不起浪，但我不相信阿牛连这么明显的嫁祸都看不出来，更不相信你会那么愚蠢地被人利用，让掳人者在暗地里看好戏！”

　　“你的意思，掳走陈铄的事与你无关，而是有人刻意设计，意欲挑起凤翔城和博古城的火拼？”

　　无敌东子缓缓点头，苦笑道：“这不是和尚头上的虱子——明摆着的事吗？虽然还不知道是谁做的，但这些天的情势正沿着他们希望的方向发展，却是不争的事实。凤翔盟不断向洛阳增兵，现在的兵力已接近一万五千人，恕我直言，整个司隶地区的玩家领地，恐怕也只有我的博古城有接受这份‘大礼’的资格，再没有第二个领地需要凤翔出动这么多部队！

　　天下第一城的实力已经不需要证明，我也绝不怀疑阿牛发动反击的决心和能力，不过阿牛也应该看清楚，你的部队固然身经百战，博古城的部队也并非不堪一击，交战地点又是在司隶，真要打起来你恐怕占不到多少便宜。跟你说这些，是因为我不想莫名其妙地卷入一场错误的战争，成为别人的挡箭牌，这个误会已经对我的领地带来困惑。”

　　无敌东子毫不掩饰对这件事的不满，最后更是直接以一声冷哼结束了这番对话。

　　坐在某城主身旁的金戈铁马，一直仔细地聆听着阿牛和无敌东子的对话，两人的对话有可能直接决定着局势的走向，战争是否会爆发，很大程度上取决于阿牛是否接受无敌东子的解释。铁马知道，凤翔盟的部队，确是打算冲着博古城去的。

　　到这个时候，金戈铁马已经认为，博古城或许真的不是掳人事件的幕后元凶，若事实如此，那么无敌东子的不满情绪也理所当然。绝大多数玩家都认为凤翔准备进攻博古，交战原因当然是陈铄被掳，这对于博古城的声誉构成了沉重打击；而且，在天下第一城的战争威胁下，博古城受到影响将无法避免。无敌东子能主动与阿牛联络澄清误会，已经相当不易，游戏中向来不缺乏视死如归的勇士，何况以博古城的实力，确是极个别可与凤翔城一较长短的超级领地。

　　无敌东子的话虽然看起来强硬至有挑衅之嫌，但他不愿与凤翔交战的意图很清晰，如果阿牛还有一些理智，便应该与无敌东子化干戈为玉帛，另想办法查明元凶，将陈铄救回来！

　　“陈铄的事真不是你做的？”

　　“当然不是！”

　　无敌东子似乎觉得这还不够解恨，咬了咬牙，又恨恨地接了一句：“日，谁的人抓走了陈铄，谁的小弟弟一天短一寸！”

　　金戈铁马倒吸了一口凉气，心中叹息不已。

　　无敌东子连这样毒的话都讲出来了，可见掳人的不是博古城，某城主的判断出现了错误，大张旗鼓地集结好部队正准备重拳出击时，却发现敌人突然从眼前消失，接下去阿牛该如何收场？

　　更重要的是，陈铄的命运更令人担忧！

　　某城主注视着无敌东子的眼睛，面无表情，半晌才冷然道：“陈铄被抓到现在已经过去了十多天，我现在才出现在洛阳，难道你不觉得有些奇怪吗？向洛阳增兵也是近几天才发生的事情，若没有足够的理由，我也不会亲自来这里，不要忘了我的几位兄长都是最好的武师，他们的能力远远出乎你的想象。

　　博古城号称司隶第一领地，我本该自认倒霉吃个哑巴亏了事，只是凤翔向来没有放弃自己人的习惯，我更没有兴趣继续浪费时间。最后问你一次，什么时候放人？”

　　无敌东子呆若木鸡地楞在那里，脸上青一阵白一阵，心情复杂至极点，心头飞快地盘算着。

　　阿牛的态度竟强硬如斯，他凭什么认为掳走陈铄是博古的杰作，难道这厮认为“一天短一寸”的誓言还不够毒吗？

　　凤翔到底掌握了什么样的证据？

　　是虚言恫吓还是确有其事？

　　一系列的疑问在无敌东子的脑子里飞快闪过，凤翔城主仍然坚持自己的判断，无敌东子的主动联络并未取得理想的结果，战争的脚步越来更近。凤翔城主认定博古城便是幕后元凶，再沟通下去也不会有任何进展，当无敌东子想明白了这一点之后，也不再多话，沉声道：“我也最后讲一次，人不是博古抓的，信与不信，悉随尊便！”

　　通讯结束！

　　无敌东子和阿牛的第一次“会面”，就这样不欢而散。

　　一直旁观着的金戈铁马忍不住问道：“李奇大侠什么时候又发现了新的证据？连我这个联络人都不知道。不过说真的，无敌东子也太狠了，那样毒的话都敢讲！”

　　阿牛撇撇嘴道：“有什么不敢讲的，嘴上说说而已，看他刚才讲得那样爽快，可能陈铄真不是被博古城的人抓走，而是别有人代劳，他的小弟弟安全着呢。想在我面前玩这种文字游戏，也不先去打听清楚我是不是那么好骗的，这件事情无敌东子绝对无法撇清干系！”

　　有子龙会和凤翔城作后盾，护龙山庄在司隶地区的发展势头良好，金戈铁马并没有遭遇真正的考验，再加上个人性格原因，他这样的好人很容易相信别人；阿牛则不同，从他入主凤翔之后，领地的发展一路磕磕碰碰，好几次差点被强大的敌对势力连根拔起，若不够警觉，凤翔早已不知覆灭了多少次，凤翔便是那只出头的鸟，为了能躲过四面而来的弹丸，阿牛必须随时保持清醒。

　　所有的证据都指向了博古城，无敌东子想凭几句狠话便让阿牛放弃对他的怀疑，相信陈铄的事情与博古城无关，无异于痴人作梦。

　　在凤翔不断向洛阳增兵的时候，博古城也一直在为可能的战争默默准备着，没有哪位领主能够漠视天下第一城施加的压力。

　　国战结束后的第四天，无敌东子组建了属于自己的联盟，并迅速在领地周边吸纳了九个二级城市加入，他们不是博古的附庸，联盟成员间的地位绝对平等，他们为能够与强大的博古城平等合作兴奋不已，根本没有认真想过为何无敌东子会舍三级城市而选择了他们。博古联盟有这样一条约定：任何成员遭到外敌入侵时，联盟的其他成员都必须无条件派出不低于领地总数三分之一的部队，帮助遇袭成员击退外敌。

　　当时大家还一度认为，在经历过四城挑战之后，博古城主已经充分意识到了自己的错误，前段时间的壮士断腕，以及现在的“平易近人”，足以说明无敌东子“爱好和平”。直到陈铄事件被人踢爆、博古面临着与凤翔爆发战争的风险日益增大，那九个领主玩家欲哭无泪，按照约定，他们已经被拴在了这个看似绝对平等的联盟里面，必须与博古城共进退！

　　“阴险，真是阴险！”

　　“他一定是故意的，天哪，老子上当了！”

　　“希望这只是一场误会，和平解决争端才符合大家的利益。”

　　正是在这些领主玩家的敦促和请求下，才有了无敌东子主动联系阿牛的一幕，当通讯结束时，齐聚在博古城主办公室的九位领主，再也说不出话来。无敌东子已经当着他们的面发了“毒誓”，无论他们信不信博古城是被冤枉的，对于一个具备区域性霸主地位的领主，他们已无法要求更多。

　　通讯结束后不久，九位领主同时收到一条系统公告。

　　凤翔城对博古城宣战！


第699章 蛇蝎美人

　　“天下第一城”对“司隶第一城”宣战的消息，很快便在玩家世界中传播开来，尽管此前大家对这个结果多少有些预料，但阿牛发动战争速度之快、态度之坚决，让大家清醒地认识到，接下来有一场好戏看了。

　　宣战之前无敌东子与阿牛的通讯情形，也通过博古盟的九名领主玩家之口传了出去，这些领主玩家已经被牢牢地绑在了博古城的战车上，但他们几天前加入这个该死的联盟时，并非准备与博古城同生共死，他们只是想找一个强有力的盟友。无奈世事不如意者十之八九，他们还未能从无敌东子那里得到任何好处，便不幸卷入了一场战争。

　　尽管他们并不清楚凤翔凭什么咬定博古不松口，可九位领主都明白，这次凤翔是来真的！以某城主一贯的“冷血”作风，他们想全身而退，已经只是一个奢望！

　　他们此时已顾不上无敌东子的颜面，将两位强势领主的对话状况透露出去，通过这件事情，将阿牛描述为一个丧心病狂无理取闹被仇恨蒙蔽了双眼的偏执病人，或许有利于其它玩家对凤翔此战正义性的判断。这些领主玩家对阿牛是否会受到外界舆论影响并无把握，红了眼的牛很危险，事到如今，无论希望多么渺茫，他们都会努力一试。

　　世界如此美好，空气如此清新，他们不需要战争！

　　九位领主玩家没有想到，他们只是在论坛上点了一把火，对某城主的行为表示谴责，却象是引爆了一个火药库一般，宣战后的短短一天时间里，论坛上对凤翔不利的言论甚嚣尘上，声讨的贴子铺天盖地而来，且分析之透澈、词锋之锐利，令人瞠目结舌。

　　“郑阿牛置无敌东子的主动示好于不顾，悍然决然地坚持对博古城作战，充分暴露出了这位领主的勃勃野心！继凤翔惨案中对除魔联盟的冒险玩家血腥镇压之后，郑阿牛又将屠刀指向了领主玩家，无敌东子便是第一个受害者～！”

　　“那个叫陈铄的副城主根本没有被抓走，而是一直呆在青州凤翔城的海滩上享受阳光。这是一个阴谋，凤翔想借此机会称霸洛阳！”

　　“青州、司隶，凤翔城的下一个目标是谁？”

　　“谁能阻止他！”

　　……

　　凤翔城主的死硬脾性也是出了名的，尽管博古盟的领主们不遗余力地试图避免战争，但事情的发展，已不是他们能够主宰的。按照联盟互助的约定，他们必须立即向无敌东子的领地派出援军，这无异于割他们的肉，放他们的血。

　　“哥们，你得派多少部队过去？”一位领主问另一位同伴。

　　“1800多吧，你呢？”那位领主玩家没好气地道。

　　二级城市的部队上限是一万人，但昂贵的军费开支绝非谁都能够负担的，以凤翔的多金都不敢随意扩军，大多数城市级玩家领地的部队名额都有大把空余，这位领主的部队仅有五千余人，算是比较少的领地了。不过，想到要派出近两千部队帮别人打仗，这位领主的郁闷可想而知。

　　凤翔军兵强将勇，某城主现在又是一副急红了眼要拼命的架势，谁都知道，与凤翔的这一场战役九死一生，想全身而退是不可能的。

　　“我亏大了，2500人，国战之前我的领地刚刚扩军。”

　　“兄弟，你真够倒霉的，不过祸兮福所倚，万一打赢了，你出动的部队多一些，也能多分到些战利品。”

　　“晕死，跟凤翔城的那个变态交手还想要战利品？能少死些部队我已经心满意足了！老子的心里现在满是惆怅……”

　　无论是否情愿，九个二级城市的援军，还是乖乖地在战争开始前派到了博古城，正所谓合则力强，这些援军竟有两万一千之众，再加上博古城本身的一万五千余部队，博古联盟的NPC部队超过三万六千人！

　　这是一个惊人的数值，凤翔盟集结在洛阳的部队，必须战胜两倍以上的敌人！

　　凤翔军很强，博古城的部队也不弱，至今身份存疑的张三，和妖术大成的张宁，任何一人都有扛着博古城前进的实力。而且，司隶是博古城的主场，凤翔不可能从号称“玩家之城”的洛阳，召集原本就不多的NPC加入军队，这些NPC肩负着维系洛阳正常运营的重任。也就是说，一旦凤翔、火云和枫叶城在洛阳的部队战损，只能依赖增派援军来恢复军力。

　　这很可能是一场恶战！

　　宣战后的三天等待里，在洛阳集结的凤翔盟部队并无异动，凤翔城的嫡系部队似乎完全没有为对手的人多势众担心什么，平静地准备着。凤翔军有着光荣的战史，经历过一次又一次血腥战斗的洗礼，以少打多的情形他们并不陌生，他们已经历过很多这样的战斗，他们沉稳无比，必胜的斗志和永不言败的作风早已铭刻在凤翔军的骨头里，某城主已经亲自告诉了所有的将士，凤翔的儿郎为何要来到洛阳，他们已忍不住想要战斗！

　　凤翔军的冲天斗志和专注精神，对火云城和枫叶城的部队影响明显，敌人的兵力优势再也不能对他们带来太多困扰，他们即将与一支充满着传奇色彩的钢铁部队并肩战斗，何惧之有！

　　护龙山庄的冒险玩家也没有闲着，冒险玩家的战斗力在如此规模的战争中几乎可以忽略不计，但金戈铁马还是派出了大量的玩家刺探消息，玩家组成的情报网，对凤翔盟的集团作战非常有用。而且，护龙山庄组建了一支约三千人的高等级玩家部队，以扼制对方可能出现的冒险帮会，这里毕竟是博古城的主场。

　　当凤翔盟的部队在洛阳静静等待战争来临时，博古城也在紧张地准备着，空气中尽是紧张气息。

　　除了博古城自有的部队之外，所有的援军部队都被拆分，按照所占人数比例重组。这样做并不能提升援军的战斗力，却能有效地降低那九位被“挟持”领主玩家的担忧，按照援军人数所占比例重组的混编部队，对他们都是公平的，至少他们不用担心自己的部队在战斗中伤亡太过惨重，而其他领主的部队得以保存实力。

　　对于一群被挟持的领主玩家而言，谁能指望他们“以大局为重”？

　　三天的战争准备期过得很快，这是战前最后一个平静夜晚，当游戏中第一缕晨曦洒向大地，一场你死我活的战斗就将打响。

　　博古城城主办公室，无敌东子在作最后的动员，九位“盟友”并未出席这场动员会，无敌东子根本未邀请他们，而他们似乎对此也没有什么兴趣，他们已经按照联盟协议，履行了自己的责任。

　　有资格参加这场会议的人并不多，无敌东子，张三，张宁，以及一位身着黑色儒袍戴着面罩的瘦削文士，四人神情各异。

　　——无敌东子。

　　与天下第一城交手，无敌东子面临着极大的压力，这份压力他几难承受，但他已没有退路。他不知道阿牛为何认准了掳走陈铄的人便是他，凤翔一定掌握了什么证据，否则不可能如此疯狂，行动和藏匿陈铄的工作都是别人代劳，博古城绝未直接出手，偏偏他一直没想通什么地方露了破绽，这正是他担心的。

　　他作好了为天师佩铤而走险的思想准备，按照张宁的说法，若博古城能得到天师佩，并在张宁的帮助下取出那些东西，博古城的实力精进何止一筹！他一直心存侥幸，可是，他并不真的希望与凤翔交战，他从来都不是一个胆子很大的人，若不是一系列阴差阳错，让他在很短的时间内接连得到了张三、张宁和黑衣文士的效忠，或许他还是一个默默无闻的小领主。

　　为了张宁的效忠，无敌东子早晚要和阿牛一战，他无法摆脱这种致命的诱惑，但这一天真正到来时，他仍然紧张得身体轻微颤抖。或许从这一天开始，他在游戏中将永远活在凤翔的阴霾里，除非他能赢！

　　——张三。

　　清亮的目光，坚定的神情，“张三”看起来战志如虹。

　　他知道天下第一城英才济济，凤翔的人才厚度是博古无法比拟的，他明白即使赢得了这场对决，以后领地也必将永无宁日，他将自己内心的担忧很好地隐藏了起来，因为他知道自己是博古城最大的倚仗，他必须奋战到底！

　　——张宁。

　　虽说身份已被曝光，张宁仍保持着黑袍黑纱的装束打扮，将绝美的容颜和曼妙的身材掩藏了起来，只露出一双明眸在外面，没有人知道她此时的想法，但在座的人都能感觉到她的激动，她等这一天已经很久，她现在仍活着的唯一目标，便是为父兄报仇！

　　为此，她不惜将天师佩的秘密告诉了无敌东子，她一直不遗余力地撺掇着原本并无多少雄心壮志的领主变得更铁血一些，并设法让无敌东子相信她加入博古城是因为对他有好感，若非如此，或许无敌东子永远都没有勇气与凤翔为敌……

　　爱情让人勇敢！

　　爱情让人盲目！

　　她已经成功了一大半。

　　她，便是传说中的蛇蝎美人。


第700章 黑衣文士

　　——黑衣文士。

　　他的装束与张宁极其相似，象是一个模子里倒出来的，但他却刻意地与张宁保持着距离。加入博古城之后无敌东子对他言听计从，以他的敏锐，很快便意识到张宁似乎另有目的，正是她引导着无敌东子走上了一条危险的道路，凤翔盟的报复近在咫尺。

　　烽烟一起，无论胜负如何，博古城来之不易的良好发展势头，将不可避免地受到影响，这起事件严重影响了他为博古制定的长远发展规划，此前的努力很可能就此毁于一旦。掳走陈铄的行动，无敌东子准备良久，早在黑衣文士加入博古城之前便有定计，并已进入了实际运作阶段。当他得知这件事的时候，事件业已发生，他无力回天。

　　除了绞尽脑汁为无敌东子收拾残局外，他别无选择。

　　张三望了望屋外，沉声道：“离天亮还有不到两个时辰，凤翔城的部队昨晚便已到达城外十里处扎营，看样子只要天一亮便会发起进攻，他们竟如此迫切，连一点时间都不愿浪费。据属下估计，凤翔的部队现在应正埋锅造饭，我们的军士也应用膳了。”

　　无敌东子点点头，对张三和张宁道：“去吧，天亮之后的战斗，不要忘了我们制定的计划。凤翔军乃虎狼之师，优先用那些重组起来的援军消耗他们的锐气和兵力，我们博古的军队要尽可能保存实力。”

　　“是！”

　　张三抱拳大步赶往军营，张宁深望了无敌东子一眼，默然离去。

　　城主办公室内，只剩下了无敌东子和黑衣文士。

　　强敌压境带来的强烈刺激一度让无敌东子非常紧张，但再难熬的时刻也终会过去，无敌东子的心情已渐渐平复，每当他看到黑衣文士孤寂的身影时，烦燥的心情总能为之一松。当黑衣文士表示愿意投效时，大喜过望的博古城主立即尊其为帐下首席谋士，以军师之礼待之，这位从天而降的军师，在极短的时间内便证明了自己的才华，让无敌东子对他依赖有加。

　　军师刚加入时，博古城正陷入前所未有的困难境地，付出巨大的代价才平定了四城挑战，下一波动乱随时都可能出现，危机迫在眉睫。正当无敌东子束手无策的时候，军师提出了对殖民地的“壮士断腕”计划，博古不但一举将身边的火药桶统统踢开转危为安，还成功地收获了不少潜在敌人的友谊，前景一片光明。

　　陈铄事件发生之后，凤翔突然鬼使神差地摒弃了重重疑云，将目标锁定在博古城身上，无敌东子惊愕莫名方寸大乱之际，又是军师站了出来，在短短的几天时间之内，多番筹谋为他定下了“渡劫”之策。

　　“现在凤翔城气势汹汹欲灭我博古而后快，殊不知他们除了损兵折将之外，不会有任何收获，现在我已忍不住想看到郑阿牛无奈退兵时的表情呢！这一切都是先生之功，先生辛苦了。”无敌东子心悦诚服地道。

　　黑有文士沉吟半晌，轻叹一声，“主公最好不要太乐观，属下曾与凤翔城主郑阿牛打过交道，也曾分析过他的性情，此人心志极其坚定，对外强硬霸道，对内却宽厚仁慈，凤翔上下均愿为他效死力。主公与人合谋抓了他的副城主，郑阿牛必不会善罢甘休，属下之策只能保领地一时之安宁，主公还须尽快悄悄地将陈铄安全送回去，否则后果将不堪设想。”

　　无敌东子嘴里应了一声，心头却颇有些不以为然，陈铄的捉放问题已非他一人可以决断。他对文士的计谋佩服得五体投地，在无敌东子看来，这样的计划足以保博古城一时之安全，至于将来，他不是太担心。

　　黑衣文士加入领地的时间尚短，他并非无所不知。

　　这件事情，远非表面上看起来的那么简单。

　　目光投向办公室外的黑暗，无敌东子的唇角掠起一丝冷笑，“领主第一人？天下第一城？但愿郑阿牛能保住这些称号！”

　　博古城东面十里处，已经成了凤翔军的前进营地，天还没有亮，营地里已经不再平静，凤翔盟的部队在作战前的最后准备。洛阳的部队不可能倾巢出动，阿牛在洛阳留下了两千火云城部队和两千枫叶城部队，常驻于此的两千山字营也留驻原地，仍由马玩统一调派，基本上原先驻守洛阳的部队都未挪窝。

　　被带到这里的凤翔直属部队，都是战斗力更强的精兵锐卒，汇合汉武帝和宗无艳各两千部队，也不过八千二百余人。这支混合部队要面对近五倍的敌军，他们劳师远征，他们可能陷于重围，但是，每名将士都斗志昂扬，澎湃的战意已充斥着整个营地。

　　漫长的等待中，天光渐起。

　　当凤翔盟联军出现在博古城外时，第一缕阳光正好落在城楼上，博古城的部队早已严阵以待。

　　两大领地间的战争，就在这个清晨打响。

　　东城城头上，无敌东子看着不远处的凤翔联军，神情冷漠。博古城四门紧闭，城头上、城内的围墙后，黑压压地尽是全副武装的部队，数十名转职武将努力克制着大战前的紧张与恐惧。他们实在没有恐惧的必要，石制城墙会为他们提供必要的保护，尽管五倍于对方的军力还守在城内不正面接战，难免会扫来耻笑，但现在也顾不得了。

　　在生命与脸面之间，或许大多数人都会选择前者。

　　张三并非鲁莽愚顽的人，事实上他对黑衫文士的作战方略额外欣赏，对面是身经百战的精兵，而且凤翔城占据了大义（领主究竟有没有参与掳掠凤翔副城主已不是最重要的，凤翔上下已认定了此为事实），这是一支挟恨而来的复仇之师。对付这样的敌人，暂避其锋、利用城防的优势耗尽敌人的力量是正确的，如果情况允许，最好让他们流尽最后一滴血！

　　可是，凤翔联军的指挥官显然不会如此弱智，劳师远征、深入敌境、兵力处于绝对劣势、没有有效的攻城器械，这样的情况下若还执意强攻坚城，无异于拿将士们的生命开玩笑。

　　阿牛不会如此冲动，他是来报仇的，而非打算旧恨未消又添新仇。

　　徐荣更不会冲动，被复活之后，他在战场上的一切判断和决定，都建立在冷静分析和大量计算之上，除了有数的几个人，他不会在乎任何人的生死，更不会因为感情波动影响自己的判断。他犯错的机率极其微小，越来越象一台精密的战争机器，在阿牛看来，徐荣与机器最大的区别在于，他是通过吃饭的方式补充能量，而非喝油。

　　面对实力不俗的博古城，凤翔军需要一个优秀的统帅，这正是某城主将徐荣带到洛阳的原因！

　　看到博古城外的空荡后，徐荣立即作出了反应：先头部队在城墙上守军的射程之外原地待命，分出了两千步卒和一千五百余先登死士，向博古城东北方而去。这三千多凤翔联军所去的方向，正是博古城的一处附属领地，凤翔联军的意图已十分明显！

　　城头上，无敌东子摇头不已！

　　博古城的部队可以继续呆在城里当缩头乌龟，不过别指望凤翔军会不顾一切地强攻城墙送死，拥有石制城墙的主城不好打，乡镇级的附属领地还是可以去的。即使博古城已经将城外的乡民全部转移，但若是任由凤翔军将附属领地的等级降至一级乡镇，那将是一场灭顶之灾！

　　实际上，博古盟的联军倒有八千人分驻在四个重要的附属领地内，依靠附属领地的城防也能扛住某些强度的攻击，可凤翔军出动的部队中一千多堪称移动炮台的弩兵，这样的实力，足以将重兵把守的附属领地攻灭。

　　只是作出了姿态，博古城便不得不战！

　　“吱呀”，吊桥落，城门开。

　　张三一马当先冲出门洞，五个混编千人队鱼贯而出，在城内箭塔和弓箭手的掩护之下，紧靠城墙迅速重整好了军阵。

　　整顿完毕之后，他们肃然立于城墙之外，丝毫没有上前的打算。明明有雄厚的兵力，却只出动了这么一点部队出城应战，分明是想诱使凤翔军出击，那样一来，守城部队在射程上的优势将得到无限放大，凤翔军将遭遇重大损失！

　　到这个时候，无敌东子还存有不切实际的幻想。

　　阿牛忍不住一声冷笑，转头对李奇道：“劳烦二哥走一遭，在阵前代小弟传几句话。”

　　“嗯。”

　　须臾，一声清越的长啸之后，李奇排众而出，几个起落已在阵中距城墙一百五十步处。

　　“李奇在此，请博古城主答话！”

　　无敌东子犹豫了一下，不予理睬未免显得底气不足，恐影响士气，遂扬声道：“天下第一城无故侵犯，我博古城虽小却也不会束手就擒，现在既已兵临城下，还有什么好谈的？”

　　“我等因何来此城主应该心知肚明，无须与你争辩，四弟托我转告一句话，说完就走。”

　　李奇陡然高声喝道：“不放还陈铄，必踏平博古，鸡犬不留！”

　　以内劲送出的呼喝，传遍了博古城每一个角落，李奇将某城主冷厉决绝的语气亦模仿了七八分相似。没有人会怀疑，凤翔城主的决心，无敌东子心中突然变得有些忐忑，而博古乡民和将士，神情亦颇不自然，许多人心存疑问：“难道城主大人真的掳了天下第一城的副城主？”

　　当无敌东子发觉到不妙时，李奇已飘然退下，城头上一片默然。

　　就在这时，凤翔军有了动静。

　　赵云拍马向前，银枪遥指张三！

　　“某赵云，汜水关前便知张将军勇不可挡，今愿与将军一战！”


第701章 甘拜下风

　　古代的战争正式打响之前，通常都会有武将的单挑作为军团血战的开胃菜，武将的勇力高低有时直接关系着整场战争的胜败。获胜方往往士气大振斗志昂扬，而单挑落败方未等全面开战便已失去了战场上的“势”，纵实力相当，败亡也绝不稀奇。

　　凤翔劳师远征且兵力居于劣势，为了避免伤亡太大，全面开战前便需想办法打压博古守军的士气。先前李奇跑到战场中央以内劲送出了那番狠话，便是出于这样的打算，让博古将士和乡民对这场战争的正义性产生怀疑的同时，顺便在矢志复仇的凤翔将士心头再点起一把火——性子最为狂躁的先登死士们眼里已布满血丝，若非军令如山，他们早已择人而噬！

　　效果相当不错。

　　某城主当然也不会放弃武将单挑的机会，阿牛信任赵云的实力，自子龙回到领地之后，亲身经历恶战无数，从来都没有让大家失望过。在某城主看来，张三虽极其强悍，能与太史子义打成平手，却绝对不会是子龙的对手，若能在战场上将张三击杀或生擒，无敌东子再没有任何倚仗可言，将博古城打得落花流水只是时间的问题。

　　——在尚武之乡、冲霄阁的加成之下，子龙的实力百尺竿头更进一步，武力早已达到103点，再加上身怀极品特性迅雷，阿牛不认为有谁能在单挑中战胜赵云，即使号称三国第一猛将的吕布也一样！

　　直接由头号猛将赵云在阵前搦战张三，阿牛从一开始便打着速战速决的念头，根本没有打算与博古耗下去。

　　无敌东子脸色阴沉，拒绝应战显然会对已方士气带来负面影响，但他也绝不会冒险将张三送到赵云的银枪之下，如何回绝的“有理有利有节”颇值得考究。所幸军师有先见之明，对凤翔可能施出的种种手段均有应对之策，武将单挑自然也不例外。

　　张三年青的面庞上涨得通红，眼睛中几乎要喷出火星来，哪怕连他自己并不看好与赵云的交手结果，王级武将的荣誉感让他渴望一战，即使血染沙场丧命于此亦在所不惜！但张三还是强自按捺住了心头的战志，他早已被严令不得出阵单挑，他从来都不是一名莽夫，他知道自己的责任。

　　深吸了一口气，张三一声长笑，催动胯下战马缓缓上前了两步，向着赵云高声道：“昔日关东十八路诸侯共讨董卓之时，汜水关前的那一场血战，若非子龙将军仗义出手，某或许早已死于围攻之下，将军救命之恩一日不敢忘怀。今日沙场对决皆因各为其主，若其它人搦战定当奉陪，但某实不忍与子龙将军生死相搏，只得甘拜下风，还请将军谅解！”

　　没有人能指责他怯敌不前，张三早已在博古城的对外战争中展示过超强的实力，这一次他只是感怀赵云往日的救命之恩，甚至不惜在众目睽睽之下认输避战，这是何等高尚的情怀？

　　张三托辞不与赵云交手，随行的武将中，先登死士营的鞠义显然不可能胜过张三（尽管鞠义已经开始向某城主请战），徐荣的武艺还在鞠义之下，至于重步营的鲁汉……某城主岂能让一位转职武将，直面与著名猛将太史慈不相上下的张三？

　　对方将话讲到这个份上，不仅没有落下话柄，让博古联军士气稍有回升，还迫使赵云再不能向张三搦战，饶是李奇这样的老江湖，也不禁倒吸了一口凉气。望向某城主时，却见阿牛也正在苦笑，两人都知道，以子龙的性情，即使明知对方是在故作姿态，却也绝不会继续苦苦相逼了。

　　阿牛开始后悔没有将越兮带来，若越兮在此，张三将没有任何借口！

　　失落中，赵云给了阿牛一个惊喜。

　　子龙淡淡一笑，沉声道：“某非好战之徒，只因贵上觊觎我凤翔财富，掳走陈铄副城主并借此提出无理要求，向我凤翔索要价值八百余万金的财物，才有了凤翔军不远千里而来。既已兵戎相见，一决高下也是迟早的事情，将军又能避战到何时？某观将军应非卑鄙小人，为免两军将士和百姓无辜流血，还望好言规劝贵上悬崖勒马，即刻放还陈副城主，并就此事向大家作个交待，否则……”

　　赵云没有继续讲下去，冲着张三遥遥抱拳为礼，头也不回地催马退下，空留下张三呆立在原地，半晌说不出话来。虽说无敌东子并非真的图谋凤翔的财货，只是想为得到天师佩掩人耳目，且在后续一系列“谈判”之后已主动放弃，但八百万金是对方第一次开出的条件，这是不争的事实。

　　为了保存自身实力，随张三出城的五千士兵和城头上的守军，全都是九个领地派来的援军，这些混编部队显然不象博古的嫡系部队那样训练有素，他们对博古城的认同度也颇值得怀疑。赵云的一席话，让他们恍然大悟，士兵们多少有些骚动。

　　“哦，看来真是博古城主掳了凤翔的人啊！”

　　“八百万金，真是贪得无厌！”

　　“博古城掳人勒索，凭什么要我们为他们流血？”

　　……

　　无敌东子额头已满是黑线，张三不需要面对赵云恐怖的银枪，但博古联军的战志却遭到了沉重打击，甚至博古城的战士同样目光闪烁。这样的打击，或许并不比张三输掉单挑逊色，同时，他对赵云也有了重新认识：能在那么短的时间里识破博古冠冕堂皇的避战借口，并迅速作出最正确的回应，轻描淡写间便让博古苦心营造出来的有利局面化为乌有，反驳滴水不漏，这是何等的智慧？

　　不愧是三国历史上智勇双全的赵子龙！

　　尽管张三的反应也不慢，随即在阵前矢口否认了凤翔城的指控，见势不妙的无敌东子也在城头上大声呼喝，状极愤怒，但博古盟联军本就不高的斗志，仍不可避免地再创新低。

　　按照通常的战争流程，单挑不成，接下来的自然是群殴。

　　在徐荣的调度下，凤翔军已在不知不觉中做好了接战准备，两个千人队凤翔军的两翼结阵而守，先登死士顶在了正中突前的位置。鞠义身体里的血液已开始发烫，这位桀骜不驯的历史武将对自己的兵足够有信心，先登死士身经百战，而且，他们手中的三石大黄弩，是全国最先进的单兵远程武器，至少鞠义从未见过谁有性能相近的凶物！

　　先前请求单挑张三被拒的鞠义，鹰隼一样的目光狠盯着城墙外的博古城部队，咧开大嘴冷笑着，“等下你们就知道老子的厉害了！”

　　接下来的情形，让鞠义如同一只受伤的野兽一般，暴跳如雷。

　　张三似乎压根没有看到凤翔军摆好了阵势，依然如故地列阵于城墙之下，看起来丝毫没有挪脚的打算。凤翔军为博古城的部队留下了足够的布阵空间，问题是，博古城不愿意放弃城墙和城防工事带来的远程优势，凤翔若主动向城外的五千敌军发动进攻，在对敌军造成杀伤之前，便会先遭到城上守军的远程打击！

　　若凤翔强攻以命换命，则伤亡必重，无敌东子派出的都是援军部队，而凤翔城出战的全是精兵，就算敌我战损比例达到三比一，凤翔也耗不起，想必无敌东子正等着阿牛头脑发热；若听之任之按兵不动，博古同样占心便宜，这里是他们的主场。

　　“无耻之尤！”

　　鞠义恨恨地咒骂着，敌人就在前方不远，却偏偏不能冲上去大快朵颐，对于为战而生的先登死士而言，这是莫大的痛苦。就算先登拿着目前最先进的三石大黄弩，也无法在城头守军的远程攻击近身之前，狙杀对手。

　　阿牛没有轻易放弃的习惯，凤翔军也不会就此却步！

　　先登暂时拿博古军没办法，不代表别的部队没有办法！

　　徐荣令旗连展，先登死士结下的前锋阵地，立刻如潮水般向两侧收缩，亮出中间的一条大道。就在这个时候，先登死士身后响起一片“得得”的声响，由轻到重、由缓到疾，很快象雨点一般紧密，无有断绝。

　　一彪七百余人的轻装骑兵旋风般冲了出去。

　　这支骑兵部队刚一启动，便让所有人眼前一亮，那是一种惊艳的感觉。

　　短短的数十秒内，他们完成了由静止到高速奔进的强烈转变，阵型丝毫不乱，行动干净利落，除了战马奔驰时的踏地声外，听不到一丝杂音，就连马蹄的起落节奏和时机，都浑然一体！

　　能有如此素质的骑兵，当然是子龙率领的飞翼营。

　　飞翼出击！

　　城头上的无敌东子明显有些错愕，“一开始就把凤翔最强大的飞翼营放出来攻城，郑阿牛想干什么？自杀性攻击？我滴个乖乖，这厮真够拼命的！”

　　无敌东子突然有些犹豫，“这倒是个将飞翼营一网打尽的好机会，若赵云战死于博古城下，郑阿牛一定会很难受。不过那样一来，以王越为首的三个变态肯定会放弃所谓的大师身份，与我博古不死不休，这么说来我应该放赵云一马……这个问题还真是令人头痛啊！”

　　他无须为此烦恼，他很快发现自己犯了一个大错误。

　　他不该低估飞翼营的战力！


第702章 中央军

　　“咴律律！”

　　七百余匹上品乌桓战马越众而出，笔直地奔向博古城外的守军，马腿在极具节奏感的蹄声中踏出梦幻舞步，战士们手中的骑兵枪呈四十五度角斜指天空，这是标准的攻击架势。

　　空气中，一股淡淡的冰寒悄然笼罩全场，象张三这样的猛将立刻感觉到了这一点，杀气竟凌厉如斯！

　　“飞翼营想要干嘛？利用骑兵的速度，不计代价地冲过来砍杀一番，然后再集体阵亡于城外？”这个想法极其可笑，即使七百余飞翼骑兵顶着城头上的箭雨，全歼城外的五千博古联军，飞翼营也必然付出惨痛代价，除了疯子，没有人会这样做。

　　凤翔军的指挥官徐荣当然不是疯了！

　　重生后的优秀军事家，对战局的把握和战场变化的洞悉力，更胜往昔，他再也不会因个人感情所左右，战场上，他判断出错的机率无限接近于零。在确定博古城打着什么算盘之后，徐荣便知道，能破解这一局面的，只有飞翼营。

　　拥有“骑射”传统的飞翼营！

　　飞翼营越过原先登死士所在的前沿阵地后，很快便在前方展开，部队前进速度骤然降了下来。排成前后两列的骑兵战队，再次轻快地向着城墙方向前进，整支队伍的速度不紧不慢，骑兵们神情轻松，仿佛在前面等着他们的不是敌人的刀箭，而赵云面上的神情更象是赴宴一般淡定从容。

　　事实上，子龙一直在谨慎地计算着距离，经历过那么多场惨烈的战斗之后，子龙对战争的残酷体悟更深，每一场战斗，他都绝不会懈怠。在距离城墙两百步时，青鬃马突然毫无征兆地停了下来，赵云没有发出任何手势或命令，但飞翼营全体骑兵却好象对此早有准备一般，在主将停下的那一刻，蹄声戛然而止，队形丝毫不乱！

　　“取弓，自由攻击！”

　　在城外和城头上博古联军难以置信的目光中，飞翼营挽弓搭箭一气呵成，下一刻，七百余支劲箭挟着扑面而来，惨叫声起！

　　“射程两百步，怎么可能？！”

　　张三拨开了几支箭矢，他没有在这一波箭雨中受伤，心头的震骇却无以复加。如果此前有人告诉他有一支部队能在两百步外发动远程攻击，他一定会嗤之以鼻，“这世上哪有那么多超级箭手，极个别能做到这一点的猛人都会受到重用，若谁想将这类神箭手编组成一支部队，我只能说那人昏了头。”

　　但现在，张三已亲眼见证了这一事实的存在，他的对面，便是七百余位能在两百步外精准射击的箭手，正悠闲地坐在马背上，毫不留情地射杀着城外的战士！

　　两百步，是飞翼营到博古城墙的直线距离，张三率领的五千部队在城外列阵，还要避开护城壕，实际两军的最近距离不过一百六十步。从天而降的铁矢羽箭，在空中飞行了这么远依然劲道十足，带着毁灭的气息狠狠钻进博古城的战阵内。

　　钉在皮盾上的羽箭，虽不能穿透盾牌，但箭矢尾部的摆动颤震清晰可见，这样的力道，射在人身上的感觉可想而知！箭矢穿破皮肉、与骨头接触时发出的响声和受害者的嚎叫，就在耳边回响！

　　猝不及防之下，城外的博古联军损失惨重。

　　没有人事前会认为，飞翼营的射程居然如此之远，攻击力如此之强！

　　“结盾阵，快！”

　　张三的吼声让慌乱的博古联军找到了主心骨，这是生死关头，没有人愿意再品尝那些可怕的箭矢，只要还能挪动，每个人都不敢怠慢。但是，一片大乱的博古军结阵速度，显然不会快过飞翼营射箭的速度，盾阵才刚刚具备一点雏形，第二波箭矢再次降临！而且，城外的部队并没有足够的盾牌用于防御，不少人仍暴露在盾阵之外！

　　子龙要求“自由攻击”，便是为了增加远程攻击的无序性，增加敌军的防守难度，因此，虽然仅有七百余人，但飞翼营的箭矢仍做到了源源而至。从飞翼营发动攻击那一刻起，城外博古联军的哀号惨叫，便从来没有停止过。被连绵不断的远程攻击弄得苦不堪言的博古军里，一些远程弓箭手试图压制住飞翼营的进攻，他们不愿坐以待毙，绝望中他们奋起还击，可惜的是，他们的箭矢根本不可能飞抵飞翼营所在地。

　　慌乱中，博古东城上守军，也纷纷向飞翼营射击，以期解救城外的兄弟，但他们的努力同样徒劳无功，两百步，完全在他们的能力之外，城墙或箭塔的加成根本无济于事！

　　普通弓手的射程不过百步之外，能射到一百二十步以上便已是其中的佼佼者，射程能达到一百五十步的大力神箭手绝对是凤毛麟角，精锐中的精锐——以骑射见长的飞翼营战士，便是这样的一支部队！除了飞翼营之外，凤翔的步兵中，唯有陷阵营能达到这样的水准，鞠义的先登死士若弃弩用弓，平均射程也仅有一百三十到一百四十步之间。

　　二级石制城墙能提升射程10％，箭塔也能增加的三十步的有效射程，但这两种效果是无法叠加的，没有人能把箭塔建在城墙之上。博古城上的守军，根本拿城外的骑兵毫无办法！在城上享受射程加成的守军尚且如此，城外的博古盟杂牌部队，又岂能对两百步开外的飞翼营构成威胁？

　　与之相反，飞翼营不仅人人都是大力神箭手，军团特有的“骑射”传统，更让他们的射程暴增50％！漫说只是消灭在城外布阵的敌人，就算让他们攻击城头上的守军也不在话下！

　　正所谓“一寸长一寸强”，何况差距达到了数十步？

　　这是生与死的距离！

　　这是一面倒的屠杀！

　　在箭矢形成的枪林弹雨中张三仍矗立如山，一边拨打着飞过来的箭矢，一边冷静地观察着附近的情形。飞翼营的远程打击已持续了五轮，死在箭矢之下的博古联军已超过千人，尽管守军努力地结成盾阵，但盾牌的数量根本不敷使用，那些原本站在战阵后队的长枪手和弓箭手，由于缺乏盾牌保护，被飞翼营射得欲仙欲死。

　　前方的刀盾手们自顾不暇，已经没功夫管他们的死活了。

　　出于本能的恐惧和现实的威胁，那些暴露在飞翼营攻击之下的博古联军，无视了护城壕中的积水，拼命地向城墙方向退却。在护城壕中挣扎的这些人成了最好的靶子，他们的行动缓慢，他们很难作出有效的躲避动作，一个又一个倒下，壕沟内的水已被鲜血染红！

　　“救救我！”

　　“盾，扔个盾下来，求你们了！”

　　哭喊声，箭矢划空而过的“嗖嗖”声，躲在盾阵中的士兵牙齿打战声，混成一片，遍地的尸体和断臂残肢，让博古城东门外已成了人间地狱，浓浓的血腥味闻之欲呕。

　　张三的眼睛红了，他只能眼睁睁地看着惨剧继续发生，无力改变！

　　他甚至没办法作出任何反击，对面那七百多骑兵的强悍，绝非自己率领的这群乌合之众能够匹敌的，飞翼营超远的射程和超强的杀伤力，已经让这些士兵吓破了胆，他们已经失去了冲锋的勇气和能力！而且，张三也明白，即使顶着攻击向飞翼营接近，他们也跑不过战马！

　　痛苦不堪的张三，不得不作出一个让他感到无比屈辱的决定，冲着城头上高喊道：“打开城门，快！”

　　五千人的部队，在城上守军的掩护之下，被七百余敌人杀得落花流水，被迫逃回城内，这是何等的耻辱？但是，张三别无选择，除非他准备让这些人全军覆没于城外。

　　城门缓缓开放，每打开一寸都显得那么漫长。

　　看到生的希望这后，博古联军的撤退毫无章法，这给了飞翼战士更多机会。城墙之外，留下了博古联军三千多具尸体，还有一些无力逃脱的伤兵在地上翻滚哭嚎，从飞翼营发动进攻到博古联军逃回城内，不过短短五分钟而已！

　　城墙之上，死一般的寂静。

　　原打算诱使凤翔军前来送死的博古城，在以为狡计即将成功的时候，赫然悲哀地发现，他们将五千将士送到了凤翔人的嘴里，这支部队，除了让对方消耗了一些箭矢之外，甚至没办法让凤翔军出现伤亡。

　　搬起石头砸自己的脚，真是绝妙的讽刺！

　　无敌东子为他的保守付出了代价。

　　一直躲在暗处观察战况的黑衣文士也惊骇莫名，他见过的精兵悍卒多不胜数，没有一支能够与城外那支七百余人的骑兵队伍媲美。射程远得超乎想象，箭矢的杀伤力大得骇人听闻，他亲眼看到，有一名侥幸逃回城内的伤兵，在进城的一刹那，生生被一支箭矢射断了手臂！

　　文士隐藏在面罩下的脸庞开始发白，“老天，这是一支什么样的部队！”

　　他不知道的是，飞翼营的骑射传统不仅能提升射程，还能提升50％的杀伤力，大力神箭手的攻击力提升一半的威力可想而知。这还不是全部，除了飞翼营本身的强悍之外，徐荣的元帅类特性“强袭奇略”，作用于所有出战军团，大幅度提高全军团士兵攻击力。

　　出手的是凤翔最强部队之一，博古城第一阵输得一点都不冤！

　　一边倒的屠杀让博古联军心胆俱裂，先前城外惨厉的一幕幕不断在他们脑海中浮现，没有人愿意面对飞翼营的箭矢，无论凤翔军在城外怎么谩骂讥笑，无敌东子也没有改变坚守不出的打算。

　　博古城外，凤翔军，中军旗号发生了变化，那是命令飞翼营向城头上守军发动进攻的信号。为了不至于过快暴露出全部实力，让博古城作出错误的判断，在此之前，飞翼营并未向城头上的守军发动进攻，可现在对方无论如何都不肯出城应战，便是以为有城墙作为倚仗。就让飞翼营粉碎他们不切实际的幻想，让大家有公平一战的机会吧！

　　“嗖嗖！”

　　为了应付凤翔军可能的强攻，博古城的城墙上守军为数众多，飞翼营突然对城头上发动的这轮攻击，再次让守军目瞪口呆，数十名站在城垛间的守军软倒在城墙上，中箭受伤者的惊呼惨叫声连成一片。这样的突然袭击可一而不可再，守军意识到危险的存在后不敢大意，再也没有谁敢肆无忌惮地站在开阔处，他们可以在城墙上轻易找到躲避箭矢的掩体，飞翼营接下来的两波箭矢攻击几乎无功而返。

　　虽说这几波攻击并未取得太大杀伤，对守军精神上的打击却十分明显，“天哪，他们能射到城头上！”

　　张三快步跑上城楼，在无敌东子面前单膝跪下，激动不已，“主公，敌军射程太远，若任由他们长期在城外散射，我军将不战自溃！凤翔兵少，属下愿率部与之决一死战！”

　　面对激愤难平的张三，无敌东子皱起了眉头。

　　张三的愤怒不难理解，无论谁眼睁睁地看着自己手下的士兵惨死在对手的弓箭之下，都很难无动于衷，张三这种实力超卓的王级猛将的感觉自然更加深刻。除了之外，还有更为现实的原因，飞翼营能在城外安然地向城头上发起进攻，只要给他们足够的时间和箭矢，他们完全可能将博古城最后一名军士射杀在城头上！

　　与其如此，还不如凭借雄厚的兵力，让所有援军出城与之决战，即使出城的部队不幸战败，也还能凭借博古本身的精兵守住领地！无敌东子的目光望向了肃立一旁默不作声的黑衣文士，热切的目光中满是期待。

　　黑衣文士只是摇头，缓慢而坚定，“主公难道忘了我们拟定的计划吗？些许援军部队的伤亡无关紧要，凤翔军的实力大家都已看到了，让援军出战只会速败，切不可因小失大！”

　　张三忍不住抢道：“可是，我们难道坐等他们无何止地在城外狙射？”

　　黑衣文士冷哼一笑，道：“张将军以为他们会一直留在城外浪费时间吗？但射无妨！”在张三错愕的目光中，黑衣文士也不多做解释，转头对无敌东子道：“凤翔飞翼营的强大早在意料之中，万幸我等为他们提供了更好的选择，以郑阿牛的性情，绝不会久留此处浪费时间，半个时辰之内必有变化，主公且拭目以待。”

　　无敌东子默然点头，对于这位新进智者的才能，他没有任何疑问。

　　凤翔军的变化来得比黑衣文士想象中还要快一些，五分钟不到，凤翔联军便在博古军的眼皮子底下，开始重整阵型。护卫两翼的部队和飞翼营均被召回，在先登死士和两千重步兵交替掩护下，缓缓而退，层次分明的退走，没有给博古城留下任何追击的机会。

　　徐荣的指挥才能，确非普通人可以企及。

　　将墨风送给了越兮后，阿牛便没有了专用战马，平素里阿牛骑马的时候本就不多，不过为了方便随军出战，阿牛还是另挑了一匹通体红如火焰的骏马代步，虽不似墨风那样神骏，却也是不可多得的好马。某城主为此马取名“红牛”，再次证明了其品味日趋低下的事实。

　　这个时候，骑在红牛背上的某城主一边与二哥李奇闲聊着，一边观察着博古城头上的动静，心情颇有些复杂。

　　飞翼营在无损的情况下迫使敌军龟缩回城内，并射杀了三千余人的胜利，没有让阿牛感到特别兴奋。赢得似乎太容易了，反而让阿牛有些怅然若失，预计之中的强强对决没有出现，难道这就是“司隶最强玩家领地”的实力？

　　从张三的诡辩和在城外按兵不动等细节不难看出，博古为这场战争作了很多准备，但他们在战场上的表现却不堪一击，怎一个“拙劣”了得！

　　凤翔武师早在开战之前就已经探查到了一些博古城的最新军力情报，无敌东子拿别人的部队送死，博古嫡系部队并未受损。无奈的是，即使明知如此，凤翔还不得不努力消灭那些无辜的联军，战争就是这样，对敌人仁慈，就是对凤翔将士的残忍，只能怨他们站错了队！

　　不消灭聚集在博古境内的两万一千人援军部队，就没办法打击无敌东子的嫡系部队，甚至有可能栽倒在那些乌合之众的脚下。凤翔联军出征博古城的兵力不多，没有玩火的本钱。

　　博古城的行动，实在有些诡异！

　　手握重兵又主场作战的无敌东子，宁愿冒着军心涣散的风险，也不与凤翔军正面交战，这是为了什么？阿牛望了一眼城池方向，博古城的大门依然紧紧关闭，负责监视其它城门的哨探也没有进一步的表示，只能说明，博古城并没有出城追击的打算，难道无敌东子没有看出，凤翔联军这是要去攻击博古城的附属领地？

　　抑或无敌东子宁愿放弃主城之外的附属领地？放弃所有的附属领地，这未免太不可思议了！

　　阿牛沉思的时候，李奇轻咳了一声。

　　“老四，等会攻下博古的附属领地后，真的要赶尽杀绝吗？”

　　李奇深知某城主的性情，基本上算那种对社会有益无害的好人，伤天害理的事情倒也不常做，否则也不会贤名远播。问题是，这一次情况颇有些不同，博古掳走了凤翔的副城主陈铄，并且先前自己代阿牛说出了要让博古“鸡犬不留”，那样的情况下，这已相当于一句誓言。

　　古人素重信诺，李奇也不希望某城主被人诟病食言而肥；

　　但若真的对博古城百姓妄开杀戮，即使事出有因，阿牛好不容易积累下来的好名声，也会立即烟消云散，成为众所周知的“刽子手”。

　　某城主怎会不明白李奇的担心，心头生出一股暖意，微笑道：“二哥不用担心，阿牛岂是那么鲁莽的人？我们佯装要攻击他们的附属领地，只是想逼博古主力出在决战，现在看来这一计划很可能要落空了，攻破博古的附属领地后，除非有人抵抗，否则绝不容有人滥杀无辜。”

　　李奇宽慰一笑，“如此甚好，但阵前之言……”

　　“无妨，我们说的是‘踏平博古，鸡犬不留’，又没有讲过屠城。攻灭乡镇后所有牲畜全部就地宰杀烹制，犒劳一下我们的将士，实在吃不了那么多就打包带走；再将所有的乡民全部掳往洛阳安置，也算兑现了先前的誓言吧！无敌东子到现在都不出兵应战，搞不好正是希望我情急之下铸成大错，成为千夫所指的罪人。”

　　听到前半段时，李奇先是听得哭笑不得，貌似自己这位兄弟真是太邪恶了，文字游戏能玩到这种水准，没有足够的天赋是不行的。但听到后半段时，李奇目中精光一闪，神情顿时严肃起来，“确有可能，切不可中了奸计！”

　　这个时候，徐荣已从后阵赶了回来，向阿牛施礼道：“主公，博古城现在出兵救援附属领地，也已经来不及了。据我们得到的情报显示，目标乡镇里只有两千守军，均不是博古城的嫡系，作战能力十分有限，属下已经派人通知赵将军所部也参与进攻，以最快的速度攻破木制城墙并粉碎守军的有组织抵抗。”

　　某城主点点头，冷笑道：“你安排就是。想不到无敌东子竟真的不顾附属领地的安危，我倒想看看，他还能忍多久！”

　　在阿牛看来，博古的奇怪反应，除了“拿一个附属领地作饵欲陷自己于不义”外，再也找不出第二个合理的解释，但阿牛却隐隐觉得事情不会如此简单。若真是这样，无敌东子所下的本钱也未免太大了，就算博古图谋天师佩，也用不着煞费苦心地害阿牛“身败名裂”吧！

　　何况，某城主似乎也没有楞到那种程度，无敌东子究竟想干什么？

　　无论如何，凤翔联军对博古城附属领地的进攻已势在必行，选定的攻击目标，是一个集中发展“铁器制造”的三级乡镇，里面铁匠人才数量众多，中、高级铁匠大有人在。这是博古城先前疯狂扩张行动的重要成果，博古可以放弃大多数殖民领地，这些工匠人才依然保留了下来，李奇亲自带队摸查之后，认为该乡镇在博古诸多附属领地中，最具含金量。

　　让阿牛大惑不解的是，面对凤翔军的进攻，博古居然没有将附属领地里的中、高级人才安置在城内，这不禁让阿牛感慨万端，“看来我的名声实在不错，连敌人都能放心大胆地将人才留在城外，我的人品很坚挺啊！”

　　——不得不承认，某城主偶尔也会表现出一点点自恋倾向。

　　确定敌军没有埋伏的情况下，凤翔联军进兵迅疾，奔袭速度奇快且远近战皆能的飞翼营，当仁不让地突在了最前面。

　　兵贵神速！

　　行进在联军中部的阿牛已经能看到目标栖霞镇，密密麻麻的箭塔内不时有人影闪动。这不是什么大问题，飞翼营的有效射程远在敌方箭塔之上，就算箭塔内的士兵不易被击中，大力神射手们也能用火箭将他们逼出来，除非他们愿意被活活烧死在里面。

　　远远望去，乡镇大门之外，一支部队正严阵以待。

　　阿牛对飞翼营有着足够的信心，“唔，原来他们也知道附属领地的木制城墙不堪一击，总算是出来了。”

　　然而，队伍突然停了下来，前军方向传来一阵激烈的喝叱声，似乎发生了一些争执。未过多久，一名骑兵赶了回来，报告了前方的情形，“禀主公，我部正准备对目标乡镇发动进攻时受到阻挠，赵将军不敢妄动，正和他们对峙。”

　　阿牛面色一沉，以子龙之勇、飞翼之能尚且被对方所阻，未免有些匪夷所思，即使博古城张三率部出战，恐怕也不至于让五弟不敢妄动。想到这里，阿牛皱眉问道：“对方什么来历？”

　　“约两千人，为首的一名将校自称来自长安，乃奋威将军帐下随军校尉，声言我军若不放弃进攻前方乡镇，便是与朝廷为敌！赵将军认为他们的盔甲装备确为京畿中央军制式，故未敢造次。”

　　“奋威将军帐下的中央军？他们跑来这里干什么？昨晚都没有这样一支部队！”李奇失声道。

　　虽说这位大师级武师对朝堂上的事情不甚了了，但奋威将军是谁还是知道的，正是诛杀董卓后执掌朝中兵权的温侯吕布。这里是司隶京兆郡境内，距长安不过百余里，无论谁能请动中央军相助，都大可不必为领地的安全担心。

　　阿牛终于明白，无敌东子为何对凤翔攻击附属领地表现得无动于衷，并非想拿一个附属领地赌自己是否理智。博古居然请动了朝廷的中央军保驾护航，吕布不惜派出两千部队帮无敌东子站岗！

　　博古城是怎么说动吕布的？无敌东子为此付出了怎么样的代价？

　　栖霞镇外，两支部队遥遥对峙，乡镇大门前，两千名衣甲鲜亮、装备精良的重装步卒列阵而待。

　　“四哥，讨伐董卓战役中我曾见过这等装束的部队，应是朝廷军队无疑。”赵云低声对赶到阵前的阿牛说道。

　　其实无须子龙提醒，只凭这份装备和那股岿然不动的沉凝气势，阿牛便明白他们确是来自长安的中央军精锐悍卒。此等素质的精兵，是玩家领地很难练就的，鲁汉的重步营与他们相比，根本就不在一个档次上！

　　徐荣扫视了对面的步兵方阵一眼，立刻便作出了自己的判断：“战斗力强；飞翼营可战而胜之；若要将我军伤亡控制在百人以下，必须从先登死士营调至少五百人过来，与飞翼营联手发动远程打击即可。”

　　阿牛和赵云只有相视苦笑。

　　无喜无悲无惧无嗔的徐荣，根本不会理睬对方是什么来路，他是位优秀的军事家，为战而生，对他而言，消灭一切阻挡凤翔军前进步伐的人便是他的使命，他只会考虑如何用最小的代价摧毁敌人的顽抗，达到作战目标。至于对手背后的势力是否凤翔能招惹的，完全不在他的考虑之中，这是个很“单纯”的家伙！

　　阿牛很希望自己也能够单纯一点，但他也知道，无论自己如何努力，也达不到徐荣的超然境界。

　　领主有领主的责任！

　　示意其它人留在原地，阿牛和赵云缓缓上前，向栖霞镇外的武将拱手笑道：“我乃凤翔城主郑阿牛，只因博古城使人在洛阳掳走副城主陈铄，故亲率大军兴师问罪，不知宋将军来到此地，所为何事？”

　　——某城主已经从赵云口中得知，引军来此的武将名叫宋宪，此人也是三国时代的一位历史人物，乃吕布部将。

　　正所谓伸手不打笑脸人，凤翔城主声名远扬且又执礼甚恭，宋宪也不好过为已甚，抱拳沉声道：“阿牛城主，凤翔城与博古城解决私人恩怨，大可明刀明枪地沙场对决，何须弃主城于不顾转而攻击其附属领地？某奉奋威将军之令保护博古城附属领地，还请阿牛城主不要让某为难，以免伤了和气。”

　　宋宪自以为这番话已经给足了凤翔城面子，无论天下第一城的实力多么强悍，也绝无能力与中央军抗衡，只要阿牛稍有一点理智，就应该明白，乖乖退走才是最明智的选择。令他始料未及的是，某城主反而仰天长笑，笑声中尽是愤懑！

　　当笑声止时，阿牛面上的笑容已全都敛去，神情冷漠，口中连珠炮似地发问：“敢问宋将军，博古城掳我凤翔人并敲诈勒索，阿牛前来讨一个说法，何错之有？”

　　“与博古城的战争，我已依足了规矩提出申请，三天的战争准备期过后才出兵讨伐，凡此种种，京兆尹皆有案可查！有一事阿牛倒是不明白，什么时候开始，朝廷中央军连异人领地间的纠纷也要管了？”

　　“朝廷什么时候规定，异人领地间的战争不能攻击附属领地？”

　　“将军此次引军前来阻挠战事，可有相关律法为凭？”

　　“若中央军开了这个先例，是否各个州郡的异人领主都可借朝廷的力量排除异己？那岂不是天下大乱！”

　　……

　　一连串的诘问，让宋宪无言以对。

　　若是普通玩家领地倒也罢了，他大可率部将不识时务的家伙攻杀当场，谅也不至于有人为一名领主找中央军校尉的麻烦，但凤翔不同。

　　天下第一城在全国颇有影响力，朝中文武官员大多对凤翔城主另眼相看，更重要的是，没有人能无视凤翔铁军的威名！宋宪能够感觉到，站在阿牛身旁的那员白袍武将实力深不可测，他们身后的七百余骑兵，更是让宋宪感觉到了沉重的压力，他不敢妄动。

　　就在他瞠目结舌不知如何收场的时候，某城主已有些不耐烦，继续道：“恕阿牛直言，以温侯之明断不会派人无理阻挠，做出此等不合情理的举措！无论将军受何人委托来到这里，还请立刻退去切勿再作阻挠，否则，阿牛只能以帮助博古城的敌人视之。”

　　宋宪额头已渗出汗珠，吕布让他出发前的吩咐言犹在耳，“这件事情不合律法，吓退凤翔城的部队便可，切不要将事情闹大，以免被朝中言官们抓住把柄。”

　　他没有想到，阿牛的态度竟如此强硬，尤其令他沮丧的是，所有的道理都在凤翔城一边。对方看似平静的神情和语气中，不经意间流露出来的决绝和杀机令宋宪打心底相信，再这样对峙下去，凤翔城主或许真的会下令连自己的两千精兵一块收拾！

　　宋宪首次后悔接了这桩差事，“真他娘的命苦……”

　　虽然心头打鼓，中央军校尉的脸面却不能不顾，宋宪向阿牛厉声道：“大胆，你等可知攻击朝廷军队的后果吗？那是叛逆的死罪！”

　　某城主哂然一笑。

　　“朝廷军队没理由跑来干涉两个异人领地间的恩怨，谁能证明你们是朝廷军队？你等分明是博古城的同党假扮，甚至就是董卓老贼的旧部！我没工夫与你们在这里耗着，你们还有半柱香的时间。”

　　传说中，凤翔城主的骨头很硬，从未在外部压力下低头，但宋宪还是没有想到，阿牛的骨头硬到这样的程度。宋宪明白，凤翔城主已铁了心攻击博古的附属领地，朝廷中央军的招牌他是绝对不会承认的，置中央军可能的报复行动于不顾，郑阿牛竟如此胆大妄为！

　　时间过得很快，半柱香的限期已近尾声。

　　徐荣从后阵中调来的五百先登死士举起了手中的大黄弩，飞翼骑兵已搭箭上弦，他们是凤翔最忠勇的战士，只等某城主一声令下，他们会毫不犹豫地向着对面的中央军发起进攻！

　　他们知道对面是什么部队，他们知道这样做会有怎样后果，但是，他们更清楚城主不惜与强大的中央军开战，只因不愿放弃营救陈铄的努力！

　　不抛弃，不放弃！

　　博古城必须得到应有的惩罚！

　　没有人能够让凤翔人低下高昂的头颅！

　　宋宪汗出如浆，他仍在举棋不定。他很想在激进的凤翔军面前全身而退，回去后不可避免地会遭到吕布的责罚，将来的发展前景很不乐观；留在这里，很可能再也没有将来。

　　对他而言，这道选择题很难，或许只有老天才知道该选什么。

　　幸运的是，他很快看到“老天”：在最后一刻，一队百余人的骑兵由远而近，为首的武将手执方天画戟，头戴三叉束发紫金冠，胯下一匹遍体红如火焰的神骏大马四蹄生风。

　　看到那个熟悉的身影后，宋宪的腰一下子挺得笔直！


第703章 你想造反？

　　从那支百余人的骑兵队伍出现在视线中的那一刻起，宋宪的心便定了下来，他庆幸自己在凤翔军的胁迫下没有退缩，没有做出错误的决定。山穷水尽之际，终于盼到柳暗花明。

　　与之相反，阿牛却再也无法保持先前面对宋宪时的杀气腾腾，李奇的脸色也益发凝重。百人骑兵队伍里，为首的那员武将两人都不陌生，正因如此，某城主再不敢轻举妄动，不动声色间，飞翼营和先登死士都接到了原地待命的军令。

　　那匹通体如火的大马神骏无比，在驰道上奔驰的身姿如同一团跳动的火焰，就连阿牛昔日的爱骑墨风都不及它的威势，至于现在代步的“红牛”虽也算得上相当不错的战马，且与这匹大马同色，但与传说中的赤兔宝马相比，可怜的“红牛”什么都不是。

　　“跳动的火焰”来势如电，将其它战马远远抛在身后，很快来到两军阵前，马上武将的面貌装束更加真切。三十余岁，正是年富力强的年齿，虽端坐马上也不难看出他身材高大雄伟，面白无须神采英俊，配合其超卓的体魄，更显得气宇轩昂，再加上头上紫金冠和手中的方天画戟，他的身份已呼之欲出，除了温侯之外似乎再也没有第二个可能。

　　人中吕布，马中赤兔！

　　让宋宪领两千中央军保护博古城的附属领地还不够，温侯居然亲自飞骑而来，对矢志复仇的凤翔来说，绝非一件好事。

　　吕布昔日曾化名“卢帛”参加天下第一城举办的比武大会，以风卷残云之势轻取非武师职业头名，一度让求才若渴的凤翔城主“惊为天人”，一心想将这匹横空出世的黑马收入麾下，奈何当时已在并州刺史丁原帐下得到重用的吕布，对加入玩家领地毫无兴趣，凤翔城的拉拢没有取得任何成果，他参加比武大会只是为了与王级武将交手。

　　就在那一次，未取出方天画戟的吕布未能撑过七十招便败在了全力出手的李进鞭下，心高气傲未尝一败的吕布对此印象深刻，视此事为奇耻大辱，一直想找机会再与李进公平一战。李进是他必须打倒的对手，正所谓爱屋及乌，吕布对凤翔城多少有些成见。

　　世事变迁，关东十八路诸侯挥师西向，董卓阵营面临生死考验的时候，吕布还迫于形势推举曾击败过自己的李进助战，一则让董卓阵营多一猛将，二则也是希望找个时机与李进再度切磋一番。由于战事紧张，吕布与李进分驻于虎牢关和汜水关，再往后便是突然迁都，吕布随董卓退往长安时，李进早已踏上了归途，两人始终未有机会二度交手。

　　吕布的心结依然没有解开，他对凤翔的反感也从未消退，刘星和小雪到长安寻访貂蝉时吕布会派人追查，以及甘冒天下之大不韪帮助博古对抗凤翔城的报复，均不能摒弃这个因素。

　　——当然，博古城给的“出场费”也很有吸引力。

　　无敌东子现在想必也不会再为付出的代价肉痛，吕布亲自出现在这里早已出乎他的意料，用一碗粥的价钱享用到了一桌丰盛的酒席，还有什么不满足的？

　　一人一马傲立于两军阵前，昂然站定，无须说话也自有一股睥睨天下的霸气，仿佛天地间再也没有什么值得他平视，宋宪拍马上前见礼，他也连正眼都没有瞧一下，仅仅从鼻孔里哼出了两声算是回应。那百余骑兵赶到场中的时候，吕布已从宋宪口中得知了先前发生的一切，某城主打算对宋宪动武的事情，让吕布勃然大怒。

　　打狗还要看主人，连朝廷的中央军都敢动，分明是不给自己面子！

　　至于他悍然派兵阻止凤翔对博古城的报复行动是否合情，是否让凤翔上下感觉很舒服，那便不是吕布需要考虑的事情了。吕布信奉实力决定一切，在这个强者为尊的世界，谁的力量更强，谁就能更好地活下去，谁就有决定别人命运的权力！

　　天下第一城是玩家中最顶级的存在，但明显不具备与的中央军抗衡的能力，凤翔毫无胜算，既然如此，凤翔城主的胆大妄为显得更难以接受。

　　轻提缰绳，赤兔缓缓向阵中踱去，冷哼道：“凤翔城主何在？”

　　阿牛暗骂一声，只得硬着头皮出阵几步，“阿牛在此，温侯别来无恙。”

　　某城主心头十分无奈，倒不是被吕布的威势给镇住，这一声“温侯”出口，意味着凤翔军再无法诬蔑宋宪所率的中央军是博古城的同党，等会若一言不合大打出手，“攻击朝廷军队”的罪名算是坐实了，偏偏某城主还不能装作不认识吕布。

　　事实上，从温侯出现的那一刻起，局势便已不在阿牛的掌控之中。

　　阿牛并不担心吕布随后对凤翔展开报复，现在已是192年5月，吕布在长安的好日子快要到头了，想仗着奋威将军的权势找麻烦，也未必有那个机会，顶多动用吕布自身的势力。在阿牛的记忆里，吕布随后转战天下的历程中，与青州没什么缘份，只要他没有办法出动整个州郡的部队攻击凤翔，以凤翔城的军力怕他个鸟！皇帝仍是名义上的天下共主，攻击中央军相当于拿着竹竿将天捅了个窟窿，其性质等同于谋反，谁都能理直气壮地兴兵讨伐，若那样的情形发生，袁氏应该会很乐意“为朝廷平叛”，甚至臧洪也有可能“挥泪斩凤翔”，他可是一向忠于汉室的。

　　吕布面带寒霜，不耐烦地追问道：“你我仅有一面之缘，用不着在这里攀交情，你等方才要对中央军拔刀相向，当真不知死活！”

　　自从封侯拜将之后，吕布也算是位高权重，在朝中除了王允之外谁都对他礼让有加，象阿牛这样的五品昭德将军自然不会被他放在眼里，吕布问出这番话时自是神情居高临下语气骄横傲慢。在他看来，一位“卑微”的异人领主胆敢挑战自己的权威实在该死，现在将某城主羞辱一番，对方除了低头认错之外，还能有别的选择吗？

　　话未说完，场中的气氛已陡然一变。

　　主辱臣死！

　　何况某城主深得乡民爱戴，凤翔城在这件事上又本无过错！

　　鲁汉的重步营以及鞠义都不在现场，但与吕布较近的飞翼营和五百先登却大多听到了那番话，人人怒目圆睁；先登死士营副将司马横槊，下意识地将大黄弩指向了吕布，因为极度愤怒，他额头上青筋直冒，满嘴钢牙被咬得“咯咯”作响；性情温和的李奇也忍不住瞪了骄横的吕布一眼，冷哼了一声；赵云神情倒还淡平静，只是轻催战马来到阿牛身旁，淡淡地看着吕布，眼眸深处的精光一闪而逝……

　　现场唯一没有太大反应的只有徐荣，他一脸茫然地东张西望，心头困惑不已，“只是问话又没有危及主公安全，他们的反应居然如此奇怪，真是个费解的问题啊……”

　　从赵云催马上前的那一刻起，吕布的注意力便再也没有从他的身上移开过，哪怕只是一瞬的时间。短短十余秒内，面上神情有了诸多变化，先是不屑、再是愕然、惊讶、震撼、狂热……到最后温侯已是一脸凝重，先前的狂傲早已看不到踪迹，而吕布的内心早已掀起了惊涛骇浪。吕布听说过赵云的名字，但他一直认为李进是凤翔头号猛将，现在突然发现，眼前这员白袍小将实力绝不在李进之下！

　　“他是谁？”

　　一直思考着这个问题的吕布，完全忘记了自己正在责问凤翔城主，更没有留意到某城主的变化。即使吕布替无敌东子出头，阿牛也不希望现在真与他闹得不可开交，以至于将领地乡民们置于不必要的危险之中，能和平解决是最好的，但吕布的狂傲粗暴激怒了阿牛，这已经不仅仅是他个人的面子问题，而是关系着凤翔城的尊严，以及凤翔是否能够继续对博古展开报复、救出陈铄！

　　赵云和吕布的对峙让“红牛”颇为不安，烦躁之下试图在原地打转，在它折腾的过程中，阿牛看到了持枪而立的五弟赵云，接着看到了二哥李奇，以及飞翼骑兵、先登死士们坚定而灼热的目光，阿牛倾听到了他们的心声。

　　他宽慰地笑了，笑容还未完全绽放便已收敛，冲吕布淡淡地道：“温侯所言不差，有一群冒充中央军的败类妄图破坏规矩，插手异人领地间的战争，这种人不杀不足以平民愤。”

　　吕布好半晌才回过神来，怒道：“什么冒充中央军？他们根本就是！董卓老贼虽伏诛，天下百姓仍须休养生息，本侯派他们来阻止你等的厮杀何错之有？”

　　阿牛寸步不让，“敢问这是温侯的意思还是朝廷的意思？温侯的规矩重要还是朝廷的规矩重要？”

　　吕布无言以对，恨恨道：“你想造反？”

　　“不，我只想救人，但要是有人破坏规矩从中作梗，凤翔男儿的刀箭也不会答应。打完这一仗我再亲赴长安找人评理！”说罢，某城主头也不回地退回本阵，对徐荣道：“准备进攻！”

　　“全体都有，准备进攻！”

　　“弓弩准备！”

　　苍凉的号角如泣如诉，冰冷的箭矢直指长空！

　　吕布的脸色变了，中央军虽强却只有两千人，而凤翔联军超过八千，现在他看到的凤翔军拥有极强的远程打击能力，整体实力远在已方之上，若交起手来，两千中央军惨败是一定的。他已经感受到凤翔军澎湃的斗志和惊人的杀意！

　　他也知道，若中央军和凤翔联军交战，博古城的军队一定会很快出城助战，以博古盟聚集起来的庞大军力，又有自己的中央军相助，凤翔的失败同样不可避免，但中央军也必然会付出较大伤亡，博古军赶到现场之前，凤翔人一定会将所有的怒火洒向中央军。若中央军伤亡过大，这件事情便闹大了，擅自出动朝廷部队干涉异人领主间的战争，朝中那些吃饱了没事干的言官一定会借题发挥。

　　就算奇迹般地无损（那是在做梦），郑阿牛那句“亲赴长安找人评理”也着实让吕布非常忌惮，“三姓家奴”的名声以及帮董卓时杀人无数，让他成了众矢之的。况且，前段时间某城主和卢植在长安四处结交朝中官员，吕布绝不怀疑朝中会否有人站出来为凤翔仗义执言！

　　吕布投鼠忌器不敢发作，但凤翔军的进攻似乎随时都有可能发动，阿牛没有给他太多时间，事实上从某城主决意翻脸的那一刻起，便将所有的顾忌抛到了九霄云外。

　　阿牛已想清楚了所有的利害关系，不出手则已，出手必全力以赴！

　　“现在吕布是不能杀的，否则凤翔肯定会成为朝廷公敌，消灭掉他手下的两千中央军倒也不错，再请卢植先生在长安找人告他一状，看谁能找我凤翔的麻烦。老子倒想看看，这一战之后还有谁敢帮无敌东子出头！”

　　某城主冷笑着，一想到吕布即将成为凤翔军的手下败将，阿牛心头便兴奋莫名。

　　——四倍兵力下的胜利含金量如何，被阿牛直接无视了。

　　就在这时，博古城东面尘沙飞扬，急促的脚步声响起，一支步兵部队正向栖霞镇奔来。虽然是在快速行进中，但旌旗不乱阵型不散，是一支训练有素的精锐部队，徐荣从尘沙的规模和脚步声中迅速判断，这支军队的规模约为五千人。

　　“难道无敌东子派出了博古城的主力部队？这也未免太快了吧！”

　　约五千人的精锐部队正快速接近，基本上可以肯定是敌军，此时凤翔盟不会有部队出现，所有的出击部队都在这里。这样的情况下，阿牛当然不会对吕布的中央军发动进攻，刚才想动手是因为有恃无恐，现在嘛……最近一分钟内温侯的态度还是比较好的，得饶人处且饶人吧。

　　“奇怪，只凭他们在行军中表现出来的素质，就在我们的重步营之上，博古城竟然有这样一支主力部队？”

　　阿牛喃喃自语，他很快便知道了答案。

　　这支五千人的部队并不属于博古，而是诸侯的军队。

　　阿牛看到了他们的军旗上硕大的“曹”字，为首一员武将也似曾相识，就在阿牛努力回忆对方的身份时，赵云已拍马迎了上去，笑道：“子孝（曹仁的字）将军，子龙在此！”

　　曹仁来了。


第704章 栖霞陷阱

　　众所周知，天下第一城和曹操关系亲密，天下黄巾军精锐围攻洛阳之役，凤翔军危如累卵伤亡惨重，最终能够反败为胜，与曹操亲自率领大军增援洛阳，并不计损失地与黑山军正面决战不无关系。

　　现在，曹仁来了，带来了五千精兵！

　　阿牛不明白曹孟德的部队为何突然出现在这里，事先曹操也没有打过招呼，可现在那些问题都不重要，重要的是，有了这五千曹仁率领的部队站在旁边，吕布的两千中央军根本翻不起浪花，凤翔军便可以全心全意地攻击博古附属领地。

　　想到这里，心花怒放的阿牛忙迎了上去。

　　曹仁听到赵云的招呼时明显楞了一楞，在讨伐董卓战役中，子龙化名赵五随曹操所部征战，与曹营中的主要将领大多熟识，曹仁当然不会不认识子龙。

　　当他看到赵云时神情十分惊讶，勒马问道：“子龙竟在此处！”

　　“不仅子龙在此，我两位兄长也在前面呢。”

　　说话间阿牛也已赶来，远远便冲曹仁喊道：“此次大举出征本是为了解救被掳走的副城主陈铄，纯属凤翔与博古城的私人恩怨，不想竟惊动了曹公，子孝将军领军来援的这番隆情高谊，阿牛没齿难忘。对了，你们怎么知道吕布会引兵相助博古，竟来得如此及时！”

　　某城主热情洋溢，曹仁却差点没有从马背上跌下来，面上神情古怪至极点，尴尬地笑问道：“奋威将军来了？”

　　“对，带了两千中央军保护博古城的附属领地，本来我正准备办了他，现在子孝将军来了，吕布除了带着部队回长安之外，再没有第二个选择！”

　　曹仁再度目瞪口呆，皱眉苦思着，半晌说不出话来。

　　阿牛还以为曹仁被吕布的身份吓住，抑或震惊于自己刚才放言欲“办了吕布”，曹仁乍听到阿牛这番“狂言”略有失态也在情理之中。毕竟，以吕布目前的身份地位，谁与之结怨都不是一件好玩的事情，“子孝将军无须忧虑，待会你只须带着部队护着我军后方，谅那吕布也不会主动向你出手，断不至于影响曹公与温侯之间的关系。”

　　曹仁苦笑一声，硬着头皮道：“阿牛城主误会了，我来这里是因为前几天东子城主派人向主公请援，声称博古城正遭遇敌对势力的严重威胁，领地危在旦夕，故主公派我引兖州南部的五千精兵日夜兼程赶来司隶，助博古城退敌。没想到攻打博古城的居然是阿牛城主……”

　　阿牛和赵云终于明白，曹仁的表情为何如此怪异。

　　凤翔与曹操的交往由来已久，但并非只有阿牛能跟孟德兄攀上关系，无敌东子在讨伐董卓战役中异军突起成绩斐然，最终的阵营排名仅次于汉武帝，排名第二。获得那一场战役阵营排名前五的领主，都有机会选择本阵营的一位NPC人物，获得其友谊。

　　诸侯阵营第一名的汉武帝选择了袁绍，曹孟德自然被无敌东子飞快地拥入怀中。五千曹军并非赶来襄助凤翔，而是帮博古城看家，从天而降的“援军”实际是来和凤翔交战的！

　　世事之奇妙，莫过于此！

　　强烈的反差，戏剧性的转变，让某城主颇有些无语。

　　曹仁也很快意识到了问题的严重性，沉吟半晌，望了子龙一眼后决然道：“阿牛城主，我家主公遣某率部出征的时候，不曾知道是要对付凤翔，否则主公必从中调停免起干戈。只是现在事已至此，某奉军令助博古退敌，还请阿牛城主不要让子孝为难，何不化干戈为玉帛？方才东子城主正在调派部队，要不了多久便会完成对凤翔军的包围，阿牛城主最好……”

　　曹仁期期艾艾地没有继续说下去，他的意思已经表达的非常清楚。

　　博古城方向的漫天尘土中只能看到无数人影，动静越来越大，就整个声势来看，出动的部队数量极其庞大。曹仁率领的部队大多已赶到栖霞镇外，正在随军武将的指挥下列阵，那么此时在博古城方向弄出声响的，显然不会是曹操的部队。

　　博古城的大军正在向栖霞镇运动！

　　到这个时候，某城主终于弄清楚了无敌东子的阴谋。

　　张三拒绝单挑，五千部队背城墙结阵，无非是想诱使凤翔军顶着城头上的箭矢强攻，从而消耗凤翔军的精锐部队，若阿牛真的被怒火烧坏了脑子，此计成功的可能性很大。若凤翔识破此计不对城外的五千人发动强攻，那五千部队随时都能扑将出来，让凤翔不得不分出兵力提防，无论如何，博古城也不会有任何损失。

　　无敌东子没有料到飞翼营的超远射程和超强杀伤，所以城外的五千部队被射得惨不忍睹，凤翔赢得了第一阵。不过，这并未影响后续计划的执行，真正的阴谋还在后面。

　　只要博古军不出城应战，缺乏攻城器械的凤翔军就一定会转移目标，攻击较易得手的博古城附属领地，栖霞镇便是最好的选择。为了让凤翔军不至于走错地方，博古城主不惜将那么多的工匠人才留在栖霞镇，从一开始，无敌东子就没打算在主城外与凤翔决战，决战的地点就是这里——栖霞镇！

　　这个附属领地看似只有两千堪称乌合之众的博古联军，以凤翔军的实力，击破栖霞易如反掌，可实际上，中央军和曹孟德的部队都会在这里出现，这两支诸侯部队的战斗力均极强凶悍。有这两支部队顶在前面，博古联军抄断凤翔军后路，四面围困之下，八千凤翔远征军必败无疑。

　　——飞翼营和先登死士都是远程攻击力极强的部队，凤翔无惧摆开架势与四倍多的博古联军打阵地战，但被包围与阵地战完全是两个概念！

　　——阿牛带着八千余军队来攻打博古是倚仗着麾下将士英勇善战，凤翔军在领主玩家部队中确是数一数二的铁血之师，但绝不代表能够与诸侯部队正面火拼。

　　——更何况，吕布这样的人形兵器在此出现！

　　这是一个精心设计的陷阱，多个NPC诸侯势力被牵扯进来，敌人的实力已经完全不是这支八千余人的部队可以抗衡的，稍一不慎，便是全军覆没的局面！

　　阿牛脸上已黑了一半，但很快便平静了下来，挥手制止了曹仁，淡淡地道：“既如此，我等就此别过。”

　　曹仁目中闪过一丝对某城主的激赏，能在如此短的时间内看清形势并当机立断，这份冷静和决绝就不是一般人能够具备的，抱拳道：“阿牛城主速去，子孝绝不会留难，但若是东子城主的部队追击，请恕子孝不能出手相助，唯有作壁上观！”

　　“明白，多谢！”

　　尽管栖霞镇就在眼前，凤翔联军执行撤退命令仍非常坚决，军令如山。

　　在徐荣的指挥下，凤翔联军后队改作前队，先前断后的先登死士和重步营迅速开拔，四千援军随后，有条不紊地从曹仁部让出的通道中离开，径直向着北面而行。北面不是洛阳的方向，而是长安，要想冲破博古联军的包围圈，绕道是必须的。

　　当凤翔军迅速整队分批撤退的时候，刚才碰了一鼻子灰的吕布，有了一些别的想法：博古联军明显正在截断凤翔军的后路，中央军只要想办法阻拦一阵，胆大妄为的凤翔人就将在这里付出惨痛的代价，自己也能一雪前耻！

　　吕布跃跃欲试，两千中央军缓慢向前逼近！

　　子龙率飞翼营负责断后，第一个要防的就是中央军。

　　“嗖嗖嗖”，一排劲箭准确地钉在中央军前方十步，警告的意味十分明显。百余支箭矢竟连成了一条纵线，没有半点偏差，更恐怖的是，箭矢的射程为两百步。如此高明的箭术和夸张的射程，让吕布顿时不敢妄动，现在他已经隐隐察觉，即使自己亲自上阵，两千中央军也难撼动这支七百余人的骑兵部队。

　　他可以不在乎士兵的生死，却要尽量避免让朝中言官抓到把柄。

　　因此，吕布只能眼睁睁地看着凤翔联军步卒的身影渐行渐远，直到步卒身影快要从视线中消失、博古军快要赶到栖霞镇的时候，飞翼营缓缓而去，亲自率部赶到的无敌东子连一个凤翔人都没看到。

　　飞翼营那百余去示警的箭矢不仅镇住了中央军，也镇住了栖霞镇内的两千博古联军，他们这时候才无比英勇地呐喊着冲了出来，纷纷冲着凤翔军离去的方向张牙舞爪破口大骂，“匹夫休走，待我再砍一百个脑袋！”弄得好象刚刚激战过一番，杀敌无数血流成河似的，事实上镇外连一滴血都没有。

　　无敌东子谦恭又不失热情地与吕布见礼，温侯亲自助战，让他惊喜万分，对方的佶傲态度他也毫不在意。无敌东子万分希望中央军参加对凤翔联军的追击，但吕布毫不犹豫地拒绝了——他看到了太尉马日蝉正策马向此处而来，怎么解释自己和两千中央军来到博古城外都没想好，内心苦恼无比，哪里有兴趣追杀阿牛。

　　正是马日蝉的到来，彻底绝了吕布追击的念头，中央军退出此次战斗。

　　马太尉救了许多将士的命，为突围的凤翔联军保存了最后一线生机。

　　一场突如其来的伏击，毫无征兆地发生了。


第705章 白羊滩

　　马日蝉不会凭空出现在这里，而是受卢植所邀。

　　滞留长安的这段日子，卢植已风闻吕布对凤翔有些怨气，营救蔡邕的那些珍珠饰品都是托马日蝉相赠而非亲自出面，便是担心适得其反。两千中央军的调动瞒不过有心人，温侯天刚亮就飞马出城更是抢眼，卢植意识到这些异动可能与凤翔与博古的战争有关后，顿时惊出了一声冷汗，拼着一张老脸请动马日蝉快马赶来。

　　他们正好与向北转移的凤翔军相遇，卢植和王越当即归队。得知吕布果真来了这里并险此卷入战争后，马日蝉便率着十多名护卫前来相寻，以避免中央军追击凤翔。

　　马日蝉和吕布简单交谈了几句，相携离去，在两千中央军开拔的当口，无敌东子找到了在一旁按兵不动的曹仁。

　　“敌军退走，子孝将军何不追击？”

　　“某接到的命令是助东子城主退敌，现敌军退走并未继续攻击博古，某使命便算完成，穷寇勿追这句话东子城主应该听说过。”

　　“凤翔军已身陷重围插翅难飞，将军却避而不战，真是岂有此理！”

　　为了让凤翔军跳进这个陷阱，博古煞费苦心地调动了几乎所有能动用的关系，不惜血本在领地周围聚集了强大的军力，为的就是将来犯的敌人一网打尽，迫使某城主交出天师佩并签订和平协议，眼见得胜利在望，两千中央军却因故脱离了战斗，曹仁的五千精兵同样阳奉阴违拒绝出击，使得凤翔军从容地离开栖霞镇，博古费尽九牛二虎之力布下的陷阱很可能落空，功亏一篑的结果便是凤翔随之而来的疯狂报复。

　　情急之下，无敌东子终于未能压抑住心头的强烈不满，埋怨了两句。他很快意味到了自己犯下的错误，站他对面的是曹仁，而非他的属下！

　　曹仁是曹操的族弟，是一名智勇兼备的大将，早在曹孟德陈留起兵时他便相投，一直跟着曹操出生入死不离不弃，深得曹操信赖。曹魏第一代大将被封为大将军的只有两人，曹仁就是其中之一，而被加封为大司马的则只有曹仁获此殊荣，可见曹仁才能卓著，在曹操心目中的份量极重。

　　一般武将或许只是古板地遵令而行，但曹仁不会！

　　曹仁冷哼了一声，森然道：“东子城主大可向曹公具言某今日所为，现在博古城的危机即已解除，某当立即带部队返程，回去之前有一事不解，还望东子城主不吝赐教。曹公与凤翔阿牛城主相识还在汝之前，昔日洛阳受攻时曹公也曾亲自率部援手，此事天下皆知，东子城主派人向曹公请援时为何不报？我想，曹公一定也很想知道答案！”

　　博古城主的如意算盘不难猜到。

　　玩家势力间的宣战和战斗不会经全国系统公告发布，仅有当事双方和其所在的联盟成员知晓，这便给了博古城机会：先利用与曹操势力的交情骗来援军，只要部队被派到博古助战事情就好办多了，曹操所部素来军纪严明，即使带兵武将发现他们要攻击的目标是凤翔军，迫于军令也必须不折不扣的执行！

　　如何消去这次刻意欺骗带来的不良影响，黑衣文士早已替无敌东子想好了说辞，“慌乱之中只想到退敌，未曾记起曹公与郑阿牛有旧，否则大可请曹公从中斡旋出面调解化干戈为玉帛。现在事情闹到这个份上，致使无数将士血溅五步，领地乡民为之担惊受害，每每念及此事，午夜梦回之时皆心如刀割，悔之不及！”

　　枭雄曹操不是那么容易骗的，正所谓“没有永远的朋友，只有永远的利益”，捶胸顿足掩面长叹后再“赞助”孟德兄一批财货，估计也就差不多了。那个时候，生米已经作成了熟饭，曹操除了接受既成事实外似乎也没有别的选择。与曹孟德的“友谊”出现裂痕是必然的，无敌东子需要花更多的时间去修补，最坏的结果便是，接下来一段日子两家的合作或许会陷入停滞，但无敌东子仍硬着头皮选择了冒险一试。

　　天师佩诱惑力巨大！

　　富贵险中求，无敌东子不惜承担同样巨大的风险！

　　曹操果然派出了援军，而且是五千精兵，一切看起来都很顺利，如果带兵的不是曹仁会更完美。

　　“子孝将军切莫误会，此事我自会向曹公解释，将军所部远道而来助我退敌煞是辛苦，哪有滴水未进便要离开的道理！我军目前正在追击郑阿牛的部队，待此战结束后，东子再为将军接风洗尘，先前失礼之处还请见谅。”

　　无敌东子微笑着，曹仁也不再坚持走人，长途奔进使得士卒们非常疲惫需要休息，也须在博古城补充回程所需的粮草。最重要的是此战还未结束，曹仁也想知道凤翔军是否能顺利逃脱，在此之前，他从未想过凤翔军逃不出博古联军的包围圈，但无敌东子眉宇中的自信，使得曹仁开始有些担心阿牛、子龙等人的安全问题。

　　一名斥候飞马而来。

　　“报！凤翔军前部在白羊滩中我军埋伏，两军接战中，军师已指挥左右两翼负责包抄的部队全速赶赴战场！”

　　无敌东子大喜过望，慨叹不已：“当初军师坚持在白羊滩设伏我还不以为然，认为凤翔军根本无法从栖霞镇外逃脱，何须多此一举设伏，且唯独选了白羊滩一处，军师果真神机妙算！张三将军呢？”

　　“张将军率部衔尾追击，正与敌方骑兵交战！”

　　“我们走！”

　　栖霞镇北面五里处，一条大河横贯东西，彼处河水极深水流湍急，陡峭的山壁非常人可以攀爬，地势极为险要，在大河和山岭间仅有一段百余米宽的河滩可供通行，这便是白羊滩。

　　穿过白羊滩后至少有三条路可返回洛阳，安全性大增，且跳出博古城的包围圈后要战要逃都非常方便，这便是凤翔军为何会选择走这条路。

　　这段狭长的河滩，给阿牛留下了难以磨灭的记忆。

　　在凤翔战史中，白羊滩也因某些原因成为一个标识性地名。

　　撤退时鲁汉率领着重步营在最前面开路，初入白羊滩时，狭长的河滩一片平静，东面山壁上绿草如织，看起来没什么异常。就在重步营进至白羊滩两里许、鞠义正打算率先登死士进入滩涂时，一声锣响打破了白羊滩的平静。

　　箭矢破空之声大起！

　　白羊滩中部距地面四十余米处的山壁荒草中，突然站起大群NPC士兵，居高临下向着滩涂上的重步营射击。滩涂上乱石密布极为难行，部队行进速度相对缓慢，再加上事出突然，重步营战士如割麦子一般倒下了一片，滩道内怒喝惨呼声，不绝于耳。第一波箭矢之后，六十多位重步营士兵成了箭下亡魂，受伤者逾两百人。

　　装备着铁制盔甲的重步营防御力极强，连他们都在敌人的这波袭击下吃了大亏，若是其它轻装部队率先接敌，情况将更加不堪！

　　“敌袭！”

　　“盾阵！”

　　鲁汉的吼声在白羊滩上响起，山壁间的回音不断重复着他的指令，直至回音弱不可闻。重步营在经过遇袭之初的短暂混乱后，很快恢复了正常运作，所有士兵迅速与周围的同伴靠拢，一面面盾牌结成了一个个战团，使里面的战士得以免于在敌军箭矢下流血。一个个小战团都在不断移动彼此靠近，就好象小水滴融合在一起，生成一颗颗更大的水珠！

　　山崖上倾泻而下的箭矢势大力沉且数量众多，仓促之间组成的小盾阵无法做到面面俱到，一名又一名山字营战士中箭倒下，重步营面临的险情并没有解除。

　　其中一处盾阵十步之外，一位中箭倒地的战友正痛苦不堪的在河滩上爬行，到处都是纷飞的箭矢，“嗖”地一声，一名伤兵被从天而降的箭矢射中大腿，箭矢穿透了肌肉，竟将他钉在河滩上，那一声凄厉的痛呼声余音未消之际，他的身上又多了三支箭矢，当几名战士冒险出阵将他拖回盾阵时，他已经停止了呼吸。

　　山崖上的千余敌人，用的不是弓，而是弩！

　　也只有穿透力惊人的弩箭，才能对身披铁甲的战士造成如此大杀伤！

　　看着朝夕相处的好兄弟一个个倒下，一直在指挥部队集结的鲁汉眼睛红了，必须想办法让部队尽管靠拢。

　　“弓手还击！”

　　一声令下，盾阵保护下的近两百名弓箭手挺身而出，在战友大盾的掩护下，不顾矢石英勇地向着崖壁上的敌军对射，一些未处于战友保护下的弓箭手，也毫不犹豫地站在那里履行自己的职责。正是这些英勇无畏的弓手，让山崖上的敌人再无法继续肆无忌惮地发起攻击，如蝗飞临的弩箭可以轻易摧毁他们的身体，却摧不垮他们的斗志！

　　他们的数量不及对方五分之一！

　　由下而上的仰攻吃了很大的亏！

　　敌人使用的武器比他们手中的弓箭更胜一筹！

　　最要命的是，很多人的身体直接暴露在敌人的箭矢之下！

　　他们成了敌军优先打击的对象，诸多的劣势使得他们在这场对射中赢不了，不断有人中箭倒下。即使如此，也没有一名弓手退缩，他们用自己的血肉之躯，为重步营完成结阵争取着宝贵的时间！

　　碧血在流淌。

　　还有更坏的情况。

　　与此同时，山壁后转出一支敌军，在一位头戴面罩的高大武将带领下，封死了通往前方的道路。

　　这支敌军衣甲鲜亮气势迫人，他们同样是重装步兵！


第706章 杀出去（上）

　　重步营遇袭的时候，白羊滩外东侧也有一支敌军突然出现，山丘后、树林里、草丛中……到处都是喊杀声，漫山遍野到处都是博古联军的士兵，影影绰绰一时间也不知道有多少人，向着凤翔军所在方向敲锣打鼓聒噪呐喊。

　　突然冒出这么多伏兵，就连见过不少大场面的阿牛也不禁脸上变色，阿牛原以为这支拥有飞翼营和先登死士两支劲旅的远征部队，足以在正面战场上将兵力占优的博古联军击溃，现在已明白自己错的很厉害，不仅未能达到最初的作战目标，反而连退走都困难重重。

　　先是吕布，接着曹操，加上现在的伏兵，即使凤翔军的撤退十分坚决，还是免不了陷入险境，此次远征博古城遇到的一系列始料未及的变故，让阿牛心头极为烦躁不安，“博古城的算计竟如此精准狠辣，无敌东子什么时候变得这么厉害了？”

　　卢植的神情也十分凝重，他也是知兵的人，形势比他想象中还要坏，卢植指着白羊滩外的伏兵皱眉道：“这应该是敌人疑兵之计，只需两千人便能营造出此等声势，其实不足为惧。但敌人的大部队很快便会赶到，若被他们包围在此处，我等均无法幸免，唯今之计，最好趁着他们援军未至的时机冲出去。”

　　徐荣平静如常，向敌军出现的方向扫视了几眼后，摇头道：“来不及了，此处道路难行，我军又大多是步卒，就算立即弃白羊滩内遇袭的重步营于不顾，也难以在敌军大部队合围之前全部退走。即使勉强从那里冲出去，也会在敌军的衔尾追击之下疲于奔命。现在唯一的机会，便是冲破敌人对白羊滩的封锁！

　　此处群山叠嶂，博古军即使立即调派部队绕过大山，到白羊滩另一端再次布防拦截，也需要绕一大圈，绝没有我们直线突破快！”

　　卢植不再说话，他明白徐荣讲的是事实，而且他也知道要让阿牛舍弃重步营断尾求生，除非太阳打西边出来。果然，阿牛点头道：“就这么定了，杀出白羊滩！”

　　话音刚落，徐荣已开始发布一系列命令。

　　重步营冲阵。

　　两千火云军和鞠义部立即进入白羊滩，在最短的时间里消灭山崖上的敌军，务必让该部敌人无法继续攻击重步营。

　　两千枫叶军扼守白羊滩入口，接应远远吊在后面断后警戒的飞翼营退走，并负责在攻坚部队取得进展之前阻断博古联军的追击。司马横槊和五百先登也留在这里，徐荣原本打算让这支部队参与对中央军的进攻，撤退时他们也因此落在了后面。

　　看到各支部队在徐荣的指挥下迅速发动，这里没有人可以比徐荣干得更出色，阿牛转身对卢植和王越笑道：“没想到刚碰面就遇到这样的情形，等我们杀出重围回到洛阳后，定要与先生和大哥多喝几杯，算是为你们接风和压惊。”

　　卢植叹息着：“这种小场面也要压惊，难道阿牛真以为老夫没上过战场么？看来我今天要是不上阵博杀一番，以后必会被你们小瞧了，我且去重步营那里转一圈。”

　　说罢，疾步向白羊滩而去！

　　阿牛等人没有阻拦，那个身着儒袍仗剑而行的高大身影，让人肃然起敬。卢植当然不是为了要证明自己宝刀未老，他是海内名儒，也曾是大汉名将，而现在，他只是凤翔的一份子，他要战！

　　王越望着李奇，淡淡道：“我想活动一下筋骨，你呢？”

　　“正有此意，问题是去哪？”

　　两人的目光望向了阿牛，际此生死关头，两位传说级武师终于再一次无视所谓的“江湖规矩”，亲自对普通军士出手。

　　“崖上那些人非常讨厌，两位兄长不妨给他们一些教训。”

　　四十多米高的陡峭山崖，普通人是没有办法爬上去的，但对王越和李奇这种级数的江湖高手而言却没有多大难度，若有两大高手相助，先登和两千火云城的损失将会小很多。

　　长笑声中，两道身影很快从原地消失，迅如流火，直扑山崖而去！

　　白羊滩内。

　　遇袭之后，重步营很快从短暂的混乱中恢复过来，在箭雨中重整旗鼓。

　　形势对他们极为不利。

　　左边是湍急的河水，右边是无法攀爬的山崖和敌人的弩兵，前有敌军堵截，来路上也已传出惊天动地的喊杀声，可见后续部队也遭遇到了敌军。鲁汉心急如焚，现在的危险形势已非他能够把握，是坚守此处，抑或率部向前方突围为后续部队打开一条缺口，抑或是返身与中军会合，鲁汉一时间已乱了方寸。

　　鲁汉单独带领部队的时间较长，但他毕竟只是一名转职武将，还缺乏足够的独挡一面的能力和经验。

　　危急关头，徐荣的军令到了：“杀退前方阻路的部队！”

　　鲁汉不是一个优秀的指挥官，但他肯定是一名称职的执行者，接到军令后这位大汉没有丝毫犹豫，浑然无视空气中的箭矢，几步跨出盾阵举刀大呼：“别管山崖上的敌人了，我们要杀退前面那些挡道的部队，冲出一条血路，杀！”

　　“杀！”

　　湍急河水流淌的声音和箭矢破空声，让重步营战士的呐喊显得比平日里更为低沉，却依然铿锵有力，还能行动的重步营战士，紧紧追随着鲁汉壮硕的身影，向那支突兀出现的重甲步兵扑去，快速奔进中铁制战甲撞击时发出的脆响清晰可闻。

　　山崖上不断飞落的箭矢挡不住他们的脚步，到现在为止，重步营已经有超过一百二十人阵亡，因伤暂时失去战斗力的士兵也不低于这个数字。最开始遇袭时是猝不及防，但现在他们则是主动放弃了有组织的远程防护，白羊滩后的喊杀声越发激烈，凤翔军没有时间可以浪费，重步营必须在最短的时间里冲破前方那支同等级数的部队。

　　不时有重步营士兵被箭矢射中倒地，但没有人停下来帮助那些熟悉的兄弟，眼眶中含着泪水，他们有看到一些兄弟在血汩中挣扎，一些人拖着血肉模糊的身躯在地上爬行，试图与自己的兄弟并肩作战，但他们必须继续前进，一往无前的进攻！

　　为了战斗的胜利，也为了让更多人能够活下去！

　　即使倒在身旁的是自己最亲密的兄弟，他们也不能稍有停顿！

　　前方两百多步外的敌方重步兵目前显示出现的兵力，已在重步营之上，而转角后仍不断有敌人出现，将狭窄的河滩堵得水泄不通，甚至连河水较浅处都没有漏掉，而且，他们的方阵在不断前移，主动向重步营方向靠来！

　　凤翔军中伏急于突围，对方却只需顶住凤翔军的进攻，坚持到大部队赶来便可轻易收获一场胜利，在山崖上弩兵的不断打击下，对方似乎更应该采取守势消磨时间。然而，在占尽上风的时候对方还在主动前移，如果不是他们需要更多的空间展开部队，那便是根本没有将重步营放在眼里，抑或两者兼而有之，无论哪一点更接近真相，对凤翔军都不是一件好事。

　　随着两支部队距离拉近，以逸待劳的敌军，也开始向重步营发起远程攻击，唯一值得庆幸的是，他们用的是弓箭！

　　鲁汉的面色凝重，为凤翔城、为领主而战他死而无憾，但他也绝不是不是一个莽撞的人，还不知道前面还有多少敌人在等着重步营，鲁汉已经判断出要击破这支部队绝不容易，若冲不破对方的防线，也许所有的凤翔人都要交待在这里！

　　迈着两条肥腿埋头冲在最前面的鲁汉，将顶在头上的大盾挪到身前，朴刀刀背敲了身旁的一名重步营战士，“木瓜，回去把这里的情况向主公和徐将军报告！”

　　“是！”

　　木瓜毫不犹豫地离开大队，灵活地靠向崖壁以躲避敌军的弩箭，身手矫健无比，这也正是鲁汉让他回去报信的重要原因。敌军在山上也曾准备有一些大石，但那些武器用于大量敌人或重要人物尚可，对付一名士兵，似乎有杀鸡用牛刀的嫌疑。

　　眼角的余光看到木瓜已进入较为安全的区域后，鲁汉悬着的一颗心才算放了下来，他没有直接让木瓜回去请援，同样杀声震天的后方未必能抽调出部队，他相信以某城主和徐荣的智慧，一定会作出最为适当的反应，对此他深信不疑！

　　与敌军的距离在迅速缩短，接战在即。

　　到这个时候，山崖转角处终于不再有敌军出现，鲁汉已能够大致判断出对方的兵力，对面有五千质素上佳的重步兵，那份迫人的气势分明在重步营之上，而凤翔重步营能战者不到一千六百人，实力悬殊！

　　鲁汉眼眶中已满是血丝，死死盯着傲立于阵前的高大敌将，他也明白“擒贼先擒王”的道理，或许此战唯一的机会便在于自己能否将戴着面罩的敌将击败。对方的气势沉凝雄厚无懈可击，只是默然站在那里竟让鲁汉生出无处下手的怪异感觉，这个任务非常难，但是鲁汉已别无选择，无论有多难，他也必须尽全力一试。

　　两支重装步兵轰然撞击在一起，刀光戟影交错，很快爆起一蓬蓬血雾！


第707章 杀出去（下）

　　与那员高大武将交手只两合，重步营主将鲁汉便被对方兵器上传来的巨大力量冲得腾空而起，如断了线的风筝一般倒飞出去，接连撞翻了身后的五名战士，落地前已咯出一大口鲜血。然而，鲁汉的刀盾依然没有脱手，朴刀和大盾象是与他的身体连为一体，鲁汉挣扎着想要起身再战，却发现这个原本简单无比的动作，竟难以完成。

　　凤翔转职武将中的代表人物之一、身体健壮擅长防御的中级武将鲁汉，被对方两招击败重伤呕血，无力再战！

　　重步营战士舍生忘死异常狂暴的攻击，也被对方挡了回去，士兵与士兵之间的交手可以看出，封住去路的这支重装步兵，实力绝不在凤翔重步营之下！

　　要知道，凤翔是最早招募重步兵的玩家领地之一，凤翔重步营装备精良训练有素，也曾有过些微的沙场经验，一般玩家领地的重步兵，绝非他们的对手。而且，此次随阿牛远征博古的所有部队，都有一个共同的主帅，那便是徐荣，重步营也能够享受到徐荣的两个元帅特性——防御奇略和攻击战略，攻防属性均得到大幅度提升，即使如此，重步营仍未能在对方手上占到任何便宜。

　　若没有徐荣的加成，这支敌军的综合实力明显会比重步营高出一截！

　　这样的情形，太过诡异！

　　几名重步营将士不顾鲁汉的反对，想要强行将他拖到后方，只要不是瞎子，就不难看到鲁汉伤得极重，他用意识已有些模糊，当他感觉到自己正在被抬离最前线时，鲁汉奋力挣扎却无济于事，嘴里不住地念叨着。两位隶属重步营的转职武将就在他的身边，将耳朵贴近他的唇边，他们听清了鲁汉在念什么。

　　“主公还在后面等着……杀出去……”

　　杀出去！

　　几近昏迷的鲁汉，唯一想着的只有这三个字：杀出去！

　　两名转职武将一挥手让战士们将鲁汉送走，他们中的一人接管了原本属于鲁汉的战时指挥权，一边大呼着“杀出去”，一边肩并着肩冲向最前线，随着他们的呐喊声，更多的重步营战士跟着狂呼。

　　“杀出去！”

　　重步营的攻击更加凶猛，在主将落败负伤退场的情况下，他们毫不气馁舍命进攻，楞是凭着一股子悍不畏死的狠劲，硬生生将敌军前进的步伐拖住，甚至一度将敌人逼得后退了近十步。

　　重装步兵的防御力极强，通常情况下两队重步兵的厮杀本来绝不会太激烈火爆，但这次完全不同。对手实力不在已方之下，兵力占据绝对优势，凤翔重步营唯有以命搏命才有一丝机会。

　　那名杀伤鲁汉的高大武将堪称恐怖的杀人机器，冲近他身旁的重步营将士，再无人能在他手下走过一合，他的身前，已经躺倒着十多具尸体，看起来威风不可一世。没有人知道，这名高大武将的面罩之下，已隐隐有冷汗渗出，他的嘴里发苦。

　　就在几秒钟前他的脚面上中了一刀，那是一名胸腹间血肉模糊的凤翔伤兵干的好事，躺在地上用尽最后一点力气剁了那一下，只造成了一点皮肉伤，看起来他还打算再剁第二下，但两把朴刀和一支长枪提前夺走了他的生命，那张年青的面庞上满是血污和泥土，看起来分外狰狞可怖。

　　“这些兵一个个都不要命了吗，跟疯了似的！可惜刚才没能杀了他们的主将，否则情况或许会好些……”

　　他原本是想先将鲁汉轰杀，但鲁汉的防御力比表现出来的战斗力高出一大截，让他的判断出现了一些偏差。凤翔重步营表现出来的实力也完全出乎他的意料，更让人印象深刻的，是这支部队惊人的斗志，对付这样的敌人，就算砍下了他们的脑袋，也得提防无头的身体倒地之前扑上来捅你一刀！

　　他征战多年，从未见过这样的部队。

　　白羊滩内本就只有百余步宽，两军接战处又是白羊滩内转角最狭窄的地方，即使算上较浅的河边，也只有三十多步宽的一块地方可供交手，两军数千人就挤在这块狭小区域里作战。这三十多步宽的河滩上，倒伏着一具具战士的身体，河滩已经便被鲜血染红，连这附近的河水也变了颜色，可见战事之惨烈。

　　重步营在拼命，人挤人人靠人的情况下朴刀已经不太管用，短刃、指甲、牙齿、膝盖、肘、甚至额头和脚后跟都是他们的武器！他们倾尽全力攻击着敌人裸露在铁甲以外、他们能触及的任何部位，耳朵、眼睛、耳朵、鼻子……被他们近身的人纵然大难不死，也得脱一层皮！

　　他们死战不退，只为了一个目标：杀出去！

　　但他们已很难再向前推进半步，甚至战线在缓缓后移。

　　这一点并不奇怪，重装步兵最强的就是防御，结阵而守更是稳如泰山，敌军以逸待劳阵型严整，且有一位强悍的武将顶在一线，只要守住重步营的前几波进攻，待重步营锐气一泄，敌方的机会便来了。就算大家都放下武器靠身体挤，兵力严重不足的重步营也只能败退。

　　只要重步营撕不破敌军的防线，这种结果便无法避免！

　　接替鲁汉指挥部队作战的那名转职武将也已阵亡，另一位武将站了出来，他对仍在浴血奋战的将士们仍然只有一句话，那是永恒不变的要求：“杀出去，即使战至最后一人！”

　　残酷的肉搏战，两支重步兵都折损了不少将士，所幸的是交战区域太过狭窄，接战面积只有那么一点地方，否则重步营的阵亡人数必将大幅度增加，到现在为止，重步营还能保持着连绵不断的进攻，地形因素十分重要；然而，如此狭窄的地形，也使得敌军的阵型更加紧密，突出重围的难度以倍数提升。

　　——受阻的敌军也无法突破凤翔军的阵地，与白羊滩外正赶来的博古大军一道，压缩凤翔军的生存空间，从这一点来看，重步营的奋战并非没有收获！

　　鞠义所率的先登死士与两千火云城的战士一起快速进入白羊滩，与崖上的一千敌军弩手对射。敌军占据了地利，但凤翔联军的兵力占优，更重要的是，若单论怎么用大黄弩，任何一名先登死士营的成员，都有资格成为崖上敌人的教官！

　　在先登死士面前玩大黄弩，跟在鲁班门前耍大斧没有本质区别。

　　虽然是仰攻，但混杂在火云城士兵中的先登死士，弩箭射得既稳又狠，精准的射击之下，崖上敌军很快发觉到不妙，一支支夺命的弩箭杀伤力奇强，惨叫声中，先前在山崖上射得正欢的弩兵，一个接一个连惨叫声都来不及发出便倒地，这些人大多是一箭毙命，这些弩兵象饺子下锅似的接连坠下山崖，情形颇为壮观。

　　那些弩兵顿时不禁倒吸了一口凉气，他们被先登死士毒辣的箭矢射寒了胆，不需要下令，所有人都非常自觉地寻找更为安全的隐蔽点，他们希望借助山石的掩护，伺机射击崖下河滩上的敌人。

　　这是一个较为稳妥的方法——如果王越和李奇没有出手的话！

　　一青一黑两道身影飞快地出现在山崖下，一左一右相距五百多步，没有丝毫停留，他们的身形大鸟般腾空而起，他们的身体仿佛轻如飘羽，借助崖壁上不多的藤蔓枯草揉身而上，陡峭的崖壁竟无法让他们稍作停留，从河滩攀上四十多米高的地方，没有超过五秒！

　　即使最善于在山崖间攀爬的猿猴，也绝不可能比他们更快！

　　“呛”！

　　李奇宝剑出鞘，映射出秋水般亮丽的光芒，那一刻的惊艳难以言喻。天蚕丝控制下的甩手奇剑攻击半径奇大，从白羊滩远远望去，李奇毫无停留地纵跃于山崖之间，一柄飞剑在他的身前身后上下翻飞，一个个躲在山石间的弩兵纷纷毙命；王越没有拔剑，就那么空着双手在崖壁间穿行，但他杀人的速度与李奇相比只快不慢，没有人知道他何时出手，以何种方式歼敌，只看到不断滚落的弩兵！

　　这一切，难免让人误以为见到仙人打架的盛况！

　　一些弩兵试图射杀这两个恐怖的武者，但他们显然没有取得任何成果，他们终于惊慌失措。千人分布在几里长的山崖间，移动尚且不是太方便，更别提结阵拒敌，即使十数人聚在一起也无济于事，在这样的地形下，他们只能被一一击破，全部葬送在王越和李奇手上也没什么稀奇。

　　射杀重步营时他们很得意，现在他们在为自己的行为付出代价，只要有弩兵离开掩体，河滩上的先登死士们会非常乐意送他们回家，上不着天下不着地的山崖上，他们连逃的机会都没有！

　　对崖上弩兵的清洗方兴未艾之际，鞠义接到了新的命令：增援重步营。

　　清理掉崖上的敌人不值得太过欣喜，白羊滩上的五千重步兵才是最大的阻碍，打不破他们的封锁，凤翔军的危机就不会解除。凤翔军需要一把尖刀，捅破敌人厚重的外壳，打破僵局，鞠义的先登死士，远近战皆强的先登死士，必须完成这个任务！

　　杀出去！

　　鞠义率领着八百先登迅速向最前线赶去，还有两百先登和火云城部队留在后面收拾残局，协助两位传说级武师清剿余敌。

　　看到重步营前仆后继奋力搏杀，却根本无法撼动敌军的军阵，一个个年青的生命凋谢在这里时，鞠义出离地愤怒。来这里的路上，他已经大致了解到重步营的作战情形，鲁汉在敌军将领手下速败重伤的消息，更激起了鞠义血脉里的凶性，他一眼便发现了那名戴着面罩的高大武将，他正把刀从一名重步营士兵的腹部抽出，带起一片血花，看到这一幕的鞠义，顿时勃然大怒。

　　怒喝道：“让开，老子来会会他，我的人跟着上！”

　　正指挥重步营作战的那名转职武将听到了这一声咆哮，当他看到出声的是鞠义时，二话不说立即照办。

　　他明白军情紧急，能否突破敌阵关系着全军将士的生死，战至此时重步营早已是强弩之末，勉力凭着一腔热血保持着对敌军的攻势，绝无可能杀退对手。领地内素以骁勇著称、屡建奇功的先登死士出战，让这名转职武将看到了希望，看着倒在战场内的重步营士兵遗体，他忍不住悲声道：“鞠将军，一定要带我们杀出去！”

　　杀出去！

　　鞠义没有说话，他只是抱着刀就扑了上去，迅捷而刚猛。

　　他麾下的死士更是一往无前！

　　先登死士大多是好战狂人，他们似乎天生为战而生，对于沙场搏命有着近乎病态的狂热，白羊滩上没有高地，只能平射的大黄弩根本没有用武之地，这不是问题，先登更喜欢近战，面对面地将敌人一个个杀死。对手挡在了凤翔人前进的路上，数百重步营士兵倒在这片土地上，所以，这些敌人必须被消灭！

　　如果说先登的远程攻击十分犀利，那么他们的近身肉搏则堪称毒辣。

　　重步营的将士们刚才一直在玩命，但他们很快发现，与先登死士的战法相比，他们还有很多地方要学。先登使用了他们先前用过的所有攻击方式，同时，还向他们展示了更多前所未见、做梦也想不到的战斗技巧，先登死士似乎天生都有敏锐的解读战场的能力，他们似乎总能找到对付敌人的办法，重步营将士望向先登的目光中，满是震骇和崇敬。

　　——通常情况下，战斗时大家都会尽量避免倒地，那将失去机动性，甚至可能会被自己人踩死，但先登死士不这样认为。一冲上去，就有十多名先登集体“失足”，“滑”倒在地，他们浑然不顾地上的血污和残肢内脏，手中的武器尽向着敌军下三路招呼。重装步兵的盔甲也无法保护全身，膝盖以上都有一截挂空，更不用说小腿和脚板了，一旦倒下，便会有至少一把刀子不约而至，带起一抹血光。

　　——一名先登死士手中刀刃在交击中折断后，面对当头劈下的一柄大刀抢前一步猛然跃起，肩膀撞向敌军握刀的手臂，左腿在对方身上稍一借力身体不坠反升，右膝狠狠顶向敌军咽喉，一声轻响……落地时，那名死士的手中已拿着敌人的刀。

　　最值得称道的是先登死士在近战中的配合，在地上专削人腿的死士绝不用担心被自己的同伴踩踏，那些被挡在后面无法上前的死士中，总有人跳起来将弩箭钉到敌人的身上，或者在人缝中抓住瞬间即逝的机会下手，看起来危险无比，却偏偏没有误伤到自己的兄弟！

　　先登死士一上去，阻路的重步兵便感觉到压力骤增，这些轻甲覆体的战士凶悍绝伦，他们的战斗技巧更高超，他们的意志坚定得不似正常人类，他们似乎感觉不到疼痛，即使被砍掉一只手臂，也绝不会有人吭一声，绝不会有人退后半步。

　　这就是先登，没有人能够替代的先登！

　　先登凶猛无畏的作战方式，使得他们在与实力强劲的敌军近战时更容易折损，这支重步兵组成的精锐部队显然便是如此，虽然先登的实力和凶性让他们心寒，但经过严格训练、有着丰富作战经验的他们仍能保持军阵整齐不乱，一人倒下，马上就会有另一人冲上去。

　　先登死士在近战中的杀敌效率仍然很高，敌军的战线在缓缓后退，凤翔军每前进一小步，都会有数名死士战死当场，化为一缕英魂。

　　敌人的损失至少是先登死士的三倍。

　　58级的重步兵，与68级的特殊兵种先登死士交手，当然吃亏；无论重步营还是先登死士，都是抱着必死的信念上阵，就战斗意志而言，敌人也不及凤翔军；而且，他们的主将也与鞠义激战正酣，再不能凭借其个人勇武屠杀凤翔男儿。

　　与那员高大武将一交手，鞠义就知道他必须拼命，否则必败无疑。

　　鞠义一直是个狠人。

　　不就是拼命吗？这是他最擅长的一项！

　　两人战了十余合，鞠义一直空门大露到处都是破绽，但他依然好好地活着，他招招以命搏命，楞是没有守过一招，虽说他身上多了两道伤口，却依然好好地活着，继续向敌人发难。

　　鞠义深知一个道理，只有不怕死，才更有可能活下去！

　　蒙面的高大武将实力本在鞠义之上，但他没有鞠义狠，即使让他拿一只手换鞠义的命，他也觉得太亏，宁愿变招自救。当他好不容易打算拼着肩上中一刀解决掉谈判的对手时，他已经失去了机会，一位身着儒袍的高大老者突然出现，帮鞠义挡住了必杀的一刀。

　　卢植到了！

　　如果不是看到了卢植正快速接近，鞠义也不会砍对方的肩膀。

　　鞠义经常拼命，但绝对不傻。

　　蒙面武将白挨了一下，仓惶后退了几步。

　　舍生苦战的凤翔军，等的就是这个机会！

　　“杀出去！”

　　——鞠义呐喊着扑了上去，连续砍翻五名敌军！

　　“杀出去！”

　　——向来温和敦厚的卢植，长剑平指！

　　“杀出去！”

　　——数千名凤翔将士的怒吼声连成一片，似山呼海啸一般！

　　“杀出去！”

　　——半空中传来的一声清叱，王越在山崖上飞速靠近，人还未到，那股沛然莫能御的声势已让所有人为之咋舌。他的出现让那名蒙面武将彻底放弃了继续坚守的念头！

　　敌军的重步兵再一次显示出良好的素质，虽败不乱，开始交替着掩护后撤。


第708章 突围而出

　　当重步营里那位木瓜带回了前线最新军情，徐荣当即决定让鞠义增援重步营的时候，白羊滩外的局势也在急剧变化。

　　河滩、山丘、树林、草地、农田、道路……东面视线所及的地方，几乎都能看到黑压压的军队，博古联军汇成的滚滚人潮，正铺天盖地地向着白羊滩入口处涌来。

　　敌军包抄的部队到了。

　　白羊滩附近地理位置特殊，东倚山崖西靠大河，现在入口外又已被敌军占据，并步步进逼，处于这种境况下的凤翔联军实际上只能南北而行，穿过狭长的河滩方能脱出重围。继续呆在原地是危险的，但凤翔军这个时候却不得不留下，原因有二。

　　其一，博古联盟的大部队赶到时，重步营刚刚在滩涂中部与敌军接战，为杀出一条出路奋力搏杀，前路未通；其二，飞翼营仍未能赶回来与大部队会合，东南方向约两里外传来的阵阵呐喊声和滚滚黄尘无不说明，负责断后的飞翼营正在同敌军接战，阿牛不会丢下凤翔人不管，连焱炎这样另类的NPC阿牛都能善待，何况现在落在后面的还是自己的兄弟！

　　轻骑兵的移动速度本就奇快无比，子龙率领的飞翼营速度更是夸张，正常情况下飞翼营绝不可能被敌军追上。不过，为了给击败白羊滩内的敌军争取到更多的时间，徐荣命令飞翼营与大部队保持距离，游弋于白羊滩之外视情形主动出击。凭借优越的机动性和强大的战斗力，飞翼营最有希望在敌军步兵的包围网中纵横捭阖；博古城外三千多敌军丧生于飞翼营之手，也唯有飞翼营能吸引敌方主力的注意，从这个角度来看，飞翼营实际上是徐荣抛出去的诱饵，以达到分散博古联军注意力，拖延博古主力部队赶到战场的目的。

　　这个任务危险性颇大，但凤翔军此时的情形很不乐观，前有强敌封堵后有大量追兵，并且敌人正在不断缩小包围圈，情况万分危急，凤翔没有太多的选择。与其坐困愁城，不如主动出击冒险一搏！

　　——让所有部队集结于白羊滩内凭险而守的方法很不可取，敌人牢牢堵住了白羊滩中部，八千兵马只能勉强挤在狭长的河滩上，没有防线、没有纵深、没有空间的白羊滩将成为一个半开放的囚牢，所有凤翔军都将成为博古联军的活靶子，加速败亡。

　　子龙正率部与博古城猛将张三率领的部队作战，早前飞翼营无损完胜张三的五千部队，让博古城的王级武将甚感屈辱，因此，当他发现那支带给他噩梦般经历的轻骑兵出现在自己面前时，毫不犹豫地命令大军进攻。他的任务，本就是率部追击凤翔联军，飞翼营是凤翔军最精锐的部队之一，这一点毫无疑问！

　　凤翔联军早已落入了博古城的圈套，现在正是采摘胜利果实的时候，博古城再不需有所保留，黑衣文士只在主城留下了数千援军守城，其余部队尽数投入到了这一场围歼战中。现在张三率领的已经不是那些战斗力低下的混编联军，而是博古城的嫡系部队，这支部队的战斗力绝非那些混编部队可比。

　　尽管飞翼营的箭矢不断有所斩获，八千博古军仍保持着半圆形阵形快速向飞翼营逼近，不计伤亡的推进，张三似乎对子龙统率的飞翼营恨之入骨，可实际上，这是他能想到的最有效的办法。

　　无论飞翼营有多厉害也只有七百余骑兵，面对八千博古精军时明显吃了人少的亏，而且全副武装的博古军防护力量颇为不弱，在主城外吃了一次亏后，博古军汲取了教训，装备了更多的盾牌，飞翼营的远程打击很难取得太好的战绩。若在平时，飞翼营还可以通过运动战慢慢消耗博古军的兵力，但现在博古联军正在合围，飞翼营已没有足够的活动空间。事实上，仍能让飞翼营驰骋的范围不过方圆数里而已！

　　一旦博古军的步卒能够靠近飞翼营，限制住骑兵的速度，飞翼营基本上不可能讨得了好。

　　远程打击未能取得理想的杀伤效果，为了节约箭矢，只有两个百人队的飞翼战士轮番射击，以尽可能迟滞博古军前进速度；子龙也曾带着骑兵们进入博古军射程之内，诱使对方的弓箭手停下来发动远程攻击，在敌人减缓速度挽弓搭箭的时候再提速脱走；飞翼营还两次向博古军队的薄弱部位发动突击，他们展示了强大的近战能力，如披波斩浪般，长长的骑兵枪刺穿一个个敌人的身体，透围而出……

　　一切的努力，都是为了给大部队撤退争取时间！

　　两次破阵让博古军有了提防，随着包围圈的不断缩小，他们的军阵变得越来越厚实，彼此之间的保护也越来越到位，飞翼营要突破他们的防线越来越困难。更要命的是，无敌东子也亲率着一支五千人的部队匆匆赶到，并立即加入到对飞翼营的围堵。

　　无敌东子兴奋无比，虽然他一时没想明白飞翼营为何会与凤翔大部队分开，有一点他是知道的——捉住赵云好处多多。

　　“没想到赵云居然在这里，真是天助我也！”

　　无敌东子没奢望赵云会归降博古，象“背叛”这样的品质向来与子龙无缘，但若是拿子龙的安危向某城主索要天师佩应该不算太过份吧！天师佩到手后，再用子龙的自由同凤翔城签订和平协议，貌似成功的机率很大！

　　飞翼营能够活动的范围还是越来越小，第三次穿阵势在必行。就在这个时候，子龙听到了白羊滩方向传来三长一短的号角声，那是撤退的信号，代表着白羊滩上阻路的敌军终于被击退。

　　子龙再不用刻意压制飞翼营的速度，这场危险的游戏该结束了！

　　“我们走！”

　　一声令下，乌桓战马的速度飞快飙升，骑兵队不再作势要直冲敌阵，拨转马头跑出一道弧线，头也不回地向着白羊滩方向驰去。这样的变化，让无敌东子和张三半晌没反应过来，两人面面相觑。

　　“他们怎么不继续向外突围，反而试图回到白羊滩？”

　　张三心里也不是很肯定，犹豫着道：“这支骑兵部队已经试了好几次，或许是看到没希望突破我们的包围网，知难而退吧。”

　　“唔，军师早已在白羊滩布下了天罗地网，到了那里他们也插翅难飞，我们也跟着过去吧。记着，等下切记要活捉赵云！”——到这个时候，无敌东子仍没有从活捉赵云的美梦中醒过来。

　　“是！”

　　飞翼营赶回白羊滩外时，远远便看见博古联军正在对把守入口的凤翔军发起攻击，两千枫叶城的部队顶在第一线据险而守，抵挡着数倍于已方的敌军进攻。这些将士战斗力一般，宗无艳那样的小美女在丹阳郡小有名气，枫叶城从未在扬州境内卷入到玩家间的战争，此前唯一的战争经历还是血色洛阳一役，这些枫叶军将士都是第一次上战场，战斗经验可想而知。

　　若非司马横槊所率的先登死士陆续投入战斗，他们又占据着地利的优势，再加上他们的对手都是战斗力和战斗意志都比较低下的混编部队，或许枫叶军的阵线已难以维持。

　　敌人实在太多了！

　　五百先登死士的大黄弩派不上什么用场！

　　为了减小接敌面积，避开敌军大批弓手的攻击，提升部队的续战能力，徐荣让把守入口的部队向白羊滩内主动后退，在距离入口约两百步的地方站住脚跟。博古军的弓手们只有在白羊滩内才能进入有效射程，狭窄的地形限制了他们的火力规模。饶是如此，枫叶军的损失也相当惊人，交战不到半个时辰，已有五百余人战死沙场。

　　河岸上早已被敌军挤得水泄不通，子龙不敢怠慢纵马入河，趟着河边的浅水区快速奔向白羊滩内。战马能在更深的水域前行，马背上的飞翼骑兵也没有闲着，箭矢不要钱似地向博古联军射去，敌军阵中惨叫声一片，惊惶的士兵们下意识地远离河岸，以躲避飞翼营的远程攻击。

　　混编部队的战斗意志本就不及博古城嫡系部队；无敌东子掳人勒索的卑劣行径虽仍有待证实，但多半是八九不离十；而且，飞翼营的强悍早已深深植入博古军的心中，没有人愿意与这样一支强大的部队作战！

　　飞翼营成功返回！

　　在防线之后的河滩上岸后，飞翼营也立刻投入到对博古联军的狙击之中，数百名大力神箭手的加入，让战斗在一线的枫叶军和先登死士压力为之一松，他们终于能够分批后撤。

　　后撤是缓慢的，白羊滩中部的战斗并未终结，此时若完全放弃对入口处敌军的阻击，殊不现实。敌方的重步兵明显不是一般的部队，败退中阵型仍能保持不乱，交替掩护缓缓而退颇有章法，卢植等人仍在率先登死士和重步营追击，直到彻底突出白羊滩。

　　半个时辰后，鞠义第一个站到了白羊滩外！

　　再也没有人能挡住凤翔军回返洛阳！


第709章 我家也有

　　5月18日，即凤翔城与博古城正式交战的第二天。

　　卯时三刻，一支数千人的部队出现在洛阳西门外，在洛阳驻军的接应下迅速入城，阿牛赫然便在其中。

　　这支部队当然就是远征博古的凤翔联军，能在优势兵力的敌军围追堵截下杀出重围，绝不是一件容易的事情，他们经历了连番苦战。冲出白羊滩后并未远离危险，不甘此次行动未取得理想效果的无敌东子不顾黑衣文士的反对，严令博古联军衔尾追击，并试图在凤翔军的归途上再次设伏，使得凤翔军冲出白羊滩后又经历了两场战斗。

　　突出重围后，凤翔再不需要面对严峻的生存压力，在徐荣的指挥下凤翔军就地反击，凭借着更为优胜的战斗力和作战意志，接连两次打退博古联军的攻势，甚至将穷追不舍的敌人杀得败退五里方才罢休，无敌东子只得眼睁睁地看着凤翔军退回洛阳。此战之后无敌东子不得不承认，凤翔军的阵地战能力确在博古军之上。

　　鲁汉的重步营伤亡最巨，他们最先遇袭，先是被山崖上的弩手当成了靶子，接着为了冲破那支强悍重步兵的阻击浴血奋战，杀出白羊滩后的作战中也有不同程度折损。当战斗结束时，两千重步营儿郎已战死九百余人，活着的将士几乎人人挂彩，包括鲁汉在内的三百余人短期内无力再战；

　　先登死士以潮水般的进攻强行击破了敌军的阻截，粉碎了敌人将凤翔联军困死白羊滩的梦想，抛开他们点杀的敌军弩兵不谈，仅是那支战力强悍的重步兵，由他们经手报销的至少在一千五百人以上，可谓是居功至伟。先登的伤亡也不小，减员四百余人；

　　飞翼营左冲右突吸引着敌军主力的注意力，却屡屡凭借着速度优势和犀利的突击脱险，阵亡者仅46人，那样的情形下还能做到如此低的战损，算是一个不大不小的奇迹，也再次证明了飞翼营的强悍；

　　枫叶城和火云城各出动了两千部队，两者的境遇迥然不同。白羊滩突围时火云城的部队几乎没捞着出手的机会，整场战斗下来仅折损了三百余人，倒是负责断后的枫叶军阵亡过半。

　　从洛阳出发时远征军共有八千二百余人，活着回去的战士仍有五千余人，这样的损失情况还不算太严重，事实上博古联军的伤亡至少在凤翔联军的两倍以上，但突围战的凶险与紧迫却不是这些数字能够体现的。尤其是白羊滩一战，那位蒙面武将和五千重步兵的战斗力极为惊人，若非先登死士悍不畏死的进攻，以及鞠义和卢植联手伤了那员高大武将，再加上王越从天而降的威势，想要让那支部队退走将极为困难。

　　连番苦战和连夜赶路之后，凤翔将士的衣甲大多残破不堪，身上随处可见污垢和鲜血的痕迹，很多人负伤，有些战士必须依赖战友的扶持才能回到洛阳，还有些将士是被同伴用简易担架一路抬回来的，伤口处传来的疼痛如火焰在灼烧，动作稍大一些就会让他们不由自主地呲牙咧嘴。但他们的背仍挺得很直，他们的眼睛依然清澈，他们的神情依然坚毅，在队伍的最前方，一面大旗在风中摇摆，那面大旗上，烈焰凤凰仍在凌空舞动，独角犀牛也还在挑衅天上的红日。

　　第一次远征博古城以失败告终，这不是世界末日，凤牛旗仍在飘扬！

　　套用某城主在击退博古军最后一次进攻后，对身旁将士们讲的那句话，“我们会再来！”

　　“外战不败”的尊荣与神话，在此战之后亦随风飘散，无敌东子的博古城，便是这一神话的终结者，某城主对此难免有些遗憾。倒不是阿牛看重这点虚名，这世界上本就没有谁能永远不败，只不过大江大湖都闯过了好多次，最后却在一条小河沟里翻船，未免让人有些心有所感，促使某城主在回城路上不断反思。

　　表面上来看，凤翔远征军败退并非博古军强悍，而是多股诸侯部队的意外参与，凤翔联军输得并不冤。深层次分析的结果便是，此次失利非战之罪，而是输于谋！

　　阿牛有别的看法：面对强敌屡战屡胜让自己多少有些飘飘然，危机意识和警惕性均大不如前，他太过迷信于凤翔的实力，却低估了对手并非没有能量，这才是致败的关键。这次教训让阿牛明白了一个道理：任何时候都不应轻视敌人，骄兵必败！

　　失败不可怕，成长的过程中总会遇到种种困难和考验，每一次失败，都可以变成一笔宝贵的财富，只要还有重头再来的机会，都可以当作是历练和积累。

　　陈铄还未救回来，第一次远征又以失利告终，阿牛现在要做的，就是如何让无敌东子连本带利地偿清旧帐。

　　哪里跌倒，就要从哪里爬起来！

　　随阿牛一起回来的只有步兵，编制仍相当完整的飞翼营并没有一同返回，在从步卒那里补充了尽量多的箭矢后，飞翼营再次出发。在剩余的两天战争时期结束前，642名骑兵将游弋于博古主城和各个附属领地之间，所有博古城的军士都是飞翼营的猎物。

　　凤翔与博古的战争远未到结束的时候，这只是一个开始！

　　发生在博古境内两大领地的战斗情形，以风一般的速度在玩家世界中传播开来，戏剧性的结果让无数玩家为之愕然，事前若有谁预测称凤翔会大败而回，恐怕会被玩家们的口水活活淹死。

　　大家都知道博古城的实力不俗，可与天下第一城相比应该还有一段不小差距，这种差距绝不是短期内便可以弥补的，许多人下意识里早已认定无敌东子会在这场战斗中得到教训，被某城主狠狠地修理一番。谁能想到，最终的结果竟会是这样。

　　强大的凤翔、拥有众多精兵强将的凤翔城终于还是败了。

　　凤翔远征军虽只有八千多人，兵力不到博古联军的四分之一，但那支部队里毕竟包括了子龙的飞翼营，那是到目前为止唯一一支玩家自创的特殊兵种。凤翔军从洛阳出发时，还有不少冒险玩家看到了凤翔弩军，那同样是一支久经战阵立功无数的精锐之师！

　　从凤翔远征军回到洛阳的时间来看，博古境内的战斗并未持续太长时间，八千余凤翔联军竟然在不到一天的时间里速败，无敌东子是怎么做到的？博古城什么时候开始，有了叫板凤翔的实力？

　　当更多战斗细节在网上被披露后，大家终于找到了答案。

　　“原来如此！”

　　这场战斗的结果出人意料，过程更是一波三折。

　　博古城外，飞翼营展现出的超远射程和恐怕杀伤力，让无数玩家倒吸了一口凉气，这是飞翼营战斗视频第一次出现在网上，某些以天下第一城为假想敌的领主玩家面色发白。飞翼营的强大勿庸置疑，这支特殊兵种的威力难以企及、难以抵挡！

　　但给大家留下最深刻印象的却是，栖霞镇外发生的一系列变故。

　　宋宪和两千中央军出现在栖霞镇外已让玩家们非常惊讶，温侯吕布和曹仁带着五千精兵赶到战场，再加上最后匆匆赶到的太尉马日蝉，更是让玩家们目瞪口呆。这已经不再是两大领地间的对决，NPC部队的卷入让这场战争完全变了味。

　　这场战斗无敌东子并未动用冒险玩家的力量，而凤翔的远征军团里也仅阿牛一位玩家，处在战争漩涡中的阿牛自然不会闲得有录像的心情，上传录像的都是与博古城友善的冒险玩家，因此，玩家在网上发布的视频十分有限。

　　仅有博古城和栖霞镇外的录像资料，凤翔军从栖霞镇撤退后的情形便已无从得知，白羊滩的伏击和突围战自然更不会有录像发布出来，只有简单的文字介绍，甚至没有人知道那支在白羊滩堵截的五千重步兵。但是，就这些公布出来的资讯，已经能够让玩家们对这场战斗作出较为客观的评判。

　　从一开始博古城就精心布置了一个陷阱，有心算无心之下，凤翔联军能够杀出重围已殊为不易。相对两个领地部队间的战斗而言，凤翔军与中央军的对峙似乎更让玩家们兴致盎然，议论不断。

　　“无敌东子厉害，居然把吕布都请出来了，以前没听说博古和吕布有来往，他怎么办到的？”

　　“我怎么知道！不过好象还是郑阿牛猛一点，你没看到曹仁的部队赶来前，他的部队好象正打算把中央军给做了？不愧是天下第一城，连中央军都敢动，就算中央军没几天好混了，得罪了战神吕布的后果貌似也很严重吧！”

　　“那倒也是，吕布替无敌东子出头，摆明了没把凤翔城放在眼里，郑阿牛这样的反应也不奇怪，可惜曹仁来得太不是时候，要不然或许能看到吕布和赵云的PK……”

　　……

　　凤翔第一次远征博古这一“重大事件”，自然也引发了诸多领主的强烈关注，同为领主玩家，他们对此次事件的分析更为深入，也更为透彻。

　　——青州，海魂城。

　　一路逍遥怅然独坐。

　　他一直希望拿回被阿牛“霸占”的三个附属领地，为此他在同志们的引导下加入了野火，真正体验到了什么叫地下活动。时隔这么久，他的心情已由最初的兴奋莫名中平静下来，开始反思先前的决定是否正确，他的脑子里有很多疑问，却苦于找不到人可以倾诉，只能独自一人在寂寞中慢慢品味和思考。

　　凤翔与博古之战吸引了他的注意力。

　　凤翔城终于败了，无敌东子也成功地教训了共同的“敌人”，凤翔城的失利对海魂而言显然是一件好事，按理说一路逍遥应该在高兴之余，对博古城主存有感激之心，然而，他丝毫没有那样的情愫。

　　一路逍遥不明白向来与凤翔有交情的曹操怎么会出手帮助博古，他怎么也想不到曹操的部队是被无敌东子骗来的，官网的视频上曹仁只是与阿牛交谈了几句便放任凤翔军离开，两军始终没有表现出明显的敌对情绪令人惊讶，倒是吕布的中央军与凤翔军剑拔弩张险些大打出手。

　　有一点他看得非常清楚，那就是无敌东子可以请动吕布一次、两次，却绝无可能让吕布始终保证博古的安全，吕布是一方豪杰，而非无敌东子可随意调遣的私家军队！

　　“无敌东子终有一天要独自面对阿牛的部队，哎……”

　　长长的叹息声，似要将道路摧断，让落叶缤纷。

　　——幽州，江义城。

　　乌伤小马哥啧啧赞叹着，这场战斗让他对无敌东子刮目相看。

　　“博古居然请动了温侯和曹操，阴了郑阿牛一把，差一点就让凤翔联军全军覆没，这一着厉害！”

　　陈天呜不置可否地笑了笑，“可凤翔军毕竟成功逃脱了。”

　　小马哥想了想，道：“不错。要请动吕布和曹操出兵相助，相信博古城付出的代价相当可观，无敌东子用了那么大的力气想给阿牛一个惊喜，结果还是让凤翔军杀出重围，落了个竹篮打水一场空。吃了这么大的亏，以郑阿牛的性情多半咽不下这口气，下一次出兵的时候，无敌东子怕是很难应付过去，那支骑兵太厉害了。”

　　“特殊兵种确实厉害，不过他们怎么打都不关我们的事，你这个城主最好赶紧想想怎么才能解决我们目前的问题吧。半个月之后我们就要收购合作领地的制成品，资金缺口仍高达七十万金，那些异族人还是不肯预付一部分订金，再这样下去……站住，不准跑！信不信我就把你的城卖了！”

　　“呵呵，你先忙，我答应了和遥远比划比划，一会就回来。”

　　乌伤小马哥脸上满是真诚的笑容，背对门口而行，在陈天呜发飙之前一个优雅转身，瞬间消失在屋外，剩下陈天呜一个人在办公室内如怨妇般愤愤嘀咕着：“我靠，到底谁是领主啊？这个无赖，最可恨的是连听老子唠叨几句都不愿意，禽兽啊！”

　　——司隶，无敌城。

　　霏霏兴致勃勃地巡视着自己的地盘，自从五天前将领地升级为一级城市之后，他便对这份工作乐此不疲，强烈的成就感让他喜不自禁。霏霏确有骄傲的理由，无敌城是洛阳周边所有新兴领地中第一个城市级领地！

　　然而，今天的霏霏显得有些无精打采。

　　显而易见，“小”领主心里有些不痛快。

　　凤翔联军远征博古失败，霏霏因此愤愤不平，他对无敌东子尤其没有好感，当初无敌镇差一点成为博古的殖民领地，联盟向洛阳集结部队的时候他便希望派出部队共襄盛举，奈何被某城主婉拒未能如愿，理由很简单：你还小。虽说意识到自己说漏嘴的某城主当即将“小”换成了“年青”，可直到现在，“小”领主仍对此耿耿于怀。

　　“无敌东子真狡猾，博古联盟那么多部队都不满足，还偷偷找了那么多诸侯，岂有此理！如果我的部队参战，估计这次牛哥也……也赢不了……”

　　就在这时，手腕上的通信手镯亮了起来，霏霏看也没看便直接接通，一张熟悉的面庞出现在他的眼前，“牛哥？”

　　霏霏没有从阿牛脸上找到丝毫沮丧，阿牛只是淡淡的微笑着，“嗯，是我。霏儿同志，可不可以帮个忙？”

　　霏霏的眼睛顿时亮了起来，“牛哥说吧！”

　　——益州，五湖城。

　　卡卡露卡和军师死死地盯着桌上的简单的地形示意图，从这张示意图上，可以较为直观地看到博古城周边各附属领地的位置。军师若有所思，眼眸中精芒一闪即逝，皱眉道：“属下现在倒是对东子城主有些好奇。”

　　“哦？”

　　“东子城主以前并未表现出过人的智谋，博古城能在司隶一家独大，大多是凭着张三的勇武，但这次博古城布下的这个局，称得上是滴水不漏丝丝入扣，要不是凤翔联军见势不妙果断退走，吕奉先和曹孟德两支部队又始终未参战，恐怕凤翔军会输得极惨。这样的计谋绝非一般的智谋之士能做到的，再想到前段时间博古城的壮士断腕，属下大胆猜测，东子城主最近必是得了高人相助。”

　　卡卡露卡顿时来了精神，失声道：“高人？”

　　“是的。天下第一城不乏智者，阿牛城主也精于算计，只看凤翔城能在讨伐董卓战役中左右逢源、兵不血刃地获取最大利益便可见一斑，但凤翔的远征部队却在博古的算计下险些无法脱身，整个过程中没有找到任何翻盘的机会，这已经足以说明问题。”

　　“有道理，会是谁呢？”

　　军师苦笑，“这也是属下很想知道的。”

　　屋内突然陷入沉默，良久，军师的声音再度响起，“主公，我刚刚有一个很不好的预感。”

　　卡卡露卡头也没抬地叹道：“我也是，但愿咱们都猜错了。”

　　（不知道有没人能猜到卡卡和军师言下所指，比较难）

　　——洛阳，城主办公室。

　　在与霏霏通讯之前，阿牛已与汉武帝和宗无艳联络过，远征博古城作战失利，突围过程中两位盟友的部队各有折损，尤其是宗无艳的部队折损较大，总应该先打个招呼。

　　对这两位盟友，某城主心头颇有些歉意，虽说当初向两人许诺，他们有权从洛阳任务中获得利益，可到目前为止，所谓的利益毛都没见着一根，火云城和枫叶城死在洛阳的战士都是实打实的。

　　一个是阳光大男孩，另一个根本就是抱着游戏心态消磨时间的小美女，真正的“玩”家，两人都不是那种喜欢惹事生非的人，若不是因为凤翔的缘故，两人根本就不会卷入这一场战争。战争失利令阿牛感到更为惭愧，那一场战斗凤翔军杀死了更多的敌人，那些大多都是博古城的援军部队，无敌东子可以无视盟友的死活（那几位领主根本就是误上贼船），阿牛做不到。

　　得知某城主准备增派援军，再伐博古城时，两人都没有二话。

　　讨伐董卓战役结束后汉武帝与袁绍建立了“纯真”的友谊，现在袁绍正在与公孙瓒决战，这个时候汉武帝正带着火云城的“镇山之宝”高览，以及一支三千人的部队赶去界桥。鉴于上一仗博古城暴露出的强大外援，汉武帝决定让高览半路掉头驰援洛阳，“牛哥放心好了，高览对你已经没什么敌意，起码不会在洛阳添乱，我自己带部队去找袁绍。”

　　界桥之战关系着袁绍势力的兴衰成败，对火云城的重要性可想而知，汉武帝将麾下唯一的名将派了出来，实际上足以说明问题。

　　宗小美女对阿牛同学惨遭败绩表示了哀悼，还有一定程度的鄙视，在承诺增派两千部队到洛阳后，宗无艳似乎为她的士兵们前途感到担忧，犹豫了好一阵，才鼓起勇气对某城主道：“牛哥一定注意点啊，别又不小心将他们全玩死了。”

　　某城主只好掩面而逃。

　　结束了与霏霏的通讯之后，阿牛终于能够暂时坐下来理清思绪，远征博古的过程中出现了太多始料未及的变数，需要认真分析。

　　有一些疑问横亘心头，一时找不到答案。

　　其一，以吕布的权势和地位，断不是许以财货便能轻易请动的，此前没有任何迹象表明，无敌东子与吕布有交情，讨伐董卓战役中博古处于诸侯阵营，更不可能凭借阵营排名与董卓阵营的吕布建立友谊。那么，无敌东子如何获得了吕布的首肯？

　　其二，白羊滩上的五千重步兵，以及那位头戴面罩的猛男，表现出了极强的战斗力，阿牛相信他们不会是博古城的嫡系部队，征召重步兵耗资极大，即使无敌东子钱多得咬手，博古军的战斗力也绝对达不到那样高的水准。难道，无敌东子还有强援？

　　其三，纵观博古在这场战斗中的表现，阿牛意识到，无敌东子的背后很可能有一位厉害的谋士——东子同学突然打通了任督二脉并功力大进的可能性着实不大。

　　“谋士，我家也有两个！”

　　一声冷哼，阿牛打开了通讯手镯。


第710章 分兵掳掠

　　冀州，界桥南二十里，袁绍军大营。

　　营地中部的大帐内，袁绍端坐于正中上首，冀州文臣武将分列两边。

　　袁绍今年虚岁四十正当壮年，长期混迹于朝堂的经历，早已让他练就了一身喜怒不形于色的本事，再加上生就一副雄严大器的容貌，以及平日里表现出的那份从善如流，还有令人艳羡的显赫出身，使得他的帐下聚集了不少英才。从关东诸侯盟主到冀州牧，袁绍的发展势头良好，前景一片光明，相对应的，袁绍身上的威严气质也更趋明显。

　　然而，此时袁绍心头却没有多少底气。

　　北面的公孙瓒给了他太大的压力，这些日子的对峙，几乎每天都在发生小规模冲突，北平军表现出来的作战能力远在冀州军之上。试探性的交手，北平军优势十分明显，这还只是公孙瓒麾下的普通部队，最精锐的白马义从一直未曾出手。

　　轻咳了一声，见帐中诸人的目光都已转了过来，袁绍沉声道：“半个时辰前得到的最新探报，公孙瓒的多股骑兵部队在常山郡、河间郡、安平郡和中山国境内四处流窜，专挑那些防御力薄弱的村镇下手，掠夺粮食和财货还在次要，北平军还残杀当地守军并掳走我冀州百姓，诸君对此可有高见？”

　　袁绍这番话甚为得体，向众人清晰地传递出了自己“重人命甚于财帛”的信息，既说明北平军已在冀州北部各郡县纵横捭阖、已方正处于逆境的事实，又能激发起将士们同仇敌忾的反抗意志。在场的文臣武将大多都是冀州人，且家在北部诸郡的也不在少数，他们的族人乡党正在北平军的威胁之下，这些人当然会受不了，帐内果然一片大乱，武将们群情激愤，请战之声不绝于耳。

　　肃立一旁的田丰不禁暗自点头，军心可用。

　　在召集众人入帐议事之前，田丰、沮授等人便和袁绍有过一番沟通。

　　从最近这段时间北平军的种种动作来看，公孙瓒的打算已不难明白，那便是不断袭扰冀州北部各郡县，劫掠人口、物资以充实北平，直至袁绍被迫出面决战为止。

　　出战，正中公孙瓒的下怀。北平军的实力在冀州军之上，又有传说中的白马义从，两军对决公孙瓒的胜率颇大，只要一举击溃冀州军主力，不用在界桥浪费时间，北平军便能长驱直入，以秋风扫落叶之势迅速攻占冀州各郡；不出，相当于喝下慢性毒药。拥重兵却置治下百姓安危于不顾有失民望，敌我实力此消彼长之下即使还能苟延残喘一段日子，终究还是难逃一死，且会凭空背上无尽骂名！

　　无论袁绍作何反应，公孙瓒都能捞到好处。

　　冀州军必须有所行动，搏浪一击还有成功的机会，萎缩不前只能是坐以待毙，在田丰和沮授的苦劝之下，袁绍倒也拿出了几分胆气，决定近期与公孙瓒决战。

　　两军对决，士气为先，在这个家族利益重于国家利益的时代，公孙瓒纵兵寇冀州北部诸郡县的作法，无异于帮了袁绍的大忙，即使北平军实力强横，红了眼的冀州英才们也管不了那么多了，恨不得袁绍立即出兵，将威胁到族人安危、家族利益的北平太守杀得败退三百里。

　　看着帐中诸将一个个吹胡子瞪眼，一幅要择人而噬的模样，袁绍就知道他的目的达到了，虽说北平军仍然强大，但将士们至少已经敢与强悍的对手一战。

　　“诸位稍安勿躁，且各自回营整顿兵马，随时等候命令！”

　　“是！”

　　文臣武将们大多离帐而去，田丰、沮授和许攸三人留了下来。

　　袁绍望向许攸，问道：“子远（许攸字），那些异人的情形如何？”

　　一周之前，界桥之战终于对玩家势力开放，两个诸侯势力开始接受玩家势力加入本方阵营，界桥之战正式升格为阵营战役，让好战的玩家们兴奋不已。这一战役并没有对玩家势力所在区域设限，全国的玩家都可选择加入任一阵营，不过由于路程的原因，实际上有望在这场战役中有所斩获的，大概只有河北四郡的部分玩家势力，河南的玩家想在此役中创造佳绩，难度极大。

　　随着玩家在游戏中实力不断增长，阵营任务中大量玩家势力汇聚在一起的力量也越来越可观，通常管理玩家势力的人选都颇得诸侯信赖，此次界桥之战袁绍方面主管玩家势力的人才，便是许攸。

　　见袁绍问起，许攸正容道：“自我军发出倡议以来（实际为系统公告），河北四郡甚多异人踊跃报名参战，均愿助我军击退公孙瓒的入侵，可见公孙瓒的作法不得人心（了解历史的玩家自然知道选谁更有可能获益）。异人们斗志高昂、求战心切（没闲工夫在这耗时间），只待主公下令！”

　　“公孙瓒吸纳异人部队的情况如何，子远可知道？”

　　“北平军虽来势汹汹，占我冀州不少城池，但这里毕竟是我们的土地，加之公孙瓒暴虐成性四处掠夺，北平军的大动作岂能瞒得过我等？属下知之甚详！往投公孙瓒的异人虽也不少，却远不及我方军营的盛况，十成异人中北平顶多占了三成半。”

　　许攸对北平军的情况如此了解，根本原因不是什么人心背向，而是玩家间的情报交换，玩家势力参加阵营任务的主要目的便是从中获利，利益驱使下，什么样的间谍活动都能使出来。事实上，不仅袁绍军对北平军的普通军情了解颇多，北平军对袁绍军同样不陌生，只要有大量玩家知晓的事情，就不可能有秘密可言！

　　——在一系列诸侯与玩家的合作中，许多玩家表现得毫无信义、廉耻、忠诚和操守可言，这已逐渐成为诸侯们的共识，玩家势力日益强大，诸侯势力始终对玩家怀有戒心、不愿让玩家接触更为重要的内容，并非没有原因。这种状况很让人无语，站在各自的立场来看，玩家和NPC似乎都没有做错什么，不难预见，在此后相当长的时间内，这种情形难以改善。

　　在吸引玩家势力助战上占据上风的消息，让袁绍心头稍安。

　　“唔，子远且好生安抚那些异人，他们的部队战力虽一般，交战之际驱为先登还是颇为管用，北平军乃虎狼之师不宜硬拼，我们大可借用异人的力量泄其锐气，然后破敌可期！”

　　“属下明白！”

　　沮授和田丰交换了一个眼色，上前道：“主公，我方异人虽众，却不足以担负重任。北平军久经战阵素质远胜于我军，我方要想在正面击破敌军极为不智，就算侥幸成事也免不了折损巨大，对主公将来的发展非常不利，迟早为他人所灭！以属下之见，我军还得另作良图！”

　　沮授（字公与）和田丰（字元皓）同为袁绍帐下谋士，向来以忠直著称，《三国志·袁绍传》中曾有“观田丰、沮授之谋，虽良、平何以过之？”的评价，曹操也曾说沮授“孤不早相得，天下不足虑”，可见沮授的才能。然而，这样一位良臣并不讨袁绍所喜，究其原因，除袁绍自身多谋寡断的性格弱点之外，沮授讲话直接不擅修饰也是一大因素。

　　譬如现在，沮授这番话还没说完，袁绍已恨不得将他逐出帐外，但袁绍也知道沮授只是就事论事绝无不敬，且现在自己又正值危难之际不便发作，只是皱眉道：“公与有何打算，但说无妨。”

　　“公孙瓒连日派人在营前邀战不得，现又分兵寇我北诸郡县，实为迫使主公挥师决战，公孙瓒希望与我军速战速决，必是担心老巢被他人所趁。我们何不就此定计，联络幽州牧刘虞一同出兵断其后路夺其基业，则公孙瓒不仅休想染指冀州，连右北平的基业也会被连根拔起，到那个时候，北平军将不战自溃！”

　　袁绍有些犹豫，“刘虞前不久刚在公孙瓒手里吃了大亏，折了不少人马，恐怕未必愿出兵相助。”

　　田丰拱手道：“主公，我以为可以一试。公与先前之言颇有道理，要想破北平军并保存我军实力，必须倚仗外力，青州臧洪已明确回复不会派兵助战，现在唯一能帮上忙的可能也只有刘虞了，他与公孙瓒素来不睦，若被公孙瓒夺了冀州，下一个倒霉的必是刘虞无疑，只需派一善辩之士晓以利害，或能成事。”

　　——此前派往青州求援的使者已经返回，臧洪以“与公孙度一战损失惨重仍需休整”为由婉拒，袁绍为此曾数次大骂臧洪不义。

　　打铁趁热，沮授也昂然道：“属下愿轻装简从潜往幽州，主公下令吧！”

　　两大谋士均有此意，袁绍再不犹豫，“既如此，就烦劳公与去一趟幽州，此行需穿过大片北平军控制区域，千万小心！”

　　“谢主公！”

　　田丰和沮授相携离去。

　　大帐之外，田丰拉住沮授低声说了几句，沮授神色大变错愕不已，低头琢磨了好一会，才郑重道：“元皓放心，我自会见机行事。”

　　田丰洒然一笑，道：“公与路上小心。”


第711章 爽到叫

　　界桥之战虽然颇有吸引力，但大多数玩家势力注定与这场发生在神州最北方的战争无缘，倒是两个强大领地间的PK过程更具观赏性。凤翔与博古城的战争，貌似还是玩家领地普遍进入城市级后，顶尖领地间的第一次正面对决。

　　无敌东子是否真的掳走了凤翔城的副城主不重要，阿牛对博古城宣战是否只是为了领地在司隶境内的发展也不重要，重要的是，这场仗在万众瞩目中如期上演，给了众多玩家一个消磨时光和观摩战况的机会。从这个角度来看，这场战争或许可以称之为玩家世界里的一件盛事。

　　吕布、曹操、马日蝉先后介入，威力远播的凤翔军出人意料的落败，战争的局面变得越发扑朔迷离，没有人知道接下来还会看到什么“惊喜”，但有一点是可以肯定的：这场战争才刚刚开始，远未到结束的时候。

　　凤翔并非败在博古的手下，而且，发起战争的导火索陈铄仍未救出来，以凤翔城主一贯行事风格，这口气是咽不下去的。

　　正因如此，玩家们对这场战争的期望值达到了一个前所未有的高度。

　　反击来得比大多数玩家预计中还要快，从摆脱困境的那一刻起，凤翔的反扑便已经发动，这一场反扑，由飞翼始。大部队已安然撤退，赵云再也没有任何顾忌，该是给博古城一些回敬的时候了，用敌人的鲜血，祭奠那些战死的联军将士英魂。

　　飞翼营来去如风。

　　子龙带着六百多骑兵重返博古境内时，温侯吕布的两千中央军早已走得没了踪影，那支在白羊滩一夫当关的重步兵同样不见踪影，唯有曹仁和五千曹军正准备东返。从博古联军溃军的回复中曹仁已经知道，博古联军对凤翔军的围追堵截彻底失败，阿牛等人已安然冲破包围圈，了解到这一情形后，曹仁长长地松了一口气，暗叹一声“幸免铸成大错”后，曹仁向无敌东子催要了返程所需的粮草便告辞而去。

　　阿牛和无敌东子都和曹孟德友善，现在两位领主水火不容大打出手，曹操势力似乎更应该成为两位领主间的桥梁，尽可能为阿牛和无敌东子的和解尽一份力，可曹仁下意识里却隐隐有些希望博古城吃些苦头，并非因为阿牛和曹操更早合作，也不仅是凤翔城在发展历程中的诚信和血性很对他的胃口，而是无敌东子对曹操的“欺骗”，让他非常愤怒。

　　近距离旁观了此战的曹仁，早已对两个领地的实力对比心知肚明，“就让这厮为他的卑劣付出代价吧！”因此，虽说曹仁听到了飞翼营去而复返的马蹄声，却只是不动声色地向着马蹄声响起的方向望了两眼，便命令部队加快行军速度。

　　“都给我跑步前进，早些离开这个是非之地，我可不想看到博古城的人追上来，让我们再回去帮他们打仗。”

　　于是，曹军五千将士退走的速度，堪比奔马。

　　拥有极强机动能力和超远射程的飞翼营，很快便成了博古联军所有将士的梦魇。

　　博古城没有成建制的骑兵部队（有骑兵也是白搭），步兵的两条腿显然无法与战马的四条腿比谁快，纵然仍有三万余步卒，想在野战中围捕六百多飞翼营骑兵，纯属痴人说梦。飞翼营的大力神射手总能在博古联军的攻击范围之外发动进攻，整支部队比泥地里的泥鳅更滑不溜手，他们的射程让博古军的弓、弩兵们望尘莫及，最可怕的是箭矢的威力，被飞翼营的弓箭射中，受到的伤害绝不会比弩箭来得轻。

　　在意识到合围的努力不过是徒劳无功后，博古联军改变了策略，所有部队都回到了主城和各个附属领地，任凭飞翼营在博古城境内往来驰骋。虽说附属领地的木制城墙挡不住大部队的进攻，但在箭塔和驻军的保护下，将数百骑兵拒之镇外还是勉强能够胜任。

　　博古城这样做不仅仅是为了降低部队伤亡，还打着示敌以弱伺机围歼的如意算盘。然而，飞翼营的主将不仅浑身是胆，还有着谨慎的优点，直至5月18日的太阳落山，子龙都没有给博古军任何机会，无敌东子对此也没有太过失望，虽说现在数万部队龟缩在城镇内有些汗颜，也对领地的正常运行带来了不便，可飞翼营的杀敌速度也明显得到了遏制，最近的一个半时辰里，只有不到二十名值勤的博古联军士兵被狙杀。

　　“入夜后视线难以及远，飞翼营就可以歇菜了。”

　　但实际情形并未如无敌东子希望的那样，天黑之后，另一彪人出现在了博古境内，让博古军民不得安宁。

　　他们人人黑衣黑靠，上房蹿屋身手敏捷，行动中绝少发出声响，他们轻易地融入夜色中，这样的环境让他们如鱼得水，每次从幽暗中探出短刃和手臂，都如同冥界恶魔的镰刀一般，以诡异的方式收割着人命。某个博古附属领地里，一个十人巡逻队在通过一段二十多米的街道后，领头的队长才赫然发现另外九个人已经倒在了身后，每人的咽喉处都有一道伤口，从被杀队员的位置和姿势来看，出手的应该只有一人，而那位队长毫无察觉！

　　黑衣人的超卓的武功和诡异的杀人手法，给博古将士带来了沉重的心理压力，只有那些曾与他们作战的将士才明白那些黑衣人的可怕。这支部队只有一百人，他们便是陈铄事件发生前，阿牛派往洛阳的暗花，由严新带队的一百暗花。

　　王越和李奇身份尊崇也为名所累，在凤翔面临巨大危机时出手倒还没有什么，江湖中谁也不能就此说他们恃强凌弱，平常情况下他们还是得自重身份。但是，凤翔众多的中高级武师显然没有这些担忧。

　　阿牛一回到洛阳，便立刻将暗花派了出去，飞翼营虽强却不善夜战，且久战之后也需歇息。白天由飞翼营骚扰，夜里便是暗花的表演时刻，打一开始，某城主便没打算让无敌东子好过！

　　凤翔的报复是全方位的，服务周全，从早到晚。

　　严新牢记着临行前城主大人咬牙切齿地叮嘱，“白天先歇着，晚上再干活，要让他们爽到叫，明白？”

　　这个任务有点难。

　　为了达到阿牛的要求，暗花武师们八仙过海各展其能，暗杀、纵火、掳工匠、对牲畜下毒、在井里放泻药、将在野外捉到的蛇放到军营宿舍里、半夜三更在附属领地打鼓、敲窗提醒博古乡民起床小便……行动无止境，唯一的底线便是不妄杀博古的无辜乡民，凤翔城在NPC世界的声誉向来良好，阿牛可不希望晚节不保。

　　那很不值。

　　夜已深。

　　博古城的城主办公室依然有光亮，事实上不仅仅是城主办公室，整个博古城和所有的附属领地，无不灯火通明，只有这样，才可能让暗花行动时有所忌惮，同时让博古联军将士多几分安全感。

　　“卑鄙！”

　　“下流！”

　　“无耻！”

　　“他会后悔的，我要让凤翔神州除名！”

　　无敌东子愤愤地痛骂着，如同一只受伤的野兽狂躁不安，他在办公室里来回走动，没有一刻消停；张三右手按在剑柄上，坚毅的面庞上分明能看到几分屈辱和痛苦；张二娘静静地坐着，自坐下之后她就一直盯着那盏灯，好象除此之外再也没有什么能吸引她的目光，这场战争似乎和她没有多少关系，她甚至没有安慰一下无敌东子，哪怕是出于礼貌。

　　黑衣文士冷冷地看着这一切，他知道无敌东子不过是借此转移注意力，顺便稍稍掩饰一下心头的强烈不安，实际上飞翼营和暗花对博古带来的伤害根本不足以让无敌东子狂怒，只是，从凤翔联军突破白羊滩的那一刻起，无敌东子的心就乱了。

　　花费无数财力和心力精心设计的圈套彻底落空，迫使阿牛交出天师佩的美梦如肥皂泡般破裂，签订和平协议优雅转身更是没影儿的事情，战场上的“辉煌胜利”无法掩盖战略上的一败涂地，无敌东子必须面对现实，迎接凤翔城的报复。

　　现在，凤翔已经来了。

　　只要应对得法，飞翼营和暗花很难对博古造成太严重的直接伤害，但间接破坏是免不了的，负面影响也会持续好一阵子。

　　发泄了好一会后，无敌东子终于静了下来，向黑衣文士问道：“军师的计谋已经失败了，接下来可有补救措施？我们要想办法避免全面战争，并且拿到天师佩！”

　　黑衣文士半晌说不出话来。

　　到这个时候，无敌东子仍没有放弃天师佩不算太奇怪，但言下之意似乎隐隐有点责怪自己办事不力的味道，这便让黑衣文士心里有些难受了。整个计谋由他制订不假，可谁能想到曹仁袖手旁观、中央军被迫罢战、还有被寄予厚望的五千精兵居然未能守住区区一个白羊滩！

　　他的计划几近完美，只可惜谋事在人成事在天！

　　黑衣文士不确定东子是否确有责怪之意，或许只是他过于敏感，如何共渡难关才是最要紧的，领地需要他的智慧。

　　“有一个办法，主公也想到过的。”

　　“什么？”

　　“不惜一切，生擒赵云！”

　　听到赵云二字时，一直沉默不语的张宁站了起来，眸子里寒芒乍现。


第712章 鹤唳

　　5月19日凌晨，折腾了一夜的暗花武师们悄然退去。

　　为了达到领主的要求，暗花武师可谓不遗余力，他们在博古境内分头出击，种种手段无所不用其极。严新的人取得了不错的战果，但暗花也并非没有付出代价，博古的武师人才虽无法与凤翔相提并论，但在司隶地区长期的巧取豪夺让他们有着相当可观的人才厚度，再加上无敌东子崇尚通过对外武力征服发展领地，博古培养了五百余名初级武师，而他们的中高级武师，也超过了两百人！

　　当暗花的行动由暗转明之后，博古城的武师团队倾巢而出，以阻止凤翔武师团队的破坏行动，两个武师团队狭路相逢，不可避免地爆发出一场场惊心动魄的恶斗。

　　博古武师团队主场作战，人数七倍于凤翔武师，他们更了解领地内的建筑和防御体系，随时能够得到庞大的军队支援。但暗花是凤翔最精锐的武师力量，也是最神秘的“部队”，他们的训练科目极其困难严苛，对抗性和危险性很强，训练中稍不留神便有可能受伤甚至身亡，他们的实战经验之丰富，绝不是普通同级武师能够比拟的。在王越、李奇和刘星三位传奇武师的指点下，暗花的战斗力已达到一个相当骇人的高度。

　　总体来看，大家各有优势，博古武师的优势似乎更加明显。

　　屋顶上、小巷内、民居里、地沟下……漆黑的夜色里到处都是武师们交手的战场，武者间的交锋不似军队那样波澜壮阔杀声震天，劲风激荡的近身搏击更为凶险……一百暗花与七百多博古武师的交手，一直是后半夜博古境内斗争的主旋律。

　　博古武师力量也堪称雄厚，无敌东子一直着力培养这支力量，这是他们的第一战，实力对比如此悬殊，又有主场的诸多优势，他们本该赢得一个漂亮的开门红，以摧枯拉朽之势将不过百人的凤翔武理财打得抱头鼠窜。只可惜，他们遇到的是暗花，所以他们还未来得及扬名立万，便先挨了当头一棒，他们中的许多幸存者从此心头有了难以抹去的阴影。

　　经过严格特种训练的暗花武师，实战能力明显比同级别的武师高出一大截，他们懂得如何以最简洁迅速的方式杀敌，他们懂得如何更好地利用周围的环境，数人间的小范围配合更是毫无凝滞。大半夜的单挑、群殴、伏击与反伏击、狙杀与反狙杀之后，暗花武师有十三人长眠在这里，伤者四十余人，博古的武师团队却减员了四分之一，代表着武师中坚力量的中、高级人才减员率超过三成！

　　这一次惨败，让博古的武师们颜面无存，当无敌东子看到战损报告时，不禁倒吸了一口凉气。

　　凤翔武师的强悍，确不是吹出来的！

　　他们是游走于暗夜中的精灵，复杂地形下夜战中的王者！

　　武师退走之后，博古军民并没有获得短暂的安宁，他们再次被置于紧张不安的气氛之中，负责晚班的暗花刚离开，那支迅疾如风、侵略如火的骑兵又来了！

　　经过一夜的休整之后，飞翼将士已将昨日的疲惫一扫而空，战士们一个个精神抖擞，紧紧地跟随在主将的身后，子龙雄伟挺拔的身躯奔向哪里，骑兵们总能如影随形的跟上。即使在前两天残酷的战斗中，即使面临着敌军的重重围困，子龙俊朗的面庞上也看不出丝毫紧张，他在沙场上的从容淡定不仅帮助他一次次在危险面前做出正确的判断，也悄然影响着麾下将士的心态，每一名骑兵都坚信，没有什么困难是飞翼营无法克服的。

　　子龙的神情依然轻松洒脱，似乎压根就没有将博古联军放在眼里，可实际上，子龙深深地感受到了肩头的压力，昨天的袭扰战里，博古联军便多番设置好陷阱想诱使飞翼营钻进去，虽说无一例外都被子龙识破，但这些前车之鉴已经让子龙更加小心。

　　他的决定正确与否，直接关系着六百多飞翼将士的生命，他不敢大意。

　　飞翼营的人数远胜于出现在博古境内的暗花，但飞翼营行动时的危险程度同样远远超过暗花，若不小心落入对手的陷阱，很可能便是力战而死的下场。博古军今天似乎变得更加克制，凤翔骑兵已经一一拜访了博古城和各个附属领地，多番搦战却无人接招，博古军的将士似乎一个个睡眠不足似的，藏身于城镇内死活不出来，飞翼营射向附属领地的火箭也未能激发他们的激烈反应。

　　如果说一夜之间，博古联军的血性一下子被阉割得干干净净，未免有些不合情理，赵云敏锐地意识到了其中的不寻常之处。博古城欲置飞翼营于死地绝不稀奇，就好象凤翔将士无不希望攻破城池让博古神州除名一样，两个领地之间早就没有了和解的可能，既然接下了袭扰敌方的任务，子龙早就有了面临险境的思想准备。

　　这是开战第三天，也是宣战系统下最后一天合法攻击博古的机会！

　　博古城暗中请出吕布、曹操助战，已经破坏了玩家势力间战争的公平性，子龙不确定被彻底激怒了的四哥会不会继续遵守规矩，但他知道，飞翼骑兵一定要把握住这次机会，在天黑之前尽可能在博古境内消灭更多的敌人、制造更多的恐慌。

　　这是飞翼的任务，凤翔将士执行任务从来不会打折，子龙也不例外，“时间不多了，他们不肯出来，我们就找一座防御相对薄弱的附属领地，摧毁木制城墙杀进去，大伙动作要快切忌恋战，走！”

　　四个时辰后。

　　博古主城城头，无敌东子望着北面远方的烽烟黯然不语，烽烟燃起处原本是博古的一个附属领地，现在那里已是一片狼藉，脆弱的木制城墙在飞翼骑兵面前形同虚设，凤翔的部队悍然攻进附属领地内，战马在乡镇的街道上往来驰骋，冰冷的箭矢射向了他们眼中能看到的所有博古将士，在粉碎了守军的抵抗之后，飞翼营攻击了彼处的镇长办公室，并在大队博古联军赶到之前飘然远遁。

　　那个附属领地，已经由三级乡镇降级为二级乡镇！

　　这已是被飞翼营击破的第二个附属领地，在此之前，最西端的一个附属领地也降了一级。

　　黑衣文士丝毫不为所动，这本就是他制订的计策。

　　他分析过阿牛的性情，某城主过往的行事风格中处处都透出几分果决和坚韧，在博古城外首尝败绩之后阿牛一定不会咽下这口气，从昨天开始的报复行动再一次证明了这一点。这种性情特质无所谓对错，但若是被敌人看破并假以利用，那结果可能就不太妙了。黑衣文士正是针对这一点，推断出飞翼营今天一定会想方设法地加强对博古的袭扰，制订出了相应的计划——利用凤翔强烈的报复欲望，博古联军拒不出战，以某些附属领地为饵诱使飞翼营直接进攻附属领地，只要设法将飞翼营陷入镇内，接下来便好办多了！

　　城镇中的骑兵，机动性和威胁性都会降低。

　　为了实现这个计划，无敌东子不得不接受一至三个附属领地可能降级的事实。在黑衣文士的安排之下，有且仅有三个附属领地的守备力量（军队和防御工事）薄弱至难以阻挡飞翼营的直接进攻，只需要骑兵们留在镇内超过十分钟，布置在附近的博古联军便能完成合围！

　　黑衣文士心情略有些沉重，凤翔骑兵今天的表现让他再次刮目相看。在过去的四个时辰里，飞翼营的主将表现出了超常的耐心和谨慎，率领着骑兵们嗖呼来去往来奔袭，通过不断的扯动、佯攻、大范围奔袭，让博古军很难判断出他们的下一步行动，接连从两个被当作诱饵的附属领地里全身而退，足以说明飞翼营主将高人一筹的警惕和冷静。

　　无敌东子和黑衣文士的目光，不约而同地望向了南面，最后一个诱饵附属领地便在那里，那也是最有希望困住飞翼营的地方，张三和张宁都隐匿于彼处。无敌东子心头痛恨不已，如果飞翼营最早选择攻击南面的领地，或许他便不用损失两个附属领地的等级，子龙曾先后三次向那个附属领地靠近，但每次都在接近城墙之前忽然变向，如果那是出于直觉，子龙的直觉也未免太可怕了。

　　“难道赵云早已识破了我们的计谋？”

　　这个想法让无敌东子颇有些无语，博古已有两个附属领地降级啊！

　　焦急地等待中，南面终于现出一道烽烟，无敌东子狂喜不已，随后通信手镯里传来的消息也证实了一点：飞翼营上钩了！

　　三个诱饵领地里，都有无敌东子的好友玩家，他们会将发生在那里的事情在第一时间告知东子。

　　新的消息不断传来。

　　飞翼营攻进镇内，正清理外围的守军！

　　开始前去镇长办公室！

　　藏身于附近的张宁突然出现发动了妖术，办公室周围两百米之内全数被黑雾笼罩，伸手不见五指，雾中人寸步难行！

　　——张宁的妖术才是能否困住赵云的关键。

　　张三的伏兵从民居中奔出，而邻近附属领地的部队也在全速赶路，誓要将飞翼营困死于该处。

　　“成功了！”

　　无敌东子欣喜不已，所有的付出没有白废。

　　然而他很快便笑不出来，戏剧性的一幕出现了。

　　天空中一声鹤唳，办公室附近黑雾尽散！

　　张宁还没能回过神来，便已被赵云枪身扫翻在地，副将梁龙将她绑了个结实，象扔麻袋一般扔在了他的马背上。博古大军还未能完成合围，飞翼营已带着战利品冲了出去！


第713章 侯盈

　　古道无声，残阳如血。

　　古道的尽头处，数百匹上品战马由远而近向东而行，战马群如风般掠过大地，惊起一蓬蓬慵懒的灰尘，久久不愿散去。

　　赵云的青鬃马跑在整支队伍的最前面，迎面而来的风将他背上的白色大氅吹了起来，夕阳照着，在地面拖出一道长长的影子，一直倔强地跑在青鬃马的前面。子龙的眼睛不时转向空中，在他的右前方距离地面二十余米处，还有一只飞翔着的大鸟，准确地讲，那应该是一只通体雪白的仙鹤，两翼上下扇动的节奏不算太快，大半时间都平展着两翼呈滑翔姿态，看上去颇为悠闲。

　　一位少女端坐于仙鹤背上，一袭绿裳与白色鹤羽相映成趣，长发在风中舞动，虽只能看到一个背影，那份出尘仙姿已铭刻在所有飞翼将士的脑海中。

　　侯盈来了！

　　当子龙和六百余飞翼将士被张宁的妖术困住时，侯盈适时出现，破掉了张宁的法术，并驾着仙鹤从空中引导飞翼营从博古联军步步紧逼的包围圈中脱出。另外，妖术大成的张宁本还有逃脱的机会，但侯盈在破掉那片黑雾时，顺便对张宁施放了一些禁制，否则张宁也不是那么容易落网的。

　　赵云和侯盈还未来得及多作交流，事实上对于侯盈的突然出现，赵云也颇有些惊讶。黄帝陵试炼之际，闯木阵的子龙从侯盈手里拿到了无弦弓，同时欠下了侯盈一份人情，还有一个游戏之约，“想必她这次便是来找我兑现承诺的，顺手又救了我们一次，恩情是越欠越多，这可如何是好……”

　　张宁伏在马背上，苍白的脸色和散乱的发丝都无法掩饰她的绝美容颜，额头的冷汗无不说明她正忍受着痛苦，被反绑在背后的双手处传来强烈的疼痛感，敌人的绳子绑得很紧，她没有办法依靠自己的力量稳住身体，这一路马背上的颠簸让她吃了不少苦头，无论谁被这样扔在马背上跑了七八里路，头晕眼花胸中作呕怕是免不了的。

　　负责看管她的梁龙仿佛根本没有意识到她是一位年青美丽的女子，这一点从他对张宁的捆绑就可以看出来，更过份的是，张宁出于本能的挣扎呼救似乎让梁龙不胜其烦，才叫了两声而已，张宁面上的黑纱便被一把扯掉，随后一团破布就强行塞进了她的樱桃小口中，布团上传来的汗臭味让张宁胃部好一阵翻江倒海，强忍着没有吐出来。

　　张宁一对凤目中隐隐有几分冷厉和绝望。

　　她不是一般的弱女子，她在妖术方面表现出了惊人的天赋，她的妖术造诣即使还赶不上父亲昔日的水准，差距也绝不会太远，但她的武艺却相当稀松平常。就算有一些妖术有助于她脱困，可她已经被绑得象个粽子，且嘴也被封得那么紧，空有一身法术却什么花样也玩不出来。而且张宁心头隐隐觉得，即使她还有作法施术的能力，结果也绝不会比现在更好！

　　张宁仍未能从巨大的打击中解脱出来。

　　眼看着飞翼营已经被自己的妖术困住，其中就包括了杀父仇人，张宁原本以为能够先讨回一部分血债，但问题是她的法术被破掉。妖术效果消失，不仅落在天罗地网中的敌人轻易走脱，张宁自己也成了俘虏。

　　她是父亲和两位叔叔公认的法术天才，学习妖术进度之快常令大家感慨不已，当她的亲人接连陨命、黄巾事业遭遇到沉重打击之后，她更是独自一人隐匿于山林之中，潜心修习更高层级的妖术，她的进境几可称之为一日千里。

　　天才加勤奋，才有这样的成就。

　　然而她还是败了，对方举手投足间便破了她的法术，看起来毫不费力。

　　她无法接受这个事实！

　　更令张宁难以接受的，轻描淡写破去自己法术并直接导致自己被擒的，竟也是一位年青的女子。

　　蛾眉乌发，肌肤晶莹如玉，罗裙翠色欲滴，端的是一位能够颠倒众生的美人胚子，更难以可贵的却是她身上那股淡定优雅，以及似有似无的圣洁气质，让人惊叹于她的美丽的同时，忍不住生出想要顶礼膜拜的冲动。饶是以张宁对自己容貌的自负，也不得不承认绿衣女子的姿容气质非自己能够企及。

　　更让她受不了的是，绿衣少女似乎比自己还要年青！

　　若非亲眼所见，张宁绝不会相信这么年青的少女轻易破了她的法术，“什么时候天才少女随处可见了？她是什么来头？”

　　如果张宁知道绿衣少女自幼便被于吉仙翁收养，南华和左慈也对她宠爱有加，就应该知道输得不冤，但凡绿衣少女感兴趣的法术，三位仙翁尽都悉心教导，张宁埋头自学的效果当然差之甚远。

　　何况，绿衣少女自幼修炼，实际修炼法术的时间远远超过张宁。

　　更何况，她的天分也不在张宁之下！

　　最重要的是，张宁此前茫然不知侯盈的存在，一个有心一个无意，再加上实力上本就有一些差距，张宁不中招才是怪事。

　　骑兵部队后面的声响越来越小，渐渐地听不到任何声音，博古联军似乎终于明白过来“四条腿的两条腿跑得更快”这一真理，放弃了注定徒劳无功的追赶。实际上并非张三不知道如此浅显的道理，他也是不得已为之，他完全能够想象得到领主在得知张二娘被擒住后的反应，用“捶胸顿足”、“如丧考妣”恐怕都不足以形容城主此时的悲愤，无论能否追上，尽一番人事总是必要的。

　　在距离博古城约十里处，子龙率先离开官道奔上了一座山包，一声轻吁，飞翼营齐刷刷停了下来。梁龙回头望了望天色，正是日薄西山的时候，大约还有一个时辰天才会真正暗下来，梁龙催着战马行至子龙身后，“将军，我们可是要回头再战？”

　　赵云缓缓摇头，望向梁龙马背上的张宁道：“不，我们没必要回去了，把她安全带回洛阳远比再杀百十个敌人更重要。”

　　梁龙默然点头。

　　仙鹤从天而降，劲风掠过，卷起漫天落叶，那是侯盈的“专机”。

　　赵云下马向侯盈道：“多谢姑娘再次援手之德，赵云铭感五内。”

　　侯盈淡然一笑，道：“些许小事，何足挂齿，子龙将军无须如此客气。”

　　“刚才我等被妖女法术所困，千钧一发之际又是姑娘相救，莫非姑娘事先料到我等今日当遭此一劫？”

　　侯盈面上一红，轻嗯了一声后便垂头不语。

　　她之所以突然出现在博古境内，确是算到子龙有难特来解救，不过算出此劫的并非她自己而是于吉仙翁，若非如此，恐怕于吉还舍不得送她下山。于吉如此关心赵云的安危并特意提醒绿衣少女，原因自然不用多讲，在送侯盈下山时于吉反复念叨的八个字，足以说明问题。

　　缘定三生，约同白首。

　　若说侯盈先前还不确定自己为何第一次见到子龙时便有一种异样感觉，那么于吉的话顿时让她明白了过来，仙翁既讲她与赵云有缘，自然是不会错的。直到现在，侯盈每想起这句话时便心如鹿撞。

　　侯盈站在那里象是突然没了说话的兴致，赵云虽说不明白原因，但侯盈对凤翔屡施援手，如今既然遇上，盛情相邀是免不了的。轻咳了一声，赵云道：“大哥和四哥曾说过，前番他们出海时能顺利取得仙山灵药，多承姑娘帮忙，几位兄长平日里常感念姑娘援手之恩，现今他们都在洛阳，不知姑娘可方便到洛阳小住些时日？”

　　子龙这番话盛意拳拳礼数周到，但侯盈却似不太满意。

　　抬头望了子龙一眼，幽幽道：“只是王大侠和阿牛城主希望我到洛阳小住吗？”

　　子龙一楞，侯盈的问题好象比较难以作答，硬着头皮道：“这个，当然不是！某二哥此时也在洛阳，他也是这个意思……还有小鱼姐和舍妹，不过她们还都在青州，另外三哥也很想见姑娘一面……”

　　侯盈心头暗自叹息，挤出一个笑容道：“我下山后正好闲来无事，既然王大侠和阿牛城主都在附近，过去坐坐亦无妨。”

　　侯盈的声音如黄莺啼谷婉转动听，音量并不大，但包括梁龙在内，附近的飞翼将士倒有不少人听得分明，众人恍然大悟：“原来这位姑娘与子龙将军乃是旧识，难怪会出手相助。看情形这位姑娘似乎对子龙将军有些意思，不仅人长得美貌，最难得还有一身神鬼莫测的本事，跟子龙将军站一起倒也颇为相称……”

　　飞翼营纪律严明令行禁止，现在又是战争时期，故大家心头虽无比好奇却没有谁敢多说半句，但彼此对视时，古怪的神情和眼中的笑意却是掩饰不了的。

　　回到洛阳城全营解散后，飞翼营将士顿时三五成群聚拢一堆，脑袋顶着脑袋，从前队骑兵口中打听所谓的内幕消息，人群中不时传出阵阵啧啧咂嘴声和惊叹声，或是一阵爆笑。

　　“当时啊……将军……没经验哪没经验……我都急了……”

　　“一边去，好象你很能似的……你们猜将军什么时候……”

　　事实证明，某些男人也是有八卦潜质的。


第714章 同一条船

　　张宁被掳走的消息，在博古城掀起了一场大地震，暴跳如雷的无敌东子恨不得立即点齐兵马杀奔洛阳，将“美貌与智慧并重”的张宁给抢回来。只要能救回张宁，无敌东子愿意付出任何代价！

　　当然，不切实际的想法注定无法付诸行动，无论博古城主多么情急，也应该明白主动攻击洛阳无异于找死，就算他的脑子已不太清醒，张三和黑衣文士也不会在这件事情上集体犯迷糊，他们的苦谏让无敌东子放弃了自取其辱。正所谓欲壑难填，区区一个张宁，恐怕还不能让某城主心满意足，博古现在最应该考虑的不是杀到洛阳解救张宁，而是如何应付天下第一城接下来的报复行动。

　　可靠情报显示，白羊滩一战成功突围后，青州凤翔已经向洛阳增派援军，“神魔将军”的部队赫然在列。那支部队显然也是阿牛手下的精锐之师，也是凤翔最早组建的部队，他们甚少出战，但每一次出击都担负着最艰巨的任务，面对最强大的敌人，就好比一把绝世神兵，不出鞘则已，一出必见血而回！

　　玩家们毫不怀疑所谓的“神魔将军”是不是历史武将，一名普通的转职武将怎能有这般威势？已经有很多玩家猜出了他便是高顺，他的部队当然便是“每所攻击”无不破者的陷阵营了，不过由于陷阵营极少出战，暂时这个猜测还未被证实罢了。

　　从高顺部的调动不难看出，某城主是铁了心要和博古城好好聊聊。这还只是明着调动的部队，至于某城主暗地里的还有什么布置，不是无敌东子能够揣摩到的。

　　暴风雨在酝酿！

　　冷静下来的博古城主将自己一个人关在了城主办公室内。局势早已不在博古的掌握之中，现在的情形绝非无敌东子看到的，事实上，自从阿牛咬定博古掳走了陈铄的那一刻起，情势便已失控，自始至终，无敌东子压根就没想与凤翔打一场光明正大的战争！

　　当时凤翔的反击如此迅快坚决，若非掌握了确凿证据，很难想象阿牛的反应如此激烈，凤翔城主平日里的行事虽略微有些自以为是，但起码还是讲道理的。事已至此，未来如何已不是无敌东子能够决定的，他只是很想知道，“郑阿牛当初怎么断言陈铄的失踪与博古有关？到底什么地方出了差子？”

　　思虑良久，东子放弃了与阿牛交涉的念头，而是拨通了合作者的通信手镯，讯号刚接通，他便直接问道：“你什么时候动手？”

　　通信手镯对面静默了几秒钟，淡然道：“郑阿牛上次差一点就在你手里吃大亏，不过能迫使他落荒而逃已经创造了历史，我很看好你……我这里还需要些时间准备，再有一个月就差不多了，那时我们就……”

　　无敌东子虽不算太沉稳，魄力也有些欠缺，但他绝对不笨，不等对方说完，无敌东子已冷哼了一声，打断了对方的演说：“一个月？你是打算一个月后给我收尸吗！别以为我不知道你们打着什么如意算盘，我不会独自承受来自凤翔的压力，大家都在同一条船上，如果我的领地因此损失太重，我敢保证，凤翔的下一个目标就是你！”

　　更长的沉默。

　　无敌东子这番话基本上可以理解为赤裸裸的威胁，通讯手镯的另一端，急促的喘息声清晰可闻，对方显然正在努力压制心头的火气。十秒之后，对面一声轻笑，似乎浑然没有被无敌东子的无礼激怒，声音里没有半分火气，反倒象是老朋友谈心一般。

　　“着什么急呢，就象你刚才说的，大家都在同一条船上，没有人能够独善其身，你也知道布置需要时间。到底发生了什么事？”

　　只凭此人对自身情绪的调控能力来看，就不是一个容易对付的人。

　　无敌东子深吸了一口气，缓缓道：“凤翔刚抓走了张宁。”

　　“什么？！”

　　……

　　洛阳。

　　有张宁在手，某城主似乎一下子忘掉了前几天的首败，脸上一片风和日丽。三天的战争时期已过，阿牛没有让凤翔正规部队继续对博古境内的袭扰，倒不是这厮蝙蝠肚里能装盐，阿牛向来没有对敌人仁慈的习惯，之所以这样做，阿牛另有考虑。

　　首先，最适合对敌袭扰的部队当属飞翼营，但在连续几天高强度的战斗之后飞翼营也需要休整，以便在随后的复仇战中有上佳发挥；

　　其次，擒住张宁对博古城的打击十分沉重，继续派部队袭扰博古意义不大，反倒落下一个“不宣而战”的话柄，给予敌人可乘之机；

　　第三，侯盈的到来，让某城主乐得合不拢嘴，接风宴刚进行了一半，阿牛和王越等人便已证实了心中的猜想，侯盈对子龙的心意又岂能瞒得过他们的法眼？几个人当中，只有可怜的子龙还没弄清楚怎么回事，出于过来人和兄长身份的考虑，阿牛总得给两人创造一些相处的机会。

　　博古前段时间表现出来的能量让阿牛记忆犹新，对付这样的敌人，在没有准备妥当之前切忌贪得无厌。

　　就让所有的恩怨，届时一次性解决！

　　凤翔城擒住了张宁的消息，很快便被玩家们发布到了官网上，还有几段近距离录下的视频，张宁的庐山真面目首次曝光，引发了众多玩家的感叹，“哇噻，美女一个！”

　　能近距离对张宁录像，并拍到一些面部特写镜头，只有获得了凤翔城的认可才能够办到，护龙山庄的冒险玩家，是很乐意帮这种小忙的，连帮主金戈铁马也自告奋勇加入了进来，一群追求唯美画面的玩家拍出来的东西效果自然不会差。简单的一步棋，顿时让凤翔城在与博古城的较量中占据了绝对的主动。

　　没有多少玩家知道陈铄也是历史人物，即使知道也没有什么关系，一个非著名内政人才与会妖术的张宁相比孰轻孰重，答案应该很明显吧！

　　张宁的价值，不仅仅体现在令凤翔在这场战争中开始掌握主动，更在于张宁极有可能知道天师佩的秘密。阿牛很想知道，能让无敌东子冒着巨大风险全力争取的天师佩，到底有什么不凡之处，所有的答案，就在张宁的脑子里。

　　某城主不认为张宁有说“不”的权利，她不是凤翔的客人，而是一名与凤翔有着不共戴天深仇的敌人，她的父兄均直接死于凤翔人的身上，除非让她死而复活，否则两方的矛盾绝无和解的可能。问题是她还无法让阿牛为她使用一根宝贵的凤凰之羽，在阿牛看来，复活张宁根本毫无意义！

　　平心而论，张宁的最大价值，无外乎掌握了妖术和张角之女的特殊身份，或许这两点对别的领主非常重要，但对阿牛而言，毫无吸引力。

　　张宁长于妖术，游戏中懂得法术攻击的人才确实如凤毛麟角，但凤翔偏偏已经有了侯盈，作为于吉、左慈、南华仙翁面前的宠儿，侯盈的能力和影响力都绝非张宁可比拟的；她那张角之女的身份，有助于收服各地零散的黄巾武装，从而提升主君的实力，可现在的黄巾领袖肥龙宝宝已经与阿牛是盟友关系，总不能让阿牛去挖盟友的墙角吧！

　　张宁被交到了凤翔武师手里，还从来没有人能够在鬼哭狼嚎二十一法的折磨下保持沉默，更何况褪去面罩的张宁看上去是那么地娇弱。阿牛有理由相信，要不了多久，自己就能看到需要的结果。

　　时光飞快的流逝着，增援洛阳的凤翔将士正陆续赶到。

　　白羊滩一战结束的第三天午时刚过，一位文士出现在洛阳城外，虽面白无须却自有几分威严，一双电目扫视了城楼几眼后，下马由西门而入。

　　西门的守军里头正好有几名很早便加入军伍老兵，他们看到这位文士时先是一呆，随之而来的便是一份无法遏止的狂喜，奈何他们正在当值不便有更亲近的表示，唯有昂头挺胸以目示意。文士脸上淡淡的微笑和微不可查的点头，让那些老兵心头浮起几丝暖意和骄傲，“这么久没见，陈先生还记得我呢！”

　　王级谋士陈宫，抵达洛阳。

　　向来桀骜不驯的鞠义飞快地从城头下来，欢天喜地地一边替他牵马而行，一边与这位文士不住闲聊，“听说你要来洛阳俺们可高兴坏了，估摸着你今天会到，从早上开始俺就在城头等你呢……你可不知道哇，博古城的那帮家伙实在太阴险，要不是主公发现得早立即跑路，可能你就见不到俺们了。”

　　白面文士哂笑不已，道：“打了败仗还这么高兴，不象是你的性格啊，难道这两天又有什么值得庆贺的事情发生？”

　　鞠义脚下一停，象是见了鬼似地望着文士半晌无语，“难怪主公天天盼着你和士元过来，我现在算是服了。具体情形公台等会就知道，现在先去主公处报到。”

　　“也好，主公在哪？”

　　“城主办公室。”


第715章 智者为王

　　凤翔第一次远征博古的战斗已过去了好几天，自打飞翼营将张宁带回洛阳后，凤翔和博古暂时都没有什么明显的大动作，大家似乎都很有默契地选择了通过决战解决问题。

　　山雨欲来风满楼！

　　——长安。

　　在凤翔联军突出重围成功撤回洛阳之前，吕布已带着两千中央军回到了长安，当然，随行的还有太尉马日蝉。

　　温侯执掌着朝廷兵权可谓位高权重，但目前朝廷真正的话事者是王允，吕布数年内连弑两位义父的丰功伟绩，更使得朝中大多数官员鄙薄他的品行而耻于与他为伍，吕布纵然有万夫不挡之勇，也无法改变被大多数人孤立的事实。那些出身显赫自视清高的名士、清流，大多视吕布为洪水猛兽，早已暗自将豪勇盖世的温侯打入“不可交往”的名单以内。

　　现在朝廷的忠臣们刚刚诛除了国贼董卓，关东诸侯再无借口不服朝廷调遣，而困扰汉室多年的外戚、宦官势力也正是最衰弱的时候，形势一片大好，大汉朝的复兴指日可待。天下太平之时，正该刀枪归库马放南山铸剑为犁，这样的大前提下武人的地位可想而知。

　　杀了董卓后，吕布在长安的日子其实并不象表面看起来那样得意。

　　暗自派出中央军插手领主玩家间的战争，又被太尉在博古城外抓了个现行，若此事被捅到朝堂上，那些成天吃饱了没事干的言官们，一定会非常乐意排着队对温侯口诛笔伐，每每想到那样的情形，强如吕布也不免有些冷汗横流。

　　这件事可大可小，轻则被训斥一番了事，重则丢官卸职也有可能。

　　吕布或者也可以造反，但那绝对是死路一条。

　　关东诸侯里没有谁对他有好感，虎牢关前吕布没少杀诸侯的大将，相信很多诸侯不会错失“讨吕贼、清君侧”的机会；至于董卓的凉州旧部，将吕布生吞活剥的意愿应该很强烈。抛开这些不谈，吕布现在还没有忠诚于自己的军队，根本不具备成熟的造反条件，中央军在他的统辖之下不假，或许吕布可以强迫他们为自己所用，但只要讨伐的军队一到长安郊外，中央军的将士们便会想办法打开城门把吕布给卖了。

　　所幸的是，马日蝉在回长安的路上已承诺愿为吕布保守秘密，不会将此事说出去。马日蝉轻叹道：“温侯今后行事切不可如此随性，这次幸得我及时赶到，中央军未真的卷入到异人领主的战争中去，否则后果不堪设想，朝中耳目众多，保不齐有人会泄露此事，我已为温侯想好一套说辞，若日后有人问及此事，可说是那支部队的远程训练，可保无忧。”

　　吕布大喜，一个劲地向马日蝉道谢，“太尉大人如此宽厚，奉先感激涕零，但有差遣，不敢推辞！”

　　“温侯此前不也一直保着蔡伯喈的性命吗，今日之事就当还你一个人情吧，营救伯喈之事，还需温侯鼎力。”

　　吕布脸上一红，他出面为蔡邕求情以及派兵在廷尉监大牢外保护，可没少从马日蝉手里拿过珍珠饰品，现在马日蝉说得倒象是自己无私帮助似的，吕布更感惭愧，忙道：“太尉大人放心，某定当保护蔡中郎周全！”

　　“以后切不可再参与博古和凤翔城的争斗了！”

　　“奉先省得！”

　　——兖州治所，昌邑。

　　听完曹仁的回报后，曹操目光中抹过一丝异彩，低头沉思着。

　　屋里没有外人，私人场合里曹仁与曹操说话时也不是那么一板一眼，愤然道：“无敌东子明知族兄与阿牛城主有旧，却仍然故意出言相欺，骗我们与凤翔军作战，想起来我就一肚子火，实在不值得我们出兵救援！”

　　年青时的曹操急公好义嫉恶如仇，他当然也会对被无敌东子欺骗和利用感到愤怒，但现在曹操已经是一州之主，修养城府多有长进。从刚才曹仁对博古境内那场战争的表述中，曹操发现了一些不寻常的地方，这些疑点吸引了曹操的注意力。

　　见曹仁如此气恼，曹操只是淡然一笑，道：“子孝能临机决断做得很好，这件事情我自会找无敌东子要个说法。子孝刚才说，你赶到的时候中央军正与阿牛的部队对峙，吕布也亲自跑到博古帮忙，此言当真？”

　　“并无虚言，我也奇怪东子什么时候与吕布走得这么近！”

　　“凤翔联军撤退时还中了博古城的埋伏，苦战后才杀出重围？”

　　“嗯，随阿牛出战的不仅有凤翔弩军，还有子龙的飞翼营。如果不是阿牛退得快，吕布又因为太尉马日蝉的到来不便挥师追击，凤翔能否杀出重围，犹未可知。”

　　曹操站了起来，负手行至窗前，缓缓道：“连太尉也被惊动，真是越来越有趣了……这件事情很不简单！”

　　“无敌东子和吕布是什么关系？”

　　“博古城在那场战斗中的种种布置，表现出了高明的谋略，如果是阿牛弄出这样的布局倒也勉强能接受，但偏偏占尽上风的是博古……以我对无敌东子的了解，他应该鼓捣不出这样的计谋，那么，是谁在幕后策划了这一切？”

　　曹操低沉的声音在屋子里格外清晰。

　　在曹仁沉思的时候，曹操抛出了最后一个问题：“最令我百思不得其解的，便是这两位领主为什么会打起来。凤翔实力强横远胜博古，东子为何仍要冒险掳走阿牛的副城主？宁愿骗我们出兵也不肯请我从中调解，是什么让他突然有了对抗凤翔的勇气？”

　　作为历史上呼风唤雨的枭雄人物，曹孟德的智慧确不是一般人能够企及的，他也是卷入两大领地对决的NPC势力中，第一个想得如此深、如此透彻的诸侯。

　　——博古。

　　无敌东子在催促合作者尽早行动之后，还必须作好应对凤翔联军卷土重来的必要准备，失去张宁后方寸已乱的博古城主，只得再次将所有希望都寄托在了黑衣文士的身上。

　　凤翔联军成功返回洛阳以及张宁的意外被擒，说到底都并非黑衣文士的谋略出了问题，黑衣文士已经做得非常好，即使事后再来推敲其此前的种种布置，无敌东子也想不出更周全的方法。从战争开始到现在，运气始终没有站到博古城的这边，这个念头一经出现，就迅速在无敌东子并不坚强的神经里留下了难以磨灭的阴影。

　　面对严峻的形势，黑衣文士仍显得从容不迫。

　　不知道是他真的胸有成竹，还是那份面罩给大家带来的错觉，总之，看不出黑衣文士有丝毫慌乱的感觉。无敌东子对他极有信心，这位谋士跑来求仕的那一刻，无敌东子几乎怀疑自己是在做梦，一位算无遗策的谋士哭喊着一定要加入博古城，说出去应该能够羡慕死无数人吧。

　　但是这一次，面对城主的问计，黑衣文士却一直保持着缄默，让无敌东子心头直打鼓，“军师？”

　　文士望了无敌东子一眼，紧接着便是一声长长的叹息，缓缓摇头。

　　象是被判了死刑一般，无敌东子顿时如坠冰窟，失声道：“真没有办法吗？难道眼睁睁看着我们的领地就这样完了？”

　　“那倒不是。战斗还未打响，谁胜谁负都有可能，最坏的结果也就是我们战败罢了，博古城高墙厚又有雄兵猛将据守，可谓固若金汤，凤翔城没有先进的攻城器械，除了拿我们的附属领地撒气和不断派出高手武师袭扰之外，他们很难再有别的办法。郑阿牛不可能长期驻重兵于洛阳，等到他的大部队退走，司隶依然是我们的天下！”

　　无敌东子两眼一翻白，站在那里没有说话。

　　博古好不容易才有了今天这样的局面，要让无敌东子接受被蹂躏了再“破而后立”，还不如直接给他一刀更为省事。而且，虽然凤翔军很厉害，但他坚信博古联军也有极强的竞争力，并非没有战而胜之、再败敌军的机会，他不会束手就擒。

　　黑衣文士看懂了他的意思，无敌东子本就不是个有城府的人。

　　作为博古的军师，又是一位真正的智者，黑衣文士当然不会真的看着领地在战火中沉沦，未战之前先想到最坏的结果能够让他以更好的心态面对这个棋局。无敌东子尚且不会放弃，他又怎会轻易言败？

　　“如果主公肯按属下之计施行，我们确有机会救回张二娘，并迫使郑阿牛退兵。”

　　“还有妙计？”无敌东子精神一振。

　　黑衣文士默然点头。

　　他算无遗策，总能保持着清醒的头脑，透过重重迷雾看到问题的核心，越困难复杂的局面越能让他兴奋。他是天生的谋士，运筹帷幄决胜千里的感觉让他颇为享受，自出道以来，还没有遇上他解决不了的问题。他相信，这一次也不会例外！

　　智者为王！

　　他有自傲的资本，传言中也有点智计的阿牛，被他算计得毫无脾气。

　　有些小聪明和急智的某城主确非黑衣文士的对手，所以阿牛非常光棍地让贤。

　　当无敌东子和黑衣文士计议的时候，一位面目可憎、大家公认为“凤翔第一丑”的瘦削男子，正悠然漫步于洛阳街头。


第716章 黄巾宝藏

　　时光飞逝，距白羊滩一役结束已过十余日。

　　十来天时间，足以让凤翔联盟的第二波援军赶到洛阳并好好地休整一番，按理说凤翔与博古的又一轮PK早该打响，但直到现在为止，洛阳与博古境内仍然一片平静。阿牛似乎忘记了凤翔外战中的首败，以及副城主陈铄仍落于敌手，无敌东子似乎也没有试图解救张宁，两个强大的玩家领地，不约而同地保持着静默。

　　流连于洛阳的冒险玩家，几乎每天都在翘首期盼战争的再一次爆发，现在没动静不代表这件事情已经就这么揭过，凤翔和博古都有“人质”在对方手里，绝不会就这样罢休。

　　没有人怀疑战争会不会爆发，只是不知道发动的时间罢了。

　　擒了张宁的凤翔城现在似乎占据了一点上风，如果不出意外，再次挑起战端的理应是兵强马壮的凤翔。正因如此，玩家们的注意力大多集中在洛阳，无数玩家密切关注着凤翔联军的调动，官网论坛上关于洛阳军力变化的贴子都是热点，一个又一个消息不断撩拨着大家的神经。

　　“谋士陈宫在洛阳出现！”

　　“凤翔城神魔将军部抵达洛阳！”

　　“凤翔千余重步兵与神魔将军一道，抵达洛阳！”——白羊滩一役鲁汉的重步营损失惨重，阿牛下令青州主城紧急征兵增补军力。

　　“枫叶城两千援军抵达洛阳！”

　　……

　　凤翔再次向洛阳增调的人手看似不多，但“疑似高顺”的神魔将军所部多半也是一支精锐部队，且传说中投笔从戎、随大侠王越勤练武艺的“练武奇才”陈宫，也在沉寂很久之后出现在世人面前，可见阿牛对这场战争的重视程度。原本凤翔已在洛阳聚集了一支精悍的部队，陈宫和神魔将军一文一武的到来，代表着凤翔尚未参战的精英终于齐聚于司隶！

　　这还只是凤翔展示在大家眼前的力量，谁也不知道阿牛是否还留有后手，比如说：塔兰部落的乌桓勇士并没有出现在司隶地区，这件事情难免引起了一些玩家的猜测，要知道塔兰部落投奔凤翔以前，为乌桓三大部落之一，派出数千勇士应该不算太难，在出动了领地几乎所有精兵强将的情况下却未曾征调精于骑射的乌桓轻骑，委实有些难以理解。

　　即使凤翔确实没有在司隶隐匿伏兵，现在的军力也堪称强大。凤翔军虽说在白羊滩一役吃了败仗，但阵亡者较多的大多是重步营和枫叶城的部队，凤翔的精锐部队损失不算太大，子龙率领的飞翼营伤亡更是微乎其微，在后续部队纷纷赶到的情况下，完全有能力再次发动战争。

　　博古已无法请吕布派兵相助，曹操也没理由再次被无敌东子蒙蔽，在无敌东子痛失两大诸侯外援的情况下，凤翔却迟迟未发动进攻，阿牛到底在等什么？

　　还没等大家找到答案，司隶再起风云。

　　5月26日，一支五千人的部队出现在司隶，向东而行。这是一支玩家部队，为首的青年武将剑眉朗目相貌堂堂，气度沉稳威风凛凛，背后两支小戟更是寒光迸现，许多玩家对他并不陌生，不少人一眼就认出，这位武将正是卡卡露卡头号战将——太史慈！

　　五湖城的部队突然出现在司隶，并且还是由猛将太史慈亲自带队，这支部队很快吸引了众多玩家的注意力，就在一些玩家还有讨论“五湖城的部队是否准备赶赴冀州参加界桥之战”时，太史慈已带着部队直奔博古城外安营扎寨。五湖城军队在博古城外安营时，并未受到博古军的阻挠，无敌东子亲自前往五湖军营，回城后便派人向城外的五湖军队运送了大量粮草物资，这个细节已很能说明问题。

　　卡卡露卡派出了麾下头号武将千里驰援，帮助无敌东子抵御凤翔城的进攻。称雄于益州的五湖城，竟在没有任何先兆的情况下，悄然卷入凤翔与博古的战争！

　　玩家世界一片沸腾！

　　某些好事玩家在官网上对“玩家领地战力评估”发起投票调查，该投票中排名五到十位的玩家领地多次易主，争议不断，但排名最靠前的四个领地却基本上没有什么变化，这四个玩家领地分别是：青州凤翔城、益州五湖城、凉州龙飞城和司隶博古城。

　　在排名前四的领地中，凤翔占据榜首位置毫无悬念，再没有第二个领地有创下凤翔这样的辉煌战史。倒是五湖、龙飞和博古的排位，多少有些争议，五湖有太史慈，龙飞有神秘的李四，博古的当家武将则是张三，三个领地又未曾正式交战，很难对他们的军力作出准确排名。现在的结果，多少也体现出了玩家们对战史的关注，战绩才是硬道理！

　　拥有张三和张宁的博古城本不该在四强中垫底，但他们在凉州抗战中的糟糕表现失分不少；龙飞的李四勇不可挡，又在凉州抗战中以一城之力力挽狂澜大破韩遂军，排名在博古之前并不稀奇；至于五湖城仅次于凤翔的排名，卡卡露卡第一个攻破郡城、覆没了凉州诸侯韩遂的丰功伟绩显然不容忽视。

　　凤翔与博古开战本就在玩家世界中引发了一场地震，两大领地的第一轮较量中的种种意外，更是让无数玩家大感刺激。而现在五湖军的出现，意味着军力最强的四个玩家领地已有三个到场，凤翔VS“五湖＋博古”的局面已初步形成，但这起事件也正如五湖军的半道杀出一般，有着太多的疑点。

　　卡卡露卡什么时候和无敌东子成了亲密战友？

　　五湖参战的目的是什么？

　　是什么力量在推动着这场战事不断升级？

　　没有多少人知道真相如何，唯一能肯定的是：世界正变得越来越疯狂。

　　5月27日，即太史慈率部赶到博古城的第二天，一则“内幕消息”以风一般的速度，传遍神州大地：“凤翔与博古大打出手，还惊动了那么多诸侯势力，是为了争夺大贤良师张角留下来的黄巾宝藏，唯一知道如何找到宝藏的人便是张宁。卡卡露卡之所以悍然参战，也是想在黄巾宝藏的争夺战中分一杯羹！”

　　更进一步的描述：早在黄巾起义爆发之前，大贤良师张角就已通过全国黄巾的捐献聚集了大量的财富，起义开始后河弱黄巾军攻掠各地郡县，抢到的财货物资也不计其数，张角将这些财宝全都藏在了一个秘密地点。原本张角打算等推翻汉室后用这个宝藏重建河山，但随着黄巾军在朝廷军队的征讨下节节败退，这个宝藏便被张角当作异日东山再起的倚仗，唯一能打开宝藏的钥匙是一块玉佩，名曰天师佩。随着张角三兄弟、小天师张林、马元义、张曼成等人先后败亡，当今世上唯一知道天师佩秘密的人，只剩下了张宁。

　　这则消息一下子俘虏了无数玩家的心，黄巾宝藏的吸引力是巨大的，即使玩家们基本上没有机会染指宝藏，但这丝毫不妨碍他们全力开动聪明的脑袋瓜子，就此作出种种想象和推断。

　　“难怪连吕布、曹操都出手帮助博古城，原来是冲着宝藏去的！”

　　“郑阿牛征讨无敌东子就是为了张宁，亏我开始还真以为无敌东子掳走了陈铄。想来也是，无敌东子好端端地没必要去抓一个普通的凤翔转职官吏，那只是郑阿牛发动战争的借口！”

　　“凤翔城抓了张宁之后一直没有出兵，是因为阿牛已经达到了战略目标，仍向洛阳增派部队其实只是为了防备无敌东子的报复。不过，现在宝藏的事情被踢爆，估计凤翔为证明自身的清白，会做做样子再打博古……”

　　不得不承认，“黄巾宝藏说”能很好地解释很多事情，将司隶地区近斯的风起云涌完整地串连在一起，让很多此前难以想通的问题变得明了，但更多的问题接踵而来。

　　“现在张宁已经被凤翔城擒住，那么天师佩在谁手上？”

　　“如果天师佩也在阿牛手上，凤翔是不是已经悄悄发掘宝藏去了？”

　　“这场战争已经引出了那么多诸侯和强大领地，现在黄巾宝藏的秘密又已曝光，凤翔真的能独吞宝藏？抑或最终落得个为人作嫁裳？”

　　论坛上也有一些玩家对黄巾宝藏说的真实性提出了质疑，认为这或许只是一个谣言，但他们也不得不承认，很难找出一个比黄巾宝藏更有说服力、更为合理的解释。

　　如果真是谣言，这个谣言也太正点了。

　　某位疑似脑袋被驴踢过的领主玩家振臂疾呼：“黄巾宝藏属于公众资源，任何人都无权独占集体财富，请郑阿牛站出来给大家一个说法！”很多玩家一边在心头暗骂该玩家“神经病”，一边兴致勃勃地在顶帖“正当如此”！

　　一时间，游戏里风云突变，凤翔再次被推到了风口浪尖上。

　　玩家的压力倒还在其次，问题是，宝藏的传说也在NPC世界飞快传播着，并不可避免地传进了某些诸侯耳中。


第717章 以毒攻毒

　　正当“黄巾宝藏”的传言象风一样席卷神州，大量玩家的目光集中在司隶的时候，冀州北部，界桥之南，袁绍与公孙瓒的大军在对峙了二十多天后，终于第一次碰撞出了激情的火花。

　　袁绍已无法坐视北平军对冀州北部郡县的侵略，冀州将士的斗志也已经在强烈地刺激下达到巅峰，请战声不断。

　　袁绍没有冒进，投入袁绍阵营的玩家部队实力，远胜于公孙瓒阵营，这个优势应该得到充分地利用。两大阵营玩家部队的战斗从清晨一直打到下午，两方阵亡将士的尸体已刷新过好几轮，整个战场被强烈的血腥味包围着，加入冀州军的玩家部队没有让袁绍失望，他们在与北平阵营玩家部队的战斗中占据了明显的优势，并最终迫使公孙瓒出动了自己的嫡系部队。

　　北平军投入战斗之后，冀州阵营玩家部队的优势荡然无存，他们的兵力数倍于北平军，但战场上人数多寡并不是决定性因素，连袁绍的部队在与北平军作战时都处在下风，何况更不济的玩家部队？北平军高歌猛进，袁绍方的玩家部队几乎没有还手之力，他们对北平军构成的杀伤几乎可以忽视不计，对战斗最大的贡献，或许就是消耗了一些北平军的体力。

　　黄昏，袁绍阵中响起了鸣金声。

　　公孙瓒也不以为意，击鼓而进，鸣金收兵，是每一个士兵必须了解到的基本知识，眼看着天色渐渐暗了下来，缺乏夜视装备的情况下，收兵还营实在再正常不过了。

　　北平军也准备收兵，来日再战。

　　然而，公孙瓒营中鸣金声刚起，冀州军就突然向北平军发动了进攻！

　　公孙瓒立刻意识到，这是袁绍利用了思维定式故意反其倒而行之，试图在北平军猝不及防的情况下先赢一阵。不得不承认，冀州军的策略在战斗初期取得了不错的成果，正闻金而退的北平军猝不及防下，被冀州军狠狠地阴了一把，数百名北平健儿丧身于箭矢之下。

　　袁绍帐下两大猛将颜良和文丑，各自率领五千精兵强攻北平军两翼，他们的任务是在最短的时间击破北平军侧翼部队，与中路大军合击公孙瓒的中军。北平将士虽然奋力抗击，但这二人都有万夫不挡之勇，如虎入羊群般，手下没有一合之将！

　　愤怒的北平太守立即下令全线反击！

　　北平军在极端不利的情形下并没有慌乱，无数次的沙场博杀早已让他们的神经坚强如铁，在严纲的指挥下，这些百战余生的精锐士卒站稳了脚跟，他们挡住了袁绍部队的凌厉进攻。无论翼州军的攻势多么猛烈，大将严纲指挥下的北平中军战阵始终不乱，并渐渐在发动了一波接一波的局部反击。

　　颜良本来已经在与北平左翼部队的较量中占据了上风，他已连续阵斩了两名北平武将，但他还没来得及将这支坚韧的部队彻底击溃，便听到了一阵如雷蹄声，公孙瓒亲率三千白马义从赶到。

　　这支部队一参战，形势顿时逆转！

　　颜良的武力其实在公孙瓒之上，他有信心在数十招之内结果公孙瓒的性命，可惜这是大部队交战而非武将单挑，白马义从不会给颜良足够的时间干掉自己的主将。白马义从强大的杀伤力，让颜良的部队损失惨重，颜良身上被白马义从的骑兵枪刺出两个窟窿之后，不得不后退。

　　北平军左冀部队顺势挥师掩杀！

　　公孙瓒没有回师迎击右翼的文丑，即使白马义从再次击溃文丑部，这段时间北平军的损失也必然少不了。他知道怎样才能更快赢得战斗的胜利，三千骑兵直接杀向了袁绍所在的翼州中军，擒贼先擒王！

　　两军中路的交手中，北平军本就略占优势，白马义从的加入，顿时打破了战场上的微妙平衡，北平军的此许优势很快变成了决定性的胜势！

　　当然，这里面也有袁绍胆怯后退的功劳。

　　中军的溃败直接决定了这场战斗的结果，北平军全线追击，冀州军败退二十余里，损失一万五千多人。若非文丑率部拼命阻挡白马义从，袁绍或许已死于公孙瓒之手！

　　界桥之战的第一次正面交锋，以袁绍惨败而告终。

　　博古城外，五湖军营地。

　　卡卡露卡坐在帐内，与军师悠然对饮。

　　酒过三巡，卡卡感慨道：“无敌东子的应变确让人刮目相看，郑阿牛要想再次对博古城出兵，必将承受来自方方面面的阻力，说不定已经有一些势力正摩拳擦掌，打算在宝藏的争夺中一展身手呢。”

　　军师正容道：“属下倒以为未必，宝藏的传言虽绘声绘色，只要稍加分析便不难看出这里面大有可疑。就算有人相信博古城的鬼话，但凤翔行事向来强硬，上一次远征博古时便差一点对温侯的中央军大打出手，谁敢说自己一定能迫使凤翔城交出宝藏？”

　　卡卡沉吟半晌，“话虽如此，凤翔城仍不可避免地被这则谣言所困，郑阿牛再想出兵博古之前，会承受更多的压力。我现在倒不关心传言的真伪，无论宝藏是否存在都跟我们没有关系，现在只希望这件事情能和平解决，最好我们五湖城的将士不用为博古城拼命。”

　　其实卡卡自己也知道，凤翔与博古城的再次交手在所难免，五湖想要在这场战争中全身而退的可能性微乎其微。早已完成了部队集结的凤翔城，随时都有可能对博古发动战争，现在的克制与沉默，不过是凤翔在等待合适的时机罢了。

　　帐内一下子变得沉默，卡卡和军师似乎都忽然心有所感。

　　五湖与凤翔向来是井水不犯河水，卡卡对阿牛也有份强者间的惺惺相惜，十多天前卡卡还在领地里乐呵呵地欣赏阿牛与无敌东子的大战，谁料想没过多久自己也被卷入漩涡当中，卡卡心头的无奈可想而知。他并不想参加这场战争，但他偏偏无法拒绝，这一场突如其来的战事，让卡卡露卡对“人在江湖，身不由已”有了更深的理解。

　　洛阳，城主办公室。

　　“黄巾宝藏是真的吗？我记得你以前问过我玉佩的事情，那应该就是天师佩了，你该不会真为了张宁才出兵博古城吧！”

　　通讯手镯中，肥龙宝宝淡淡地抛出这个问题，论坛上关于宝藏的事情已经闹得沸反盈天，连肥龙宝宝也忍不住联系阿牛询问实情，可见宝藏说的威力。肥龙宝宝毕竟是黄巾军的现任领袖，张角留下的宝藏，对他也颇有些吸引力。

　　阿牛只有苦笑，道：“这件事情明显是无敌东子故意放出来的烟幕弹，没想到连你都信以为真，看来这个谣言已经收到了预期的效果。我也想知道是不是真的有所谓的黄巾宝藏，只是张宁那小妞虽是个弱质女子，骨头却也不是一般地硬，到现在都没能撬开她的嘴巴，我们的刑讯逼供手段对她根本没什么效果，邪门了！”

　　稍顿了顿阿牛脸色一肃，继续道：“你该不是也在打宝藏的主意吧？”

　　肥龙宝宝哭笑不得，摇头道：“如果我想打宝藏的主意，恐怕只能从辽东渡海南征了，我可不想为一个莫须有的宝藏被系统删号。今天与你联系，是因为我们认为这个谣言对凤翔很不利，而且卡卡露卡也派出了太史慈参战，司隶的情况越来越复杂，龙神觉得有必要提醒你谨慎应对。”

　　某城主洒然一笑，“无敌东子自知抢回张宁的希望渺茫，竟不惜散布这些谣言，其主要目的无外乎诱使更多的势力插手我与他的斗争，这一着确实狠辣，不过没什么好担心的，我心头有数。对了，你们对夫余的战争进行得如何了？”

　　见阿牛似乎胸有成足，肥龙宝宝也终于放下心来，不无得意地道：“基本结束了，自夫余王的主力部队被击溃后，这场战争就再也没有悬念，现在我们的大部队已经返回辽东，等着夫余人送来战争赔款。我现在总算明白了为什么那么多诸侯喜欢发动战争，高风险带来的是高收益。”

　　某城主对此毫不奇怪，凤翔本就是在一场场战争中发展起来的，轻叹道：“幽州从此又多了一个好战的军阀，北方那些异族这下有得忙了，打败夫余人之后，你们可有新的目标？”

　　肥龙宝宝笑着，“以后你就知道了。”

　　切断与肥龙宝宝的通讯后，某城主面上的微笑迅速敛去，先前在宝宝面前表现出来的云淡风轻一扫而空，黄巾宝藏的谣言，并不象某城主嘴上讲的那么好对付，至少阿牛自己还没有想到怎样才能将谣言带来的负面影响降至可以接受的程度。

　　好在有陈宫和庞统两位王级谋士分忧。

　　“这个谣言确实很高明，不过若他们指望借此扭转乾坤，未必太过乐观。”陈宫的眼眸里有几分凝重，更有几分兴奋，博古表现出来的智计让他有些跃跃而试。

　　阿牛眼前一亮，“公台有何对策？”

　　陈宫恭然一礼，缓缓道：“无它，以其人之道，还治其人之身！”

　　凤翔的反击，很快开始！


第718章 谣言何其多

　　冀州，袁绍军大营。

　　与北平军第一次正面交手的惨败，让袁绍军上下士气低落，袁绍营地里一片愁云惨淡，气氛压抑到了极点。

　　客观地讲，冀州军的准备不可谓不充分，先是用玩家部队消耗北平军的气力，接着趁公孙瓒收兵还营的机会骤然发难，进攻时间点选择在黄昏时分也可谓用心良苦，随后便是全军大举掩杀，整个过程均得到了精密的控制，没有任何失误。冀州将士压抑已久的斗志也不用怀疑，三军人人奋勇个个争先，这本应是一场一边倒的大胜，然而最终的结果却是袁绍大败而归。

　　北平军战力之强悍，可见一斑！

　　这一场失利袁绍损失了一万五千余兵力，损失相当惨重，此役之后冀州军内部很多人失去了战胜北平军的信念，人们的脸上毫不掩饰地写着两个字——悲观。最要命的是，冀州军主力败退二十余里之后，他们再难对冀州最北部某些郡县提供必要的保护，公孙瓒一边亲提大军追着袁绍寻求一战定乾坤的机会，一边故伎重演分兵攻占冀州北部郡县，北平军挟大胜之威，冀州北部郡县大多望风而降！

　　到目前为止，公孙瓒已占领了冀州约六分之一的土地，形势对袁绍军极其不利。

　　中军大帐内，袁绍全身戎装端坐在正中，从他神情上看不到太多沮丧，刚刚那一场惨败似乎并未让他失去信心，袁绍的甲胄依旧保持着铮亮。他召集了部队中所有稍有份量的文臣武将，作为冀州之主，袁绍必须在这样一场惨痛的失败之后，重新提振起麾下将士的斗志，否则接下来的仗也就不用再打了。

　　“公孙瓒匹夫侥幸赢了一阵，早晚会让他们血债血偿，为了冀州百万民众免遭公孙瓒荼毒，我誓与敌军奋战到底！”

　　“誓死追随大人！”

　　帐内文武哄然应诺着，现在看起来这些人全都很忠心，但到底其中多少人真的决心死战又有多少举棋不定，就不是袁绍现在所能知晓的了。在这个弱肉强食的年代里，临危背叛的例子实在不胜枚举。

　　帐内诸人大多散去时，田丰仍留在帐内，这位谋士神情严肃。袁绍军闻金而进便是出于他的献策，无奈冀州军与北平军的战斗力相距甚远，且公孙瓒也不愧是威震北疆的一代名将，那样的劣势下依然能够反败为胜，只能说明冀州军确没有与北平军正面抗衡的实力。

　　见帐中再无闲人，袁绍挺拔的身躯为之一松，待他将头上的盔甲取下时，一张焦躁不安的面庞出现在田丰面前，“元皓，北平军强，如之奈何？”

　　如此危局，袁绍心已乱！

　　田丰沉声道：“我军虽败了一阵，但仍有数万大军，唯今之计莫过于稳守以坐观其变，只需在险隘要道处立寨坚守与之对峙，公孙瓒虽有强兵却也难奈我何。主公大军拒北平军与冀州北部，公孙瓒为免陷入腹背受敌的窘境，在击破我军主力之前必不敢重兵南下，主公便能在冀州中部和南部训练新兵，有大半个冀州的人口和物资支撑，何愁不能击破公孙瓒？”

　　袁绍也不是一个草包，闻言点头道：“元皓所言甚合吾意，这场战争我们无需急于求成，但公孙瓒绝对不能象我们这样拖下去！只是这样一来，公孙瓒多半会分兵袭拢冀州中部，我们面上很不好看啊。”

　　田丰目中精芒闪烁，冷然道：“面上不好看也总比输掉整个冀州强。而且局势未必会继续恶化下去，则注轻骑前往幽州已有些时日，若他能说动刘虞出兵致公孙瓒的老巢不稳，战局将急转直下！”

　　话音刚落，有袁绍亲兵进帐来报，“沮授先生回营。”

　　袁绍大喜，“则注现在何处？我亲去迎之！”

　　沮授刚直不阿的脾性向来不为袁绍所喜，若非沮授的幽州之行很可能改写袁绍军命运，冀州牧或许永远都不会对沮授如此亲近。

　　一声清笑，沮授的身影出现在帐门外，“无须主公劳步，属下来哩。”

　　沮授先是与田丰交换了个眼色，随即向袁绍禀报出使幽州府的结果：刘虞虽是位德高望重的仁厚长者，且对北平太守公孙瓒有宿怨，但他并非傻子，婉言拒绝了出兵攻击右北平的要求。

　　这个消息其实早在意料之中，但真正得到证实时，袁绍还是忍不住脸上变色，怅然道：“则注一路辛苦，暂且回帐休息。”

　　“不忙，属下还有一事禀报！”

　　“但说无妨。”

　　“此次前往幽州未能说动刘虞派兵出战，属下惭愧之余，索性自作主张与另一方势力联络，并侥幸略有所得。”

　　袁绍愕然，据他所知幽州除州牧刘虞之外，下辖各郡止有北平太守公孙瓒实力雄厚，也正是因为幽州有了公孙瓒这一“害群之马”，刘虞对其余郡县的掌控更为严格，对军队的管制尤甚，几乎所有的军队都在州府掌控之中，刘虞麾下再无第二个郡的兵力能过三千。这样的情况下，袁绍实在想不出幽州还有哪位太守有能力助自己共击北平军。

　　不过，沮授不辞辛苦地另行找到了援军，总是值得庆幸的大好事。

　　沮授很快揭开了谜底：愿出兵北平的，便是盘踞辽东的肥龙宝宝！

　　袁绍不禁倒吸了一口凉气，失声道：“那肥龙宝宝是黄巾首脑、声名狼藉的反贼，我等若与这些叛党同流合污，日后必在朝中落下话柄，为天下英雄耻笑。则注，你怎可如此糊涂！”

　　沮授默然站在那里并不为自己分辩，袁绍乍一听到这个消息有这样的反应早在预料之中。这已不仅仅是官与贼的关系，出身名门的袁绍，正是凭着袁氏四世三公的尊崇和人望，才能以渤海太守身份力压诸多刺史成为关东诸侯盟主，要让他与卑微的农民起义军合作，貌似有些强人所难。事实上，最初沮授从田丰口中听到此议时，心头震惊并不在袁绍之下！

　　沮授不便分辩，本次事件的始作俑者田丰自然不能坐视不理，田丰跪伏于地沉声道：“主公，此事非则注之过，是属下私下建议则注，在刘虞不愿出兵相助的情况下与黄巾军联系。”

　　袁绍大讶。

　　他从未怀疑过田丰、沮授二人的智慧和忠诚，尤其是田丰，不但智计百出行事风格又颇为沉稳，不似沮授那般口无遮拦。如今两大谋士暗中策划了此次事件，袁绍便不得不慎重考虑一下了。

　　“为何？”

　　田丰沉声道：“唯有如此，我军才能化被动为主动，以更小的代价赢得这场战争，甚至有可能一劳永逸地除掉公孙瓒这个强敌！”

　　袁绍顿时静了下来。

　　尽管冀州牧下意识地对与黄巾军合作心存抵触，但不可否认的是，目前的形势下，与肥龙宝宝合作似乎是袁绍最好的选择。兵荒马乱的乱世中，要想在群雄并起的时代打出一片天地绝非易事，无论肥龙宝宝的身份多么特殊，只要能帮助袁绍打败公孙瓒，都是可以接受的。

　　与其抱着高贵的身份被人屈辱地杀死，还不如面对现实，放下架子与自己原本看不起的势力并肩作战！能在幽州拖公孙瓒后腿的人或许不止肥龙宝宝一个，北方的异族对北平军有着刻骨铭心的仇恨，可“勾结异族残害同胞”的罪名显然更令人难以接受。

　　袁绍的态度不再是强烈反对，沉吟半晌后提出几个问题。

　　第一，肥龙宝宝为首的黄巾军精锐占领辽东后，并不满足于偏安于北国一隅，黄巾军的胃口绝非区区一个辽东便能满足的，这一点可以从黄巾不久前远征夫余得到验证，黄巾现在之所以未西向争雄幽州继而逐鹿中原，便在于军力超强的公孙瓒挡在了黄巾西进的必经之路上。刘虞在军事上毫无建树，一旦公孙瓒败亡，幽州将再也没有人能制衡黄巾军扩张，等到黄巾军席卷幽州后，冀州岂非又将迎来一个更为强劲的对手？前门驱虎后门进狼是否可行？

　　第二，黄巾军现在毕竟还是“贼”，堂堂袁氏后裔与黄巾贼寇走在一起必将惹人非议，甚至有可能被朝廷借机发难。这个问题未想到对策之前，与黄巾军的合作还需持观望态度。

　　第三，昔日袁绍还是渤海太守时便不遗余力地征讨黄巾，肥龙宝宝与已方有怨无恩，没理由平白无故帮袁绍一个大忙。既然如此，黄巾军必有所图，肥龙宝宝的要求已方是否能够满足？是否应该满足？

　　袁绍性格上的弱点十分明显，但他毕竟是名门之后，在朝堂从政的经历多有心得，关东盟主的身份更是让他渐趋沉稳，这一番分析足以说明问题。

　　见袁绍已回心转意，沮授和田丰相视一笑，田丰道：“主公所言甚是，这些情形我等也有考虑，且容属下道来。”

　　“首先，黄巾军日后可能成为我们的一大对手诚然不假，但公孙瓒的威胁更为实际，我们若过不了这一关便没有将来。前番的交战情形主公应有些感触，北平军的强大绝不是黄巾军能够比拟的，就算那肥龙宝宝日后在幽州成了气候，也难是我军的对手！而且，主公入主冀州时日尚短，击败北平军后才能有真正的休整机会，少则半载多则一年，我军的实力必将更进一步，现在我们急需喘息的机会。”

　　“其次，肥龙宝宝的贼寇身份问题其实很好解决。他虽出身黄巾，但未尝不能弃暗投明，全国各地招降的黄巾叛党还少吗？主公只需向朝廷上表，称辽东黄巾贼寇在主公的劝说下愿意改过自新重回朝廷的怀抱，顺便表肥龙宝宝为辽东太守，谁敢说我们与贼寇勾结？主公有功无过！”

　　“至于肥龙宝宝提出的条件，还是由则注来说吧。”

　　田丰一席话让袁绍暗自点头不已，此时才注意到田丰仍在地上跪着，袁绍忙上前将这位忠心耿耿的智者从地上拉了起来，对田丰道：“元皓殚精竭虑皆为助我击退公孙瓒，此心天地可鉴，快快请起！”

　　田丰心头感激不已，哽咽道：“属下自作主张，理当受责。”

　　——刚刚入主冀州的袁绍羽翼未丰，倒还不似日后一统河北时的志得意满，这次对田丰和沮授的善待，成功地让两位智者对他死心踏地。

　　沮授一回营就来到袁绍帐内，与黄巾军的谈判结果只有他一人知道，见袁绍望向自己，沮授忙沉声道：“肥龙宝宝的要求说来颇为简单，所求者便是请主公表其为辽东太守以脱离叛党身份，另外便是他从公孙瓒手里夺过来的右北平地盘，皆归他所有。肥龙宝宝已提重兵在辽东与右北平交界处潜伏，一旦主公点头，他便立即出兵！”

　　袁绍一脸不可置信地问道：“就这么简单？”

　　沮授言之凿凿，道：“就这么简单！”

　　袁绍狂喜，大笑不已，田丰和沮授也颇有喜色。

　　辽东黄巾实力强悍，偏居于神州一隅难以讨灭，割据辽东已是既成事实，朝廷自然乐于见到他们被招安，漫说是袁绍上表说明此事，任何人向朝廷陈情都很容易得到朝廷的许可。与其说是袁绍帮了肥龙宝宝的忙，还不如说是肥龙宝宝送了袁绍一份功劳；至于辽东黄巾将攻占到的右北平城池和土地据为已有，那更是再正当不过了，若没有办法捞取一些好处，谁会那么傻去招惹公孙瓒这条大老虎？

　　原本袁绍和田丰还以为，肥龙宝宝会趁火打劫地向已方提出诸多无礼要求，比如说钱粮财货，乃至人口、军队和城池土地，谁料想肥龙宝宝竟如此“耿直”。

　　“哈哈，这些造反的贱民果然鼠目寸光啊，辽东黄巾不足为虑，待我攻灭了公孙瓒之后，要收拾他们简直易如反掌！事不宜迟，我立刻修书一填充，劳烦则注即刻启程再赴幽州，让肥龙宝宝立即出兵！”

　　“属下遵命！”

　　……

　　幽州，辽东治所。

　　肥龙宝宝惬意地舒了个懒腰，对龙神道：“我已经让管亥等人整军备战准备出征，辽东的这摊子事情就全靠你了，还有别忘了派人去夫余王那里催要战争赔款。估计袁绍的人很快就要过来了，想再偷会懒都不行。”

　　龙神淡笑道：“袁绍正处于水深火热之中，除了我们之外再也没有人能够将他从公孙瓒手里救出来，他跑得当然不会慢。最重要的是，我们这次简直比白求恩还要无私，他上哪儿去找我们这样慷慨的战友？估计袁绍私下里还以为我们真是傻子，呵呵。”

　　“偶尔傻一次也没什么，我们要想以辽东争霸中原，公孙瓒这一关是无论如何都要过的，与其我们日后独自与北平军作战，还不如趁界桥之战给他来个釜底抽薪。既能打击一个强大的对手，又能卖袁绍一个人情，这笔买卖好象也不算很亏吧！”

　　肥龙宝宝笑着，忽然神情一黯，低声道：“有件事情我一直在琢磨，我们现在的做法，算不算背叛了黄巾大业？”

　　龙神注视着神龙宝宝，目光炯炯，苦笑道：“这个问题我们不是已经达成一致了吗，怎么你现在又旧事重提？现在的大环境便是这样，我们若不能变通就须始终背负着反贼的骂名，我们永远都无法取得那些士族的认可，任何一个诸侯都可以名正言顺地讨伐我们，我们任何时候都将是众矢之的，我们根本别想实现目标！唯有适当妥协，我们才能由反贼明正言顺地成为一方诸侯，从而更好地争霸天下！”

　　“我们骨子里依然当自己是黄巾，用我们自己的方式去实现黄巾大业，这就够了！”

　　龙神平日里是个非常温和的人，但他同时也是一名狂热的黄巾党，唯有在讨论这类问题的时候，肥龙宝宝才能看到这位亲密伙伴血液中奔涌不息的激情。

　　宝宝郑重地道：“以后，我不会再问这样愚蠢的问题。”

　　龙神撇了撇嘴道：“去吧，把公孙瓒的右北平拿回来。”

　　……

　　司隶，洛阳。

　　不知道从什么时候开始，也不知道消息由何而来，传言有了新的版本。

　　谣言复谣言，谣言何其多。

　　消息一：黄巾宝藏确有其事。

　　据与凤翔城主有亲密来往的灵通人士透露，凤翔城与博古城交战便是为了争夺这个宝藏，而寻找和开启宝藏的关键就是张宁！当年大贤良师张角在巨鹿某处深山中封存黄巾宝藏时张宁还年幼，她并不知道宝藏具体在什么位置，但张宁却是当今世上唯一知道如何使用天师佩的人，张角在那块玉佩上下了禁制，只有妖术达到一定境界的人，才有可能破译天师佩的秘密，从而找到宝藏！

　　无数人的目光集中到了凤翔城和巨鹿郡，前者持有开启宝藏的“钥匙”，后者是宝藏位置所在，一些玩家开始满世界寻找张角在巨鹿郡的行动轨迹，试图从中找到线索。这则消息让很多人意识到，唯有张宁才能找到并开启宝藏，游戏中除了她之外，好象没有谁会妖术了吧（侯盈的存在仅限于凤翔人知道），她是独一无二的。

　　消息二：董卓的女婿、“三国第一（个出场的）谋士”李儒，已投靠无敌东子帐下效力。

　　这则消息带来的轰动效应，貌似比黄巾宝藏差不了多少。

　　无敌东子麾下有张三（至今身份未被确切指认出来），还曾有张角之女张宁，这两位一个勇冠三军一个妖术神鬼莫测，博古的武力之强无人不知，制约博古城发展的最大短板，便是领地缺少一位优秀的谋士，无敌东子并不是一位脑子很活泛的领主。李儒的效命，意味着博古这匹蛮牛从此插上了一对轻灵的翅膀！

　　虽说这则消息同样无法确认其真伪，但在一些热心玩家的深入分析之下，绝大多数人认为这一传言并非空穴来风，有太多细节在无声地证明着这条消息的真实性。

　　——博古城最近的行事风格与董卓伏诛前大相径庭，最早的壮士断腕李儒失踪不久后发生的，看似简单的一着，让博古迅速从过度扩张的牢笼中挣脱出来，从此轻装上阵！

　　——凤翔与博古一战，无敌东子于不动声色中先后请到了吕布和曹操，并顺利地将凤翔军诱到了伏击地点，终结了凤翔“外战不败”的神话。博古城表现出了超强的谋略水准和惊人的人脉厚度，这些特质原本是无敌东子身上没有的，李儒加入博古，恰好完美地解释了这些异状。

　　只是这一条消息，就足以让无敌东子万劫不复。

　　大家无须怀疑玩家们的“仇富心理”，阿牛没干多少伤天害理的事情都屡遭大难，无敌东子收容李儒简直罪不容恕（先是张宁，后是李儒，貌似无敌东子跟这类见不得光的人才有缘）。同时，大家更无须怀疑王允大人那颗嫉恶如仇的红心，他一定会非常愉快地派遣朝廷大军斩李儒首级而回，顺便踏平敢于窝藏朝廷要犯的博古城！

　　是谁放出这则消息的似乎不用多想，联想一下黄巾宝藏传言让谁最难受，答案已呼之欲出了。

　　在消息二的基础上，很快有了消息三。

　　消息三：博古通过李儒与董卓旧部（凉州兵）取得了联系，凉州兵不仅在凤翔与博古之战中暗中出兵，还密谋杀进长安，为董卓报仇。

　　这则消息才是最致命的！

　　与消息二搭配出现的消息三，如平地惊雷一般让无数玩家和NPC为之侧目，当人们潜意识里接受了“李儒在博古”这一“事实”之后，消息三实在顺理成章。

　　历史上，192年4月董卓被杀，6月凉州兵将攻进长安杀了王允，飞将吕布仓惶出逃，那一次逆袭也彻底断绝了东汉王朝复兴的最后一线生机。玩家了解那一段历史，虽说传言中促成这次事件的是李儒而非贾诩，但凉州兵反攻长安的事情谁都不能否认，或许这便是玩家对游戏进程发挥影响的又一体现吧！

　　凤翔的反击还不止于此！


第719章 送交朝廷

　　短短的两天时间，耸人听闻的传言一个接一个。

　　无论传言的真实性如何，关系到黄巾宝藏、张角之女张宁、董卓女婿李儒、凉州兵将忠诚与否等敏感问题，任谁都不敢掉以轻心，各方诸侯和中央朝廷均将目光聚焦在了司隶地区，试图从中找到相应的线索，查明传言的真伪。作为处于风暴中心的直接当事人，阿牛和无敌东子理所当然地受到了重点关注。

　　阿牛倒还好一点，陷入“宝藏门”传言虽说会招来不少人惦记，N多势力都想在所谓的黄巾宝藏中分一杯羹，但那些在暗处磨刀霍霍的“热心人”多少还比较收敛。没有人知道宝藏是否只是某些人信口开河，在证实了黄巾宝藏确有其事之前，恐怕还不会有人对凤翔城主逼迫太甚。

　　无敌东子则没那么幸运，他的情况有所不同，李儒可能躲藏在博古城的消息让无敌东子顿时成了“明星人物”，消息传出后不到三天，博古城就高朋满座，东汉朝廷、温侯吕布（个人）、兖州曹操、南阳袁术、河内王匡、凉州马腾的使者便先后赶到无敌东子的领地，甚至连正被公孙瓒打得无比凄惨的袁绍，也在百忙之中派人质询此事。

　　李儒是董卓最信任的谋士，在董卓旧部中素有威望，谁也不能否认，董卓的凉州旧部战力很强，对朝廷和某些诸侯而言李儒便是一个巨大的潜在威胁。王允和吕布是靠诛杀董卓上位，曹操和袁术等人都曾是讨伐董卓的十八路诸侯之一，他们对此事如此上心不难理解。

　　正所谓“苍蝇不叮无缝的鸡蛋”，何况李儒在博古城的传言是那样活灵活现，打一开始，朝廷和各方诸侯在博古城的言行，处处都带着几分暴躁、怀疑和警惕，他们怀疑在博古境内看到的一切事物，怀疑在博古境内听到的每一句话，他们来到博古并非为了来听无敌东子的解释（询问只是一部分），更不是来请求博古配合调查，他们以居高临下的姿态强势介入，审讯任何可疑对象，搜查任何可疑地点！

　　这一下，无敌东子算是倒了八辈子血霉。

　　博古城的正常秩序被彻底打乱，领地里的生产和生活也不可避免地受到了极大影响，整个领地一片乌烟瘴气。这是无可奈何的事情，李儒是一个绝对不能触碰的火药桶，朝廷展开这样的行动并不突兀，除非无敌东子有信心对抗朝廷和诸侯的群起而攻，否则他就必须继续忍耐，无敌东子甚至没办法拒绝，拒绝就意味着无敌东子心中有鬼，意味着博古确实收容了李儒，那博古与董卓旧部密谋造反的传言……

　　长安来的天使和诸侯派来的使者，总是不厌其烦地让无敌东子回答一些乱七八糟的问题。他们职责所在不敢马虎，这一点也无可厚非，但是让无敌东子一次又一次回答着同样的问题，无敌东子想死的心都有了。

　　领地里已放不下一张安稳的书桌，无敌东子也曾试着跑到城外五湖军的军营里避难，尽管他也明显感觉到卡卡露卡似乎不大欢迎自己去串门（两人实在没多少共同语言，而且东子一去五湖的军师就得回避，现在卡卡又正需要军师帮忙拨开层层迷雾看清司隶复杂形势），这个时候无敌东子也顾不了这些了，佯装作没有看明白卡卡的脸色似的，怎一个可怜了得。

　　一城之主却落得个有家不能归，这笔帐当然应该记在某城主的头上。

　　“卑鄙啊卑鄙，郑阿牛太卑鄙了！”

　　唯一令无敌东子感觉比较解气的，是朝廷和某些诸侯也有向洛阳派去使者，其目标自然是传说中唯一能打开黄巾宝藏的张宁，正所谓人为财死，无敌东子相信，凤翔要想从“宝藏门”事件全身而退，绝非一件易事。

　　“用谣言害得老子好惨，不过有你陪着受罪，再苦我也认了！”

　　气急败坏的博古城主恨恨地道。

　　当无敌东子被各路使者折腾得欲仙欲死的时候，博古东面的洛阳城，却是另外一种景象。定居在这里的NPC们继续着自己的工作，神情如常，而来来往往的玩家人流更是一刻也没有停歇过，洛阳城依然象往常一样，热闹而繁华。

　　洛阳城最大的酒楼里，阿牛和各路使者开怀对饮，宾主尽欢。

　　不用怀疑面对相同势力的使者时，为何阿牛和无敌东子得到的待遇有天壤之别。谁都知道某城主不是省油的灯，而凤翔的威慑力明显与博古城不是同一个档次，最重要的是，两个领地的问题完全不同。

　　凤翔面临的问题顶了天也就是“怀璧其罪”，一不小心将能开启黄巾宝藏的张宁给拿了，谁也没有资格让凤翔放弃对宝藏的争夺，而所谓的宝藏还未必存在；博古的问题可没那么简单，若有人认为李儒确实在无敌东子帐下，就能明正言顺地打着“讨逆”旗号将博古城从神州大地上抹去！

　　李儒的下落可能影响朝廷、以及某些靠近司隶诸侯的利益和安全，没有人希望遭受来自凉州兵的可能的军事威胁，这种威胁是实实在在的；开启黄巾宝藏的女子虽在阿牛手上，但诸侯们也没有忘记所谓的宝藏都埋在巨鹿，那里是袁绍的地头，就算他们从阿牛手里得到张宁，也要过得了袁绍那一关！

　　张宁是个烫手山芋，谁都想吃到嘴里，却谁也不敢轻举妄动。

　　所以，来使们可以在博古城颐指气使跟个恶霸似的，在洛阳却必须拿出足够的礼数，使者们也乐得在昔日的王都饮酒作乐一番。

　　客观地讲，凤翔在宝藏谣言中面临的外部威胁微乎其微，不过在庞统和陈宫两人看来，再小的威胁也是威胁，必须尽快解决掉。只要张宁还在凤翔城一天，这种威胁就会一直存在，始终是一个变数！

　　现在进行的这场酒宴，便是将这个变数彻底抛开的机会。

　　在百花酒特有的浓郁醇香中，席间的气氛渐趋活跃，信使们对这种美酒赞不绝口，这是凤翔城的特产，由于产量有限且售价高昂，等闲人等根本没有办法时常喝到。

　　欢声笑语中，某城主似乎有些得意忘形，竟主动对在场的各路信使说道：“前番从博古城抓了一个美貌女子，据称是张角的女儿张宁，那博古城主还四处散播谣言说有劳什子的黄巾宝藏，张宁就是当世唯一能够开启宝藏的人。刚听到这个消息的时候，着实让我高兴了好一阵子，日以继夜地对那女子审讯，到现在终于有了一些进展，诸位可想知道？”

　　众人眼前一亮，自然不会有人蠢到说不。

　　陈宫在旁边一个劲地咳嗽和使眼色，但某城主视若无睹，自顾着举起面前大杯一饮而尽，颓然道：“唯一能够证实的便是她确是张角的女儿，所学妖术极其高明。至于坊间传得有鼻子有眼的黄巾宝藏，却是毫无线索，无敌东子把我等骗得好惨！”

　　长安来的使者反应较为激烈，冷哼道：“博古城主真是胆大包天，竟真敢窝藏大反贼张角的女儿，看来外间风传李儒在博古的消息并非空穴来风了。”

　　其余各路使者大多反应平淡，他们与长安来使不同，只需对自己代表的诸侯负责，博古有无收留张角的女儿对他们而言都不重要。能奉命出使说明这些人精于世故反应敏捷，阿牛的这番做作在他们看来实在有够拙劣，想让他们就此相信黄巾宝藏并不存在，绝非易事。

　　冀州使者沉声道：“昔日那张角在巨鹿聚众作乱之际，某便在巨鹿郡任一小吏，从未听说过张角尚有一个女儿，如今阿牛城主既已拿下了张宁，可否也让我等一饱眼福？”

　　阿牛迟疑道：“那张宁甚为刁顽，这段时间我便被她骂了不知道多少句，若她待会又破口大骂辱及在座的上差，那便……”

　　“无妨！”

　　“既如此，诸位上使稍差。”

　　半柱香后，两名凤翔武师将双手反绑的张宁带了上来。

　　张宁神情萎顿，连日来的审讯早已让她精疲力竭，俏丽的面庞上满是疲惫。当她看到端坐在主位的阿牛时，眼眸深处顿时燃起熊熊烈焰，也不知哪时冒出来的一股力气，狠狠地往地上啐了一口道：“狗贼，想从我口中得知宝藏的下落，白日做梦！我恨不得将你们挫骨扬灰，让凤翔上下鸡犬不宁……”

　　阿牛的苦笑声中，武师堵住了张宁的嘴，终止了她的谩骂。

　　张宁父兄先后死于凤翔人之手，这样的仇恨不可能化解，张宁没有理由帮某城主洗清嫌疑，她脸上的愤怒和凄楚绝非假装得来，使者们全都看在眼里。

　　更重要的是，张宁下意识地怒骂中，已经清楚地传递出一个讯息——凤翔还未能从张宁身上得到宝藏的秘密！

　　这也正是阿牛想让他们知道的。

　　凤翔要想从“宝藏门”中全身而退，这一步必不可少！

　　就在各路使者暗中绞尽脑汁，琢磨怎样才能将张宁抓到自己手里的时候，阿牛一句话让他们一个个呆若木鸡。

　　“诸位都看到了，这个妖女对我凤翔恨之入骨，就算真有黄巾宝藏她也绝计不会告诉我，我已经受够了。本想现在就将妖女当场杀之以绝后患，但这样做未免有伤天和，思之再三，我决定将她送交朝廷处置，不知诸位上差意下如何？”


第720章 挡不住的诱惑

　　凤翔城主将张宁带到酒楼与各路来使相见，已经让来使们心头暗赞阿牛甚有气度，现在阿牛又主动将唯一能开启宝藏的张宁送交朝廷处置，摆明是打算放弃对所谓黄巾宝藏的争夺。

　　纵然是迫于压力明哲保身的无奈之举，但目前凤翔并没有遭到严厉打压，甚至未来的一段时间里天下第一城都未必会有大的困扰，阿牛大可趁这段时间从张宁身上取得突破。阿牛断然放弃了这个权利，主动提出将张宁交给朝廷，仅仅这份魄力便让人不得不为之赞叹。而且，某些反应最快的使者立刻意识到，这也是让凤翔从宝藏传闻中全身而退，避免成为众矢之的的绝佳机会。凤翔城在面对危机时的从容与睿智，给他们留下了深刻的印象。

　　凤翔能长期保持天下第一城盛名不坠，确非侥幸所致！

　　长安使者半晌才回过神来，幸福来得太突然，这厮先前哪里料到自己会遇到天上掉馅饼的好事，向某城主颤声问道：“阿牛城主刚才是说，愿意将张宁妖女交给朝廷？”

　　“不错。”

　　长安使者艰难地咽了口唾沫，继续道：“阿牛城主有何要求？”

　　某城主洒然一笑，道：“上使何出此言？那张宁乃是张角的女儿，张角何许人也想必诸位都心知肚明，但凡是大汉男儿，捉到张宁都应该交付朝廷问罪论处，又岂能做出借机要挟、让朝廷给予补偿的事情！上使若不相信，稍后便可带张宁妖女回返长安。”

　　朝廷使者大喜过望，此前他奉命来洛阳询问黄巾宝藏的事情，本以为必定是白跑一趟不了了之，凤翔只需矢口否认擒住了张宁便可封住所有人的嘴，谁料想阿牛竟然坦然承认，并主动将张宁交给朝廷。只要他能将张宁顺利带回长安，便算是为朝廷立了大功一件，如果真能撬开张宁的嘴巴查探到黄巾宝藏的下落，那自己未来的前途更是一片光明，一想到这些，朝廷使者就忍不住心潮澎湃。

　　长安使者心花怒放的时候，诸侯们的使者一个个失望不已，谁都希望自己能将张宁带回去，但凤翔直接选择了将她献给朝廷，虽说朝廷的威权已经比一张纸还要薄，可那毕竟还是朝廷，各路使者很难对此表示异议。只有一个人例外，便是袁绍的使者。

　　“且慢！”

　　冀州来使站起身来高声喝止，众人的目光顿时全移到了他的身上，袁绍的使者终究还是未能抵抗黄巾宝藏的诱惑。

　　或许，这便是传说中挡不住的诱惑。

　　长安来使目光一冷，不悦道：“原来是冀州来使，难道对阿牛城主将妖女送交朝廷处置有异议吗？”

　　冀州来使沉声道：“不敢，张宁妖女乃张角后裔，交由朝廷论罪也在情理之中，但那张角原是冀州巨鹿人，张宁原籍自然也在冀州，按照惯例应由地方审讯清楚后再将结果报呈朝廷决断，若直接将此女交给朝廷敢不显得冀州府无能，不懂得为朝廷分忧吗？还请上使不要越俎代庖，让某回到冀州后被袁公责罚！”

　　长安来使固然是气得浑身发抖，在座的其他人也无不色变。

　　冀州使者竟想出了这样的理由，偏偏他的要求还颇为几分道理。当然，谁也不会真的以为他是想为朝廷分忧，大汉朝需要诸侯分忧的事情多了，平时也没见袁本初有精忠报国之志，现在这样急公好义，分明是想将张宁据为已有，并从她口中问出黄巾宝藏的下落！

　　凤翔无法撬开张宁的嘴，不代表别的人无法办到，毕竟张宁与凤翔仇深似海，换成其它人的阻力或许没那么大！而且，风闻黄巾宝藏就在巨鹿深山中，在诸侯割据已成事实的大环境下，就算朝廷得知了宝藏的位置也很难发掘，各方诸侯多少还有点盼头，但若张宁落到了袁绍的手上，那大家都可以洗洗睡了！

　　没有人愿意看到这样的情形出现，冀州使者话音刚落，反对声四起。

　　王匡向来与袁绍走得比较近，故河内使者讲话相对含蓄：“此言差矣。虽说妖女原籍巨鹿，但其父张角当年反叛朝廷席卷天下，黄巾意欲推翻大汉江山，朝廷调集精兵强将南征北战方才平息叛乱，此女落网后理应交由朝廷论处！”

　　马腾使者脾气更为暴躁，且与袁绍也没什么直接利害冲突，说话毫不客气：“匹夫好没道理！当年黄巾军又不只是兵寇冀州，平乱时冀州军怎么没有象现在这样积极了？真是荒唐，荒天下之大唐！”

　　兖州使者冷冷道：“妖女既是在司隶落网，自应就近押往长安，哪有舍近求远送往冀州的道理？”

　　“……”

　　冀州使者脸色数变，群情汹涌之下这厮也明白自己的如意算盘不可能成功，冷哼了一声，坐在那里一言不发。

　　大局已定，再无人能改变花落长安的事实，朝廷使者激动不已。

　　他能有这番际遇，当然不能忘了某城主的成全，朝廷使者长身而起，向阿牛恭然一礼道：“早前便听说阿牛城主仁厚宽宏，今日一见果然名符其实，待下官将妖女带回长安后，必会向朝廷具言阿牛城主的隆情高义，以及对朝廷的一片赤诚！不知阿牛城主是否有什么话需下官代为禀报？”

　　长安来使颇会做人，凤翔城白白送了他一场富贵，某城主刚才话说得太满可能一时间没反应过来可以适当向朝廷提点“合理要求”。正所谓投桃报李，长安来使临行之前特意隐晦地作了一番提示，不管阿牛能否领悟，他也算是做到了仁至义尽。

　　某城主思虑片刻后沉声道：“既如此，便劳烦上使代阿牛向朝廷作些许说明：妖女张宁是我等从博古城所擒，博古城的无敌东子窝藏朝廷重犯的事情阿牛无权过问，但他掳走了凤翔负责洛阳重建事务的副城主，这不仅是对凤翔的严重侮辱，也是对重建洛阳的肆意破坏，其行径之卑劣令人发指！”

　　“此仇不可不报，先前我凤翔将士远征博古时身陷重围为其所败，凤翔上下莫不悲愤莫名誓雪前耻，不久我凤翔便会再次兴兵征讨博古，以解救副城主陈铄脱困。还望朝廷能向各州郡重申，在异人间的战争中恪守中立，切勿再……违规介入。”

　　此言一出，不光长安使者大讶，其余来使也大多神情有异。凤翔城主虽说得有些含糊，但这些全都个个都是精明人，如何听不出某城主话中另有所指——凤翔远征失利，并非败在博古城的手下，而是另有诸侯插手！

　　这件事情非同小可。

　　长安来使皱了皱眉头，既然牵涉到某些诸侯，万不能在大庭广众之下刨根问底，遂正容道：“阿牛城主所言，我定会向朝廷禀明。事不宜迟，我现在便带张宁回去！”

　　阿牛挽留道：“天色已晚，上使何不等明日天亮了再走？”

　　长安使者瞟了一眼在座的各路使者，坚决道：“兹事体大，为免夜长梦多，我连夜带她回去便是！”

　　某城主想了想，对长安使道：“也好，不过有一事阿牛必须提醒上使，妖女得自博古，无敌东子与她关系匪浅，若得知此事恐不会善罢甘休。那博古城与长安同在京兆尹且相距不过百余里，上使回到长安之前切不可大意，一路小心！”

　　长安来使面上神情有些不以为然，他是朝廷使臣，无敌东子的领地又正好在天子脚下，料想无敌东子也不敢那么大胆。他真正担心的不是博古城，而是各路诸侯是否会中途劫杀，黄巾宝藏的吸引力实在太大了，坚持连夜赶回长安便是不想给各路诸侯调兵的机会，想来只要自己路上不耽误，应该不会有什么问题。

　　“多谢阿牛城主，某这就告辞！”

　　说完，大踏步而出。

　　朝廷来使离去后，各路诸侯使者都有些怅然，他们来洛阳就是为了查证张宁和黄巾宝藏的传言是否属实，现在朝廷使者满载而归，他们却只能眼巴巴地望着，心头的失落可想而知。

　　冀州使者目中掠过一丝冷厉，随即站了起来向某城主道：“阿牛城主，此间之事已有了结果，某还需回冀州向袁公复命，实不便继续留在洛阳叼扰，以后若再有机会，再来向阿牛城主讨几杯水酒！”

　　阿牛淡淡一笑，道：“好说，听说袁公与公孙太守激战正酣，早点回去也是好的。代我向袁公问好，还有客人在这里，阿牛就不送了。”

　　冀州使者的告辞很快引发了连锁反应，他还未走出酒楼，其余各路使者纷纷起身向阿牛辞行，某城主礼貌性地略作挽留后也不再多言，任由他们各自离去。

　　不一会，原本热闹的酒楼里只剩下了阿牛和陈宫，主臣二人相视一笑。

　　“主公，属下该去通知李二侠，让他带人暗中尾随长安使者一行哩。”

　　“嗯，如果朝廷的人能平安将张宁带回长安便罢了，除非张宁被别的诸侯势力夺去，二哥切不可贸然出手，尤其不能暴露身份。无论如何，绝不能是我们直接从朝廷使臣手里抢回那妖女！”

　　陈宫点点头，“李二侠向来沉稳，主公大可放心。主公这会该去找金戈铁马，让他帮忙放些风声好让别的异人知道。”

　　某城主大笑，“正有此意！”


第721章 黄巾围城

　　天色将晚，洛阳城却仍是热闹无比，熙熙攘攘的玩家人潮让这座重建中的古都充满活力。随着越来越多的冒险玩家定居，没有任何一个领地吸纳的玩家数量能与洛阳相提并论，这里已经成了名副其实的玩家之城。

　　洛阳的远景规划正一步步变为现实，整体而言重建工作十分顺利，然而，提出这一远景规划的陈铄，依然下落不明。所幸的是，凤翔在领地发展过程中总结出了一套相对成熟的施政方略，那些转职官吏对领地的正常运作流程早已烂熟于胸，谁都知道自己的职责是什么，尽管陈铄被掳已近一月，洛阳的发展并未受到太大影响，这便是制度的力量。

　　还有三天就将进入新的一月，也即是第二场国战副本开启开始的时候，亲身经历过第一次国战的玩家无不翘首以待。

　　第一次国战在玩家中的反响是巨大的，国战副本的太守谁都想做，为了尽快凑齐组建联盟所需的两百点声望值，在过去的近一个月时间里，玩家对声望任务表现出了惊人的热情并收获颇丰。声望系统开放已久，一些玩家的声望早已接近两百点大关，在国战副本的激励下更是玩命地抢声望，与此同时，游戏中也突然出现了大量的声望任务，使玩家们的声望上涨势变得更为迅猛。

　　阿牛的盟友中，风流潇洒赵龙已经具备了自建联盟的资格（事实上子龙会已有二十多名冒险玩家的声望达到两百点以上），宗无艳同样不甘人后，子龙会和枫叶城都已组建了自己的联盟，通过与凤翔盟结盟的方式共同作战。

　　倒是汉武帝落在了后面，率领部队前往冀州参加界桥之战，占用了他太多的时间和精力，好在汉武帝生性豁达与世无争，对这样的结果并不太失望。按他自己的话来说：“国战副本中只有三十三个可占领城市，这么多玩家谁都想分一杯羹，到时候大家肯定抢破头。我组不了联盟也省得操那份心，跟在大家屁股后面喝点汤也不错。”

　　一个个新的玩家联盟如雨后春笋般冒了出来，截至5月28日，游戏中大大小小的联盟已超过一百个，就算随后几天不再有新联盟涌现，副本中的三十三个城市也是肯定不够分的，一场大火拼在所难免。大家个个摩拳擦掌，等待着第二场国战的来临。

　　当大部分玩家都在为即将到来的国战做准备时，国战中第一个占领城池的凤翔城却注定与第二场国战无缘，凤翔与博古各自集结重兵遥相对峙，新一轮对决在即，哪里有闲心抽调部队去国战副本浪费时间。

　　虽说凤翔军第一次远征以失败告终，但战争的主动权一直牢牢地掌握在阿牛手中，这一点与飞翼营是否生擒了张宁没有关系，无敌东子一直没有主动出击便可见一斑。这么长的时间，凤翔城的战争准备早应该完成，凤翔一直按兵不动，让外界对于某城主的想法大为不解，唯一的解释，只能是凤翔正等待适当的时机！

　　陈铄被掳发生在第一次国战进行日，不少玩家预测凤翔对博古的新一轮进攻，很可能是在第二次国战日发动。虽说阿牛并没有对此作出任何回应，但随着国战日的一天天临近，谜底终究会揭开。

　　今天的洛阳城热闹得有些异乎寻常，国战前的最后备战并非主因，半个小时前洛阳城内突然传出了一则消息正被玩家们津津乐道——凤翔已当众将张宁交给了朝廷使者，现在张宁正被火速押往长安！

　　这则消息，顿时掀起了轩然大波。

　　“那可是张宁啊，郑阿牛怎么舍得交给朝廷？自己留着不好吗！”

　　“张宁是朝廷要犯，又关系着黄巾宝藏的秘密，你以为阿牛不想留下？洛阳来了不少诸侯和朝廷的使者，多半凤翔是因为顶不住方方面面的压力，不得不将张宁交出去。”

　　“张宁被押到长安后是什么下场？会被处死？”

　　“张角的女儿落到朝廷的手里如果还不死，那世界上就没有死人了。可惜了这样一位会妖术的历史人物，还是个很养眼的美女，唉……”

　　博古城，无敌东子第一时间收到了玩家朋友的传讯，他差点没跳起来。

　　“此话当真？”

　　“千真万确。我亲眼见到张宁被朝廷使者带出洛阳西门，直奔长安！”

　　无敌东子颓然地闭上了眼睛。

　　张宁被飞翼营所擒后，无敌东子便时常自责不已，如果不让为了生擒赵云以便迫阿牛交出天师佩，张宁也不会落到凤翔城的手里。为了能救出张宁，无敌东子没少想办法，他将领地内剩下的中高级武师一股脑派向了洛阳，希冀那些武师能在王越和李奇等人眼皮子底下创造奇迹，然而奇迹并没有出现，洛阳城内的一次次夜战，使博古的中高级武师几乎损失殆尽！

　　凤翔武师的实力，绝非博古城能够抗衡的。

　　尽管损失惨重，但无敌东子一直没有放弃营救张宁的念头。他不相信某城主会对张宁不利，张宁毕竟是一个能力出众的人才，在优秀人才极难入手的情况下，阿牛应该不会对张宁太严厉，多半会采取安抚策略试图让时间冲淡仇恨，并最终让张宁屈服！

　　——博古城主错误地判断了阿牛的态度，凤翔城人才济济，阿牛还真不是太在乎张宁是否肯降，若非张宁先前迟迟不肯吐露天师佩的秘密，再加上后来黄巾宝藏传言让张宁的身份非常敏感，或许张宁早已在九泉之下与她的父兄叔伯相会去了。

　　无敌东子并不担心张宁被阿牛收服，张宁对凤翔城的仇恨刻骨铭心，并且，他相信张宁对自己的感情。只要张宁还活着，博古城就始终有救回她的机会。

　　但现在，张宁落到了朝廷的手里，东汉朝廷可不会象玩家那样珍惜人才。张宁最好的结果是被问出宝藏下落后遭软禁，廷尉监的酷吏们绝不会因为她是一名女子而手下留情，被他们用刑的可想而知。另外，她还有可能被立即处死！

　　无敌东子绝不能容忍这种情况出现！

　　猛地睁开眼，目中掠过一丝寒意，向着通讯手镯道：“押送张宁回长安的朝廷使者有多少人？”

　　“不多，只有五十余个……难道你要？”通讯手镯中传来的声音顿时变得急促，显然无敌东子的朋友已经被自己的推断吓了一跳。

　　“谢谢，剩下的事情你就别管了。”

　　无敌东子淡淡地说着，随即挂断了通信手镯。

　　他已经作出了决定，一定要赶在张宁被送到长安之前将她救出来，但如何将之付诸实施却是个大问题。滞留在博古城的诸侯使者和朝廷使者仍未离去，他们象猎犬一样死死地盯着这个领地，有什么风吹草动都很难瞒过那些讨厌的家伙。这次行动必须极其小心，袭击朝廷使者的行动一旦曝光，博古的覆灭将毫无悬念。

　　稍想了一下，无敌东子对门外的铁卫道：“让张将军来一趟！”

　　冀州北部。

　　当无敌东子为营救张宁决心铤而走险的时候，冀州战场风云突变，原本占据明显优势的北平军，突然遭遇了一场始料未及的变故。

　　北平军营地，公孙瓒和公孙范、严纲、关靖等人大帐内正在议事，一骑从北方疾驰而来，马上骑士嘴唇发白神情疲倦，显然不眠不休地跑了很长一段路程，他带来了一个噩耗：黄巾军突然大举犯境，现在已兵围北平！

　　乍闻这个消息时，公孙瓒一脸地不可置信，失声道：“不可能的，黄巾军主力不是已经北上，征讨夫余人去了吗！而且，我在出兵冀州之前便有言在先，派出大量细作潜伏在辽东境内，只要黄巾主力回师辽东，便立刻快马来报，为何对方打到北平城外才来报信？”

　　“确是黄巾军无疑，领头的正是那位异人首领肥龙宝宝！我们并未收到黄巾军返回辽东的线报，他们也不是由辽东发起进攻，而是从北方的乌桓草原突然出现！待我们发现情况有异时，三万余黄巾军已打到北平城外，敌势浩大，我军只得闭城坚守，末将拼死突围来向大人报信，请大人快发兵往救北平！”一想到北平城内的乡亲袍泽正处于极度危险之中，骑兵磕头如捣蒜，喊得声嘶力竭。

　　北平军并不知道，七天前辽东黄巾军就已经结束了对夫余的战争，肥龙宝宝并没有让部队回到辽东，他接到坐镇后方的龙神通讯后立即自杀回城，不过在此之前他已让管亥率部在夫余国补充了粮草，并向西横穿乌桓草原，赶到乌桓草原与右北平交界处潜伏待命。自始至终，黄巾军主力都没有回到辽东，北平军的探子自然不会传讯示警！

　　此次南征，公孙瓒带走了右北军所有精兵强将，留在领地的不过是新征召的部队，且数量仅五千余人。这些新兵分驻在右北平治所及各个县城，平日里维护地方治安、吓唬吓唬山贼土匪倒也够了，但想依靠他们对抗辽东黄巾军，无疑是自欺欺人。

　　袁绍坚守不出，冀州战事短期内难以结束，而右北平且又是公孙瓒根基所在不容有失。

　　除了立即回救北平之外，公孙瓒再没有别的选择！


第722章 香消玉殒

　　夜已深，山野间偶有阵阵狼嚎传来，但周遭大抵还很平静。

　　通往长安的古道上，五十余骑正快马加鞭，一名女子被反绑着捆在马背上，长发随风飘起，那名女子当然就是张宁，而这一行人的首领，正是朝廷派往洛阳查探黄巾宝藏传言的使者。朝廷使者面沉如水，他们一路上马不停蹄人不下鞍，但使者依然不敢掉以轻心，他知道张宁有多少份量，没有人能保证这次回返长安会是畅通无阻。

　　直到离开洛阳三十余里后，冷静下来的朝廷使者才恍然意识到这次任务的凶险和艰难，博古城或许没有那么大的胆子虎口拔牙，但雄霸一方、俨然土皇帝的诸侯可不会有那么多的顾忌。虽说各路诸侯使者也来不及寻求援军，但这支五十多人的队伍也没多少战斗力，出使洛阳的诸侯使者所带随行人员大多也有二、三十人，并非没有横刀夺爱的机会！

　　朝廷使者有些悔不当初，早知如此他就该派人飞马回长安搬起部队押解重犯，或者请凤翔城主派军队随行护卫。在洛阳多留几日，张宁也不可能凭空跑掉，哪里用得着如此着急地回长安！

　　吃进嘴里的才是自己的，人性就是这样，在各路诸侯虎视眈眈的情况下，朝廷使者下意识地选择了尽快将张宁带走，也将自己和随行的五十余人陷入了危险境地。开弓没有回头箭，虽说前方祸福难以预料，但是他们也只有硬着头皮继续走下去，只要成功地将张宁带回长安，便是大功一件。

　　从黄昏到现在，一行人已经策马狂奔近两百余里，早已疲惫不堪。

　　来自长安的这些人平日里懒散惯了，哪里吃过这样的苦，这会只想好好地下马躺一会。一名亲随在其它人暗中怂恿下，策马上前靠近使者道：“大人，我们已赶了半夜的路人马均以困倦，就算大家还能勉强支撑，战马也受不了这样折腾，何不让大伙儿先歇息一会再行赶路？”

　　朝廷使者断然道：“不行！这妖女干系重大，各方势力莫不想据为已有，后面已不知有多少人意欲图谋不轨，不想死的就给我忍着！”

　　亲随被吓得脸色发白，虽很想歇息片刻，但一想到停下来可能有性命之忧便再不敢有二话，垂头丧气地继续赶路不提。不过，这并未提高他的安全系数，未知势力的袭击最终还是不可避免地出现。

　　“嗖”！

　　一支铁箭从林中射出，正中那名亲随左胸直透后背而出，箭翎仍在嗡嗡颤抖，殷红的鲜血正顺着箭身凹槽汩汩而下。那名亲随不可置信地看着胸前的箭尾，嘴唇迸出那一声绝望的嘶叫微不可闻，随即颓然坠马，任凭后面的战马从他的身上踏过去！

　　这一箭，不仅让朝廷使者的侥幸之心彻底落空，也是杀伐的开始！

　　紧随着那一箭之后，官道左侧数十支箭矢的精准射出，朝廷使者一行人损失惨重，二十余随从惨叫着纷纷落马，还有几人身带箭伤痛得哇哇乱叫，倒是被反绑在马背上的张宁毫发无伤。密林的黑暗处，拉动弓弦声、箭矢破空声、刀剑出鞘声和踏草而行的沙沙声汇成一片，影影绰绰地也不知道林中有多少人，前方官道上突然跳出数人挡住了去路，提刀拔剑气势汹汹而来。

　　甫一照面朝廷使者一行人便已折损过半，却连对方的底细都没有摸清楚，不过有一点可以肯定，那便是对方表现出来的实力远在朝廷人马之上，那样精准的箭术绝非没上过战场的老爷兵能够练就的。危急关头，朝廷使者高呼道：“他们人不多，给我冲过去！”

　　事实上朝廷使者也不敢确定对方到底有多少人，只是从林中射出的箭矢数量大致推算而已，但这番话却让正心惊胆战的亲随们士气大增，纷纷呐喊着催马向前疾进。林中的箭矢如毒蛇般不断收割着性命，幸存下来的亲随已被射得头大如斗，他们唯有冲破前方那几名拦路的敌人才能脱困，情势险恶，所有人都拼尽全力，二十余骑发力狂奔的气势也非同小可，原本昂然站在官道最前方的黑影似有些胆怯，忙不迭地闪身让开，闪避不及的两人顿时被成了骑兵们砍杀的靶子，被满腔怒火没处发泄的骑兵砍翻在地，战马看似一下子突破了敌人的圈套。

　　然而，正当朝廷使者一行人暗自庆幸的时候，他们的好运到此为止。

　　官道上，突然拉起了数道高低不一错落有致的绊马索，让突在最前面的十数骑先后体验了一把在空中滑翔的感觉，那些被摔得七荤八素的骑兵还没来得及缓过神来，已被幽灵般出现的数名壮汉当场格杀！

　　朝廷使者再也顾不上荣华富贵，再好的前途也要有命享用才是，此时唯有弃车保帅还有一线生机，对剩下的一名亲随大呼道：“你带着妖女，大家分散突围！”

　　五分钟后，官道上重归平寂。

　　袭击者的人数并不多，总共也就三十多人而已，但他们的格斗能力明显比朝廷使者一方高明，又占了地利和偷袭之便，在付出七人战死的代价之后，他们顺利完成了任务。朝廷使者一行五十余骑，仅有六骑在混乱中成功脱困，其中就包括使者本人。张宁被抢了过来，若非袭击者的注意力集中在张宁身上，朝廷使者及其随从或许没有一个人能活着回去。

　　袭击者的头领淡淡道：“可惜走脱了长安使者，不过能抢到张宁也算是圆满达成目标。此地不可久留，没时间掩埋死去的兄弟了，在他们脸上多划几刀，切不可被别人认出来，我们必须马上离开！”

　　话音刚落，林中又是十余支箭矢射出，聚集在官道中央的首批袭击者顿时被射杀数人。正所谓“螳螂捕蝉，黄雀在后”，他们刚刚袭击了长安使者一行，却没料到自己也很快成了别人的猎物，真是个绝妙的讽刺。

　　第一批袭击者不象朝廷使者那帮人没经过战阵，猝然遇袭仍能保持着斗志。在那位首领的带领下，他们迅速在附近寻找能避过箭矢的掩体，以使得对手的弓箭再难收到奇效，并不退反进，从各个角度向林中逼近，剽悍的作风令人侧目。

　　这个过程中，他们也付出了近十人的代价。

　　箭停，“呛呛呛”一阵拔刀声后，林中一个低沉的声音发来警告：“留下妖女，放你们走，这是你们最后的机会！”

　　“休在林子里唬人，你那边也没有多少人手，想将妖女带回去也不难，先得问问你大爷手中的刀答不答应！”

　　第一批袭击者的首领猜得不错，扮演黄雀的这批人确实人手有限，否则也不会直到现在都呆在林子里不出来。林中沉默半晌，又是一声冷哼，“也罢，看来要想夺回张宁，只有先把你们全部解决掉。”

　　“不错！”

　　三十余条黑影缓缓走了出来，与第一批袭击者一样，人人面上都蒙着黑布，看来都是不希望被人认出自己的身份。第一批袭击者也默然迎了上去，下一刻，厮杀声起！

　　甫一接战，交战双方的头领都是心头一紧，碰上硬点子了。

　　两方加起来能战者仅有五十余人，但全都是好手，战斗进行得激烈无比，不断有人闷哼着倒地不起。官道上正上演着血腥的一幕，似乎连孤悬天际的月亮都不忍继续看下去，悄然躲在了乌云后面，只有些许星斗仍在喷吐幽冷的光辉，官道上更加黑暗。

　　不一会，双方均伤亡惨重，场内仍在挥刀仗剑厮杀的已不足二十人。

　　第一批袭击者的头目一边战斗，一边焦急地观察着场内的情形。形势对已方非常不利，连同他自己在内还有八人能战且人人带伤，而对方还有十一人，对方的头目尤其了得，继续打下去毫无胜算，必须另想办法。

　　虚晃一招逼退对手，这位头目一把抓起张宁，宝剑架在了张宁的脖子上，喝道：“住手，否则我就杀了她！”

　　刚才的交手中他已经猜出了对方为首者的身份，他相信自己的真实身份也已经曝露，在洛阳的这段时间他们已彼此熟络，但两人都是各为其主，现在不得不舍生忘死地拼杀，只是大家都心照不宣地没有把话挑明。他现在已经顾不上对方是否会将自己袭击朝廷使者团的事情捅出去，出使洛阳之前，他的主上要他在情况允许的情况下，尽可能将张宁带回去，于是有了刚才那场袭击。

　　对手显然也是怀着同样的使命，这也使得，必要的时候他可以用张宁的安危作要挟，死去的张宁不能开启黄巾宝藏！

　　对方果然停了下来。

　　他还没来得及得意，就听到一阵整齐的脚步声由远而近，从四面八方传来，只有训练有素的军队才能弄出这样的声响。不下三千人的部队，将附近的区域团团围住，两批袭击者都惊愕不已，就算他们没有火拼一场，也绝不可能打得过三千人的军队。

　　四面被围，星空下依稀可见箭矢的寒光，他们都不敢轻举妄动。

　　“留下她，放你们走。”

　　张三倒不是真想放这些人走，兹事体大，这些人必须全数杀之以绝后患，但张宁在对方手里，不得不先虚与委蛇。受制于人的张宁听出了张三的声音，眼中掠过一丝惊喜。

　　就在这时，从林中飞出一把飞刀，精准地钉在张宁的左胸，直没至柄。

　　张宁的眸子顿时黯淡下来。

　　就在博古城的救兵赶到，眼见得就能脱困时，张宁香消玉殒！


第723章 北平之危

　　幽州，北平城。

　　城墙上人头攒动，三千余组建未久的北平新军悉数上城防守，他们都是北平太守公孙瓒决意南征冀州时征召的部队，从未上过战场，初临战阵时的紧张情绪让不少人心跳加速额头发冷，声音也不由自主地变了调。

　　负责留守的武将田楷神情凝重，讨伐袁绍的那场战争已使得北平军精锐倾巢而出，现在城内的这些新兵蛋子不值得依靠，但他现在已别无选择，他们必须坚守北平等待太守大人挥师回救。至于出城迎战，留守武将还没有天真地以为三千北平新兵能在十倍于已方的黄巾军面前支撑太久，城外黄巾军调度严密军容整齐，明显是久战战阵的沙场老兵，对北平军而言，能稳守城池不失已是天大的胜利！

　　唯一的利好便是，围城的黄巾军依然没有象样的攻城器械，三万大军在城外安下营寨之后，便派出大量军士在附近伐木制造简易云梯和冲车，一如往昔黄巾攻打郡县时那样寒碜。

　　——肥龙宝宝率部占据辽东之后，看似已从四处漂泊的流寇晋级为雄霸一方的诸侯，但系统并未因此摘掉黄巾军“贼寇”的帽子，其农民起义军本质依然没变，最直接的表现就是辽东黄巾军始终掌握不了高级攻城器械的制造技术！凉州抗战中大家都见识到了高级攻城器械的威力，掌握不了那些技术，黄巾军在大兵团攻城掠地时吃亏不小，肥龙宝宝与龙神决意借袁绍之口“归降”朝廷，一定程度上也有获取相应高级技术的考量。

　　北平已被四面合围，再想让人冲出重围送信已很不现实，黄巾军没有象征性地给城内的北平军留一条生路，这让留守武将彻底绝了率部“战略性转移”的念头。他无从得知黄巾军为什么会这样做，纵然兵力十倍于守军，为了减少不必要的伤亡也大可“围三留一”以期盼守军心存侥幸，象这样将城池围得水泄不通，分明就是在逼守军死战到底，更好笑的是，黄巾军围城后又要赶着制造攻城器械无法攻城。

　　北平城内的兵虽不多，但用于守城的各种物资、器械却绝对不少，等黄巾准备好简陋的攻城器械进攻时才会尝到厉害，在田楷看来，三千新军坚持北平三五日应该不难。要不了三天，南征的主力部队就能给趁火打劫的黄巾军致使一击，黄巾军现在的举措简直可笑之至！

　　公孙瓒倾北平之兵南下，放心大胆地将大后方交托于田楷之手，可见对田楷的能力和忠诚都颇有信心。敌强我弱的形势只能让他担忧，却无法动摇他坚守待援的意志，田楷哂然自语道：“绕道乌桓草原突然出现在右北平北部时，还以为黄巾军的高明之士居中调度，现在看来……农民军就是农民军啊！”

　　城外黄巾营地。

　　此次与袁绍约定前后夹击公孙瓒，肥龙宝宝丝毫不敢大意，留下龙神统领大洪、黄龙二将坐镇辽东，其余精兵强将悉数到了右北平。素有“黄巾第一猛将”之称的管亥自然不会缺阵，杜远、陶升、张白骑、郭大贤等人全都披挂上阵，再加之黄巾挟大胜夫余的威势而来，军容十分鼎盛。

　　肥龙宝宝与一众黄巾武将正在大帐内议事，诸将皆在，唯独不见管亥和张白骑。肥龙宝宝随随便便地坐在正中，一众历史人物都规规矩矩地站在帐下，没有人对此提出异议，可见肥龙宝宝在黄巾军中的地位非常稳固。

　　枯瘦的陶升眯缝着三角眼，道：“首领，我等已按你的要求，命令军士们在北平周围大肆砍伐树木，佯作正在为攻城做最后准备。不过，就目前的情形来看，田畴应该没有出城求战的能力，属下以为，我们可以进行下一步行动了。”

　　肥龙宝宝满意地点头道：“很好。刚刚得到的消息，公孙瓒现已在回师北平的路上，我们已不需要那么费力的做样子了，在公孙瓒赶回来之前，我们要在围困北平城的同时，将右北平境内尽可能多的乡民迁往辽东，陶升领五千军士即刻出发，迁徙百姓！”

　　“属下领命！”

　　陶升努力挺着瘦瘦的胸脯，高声应着，迁徙百姓的任务虽然繁琐，却胜在几乎没有性命之虞，对于向来胆小的陶升来说绝对是一件美差。

　　“围城之事就由郭大贤领一万两千军士负责，田畴虽不敢出城接战，却要提防他看破我军围而不打的玄机，从而派人出城向公孙瓒示警，绝不能放一兵一卒活着离开！”

　　“属下领命！”

　　“管亥和张白骑统率的一万五千精卒也应该准备得差不多了，天黑之后杜远随我跑一趟，率其余一万三千人与他们会合。”

　　“遵命！”

　　张白骑的一万五千精卒并非征讨夫余的部队，而是趁夜从辽东坐船走海路悄然潜往北平军归路上设伏。从一开始，黄巾军就没有打算强攻北平，而是将目标先锁定在公孙瓒的身上，兵围北平不过是诱公孙瓒回救的诱饵。北平一城一地的得失不能一劳永逸地消除公孙瓒的威胁，只有击败公孙瓒麾下现存的三万多主力部队，才能真正掌握主动权，并最终赢得这场战争。

　　两万七的黄巾主力或许不足以与三万余北平军正面抗衡，辽东能调用的黄巾军仍有三万余人，现在从辽东调派大军参战也并无不可，但这不符合龙神制订的作战计划。此时调动大部队，绝计无法瞒过潜伏在辽东境内的北平探子，在完成对公孙瓒主力部队的伏击之前，黄巾军要尽可能地避免过分刺激公孙瓒。唯有让公孙瓒相信进攻右北平的黄巾部队正兴致勃勃地围在北平城外，龙神的计划才更有可能成功！

　　北平军乃天下强兵，辽东黄巾虽也是百战精锐，但游戏中不同兵种的等级差异很难逾越，黄巾军在起步阶段就落后北平军一大截——这也是肥龙宝宝要率辽东黄巾“归降”朝廷的重要因素。对付这样的敌人，强行挡住北平军的退路并与冀州军前后夹击，纵使能胜黄巾军的折损也必然巨大，肥龙宝宝可不会为了解袁绍之危，将自己的本钱全搭进去，围城打援、半道伏击才是辽东黄巾军的作战方略。

　　诸将各自出帐准备，只剩下肥龙宝宝独坐于帐内，眼眸里异芒闪烁。

　　“马上就要面对公孙瓒的白马义从，还真是有些紧张啊……”

　　翼州北部，界桥。

　　北平大将严纲目送着公孙范和关靖率部向北急行军，心头忧心忡忡。

　　自一个时辰前获知北平被围，焦躁不安的情绪就一直在严纲心头挥之不去，北平是公孙瓒根基之所在，麾下将士的家眷大多都在城内，严纲的一门老小也不例外。留守北平的田畴虽也是独挡一面的大将，然而城内的三千新兵实在不堪大用，围城的可是三万黄巾精锐，北平可谓危如累卵！

　　救兵如救火，公孙瓒已亲率白马义从疾奔北平，唯有这支最精英的轻骑兵才能在最短的时间内赶回去，也唯有公孙瓒才能最大程度激发白马义从的能力。严纲相信，三千白马义从纵不能击溃辽东黄巾，也绝对能粉碎黄巾军的攻城企图，问题是，他们能不能在城破之前赶到！

　　烦恼不止北平之危，袁绍的鼻子比狗还灵，北平军刚刚开始后撤，冀州军就象不肯消散的阴魂一般步步进逼，前段时间他们从没象现在这样勇敢过。严纲看得出来，目前翼州军的进逼还比较克制，他们正在耐心地试探北平军的反应，以确认北平主力是否真的已经退走，这种状态不会持续多久，试探结束后袁绍的部队就会扑上来，趁北平军无心恋战的机会想方设法占些便宜，并一雪前番战败的耻辱。

　　袁绍和辽东的肥龙宝宝很可能暗中达成了某种协议，关东盟主与黄巾贼寇联手看似有些不可思议，但除此之外很难解释肥龙宝宝会在北平军占据着翼州战场主动的情况下悍然进攻北平！并且，被压制在营地里不敢出战的冀州军，怎么可能如此快地压出来？

　　北平军在冀州北部占领的城池被冀州军重新夺回倒还在其次，既然袁绍和肥龙宝宝很可能已经联手，最令人担心的，便是冀州军死死缠住公孙瓒的主力部队，延缓北平军回师的速度，以配合辽东黄巾军在右北平的军事行动。

　　这种情况并非不可能发生，北平军这次南征已经给袁绍好好地上了一课，这支铁血之师将是冀州军最可怕的对手之一，强大的北平军将是冀州军挥之不去的梦魇。严纲相信，如果有机会将北平军的根基捣个七零八落，袁绍一定会非常乐意凑个份子，哪怕他不能从中获得太多好处。

　　因此，公孙瓒率骑兵抢先出发，公孙范和关靖领大部队紧随其后，唯独大将严纲带着五千精兵留在了界桥，阻挡追兵。

　　亲兵来报，“颜良率一万冀州军快速向我们逼近！”

　　“知道了，通令全军，准备作战！”


第724章 伏击大风口

　　冀幽两州交界处，密集的马蹄声响如雷震。

　　蹄声疾，红尘惊，一条由数千战马汇成的白色长龙，以狂飙之势由远而近，高速奔进中的骑兵部队丝毫不乱，马上骑士冷冽的目光中更是透出阵阵寒意，唯有百战精锐才有这样的气势！

　　知道这支骑兵部队的百姓不在少数，他们在北疆纵横捭阖从无敌手，与北方游牧民族交兵数十战未尝败绩（败于乌桓联军的是北平步卒，白马义从只是在飞翼营手上吃了点小亏），他们的威名在大汉朝北疆广为流传，那些在马背上长大的游牧民族骑兵对这支汉人骑兵畏之如虎，白马义从善战之名勿庸置疑。

　　最近一个多月里，白马义从更是让冀州军牢牢地记住了他们的名字，尽管他们出战仅仅出战了一次。北平军与冀州军在界桥南二十里进行的唯一一场正面决战中，正是公孙瓒亲率三千义从先是击溃颜良的侧翼部队，随后强行击穿袁绍所在的中军，使北平军反倒为胜。

　　挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾！

　　这就是白马义从！

　　现在，白马义从需要火速回师右北军，将进攻北平城的辽东黄巾军击败，确保右北平全境的安全。三千轻骑要对付三万黄巾精兵，绝不是一件容易的事情，但公孙瓒和他的三千义从丝毫没有惧意，有的只是野狼一般的凶残和冷酷，对白马义从而言，以少胜多以弱胜强实在太正常不过了。公孙瓒眸子里愤恨不已，他本已打得袁绍只能龟缩在营地里死守不战，只需分派骑兵在冀州中、南部四处劫掠并断袁绍的粮道，冀州军的全线溃败只是时间的问题，辽东黄巾突然攻击右北平，让公孙瓒此前的努力全都付诸东流，他现在对肥龙宝宝恨到了极点。

　　“攻袁绍时辽东在后面扯后腿，坏我大事，定要将辽东拿下才能放心南下，只是这样势必予袁绍以喘息之机，以后再度南征时遇到的阻力也会更大，这也是无可奈何的事情。”

　　公孙瓒正思忖着，骑兵队速度慢了下来，武将单经来报。

　　“大人，前方道路毁损严重骑兵难行。”

　　连年战乱，神州处处烽火，各处城乡道路多有毁损，地处北疆的幽州情形更为严重，当初袁绍等人想请幽州牧刘虞称帝以抗董卓，便曾因道路难行乱民猖獗信使迟迟未能赶到幽州。不过，公孙瓒一个多月前才顺着这条路挥师南下，路况并没有恶劣到无法通行的地步，且从右北平赶往冀州报信的骑兵也未讲过此路不通，公孙瓒深以为异。

　　“我亲自去看。”

　　不一会，公孙瓒策马返回，脸色不善。

　　“定是那袁绍或辽东黄巾偷偷派人毁了大路，以此迟滞我军回师北平的速度。这样的方法对付一般骑兵倒也可行，可他们竟妄想以此挡住白马义从，未免有些可笑，殊不知白马义从不仅善于平原作战，山野小路急行军也是家常便饭，我们可走小孤山小径，出断魂谷、大风口，直插右北平！”

　　单经劝道：“大人，小孤山一线地势险要，沿途至少要经过好几个凶险之地，尤其大风口极为险要，如果敌军在彼处设伏……”

　　公孙瓒本是沙场宿将素知兵法，只是被迫从冀州退兵有些窝火，再加上这次关系着北平是否能够保住，心急如焚恨不得插上翅膀飞回去，一得单经提醒便马上醒过神来。敌人将前方道路故意破坏，未必只是想拖住北平军撤退的脚步，利用已方急于回救的弱点设伏也大有可能。然而，三千新军绝不能挡住三万黄巾精锐太久！

　　三千白马义从勒马于路旁纹丝不动，静静等待着公孙瓒的决定，北平太守一时间进退唯谷。就在这时，又一骑飞奔而来，从右北平过来的又一位信使到了，带来了黄巾围攻北平的最新消息：“北平四面被围，黄巾正大肆伐木制造云梯等物，看样子很快就将攻城。田楷将军几次派人突围向大人送信都被黄巾截杀于城外，唯有小人侥幸在天黑之前冲了出来。”

　　这位信使却不知道，他能成为唯一的成功者，不过是辽东黄巾需要有人向公孙瓒传话罢了，天黑之后，再无一人能活着冲破黄巾的封锁。正所谓做戏做全套，这位信使遭到了百余黄巾骑兵追杀两百余里，将他驱离了大道，待黄巾骑兵退走的时候，信使发现自己所处的位置“碰巧”离大风口不远，只得走了一趟小孤山小径——所谓“小径”是相对大道而言，绝非山道。

　　“从小孤山过来，路上可有异状？”

　　“未曾。”

　　“你突围的时候，三万辽东黄巾军都在北平城外？”

　　“没错！”

　　公孙瓒脸上终于有了笑容，大喜道：“辽东黄巾必不料我会率白马义从由小道进兵，他们纵然想在小孤山一线设伏，时间上也已来不及充分准备。传我军令，绕道小孤山小路，即刻出发！”

　　单经再无疑虑，拱手道：“遵命！”

　　一分钟后，三千白马义从再次踏上征程。

　　公孙瓒无论如何也无法预知，随肥龙宝宝一起出征右北平的黄巾军并非只有三万之数，还有一万五千精兵走海路早已赶到设伏地点，当肥龙宝宝天黑后率一万三千人赶到大风口与之会合时，管亥和张白骑的部队早已完成了所有的准备工作，他们只须静静等待。这一切北平军根本无从得知，也注定了白马义从的失败，对于他们中的很多人而言，这将是他们最后一次纵情驰骋。

　　信使没有随白马义从上路，他被公孙瓒赋予了新的使命：继续向南，告知中军的关靖和公孙范等人前方道路受损骑兵难以通行，他已改走小孤山，着两人加快速度率中军与前锋会与北平城下。

　　大半个时辰后，信使迎上了北平中军，将公孙瓒所言相告。公孙范倒还没有什么，长史关靖脸色大变，“不好，大人可能中计！”

　　公孙范大惊，道：“先生认为小孤山一带有埋伏？”

　　“小孤山小径不仅右北平乡民大多知晓，邻近郡县百姓和行商也大多知晓，小径并非隐密难行，平日也时常有商队马队通行，辽东黄巾岂能不知道我军可能由该处直插北平？很可能是辽东黄巾的阴谋！”

　　公孙范能在北平军里居高位，主要还是因为他与公孙瓒的亲族关系，以及毅然舍弃渤海太守之位襄助族兄的情谊，其才能并不出众。闻知公孙瓒可能中伏，公孙范当即慌了手脚，“这可如何是好？”

　　“大人进军迅疾，现在去追已经来不及了，唯有着一将带中军骑兵前去接应或许可行。”

　　“那还等什么，我自引骑兵前去接应，先生引步卒随行跟来！”

　　公孙范正待出发，一员小将挡住了他的去路，正是公孙瓒之子公孙续，公孙续刚刚成年，南征冀州是他第一次随军出征，平日里公孙瓒都没舍得让他上战场。现在听说父亲可能中伏，公孙续再也按捺不住，上前请命：“叔父要统中军，让侄儿去吧！”

　　见关靖默然点头，公孙范不再犹豫，慨然道：“既如此，你将中军五千轻骑全部带去，我随后接应。”

　　当公孙续点齐人马往寻其父公孙瓒时，带着白马义从一路狂奔的公孙瓒已穿过断魂谷。断魂谷是小孤山内的一处险地，山谷两旁古树林立极易藏兵，常有山贼草寇在此处出没祸害平民和行商，官兵前来追缉时就逃入山林中，始终无法将他们除掉，死在这座山谷里的良民也越来越多，天长日久这里便被命名为断魂谷。

　　没有在断魂谷遭遇埋伏，公孙瓒悬着的一颗心算是暂时放了下来。接下来只要再越过大风口便能到达北平境内。

　　大风口，是小孤山里一处奇险之地，与断魂谷相连，也可看作是断魂谷的北部出入口。两面拔地而起的陡峭崖壁在这里会师，数里长的山谷到此处收拢至不足两米宽的大型山缝，两骑并行都有些勉强，山外的风便由这道裂缝灌入谷内时发出尖啸巨响，日夜不断，而裂缝处的强风连人都能吹离地面。

　　然而，公孙瓒就在大风口遇到了麻烦，一块巨石横亘在路中，看情形象是山上大石坠下，两侧均能勉强容人侧身过去，虽未能将狭窄的出口封得严严实实，战马却是绝对过不了的。这个意外，对于急着赶回北平打退敌军的北平军来说，实在很不凑巧。

　　“快，将巨石推开，疏通出口！”

　　十多名骑兵立刻翻身下马向巨石奔去，正当他们拉开架势打算推石时，一枝弩箭精准地钉在一名粗壮骑兵的额头上，粗壮骑兵还没来得及出声便已毙命。随即，更多的箭矢从半空中落下，转瞬便将另外几名白马义从射翻在地！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　话音未落，两侧的山崖上钻出大批黄巾，黑压压的脑袋与先前谷内的空旷闲静大相径庭，这些黄巾全都手持弓箭或弩机，居高临下向着下方的白马义从狂射，箭矢如雨。

　　这是真正的箭雨，一万黄巾弓弩兵炮制出来的箭雨！

　　在公孙瓒的带领下白马义从远近战皆强悍，他们同时兼具重骑兵的强大冲击和轻骑兵的灵动迅捷，但他们毕竟只是一支轻骑兵。受战马素质所限，以及轻骑兵对速度的天然追求，白马义并未装备防御力更强的铁甲，而只是选择了更为轻便的皮甲，这也使得他们的防御力远不及攻击力那样强悍，野战中他们还能够凭借灵活的移动和强大的搏杀能力保障自己的安全，但在现在这样的情况下，身经百战的白马义从根本毫无办法。

　　陷于绝境，身旁的伙伴们一个个、一群群中箭倒下，三千白马义从仍坚定如铁，主将没有进一步命令之前没有一个人张皇失措，他们只是立即取下大弓向山崖上的黄巾还击，即使铺天盖地的箭矢临身他们亦不会皱一下眉头！他们个个都是神箭手，几乎每一箭都能使一名黄巾弓弩手惨叫着坠下山崖，他们同时也是最坚韧、顽强、无畏的战士，在如此险恶的情形下仍没有忘记保护主将，电光石火间，三名白马骑兵用自己的血肉之躯帮公孙瓒和单经挡了箭！

　　白马义从的神经是钢铁铸成！

　　他们已陷入了绝境，三千骑兵拥挤在狭窄的山谷里沦为了黄巾军的活靶子，他们几乎找不到遮蔽处，甚至没有太多移动空间。黄巾精锐弓手射出来的箭矢准头决不会太差，而那些手持二石大黄弩的弩兵，简直成了噩梦般的存在，白马义从虽奋力反击，却无法摆脱失败的命运。

　　公孙瓒一看到山崖上这么多的黄巾军，便知道继续留在此地只有死路一条，大呼道：“后队改前队，退回去！退回去！”

　　然而，他们的后方——断魂谷方向已经涌出了数千名黄巾步卒，先是用带有尖刺的小铁球撒满道路（刺马用），接着便是简易拒马阵和绊马索大阵，再往后则是人挤人的步兵长枪阵。在黄巾步兵阵所在的两侧山崖，同样是黑压压的弓箭手。谁都看得出来，黄巾军在断魂谷方向的封锁坚不可摧，黄巾军为伏击白马义从作了充分的准备，白马义从绝无从原路撤回的可能。数百名骑兵不顾生死奋勇向前，却堪堪冲到黄巾长枪阵前便无以为继，在奋力刺死前排十数名枪兵后，纷纷倒在枪刺之下！

　　他们无法发挥出骑兵的速度优势，没有速度自然也没有冲击力，在敌人全方位的攻击之下，白马义从每前进一步都要付出高昂的代价。

　　“快，推开巨石，打通大风口！”

　　公孙瓒的呼喊再度响起，他已经意识到不可能冲破黄巾军对后路的封锁，退后无门唯有前进！至于大风口之外是否还有伏兵，已经不是他能够掌握的了。

　　白马义从却丝毫没有犹豫，靠前的骑兵们扔下弓箭和骑兵枪，赤手空拳没有任何防护便去推那块该死的石头。但是，要在上万黄巾弓弩手的眼皮子底下推开巨石，会得到何种待遇用膝盖也能想到，尽管其他骑兵拼命向山崖上还击，甚至不惜用身体掩护推石的同伴，被射杀于大石前的骑兵人数仍不断攀升！

　　大风口，成了公孙瓒的伤心地！


第725章 回撤

　　箭如飞蝗，呼啸而下，纵横北疆所向披靡的传奇部队白马义从，就在密集的箭雨中颓然倒毙。几乎他们每一箭还击都能收获黄巾伏兵的性命，但白马义从阵亡速度绝对是对方的好几倍，黄巾军明显占据了地利和人和，白马义从根本没有赢的希望。

　　公孙瓒麾下最强悍的骑兵仍在浴血奋战，为他们的主将，为他们的兄弟，也为了白马义从的赫赫声威，他们愿拼尽全力，流尽最后一滴血！

　　黄巾军为这场伏击准备得非常充分，三千白马义从被困在这段山谷里如同罐头里的沙丁鱼，这样的情况下制造杀戮实在太容易了。不断的远程攻击以及先前白马义从试图从断魂谷方向突围，使得这支骑兵折损大半，剩余的骑兵大多集中到了大风口的出口处。每一分每一秒，大风口出口处都有碧血从勇士的身体中飞溅出来！

　　大风口之战最悲壮的一幕出现了。

　　狭窄的出口，为了推开那块不合时宜的巨石，已有数百名白马骑兵在黄巾军的强弓劲箭的攻击下殒命，那是一条死亡之路，试图推开巨石的骑兵们根本无法避开上方半空中落下的箭矢，也许只需要眨一下眼的工夫，白马骑兵的身上就会被十枝以上的劲箭射中，但是，只要有人倒下，残存的白马义从里就会有人扔下弓箭补上位置。而那些负责掩护战友的骑兵，无畏地在漫天飞矢中站起身来向崖上还击，他们尽可能地消灭距离大风口最近的敌人，甚至不惜以自己的身体吸引黄巾军的注意力——不先射死我，老子就弄死你！

　　这样的抗争并没有让白马义从的形势有明显好转，附近山崖上不断有黄巾军中箭坠崖，但肥龙宝宝安排在此处隘口的兵士极多，且由于仰攻时受视线的限制，白马义从的全力反击未能取得太好的成果。虽然白马义从可以利用战马和战友的尸体为自己提供一定保护，但那毕竟只是权宜之计，他们面临的形势越来越危险。远处山崖上的黄巾弓弩手正迅速向隘口处增援，而断魂谷方向的黄巾也正在向这边推进，白马义从的活动空间不断被挤压！

　　在伙伴的掩护之下，终于有五六名骑兵触及到巨石，然而要想将这么大一块石头推开并不容易，巨石的上部与山崖两端均有接触，就象是长在山壁上一样，几名骑兵拼尽全力也未能撼动巨石分毫，更多的骑兵分成数列合力向前也同样无果。

　　“没用的东西，让我来！”

　　一声暴喝，单经冲了上去。

　　单经的武艺不算太厉害，但天生神力，在北平军里是有名的大力士，白马骑兵们纷纷为他让出一条通道。疾奔至巨石前，单经沉腰坐马力贯双臂，双掌已抵在巨石之上，其余白马骑兵也纷纷作好了准备，够不着巨石的士兵各自将手掌抵在前方同伴的背上，等待单经发令，就在这个过程中，又有十余名骑兵在巨石周围中箭倒地。

　　“起！”

　　一声沉喝，数十人同时发力，原本岿然不动的巨石稍稍动了一下。这个现象让单经等人大受鼓舞，单经相信，再给他们一点时间，一定能将拦路的大石推开。

　　“再来点人，都给老子使劲！”

　　不断有骑兵中箭，但更多的白马义从加入了推石的行列。就在单经的身旁，一名白马义从背部中箭，整个身体已靠在大石之上，仍兀自不肯退开，他的双掌仍牢牢地撑在石上，双腿一前一后呈弓步，因为太过用力，他的后腿已陷进松软的泥地里数寸！

　　这就是白马义从，独一无二的强悍骑兵！

　　“起！”

　　新一轮的努力再度展开。

　　就在这时，被巨石横阻的大风口外空隙处，几支长枪毒蛇般刺了进来，蹲在巨石与山壁间缝隙里试图打通生命通道的白马骑兵根本无法闪避，就连单经的腿上都中了一枪，坚挺的长枪轻易刺穿了没有铠甲保护的小腿，长枪缩回去后，鲜血从伤口处喷涌而出。

　　这确是最坏的情形，大风口外果然还有伏兵！

　　“啊！”

　　单经压根没有去管腿上的伤口，剧痛反而激发了他的潜能，怒啸声中，巨石开始前后晃动起来，两轮之后，硕大的石头轰然向谷外倒下，出口外传来几声惨叫声，显然是在外伏击的黄巾军被巨石砸伤。白马义从浑然不顾巨石翻滚时伤人和谷外敌军的威胁，和单经一起奋不顾身地冲了上去，试图将巨石推得更远，唯有如此，被困于谷内的白马义从才能更快地冲出来，摆脱被乱箭射杀的厄运。

　　生命通道终于打开！

　　公孙瓒一马当先从缺口中冲了出去，残存的七百多名白马义从相互掩护着鱼贯退走，还有战马可骑的士兵仅三百余人，冲出大风口不代表他们已经顺利脱险，大风口出口之外，黄巾猛将管亥率领的五千黄巾精兵严阵以待多时。是生是死，还要看他们能否击破黄巾伏兵的军阵！

　　——龙神从不会轻视任何对手，更何况要伏击的对象还是名满天下的白马义从，黄巾军与公孙瓒的战争迟早都会打响，龙神就一定要先将北平军系最强悍的部队干掉，先斩断公孙瓒最有力的臂膀！

　　当公孙瓒冲出大风口的时候，公孙续的五千轻骑也已赶到断魂谷，断魂谷狭窄的地形不利于骑兵突击，除了最前面的百余骑外，其余北平轻骑只能用远程攻击射杀黄巾军，并且，两面的山崖上，仍有数千黄巾弓弩手临崖而立，他们对北平骑兵构成了严重威胁。但救父心切的公孙续二话不说便率部冲了上去，很快便与张白骑率领的黄巾断后部队战在一起。

　　打仗亲兄弟，上阵父子兵！

　　前方谷内的喊杀声已渐渐平息，公孙续更是心急如焚，完全不顾个人安危，率部猛攻。在公孙续的带领下，突前的北平骑兵踹马杀入黄巾阵中，长长的骑兵枪将黄巾后阵的弓箭手一个个串起，硬生生在原本平静如水的黄巾军阵里荡起阵阵涟漪！

　　山崖上的肥龙宝宝大急：“传令下去，着张白骑死守断魂谷，不得放这批骑兵过去！”

　　“杜远速调崖上弓弩手支援张白骑！”

　　肥龙宝宝的临阵应变不可谓不快，但还是未能将公孙续挡住，并非张白骑没有奋力抵抗，他对后方凭空出现的骑兵无能为力。

　　首先，这支五千人的北平骑兵虽不及白马义从那样狂猛，却也隶属于骁勇善战的北平军系，他们的战斗力明显在辽东黄巾之上；其次，张白骑所部是为了挡住白马义从的退路，使其无法折返断魂谷，因此所有的布置都是针对前方，他将所有的刀盾手、长枪手都集中在了阵列最前方，以挡住白马义从的疯狂反扑，军阵后方全是弓箭手，谁都知道弓兵被敌人近身是什么后果，何况扑上来的还是骑兵！

　　为了挡住白马义从杀出重围，张白骑所部黄巾几乎是人挤人、人挨人，难以动弹，当公孙续的轻骑不顾生命地杀过来时，张白骑根本无法在短时间内调整军阵。披波斩浪般，北平骑兵赶在张白骑重整旗鼓之前，硬生生在密密麻麻地黄巾军阵中杀出了一条血路，尽显北地强兵的剽悍本色。凿透敌阵后北平轻骑也不恋战，径直向大风口方向冲去！

　　两旁山崖上匆匆往这边赶的黄巾弓弩手试图阻挡北平轻骑前进的步伐，但他们未能如愿，五千北平骑兵快速奔进中不断用弓箭反击，杜远指挥的弓弩手并未能占到多少便宜。

　　骑兵奔行甚急，大风口外又是一片喊杀之声，肥龙宝宝想让人通知从山崖上通知管亥封住山缝出口都来不及办到。

　　一路上的白马义从尸体让公孙续焦急不安，这样的损失白马义从从没有经历过。公孙续冲出大风口外时，便看到公孙瓒正在黄巾军的围困下力战不息，俊雅风流的白马将军浑身浴血，跟随在他身后的白马义从只剩下两百余人，他们已陷入围攻结阵步战，形势危如累卵。

　　三千白马义从，竟只剩下了两百余人，可见战事之惨烈！

　　“父亲，孩儿来也！”

　　援军的到来让公孙瓒心头一振，铁枪闪电般朝前一指，残存的两百白马义从立刻反守为攻，仿佛他们面对的不是数千最精锐的黄巾战士，而是数千只待宰的绵羊。方才结阵而守且是他们并不擅长的步战时，白马义从也守得稳稳当当，现在一攻出来竟也有惊涛之势，与他们交战的黄巾精兵猝不及防之下节节败退，退出近十步才依靠人多稳住阵脚，重新压了上去。

　　这就是白马义从，三国历史上不朽的强军！

　　管亥一直想找机会干掉公孙瓒，北平太守的武艺确与他有些差距，但正常情况下撑过二十招应该没有问题，好几次管亥本该得手，却几次被单经和公孙瓒的亲兵奋不顾身地解围，从而功亏一篑。现在公孙瓒的援军到了，再想杀他比登天还难。

　　五千精卒对付数百残兵都未能竟全功，令管亥恼怒不已。

　　管亥一刀砍掉了单经的头颇，又接连砍翻几名向他扑过来的白马义从后，正准备死死挡住北平骑兵的去路时，他接到了军令。

　　“撤军？我们仍占据着优势，为何不打了？”

　　刚被公孙续突破防线的张白骑心头正不爽：“你问我我问谁？首领说了立刻退回辽东，这是首领刚问过军师后的意思。”

　　管亥一脸迷惘：“首领和龙神军师都……那我马上撤。”

　　黄巾军在完成了对白马义从毁灭性的打击之后，全线回撤辽东。


第726章 界桥之战结束

　　肥龙宝宝决定从小孤山一线撤军后，立即派人飞马赶回右北平境内，分别通知围城的郭大贤和掳掠人口的陶升所部马上回返辽东。公孙瓒的主力部队还在回城路上，此时的黄巾仍掌握着主动，右北平境内新征召的分布于各郡县的五千新兵还不足以对黄巾的撤退制造麻烦，辽东黄巾不去攻他们驻守的郡县已可烧高香庆贺，哪里有出城接战的勇气。

　　随着辽东黄巾的全线回撤，北平之危自解。

　　北平军主力仓惶北退的时候，早已做足准备的冀州军全线出击，袁绍一边命刚刚伤愈的颜良率一万步卒追击北平军，一边分兵收复先前被北平军占据的郡县。袁绍出生名门，门生故吏遍天下，又是实打实的冀州之主，冀州北部的郡县本就心向袁氏，公孙瓒的部队一撤走，那些先前投降北平的郡县官吏立即“起义”，迎接冀州军入城，冀州的“光复”速度远比在犀利地北平军兵锋下陷落时快得多。

　　颜良追击到界桥以南二十里时，遭遇了北平军负责断后的严纲部顽强阻击，严纲不愧是公孙瓒帐下头号大将，五千北平步卒硬生生挡住了冀州军的猛攻，饶是颜良豪勇盖世，也未能撼动北平精兵的营寨，猛攻半日死伤两千余众后，颜良不得不收兵扎营，打算与袁绍亲率的大军会合后再作计较。

　　然而，冀州军攻势方止歇，严纲所部立刻发动了排山倒海般的反击！

　　北平精卒的战力本在冀州军之上，再加上严纲善于统兵指挥若定，颜良一下子吃了大亏，败退十余里方重新站稳脚跟，所部一万冀州军已折损近半。若非严纲担心袁绍另派大将分头北上，不敢追击太甚，恐怕颜良还没有那么容易脱身。即使后方正面临大量敌军的围攻，但断后的北平军依然体现出了良好的战斗素养，颜良的落败再次证明，冀州军与北平军素质上的差距，决非短时间内能够弥补的。

　　击溃颜良所部后，严纲开始率部缓缓向界桥方向退去，这位北平大将打算在界桥据寨坚守。在距离界桥不到两里的地方，严纲接连收到两个坏消息，一是袁绍与颜良的大军再度迫近，二是界桥已落入冀州军之手，袁绍听取了田丰等人的建议，在派出颜良率部追击的同时，还派出了一支五百人的小部队抄小路，抢先占领了界桥。

　　严纲据寨而守的打算顿时落空！

　　界桥的五百守军本不难对付，但是在大量冀州军在身后步步紧逼的情况下，严纲根本不敢冒险强攻界桥，他不敢将部队置于腹背受敌的危险境地。最初的战略构想已无法实现，严纲当机立断，部队绕过界桥继续北上！

　　这已是严纲当时能作出的最好选择。

　　按照严纲的设想，现在的冀州军已没有骑兵（本来有一支三千人骑兵部队被袁绍视若珍宝，无奈在前面的战斗中被北平骑兵给卡嚓掉了），已无法派骑兵抄北平军后路，自己所带的五千步卒在北平军里都算是百战精锐，绝非袁绍手下的软脚兵所能比拟，向右北平方向退走并借助地形之便且战且退，纵然袁绍所有的部队追过来，也未必能奈何自已这五千精卒！

　　想法很美好，但严纲犯了一系列不可饶恕的错误：他低估了袁绍麾下两大谋士的才能，疏忽了袁绍麾下另一位猛将文丑迟迟没有出现，同时也低估了袁绍军为这次追击所做的准备，冀州军早知道北平军不得不退，他们的准备工作数日前就已展开。

　　两日之前，袁绍麾下大将文丑已趁夜率五千冀州军偷出大营，昼伏夜行潜往冀州北部。由于冀州军长期坚守不战，北平军并未发现冀州军的这些小动作。

　　文丑的使命并非彻底封死北平军的退路，纵然有地利、人和之便，五千冀州军也多半不是数万北平悍卒的对手。即使勉强成事更不划算，冀州军多出一些无谓损失不说，倘若公孙瓒北返之路被彻底断绝，数万北平精卒势必只能在冀州北部安家落户，到时袁绍还能不能坐稳冀州牧的位置，只有天知道。

　　田丰和沮授都敏锐地意识到了这一点。

　　沮授道：“北平军强悍，我军切不可逼之太急，以免公孙瓒作困兽之斗，文丑将军所部可放过北平军前锋和中军不管，只击他们的后军。我料公孙瓒退返右北平时必会派一大将断后，我们只要能将这支部队消灭，也算是斩断了公孙瓒的一只手臂！”

　　田丰也道：“则注所言不差，公孙瓒北返心切，强行阻其去路我军损失必巨，主公入主冀州不久，正需要时间发展生产整顿武备，切不可与公孙瓒拼得两败俱伤。辽东黄巾兵多将广，肥龙宝宝又刚刚兴师进攻公孙瓒的大本营，说不定北平城都会被黄巾军攻下，公孙瓒必对黄巾恨之入骨，我等正好祸水东引借机脱身，剩下的戏，就由他们两家去演吧。”

　　袁绍也不是傻瓜，两大谋士也已讲得相当明白，接下来该怎么做他心知肚明，“唔，这样也好，我们把公孙瓒的部队赶出冀州便是，在右北平与辽东黄巾挟击公孙瓒就免了，那里毕竟是幽州牧刘虞的地盘，没有得到刘虞许可就派兵越境可不好。作为大汉之臣，这些规矩是必须遵守的，想来那肥龙宝宝也会明白我的苦衷。”

　　田丰笑道：“正是，主公先前并没有与肥龙宝宝约定要进攻右北平，肥龙宝宝把右北平全占了也不关我们的事，帮他们向朝廷进言便是！”

　　沮授：“右北平与辽东实力相当，这一仗打起来恐怕没有那么容易结束，无论谁输谁赢都必定元气大伤。主公正好趁此时机休养生息，待兵粮钱秣足备时，再趁其疲乏讨之，可一战竟全功！”

　　主臣三人丝毫不觉得这样就把肥龙宝宝给卖了是否卑鄙，乱世中就是这样，没有永恒的朋友只有永恒的利益，何况袁绍与肥龙宝宝根本毫无情谊可言，肥龙宝宝代表的辽东黄巾也是一方军阀，长远来看，同样是袁绍对手。

　　说到底，袁绍只是借辽东黄巾的力量，摆脱冀州面临的严重危机罢了。

　　令袁绍等人始料未及的是，肥龙宝宝统率的辽东黄巾在大风口伏击之后突然全线后撤，并未与公孙瓒的部队正面决战，从而让冀州军祸水东引、坐山观虎斗的如意算盘泡沫般破裂。

　　当然，这些都是后话。

　　界桥以北十里，一路尾随严纲所部的冀州军，终于停止了逡巡不前，在颜良带领下象恶狼一样扑了上去，攻势凶猛。严纲立马感觉到了异样，他也是身经百战的沙场宿将，冀州军不计代价的猛攻让他有些诧异，但一时之间也未想到袁绍另有安排。

　　战事激烈，也不容他多想。

　　当颜良与严纲的部队激战正酣时，北平军的后方，文丑所部凭空出现，两路大军合围，北平军顿时陷入了极其被动的境地。一场激战打了三个多时辰方告结束，最终结果是五千北平精卒全军覆没，公孙瓒帐下头号大将严纲命丧于颜良刀下！

　　北平军虽败得毫无悬念，却也让冀州军损失惨重，此役四千余冀州儿郎命丧敌手，伤者也不下三千，严纲的五千精卒再次让袁绍认识到了北平军的强悍。冀州牧后悔不已，早知道严纲的部队这么难啃，袁绍打死也不会调集大军消灭北平军断后部队，任由其回去与辽东黄巾火拼好了。可惜，这世上什么药都有，就是没有后悔药可卖！

　　随着严纲部的覆没，袁绍派兵收复了冀州失地后也无心北上，留其侄高干引八千兵驻守渤海，自己则率大军回到了邺城，而辽东黄巾脱离战斗的速度比冀州军还要早。劳师远征无功而返弄得士卒疲乏，而且自己的后方被人搅得天昏地暗日月无光，公孙瓒很是受伤，他必须着手恢复右北平的正常秩序，养士卒之力来日再战。

　　迁延日久的界桥之战，悄然落幕。

　　此战历时一个多月，公孙瓒一度在冀州将袁绍打得抬不起头，本极有希望赢是战争的胜利，但辽东黄巾的突然介入，让公孙瓒的所有努力都化为乌有，大好的局面顷刻之间逆转，公孙瓒也成为这场战争最大的输家。

　　单经的阵亡倒还不是那么致命，大将严纲的死却给了公孙瓒当头一棒，北平太守嗟叹不已；相对于武将接边战死的打击，北平军队的折损更让人难以接受，一个多月的仗打下来，加上随严纲一起战死的五千精兵，北平损失了九千余精锐步卒！

　　白马义从的伤亡，更是让公孙瓒心如刀绞。

　　大风口一役，名震天下的白马义从遭遇了毁灭性打击，最终仅有不到两百骑活着回到了北平，十不存一，这是白马义从从未经历过的惨败，将损失掉的上品白马补回不是太难，但战死的那两千八百余名无敌勇士却不是那么容易补充的。事实上公孙瓒多年来在右北平费尽心力，也只练出那样一支三千人的部队，再想重现白马义从的辉煌，比登天还难。三千义从纵横沙场已成前尘往事，换句话讲，公孙瓒最强大的部队——白马义从已名存实亡！

　　内政方面北平同样受损颇大，钱粮方面的损失倒在其次，共计五万多北平百姓被强行迁居到辽东境内（系统城镇人口，不包括玩家领地人口）。右北平不是什么人口众多的大郡，加上最近接连卷入战事，百姓流失较多，如果不能想办法改善这种状况，随后很长一段时间内，公孙瓒都将面临着严重的钱粮、兵员短缺危机。

　　公孙瓒输得最惨，界桥之战的另一位主角袁绍同样很惆怅。

　　虽说成功地将北平军“逐”出冀州，袁绍也没有在战斗中死什么大将，但是，单就部队的伤亡情况来看，袁绍的冀州军敢说自己是第二，绝对没有人敢自认第一。冀州军的阵亡将士人数竟达到了一万七千余人，其中大部分折损都出现在那一次失败的正面对决中！

　　此前战事一直在冀州境内进行，在意识到冀州军无数保卫家园后，大量百姓逃亡到并、青、幽州，或者直接跑到相对安全的玩家领地定居，因此，冀州的钱粮和人口损失远比右北平为甚。所幸的是，冀州的底子远比右北平一郡厚实，强悍的北平军退回去之后，袁绍总算获得了喘息之机，只要有一段时间休养生息，冀州的重兴指日可待。

　　辽东黄巾并未如袁绍所希望的那样，卷入战争泥潭不能自拔，这一切都得归功于龙神。当袁绍和其手下谋士琢磨着要把辽东黄巾彻底拖下水的时候，肥龙宝宝和龙神早已看破了冀州方面的险恶用心。

　　辽东黄巾不仅要尽快“从良”，还必须尽可能地为将来发展做好准备。

　　正因如此，龙神力排众议，说服肥龙宝宝涉入界桥之战，利用袁绍的力量将公孙瓒尽可能削弱。公孙瓒无疑是黄巾军逐鹿中原的第一个强大对手，北平军不垮，辽东黄巾要想对外扩张就只能效仿公孙度那样跨海而击，事倍功半。

　　虽说肥龙宝宝和龙神不明白，为何游戏中的界桥之战与历史上有所不同，原本应该大获全胜的袁绍反而打得抱头鼠窜（阿牛和肥龙宝宝是盟友关系，可并不意味着阿牛有责任或意义将鞠义也在凤翔的消息告知对方），但这也是辽东黄巾的机会。联结袁绍打击公孙，与未来的北方霸主携手退敌，对黄巾未来的发展大有裨益，至少在袁绍将爪子伸到幽州前是这样！

　　龙神早已料定袁绍不会让冀州军杀到右北平，而是希望看到辽东与右北平两败俱伤，龙神自然不会遂了袁绍的心愿。右北平钱粮和人口匮乏，战争潜力远不及辽东巨大，但黄巾军同样不及北平军的善战，单靠辽东黄巾的力量，想覆灭公孙瓒恐怕还有些力有未逮，即使勉强成功，黄巾军的损失也太过惨重，宝宝和龙神绝不会如此不智。

　　公孙瓒必须打，却又很难将他一棍子打死。

　　一旦出兵，便算是与公孙瓒撕破了脸皮，要么将公孙瓒干掉，否则就必须提防北平军的疯狂报复，若让战力强悍、机动性强的白马义从突入辽东肆意破坏，情况将不堪设想。

　　所以，便有了大风口的伏击。

　　龙神料定，公孙瓒得知北平被围时，一定会立刻回师救援；

　　回援速度最快、战斗力最强的，无疑是三千白马义从；

　　唯有公孙瓒率领下的白马义从，才能发挥出最强战力，所以公孙瓒多半会亲自率领三千白马，这也符合北平太守一贯的行事作风。不过，为了确保公孙瓒肯赏脸，围困北平的辽东黄巾精锐达到三万人；

　　正所谓擒贼先擒王，只要能成功解决掉公孙瓒，数万北平军不战自溃，北平城外的黄巾军便会改围为攻，坐镇辽东的龙神也会立刻向右北平增派部队，以迅雷不及掩耳之势全面接管右北平——当初与袁绍达成合作协议时，早已商定肥龙宝宝在右北平抢到的城池和土地都归黄巾军所有，右北平的所有权不会有争议。

　　大风口伏击的头号目标便是当场击杀公孙瓒，这也是龙神在短短几天时间所能想到的办法，以最小代价获取最大利益的办法！

　　如果公孙瓒改道前没有派信使向中军传讯～如果关靖没有识破黄巾军的计谋，并立刻派出五千轻骑增援～如果率部驰援的不是救父心切、完全不顾死活的公孙续（横空山谷，两边崖上还有近万弓弩手，一般人是不会往前冲的）～如果崖壁上的一万黄巾弓弩手射得更准一点～如果再给管亥几分钟……

　　太多的如果，只要其中任何一个成立，公孙瓒都必死无疑。公孙瓒若死，辽东黄巾也已顺利地占据了右北平，在军事方面老迈无能的刘虞根本无法阻挡黄巾军扩张的步伐！

　　那样的绝境下公孙瓒也能脱险，肥龙宝宝也只能感慨天不从人愿。

　　好在龙神和肥龙宝宝也作好了两手准备，从公孙续率北平轻骑与公孙瓒会合的那一刻起，再想击杀公孙瓒已不现实。同北平军主力部队硬拼毫无必要，为了避免无谓伤亡，黄巾军主动解了北平之危，回返辽东。

　　公孙瓒虽然漏网，白马义从却也再难恢复昔日的荣光，大风口之战，基本上已是他们最后的绝唱。辽东黄巾虽未能达成主要作战目标，但消灭白马义从的次要目标也算勉强达成，并且，从右北平掠走的大量钱粮和人口，让肥龙宝宝再次体会到了战争的乐趣。

　　不过，公孙瓒与肥龙宝宝的关系，也由“潜在的对手”转变为“可怕的敌人”，从此辽东必须时刻提防右北平的报复。肥龙宝宝也并未赢得希望的结果。从这个角度来看，辽东黄巾同样没有获得胜利。

　　界桥之战结束了，此战的结果与历史上的情形大相径庭，谁也不知道会对河北四郡的未来产生什么样的影响。只有一点可以肯定，那便是界桥之战没有真正意义上的胜利者！

　　当界桥之战进入到最后关头的时候，游戏时间进入了192年6月。

　　六月的第一天，国战副本再度开放。

　　不是所有玩家都会将目光转向冀州或司隶，对于绝大多数玩家而言，第二次国战的吸引力更为强劲，成百上千万的玩家进入到国战副本，为所属联盟占领城池贡献自己的一分力量。只有29个空白城池可供争夺，过了今天这场国战，或许以后将再也不会有占领空城的机会！

　　虽说凤翔依然不会参加国战，但国战开始前，某城主还是在赵龙等人的提醒下，特意进了趟副本以证实心中的猜想。作为仅有的四个占据着城池的联盟，每天看到汉中金库里的资金不断增长，估计谁都会有些按捺不住，国战副本城池里的资金能不能取用？

　　五分钟之后，阿牛笑呵呵地回到了大地图，包裹里多出了一笔巨款。

　　国战副本里的钱，果然可以由盟主取出来！

　　这个消息，极大地刺激了同样组建了联盟的赵龙和宗无艳等人。

　　接通多人视讯通话后，阿牛咂咂嘴笑道：“上个月汉中金库的收入一共148万金，我包里好久都没有装过这么多钱了，横财啊！我全都取了出来，打下城池大家都有份，等你们打完这场国战分赃。”

　　第一次国战只要是个联盟就能占到城池，大家其实也没帮上多少忙，阿牛提出将国战副本汉中城里的资金拿出来分，多半是考虑到大家当时都在同一个联盟，若因些许小利坏了大家的情谊未免太过不值，虽说汉武帝、赵龙和宗无艳等都不是小家子气的人，阿牛也必须注意这些细节。

　　千里之堤，溃于蚁穴！

　　想到头一次在游戏里分赃，宗小美女就很是开心，分多分少倒还是次要的，意义不一般。阿牛话音刚落，宗无艳的大眼睛忽闪忽闪，喜滋滋地道：“分钱？好啊！”

　　作为子龙会帮主，赵龙自然知道某城主前些天才找林借了一大笔钱，这阵子比杨白劳好不到哪里去，赵龙本想弃权，但那样必然让没有想那么多的宗小妹感觉尴尬。

　　想了一下，赵龙笑道：“就一百多万金也好意思拿出来分啊？先别着急，无论我们有没有抢到城，子龙会的复活点都是汉中，如果这一场国战结束后汉中城的太守仍是你，回头再分给我们也不迟，就当是大家这次帮你守城的佣金如何？”

　　几个人都知道，凤翔与博古城的战争一触即发，阿牛根本不会参加第二场国战，虽说汉中城未必便会被别国攻下，但僧多粥少的情况下城池失陷的可能性依然存在。子龙会和宗无艳都各自组建了自己的联盟，这一次国战也要为抢城而战，赵龙的言下之意，便是会尽量动员副本中蜀国的力量，帮凤翔盟守住汉中。

　　阿牛只是笑着，“谢谢”二字在嘴里转了半天最终还是没有出口，有这样的朋友，谢字太轻。

　　“好了，你们等会好好打，争取再抢几个城回来！”

　　宗无艳道：“知道，牛哥该不会趁我们国战的时候找无敌东子报仇吧？论坛上很多人这样预测。”

　　某城主矢口否认：“哪能呢，要开战你们还能不知道？无敌东子现在正伤心欲绝，我现在都有点不忍心去搞他了……”


第727章 不是我扔的

　　博古城。

　　城主办公室内除了几道呼吸声以外，一片静默。

　　无敌东子痴痴地站在那里，象木雕泥塑般一动不动，浓得化不开的忧伤情绪在屋内不断凝聚，无敌东子的神情时而狰狞，时而落寞，时而悲伤，还有几分愤怒掺杂其间。没有亲眼见过的话，很难想象一个人脸上的神情竟能同时传递出这么多信息。

　　城主办公室里只有三个人，张三也象无敌东子一般，雄伟的身躯纹丝不动，只有望向博古城主时眸子里才会现出几分担忧。办公室正中央的空地上还有另一个人，她便是张宁，虽说此前张三和张宁没有什么交情，可两人毕竟同在一个领地效力，未能将张宁活着救出来，张三心头多少也有些难过。

　　张宁静静地躺在一张竹席之上，宽大的黑色长袍让她的娇躯看起来分外伶仃，她的面罩早已消失不见，清丽的面庞没有一丝血色，漆黑的长发也有些许零乱。窗外树上鸣蝉不断，张宁象是在初夏的午间睡着午觉，神情安详平和，但是她永远也不会再次醒来，那把飞刀精准地射入她的左胸并正中心房，那样的伤势恐怕只有神仙能救，当张三冲上前去的时候，张宁生机已绝。

　　“谁杀了她？”

　　无敌东子的声音忽然响起，打破了城主办公室里的沉默，张三深吸了一口气后尴尬地回道：“这……属下不知，不过能在那样的情况下仅用一刀便成功刺杀二娘，并全身以退的定是绝顶高手无疑。末将率三千步卒赶到时，只看到一柄飞刀从官道旁的林中射出，官道上激战的两帮蒙面人见势不妙立刻钻入山林远遁，属下虽立即下令围杀，也留下了其中十七人，却还是让他们走脱了几个。”

　　“没有俘虏？”

　　“有一个，那些人眼见不能逃脱宁愿自刎，唯一的俘虏还是属下亲自出手擒住。杀朝廷的人等同于谋反，没有人敢明目张胆地反叛朝廷，参加行动的都是些死士。”

　　“俘虏现在何处？”

　　“最近各路使者在领地内追缉甚急，属下未敢将他关押在监狱，只是偷偷安置在军营里，还未及审问。就算这样也不能确保万无一失，刚才已有两路使者询问末将和三千步卒前两天去了何处，并试图闯进军营查探，被末将生生顶了回去，相信他们必会来找主公说事。”

　　无敌东子心头无名火起，面上一寒，“那些使者打着搜寻李儒的幌子在我博古胡作非为，这些日子领地里被他们搞得乌烟瘴气。倘若他们再来苦苦相逼，找些借口好好收拾他们一顿，我已经受够了！”

　　见无敌东子不象是在说笑，张三心知张宁的死让无敌东子受刺激太深从而破罐子破摔，忙劝道：“主公且息雷霆之怒，那些使者来自朝廷和周边多个诸侯势力，所查者又是董卓余孽实不容轻慢。他们已在我们博古闹腾了这么久，料想去日无多，还是再忍耐几天吧。”

　　一声长叹，无敌东子默然点头。

　　抬头望了张三一眼，无敌东子沉声道：“凤翔郑阿牛前番兵败之后一直不肯善罢甘休，陈重兵于洛阳时时图谋西进，想来凤翔第二次出兵已迫在眉睫。现在二娘已遇害，军师离开领地也已有些时日，眼下正是博古最危险的时刻，守护领地的重任全落在将军的身上了。”

　　“末将必尽心竭力！”

　　“走吧，我们去军营，看看那个俘虏到底是何方神圣。”

　　邺城，州牧府。

　　匆匆从冀州北部返回邺城后，袁绍迅速召见了一位下属，田丰和沮授相陪。如果阿牛在这里，当能一眼认出此人正是袁绍派到洛阳的使者，这位使者左臂负伤，虽经过处理，黑红色的血渍中仍隐隐能看到一抹鲜红。袁绍一看到使者的神情，脸色就有些不自然起来。

　　“失手了？”

　　使者羞愧无地，垂头答道：“属下无能。本已将那妖女从朝廷使者手中夺下，准备撤离时先是遭遇其它诸侯死士伏击，接着又被数千部队四面包围，那妖女也在混乱中被人用飞刀所杀。属下只得下令突围，三十多位死士尽数战死，仅小人一人侥幸逃脱。”说到部下全部战死时，使者虎目含泪，忍不住有些哽咽。

　　“妖女死了？”

　　使者决然道：“是，飞刀刺中心脏，当场毙命。那时小人正打算带妖女突围，断不会看错。”

　　袁绍心头惋惜无比，尤其自己的人本已抢到了张宁却功亏一篑，那份遗憾便显得更加迫切。黄巾宝藏在冀州巨鹿深山里的消息让袁绍雀跃不已，他原本还希望发掘出宝藏以便在冀州发展生产整修武备，尽量缩短争霸天下的准备时间，传言中唯有会妖术的妖女才能找到并打开宝藏，张宁的死让袁绍的美梦彻底破裂。

　　袁绍没好气地瞪了使者一眼，问道：“你刚才说得手后遭到伏击，何以如此肯定那些人是别的诸侯部下？你可认识？”

　　“虽那些人也尽都蒙面，但为首之人属下倒是认得，定是兖州曹阿瞒派往洛阳的使者！大家一同出使洛阳，相处已有数日，交手后很快便认了出来，想那曹操的使者多半也认出了属下，只是他运气差了一点，突围时被那支数千人的博古军困住，最终为其主将所擒，多半已是性命不保，倒是他的部下逃出去了一个。”

　　使者将突围时的情形一五一十说了一遍，他断言那支三千人的部队来自博古而非其它势力，也并非妄加揣测，原因有三：其一，凤翔城急着将张宁送出去以免成为众矢之的，且阿牛若要下手也大可请几位武师兄长出手，那支部队显然不会是凤翔的；其二，曹操使者的实力与他相当，却被人一合擒下，这等武艺除了博古的张三之外实在找不出第二个；其三，博古城也有袁绍派去的使者，张三和三千步卒的调动虽也算隐密，却也未能瞒过所有人。几方面对照下来，带回张宁尸体的那支部队来自何方，已经呼之欲出。

　　袁绍并不关心谁抢走了妖女的尸体，倒是恼怒曹操的人半路杀出，沉着脸让使者退下后，对两位心腹谋士怒道：“曹阿瞒坏我大事，着实可恨！”

　　田丰和沮授对视了一眼，神情凝重。

　　沮授道：“现今尤为可虑者，便是那名被博古城擒住的兖州使者，若他对别人泄露了我们暗杀朝廷官吏并抢走张宁，后果不堪设想。只希望无敌东子气急败坏之下将其杀之，以彻底免去博古出兵一事败露！”

　　田丰摇头道：“不然，曹操的那位使者应该死不了。”

　　沮授想了想，恍然道：“元皓所指，莫非是曹操与博古城主间的私交？想来也是，曹操对宝藏心存觊觎也很正常，而且他的人并非从博古城手里夺人，那使者只需向博古城主表明身份，应该会得到宽释。”

　　田丰道：“还有一点，博古未能将所有的死士留下，他们岂敢冒着触怒曹操的风险杀一个小小的使者？不过，也大可不必担心曹操和无敌东子揭发我们劫杀天使，一来我们可矢口否认，二来大家身上都不干净，他们应该不会那么愚。”

　　袁绍长长地松了一口气，心头担忧尽去。

　　沮授也点头称善不已，却见田丰面上并无欣喜之色，且眉宇间颇有几分犹疑，忙问其何故。

　　田丰叹道：“这几日我始终有一事不明，在想那郑阿牛何以如此大方地将张宁拱手让人。表面上看起来是因为凤翔不想怀璧其罪，但凤翔城主向来对内宽仁对外强硬，绝非会轻易放弃的人，火还没烧到他的身上就仓惶撒手更不符合他的作风！”

　　沮授一滞，“元皓莫非以为，凤翔城很可能已经从张宁口中问出了黄巾宝藏的秘密，并掌握了开启宝藏的方法？”

　　袁绍眼前一亮。

　　开启黄巾宝藏的希望，并未断绝！

　　洛阳。

　　阿牛和李奇、陈宫、庞统相对而坐。

　　“没想到一个张宁引来这么多人争夺，她与我们凤翔不共戴天，绝没有归顺的可能，死了也好。”

　　某城主嘴里啧啧有声，浑没有注意到李奇表情尴尬。

　　据李奇所言，出手抢夺的虽然只有三帮人，但暗中尾随蠢蠢欲动的还有四路人马，只不过那四路都只有二、三十人，也就是说，几乎所有的诸侯使者都想伺机出手。可惜他们实力太弱，博古城三千大军出现后他们便先后悄然离去。

　　李奇沉声道：“当时天很快就要亮了，博古城的三千军队将那里重重包围，而且官道上还有十多个好手，那样的情况下带着妖女脱出重围或许不难做到，但身份曝露的可能性也很大。”

　　众人皆点头，那样的情况下将张宁杀掉，不失为一个很好的选择。

　　凤翔可以容忍张宁落到任何人手里，就是不能容她回到博古！

　　某城主道：“张宁一死，再无人能与我们分亨天师佩的秘密。先前我还担心二哥不忍对妖女下手，这次又拖累二哥了。”阿牛知道，要让李奇这种级数的游侠杀一个全无抵抗之力的人，是多么艰难地一件事情，内心的挣扎可想而知。

　　李奇苦笑着：“不用谢我，我当时还是想冒险将张宁带出来，如若事败也可再将她交给朝廷。我还没来得及行动，她就已经死了。”

　　在众人惊愕的眼神中，李奇一字一字地道：“杀她的那把飞刀，不是我扔的。”


第728章 料敌于先

　　“杀张宁的，不是二哥？”

　　“不是！”

　　李奇斩钉截铁地回答，让某城主呆楞在那里半晌没回过神来，大张的嘴里足可塞下一只咸鸭蛋。不能怪阿牛失态，这个消息确实有些让人措手不及，陈宫和庞统也有些惊讶。

　　不是李奇出手，凶手是谁？

　　曹操使者和袁绍使者被派到洛阳刺探黄巾宝藏的信息，并分别带着数十名死士伺机行动，两人的武功和机变能力至少都是中上之资，能在他们的眼皮子底下一刀击杀张宁，又在三千博古军的包围下顺利突围，且还顺利地瞒过了大师级武师李奇的眼睛，这样的人，实力可想而知。

　　当然，有心算无心之下暗杀一个手无寸铁的妖女也并非不可能完成的任务，但重要的是，张宁是传言中唯一能找到和开启黄巾宝藏的人。凶手竟悍然对张宁下毒手，岂不是说明对方所代表的势力根本不在意黄巾宝藏？无视一个宝藏，这样的魄力没有多少人能有，至少阿牛就很难做到。

　　或者，对方确信所谓的宝藏不过是一个谣言，故而毫不客气地痛下杀手。但是，这样的判断依据何在？就算不相信宝藏确有其事，也不用派高手将张宁给干掉吧？杀张宁的动机是什么？

　　陈宫面色凝重，说道：“莫非是有人想借杀张宁的机会，进一步加深博古城与我们凤翔城的仇恨？按常理分析，主公派人将一个与凤翔仇深似海的妖女杀掉，才是一劳永逸的方法，无敌东子一定会认为张宁的死是我们凤翔人所为！”

　　庞统哂然一笑，淡淡地道：“以主公的性情，从无敌东子派人掳走陈铄的那一刻起，我们和博古就已经没有和解的可能，动我们的人必须付出代价，何况白羊滩一战中还有数千凤翔男儿战死异乡？对方大可不必再画蛇添足地暗杀张宁。我倒是在想，会不会是无敌东子另有仇家，不愿张宁重新回到博古，听说张宁已经由朝廷使者带去长安，料到无敌东子必定不会坐视不理，故而才会在博古城的部队赶到时才出手？不过公台的担忧也求尝没有道理，无敌东子必会把这笔帐算到主公头上。”

　　无敌东子自讨董战役结束后的疯狂扩张，确让他在司隶领主玩家中臭名远扬，这场战争骗九个领地当炮灰的行为更是卑劣，有人报复不足为奇。

　　阿牛撇撇嘴，一脸无所谓，“随便了，就算张宁是我们干掉的又如何？”

　　庞统刚才讲得不错，从博古城被掳的那一刻起，阿牛就压根没想过这事就那么算了，无敌东子爽不爽，与凤翔有关系吗？

　　现在是阿牛不太爽。

　　正当某城主对博古城主的反应不屑一顾的时候，陈宫忽起身一礼，正容道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。无敌东子在司隶经营许久，博古城的实力也颇为强横，且必有智谋之士从旁襄助，否则我军也不会在第一次征讨时险些难以脱身，主公实不应轻敌自满。”

　　陈宫言语间并无责备之意，但他的话如晨钟暮鼓般，让某城主幡然醒悟：自陈宫和庞统先后来到洛阳，并以谣言反制博古城的谣言后，阿牛对博古的重视程度大不及新败之时，阿牛潜意识里再不将博古视为旗鼓相当的对手，第一次远征博古城前，阿牛何尝不是存有这样的心态？战争还没有打响，谁也不知道无敌东子会以什么策略应付凤翔的第二波攻击，最近几天阿牛有些乐观地过头，好象只要凤翔一出兵博古就会被轻易弄翻似的，这是个危险的信号！

　　阿牛肃然起身，向陈宫郑重一礼，“公台所言极是。”

　　唯有陈宫这种拥有正直严谨品格的心腹谋士，才会如此直言不讳地指出主上的错误（庞统虽也对某城主忠心耿耿知无不言，但这厮要油滑一些，面对这种情形时多半是点到即止，不会象陈宫这样直接），同样，阿牛长期以来对陈宫的信任和尊重，也是陈宫乐于为凤翔效力的重要因素。

　　陈宫坦然受了这一礼，主臣二人相视一笑。

　　李奇和庞统在一旁默然看着，神情间也甚是欣慰，经过这段小插曲，办公室内的氛围重新变得严肃。

　　陈宫继续道：“张宁虽死，她带来的震荡还远未到平息的时候。先前主公在洛阳酒楼将张宁交于朝廷上使，能让凤翔免去许多不必要的烦恼，但张宁最终还是未被押进长安，难免招致一些不明真相的人怀疑；其它异人的质疑倒也罢了，属下担心一些诸侯也这样想，甚至……以为我等在送出妖女之前，已尽得黄巾宝藏的秘密！”

　　某城主面色陡变，失声道：“真会有人这样想？”

　　答话的却是庞统，凤翔第一丑男淡淡地道：“主公，一定会有。”

　　就在阿牛沉吟之际，庞统接着道：“此前派使者到洛阳查访黄巾宝藏的诸侯里，能有一半人相信我们的清白已相当不易，疑虑多少都会有的，好在我们凤翔远离司隶，青州刺史臧洪也未卷入此事，因为路途遥远或向来友好的缘故，那些诸侯纵有所疑一时之间也不能拿我们怎样。唯一可虑者便是袁氏，虽说前些天袁绍和袁术都有向洛阳派出使者调查黄巾宝藏的真伪，可我们与袁氏的关系并未得到实质性改善，袁绍外宽内紧，袁术更是连装装大度的样子都省了，前怨未平现又有宝藏撩拨，我们不可不防！”

　　阿牛迟疑道：“士元的意思，莫非是指袁氏有可能卷入我们凤翔与博古的战争？前番吕布与曹操均有派部队帮助博古，袁氏出兵倒也并非不可能。只是袁术对几位兄长也颇为忌惮，袁绍也刚刚和公孙瓒拼了个两败俱伤急需整顿，他们出兵司隶的可能性……”

　　“界桥之战中冀州遭遇兵祸，现在袁绍急需整顿冀州平复战争带来的破坏，确不应在这个时候对外用兵，但正因战争的破坏，袁绍对黄巾宝藏的需求也更强烈，别忘了传言中宝藏就在巨鹿！而且袁绍大可不必派兵进入司隶帮助博古，现今我凤翔精兵强将大多集结于洛阳，领地内前所未有地空虚，我若是袁绍，只需派一大将统精兵直扑青州，便很可能一战而竞全功，迫主公将黄巾宝藏和天师佩拱手相送！”庞统沉声道。

　　虽说袁绍只是冀州牧管不到青州的凤翔城，可青州刺史臧洪毕竟是袁绍扶上位的，算起来袁绍也算是对臧洪有恩，且袁绍手下人才济济，给然臧洪不遵袁绍号令，也定会避免与袁绍彻底翻脸。要臧洪牺牲自己的利益比登天还难，但若袁绍只是要他牺牲辖区内的一个异人领地，臧洪为冀州军大开方便之门也绝非天方夜谭！

　　对领主玩家而言领地就是一切，一旦主城被攻灭，纵有再多精兵强将也无济于事！

　　某城主不禁倒吸了一口凉气。

　　陈宫沉吟半晌后也道：“主公，属下以为士元所虑极是，我们不仅要小心诸侯趁势袭取凤翔，还要提防博古城主可能发动逆袭。自从黄巾宝藏谣言之后，博古便一直没有什么明显地动作，看上去象是已失去了还手之力，其中必然有诈！虽说发动在即，我们最好对先前的计划作些调整，并且，青州主城那边也必须有所安排。”

　　阿牛面上阴晴不定，事实上他并不认为凤翔城会遭遇诸侯攻击，但两位王级谋士均有此担忧，阿牛不得不重新审视自己的判断。先前阿牛还只道“万事俱备，只欠东风”，现在才惊觉局势的复杂程度远远超出了自己的想象，早已不只是凤翔与博古之间的斗争那么简单！

　　某城主迅速打开了通讯手镯，两分钟后，阿牛额前已隐见汗珠。

　　结束通话，阿牛叹道：“刚问了前往冀州参加界桥之战未归的汉武帝，他告诉我，袁绍说公孙瓒随时都有可能再次南下，因此让他继续在冀州呆一段时间，并尽可能多地从火云城抽调部队前往冀州听调，他已答应。”

　　陈宫冷笑道：“不出士元所料，袁绍果然有袭取凤翔之意！”

　　李奇不解道：“辽东黄巾全面撤离右北平，公孙瓒确有可能再次出兵攻打冀州，袁绍广邀援军也不足为奇，公台何以说他有意偷袭凤翔？”

　　“右北平被辽东黄巾掳走大量人口，境内不稳急需整顿，且辽东黄巾在东边窥伺，公孙瓒短时间根本不可能南下，袁绍帐下田丰、沮授均智谋之士，不会看不透这一点！袁绍以此为借口将肥龙宝宝留在冀州，并要求他再次从火云城调兵不合情理，试想以冀州之大，异人领地之多，用得着请一个青州的领主发兵相助吗？再则，领主之兵不堪大用，袁绍的用意，不过是想将火云城主和火云城的部队调空，待冀州军攻打凤翔时，我们无法得到火云城的支援！”

　　李奇恍然大悟，转向阿牛道：“老四，你那位领主朋友为人直率，浑不知人心险恶，恐怕此时还被蒙在鼓里呢！”

　　阿牛苦笑着：“这件事还是先不要告诉他真相，否则反让那小子为难，他与袁绍的这份交情说不定以后还有大用处。这次幸好有士元料敌于先，再想偷袭我们凤翔，门都没有！”


第729章 二次国战

　　一个又一个玩家联盟组建了起来，至国战副本第二次开放前，玩家联盟的数量竟多达三百多个，三百多个联盟争夺争夺副本中所剩二十九个城池所有权，竞争空前激烈。

　　国战开始后不到三分钟，二十九个无主城池全部被瓜分完毕，凤翔的坚定盟友、素有天下第一帮之称的子龙会，凭借其强大的人海战术，成功地在众多竞争者中脱颖而出，占领天水。原凤翔联盟中另一个重要成员、枫叶城主宗无艳则很不幸地功亏一篑，原定拿下蜀国最北端的凉州城，却最终因抢空城时对雕像的伤害输出略逊一筹，为人作嫁裳。

　　宗小妹很失望，其实她组建的联盟也吸收了一些颇有实力的玩家势力，准备不可谓不充分，奈何她的竞争对手实力更强。在国战副本中玩家势力空前雄厚的前提下，抢夺空城失败，便意味着占领城池的可能性微乎其微，唯一的办法，便是从敌对国玩家手里硬夺！事已至此，唯有试试虎口拔牙，这也是所有未能抢到城池的玩家联盟当然的选择。

　　宗无艳联盟的部队先赶到子龙会占据的天水城雕像附近设立插旗点（由于子龙会和枫叶城联盟要帮凤翔守汉中，战前便钭复活点都设在汉中，现子龙会拿下了天水，另一个能实现快速传送的旗点当然放在天水，以备天水被攻击时能及时飞回去保城），随后与子龙会为首的联盟部队，以及众多复活于天水的蜀国部队并力东向，齐击长安。

　　长安是国战副本中魏国最西边的城池，长安以北，蜀国的安定城扼守着北部大门，以南则是蜀国的新野、宛城，西边则是汉中和天水，东边便是魏都洛阳。长安是汉中、天水唯一能直接攻击到的魏国城池，反过来讲，魏国玩家唯一能直接进攻汉中和天水的城池，也是长安；而且，从长安出兵甚至有可能绕道攻击凉州，也可从西边攻击安定，或者直接冲到汉中东境下落凤坡，攻击蜀国上庸和国都成都，只要他们愿意长征，还可继续南下攻击蜀国南部两大重镇建宁和江州。

　　换句话讲，长安就是魏、蜀两国在国战中交锋的最前沿，谁能在长安争夺战中获胜，谁就能在全局占据上风！

　　有了长安，魏国对蜀国的战争就能打出许多种变化，长安的重要性可想而知。这里是前线中的前线，魏国玩家陈重兵于此，不容长安有失，而蜀国国战总指挥部在战前也制订了汉中、天水、上庸、成都等城池共同出兵拿下长安的作战目标，长安西境上方的中立地图子午谷，也有大量蜀国玩家势力插旗集结。

　　当蜀国部队扑向长安时，大量的魏国玩家也已从长安出发，准备粉碎蜀国部队的进攻后，再分头进攻蜀国的多个城池，尽可能地将蜀国后院弄得四处起火。连接了长安西境、汉中东境和天水东境的五丈原，便成了魏军、蜀军交战最激烈的地方，漫长的地图上到处都充斥着两国的玩家部队，到处都是玩家施放技能、必杀时的彩色光环和特效音符，绚烂奢华的声光效果让置身战场的玩家为之热血沸腾，每时每刻都会大量冒险玩家阵亡，许多死在前沿的玩家刚刚被同伴用复活卷轴救起来，就再次被连绵不断的群攻技能弄翻在地，一些人在浪费了同伴数十个复活卷轴仍不能起身再战之后，不得不选择回到复活点，重整旗鼓再跑一趟也总比始终站不起来强。

　　宗无艳所建联盟的NPC部队被放在了相对后方的位置，子龙会顶在了最前面，这是因为领主玩家的部队战力虽强，却只能在国战结束后复活，而冒险玩家则没有这样的限制。枫叶盟还没有占领城池，保存实力努力砸像是当然的第一要务，至于五丈原的拉锯战，多的是冒险玩家愿意抛头颅洒热血。

　　绝大多数玩家进入国战的目的，本就是为一个“战”字而来！

　　国战初期，魏国后方城池的许多玩家部队集中到了长安附近，准备以排山倒海之势击溃蜀军攻城掠地，这是典型的一锤子买卖，然而，蜀国在这一战线上投入的兵力大大超出了魏国玩家战时指挥部的预估，魏国大军未能在五丈原会战中占得上风，双方势均力敌。随着越来越多阵亡后无法起身的魏国玩家选择了回到复活点，魏国各后方城市坚守在长安战线的玩家越来越少，而进攻长安的蜀国玩家复活后由各个城池源源不断地再次赶赴前线，且子午谷内的蜀国玩家部队不断向长安西境的魏军发起一波又一波地自杀性进攻，阻挠魏国玩家赶赴五丈原，胜负的天平渐渐倾斜。五丈原上的交锋，最终还是以投入了多个城池兵力的蜀国逐渐占据优势告终，战线缓慢向长安西境移动。

　　四十分钟后，蜀军彻底控制了五丈原，并继续向长安西境进攻！

　　败退的魏国玩家部队在五丈原和长安西境的跳点处重兵布防，蜀国玩家为了冲破狭窄的跳点封锁线，付出了巨大的伤亡，历时十一分钟才在长安西境最西边站稳阵脚，稍作整顿后继续东进！

　　国战开始后一个半小时，蜀国大军推进到子午谷外，将守在谷外的魏国部队杀散，与插旗子午谷的蜀国玩家顺利会师，合兵一处叩击长安西门。虽说守卫长安的魏国玩家重整旗鼓奋力抵抗，长安西门附近的玩家密度高得令人瞪目，但以子龙会猛将集群为首的推土机战术再次发挥出惊人的威力，硬生生将魏国玩家的阵线砸得千疮百孔。

　　长安西门被攻破，蜀国大军冲进长安城！

　　见势不妙，魏国动员了大量玩家从首都洛阳驰援长安，并由北方的邺城、晋阳出兵猛攻蜀国安定，希望迫使蜀国分兵以解长安之危，且留守长安的魏国玩家拼命抵抗，但蜀国大军进城后并没有盲目冲击雕像，而是由多个已占领了城池的玩家联盟和大量散人玩家封锁了长安复活点（已关闭的客栈和城门附近的驻地武将处），复活于长安的魏国玩家只要战死，很难重新投入战斗，魏军的抵抗力量越来越弱。

　　这是决定性的一步！

　　包括宗无艳的枫叶盟在内，未能占领城池的玩家联盟则混在大部队里全力向雕像挺进，只要能在最短的时间内击溃魏军最后的守军，砸破长安雕像，长安就将脱离魏国控制，成为蜀国的领土。八分钟后，长安城宫殿前的雕像轰然坍塌，蜀国国歌奏响！

　　在绝大多数蜀国玩家的欢庆声中，少数好不容易从洛阳跑到长安东境的魏国部队，被传送出了长安地界。许多蜀国玩家大声笑闹着，不要觉得这样很傻，国战中的音乐和氛围很容易让玩家全身心地投入其中，所在的国家赢得了一场激烈的战斗后，内心的喜悦和自豪感是未曾参战的玩家体会不到的。或许数十次国战后这种对国家的归属感会渐渐淡去，但绝不会是现在！

　　宗小妹心情复杂，作为蜀的一分子，她为攻下长安而喜悦，这是无数蜀国玩家前仆后继英勇奋战的成果，来之不易。事实上就连她这样的女子，在攻打长安的过程中也不断尖叫着往前冲，毫不顾及淑女形象，整个过程中脑子里一片空白，这便是国战的魅力使然。宗无艳阵亡了两次，但每当她倒下，就会立即收到数个、乃至数十个蜀国玩家的复活申请，那些人基本上她都不认识，只因为大家来自同一个国家！

　　她投入地战斗着，以至于忘记了自己应该保存实力抢着砸雕像，枫叶盟的部队在进攻的过程中损失惨重。正因如此，最终拿下长安城的并不是她的联盟，而是四大帮会之一的傲视，长安太守也变成了无敌超哥，但宗无艳却并不后悔，只是对未能由自己占领城池有些许遗憾。从五丈原始，傲视一直和子龙会联手冲杀在第一线，两大帮会在冒险玩家占主导的国战中密切配合，发挥出了惊人的威力，就整场会战的贡献度而言，傲视占领长安可谓是实至名归，这样的一个联盟“抢”走长安，宗小妹心头实在很难生出恶感。

　　魏国一定不会甘心失去长安，何况蜀军可以直接从这里进击洛阳，虽说首都永不陷落，但被别国玩家杀到首都绝对是一场耻辱。这座城池，将再度被腥风血雨所笼罩，由傲视这样的强大联盟牵头镇守，远比枫叶盟更有希望打退敌军的疯狂反扑。

　　不出所料，魏国对长安的反击如惊涛骇浪般连绵不断，集结重兵从洛阳步步紧逼，几次攻进长安城内都被打了回去。魏、蜀两国的援军不断向洛阳、长安集结，到最后许多蜀国玩家势力都将插旗点换到了长安雕像附近，连子龙会都不例外。如果这个时候有一支敌国部队从中立地图箕谷出发攻击天水，子龙会将无法回救自己占领的城池，顶多只能在汉中受到攻击时飞复活回去，但赵龙还是毫不犹豫地那么做了，当他在长安雕像要求联盟成员换插旗点时，这份无私和血性，赢得了许多蜀国玩家的尊重。

　　直到国战结束，长安仍在！

　　第二次国战结束后的第四天，游戏中风云再起——董卓旧部李傕、郭汜率凉州军兵逼长安，断绝了东汉重兴的最后一个机会。

　　无独有偶，一直在洛阳按兵不动的凤翔联军，终于不再沉默。

　　司隶烽火，熊熊燃起！


第730章 别想糊弄我

　　第二次国战结束后四日，“李傕、郭汜兵围长安”的系统公告之后，一段CG动画随之出现，简明扼要地交代了“兵变”发生的缘由。

　　董卓伏诛后，执掌朝政的王允在处理董卓凉州旧部的问题上反复无常不够慎重，对凉州旧部的处理结果迟迟未能敲定，而凉州百姓中传播甚广的“王允要杀光所有凉州人”的流言，更是让整个凉州大地一派凄风苦雨，仿佛世界末日即将来临。骁勇善战的凉州兵将们长期生活在恐惧之中，对自身和家人生存状况的担忧无日消减，在生存面临威胁时没有人愿意坐以待毙，这便为凉州兵将的反叛埋下了祸根。

　　吕布于未央殿前刺死董卓时，董卓女婿牛辅屯于陕西得以幸免，凉州军里的大将李傕、郭汜、樊稠、张济等人见势不妙，也纷纷逃居陕西依附于牛辅麾下。

　　随后吕布派李肃带兵去诛杀牛辅，为牛辅所败，但牛辅本不是一个拥有雄才大略的主，与朝廷军队作战，只是因为他知道以自己的身份绝不可能获得大赦，不得已而为之，打败李肃之后牛辅依然忧怯不已。后来，牛辅营中有士兵半夜出逃造成内乱，牛辅以为整营皆叛，于是丢下部队，带着金银财宝与亲信胡赤儿等五六人出逃，于途中被胡赤儿等人所杀，将其首级送往长安。

　　牛辅既死，李傕和郭汜无所依，派人到长安请求宽赦，但他们的请求被王允断然拒绝，王允道：“董卓当初之所以飞扬跋扈，都是得这四个人相助，如今虽是大赦天下，独独不能赦这四个人。”正是王允的这番表态，让李傕、郭汜等人彻底没了退路。

　　求赦不成，唯有造反还有一线生机！

　　李傕和郭汜在凉州军系里甚有威望和实力，当下召集凉州旧部，以“王允欲洗荡此间之人”，并且相互转告，“蔡伯喈只是受了董卓一点厚遇而已，王允却不顾满朝文武的反对要杀他，至今都还被关在廷尉监大牢里等死。蔡邕尚且如此，我们这些人哪里会有活路！现在王允想夺取我们的兵权，今日放下兵权，明天我们就将成为别人的鱼肉！”

　　现实的威胁之下，凉州各部兵将别无选择。

　　192年6月，原董卓凉州旧部打着为董卓报仇的旗号，兵分四路向长安进发，大军行进到长安时已有十余万人，朝野震动。驻守长安的万余中央军虽是精兵，但凉州兵善战且人多势众，吕布控制下的中央军不敢出城接战，唯有倚仗长安城高墙厚而守。

　　CG动画结束时，十多万凉州军兵围长安已成既定事实，连部队行军的工夫都给省了，这也意味着即使有玩家试图改变历史，也压根没有机会。玩家对游戏进程的影响并不鲜见，但进入游戏到现在，一路走来不难总结出些许“规律”：玩家对游戏进程的影响大多集中在不太重要的支线情节上，对主线任务的影响微乎其微，象何进被杀、董卓进京，乃至十八路关东诸侯共讨董卓等重大事件都如期上演，凉州兵将打破长安这样的大事件，自然更不会有多少悬念，否则何来群雄争霸！

　　如果这一“规律”没有太多说服力，那么，CG动画结束后系统并未发布阵营任务，想必足以说明问题。相信还是有很多玩家愿意帮助朝廷抗御凉州军，哪怕是在守城战中拖延一些时间也是好的，没有玩家势力的涉入，凉州军与中央军在长安的对决，将不会有更多变数。长安被围已成定局，唯一的悬念是，李傕等人要多少天才能攻下这座城池！

　　司隶注定成为全国的焦点。

　　凉州兵进击长安的消息传出后，屯驻洛阳的凤翔联军终于有了行动，CG动画刚结束，博古城主无敌东子就收到了公告。

　　“叮咚。青州凤翔城主郑阿牛对你的领地宣战，请做好战争准备！”

　　尽管明知阿牛绝不会就此罢手，但这则公告出现时，无敌东子还是有几秒短暂的失神，该来的终究还是来了，无敌东子感慨之余，心中的某些疑问也得到了证实，“卡卡露卡帐下太史慈率五湖军赶到司隶，还是未能让凤翔知难而退……凤翔一直集精兵猛将于洛阳却按兵不动，就是在等李傕、郭汜兵发长安！”

　　新的疑问随之而来。

　　郑阿牛到底想干什么，趁凉州军和中央军激战长安无暇“照顾”博古的机会进攻？抑或冒充那个挽狂澜于即倒的大汉英雄？

　　这些问题，无敌东子暂时还无法理出答案，事实上他已没有太多精力去想那些与战斗无关的事情。无敌东子从不怀疑凤翔对博古的强烈敌意，上一次战败后阿牛将领地的精英大量调往洛阳，并一直等到现在才发动战争，凤翔的准备时间已相当充足，不发动则已，一发动必势如雷霆！

　　博古城还有最多三天时间准备，之所以要在三天前面加上“最多”二字，是因为无敌东子不确定阿牛是否还会严格遵守宣战系统的规定。上一次交战中，博古私下请来多路诸侯部队助战的举措，已经是严重违规，正是诸侯部队的参与让凤翔军尝到了第一场败仗。无敌东子第一时间询问了在洛阳的玩家朋友，得到的消息是凤翔城的混编部队正向西开拨，飞翼骑兵也没有脱离大部队独自行动的趋势，可无敌东子还是有些不放心。

　　谁知道阿牛事先有没有派一些部队潜至博古城附近？凤翔在洛阳集结的部队虽也不算少，但塔兰部落的骑兵却始终未见踪影，这已成了无敌东子的心病！

　　凤翔再度宣战的消息很快在博古城内传开，不一会，张三疾步而来，抱拳道：“主公，诸侯使者们听说这里即将沦为战场，大多已有去意，唯有朝廷使者不敢回长安仍有些犹豫不决，但想来也不敢再在领地里作威作福了。”

　　“知道了，终于不用再忍受那些人的嘴脸，随他们去吧。凤翔军随时都有可能出现在城外，可按照军师临走前留下的应对之法好生准备，在军师回来之前，不得有丝毫差池。”

　　“末将遵命！”

　　张三拱手为礼，犹豫了一下欲言又止，最终还是默然而出。

　　无敌东子沉默半晌，出了城主办公室，信步向城外五湖城的营地走去。卡卡露卡的部队自来到司隶之后，粮草所需都是由博古提供，他们也一直安分守已地驻扎在博古城外，并没有趁势提出一些不合情理的要求，对此，无敌东子还是很满意的。但是，五湖城除了定期向博古支取粮草物资外便绝少与博古城主动联络，对凤翔何时卷土重来似乎也不太上心，卡卡露卡给无敌东子的感觉，便象是一位从益州来司隶的游客，总有些云遮雾绕的飘渺感，如梦幻般不够真实。

　　——无敌东子完全理解卡卡露卡的这种反应，如果他处在卡卡的位置，因为某些原因不得不卷入一场与已无关的战争，并很可能从此结下一个强大的仇敌，恐怕他也无法表现得很有激情。

　　凤翔已宣战，如果不能在大战爆发之前与卡卡再次就两军协作问题进行一番深入交流，无敌东子很难真的放心。正所谓英雄所见略同，无敌东子还未走到城门，卡卡已拨通了他的通信手镯，主动问及此事。

　　卡卡露卡非常严肃，“凤翔联军在调动，郑阿牛已经向你宣战了？”

　　洛阳城大量部队的调动根本不可能瞒过玩家的眼睛，凤翔联军刚刚出发，卡卡便收到了消息，可见五湖在洛阳也有玩家负责通风报信。

　　“是，我正想告诉你这个消息。”

　　“既然已经正式宣战，我想知道，我的部队应该在什么地方驻扎？”

　　无敌东子故作惊讶道：“什么地方驻扎？难道卡卡对现在的营地不满意？”

　　卡卡目光炯炯，饶有深意地盯了无敌东子好一阵子，淡淡地道：“我的部队最初驻守在博古城外，是希望通过这样的举措向凤翔施压，使郑阿牛在决定再次发动战争之前多些忌讳，否则我们何必辛辛苦苦地在城外营寨里一住十多天？现在战端已开，再谈威慑无异于一个笑话，东子该不是打算让我这五千客军独自在城外迎战凤翔联军吧？”

　　无敌东子略有些尴尬，讪讪笑道：“卡卡误会了，五湖军远来是客，不远千里来司隶助战，岂有主人不出面反让客人出头的道理？我此时正赶往你的营地，便是想就这些问题作一番商议，我打算趁凤翔军立足未稳的时候，派一万联军出城，与卡卡带来的五千部队一道对他们迎头痛击。”

　　“迎头痛击？如果是贵属张三统率一万博古嫡系部队出战，我也会让子义与五千五湖士卒舍命相助，不过，若东子打算让其它领地的援军出城作战，恕我不能奉陪。那些混编部队根本不可能是凤翔军的对手，我不想失信于人，但更不想五湖将士的牺牲毫无价值！”

　　无敌东子的脸色有些不自然。

　　卡卡一席话绵里藏针，潜台词已说得十分明白：要迎战就让张三带博古军出来，别想随便派些杂兵出来糊弄我的人与凤翔拼命。


第731章 受人之托

　　五湖军营地。

　　“卡卡多心了”，无敌东子脸上一红，“原本我打算趁凤翔联军长途跋涉的机会，尽起大军给郑阿牛一个下马威，但卡卡既然有些误会，为了我们两军的长期合作，我愿意调整先前的迎击计划。”

　　“愿闻其详。”

　　“凤翔劳师袭远，所带粮草物资必然不多，宜速战速决尽快结束战斗，想必郑阿牛很希望我们出城迎战。既然如此，我军更应该据城寨坚守不出，尽可能将战事拖得越长越好，借助城防工事消耗凤翔军的锐气和物资，待其士卒疲惫、粮草接济不上时再伺机给予致命一击，将凤翔联军一举击溃！不知卡卡对此方案有何意见？”

　　卡卡露卡目中闪过一丝惊讶，但他很好地将这份讶异隐藏了起来，令他惊讶的不仅仅是博古城主并未如自己预料那样冲动地寻求与凤翔军野外决战，更因为无敌东子此时表现出来的冷静和沉着。在张宁被擒（杀）、凤翔铁军大举压境的情况下，无敌东子还有这样的信心，委实是一件奇怪的事。卡卡和无敌东子曾在凉州抗战中打守交道，拥有这份气度和自信的人，和卡卡心目中原有的无敌东子形像大相径庭。

　　变化实在太大了！

　　这让卡卡进一步坚定了“无敌东子已得高人相助”的判断。

　　“很好的计划”，卡卡笑着，低头借着玩弄手中的茶具以掩饰自己的震惊，看似不经意地道：“我还有一些问题。”

　　“请讲。”

　　“我看过一些上一次你们交战的录像，凤翔飞翼营的射程和杀伤力给我留下了深刻的印象，想必东子也已收到消息，这次郑阿牛再次出动了飞翼营。坚守城寨不出可以让凤翔军很难攻进你的主城，但众多附属领地的安全恐怕难以保全，如果郑阿牛利用飞翼营的超远射程分兵攻掠你的附属领地，可有办法化解？”

　　无敌东子笑了笑，神情中满是自信，“主城不需要太多部队便能守住，博古联军大部分兵力都会分散到各个附属领地，配合我们最近一段时间增设的诸多防御工事，凤翔军要想攻下任何一座附属领地都必须付出高昂的代价！以郑阿牛爱惜领地内NPC如命的一贯作风，一定会尽量避免这种残酷对耗情况出现，就算让他的盟军部队出来送死，也是不可接受的。”

　　卡卡很想对无敌东子说“这只是你一厢情愿的想法”，但他不得不承认，凤翔城主确实是那样的一个人，博古对阿牛的分析非常透彻。卡卡想知道的是，无敌东子什么时候学会根据对手主帅性格弱点来制订策略了？这个变化简直比一只麻雀放弃用翅膀飞行改用双足步行更违背天性！

　　卡卡怀疑自己在做梦，心头暗道：“这一定是幻觉！”

　　想了想，卡卡露卡还是道出了自己的担忧：“那个……东子有没有想过，郑阿牛此番挟恨而来绝不会轻易放弃，如果我们坚守不出战，凤翔集中兵力猛攻下一两个附属领地，并非不可能的事情。”

　　“谢谢提醒，那种情况下，郑阿牛一定会派精锐部队攻击我的附属领地，不过，他基本上不会有很多时间可供挥霍，等他的大军千辛万苦地赶到我这里时，会发现他们不得不迅速离开这里，滚回洛阳！当然，如果郑阿牛执意要攻下我的附属领地泄愤，我也只好满足他的愿望。”

　　无敌东子脸上的笑容消失不见，眸子里射出的冷厉光芒，以及声音中那股彻骨的寒意，让卡卡充分感觉到了他对阿牛的怨恨。张宁身死的消息还没有流传开来，卡卡无从知晓无敌东子为何会一改对阿牛的忌惮，反而一副苦大仇深的样子，但他还是知趣地没有就这个问题追问下去。很明显，博古对凤翔的二次进逼已作好了充分准备，从东子此时的表现来看，搞不好某城主一只脚已经踏进了圈套里。

　　“既然东子已有计较，我也没什么好讲，东子只需直接告诉我，五千五湖军驻扎在什么地方便是。”

　　“卡卡的五千援军是一大强助，我们希望你的部队能驻守在一个离博古城较近的三级乡镇，以便与主城互成犄角之势，使郑阿牛的部队多一些忌惮。所以，我们为贵部选择的驻扎点，便是……栖霞镇！”

　　无敌东子毫不犹豫道。

　　栖霞镇，正是上次凤翔军打算攻击的那个以“铁器制造”为发展方向的三级乡镇，与主城相距不到五里，里面集中了博古从上百个玩家领地得来的铁匠人才，宋宪的中央军也是在守在镇外阻挠凤翔军的进攻，可见该附属领地多么重要。虽说五湖中途卷入了这场战争，与凤翔的敌人站在了一起，但行事毕竟一直保持着低调，且还没有与凤翔军兵戎相见，郑阿牛只要不是被愤怒冲昏了头脑，就应该明白不宜主动挑起与五湖军的战斗，以免让情况恶化至不可收拾。

　　因此，五湖军驻守的附属领地，相对而言受攻击的机率是最低的！

　　无敌东子将最强的五千援军放在那里，显见得用心良苦。

　　“好，如果方便的话，我们待会就进屯栖霞镇。”

　　无敌东子对卡卡露卡如此爽快大为欣赏，点头道：“卡卡可稍候，我回城后就吩咐官吏协助处理此事。这次卡卡不远千里亲率援军赶来助战，别的我就不说了，等打赢这场仗后，必有所报！”

　　卡卡不置可否地笑了笑，正容道：“在战斗打响前，有一些问题还需与东子讲清楚。”

　　无敌东子道：“卡卡但说无妨。”

　　“东子应该知道，我这次不惜与天下第一城结怨，亲率精兵强将赶到司隶支持博古，并非与郑阿牛有什么仇怨，也不是五湖与博古有同盟约定，只因受人之托，当忠人之事。”

　　“这我明白，若非温侯出面相邀，卡卡一定不会掺和进来，无故招惹一个强大的对手。但卡卡这样做也并非没有好处，相反收益巨大，现在凉州兵已经围困了长安，吕布即将成为一方诸侯，将来对五湖的帮助将难以估量，当然，卡卡大概是盼着吕布早日被逼到绝境，才有机会收为已用吧。”

　　——讨伐董卓战役中五湖夺得了董卓阵营的第一名，五湖城主选择建立友谊的董卓阵营历史人物，便是战神吕布！

　　卡卡的神情依然严肃，不紧不慢地道：“我不知道你是怎么和吕布搭上交情的，让他不惜冒险出动中央军参战，甚至在自己不便再次出兵的情况下托我出手。”卡卡顿了顿，望向无敌东子的目光中戒备之意明显，见无敌东子压根没有解释的意思，只好继续道：“我既已答应吕布帮助东子抵御阿牛的凤翔军，亲自带着太史慈和五千部队赶来，相信足以证明我们的诚意。但有一点东子城主应该明白，我的部队是受温侯所托前来助战，而不是博古城的附庸部队，除非温侯亲自主持博古城的战事，五湖军的行动会保持相对独立！”

　　无敌东子面色一沉。

　　五湖军赶到司隶，就是因为吕布不便再次派兵出战，况且现在长安城已经被凉州军团团围困，吕布自顾不暇绝无跑到百余里外的博古主持战局的道理，卡卡的意思，无外乎就是表明这五千五湖军队的指挥权不会交给无敌东子罢了。卡卡露卡为了与吕布保持纯洁的友谊出兵司隶，却不会让五湖军成为无敌东子手上的刀！这样的要求虽然令人不爽，但易地而处想来也并不过份，假如无敌东子把五湖军派去打头阵或一些战损率明显很高的硬仗，卡卡露卡岂不是亏死？

　　“若是那样，如何保证军队行动保持高度一致？”

　　卡卡早有准备，“很简单，我们可以事先就一些原则性问题达成一致，以避免不必要的误会发生。比如：若栖霞镇受到攻击我的部队有责任死战不退；东子决定派主力部队出城与凤翔军决战时，我们五湖军也应并肩作战等。当然，战场上形势瞬息万变，如果还有别的作战需求，大家可以商量着办，五湖会在此战中承担盟军应当肩负的责任！”

　　事实上，五湖城主的反应早在黑衣文士的反应之中，卡卡的要求并不过份，博古无法拒绝。

　　无敌东子离开后，卡卡麾下年青的军师从角落里走了出来，皱眉道：“东子城主好象对赢得这场战争很有信心。”

　　“嗯。”

　　“他对主公刚才的提议一点不惊讶，似是早有准备。”

　　卡卡轻叹道：“是啊，我敢打赌，他最初多半想让我们与凤翔在城外火拼一场，或是在战斗中安排一场遭遇战，能消耗凤翔军多少兵力倒在其次，使我们与凤翔成为死敌才是他希望的，那样更符合博古的利益。刚才你也看到了，无敌东子表现出来的沉稳得完全超出了我对他的认识。”

　　军师忽然问道：“主公真的相信，东子城主能在短短时间内，取得这样大的进步吗？”

　　卡卡莞尔一笑。

　　随着凤翔联军的突然调动，凤翔向博古宣战的消息也很快得以证实，诸多对此战甚有兴趣的玩家，全程跟随凤翔军的行进，勤勤恳恳地将凤翔军的情报发布到网上供大家分享。

　　这其中，凤翔联军的兵力构成，当然是重中之重，兵力资料发布出来后，许多人不愿相信自己的眼睛，论坛上一片哗然。

　　千余弩兵（1086名先登死士），642人的飞翼营，重新增补满兵员的两千重步营，还有四千轻装步兵（洛阳山字营和火云城各两千），这就是凤翔第二次远征博古的全部兵力。合计七千六百余人，而博古联军兵力超过三万，可谓敌众我寡实力悬殊。

　　阿牛出动的部队虽大多精悍，但兵力实在太少。

　　比第一次的8200还要少，而上一次凤翔可是吃了败仗的。

　　虽说这回温侯无暇顾及两大领地间的战斗，但卡卡露卡摆明了要力挺无敌东子，连太史慈都去了，太史慈是否厉害，貌似没有多少人怀疑吧。以七千多部队便想征伐约四倍兵力的博古和五湖联军，凤翔城的行动只能用两个字来形容：狂傲！

　　简直是不知死活，嚣张到了极点！

　　也有一些较为细心的玩家发现，好象没有发现“神魔将军”高顺的部队出现在征途上，但要想在七千多人的部队里远远地找到一支数百人的小部队，貌似并不是一件容易的事情。阿牛无法阻止那些“记者”尾随，却也绝不会大方到为记者们提供方便的地步，有玩家怀疑神魔将军所部已在某个夜里悄然出发，未能证实。

　　这个传言很快便被打破，没有人认为在如此规模的大对决中，一支数百人的步兵能有多大作为，而且，凤翔联军出发后的第二天，“记者”们在远征部队里发现了高顺的身影，传言不攻自破。

　　实际上此前集结于洛阳城内的凤翔联军并不算太多，阿牛已调动了凤翔城几乎所有战力强悍的精锐部队，甚至连长期驻扎于洛阳的两千山字营都没有留下，杨秋也随军前往。大军再次出发后，洛阳城仅有卢植和两千枫叶城的军队，可见阿牛攻打博古城的决心！

　　凤翔精锐尽出！

　　然而，博古和五湖联军的实力也不容小觑，兵力上的优势十分明显。没有多少人看好凤翔城在此战中的前景。有陈宫在，没有人会认为凤翔军的远征是鲁莽行径。

　　“凤翔一定有后手！”

　　大家很快找到了答案。

　　宣战后的第二天，无敌东子在短短五分钟之内，接连接到九则系统公告，博古联盟的另外九个成员，全部遭遇了敌对玩家势力宣战。提出战争申请的玩家势力无敌东子都是些规模不大的小帮会，名不见经传，甚至那几位被宣战的领主都是第一次听说他们的名字！

　　朝气蓬勃的玩家之城洛阳，找些小帮会帮点小忙，实在太容易了。

　　这一拨宣战，阴谋的意味十分明显。

　　博古联盟的约定：联盟成员遭遇战事时，所有成员必须派出至少三分之一的部队救援。


第732章 驱逐

　　第一次交战时，聚集在博古城的混编援军部队约有两万一千人，凤翔军败走后援军还剩下了一万五千人左右。由于阿牛不断往洛阳调遣部队，反攻大陆的意图十分明显，博古的危机一直未曾解除，于是无敌东子半强迫半耍赖地将这支援军部队一直留在领地。

　　“养兵是一件非常花钱的事情，我知道大家都不富裕，你们的这些部队就让我先帮忙养着好了。”无敌东子当初如是道，为了显示自己的仁慈和古道热肠，这货最后还拍着胸脯深情地说，“大家放心，你们的兵就是我的兵，我是绝不会亏待这些军士的，他们驻守博古城的这段时间，所有薪饷和粮草物资都由我负责！”

　　博古城主的良苦用心，在联盟内部早已是尽人皆知，看这模样，他是铁了心地要让这些援军部队留下，并最终与凤翔联军拼个玉石俱焚了。等那些混编援军一个个杀身成仁，无敌东子承诺的薪俸当然也就省下了。

　　死人是不会要薪水的。

　　无敌东子现在的脸色不太好看，他刚刚把一万五千混编部队通通扫地出门。他的反应不可谓不快，在博古联盟所有盟友都被人宣战之后，无敌东子利用了盟主特权，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将那九位被无辜骗上贼船的领主逐出联盟，现在的博古联盟，实际上只剩下一个成员。

　　伟大的博古联盟，剩下的全是高官。

　　那九位稀里糊涂被东子同志骗得要死要活的领主玩家，在得知自己被扫地出门的时候，禁不住齐声赞美满天神佛。他们派驻在博古的部队虽有一些折损，但总算是保住了大头，而且，慷慨的博古城主帮他们负担了半个多月的军费和粮草，每每想到这里，那些穷困潦倒的领主们便两眼汪汪的，据说有领主不无遗憾地捶胸顿足，“早知道就该把所有部队都派过去”。

　　飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。

　　这个世道就是如此，只不过博古的这番举措是被动反应，凤翔城的复仇之师正雄纠纠气昂昂地向这里进发，博古城的危机没有解除，无敌东子手中可用之兵却已缩水了近一半！

　　大战在即部队却一下子少了这么多，对博古城的影响可想而知，鉴于某位领主前段时间的卑劣行径已经悠悠之口大白于天下，以及凤翔联军的强大威慑力，短短一两天内，无敌东子想在领地附近物色一些友好势力加入联盟共抗强敌，无异于痴人说梦。

　　博古失去了所有的炮灰部队，精心准备的防御体系不得不全面调整，原定应付凤翔军的策略也必须因势而变。

　　剩下的部队，不足以让无敌东子守住所有的附属领地！

　　看着那些正陆续离开领地的混编部队，无敌东子稍稍有些走神，他并不认为自己会输掉这场战争，睿智的黑衣文士在临行之前，已经制订出一份缜密的应变方案。援军部队被削弱虽对博古城带来不小影响，但总体而言，事态的发展没有偏离预定的轨道。但是，有一点可以预见，被阿牛用这样的方式摆了一道后，博古很可能会在此战中付出更大的代价。

　　“卑鄙无耻的阴险小人”，无敌东子恨恨地骂了一句，“九个帮会的宣战费用不是个小数目，郑阿牛这次也真舍得下血本啊。”

　　无敌东子破口大骂的时候，阿牛正随军行进在通往京兆郡的官道上，陈宫就在他的身旁，阿牛面上的轻松与陈宫的严肃形成了鲜明对比。陈宫就是这样，在办正事的时候向来不苟言笑，一副拒人于千里之外的神情，有陈宫在身边的时候，某城主的促狭搞事都会收敛许多。

　　不过，与一位玩家在通信手镯里聊了几句后，某城主还是忍不住眉飞色舞，“痛快啊痛快。”

　　“什么？”

　　“刚才和我通话的那位领主代表，一个劲地在那边说谢谢，不就是答应在他们的部队撤出博古之前不进攻吗？宣战费用都还是他们自掏腰包，搞不懂有什么好谢的，真是烦死人了。”某城主神情看起来很是惆怅。

　　“施恩不图报，主公真仁人也。”

　　“无敌东子恐怕怎么都想不到，被他拖下水的那些盟友，一个个早就弃暗投明了。”

　　“得道多助，失道寡助。古人诚不我欺也！”

　　“无敌东子驱逐盟友，博古城的援军正在撤走。”

　　这个结果早在意料之中，不管无敌东子是否驱逐盟友，按照博古联盟制订的内部规则，那九个博古盟友的军队都一定会离开，在陈宫看来，实在不值得如此欣喜。陈宫只是哦了一声，扭过头去继续闷声赶路，让某城主大感无趣。

　　凤翔联军的行进严整有序，虽说现在还没到正式交战日，上一次远征出现的诸多意外还是让某城主变得极为警醒。正所谓小心驶得万年船，黑羽鹰王在数千米的高空不断绕着部队盘旋警戒，绿裳飘飘的侯盈也驾着心爱的大仙鹤低空飞行，有鹰王视野和侯盈空中预警，任何人想要伏击凤翔联军都是徒劳的。

　　作为仙翁的“弟子”（不是弟子胜似弟子），她不会轻易卷入凡尘间的斗争，此次只是去观战，她的一双妙目总是不经意地左顾右盼，每次在一员白袍小将的身上扫过时，眸子里都会涌出一抹动人的神彩，那份化不开的柔情里还有几分期待、几分无奈。

　　在洛阳的这段时间，阿牛等人煞费苦心地为两人制造了许多独处的机会，侯盈也足够配合，她与子龙的关系还是没有多大进展，这种情悦很大程度上应归功于子龙的“愚钝”。赵云的银枪犀利无比，他在战场上是敌人闻内丧胆的猛将，但他在情场上的表现实在有够笨拙，侯盈倒是处之泰然不甚以为忤，依然是那么淡定从容，一如她“仙女”的超然身份，但子龙的兄长们却有些沉不住气了。王越和李奇暗中监听过几次两人的“约会”后掩面泪奔，某城主闻知详情后更是摇头不已。

　　阿牛已接下了大哥王越和二哥李奇联手发布的“任务”——为子龙提供必要的辅导，事实上某城主有且仅有一场恋爱经历，但三位武痴兄长在这方面更是不堪，阿牛反而成了兄弟五人中在这方面唯一“有实践经验”的“成功人士”，接受这个差事简直责无旁岱。如果不是一直忙着准备与博古的战争，说不定某城主已经执起了“教鞭”。

　　趁着这会赶路的工夫，某城主已经在考虑授课的一些细节问题。

　　想到子龙在自己的教诲下迅速打通任督二脉，领悟自己一手编撰的恋爱宝典，在促成一段美满姻缘的同时，还能为领地留住一位会法术的天才少女的时候，阿牛便忍不住一个劲地乐。那位天才少女背后不但有几位仙翁撑腰，本身实力也相当可观，回想起侯盈前些天帮的“小忙”，阿牛更是忍不住热泪盈眶。

　　一向话多的人突然长时间不说话，老是不自觉旁若无人地傻笑且笑得很有些诡异，这样的反常现象让陈宫非常担心，在一旁仔细观察了好一阵子后，陈宫终于忍不住道：“主公，莫非是王大侠在洛阳有进展了？”

　　“什么？”阿牛茫然。

　　陈宫打断阿牛的“瞎想”时，王越正在长安的一处酒楼里临窗独饮。

　　长安街市上，一派鸡飞狗跳的凄惶景象，虽是在临近城市中心的地方，王越仍能隐隐听到城外传来的号角声。

　　整个长安城都显得沉闷压抑，长安民众还未能从董卓伏诛的喜悦中解脱出来，一个晴天霹雳便砸在了他们的头上，十余万凉州军将长安城围得水泄不通。前些日子还显得活力无限的都城，再次被不安和恐怖阴云笼罩，城内的文武官员、富户、百姓一个个慌了手脚，不知接下来会遭遇什么。

　　由于董卓的关系，凉州军的装备远比许多诸侯部队精良，他们衣甲鲜亮，杀气凛然，虽说现在并没有猛攻长安城，鼎盛的军容已经让长安城内的不少中央军心惊胆战。中央军并非乌合之众，但凉州军的威势连温侯都有些发怵，何况那些普通的士兵。

　　强大的压力之下，长安城内各种流言蜚语渐渐多了起来。

　　“凉州军要替董卓报仇，他们发誓要杀光长安人！”

　　“都是王允办事不力，早点缴了凉州军的械，或者把关东军引进来，哪里会有这场祸事！”

　　“当初本来就不该杀董卓啊，这下我们被连累了……”

　　人的劣根性，曝露无遗。

　　现在没有多少人有心情跑到酒楼混时间，周围甚是清静，王越自斟自饮着，喝惯了领地内出产的百花酒后，喝别的酒时总感觉酒里少了点什么，速度自然也提不起来。

　　王越象是喝多了，随身宝剑胡乱扔在酒桌上，只有目光中不经意间闪现的精芒才能说明他仍清醒无比。

　　天下第一剑客，岂是那么容易醉的？

　　“噔噔噔。”

　　楼梯处传来的脚步声，一直延续到王越的面前。


第733章 告密

　　将昔日都盟军都扫地出门后，博古城的防务只能由无敌东子的嫡系部队，和卡卡露卡带来的五千援军负责，为了减轻兵力不足带来的不便，无敌东子不得不在领地内紧急征兵。

　　大量的青壮年男性乡民被动员了起来，博古领主已无暇考虑这样做会对领地的正常生产和发展带来多大负面影响，也没有闲心去计较大扩军带来的巨额资金消耗，更懒得理会仓促组建的新军有多少战斗力，事急从权。不到二十个时辰，博古城的部队扩展至两万人，算上卡卡露卡的五千步卒，两万五千人的总兵力也颇为可观，单就数量上来讲，比驱逐盟友前的状况也差不到哪里去。

　　东子采纳了张三的建议，在保留一定数量能战的线老兵部队前提下，将新兵与老兵打散混编，分别派驻到各个附属领地，唯有如此，那些从未上过战场、缺乏必要训练的新兵才不至于未战先乱。这样的混合部队不足以在残酷的战斗中建功立业，但守在附属领地里，借助城防工事的掩护阻击敌人的进攻，大概能够胜任。

　　稳固防守伺机反击，一直是博古应对凤翔第二次“进犯”的作战方针，即使博古的兵力占据绝对优势，无敌东子都没有想过主动出击积极防御。

　　至于野战？开什么玩笑！

　　上一回飞翼营在博古城下的杀戮，已经彻底让博古城主寒了心。

　　无敌东子一直有些担心某城主邈视宣战规则，对领地发动突然袭击，即使接到凤翔的宣战公告后，东子仍认为或许这只是阿牛使用的烟雾弹，“假装宣战麻痹我的神经，在战争时刻来临之前提前发动，打我们一个措手不及，门都没有！”

　　不得不承认，自从黑衣文士加入领地之后，博古城主对周遭的事物越来越有想法，他的怀疑精神并没有因为军师离开而退化，反而有愈演愈烈的趋势。比如这一次，无敌东子怎么都不相信上次栽了个大跟头的阿牛，会在第二回合老老实实地按规矩出牌，因此，尽管凤翔联军还在两百里外赶路，博古城还是提前进入戒备状态，黑暗笼罩的夜晚更是灯火通明。

　　小心驶得万年船。

　　博古上自城主下至刚入伍的士兵，无不将这句话视为宇宙中唯一的真理，他们忠实地执行着警戒，无敌东子尤其认真，黑衣文士临走前制订的计划堪称完美，无敌东子相信最终的胜利一定在自己这一边，他要做的，无非是在军师回到领地之前，尽可能不出差子。

　　“狡猾的凤翔人，可能会在任何时刻、任何地方出现，我们不能有丝毫大意！”

　　事实证明，他的担心显得有些多余，直到系统提示两军可正式交战前，博古并没有遭遇凤翔城任何形势的攻击。

　　七千多凤翔联军在战争开始前四个时辰赶到博古城外，就地休整并等待战争时刻的来临。整支部队并没有发出太大声响，沉默得有些反常，但是，从他们出现在城外的那一刻起，博古守军就感受到了如山的压力。

　　飞翼营的骑兵们全都从马背上跳了下来，一些人盘膝坐在城外的空地上，更多的骑兵则在为心爱的战马梳理皮毛，手上的动作一个比一个柔和，偶尔望向城头上的守军时，目光便会迅速变得冷厉。他们不会忘记，上一次领地在这里收获了一场失败，数千男儿埋骨异乡，飞翼营也有数十人阵亡在这里；或许与上一战更为惨重的战损情况有关，剽悍好战的先登死士对博古的痛恨表现得更为直接，许多死士额头青筋冒起，握着大黄弩的手指因为太过用力有些发白，他们没有大声喧哗，但沉默无法掩埋压抑已久的愤怒。鞠义面色阴沉，手中下意识地不断将佩刀刀尖往泥地里捅，发出低沉的“扑扑”之声，嘴角叼着的一截草根，也随着喉结一起无声抖动。

　　这两支部队都经历过上一战的失败，对于特殊兵种而言，他们内心的骄傲与强大的实力成正比，失败是一份难以承受的耻辱。这次重新来到博古城外，滚烫的战志已灼伤了他们的神经！

　　一股凉风吹过，卷起空地上的些许落叶随风而舞，清凉气息让城外的凤翔男儿感到无比惬意，火一般的战志似乎也随着那几片落叶远去，留下的唯有肃杀和萧瑟。

　　随着时间的推移，场内气氛越发显得沉肃。

　　不知不觉间，休整、进食完毕的凤翔联军，已经摆好了严整的军阵。

　　博古军没有显露会出城接战的迹象，唯有两军的军旗在风的撩拨下，隔着老远先“哗哗”对骂不止。战争时间开始的那一刻，阿牛的身影已离开了原地，顷刻之间已是几个起落，出现在博古城门之下，一些太过紧张的守城军士下意识地射出了手中的弓箭，松开的弓弦嗡响声引发了连锁反应，却连阿牛的衣角都未能沾上。

　　瞬移，本就是某城主使用最为得心应手的技能。

　　有人误以为这便是所谓的“功夫”。

　　凭心而论，某城主面对城上的箭矢时表现得绝对自信从容（零散的箭矢对阿牛根本没有威胁），而无敌东子却正在琢磨阿牛为什么要这样做，上次阿牛可是托二哥李奇代为喊话，使用通信手镯也是个很好的选择，现在贸然孤身闯到城下貌似有些不合情理，是以无敌东子嘴巴张得颇大。

　　有幸目睹了阿牛瞬移的博古人，齐刷刷倒吸了一口凉气，“不愧是大侠王越的兄弟，身手如此了得！”一些士兵望了望城下神色淡漠的阿牛，再用眼角的余光偷偷瞄着站在城头上一脸愕然的城主大人几眼，又是一声隐晦地叹息。

　　“我只是想在开战之前先和东子城主说几句话，难道这就是你们的待客之道吗？博古男儿应该不会认为，一位异人领主会对你们的安全构成严重威胁吧！”

　　阿牛的声音并不大，也无法象三位兄长那样靠内力将声音传得很远，但他人就在护城壕边上，这一面城墙上的守城将士大多都能听到。

　　不小心“走火”的弓箭手们也已反应过来，自己好象并没有听到攻击指令，未得命令便在慌乱中出手委实有些丢人，更丢人的是，三十多名箭手无一奏功。见无敌东子和张三没有进一步的指令，城外的凤翔联军也依然气定神闲地肃立在原地，压根都没有因他们的领主被人追着射而有所异动，弓箭手们一个个羞愧得无地自容，红着脸将弓箭收了回去。

　　无敌东子更感惊讶，阿牛这是唱的哪一出？

　　他原本并不希望与阿牛来个阵前对话，不过，作为场内唯一与阿牛身份对等的领主，无敌东子不能在众目睽睽之下表现得毫无气度，尤其是在自己的将士面前。而且，与阿牛讲些没营养的话打发时间，也可以避免博古将士不必要的牺牲，想到这里无敌东子深吸了一口气后愤然道：“你无故兴兵犯我博古，还派人掳走并杀害了二娘，我们之间还有什么好谈的？”

　　“二娘，你说的是大贤良师张角的女儿张宁吧？那样的人你也敢收留，难道就不怕事情败露后祸及博古城所有军民！”阿牛冷笑着，继续道：“张宁父兄皆死在我们凤翔人的手里，此仇不共戴天，不过有一点必须说明，出手杀张宁的并非我们凤翔人。”

　　“难道阿牛城主想告诉我，杀死张宁的那把飞刀与凤翔城无关？”

　　阿牛正容道：“确是如此。”

　　张宁的身份一直是博古城最核心机密，无敌东子连张三都没有告诉，更别说普通乡民了，博古人虽也有耳闻，却一直未能证实，到现在终于真相大白。一想到此前博古城上下随时都有被剿灭时，个别胆子小的博古军士腿都软了，他们并不关心张宁怎么死的，每个人都知道，窝藏张角女儿对于领地意味着什么。

　　东子眼圈有点发红，“你以为我会信吗！”

　　“那只是个附带话题，爱信不信。”某城主笑了，非常之灿烂，“你派人在洛阳掳走我的副城主，又反咬一口说我们凤翔无故来犯，你要弄明白一点，我今天不是来和你谈判的……最后问一句，陈铄你放还是不放？”

　　无敌东子：“胡说八道！我连那陈铄长什么样都没见过……”

　　阿牛脸色一沉，打断了无敌东子的咆哮，“我知道不是博古城直接出手，陈铄也一直没有被关在你的领地，但你恰好是那次事件的幕后元凶而已。你是不是很奇怪，我们怎么那么肯定陈铄失踪一事与你有关？”

　　无敌东子神色复杂，“为什么？”

　　“很简单，我手上有几份录像资料，虽说这份资料没办法给那些NPC看，但里面有些东西很有趣，比如说……屠牛行动！”阿牛森然道。

　　博古城主的脸一下子白了。

　　某城主昂然而立，嘴上继续道：“我知道你又不会相信，没有关系，我只希望陈铄右边额头上的伤能早点好，他还不到二十岁，破了相就不好了。据说是他自己撞伤的，你们并没有为难他，就冲这一点，我收回那句‘打破博古，鸡犬不留’。”

　　无敌东子几乎崩溃，下意识地道：“有人告密？”

　　“想知道是谁吗？”

　　没有人注意到，阿牛负在背后的双手悄然作了一个手势。


第734章 折旗

　　视线不能拐弯貌似是基本常识，城上的博古人无法看到某城主双手在身后做的小动作，但凤翔人显然不会受到这样的限制。陈宫松了一口气，低声对身旁的一名转职武将说了几句，那名重步营武将随即悄然走向了阵中的旗杆下，道：“陈先生说，主公已给了信号，等他一离开就可以动手。”

　　子龙早已等在那里，几面偌大的军旗掩住了他大半个身形，旗下十余名身材高大的重步营士兵也已准备就绪，一个个站得笔挺。凤翔所在的青州刷新出来的男性流民，有着鲜明的山东大汉特征，旗杆下的这些士兵都是重步营中选出来的身量最高者，标准的长人，子龙与他们混站在一起，倒也不会显得太引人注目。

　　“明白，我刚才已看到了。”赵云淡淡地道。

　　城头上，无敌东子面色由白转红，再由红转青。他终于反应过来，自己刚才的反应甚为不妥，那一句“有人告密”的诘问出口之后，再想在陈铄的问题上装傻充楞死不认帐已不可能，对博古城的将士而言，多少会带来一些负面影响，无敌东子能够从附近百余位士兵的细微反应中，感觉到这件事情对他们的冲击。

　　陈铄被掳一事果然是领主派人干的，凤翔的寻衅并非无的放矢！

　　而在此之前，领主大人一直矢口否认此事，博古的战前动员会上，领主一再强调所谓的掳人事件是“欲加之罪”，凤翔城的军事行动是“赤裸裸的入侵”，典型的“无道伐有道”。

　　凤翔城的行动没有道理，正义在我们这边！

　　真相大白了，原来都只是领主编织的谎言！

　　作为博古城的子民，他们不会就此背弃对领主和领地的忠诚，但那颗原本包容着满腔热血的忠诚之心多少受到了一些伤害，“原来正义不在我们这边”。从这一刻起，他们的心里埋下了阴霾。

　　站在无敌东子身旁的张三脸色也很不好看。

　　作为一名优秀的历史人物，游戏中张三的智慧非普通乡民能及，他并不排斥领主派人掳走陈铄的行为。

　　对于两个在司隶境内有着很高影响力的强大领地而言，彼此间的明争暗斗简直再平常不过了，暗中扯扯对方的后腿没什么大不了，别忘了，天下第一城进驻司隶后可没少插手博古的对外扩张，领主适当地作出一些反击动作也理所当然。因此，张三虽一直怀疑领主确与凤翔副城主被掳一事有千丝万缕的联系，却一直没有开口询问过。

　　有些时候，欺骗和隐瞒也是斗争的需要，张三同样理解这一点，他已经见识过凤翔军的强悍，无论陈铄的事情是否真的与博古有关，死不认帐不失为一个聪明的方法，那样才能更好地调动起将士们的决战意志。他私下里一直以为，这些事情很可能涉及到博古未来的战略，涉及到战略层面的问题，其复杂程度绝不是他这种武将能够轻易看透的。

　　他只是领主手中最犀利的剑，剑有剑的存在方式。

　　但张三现在还是非常失望。

　　领主相当于已承认了凤翔城的指控，接下来的问题已经不仅仅是如何收场了，期待凤翔城主动退兵已成了一种奢望，那不重要！无敌东子居然被某城主几句话就诱出了实情，还当着这么多人说漏了嘴，这份失态令张三感觉很沮丧。

　　张三还沉浸于短暂失神的时候，无敌东子脑子里一片混乱。

　　说漏嘴的问题他已不想去考虑，有一点博古城主很肯定，凤翔早已将目标锁定在他的身上，不管他是否承认掳走了陈铄，战争都一样会打下去，现在不小心道出了事情的真相也未必是一件坏事，至少不用再那么硬关头皮隐瞒下去。横竖都是要打的，否则军师的苦心策划岂不是白废了，进一步刺激阿牛也是件很有趣且很爽的事情，无敌东子准备好了观赏凤翔联军第二次从博古城败退。

　　然而，现在他的心里却有一股寒意。

　　阿牛居然一口道出了“屠牛行动”，这本应是顶级机密，无敌东子虽不知陈铄额上的伤疤是否属实，想来多半也不是阿牛在乱讲（事后东子专门联系到盟友询问了此事，答案是肯定的）。凤翔城主确实掌握了一些对已方不利的情报，这一点无庸置疑。

　　问题来了。

　　是凤翔城查到了蛛丝马迹，还是真有人在暗中向阿牛通风报信？如果有人告密，告密者是谁？为什么这样做？再联想到某城主刚讲的杀张宁的另有其人，无敌东子头大如斗。

　　“你今天来就是想告诉我这些？”

　　“你错了。”阿牛笑容一敛，“我是想了解一下，今天还有谁会帮你的忙，曹操还是吕布？如果他们没空管这场闲事，你很快就会知道，掳走凤翔人是一件多么愚蠢的事情。你会看见那些敢于顽抗的博古将士一个一个死去，你的附属领地一个接一个覆没，那些乡民将被带到洛阳，开始新的生活从此与你毫无干系！”

　　某城主的声音平静且缓慢，却有一股令人无法忽视的力量，一种异样的感觉出现在无敌东子身上——毛骨悚然，这种感觉让他很不适应，无敌东子感觉自己必须说些什么。

　　“少在这里装神弄鬼危言耸听，你以为我是吓大的吗？最好别得意得太早，这场仗才刚刚开始，很遗憾地告诉你，上回你们侥幸逃脱惶惶如丧家之犬，这一次同样不会例外！”

　　“是吗，我等着。如果东子城主还顾惜附属领地内的百姓，就爽快点出城一战如何？”

　　无敌东子显然不会因几句话轻易改变既定战略，“我们会出来的，不过不是现在。如果阿牛城主认为你能轻易攻下我的附属领地，大可一试。”

　　阿牛撇撇嘴，唇角挂着嘲讽的笑，明显对无敌东子的说法非常不屑。就在这时，阿牛的通信手镯亮起，接通之后，阿牛的眉头很快皱了起来。无敌东子注意到了这个细节，随着阿牛脸色越来越难看，博古城主脸上的惊疑尽去，取而代之的是一副幸灾乐祸的表情，东子知道，已方其他布置正在陆续发动，阿牛将听到一个个坏消息，那些消息，足以使凤翔军以飞一般的速度退走！

　　最终能取得多大战果尚未可知，但东子相信，博古已立于不败之地！

　　“厉害，看来我们又低估你了。”

　　阿牛挂断了通信手镯，苦笑道：“洛阳城外出现了三万多敌军，还带着大量诸侯势力才有的高级攻城器械，东子城主不要告诉我这件事情同陈铄被掳一样，你又不知情。凤翔之兵大多已来到博古城外，现在洛阳城内的兵力不过两千，除了退兵回救之外，好象我别无选择？”

　　“理论上是这样。不过，除了飞翼营能够在半天的时间赶回去之外，凤翔步兵要想赶回去，至少也在一天半之后，恕我直言，你们保住洛阳的可能性微乎其微，重建任务……真是可惜了。”

　　无敌东子郑重地说着，好象比阿牛还要痛心疾首，就差没掩面而泣。他都有点佩服自己在巨大的喜悦面前居然能表现得这样冷静，真他娘的有几分“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的出尘英姿，博古城主心里的畅快已不是言语能够形容的，当他看到城下的阿牛一脸愁苦时，感觉更是爽到了极点。

　　洛阳的城墙虽然又高又厚，但两千守军实在太少，甚至不足以在城墙上组成一条密集的防线，想挡住三万多执有重型攻城器械的部队无异于痴人说梦。无论谁处在阿牛的位置上，立刻挥师驰援洛阳都是当然的选择，留在这里与博古城纠缠下去毫无意义，攻破几个附属领地也于事无补。

　　阿牛似乎也想明白了这一点，咬了咬牙扭头就走。

　　无敌东子的声音从城上传来，“阿牛城主不准备去我的附属领地看看吗？大老远来一趟不容易，哪能就这么走了？”

　　将自己的快乐建立在敌人的痛苦之上，是一件很过瘾的事情。

　　阿牛脚下没停，头也不回地恨恨道：“东子城主说得不错，大老远来一趟确实不容易。看样子东子城主又不打算出城应战了，我们只好勉为其难先去你的附属领地看看，顺便学习一下如何发展领地。”

　　无敌东子愕然，难道凤翔城主急怒之下，决定放弃洛阳在这里拼个玉石俱焚？那样一来，博古势必会有不小的损失，但是，失去了洛阳据点的凤翔联军，在博古、五湖和进攻洛阳部队的围攻下，覆灭于司录的可能性也跟着大涨。

　　阿牛定是疯了！

　　无敌东子无法看到，某城主嘴角的笑意。

　　风更大了，将军旗吹得猎猎作响。

　　“啪嗒”一声脆响，城头上的博古军旗不胜风力，拦腰而断。旗下的几名步兵错愕之余未能及时抓住掉落的旗帜，半截旗杆在近万双目光的关注下，不紧不慢地落在城外的护城壕里。

　　临阵折旗，绝不是什么好兆头！

　　六月的天，城头上的无敌东子和博古守军，没来由地感觉到几分寒意。

　　凤牛旗下，子龙缓缓收回了无弦弓，神情淡定如常。

　　掩护他的战士们一脸崇敬，三百步外一箭射断城上的旗杆，也只有具备骑射传统、拿着无弦弓的赵云能够做到。


第735章 心肠好

　　“他今天是怎么了，难道是再一次被玩弄于股掌之中令他神经错乱，所以才会有这样的失态与疯狂？现在这厮怎么看都象一头被激怒的公牛，果然人如其名啊……”

　　无敌东子含着笑，心头默念着。

　　阿牛在开战之前跑到城外向众人炫耀了一下自己的瞬移技能，还讲了一通毫无营养的废话，虽说意外地从东子口中套出了掳走陈铄的确与博古脱不了干系，但就大家势同水火的关系而言，承认与否已经不重要了。护短成性的阿牛不会容忍自己的副城主被人象抓小鸡一样抓走，无敌东子也铁定将张宁香消玉殒的责任划到凤翔城身上。

　　显示自己的勇武，吓得博古将士噤若寒蝉？幼稚！

　　问出实情，然后拿去满世界宣扬自己是受害者？白费力气！

　　所以，在无敌东子看来，某城主刚才的那番举措，简直无聊到了极点。凤翔城主现在最应该做的就是立刻从自己的眼前消失，赶紧回到洛阳城为保住重建任务的成果而战至最后一兵一卒，而非跟个没头苍蝇似的在自己的领地外团团转。

　　冲动是最大的原罪。

　　张三一个箭步来到折断的旗杆面前，将半截旗杆拔了出来，他看到的是整齐的断面，这样的断面绝不是大风能造就的，而是人为折断。

　　张三一时间无法确定凤翔人如何在三百步外神不知鬼不觉地弄断旗杆，他的目光还是一下子落到了赵云的身上，当看到子龙肩上的无弦弓时，张三似有所悟。对于阿牛在战前的奇怪举动，他也有类似于无敌东子那样的困惑，现在他终于有了一些头绪，说穿了毫不稀奇——攻心。

　　凤翔城主做的这一切，不过是想在战斗打响前抓住一切机会削弱、瓦解博古将士的斗志，扰乱博古城主的心神，从而使接下来的战斗变得容易一些。这些小伎俩其实未必能有多大效果，但阿牛还是不嫌麻烦的那么做了，还让子龙偷偷射断博古军旗，只能说明凤翔对这场战斗的准备工作极为重视，也彰显出这次攻打博古城的决心，无敌东子不小心说漏了嘴并不在阿牛计划之内，算是一个意外收获。

　　攻城为下，攻心为上！

　　张三正想与领主分享自己的发现时，无敌东子说话了。

　　自从张宁冰冷的尸体被张三带回领地后，无敌东子对阿牛已经是真正的恨之如骨，涛涛恨意没日没夜地流淌着，他不会放过任何打击阿牛的机会。等远道而来的凤翔精兵赶回去时，三万大军想必早已攻下了洛阳，就算六百多飞翼骑兵快马赶回去也于事无补，但无敌东子不想有任何意外，他想尽可能地让阿牛在这里多留一会，哪怕暴怒的公牛真的将博古的附属领地糟蹋得七零八落，他也在所不惜。

　　主城的安全是不用担心的，附属领地被毁掉几个，再建就是。他担心阿牛收回刚才说去博古附属领地的那句话，博古城主认为有必要再给阿牛一些刺激。

　　东子站在城头上，很是大声地笑，愉快得很，“凤翔号称天下第一城，阿牛也是领主中的标志性人物，这样的大人物愿意去我的附属领地指导一番，我实在求之不得。不过，劝你还是不要在这里浪费时间了，搞不好你们连那些附属领地都进不去，说句不中听的话，司隶很危险，不是什么人都能在这里混的，阿牛城主可以回青州去了！”

　　东子也算是想通了，反正两家已经这样，客气与否、有无礼貌都不过是过眼云眼，嚣张点也没啥。两千守军是守不住洛阳的，就算以护龙山庄为首的冒险玩家全力相助，拥有大量高级攻城器械的三万联军也能轻易攻下洛阳，这一点没有丝毫悬念。

　　一旦洛阳被攻破，凤翔投入了无数财力、人力和物力的重建任务就会被迫终结，对凤翔城的打击可想而知。而且，随着洛阳任务的终止，凤翔失去了根据地，继续留在司隶已毫无意义，就算阿牛咽不下这口气执意报复，也会因大部队无法长期留驻司隶而含恨而终——实际上，无敌东子相信，阿牛很快就会抛开失去洛阳的痛苦，转而为自己的主城担忧了。

　　所以，无敌东子肆无忌惮，末了还冷笑着加了一句，“思想有多远，你就给我滚多远！”

　　东子有理由认为，这句话似乎对阿牛造成了极大的羞辱，并成功地激起了阿牛的怒火，他看到阿牛停了下来，这也是东子希望看到的效果。阿牛缓缓转身望向城头上的无敌东子，神情甚是诡异，没有预料中的愤怒，只有不屑！

　　某城主脸上甚至看不到一丝激动，唇角有些弧线。

　　“你可以用嘴巴来占便宜，但也只能占嘴上便宜”，阿牛笑着，淡淡地道：“如果不想在你的百姓和战士面前丢脸，你最好学会一点矜持，那样或许有助于掩饰你的愚蠢与无能。”

　　无敌东子一愕，夸张的笑容凝结在脸上，目光死死地盯着阿牛继续远去的背影，心底突然有股不安的感觉，他也因此错过了与某城主继续在嘴上决斗的机会。那几句反唇相讥还不至于让东子失态，但阿牛实在太镇定了，东子能感受到阿牛并非打落牙齿和牙吞式的强撑，诡异的笑容，淡漠的目光，平和的语调，绝非一个中了暗算的人应有的表现！

　　凤翔联军开始出发，很多人都听到了博古城主刚才在城头上嚣张的呐喊，不少战士眼睛里布满了血丝，对城主的恶毒嘲讽让凤翔男儿的怒火熊熊燃起。亵渎某城主的后果很严重，凤翔男儿仍整整齐齐站在原地，只因为他们是一支训练有素的精兵。

　　“郑阿牛一定是故弄玄虚，我倒想看看他们能撑多久。”无敌东子如是想着，他对张三所说的“攻心之道”大不以为然，这与他脑子里根深蒂固的“装备至上”理念背道而驰。事实上阿牛也有类似的想法，玩家多多少少都会受到一些热兵器时代战争的影响，阿牛只是接受了庞统和陈宫的建议，并一丝不苟地执行而已。

　　回到阵内，阿牛一脸地笑，对赵云、鞠义等人道：“我的活干完了，接下来看你们的。”

　　赵云笑了笑，鞠义也没有说话，使劲地点头。

　　从主城外退走的凤翔军，并没有如无敌东子料想的那样虚晃一枪后便仓惶撤退，连最应该狂奔回洛阳的飞翼营都没有例外，七千余人的联军气势汹汹地扑向了博古附属领地，狂野暴虐的气势让博古军民倒吸了一口凉气，一座三级乡镇不幸成了暴徒们的目标。

　　陈宫似乎打定了主意要将攻心之道进行到底，他要求每次攻击博古的附属领地之前，最好先在外面喊上几句场面话，大意无非是彰显我军乃仁义之师，有道伐无道。

　　这种小要求阿牛当然不会拒绝，于是鞠义的大嗓门有了发挥的余地。

　　实际上这样的工作完全无须劳烦先登死士营的主将出马，但鞠义刚才听到无敌东子对某城主的那番嘲讽后，恨不得立刻带着部队冲进乡镇大杀一通，本着早点喊完早点开工的打算，鞠义主动请缨，撅着个大屁股站在镇外喊话。

　　“快点开门，你们城主请老子来视察工作！”

　　纵然鞠义慈眉善目舌灿莲花，镇里三千博古守军也是绝计不敢开门的，何况这厮一脸凶神恶煞，唯恐别人不知道他是暴徒的样子。

　　镇内的守军用一支羽箭作出了回应。

　　箭矢插在地上，距离鞠义至少二十步，守军想用那支箭向城外的凤翔军表达已方绝不妥协的意志，但鞠义顿时象屁股上中了一箭似的暴跳如雷，竖指成戟喝骂道：“匹夫，敢暗算大爷，跟你们那位敢做不敢当的城主一个德性，老子跟你们没完！”

　　退回阵中的鞠义气愤得要死要活，因为陈宫毫不留情地剥夺了先登死士的主攻资格。先登狂放的作战方式决定了他们不适合冲锋陷阵，不是怀疑他们的能力，而是不愿这支精锐的特殊兵种蒙受不必要的损失，再则，这是在博古城的地盘上，任何时候都必须提防博古城的大部队伺机出城包夹，远程攻击力超强的先登死士无疑很适合执行这项任务。

　　先登死士一脸地欲求不满，眼巴巴地看着兄弟部队进攻。

　　凤翔军的攻势很猛，不等子龙的无弦弓逐一摧毁箭塔，步兵就嗷嗷叫地冲了上去，一副赶时间回家娶媳妇的样子。

　　飞翼营的远程攻击犀利无比，博古附属领地守军不得不将自己的身体妥善保存在掩体内，只有箭塔内的士兵才能射上几箭，但他们那可怜的射程连飞翼骑兵的汗毛都射不到，只能将希望寄托在冲锋的步兵身上。不幸的是，打头阵冲锋的是两千身着铁甲的凤翔重步营，他们被重甲武装到了脚趾头，刀盾兵手中的大盾厚重坚固，前进过程中他们的阵型严整如一，表现出了高度的同步性。

　　弓箭手最不想遇到这样的敌人。

　　二十个箭塔八十支箭矢连射了几轮，箭头与铁甲、重盾合奏出一段交响乐后，两千重兵营连个受伤倒地的都没有。他们离木制城墙越来越近，镇内守军不得不从掩体里出来，准备近身接战，虽说他们中的一些人能够得到木制城墙的保护，暂时免去被箭矢贯身的危险，但凤翔并没有几面合围，而是选择一个方向正面强攻，守军也不得不在凤翔军突击方向重兵布防，近三千人挤在一面城墙后，总会有一些人需要直面六百余位大力神射手的威胁，惨叫声不断。

　　博古城也有重步兵，由于重步兵的招募费用和维护费用极高，现阶段任何一个领地都很难大批量招募，凤翔也仅仅保持着四千人的编制。无敌东子虽身家丰厚，也只组建了一支两千人的重装步兵部队，且一直珍而重之地放在主城里，附属领地是不会驻有重步兵的。这也直接导致了守城军士在飞翼骑兵狙击下的高伤亡。

　　平心而论，博古军也有着一段相对辉煌的战史，张三的存在让无敌东子的部队远比一般领主部队坚韧和顽强，在一名转职武将的指挥下，博古守军虽伤亡惨重却并未退缩，随着凤翔重步营进入射程，他们的弓手也开始阻击，那些刀盾兵和枪兵，早已在木城后排好了阵势。可惜的是，他们的对手是凤翔军。

　　重步营接近木制城墙的时候，子龙摧毁了最后一座箭塔，早已等候在箭塔射程之外的一千凤翔弓手，立刻在刀盾兵的掩护下冲了上去！

　　木制城墙在重步营的攻击之下很快变得千疮百孔，两支部队的肉搏战就地展开。对上这些轻步兵，重步营的高阶优势本就十分明显，得到后方的远程支援之后更是气势如虹，镇内的守军节节败退。伤愈复出的重步营主将一直冲杀在第一线，和大多数历史武将交手时鲁汉难求一胜，但对付一般的转职武将，鲁汉基本上不会让人失望，当鲁汉接连斩杀了对方两名转职武将后，博古守军终于崩溃。

　　随后，该附属领地办公室被多次击破，并最终难逃覆没。这毕竟是一个三级乡镇，早有思想准备的无敌东子难免也有些肉疼。

　　虽说乡镇级领地的城墙形同虚设，但里面还有三千守军奋力抵抗，整场战斗耗时不到半个时辰，不折不扣的速胜。

　　打扫战场花了不少时间，乡镇内的近八千乡民全都成了凤翔军的战利品，和蔼可亲的阿牛同学赶紧跑去告诉这些无辜平民，“恭喜大家，我们解放了这里，你们会有一个新的开始。”

　　由于无敌东子未派部队出城接战，令先登死士空等了一场，恼羞成怒的鞠义在失望之余，接受了陈宫下达的另一个任务。正是因为这个任务，鞠义创造了凤翔战争史上的又一个记录，这个记录不甚光彩。

　　屠杀手无寸铁的战俘！

　　鞠义很久都忘不了陈宫下令时的神情，从他的眼里可以看到不忍、自责，还有痛苦，但就是没有犹豫。陈宫都不犹豫，鞠义当然更不会犹豫，一千三百余位博古战俘，被先登死士集体斩首，他们杀得很快，分摊下来也就一人一个，废墟上血流成河！

　　“我们不是来跟他们理论的，他们不讲规矩，我们也不该有羁绊，”陈宫沉着脸道，“要让他们知道，开门投降者活，负隅顽抗者死！”

　　完成抚民工作后的阿牛皱着眉头站在那里，看起来很是不忍。

　　鞠义心里嘀咕，“这读书人发起狠来真可怕，还是主公心肠好……”

　　“如果把这些俘虏押到下一个附属领地外砍头，效果应该会更好，”阿牛不无遗憾地说道，“走，我们继续！”


第736章 抛弃

　　凤翔经历过很多硬仗，打退了许多看似比自己强大的敌人，凤翔的实力一直以肉眼可及的速度递增，可是凤翔的敌人却并未见减少，反而有越来越多的趋势。

　　阿牛从来都不是一个喜欢主动惹事生非的人，他在NPC世界中有很好的名声，天下第一城也是许多NPC渴望定居的地方。美名远播且不喜惹事的领主，众多的精兵强将，玩家领地中处于领先水准的经济和军事实力，按理说凤翔应该是一个安居乐业的世外桃源，但这并未让凤翔拥有战争豁免权，该有的不该有的麻烦总是纷至沓来。凤翔能有今天的规模和成就，战争居功至伟，阿牛并不拒抗能带来利益的战争，但一直被人暗中算计的感觉，令人不胜其烦。

　　为什么战事这么多？

　　抛开那些稀奇古怪形形色色的客观原因不谈，一些凤翔人认为这是“风水”有问题。风水理论得到了许多人的附和，对于众多智慧有限的乡民而言，这个理论可以完美地解释许多问题，人们总是习惯于给自己无法理解的事物戴上神秘的面纱。

　　某城主对此只能苦笑，好在陈宫和庞统这样的智者还不会那么迷信，前段时间在洛阳集结的时候，闲暇中的三个人曾就这一问题深入交流过意见，并得出了一些初步结论。

　　“我们还不够强，我们的对手太强大”，讨论正事时陈宫一如既往的严肃，板着个脸道，“没有足够强大的威慑力，或者换个角度来看，我们的威慑力还不足以打消其它人对我们的觊觎，只有继续提升我们的实力直到足以震慑敌人。”

　　陈宫比较正统，他的理念大多堂堂正正，庞统则有些剑走偏锋。

　　“领地的发展必须遵循相应的规则，急也急不来，我们可以从别的方面想办法”，庞统提出了自己的观念，“我们有很多优秀的将士，只需要稍作改变，他们对敌人的威慑力立刻会大幅度提升。”

　　阿牛对能立竿见影的速成方法很感兴趣，“怎么弄？”

　　“更凶，更狠，最好让敌人一想到凤翔军就会头皮发麻！那样一来，想与我们作对的人行动前总会多考虑一下后果，就算最终难免一战，让他们的军队惶恐不安，发挥不出最强战力也是好的。”庞统嘿嘿笑着，当时他的笑容看起来分外狰狞，典型的阴毒军师形象。

　　屠杀博古的战俘，便是某城主为验证庞统这套理念的第一次尝试，仁厚的凤翔城主不杀战俘的日子从此一去不复返，没理由凤翔的敌人战败后说声“我投降”就从此得亨太平。具体情况得具体分析，该杀的绝不手软，战争本就是残酷的，必要的时候用残酷的杀戮浇灭敌人的斗志，以避免凤翔将士流更多的血——对阿牛而言，凤翔人的生命是第一位的。

　　打扫战场的时候，仙子般的侯盈驾驭着巨鹤从天而降，当她看到废墟上被斩首的博古战俘时，觉得自己跟着凤翔大部队来这里简直是个天大的错误，浓烈的血腥味让这位美少女皱眉不已。阿牛和陈宫都能看出侯盈脸上的不忍和不悦，两人以为小仙女从天上下来是为了义正词严地阻止这种残忍的行为，正直的陈宫已羞愧地恨不得有个缝可以钻进去，但侯盈并没有说什么，只是表示想先回转洛阳。

　　自幼跟着不问世事的仙翁长大的侯盈，世界观不可避免地受到仙翁影响，对人世间生老病死的认知有异于常人，认为“生死不过是一个轮回”，“一饮一啄都是定数”，除了与她有关的人或事，其他人的命运她向来不会过分关心。但她毕竟是一个刚刚入世的女孩，在天空中见到血腥的屠杀难免心头不忍，估摸着赵云也不会有什么危险，所以干脆主动回避。

　　这种超然物外（或者说冷漠）的态度暗地里没少被某城主诟病，但现在阿牛长长地松了一口气。他一直有些担心仙子般的侯盈无法接受这种赤裸裸的杀戮，若是她给阿牛贴上一个“变态杀人狂”的标签就大事不妙了，没有谁比阿牛更清楚侯盈的价值。

　　“仙家的想法果然与众不同！”陈宫的脸仍有些发烫。

　　阿牛望着小仙女的背影，点头道，“侯盈是个好同志！”

　　攻下博古城第一座附属领地后，凤翔军开始挟裹着近八千名原博古普通百姓，马不停蹄地杀奔第二个目标。轻步兵和先登死士负责押着乡民并断后警戒，攻击的任务仍由飞翼营和重步营负责，还是那么杀气腾腾。目标仍是一个三级乡镇，每一个三级乡镇被攻灭，都意味着更多的人口损失和附属领地升级时间的浪费，阿牛就是要让无敌东子肉疼，看他能龟缩在主城里忍多久。

　　当无敌东子得知阿牛攻破一个附属领地后仍意犹未尽，又挑了一个三级乡镇开刀时，悔恨的泪水在眼眶里直打转，“该死的，他是在故意挑等级高的乡镇！”

　　张三没有说话只是翻了翻白眼，这个时候，是不是故意的傻子都知道。

　　“他们还杀死了所有战俘，禽兽不如啊！”

　　张三对这句话深有同感，这不是他所知道的凤翔惯常作法，向来以“仁厚”著称的阿牛城主居然破天荒地纵容下属屠杀无力反抗的俘虏，本身就是极具震撼性的消息。即使城主大人先施以暗算掳走了凤翔副城主，又让凤翔军尝到了第一场失败，阿牛的反应也未免太强烈了。一想到千余名战士被残忍地砍了头，张三心里便沉甸甸的。

　　“主公，凤翔军无所不用其极，为了避免更多的将士和乡民惨遭毒手，末将请命出城决战！”

　　无敌东子想了想，沉声道：“郑阿牛知道现在回救洛阳已经来不及，他是打算用这样的方法逼我们出战，以便在野战中击溃我军主力，我们绝不能中他的奸计。洛阳的战斗已经打响，我就不信他真的能完全置洛阳于不顾！吩咐下去，严密监视，凤翔军一退立刻报告！”

　　张三只得悻悻而退，心头一片恻然。

　　他无法改变领主的决定，更无法从凤翔联军的屠刀下救出更多的博古人。无敌东子再次抛弃了那个附属领地的军民，尽管他也是为了顾全大局，这个事实还是让张三无比惆怅。

　　洛阳。

　　卢植为汉室效力多年，统领大军作战的经历也不少，洛阳被围时他毫不慌乱，卢植早已命令关闭城门禁止人员出入，洛阳进入战时状态，一切都有条不紊。洛阳已经不是第一次遭受攻击了，从卢植接手太守一职时算起，这也已经是第二次。

　　前番打退了天下黄巾的围攻后，居然真的还有人敢来攻击洛阳，这让卢植多少有些惊讶。到这个时候，他不得不承认某城主麾下那两位年纪轻轻的谋士确有真才实学，两人的判断得到了验证，敌人果然胆大包天，这也令他对敌人的勇气和谋略丝毫不敢大意。

　　城外三万余敌军蠢蠢欲动，谁都知道攻击昔日的王都会是什么下场，这些人显然是有备而来，从他们的旗帜上根本无法辨识出真实身份，还有些武将拿黑布蒙着脸。尽管如此，卢植等人还是看出了一些端倪。

　　“虽然这些人刻意伪装，将攻城器械分摊到各支部队，但从他们的衣甲装备和列阵来看，这三万余人应该来自五个不同的势力。”卢植对身旁的高览道。

　　第二次远征，阿牛几乎带走了集结于洛阳城内的所有武将，除卢植以外，汉武帝派来的高览临时肩负起了洛阳守将的责任。这样的安排并非没有原因，高览最初投效的复兴与凤翔水火不相容，虽说复兴早已灭亡，高览也在汉武帝的开导下减轻了对凤翔的敌意，但要他直接在阿牛手下听调难免有些尴尬，留在洛阳受卢植节制反倒更好。能与卢植这种智勇双全、德高望重的长者并肩作战，年青的高览自然求之不得。

　　“不错，最难缠的应该是南门外的那支多达万人的部队，清一色的重装步兵，不知道是从哪里冒出来的。其余四支部队各约五千人，应该来自不同的异人领地。”高览目光如炬，神情间虽有惊讶却不慌乱，其沉稳内敛让卢植欣赏不已，毕竟是与颜良、文丑、张合齐名的“河北四庭柱”之一，历史上的卓越人物，才情胆色还是很拿得出手的。

　　卢植古朴的脸上浮现出几分不解，喃喃道：“那小子不是说开战之前会将博古城的爪牙全部废掉吗，这四支异人部队又是哪里来的？真是奇怪！”

　　洛阳拥有所有城市都无法企及的最顶级城墙，甚至现在的王城长安，城墙等级都不及洛阳，高高的城墙能为守城部队带来极大帮助。然而，城内只有两千多兵力，而城外的敌军超过三万，还带有大量攻城器械，悬珠的实力对比，绝不是这堵城墙能够扳平的。

　　卢植却是一副云淡风轻的模样，“准备战斗吧，城上交给你了。”

　　高览恭然一礼，“先生放心！”


第737章 佣兵

　　洛阳城南。

　　高览傲立于高高的城头上，城外那支衣甲鲜亮、杀气纵横的重装步兵让他感觉到了极大的压力，在气质上，这支部队明显与其余几支部队有着迥然不同，那是正规军与农民军的差距，另外几支敌方部队与他们相比就象小鸡仔站在孔雀面前，巨大的反差是掩饰不了的。

　　也是高览亲自来到南门外的原因。

　　守城战士都来自枫叶城，在第一次远征博古的时候枫叶军损失惨重，这些人都是刚刚从扬州调派过来的新丁，他们参加过的军事行动中，唯一拿得出手的便是前不久那一场千里行军，至今还有一些士兵脚掌上保留着水泡，他们就是一群战场上的初哥。不客气地讲，这些战士的能力未必比城外的四支杂牌军好到哪里去，如果是开阔地形上拉开架势野战，大概也只是打个旗鼓相当。

　　好在还有洛阳的城墙，地利的优势明显。可惜的是，大量高级攻城器械的出现，极大削弱了顶级石制城墙带来的优势。

　　别看高览在卢植面前表现得点尘不惊，就算知道凤翔人早已预料到洛阳可能会成为敌人的攻击目标，并作出了相应的安排，城外的敌军兵势还是让这位青年武将悄悄咽下了好几口唾沫。想靠城内仅有的两千轻步兵守住城池无异于痴人说梦，而且，卢植走下城墙的时候还带去了五百人，实际上城头上的战士只有一千五百人。

　　“将……将军，南门外双多了五千敌军，是从城西绕过来的，南面的敌军兵力已经占到了敌方总兵力的一半！”一名枫叶军的转职武将来到高览身旁，连高览都不是很了解凤翔军的全盘布置，这位转职武将更没有知情的必要，这会脸都吓白了，南面城头上的守军只有五百人，这意味着平均每一位守军要对付三十个敌人。

　　“知道了。”

　　“看到没，那一万重步兵仍留在原地没动，新调过来的五千敌军顶在了前面，那些人是拿来当炮灰的，看来他们很没有地位啊，有意思！”高览浑没有注意转职武将的恐惧感，嘴里啧啧有声，转身拍着武将的肩膀道：“我敢肯定，在这五千敌军被打成残废之前，那一万重步兵是不会出手的，待会暂时只需要一个打十个，恭喜你！”

　　枫叶转职武将翻了翻白眼，委屈的泪水在眼眶里直打转，想了想还是指着城外的重步兵问道：“那个……万一他们上来了呢？”

　　高览嘴角挂着微笑，安慰着这位第一次走上战场的转职武将，“你是在怀疑我的判断吗？没关系，谁都有怀疑的权利，上来了就把他们赶下去，具体怎么做不用我教你了吧，让我看看丹阳精兵是不是真如传说中那样骁勇善战。”

　　丹阳确实盛产精兵，不过，驻守在洛阳的这些枫叶战士明显与“丹阳精兵”没什么关系，如果丹阳境内玩家领地吸纳的流民人人都是天生精兵，那也未免太影响游戏平衡了，阿牛的陷阵营和飞翼营扩编也不至于这么艰难。只要想一想名震天下的白耳兵多如牛毛，就该明白这种想法多么无稽。

　　高览当然没有误以为这些战士都牛叉到了极点，他只是想减轻这些枫叶将士的战前恐惧感，以便他们能更好地战斗。效果还不错，最起码枫叶武将的脸上有了血色，胸膛也挺了起来，斗志又回到了他的身上。

　　洛阳城北门外，几位玩家聚在一起望城而笑，面上尽是轻松写意。

　　“三十分钟，最多三十分钟，洛阳必然被攻破！”一位领主玩家愉快地笑着，“三万装备精良的大军对付两千普通步兵，还有大量的攻城器械可用，这场仗实在没什么悬念了，只要我们的攻势够快，天下第一城的骑兵部队绝对赶不上回来救援了。”

　　其他人显然也有同感，城头上稀稀落落的洛阳守军，在他们眼里根本就是一个笑话，另一位名叫冯兄化吉的领主玩家点头道：“会头浪子说的不错，没想到郑阿牛居然还赖在东子的领地里不肯走，象是铁了心要在博古城拼个鱼死网破，围城打援的战术没法子用了，我们只有好攻破洛阳，再率大军前往博古和东子会合，尽可能把凤翔联军消灭在司隶境内！”

　　“那两万部队白忙活一场。”

　　会头浪子叹息道，实际上四位领主每人发兵一万，出现在洛阳城外的玩家部队只有一半人马，还有两万部队埋伏在距离洛阳八十里外，凤翔军回转洛阳的必经之路上，肥龙宝宝与袁绍合作攻打公孙瓒时使用的战术，其实不难效仿。最初的计划，原本是先对洛阳围而不攻或缓攻，以诱使阿牛回师救援半路而击，至少先将凤翔联军主力打败了再攻下洛阳，但某城主不但不回来，反而专挑等级高的附属领地打，这就让无敌东子有些受不了了，一个劲地用通讯手镯催促这些玩家快点动手。

　　四位领主都来自同一个玩家联盟，专为这场战斗创建的联盟，同博古盟与五湖盟的合作方式一样，这个联盟与博古盟也处于友好同盟关系，这使得他们能够参加这。

　　会头浪子和冯兄化吉都是无敌东子的朋友，屈指可数的真正地好朋友，他们是无敌东子危急时可以信赖的伙伴，也是东子有限的玩家人脉资源中最重要的部分。因此，在东子面临麻烦时，他们才是真正愿意尽最大努力提供帮助的人（即使最孤癖不堪、自私自利的人也是有朋友的，多少而已，不用质疑这一点；而且，大侠的朋友未必也是大侠，小偷的朋友也未必尽是地痞流氓。最初那九位领主只是被博古算计并利用，这两位才是东子的朋友）。

　　无敌东子的朋友本就不太多，象会头浪子和冯兄化吉这样，愿意在危难时刻伸出援手的更少，何况博古惹上的还是号称最强玩家领地的天下第一城，谁都知道帮助东子对抗凤翔会有什么样的后果。所幸的是，能打动人心的不仅仅是友情，还有很多别的东西。

　　比如利益，足以让人铤而走险的利益。

　　有句话叫做“有钱能使鬼推磨”，如果资本雄厚开的价钱又合适，让磨倒过来推鬼也是有可能的，恰巧无敌东子就是这样的资本家。博古曾经是全国领主玩家中对外扩张的典型范例，尽管后来在黑衣文士的劝说下回头是岸，但铁血的扩张过程中，东子的领地积累下了惊人的财富，这些财富，包括但不限于资金！

　　虽说近段时间博古已经放了不少血，无敌东子手中的子弹还是不少，至少请几个打手暗中出手还不难办到。与冯兄化吉等人一起的另外两位戴着面罩的领主玩家，便是在利益的驱使下参战，他们愿意蒙着脸并收起旗号帮博古城打硬仗，即使各自带出来的一万部队全体阵亡，获得的报酬也足以弥补损失。他们冒着巨大的风险，但事成之后他们也会获得惊人的回报，只要不被凤翔人知道他们参与其中，他们就稳赚不赔！

　　无敌东子本想找更多帮手，博古的金库有这个支付能力，出于保密、实力、领地位置等因素，最终只选出了两位胆上长毛的“佣兵”。

　　冯兄化吉是洛阳城外玩家联军的临时指挥，两位佣兵对他提出的立刻进攻举双手双脚赞成，一个劲地叫嚣着。

　　“英明神武的冯兄，英明神武的决定！”

　　“打进洛阳城，为东子报仇雪恨！”

　　“烧光！抢光！杀光！”

　　他们高昂的斗志和为盟友张目的高贵品质受到了赞赏，冯兄和浪子为自己缺乏激情和杀性的表现感到羞愧，如果两位“东子之友”知道这两个家伙心里的真实想法，或许会吐血而亡。

　　打手们只希望早点结束这一战，在洛阳城外每多呆一分钟，曝露身份的机会就多一点，早点收工较为安全。

　　佣兵在行动。

　　几乎同一时间，四支领主玩家的部队，从不同方向推着临冲吕公车等器械快速向前推进，没有任何试探，没有留下任何预备队，几乎所有的部队都径直涌向了洛阳城下，将一座雄伟的古城围得水泄不通。从上空俯瞰，巨蛇般盘绕着的城墙外，围着数之不尽的蝼蚁，震耳欲聋的喊杀声中，城头上也有一些“蝼蚁”在飞快地跑动！

　　从一开始，围城部队就发动了全方位总攻！

　　唯一没动的只有南门外那支万人重步兵，不过，两万大军围攻一座守备力量极度薄弱的城市，貌似已用不着他们出手了。

　　洛阳宽而深的护城河和高崖般峭拔的城墙，能够为进攻方带来极大的麻烦，古朴厚重的城墙向来能让守城将士感到心安，但是现在，这堵冠绝神州的顶级城墙也给守军带来了一些麻烦。

　　护卫昔日王都的洛阳城墙，规模实在太长了，攻城部队可以轻易地在城外全面展开，这让洛阳守军的防守难度增加。由于兵力上的严重不足，守军无法在漫长的城墙沿线构筑严整坚固的防线，稀稀拉拉的防线，怎么看怎么象枯枝上正等着被秋风横扫的落叶，抑或是惊涛骇浪中载沉载浮的一叶扁舟，怎一个凄凉了得。


第738章 洛阳的战争潜力

　　看着潮水般涌过去的大部队，再望望城头上寥寥无几的守军，四位领主脸上浮现出了幸福的笑容。

　　大多数时候，恃强凌弱的感觉都是比较爽的。

　　“我们即将创造历史！”佣兵甲壮怀激烈，这位名叫薛翩然的领主捏紧了拳头，“几百万黄巾军都没攻下的王都，马上会被我们四个联手拿下！”

　　多灾多难的洛阳便如同风雨飘摇中的东汉王朝一样，近年来连遇大劫屡遭重创，早已不是神州大地最雄浑壮丽的王都；血色洛阳一役，天下黄巾出动的精锐部队也远远不是所谓的“几百万”，薛翩然的说法明显有些以讹传讹，兼疑似运用了某种被后世骚人墨客称之为“夸张”的修饰手法，但是，其余三位领主当然是不会纠正他的，反正是大家一起镀金，一个个乐得眉开眼笑。

　　“把阿牛手下的名将都抓了，赵云、神魔将军（高顺）、弩军大将（鞠义），还有杨秋和洛阳城内的卢植，啧啧，那家伙不愧是暴发户……刚好五个，我们一家分一个？”一位豪杰打扮的玩家两眼放光，佣兵乙坏小孩象是馋得口水都快要流出来了，他的话严重刺激了其他几位领主玩家，大家呼吸变得急促，紧接着是集体咽唾沫声，所有人都为之心动。

　　“怎么分？”

　　“赵云归谁？”

　　虽说战斗还没有打响，但这丝毫不影响他们分赃的兴头，好象凤翔已经彻底战败，凤翔武将都已经被他们拿下了似的。正所谓“亲兄弟明算帐”，五位都是历史人物，但能力上的差异还是很明显的，要瓜分战利品，谁都不想自己吃亏。

　　会头浪子一咬牙，把冯兄化吉拉到一旁交流了一番，终于达成了一致，“我们代东子决定，等打完了这场仗，包括人才、人口、财富等所有战利品分成五份，抽签决定归属，抽到谁归谁！吩咐下去，城破之后一定要抓活的，弄死就划不来了。”

　　这个办法看起来还是很公平的，于是很快就有人偷偷地向满天神佛祈求运气，默念着自己心仪的武将名字，虔诚无比。

　　正在攻击博古附属领地箭塔的赵云，连着打了好几个喷嚏；疾行于洛阳街头的卢植，刹那间也是一阵心神不宁。杨秋比较中庸，所以这厮倒还能平安无事，身份还未被外界确认的高顺和鞠义也幸运地逃过了一劫。

　　领主们的部队进入了守军弓手们的射程范围之内，稀稀拉拉的箭矢只射了两轮便偃旗息鼓，守城军士似乎已经完全放弃了远程攻击，认命般躲到了女墙之后准备白刃战，任由敌军毫无阻滞地靠近城墙。无论敌人在城墙下怎么挑衅和辱骂，城上就是没动静。

　　高耸的城垛上人影全无，毕竟是顶级城墙，便是在后面指点江山的四位领主也休想看到城头上的任何情况。

　　“难道卢植明知不敌，已经弃城而逃？但是不对啊，四面都被我们围住了，”坏小孩若有所思，嘴上不停地嘟哝着，“我怀疑洛阳有一条通往城外的逃生地道！”

　　这个大胆的假设，收获了三对白眼。

　　“洛阳的兵力就那么点，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都只能是一个笑话！”冯兄化吉拿出了临时总指挥的威严，打开通信手镯低声询问了几句后，冯兄眉宇间的凝重冰雪般融化，嗤笑道：“他们居然想依靠冒险玩家来守城，可见黔驴技穷了。”

　　洛阳聚集了众多的冒险玩家，定居在洛阳的玩家数量冠绝所有城市，而那些长期盘踞于此，苦苦争取着洛阳定居权的冒险玩家更是多不胜数，还有那些慕名而来的游客，不客气地讲，没有任何一个城市的玩家数量能赶上洛阳的一半，凤翔也不能！

　　大量冒险玩家定居于此，一些冒险帮会因为与洛阳有着紧密的合作关系，他们的命运实际上已经与这座重建中的古城融为一体。几个月合作下来，部分帮会逐渐获得了洛阳行政中心的认可，获得了帮会入驻权，这也使得，洛阳面临战争时，冒险玩家的助力不容小觑。

　　陈铄一手构建的玩家之城，已经初见规模。

　　战争状态下，那些未能取得个人定居权或帮会入驻权的冒险玩家都已被自动传送出城市，但留下来的冒险玩家里存在敌人“眼线”实在太平常了。冯兄化吉刚才正是从其中一位眼线处了解到洛阳城内的情形，得知城内并没有出现大量隐藏兵力后，冯兄心头大定。

　　许多玩家根本无所谓信仰或忠诚，收留冒险玩家就象在后花园里埋下了一枚定时炸弹，成事不足败事有余，与那些淳朴的NPC乡民根本没得比，这也是阿牛一直不愿意大量吸收冒险玩家定居的根本所在。

　　冒险玩家在与NPC部队的交手中处于绝对劣势，这是不争的事实，七八名高等级冒险玩家围攻一名NPC士兵的胜率较高，可在大兵团作战中，冒险玩家对领主军队的威胁大打折扣，在有选择的情况下，没有人会用玩家与领主军队正面对决。除了实力上的巨大差距外，有多少冒险玩家愿意以降级为代价帮别人打仗？

　　至此，两位“东子之友”和胆大包天的佣兵领主，对能否攻战友洛阳再没有疑问，他们唯一需要考虑的，便是如何在这场战斗中减少不必要的损失，胜利应该没有疑问。

　　但这一次，与凤翔友善的洛阳玩家，在战斗中的惊艳表现，彻底颠覆了他们的认知。

　　他们低估了玩家那颗无畏的、游戏的心，以及洛阳定居权的强大诱惑。

　　领主联军冲到城墙下后，不等笨重的临冲吕公车抵达最前线，便有心急的刀盾兵踩着加长型云梯往城头上拱。转职武将们没有试图冷却这些战士燥动的心，没有滚木礌石，没有火箭如雨，城上鬼影子都看不到一个，连远程压制和掩护都不需要，这哪里是残酷的攻城战，训练时都没这么轻松，某位转职武将认为，或许这是史上最轻松的攻城。

　　为了在适当的时机证明自己的武勇，那位头脑灵活的转职武将决定身先士卒，大义凛然地把试图与自己抢功的士兵一脚踹飞，一边飞快地往上攀爬，一边喊着：“让老子先上，顺便给你们示范什么是标准的攻城流程！”

　　敢在这么多人面前尽情释放内心的表现欲，这位转职武将也确实有两把刷子，登梯而上健步如飞，一群在后面等着排队上城的将士们交口称赞着，“这哥们练过，瞧那身手……”

　　话音未落，那名武将已爬了上去，脑袋已与墙垛持平，楞在那里。

　　他看见了人，很多人，原本以为空无一人的城上，密密麻麻地都是人！

　　就在他的面前，几张好奇的面孔还冲着他咧嘴一笑，接着就是一蓬蓬五颜六色的光环铺头盖脸砸了过来，乱了他的心，也乱了他的眼。迷离璀璨的光焰中，一柄毒蛇般刺出的长枪，和一把冰冷的朴刀被轻松送入了他的体内，他在极度惊骇中失去了平衡，人如断了线的风筝般滚落云梯。

　　在生命的最后时刻，在跌落城下的过程中，他迷迷糊糊中听到了一阵震耳欲聋的喊叫，只有真正好战的狂徒才能吼得那么响亮，那么含情脉脉，跟第一入洞房的新郎倌似的满怀憧憬和希望。

　　“搞！搞！搞！”

　　“弄他！”

　　“我得意的笑！”

　　领主联军中，他是第一个战死于洛阳城下的武将，死得相当窝囊，他死于玩家和守城部队的配合之下。这名武将的死，也拉开了战斗的帷幕。

　　凤翔的亲密盟友和洛阳玩家站了出来。

　　在护龙山庄帮主金戈铁马牵头带动下，众多定居于洛阳的冒险玩家，也被分配到了四面城墙上，让城头上的兵力一下子象吹着气球般充裕了起来。当然，冒险玩家在与NPC部队的战斗中作用有限，玩家特有的“扣血”攻击方式很难对敌人制造深度杀伤，主要伤害输出仍必须由那些枫叶城战士完成，但两万多名冒险玩家站在城上，对两千NPC将士而言，最起码心理上就是一个极大的安慰。

　　单纯依靠玩家绝无挡住领主军队的可能，但玩家与NPC部队在守城战中的合作却大有潜力可挖。

　　攻城战的特殊性以及登城点相对集中，使得每一名登上城头的攻方将士，都不可避免地遭遇围攻。猛将职业的近战必杀和其它职业远程攻击受杀伤力限制，很难一击毙命，却能有效地迟滞或打乱攻城将士的行动，扰乱其视线和心神，从而为守城的正规军创造绝杀的机会。

　　由于领主联军队列中的高级攻城器械还在百余米开外慢吞吞地向前蠕动，想依靠约三百付简易加长云梯登城，只有挨揍的份。

　　一万五千多名冒险玩家也不是吃素的！

　　蚁多咬死象，即使守城的枫叶军不动手，三十比一的瞬间兵力对比，冒险玩家完全能够轻松守住所有的登城点，甚至具备在二、三秒内将登城士兵血值迅速清空的能力！

　　看似空虚的洛阳，实则有着惊人的战争潜力（仅限于守城战）！

　　既然能够在洛阳定居，保卫洛阳也是所有洛阳玩家的责任，更多的冒险玩家急需通过守城战积累贡献值，从而获得优先定居洛阳的机会。玩家本就喜欢刺激，这种规模的战斗没有多少人有幸经历，大家的干劲可想而知。就算没有定居权的诱惑，对他们中的绝大多数人而言，这个千载难逢的“玩”的机会，绝对不容错过。

　　只要玩得爽，等级算什么？

　　极度放松的心态下，他们玩出了许多令人叹为观止的花活。


第739章 正义的卓别林

　　四面城墙下黑压压地都是领主联军，声势浩大气吞日月，但三百余付简易加长型云梯分摊到四面城墙时，平均一面城墙也只有七、八十付。这也意味着，别看来到城墙下的部队这么多，领主联军的即时登城点数量却怎么也多不起来，想三下五除二干掉城头上的守军，无疑是一种奢望。

　　在后阵那些笨重的高级攻城器械被推到城下之前，领主联军的攻势注定不可能有任何突破，战争中最为忌讳的添油战术，在洛阳城外重现。

　　绝对宽松的情况下，帮助守城的冒险玩家玩得不亦乐乎，他们的游戏之举，成了那些攻城将士挥之不去的梦魇。

　　往往攻城军士的脑袋刚刚探出城头，大半截身子都还在附着在云梯上，数十上百道远程攻击已经欢快地奔着他的脑门上去了。玩家在战斗中的扣血模式虽不能将敌人一下子搞得鼻青脸肿门牙掉落，却也能将别人的脑袋轰得霞光万道瑞气千条，滨江大道上的霓虹灯都没有那些攻城军士的脑袋鲜亮。等那些惨遭凌辱的军士，在一大群玩家悉心“照料”下千辛万苦地登上城头时，挡在最前面的一大票膀大腰圆的猛将玩家，早已迫不及待地甩出大堆必杀技，技能中还偶尔能出现晕眩、击退、中毒、火伤等附带效果，无论多么坚强的战士，在如此多狂徒的围攻下基本上连出手的机会都没有，便不得不颓然倒下，怎一个凄凉了得。

　　有些反应慢点的战士，猝不及防下直接就被轰杀在云梯上。

　　由于城头守军在交战初期较好地遵守了战斗纪律，没有人将脑袋探出墙外看敌人，城下的攻城部队连城上到底有多少守军都不知道，更不用提了解更多的细节了。往往下面的攻城战士只看到一阵彩光绕体，同时还有狮吼虎啸凤鸣猿啼（武将技和必杀技附带的声效），百多斤就如断了线的风筝似的滚落下来，砸倒N个登城的士兵后顺便带起满地尘埃，偏偏那些跌落下来的将士，身上除了跌伤外，根本找不到明显的伤痕！

　　更不幸的是，无论冯兄化吉、会头浪子，还是薛翩然和坏小孩，他们的部队都缺乏足够的作战经验，与大量冒险玩家作战的经验更是一片空白。战友们离奇的死法，以及城头上那些鲜艳夺目的光环，和恐怖夸张的声响把不少人吓坏了。

　　看不到的敌人最可怕！

　　妖法？怪兽？太恐怖了！

　　四位领主的部队不是什么铁血之师，参加攻城战之前，他们已经得知洛阳守军数量极其有限，他们中的很多人是怀揣着一颗恃强凌弱的雄心壮志来的，所以这些将士在开始时才会跑得那么快，而那些奉命推着攻城器械的战士还无比悲愤地以为，等到推着吕公车赶到时，已经没他们啥事了。从城上此起彼伏的光晕和兽吼声来看，城上守军数量之多，绝非他们先前知道的两千之众，这个发现，极大地挫伤了他们的信心。

　　那些原本准备好好表现一下的转职武将，不再身先士卒，而那些排在云梯前面的士兵，行动间也失去了应有的矫健和灵活。殊不知这样一来，情况就更不妙了。

　　他们的消极怠工激起了守城玩家的满腔怒火。

　　尽管城上为数不多的枫叶城将士已经非常自觉地停止了出手，将杀戮的权利暂时让给了那些“疯狂”的异人，但受登城点数量限制，攻城部队的登城速度远远跟不上城头的清理速度。僧多粥少，洛阳冒险玩家只能眼巴巴地守着一个个登城点，各自的武将技和必杀技早已准备停当，虔诚地期待着攻城部队快点出现，这样的等待让他们真正体会到了什么叫煎熬，一些性急的玩家在等待之余，开始在城头上鼓噪怒骂。

　　“快点，再快点！”

　　“我靠，他们没吃饭吗？”

　　“来吧来吧来吧……”

　　轻松击杀领主玩家的NPC战士，这样的美事可不常有，还有守城战里杀敌获得相应的贡献值也相对丰厚，偏偏城下的几万敌军还一点儿都不配合，这一切让玩家们感到焦灼不安。个别剽悍的玩家开始爬上城垛，一边对着城外黑压压的敌军挑衅，一边悄悄地打开了录像功能。

　　——这可是露脸的好机会，怎能错过？

　　迎接他们的是城下射来的箭矢，正得意洋洋摆酷的玩家，几乎无一例外地被秒杀，化光而去。与此同时，那些惊惶不安的领主部队，也已明白了刚才的战斗是怎么回事，一群弱小的异人显然是不能吓住他们的，勇气又回到了他们的身上。

　　杂牌军队也毕竟是军队，领主联军迅速作出了反应。

　　虽说守军基本上不会露头，城下的弓箭手还是全部向城头上抛射，只要箭矢能落在城墙范围之内，密密麻麻的玩家中总会有人与箭矢亲密接触，即使没有被秒杀，也会对守城玩家带来极大的伤害，甚至恐慌。数千弓箭手集体发威，黑簇簇地箭头铺天盖地而来，那份压迫感也不是一般人能够承受的——玩家毕竟只是玩家，永远都无法与职业军人拼刺刀，在这样的攻势下再也难以保持默契的配合。

　　在弓箭手的掩护之下，攻城部队的攻势更加猛烈。

　　由于玩家的固有战斗节奏被打乱，他们再难在最短的时间内迅速解决登城敌军，不同地段上先后有二十多名联军士兵踏上城头，抡起朴刀冲着玩家一阵狂舞，把顶在前面的猛将玩家们杀得抱头鼠窜。至于后方的大量远程攻击手，也因为顾忌从天而降的箭矢，无法有效地支援前排的近战玩家，城上的敌人越来越多！

　　见势不妙，前一阵子还闲着没事干的枫叶将士立刻从后面补了上去，刚才为了满足这些玩家的战斗欲望，他们将最前沿的位置让给了那些猛将玩家（这也是卢植和高览为了减少部队伤亡的权宜之计），等到他们冲杀过去截住对手时，已经有不少冒险玩家在屠刀之下化光而去。

　　大多数攻上城头的敌军很快死于乱刀之下，缺口也很快被填平，但还是有一处出现了意外。

　　事故发生在东面城墙。

　　在枫叶将士和众多玩家的联手攻击下，三名已无退路的联军将士呈犄角之势，死死守住云梯，站在最前面的一员转职武将骁勇异常，已接连砍翻了两名枫叶士兵。受城头狭窄的地形所限，七名枫叶战士在负责东墙防务的武将带领下，虽已将他们逼在了角落，一时之间却也很难将他们击杀，而云梯上还有敌人源源而至，可以清楚地看到，一名敌人已从云梯上爬了上来，从他的头盔来看，明显又是一位转职武将！

　　枫叶将士受阻，根本无法越过面前的三名敌人攻击云梯；虽说有几名反应较快的法系玩家扔出了远程攻击，还有一位靠近城垛的猛将一个劲地放必杀，但那样的攻击强度显然不能对敌军转职武将构成太大伤害，那名武将直接无视了临身攻击，只管嗖嗖地往上爬，一只脚已踏在了城垛之上。若是被他们在城上站稳脚跟，后果将不堪设想！

　　东城需要英雄！

　　英雄出现了。

　　城垛处的猛将玩家放完了所有的必杀技后，迅快地爬上城垛，合身向刚刚登上城垛的转职武将扑过去。一把攫住那位武将的盔甲，立马咬定青山不放手，死命地拽着敌方武将往城外倒！

　　洛阳的城墙可是很高的，就算下面人头攒动，从十几米高的城墙上掉下去，不死也得脱层皮。倒霉的武将几乎被这丫的吓哭了，他见过不要命的，却没见过这么不要命的。

　　猛将玩家哪管别人是否愿意与他同归于尽，一边让两条腿在城垛上抡圆了向外蹬，一边引吭高歌，“你们是害虫，你们是害虫，正义的卓别林，正义的卓别林！”——这货在游戏里的名字就叫“卓别林”。

　　立足未稳的转职武将拼命挣扎了几下之后，终于还是未能拗过执着的卓别林，泪流满面地掉了下去——他连城垛都还没踩热呢，就被一个弱小的玩家给活生生地拖了下去，冤得要死要活。

　　卓别林得意的声音传来，“哈哈，我竟然搞死了一个武……”

　　“轰”！

　　两个皮球同时落地，顺带着将几名正在顺着这付云梯往上爬的士兵砸了下去。卓别林先生固然化光而去，那名武将也非常悲哀地摔死当场，还有两名倒霉的士兵也被砸成了脑震荡，躺在地上翻着白眼直哼哼。

　　那三名负隅顽抗的联军将士亲眼目睹了这一幕，只是无力救援，当两人相拥滚落城下后，三名联军将士脸都白了。

　　他们很快被砍翻在地。

　　榜样的力量是无穷的，卓别林先生的壮举激起了一片好评。

　　“靠，那小子精啊，轻轻松松搞死好几个？”

　　“这方法好！”

　　“人弹？我们也去试试！”一位玩家拉着身旁的同伴跃跃欲试。

　　“你爷爷的，老子才没那么无聊！”他的同伴头摇得跟拨浪鼓似的，“我有恐高症，要不还用你说！”

　　……

　　枫叶城的将士面面相觑，“真是一群疯子……玩命的疯子！”

　　此役之后，洛阳“人弹”的威力，成了又一个热门谈资。


第740章 第二方案

　　卓别林大师的神勇表现，极大地刺激了洛阳玩家战斗激情。

　　“排队，排队！前面那个方士，不准加塞！”一位帮主在城头上往来奔走维持秩序，声嘶力竭地大喊着，他痛恨那些不遵守战场纪律的家伙，任何不守规矩的行为都会让他大皱眉头，“格老子地，想死也得讲秩序嘛，素质，注意你们的素质！”

　　没办法，想成为人弹，尝试一下自杀性攻击的玩家实在太多了，这是到目前为止玩家们找到的最有效的杀敌方式，也是大家认为非常好玩的方式，不仅猛将玩家一个个眉开眼笑地盯着城垛，后排那些能够使用远程攻击的法系玩家，同样蠢蠢欲动，连身体最单薄、血值和防御最低的方士都拼了命地冲上去抢位置，现场的混乱可想而知。

　　几乎每一个敌人刚登上城头，马上就有不低于两个身影无畏地扑了上去，象树袋熊一样挂在攻城将士的身上，一个劲地往城下拉拽。两个打一个明显很不公平，但在这个时候打击他们的上进心是很不明智的，城头上长蛇般的队伍，一个一个地拖人下水得等到什么时候？而且，攻城部队毕竟全部都是相对强大的NPC将士，卓别林大师的怪招可一而不可再，当别人有备而来的时候，一名玩家还真没办法轻易地体会自由落体的快感。

　　团结就是力量！

　　一个不行就两个上，两个不行就四个！

　　历尽沧桑的洛阳古城墙，终于迎来了建成以来最荒谬地一场战斗。

　　四面城墙上，随处都有大无畏的自杀勇士，将身体牢牢吊挂在敌人的身上。基本上四位玩命勇士足以将一位云梯上的攻城将士活活拖下云梯，他们的身体与攻城将士紧紧纠缠在一起，城下的弓箭手很难在这样的情况下帮他们解围，近距离地箭矢万一误伤了自己人，结果同样悲惨，这也使得，被缠上的士兵，只能靠自己的力量解决问题。

　　尽管目前投入战斗的攻城部队都来自玩家领地，但军队毕竟有军队的规矩，没有鸣金之前，这些将士根本不可能停止进攻，哪怕他们身上挂着四只顽皮的树袋熊，也不敢一步一步地退到城下，这便给了洛阳玩家更多表现机会。那些被他们缠住的受害士兵，除了紧紧地抓住云梯不放，再也没有更好的办法，玩家的疯狂也令城下的攻城将士面如土色。他们亲眼目睹了一个个强壮战士的遭遇，背上的冷汗一荏荏地飞流直下。

　　从没有一名士兵能在四人包夹下坚持过一分钟！

　　每一位悲怆跌落的战士全都手无寸铁且衣衫不整！武器是自己扔掉的，那样才能在云梯上坚持得更久；衣服、鞋子之类的身外之物，都在挣扎地过程中被玩家给扒掉了，攻城将士普遍认为，即使最邪恶最凶残的山贼也赶不上洛阳玩家的一半！

　　他们的判断是有依据的，很多人围殴一个人倒也罢了，玩家居然用脚蹬、用手挠、用嘴咬、拿匕首扎人屁股……连续的非人折磨下，根本没有多少人能受得了，掉下去是迟早的事。更有甚者，个别人品极度恶劣的家伙，见匕首扎肉的效果不是太好（扣血攻击），眼珠子骨碌碌转了一圈之后，干脆把人家的腰带给割断，也摊上那位士兵脸皮不太厚，忙着腾出一只手去搂正缓缓向下滑落的裤子时，一只手再也撑不住五个人的重量，被那几位玩家顺势拉了下来。

　　当那名面薄的士兵惨叫着摔下来时，所有有幸目睹了这一切的联军将士，无不倒吸了一口凉气。转职武将抹了一把冷汗，郑重地对即将上梯的士兵交代道：“记住，等会上去就算裤子被他们扒光了都不要松手，这直接关系到你们能不能活下来！”

　　城上的玩家更过份，任何一处云梯上出现僵持，山呼海啸般的呐喊助威声铁定响起，“加油，加油！”

　　“一，二，三！拽！”

　　城上还有一些玩家没忘履行战地记者的责任，兴冲冲地探出头来，近距离拍摄这神奇的“肉搏”过程，他们的拍摄重点在于敌军的挣扎和反抗，至于出击勇者的个人表现，并非他们的主要目标，这应该是那些勇者的朋友应该代劳的。实际上，某些云梯上的僵持，完全是因为个别人弹消极怠工所致，好不容易露一次脸，他们自然希望舞台上的音乐更长一点，在城上友人的指导下摆出一个个兼具美感和气势的拉风姿势。

　　“面目再狰狞一点！咬他耳朵！对，就这样，把脸抬起来！”

　　“目光，现在不需要忧郁的目光，拿出你泡妞时的英雄气概来！”

　　“别挡着我，我也在拍呢。”

　　“好了，你们可以去死了。”维持秩序的玩家实在看不过去了，把趴在城垛上拍摄的玩家推开，“后面还有很多人等着呢，不能太自私了！”

　　……

　　真是一群可怕的、丧心病狂的疯子——所有攻城将士的共识。

　　也不是所有参战的玩家都那么幸运。

　　攻城将士绝不会坐以待毙，尤其当他们了解到人弹的可怕之后，更是想方设法不让牛皮糖似的玩家近身。整场战斗下来，至少一百多位出击的人弹没能准确抓住目标，张牙舞爪地直挺挺跌落城下，还未成为英雄就先成为一段笑柄。

　　还有一些兴奋过度的家伙忘了城外还有大量的弓箭手，爬上城垛的时间稍微早了点，怒啸而来的箭矢直接让他们化光而去，不少人还未能出击就已成了箭下亡魂，白白地掉了一个等级。好在玩家的智慧是无穷的，同心协力之下，他们很快利用城上随处可见的、笨重的巨木和大石，在各个云梯停靠点对应的地点，搭建出了两个简易梯形平台，平台的前端几与城垛齐平，出击的玩家只需要蹲在梯台上守株待兔即可，这也使得城下弓箭手对登城将士的远程支援更为困难，玩家的无谓伤亡大幅度减少。

　　冯兄化吉等人鼻子都气歪了。

　　原以为手到擒来的攻城战，居然演变成了现在这副模样，让他们不得不感慨世事之奇妙。

　　“不会吧，玩家守城这样厉害？”

　　“怕什么！就算不计弓手的杀伤，我们一个战士也能换四个玩家，两万大军还搞不过他们？”坏小孩十分不屑。

　　会头浪子苦笑着放下通信手镯，“没那么简单，难道你们没发现守城的玩家现在玩得很高兴吗？我刚问过了，那些战死的玩家复活后又在向城墙跑，一个个兴奋得跟小时候过年似的，还带动了更多的玩家加入！”

　　不得不承认，与天下黄巾群起而攻的血色洛阳之役相比，能帮助凤翔守城的玩家力量已不知翻了几番。洛阳，已不是昔日的洛阳。

　　“看来不能留手了，”冯兄化吉咬牙道，“第二方案！”

　　南门外，一万重装步兵肃然而立。

　　与冯兄化吉等人一样，为首一位粗壮武将也是黑布蒙面，露在外面的一双眼睛精芒流转，自有一股磅礴威势。遥望着前方不远处的攻城战，武将无比惋惜地摇头，“那么一点云梯也想攻击洛阳这样的雄城，不是让战士们白白地送死吗！只需等临冲吕公车上去合力强攻，纵有大量异人助守，洛阳失守也顶多半个时辰啊。”

　　近卫上前，低声道：“将军，我们是不是派人提醒他们一下？”

　　“我们在城南，那四位领主都聚拢在城北，这里只留下了一位异人发号施令，懒得费那个力气。”粗壮武将淡淡地道，“我们借出去的攻城器械马上就要推到城下了，如果这样他们都打不下一座兵力极度空虚的城池，真不知道说什么了。”

　　临冲吕公车抵达城下后，分散分布到各段城墙，大量攻城部队可以踏着临冲吕公车顶部的天桥直接冲上城头，洛阳守军的压力顿时大了起来。看到城外敌军的新动作后，在南城督战的高览唇角掠过一丝冷笑，“南城外有十六辆吕公车，其余三面城墙外的吕公车数量也差不多，若是将六十多辆战车集中起来猛攻一处，我们顶多守住一柱香的时间，这些敌人想四面而击，真是太可笑了！”

　　四位领主兵力相当，分别进攻四面城墙，谁都想过过高级攻城器械的瘾，因此六十多辆吕公车也被他们均分到各自部队，无形中已降低了洛阳军守城的难度。看到四面城墙外的吕公车都是分散投放战场时，高览更是差点没乐得笑出声来。

　　洛阳守军看似人多势众，但冒险玩家的人弹战术对付云梯上来的敌军尚可，从天桥上冲下来的敌军绝不是玩家能够对付的，只能由真正有战斗力的枫叶将士顶上去。哪怕将十多辆吕公车摆放在一起，构建起一个相对密集的登陆平台，洛阳守军的防守难度和战场伤亡也会大增。

　　城外的四位领主，都没有打过多少仗，而且也是头一回接触高级攻城器械，对其使用方式没有深入研究，不小心又弄出一个不太明显的添油战术。

　　不过，洛阳守军毕竟太少，从吕公车投入战斗那一刻起，枫叶将士的伤亡陡然提升！

　　而且，战事激烈的城头上，一些冒险玩家开始悄然脱离了战斗，聚集在没有吕公车和云梯的区域，在同伴的掩护下，悄然向城外垂下了长长的绳索；城内也有一些冒险玩家，三五成群地接近四面城门。

　　这便是冯兄所谓的第二方案。

　　第二方案的执行者，无一例外，下场极其凄惨。


第741章 合理运用规则

　　所谓的“第二方案”，无非是博古为了确保攻占洛阳作战目标顺利达成，准备的又一后手。

　　无论多坚固的堡垒，总有被攻破的可能，象洛阳这样的坚城，如果有人在城内配合，攻破的难度无疑会降低许多。NPC部队几乎不可能被收买，但要让洛阳城内的冒险玩家帮忙，并非一件不可能办到的事情，洛阳玩家从来都不是凤翔城的附庸，只要能给出有足够竞争力的好处，让一些唯利是图无所畏惧的冒险玩家倒戈，实在太容易了。

　　博古财政方面的实力还是很强悍的。

　　他们暗中通过各种渠道，在取得洛阳定居权或帮会入驻权的玩家势力中寻找帮手，只有这样的玩家才能在洛阳受到攻击时仍有资格留在城内。由于担心事情败露，引起凤翔的警惕，第二方案的执行者并不多，只有一百七十多人，这些玩家中的绝大部分人，事前都不知道具体的行动方式和时间，博古城主用心之良苦，准备之周密，可见一斑。

　　联军重兵压境，洛阳缺兵少将的情况下，唯有守住城墙防线方有一线生机，洛阳守军的兵力大多都会集结于城墙上，其余各处的防守力量势必薄弱。任何一个稍有头脑的军事主官，都不会忘记战略位置的重点防卫，洛阳守将多半会在各处紧要所在保持一定的兵力，但是，攻城部队的压力会迫使他作出改变，直至将所有的部队抽调到城墙上。

　　攻城联军并不需要洛阳城内的七十多名冒险玩家冲锋陷阵或制造混乱，那些潜伏者根本不具备那样的能力。玩家无法在战争期间以取巧方式进入敌方的领地，就算那些取得了洛阳入驻权的帮会也是如此，如果他们试图在战争中突然来个集体反水，对洛阳守军宣战，那么他们除了被立即传送出城市，什么也干不了。毕竟这是游戏，游戏中有相应的规则，但是，若洛阳守将迷信于规则的约束力，倒霉的时候也就不过了，无论多么严谨的规则，也很难杜绝漏洞的存在！

　　在不违背规则的前提下，潜伏者们仍能有所作为，比如将无人防守的城门打开，或者向城外扔几条绳索，系统总不能就此判定他们通敌。就算四道城门始终都不会缺乏枫叶战士守卫，城上的几道绳索也可能成为压垮城上守军的最后一根稻草！随着临冲吕公车的加入，城头上的血战愈发激烈，守军要应付潮水般涌来的攻城部队已相当吃力，混乱之中恐怕也没有多少人能留意一个原本应绝对安全的地段，突然爬上来一些敌人。只要攻城部队能守住一处登城点，守军誓死捍卫的城墙防线，很快就将全线崩溃！

　　浪子、冯兄等人都坚信，这应该是一个完美的方案。

　　冯兄化吉原本认为，东子似乎有些过分谨慎了，在阿牛带走了洛阳的绝大部分兵力之后，攻击洛阳的部队具备压倒性的实力优势，第二方案根本没有付诸实施的必要。想来也是，以有心算无心，三万联军对付两千守军，还有大批高级攻城器械，赢得一场胜利当不致有悬念。但在洛阳玩家的人弹攻势之下，他彻底改变了自己的看法。

　　订金已付过了，有资源不用，过期作废。

　　负责攻击北面城墙的是冯兄的部队，见到北面城头上垂落的几根绳索后，十余名士兵毫不犹豫地缘绳而上。这些士兵都是精挑细选出来的好手，他们身手矫健，第一批战士已爬到了距离城垛不到三米处，而城头上的守城将士还未注意到这一细节；而且，冯兄也已得知，洛阳四面城门处的守军只有区区五十人，潜伏者准备假传圣旨，想办法将他们调离。

　　看起来一切都很顺利，胜利在望！

　　就在这时，异变突生。

　　眼看着缘绳而上的战士即将成功登顶，绳索却突然断了！

　　光滑的城墙上毫无借力之处，在地球引力的召唤下，那些身手敏捷的战士不得不回归大地的怀抱。他们的下场还不算太惨，与那些被玩家人弹活生生拽下地面的战士不同，他们扑通一声跌落护城河内，溅起高高的水花，好歹算是逃过了直接摔死的厄运。

　　所有的绳索同时折断，这显然已经不是“意外事故”能够解释的了。

　　与那些在护城河里扑腾的士兵相比，真正惨的另有其人。

　　北面城头上，二十多位曲线反水的潜伏者，被百余位脖子上系着红头绳的冒险玩家团团围住，看起来有点象“红领巾”，这些“红领巾”大多来自护龙山庄，负责战地联络、维持秩序、巡查等任务。护龙山庄的一位堂主愉快地笑着，一个劲地提醒大家动作不要太粗鲁，“都客气一点，他们现在还是咱们的战友。”

　　此话倒也不假，潜伏者们的“私通”行为都在系统默认的合理范围之内，否则他们早已被传送出洛阳城了。对待如此另类的战友，“红领巾”玩家们有的是办法，在那位堂主的指挥下，二十多人都被反绑了起来，身上还绑着一块不大不小的石头。

　　——同潜伏者钻空子的方式如出一辙，红领巾的行动也绝对绝对没有违反规则。既然偷偷打开城门不能被系统判定为通敌，可以视为是勇敢地向城外敌军发动进攻，那么，不使用技能的前提下将伙伴绑住，顺带在他们身上捎上一些东西，也可以理解为战友间的玩笑。

　　同理，把他们从十几米高的城墙上扔下去，也没什么大不了。

　　规则就是规则，王法就是王法，不容亵渎！

　　至于那些潜伏者两手被反绑、身体上绑着石头的情况下，能不能在护城河里悠哉游哉，自然也不关“红领巾”什么事了。

　　城头上的叛徒，在规则允许之下，合法体验了一次集体沉河的待遇，沉河之前还有机会玩上一把蹦极，这么好的运气，实在羡煞旁人。城外的几位领主见到扑通扑通往下掉的冒险玩家时，眼睛都直了。

　　城头上的叛徒被肃清，试图诳门的潜伏者也没有讨到好。

　　他们气喘吁吁一脸情急地跑到城门，对守护城门的枫叶战士们说：“敌人攻势很猛，城上万分紧急，太守大人让我们来通知大家，立刻登城作战！”

　　“没问题，但城门谁来守？”

　　那些冒险玩家凛然，拍着胸脯道：“交给我们！”

　　“拜托了！”

　　话音一落，守门的战士马上开始砍人，边砍边骂，“太守大人早就吩咐过，必须拿着他的令牌并配合口令才能调我们离开，而且传令的人必须是护龙山庄正、副帮主和四大堂主，否则，任何人试图靠近城门洞，格杀勿论！连这些都不知道，还想来浑水摸鱼？”

　　战争状态下，领主控制的城镇内，NPC士兵“先发制人”是合法的，还不带犯杀人罪，这同样是系统规则。更重要的是，只要被NPC战士干掉的玩家没有宣战，不会被列入敌对序列，如果他们的复活点在这里，复活后仍会出现在领地内。

　　看似这个规定有歧视冒险玩家的嫌疑，实际上只是为了保护领主玩家最基本的安全考量，游戏史上，冒险玩家利用NPC部队不主动进攻友军的规则，人为堵断领主部队的攻击路线，这样的例子不胜枚举。最早的例子要追溯到黄巾之乱，N多冒险玩家帮助红粉军团逃过系统军队惩罚，用的就是这一招。

　　为了尽可能提升成功率，潜伏者同一时刻发动诈门，他们几乎同时阵亡，潜伏者中的临时帮主还没有想明白哪里露了马脚，大部分玩家已经下意识地选择了复活，他们出现在复活点时，等待着他们的是整整一百名枫叶战士，还有十多名护龙山庄的玩家。在通讯手镯的帮助下，护龙山庄的玩家，精准地将内奸从复活人群中指认了出来，他们在极短的时间内又一次降级，再也没有人敢轻易复活，被寄予厚望的七十多位内应，只能紧急进入副本地图避难，他们的任务已彻底失败，在凤翔的重建任务完成之前，他们失去了进入洛阳的机会。

　　博古想借助冒险玩家的力量攻占洛阳，从一开始就打错了算盘。凤翔城主对冒险玩家的不信任早已深入骨髓，以阿牛的性情，怎么可能对洛阳的冒险玩家没有提防？别说只是收买了七十多人，就算七百人造反，也只能是有来无回。

　　当城内开始肃清内奸的时候，城头的战斗已极为惨烈。

　　高览通过跟随在他身边的护龙山庄通讯员，与卢植交换了意见，“先生，我觉得是时候了。”

　　“城墙防线由你全权负责，什么时候动手你直接决定。”

　　高览淡然一笑，对德高望重的前辈，必要的尊重还是不能少。

　　不一会，洛阳东、西、北三面城墙上，分别冒起了五柱狼烟。

　　城外，除了南门，其余三个方向领主联军的后方，杀声骤起，苍凉的号角声划破长空！

　　雷鸣般的马蹄声，每一下都象踏在攻城将士的心坎上！

　　冯兄化吉、会头浪子、薛翩然、坏小孩面面相觑。

　　“晕，这日子没法过了！”


第742章 塔兰勇士

　　号角声中，一队队骑兵挟着漫天尘土，狂飙而来。

　　一群着装各异的骑士，和清一色上品乌桓战马形成了鲜明对比，马上骑兵人人形貌豪壮，高高的颧骨，坚挺的鼻梁，还有那浓密的络腮胡子分外显眼。如果这些还不足以表明这支骑兵的身份，那么他们精湛的骑射技巧和腰间狭长的马刀，与中原骑兵大相径庭。

　　乌桓骑兵来了！

　　偌大个洛阳，岂会只有两千守军！

　　城外东、西、北三个方向，各出现了千余乌桓轻骑，这是塔兰部落加入凤翔后的初战，剽悍的塔兰勇士需要证明自己的勇武，他们早已经有些等得不耐烦。狼烟一起，喊杀声和怪叫声便响了起来，三支千人队分别向着三面城墙外的敌人扑去。

　　这批乌桓骑兵的人数虽然不是太多，但塔兰部落加入凤翔之后，仍然保持着异族部落的基本实力，塔兰骑兵代表着大汉北疆游牧民族最高水准。单就骑兵素质而言，除了白马义从、飞翼营等特殊兵种以外，诸侯的骑兵部队很难在他们手上讨到便宜，即使同样以善战著称的北平军，普通轻骑与乌桓骑兵也有相当地差距，公孙瓒等人早已发现，纯粹的轻骑兵对决，实际效果未必能赶上步兵方阵！

　　诸侯骑兵都讨不了便宜，何况领主玩家的部队？

　　四位领主都没经历过多少战争，三支骑兵联队的突然出现，让他们目瞪口呆。冯兄化吉和会头浪子等人此时追悔莫及，当初为了“粉碎守军的抵抗意志，以无可阻挡之势攻克洛阳”，他们早已将身边所有的部队投入攻城战，领主位甚至没有办法派出一支预备队阻挠乌桓轻骑的突进，他们根本没有足够的时间整顿部队，以应付骑兵的攻击。

　　就在距离城墙最远的领主部队忙着组阵的时候，乌桓轻骑由远而近，风一般掠过战场，密集的马蹄声踏破平原的宁静。一声唿哨，数千把弓合奏出一曲死亡之音，箭矢破空时尖锐的呼啸，铿锵动人，箭雨落，带起一蓬蓬血雾！

　　趁着领主联军的短暂混乱，乌桓骑兵很好地利用了突进时的速度，领主部队处于后列的弓箭手还未来得及还击时，乌桓骑兵已是两轮齐射。两轮齐射之后，城北的攻城部队已倒下了四百余人！

　　犀利的打击之下，匆匆组建的步兵方阵顿时土崩瓦解！

　　就算直接指挥着部队的武将还保持着清醒，知道集结部队列拒马阵抗击骑兵的冲杀，普通士兵也已被异族骑兵吓得方寸大乱，没头苍蝇一般大呼小叫狼奔豕突。断后士卒的快速溃散，直接冲撞了本已完成列阵的弓箭手部队。

　　谁也不能指望一群被推来搡去的普通弓箭手射杀快速奔进中的敌方骑兵，许多弓手不得不暂停对骑兵的攻击，只有不到三分之一的箭手在第一时间射出了箭矢，在这些发动了进攻的箭手中，至少一半以上未能瞄准目标便匆匆出手。即使成功找准目标，稀稀拉拉的箭矢，也很难对从小在马背上长大的乌桓勇士致命威胁，乌桓轻骑很快地放出了第三波狼牙箭，这一波攻击，正是奔着领主联军的弓箭手去的，第四波恩宠也随之降临。

　　弓箭手们也很快炸了窝。

　　没有多少步兵愿意直面骑兵的冲击，即使有这样的硬骨头部队，也绝不会出现在这支联军里面，更不应该是近战无能的箭手！

　　一千名六十级的乌桓骑兵，对上不到五千名五十级的领主步兵，就算硬碰硬也大有胜算，区别只在于损失的多寡罢了。

　　乌桓骑出现之前，自恃人多势众的领主联军正攻城攻得不亦乐乎，三支骑兵部队的出现，还未接战便已在他们心头播下了惶恐的种子。而乌桓骑兵异于中原汉人的容貌装束，以及那股扑面而来的悍勇之气，更是让这些战场新兵头脑发麻，一个念头挥之不去，“中埋伏了！”

　　未战先怯，十成战力能发挥出七成已算万幸，在实力本就处于劣势的情况下，岂有不败的道理？

　　塔兰部落少族长扎鲁亲率一千族人出现在洛阳城北，与绝大多数游牧民族骑兵一样，塔兰勇士的作战方式原本也是通过往来奔驰，于运动战中逐渐消灭敌人，待已方的实力占据明显上风的时候再一拥而上，以优势兵力分割包围，歼灭对手。

　　但是现在，扎鲁觉得有必要换换口味。

　　大笑声中，扎鲁直接带着千名族人冲了过去。经历了攻城战的折损，和乌桓骑兵的几轮远程打击之后，北门外的敌军还有三千五百多人，但扎鲁就这样扑了过去！

　　在大草原上身经百战的扎鲁，对面这些敌人的表现实在太业余，业余到使用经典战法完全是在浪费时间。

　　在乌桓大草原的时候，塔兰勇士为了部落的生存和整个族群的荣誉，参加过的大小战事难以计数，塔兰勇士在大草原上也颇有几分威名，这是他们来到凤翔后的第一战。从搬迁至黑虎岭的第一天起，塔兰部落就得到了凤翔城无微不至的关照，他们深刻地感受到作为凤翔人的荣耀。阿牛从没有把塔兰部落当作可以肆意盘剥的对象，或是贪得无厌地将塔兰部落当枪使。

　　陈铄被掳之后，阿牛还拒绝了塔兰部落的请战，甚至在第一次远征博古失利、再度抽调部队增援洛阳的时候，阿牛最初也没有让塔兰部落出兵的意思，这次应阿牛紧急征召赶到洛阳，还是几天前不得已为之。扎鲁永远不会忘记阿牛拒绝自已请战时讲的那句话，“我们是兄弟，我从来都没有把塔兰部落看作凤翔的附庸，你们现在最需要的是休养生息恢复实力，而非卷入原本跟你们无关的战争。当我请塔兰勇士出征的时候，只能说明，仅靠凤翔城的将士还不足以解决问题。”

　　因此，当凤翔要求塔兰部落紧急出征时，扎鲁立刻明白阿牛遇到了大麻烦，这位少族长且部落第一勇士，毫不犹豫地率领部落里一半战士星夜驰援。今天这一战，他已等了太久太久，该是乌桓男儿在战场上显露英姿的时候了！

　　前排的骑兵抽出铮亮的马刀，后面的战士仍在不停地射击，乌桓人在射箭上有着极佳的天赋，哪怕战马与最前面的敌人不足二十米，数息之后就将与敌人接战，他们也能在接战之前，精准地射中目标。塔兰勇士近身肉搏的能力同样不差，狭长锋利的马刀，可以轻易砍破攻城领主部队装备的盔甲，这不仅得益于塔兰勇士高人一筹的力量，凤翔大师级铁匠为他们定身量制的改良马刀同样功不可没。

　　在状如疯虎的扎鲁带领下，乌桓骑兵虎入羊群般杀进了领主联军的阵中，整支队伍在领主阵营里划出了一条血线，不断收割着敌人的生命。当部队斜刺里冲破敌阵，绕了一道半圆弧线准备第二次切割敌阵时，视线所及处，已是一片狼藉。

　　北门外的情形如此，东门和西门外的战况也大致相当，乌桓骑兵的出现，给了洛阳城外的不速之客当头一棒。乌桓骑兵这么一掺和，领主联军对城头的攻击也缓了下来，洛阳城头上欢声一片，为数不多的枫叶将士开始奋起反击，只是因为人数太少，他们奉命不得开城出战，只能在杀退登城的敌军后，居高临下以远程攻击凑一份乐子，反正现在攻城部队的弓箭手也顾不上对付城上守军了。

　　看着凶神恶煞般的乌桓骑兵挥刀砍杀，浪子欲哭无泪，虽说负责北面攻势的是冯兄化吉的军队，但东城外的情形也好不到哪去，看着冯兄的将士被打得节节败退，浪子就大概能估摸出自己的损失。

　　“圈套，这是个圈套！郑阿牛故意只是在洛阳城内留下两千守军引我们来攻，其实大部队都在城外！”坏小孩喃喃道。

　　“别管圈不圈套了，让负责传讯的兄弟下令，赶紧在城墙下集结部队，一个千人步兵方阵断后，继续攻城！”冯兄眼睛都红了，能被任命为联军的临时总指挥，他的脑袋还比较清醒。

　　“还要攻城？”

　　“废话！打到现在这份上，不继续攻城怎么办？乌桓骑兵来去如风，就算我们现在全军撤退，洛阳附近的平原地形上，骑兵可以很轻松地衔尾追杀，跑得了吗！”冯兄几乎是用吼的方式解释道：“洛阳城内兵少，在我们的步兵被彻底击溃之前，好歹也要试一试能不能先一步攻破洛阳防线。别忘了，翩然负责的城南并没有遭到乌桓骑兵攻击，而且，那里还有一万重步兵，诸侯的重步兵，只要他们不是傻瓜，就应该立刻投入攻城！”

　　冯兄相信，只要他们的部队继续猛攻城头，攻下洛阳并非不可能，只要能为南门的重步兵打开缺口，即使城外两万领主部队全部战死，胜利仍属于联军！

　　另外几位领主也豁出去了，各自通知随军的玩家朋友，发布命令。

　　当东、西、北三个方向杀得血流成河时，南门外的重装步兵却仍保持着静默，粗壮武将有些犹豫。

　　他不敢轻举妄动。

　　他看到了洛阳三面城墙上分别燃起的五道狼烟，那些狼烟显然是号令骑兵出击的，唯独南面没有燃放，他担心这又是一个圈套。

　　高览帮了他一个忙。

　　南城上也燃起了狼烟，只有一道。

　　身后五里外的树林，也响起了马蹄声，依稀可以看见一些骑兵在林中出没，尘土飞扬中看不清有多少人！


第743章 五道狼烟

　　其他三个方向出现的骑兵，早已和领主的部队打得火热，现在连一直没有什么动静的洛阳城南也不再是一片净土。

　　攻击城墙防线的领主部队依然狂攻不止，那一万重装步兵仍不动如山，身后几里外密林中骑兵弄出来的巨大响动，象是根本没有对他们构成影响，重装步兵们只是更加紧握了手中的武器。

　　领军的粗壮蒙面武将没有说话，一万重步兵便继续等下去，哪怕已方可能中了埋伏，哪怕密林中的骑兵能在几分钟内冲将过来，也不能影响他们木偶般地列阵以待，甚至不能让他们的眼眸中多出一些焦躁。唯有真正的百战精锐，才能有这样的表现和气质！

　　“南门外果然也有埋伏，我就说嘛，没理由东、西、北都有骑兵，偏偏重兵压境的南边没有埋伏。”粗壮武将皱了皱眉头，旋即冷笑了起来，“乌桓骑兵虽然骁勇，毕竟只是不擅冲阵的轻骑罢了，妄图攻击我这支重装步兵只能是自讨苦吃啊。”

　　他决定等身后的骑兵冲出密林，利用重装步兵强大的杀伤力，先解决掉这支讨厌的伏兵再说。无论哪一位将军，都不希望自己的背部存在一支来去如风的敌军，更何况，乌桓骑兵的箭术向来很厉害，若任由乌桓骑兵在后方从容地纵马施射，那将不胜其烦。

　　几声号令之后，三千名重装步兵在远离城墙一面，组成了三个千人步兵方阵，呈倒“品”字形排列，六千道冰冷的目光投向密林中的敌人。刀盾手们右手的朴刀一下接一下地撞向左手大盾，发出“嘣嘣”的巨响，这是他们向对方示威和搦战的方式，真正强大的敌人，很难拒绝这种赤裸裸的挑衅，所有的重步兵都在等待着骑兵们离开密林。

　　林中的马蹄声变得更疾，尘土也越来越高，就重装步兵所处的位置，林中离地三尺以下的地方已模糊不清。响动弄得很大，但就是没有人出来，这让摆着战斗队形的重步兵颇有些无趣。

　　“从扬起的尘沙来看，林中的伏兵不少，其他三面出动了约三千乌桓轻骑，南面的兵力只会更多，塔兰部落的骑兵看来全部出动了，凤翔将这些骑兵藏在什么地方的？”粗壮武将默想着，凤翔在洛阳设下圈套坐等鱼儿上钩，但他对此并不太担心。

　　就算凤翔提前预料到了洛阳可能受到攻击，也顶多想到博古城以攻为守发动逆袭，绝计猜不到会有自已的这支部队参战，还有那些高级攻城器械。否则，也不至于其他三个方向分别出动一千乌桓骑兵冲击领主部队，胜利固是必然，折损也绝不会太少——轻骑兵本就不适合拿来冲阵。

　　相反，他对洛阳守将敏锐的战机把握能力，还有临阵指挥颇有些忌惮，无论是开战前的示敌以弱，还是异人玩家的自杀性攻击，抑或对付城内奸细的干净利落，都不是一般人能够做到的。正因为对洛阳指挥者的这份忌惮，他才格外谨慎应对，身后林中那支大部队虽还没有踏出密林半步，却象一根扎进肉里的刺一般，始终让他不敢掉以轻心。

　　林中骑兵整顿集结所花的时间还是太长了点，半柱香的时间过去了，林中蹄声依旧。林外仍然连个人影都看不见，唯有几只辛勤的蜜蜂，绕着草坪中的野花不断跳舞。

　　“卢植先生不愧是沙场宿将，用兵果然老道，不做无谓的意气之争。”

　　粗壮武将暗道，他想当然地认为洛阳的指挥者便是卢植，殊不知现在展现在他面前的，全都是凤翔两大谋士的算计罢了。林中伏兵就象是一名绝世剑客腰间那柄尚未出鞘的宝剑，纵然未曾显露峥嵘，迫人的威慑力却不容忽视。

　　不过，粗壮武将大致能够从伏兵的反应中推断出，林中的伏兵貌似根本没有出来的打算。他决定再试一试，于是，三个千人方阵很快撤了两个，只留下了一个千人方阵孤零零地站在那里，还在一个劲地敲击盾牌搦战。

　　粗壮武将根据扬尘面积大小和高度，判断出林中伏兵数量不会低于三千人，三千人不愿打，一千人总该把他们引出来了吧！

　　然而，林中的敌人象是完全不明白敌人的苦心一般，青山依旧。

　　由于一万重装步兵的存在，攻打洛阳南门的领主部队并未受到乌桓骑兵的袭扰，他们可以放心大胆地猛攻不止，通过简易云梯和临冲吕公车不断向城上守军施压。

　　如果是其他几面城墙，恐怕早已被攻破了，但南门一线的守军也是最多的，除了最开始的五百枫叶将士外，卢植最初带走的五百人里，也有四百战士赶到了南城——不得不说一句，凤翔对于敌对势力安插在洛阳的内奸数量判断失误，过高估计了博古的能量和内奸的规模，使得原本兴冲冲打算锄除内奸的卢植先生大失所望。某城主对于玩家怎样才能在领主城镇内有效制造混乱，有过一番深入研究，阿牛原本以为，除了骗开城门和放下绳索帮助敌军入城，内奸还可能在规矩允许的框架内，在洛阳城内制造混乱，比如玩火，水井里投毒……阿牛脑子里的坏点子一荏一荏往外冒。

　　九百枫叶将士，已相当于洛阳一半兵力，还有数千名冒险玩家打下手，这套阵容足以顶住领主联军半个时辰的攻击。枫叶战士实际上也只是配角，一百多名善于肉搏的凤翔武师才是南面城墙上的金牌打手，在诸多冒险玩家的掩护下，滑不溜手、神出鬼没的武师简直成了攻城将士的梦魇！

　　高览都还没有动手，卢植先生更是一脸轻松地看着城头上的战斗，南城战况可想而知。

　　粗壮武将终于感觉到有些不对劲！

　　南城外的领主部队死伤狼藉，却根本未能对守军制造太多伤亡，处于守势的洛阳守军，完全掌握着战场主动权。他甚至感觉到，南城上的洛阳守军在保障自身安全的前提下，有意识放慢了战斗节奏，明明能一刀解决问题，偏偏张牙舞爪地比划个三四招，虽说也有不少守军伤亡，但阵亡大多来自于冒险玩家——由于凤翔武师的介入，抢不到多少战功的南城玩家，只得寄希望于人弹攻势。

　　洛阳守军在拖时间！

　　这个想法，令粗壮武将不寒而栗。

　　卢植确实在等，等东面、西面和北面的领主部队被彻底肃清，然后才能集中兵力与南门万的那一万重步兵决战，至于南门外的领主部队，卢植连正眼望一下的兴趣都没有！

　　粗壮武将意识到这一点时，其余三个方向的领主联军，已被乌桓轻骑打得七零八乱，扎鲁还非常不讲卫生地胡乱吐了口唾沫，恨恨地从牙缝里蹦出了四个字以表示自己的不满，“土鸡瓦犬！”

　　这个时候，再分兵增援其余几面城墙外的领主已经毫无意义，除了那一个敲击盾牌敲得手抽筋的千人方阵，九千重装步兵快步前进。

　　城上卢植和高览交换了一个眼色，敌方武将显然也不是个省油的灯，关键时刻悍然选择了强攻。以这些重步兵表现出来的实力，攻下南城防线只是时间的问题，只要他们能拿下城墙攻下城内，就算乌桓骑兵全部下马巷战，也很难挡住精锐重步兵的攻势！

　　又一道狼烟飞上半空。

　　这是南城第二道狼烟，与其余三面城墙的五道狼烟相比显得势单力孤，且第二道狼烟点起后并没有见到什么特殊效果，林中的伏兵也还是没动，但敌军武将却丝毫不甘大意，整支部队的前进势头为之一滞。

　　只是一滞！

　　重步兵继续均速向前，整齐划一的脚步声，让大地为之颤抖。他们气势如虹，看起来根本没有受到第二道狼烟影响，但卢植反而笑了。他带兵打仗的时间多了去，对于重步兵的作战模式心知肚明，重步兵运用于攻城战的时候，速度应该由缓而疾，按照正常的战法，此时城外的重步兵应该向前小跑了，现在却还是大步而行。当然，这些细节，只有真正懂行的人才能看得出，普通人看来，这支强悍的重步兵气势如虹，没受到任何影响。

　　五道狼烟，召出了乌桓骑兵冲阵；

　　一道狼烟，伏兵堂而皇之的出现在林中；

　　两道狼烟，代表着什么？

　　虽说现在还未发现异常，粗壮武将觉得还是应该稳妥点，说到底，他忌惮洛阳守军的后手。

　　第三道狼烟！

　　这道狼烟出现时，重装步兵四个千人队已经逼近城墙。残存的领主部队为他们让出了通道，并在两旁集结，摆出护卫重步兵侧翼的架势，这样一来，即使乌桓骑兵绕过来增援南城，也要被他们迟滞速度。

　　这个时候，聚集在洛阳北门外的四位领主，已经离开了这片伤心地，是塔兰少族长扎鲁亲手送他们上路。他们算是解脱了，不用眼睁睁看着自己的部队垂死挣扎。

　　第四道狼烟！

　　乌桓骑兵在追剿领主部队最后的残余，洛阳三面城门洞开，少量枫叶战士和大量平民冲出来，把无人看守的攻城器械往城里拽；

　　南门外的重步兵开始登城接战，刚一接战，强大的攻击力已彰显无疑，高览已经抄起一柄朴刀加入战斗，每杀一人必大吼一声。

　　粗壮武将死死盯着城头，他没能看出第二、三、四道狼烟有何意义，或许是他还没看破，或许根本就是卢植在故弄玄虚，他的手心里已全是汗。

　　他在等。

　　没有等太久，他便看到了第五道狼烟！

　　林中的骑兵，终于冲了出来！


第744章 出击

　　狼烟五道，意味着伏兵杀出！

　　洛阳城南的狼烟，再次证明了这一点，然而，随烟而出的后方伏兵，在重装步兵数千双目光的期盼下步出密林，在距离断后的那个重装步兵千人方阵前一百五十余处突转向，向洛阳东城外一支正狼狈逃窜的领主部队奔去。当这支部队狂奔而来时，蒙着脸的粗壮武将差点没晕厥过去。

　　六月的气温已不算太低，但那些骑兵依然穿着皮裘，也不怕热出捂出痱子来，高鼻梁、厚嘴唇、浓密的体毛、狭长的马刀，这一切，足以说明他们的身份。

　　一直躲在林中不肯出来的，依然是乌桓骑兵！

　　没有预想中的大部队，只是一支不到两百人的骑兵部队，所有乌桓战马的尾巴上，都绑着一蓬带着绿叶的树枝，战马由远而近的移动过程中，树枝拖在地上紧紧相随，荡起一地的尘沙，浑如千军万马隐伏于后。

　　粗壮武将虽未曾作声，额头上已黑了一片，第一眼看到这些轻灵飘逸的乌桓骑兵小队时，他便已经明白，为何南门外伏兵在密林中露面后，无论重装步兵如何挑衅邀战，始终不肯踏出密林应战。洛阳守将运用这支小部队，成功地拖延了一万重装步兵出战的时间。

　　疑兵之计！

　　就是这支小部队，害得有着丰富作战经验的沙场宿将，作出了错误的判断，粗壮武将悔之不及。

　　最初洛阳东面、西面、北面出现乌桓轻骑时，粗壮武将原本打算出动部分重步兵，支援东、西两面领主部队作战。就是在那个时候，南城上点起了第一道烟，随着而来的便是林中疑兵，重兵步从此不敢动弹，任由乌桓轻骑主力肆无忌惮地横扫另外三路领主部队，这是此战的一个重要转折点，三支领主部队的全面溃败，使得粗壮武将利用领主部队打头阵，重装步兵完成最后一击的构想彻底破灭！

　　实际上，从粗壮武将以为身后林中潜伏着不下三千骑兵的那一刻起，凤翔的疑兵之计就已经成功了。后面的几道狼烟，不过是洛阳守军疑兵之计的延续，作用远不及第一道狼烟明显，唯一的区别，不过是又拖慢了一点点重装步兵的进攻步伐，使得乌桓骑兵主力有更多的时间清剿另外三路领主部队！

　　若非如此，凤翔也不会拼着塔兰勇士付出更大伤亡，让轻骑兵强行踏破领主联军，迅速肃清战场上的小鱼小虾。以狮子搏兔之势，先派遣主力对敌方联军中的弱小势力下手，消灭掉任何可能影响战局的不稳定因素，以便整合大军与城南的一万重步兵决一死战时，不需要分心他顾！

　　三支领主部队的溃败之势已成定局，攻击南门的薛翩然部虽未曾遭受到乌桓骑兵的打击，可洛阳守备力量最为强大的正是南城。薛翩然部与枫叶将士、冒险玩家和凤翔武将一番血战之后，所剩者不过三千余人，并且，凤翔武师恐怖的杀伤力，使他们幼小的心灵备受摧残，其他三路友军的覆没更令他们胆战心惊，这是一支士气已为敌军所夺的部队。

　　三千余领主部队兵分两路，护卫着一万重装步兵的侧翼，但重装步兵的领头武将心头明白，等其他方向的乌桓轻骑向这边汇拢，只需射出几波箭矢，那些领主部队很快便会溃散。谁也不能指望一群惊弓之鸟，能在后续的战斗中有多少神勇的表现。

　　毫无疑问，凤翔此前的战略，获得了极大的成功。

　　很明显，洛阳防备空虚只是一个笑话，并不好笑的笑话，天下第一城早已料到了洛阳可能遭受攻击，摆下了一个圈套等着。粗壮武将深吸了口气，虽然中计的感觉很不好，但他还是很快从严重的挫败感中解脱出来，战斗还没有结束，他必须为麾下的战士们负责，他是一个优秀的将军。

　　优秀的将军面临一个艰难的决定：战，或是退走！

　　中了埋伏，协从部队已被击败，这种情况下攻下洛阳的可能性已微乎其微，趁着乌桓骑兵还没有杀过来，赶紧退兵似乎是最佳选择。

　　当粗壮抬起头来时，目光已犀利如刀！

　　一连串命令从他口中发布了出来。

　　两个重装步兵千人队，分别向两翼移动，矗立在那支领主部队身后，除了占住领主部队后退空间，还有意无意地阻断了他们向远离洛阳方向移动的可能；断后的那支千人队迅速向城墙方向的大部队靠近，依然护卫着后方；四千重步兵居中，三千突前的步兵纹丝不动。

　　城头上，卢植和高览同时叹了一口气。

　　“那名武将很有拼劲，这种情况下他仍敢选择继续进攻，想必是已经看透我们兵力有限，还有就是对所率将士战斗力的强大自信。”高览由衷地赞叹着，继续道：“城内还剩下不到一千四百人的部队，乌桓骑兵顶多只剩下两千人，且完全不适合守城，一万精锐的重步兵，确有强攻洛阳的实力，只需要在我们的骑兵回城之前攻占城墙，巷战他们也赢定了。”

　　“让乌桓骑兵上城墙肉搏？如果我们让塔兰勇士回城，正好中了敌人的下怀，失去了机动性的骑兵已不能对他们构成威胁，两千骑兵在城头上，迟早会被重步兵拼光。”卢植一个劲地摇头，神情凝重。

　　“对方的主将是个狠角色，深知平原上步兵跑不过我们的骑兵，根本不可能全身而退。”高览皱着眉头，“以末将观察，他可能已经看破了我们的骑兵现在并没有全力攻击领主部队。”

　　“不是可能，是肯定！”卢植淡淡地道，“吹号，让塔兰勇士迅速解决残敌，驰援南线战场！”

　　塔兰勇士击溃三路领主部队后，确实有意地控制了进攻节奏和力度，那些被打残的领主部队迟早是一个死，逼得太急被反咬一口很不划算。更重要的是，这样做可以制造乌桓骑短时间内无法脱身的假象，诱使一万重装步兵趁机撤退，以达到不战而屈人之兵的目的。一万精锐的重装步兵，对凤翔派驻在洛阳的守军而言威胁极大，如果不顾一切地进攻，洛阳被他们攻破的可能性极大，就算侥幸抵挡下来，崩掉一口牙齿也是免不了的。让他们自己滚蛋，然后利用乌桓骑兵强大的机动力和高明的箭术一路追杀，无疑是最好的选择。

　　悠扬的号角声如泣如诉，塔兰勇士顿时加强了攻势，这个时候，重装步兵对洛阳南城的狂攻也再度展开，一开始就如急风暴雨般凶猛！

　　大家都在抢时间。

　　不等乌桓骑兵收拾完东、西、北门外的领主联军残部，打到洛阳南门外，血腥的城墙争夺战已经吞噬了两军近千战士的生命，攻城战的残酷赤裸裸地呈现在众人面前。高览早已冲了上去，他的刀下难有两合之将，但枫叶战士与精锐重步兵的差距实在太大了，高览的勇武无法挽回守军整体实力上的劣势，如果不是还有百余名凤翔武师奋战在第一线，凭借高超的博击技巧不断杀伤敌人，洛阳南城已不再是凤翔独有。

　　这种层次的战斗，已不是冒险玩家能够扭转乾坤，重装步兵几乎对先前还无往不利的人弹攻势免疫，往往只是随意地一戳一夹，缠在他们身上的玩家已被强行遣送到复活点。大量的冒险玩家，只能躲在城头上相对安全的区域，不断用远程攻击打乱重步兵的节奏。

　　半柱香后，粗壮武将黑色面罩之下，已浮现出一抹笑容。

　　南城争夺战中，守城方占有地利，两军的战损比例约为二比三（不计冒险玩家），重装步兵损失更为严重，但攻城部队的底子可厚多了。按这样打下去，不等乌桓骑兵击破敌人的两翼，南城上的守军便会先扛不住，只要攻进城去，凤翔失去对洛阳的控制已成定局。

　　凭他多年领军的经验判断，最多再有半个时辰，南墙就会落入自己的手里，半个时辰之内，乌桓骑兵绝无可能攻破两翼的千人方阵，就算异族人不计代价地猛攻过来，也只能在中军四千重步兵的打击下灰飞烟灭。唯一的变数，就是乌桓骑兵回到城墙上打仗，不过，那也意味着洛阳守军的末日到了！

　　就在这时，城头上传来一声长啸。

　　“身为一方诸侯却悍然进攻洛阳，这个罪名不是你们能承担的，趁形势还没闹到不可收拾，收手吧！别以为我不知道你们的身份！”

　　喊声杀惊天动地的南城上，卢植的怒喝声勉强传进了粗壮武将的耳中，粗壮武将不禁楞了一楞，“卢植知道我们的身份？”

　　他第一反应便是不信。

　　这次行动极度隐秘，除了博古城之外，连一起攻击洛阳的四位领主都不知道他们的真实身份。重建洛阳任务，凤翔得到了董卓代表的东汉朝廷，以及袁绍为首的关东诸侯许可，任何人都没有攻击洛阳的理由，这也是他要蒙面行动的原因。

　　“虚张声势而已。”

　　武将作出了判断，甚至懒得回答。

　　他的沉默再次引发了卢植的怒喝，“能否告诉我袁术小儿为何这么大胆吗？”

　　粗壮武将浑身一震，“休得胡言，我们根本不是南阳太守的部队！”

　　“卢某入朝为官多年，这双眼睛阅人无数，虽不敢说过目不忘，但凡见过的人基本上还是能一眼认出来，是否有戴面罩都没多大区别。”卢植看来不胜唏嘘，叹了一口气，“纪灵将军，你终于肯开口了。当初你在黄巾环伺的情况下将我接出洛阳，现在却又亲自领兵来犯，博杀于沙场，细细想来，只能说世事无常。”

　　粗壮武将额头青筋直冒，背心已湿了一大片，此时他已不敢怀疑卢植的话，他确是纪灵！

　　袁绍手下头号大将！

　　虽仍没有取下面罩，纪灵已没有选择，只有一条路可走——杀人灭口！攻下洛阳，将包括卢植在内的所有守军和洛阳百姓，全部杀掉！

　　他不想这样做，纪灵并非一个杀人不眨眼的屠夫，他正真、忠诚，甚至不是一个喜欢好勇斗狠的人，但袁术悍然派兵攻击洛阳一事如果传出去，尤其是卢植这样的海内名儒指证，南阳太守多半会吃不了兜着走。任何人想攻打袁术时，都可以堂而皇之地使用这个借口。“至少要将卢植杀掉！”这是纪灵的底限，尽管他私下里对卢植非常钦佩，作为袁术最信赖的大将，纪灵不得不为自己的主公清除一切障碍，哪怕违背自己的本意。

　　要杀卢植，首先就要攻下洛阳，南阳重步兵的攻势更猛。

　　卢植显然看出了敌军的用意。

　　“收手吧，我不想看到更多人在这里丧命，更不想昔日的王都沾染更多的鲜血，现在退走，我可以承诺乌桓骑兵不会追击。”

　　纪灵能感受到卢植话中的诚意，他不敢再看城头上的卢植，那是一名悲天悯人的长者，但他还是硬着头皮回了一句，“战便战，休得多言！”

　　卢植显然被激怒了，高大的身躯微微有些颤抖，戟指城下的纪灵道：“本不愿将士们无谓牺牲，本想再给袁本初一个机会，你真的以为，自己赢定了吗？你真以为，阿牛识破了你们的诡计后，会在洛阳只留下这么一点部队？”

　　纪灵心头一惊，但他很快便作出了判断。

　　第二次远征博古，阿牛带走了飞翼营、弩兵、神魔将军部和重步营，凤翔的精兵猛将几乎抽调一空，以致于守卫洛阳的任务需要盟友负责，这些资讯纪灵都已透过博古了解得一清二楚。塔兰勇士的出现，确有些出乎他的意料，但这支乌桓骑兵也是他能想到的、阿牛能动用的最后一支强大部队！

　　凤翔的武师已经出现在城墙上。

　　除了那些只配维持治安的普通部队，凤翔已无兵可用。就算那些菜鸟部队，也还在千里之外的青州，卢植分明是在恫吓，想用这样的方式保全洛阳！

　　纪灵冷哼了一句，再不说话，只是又调了一个千人队上去。

　　中了疑兵之计已很没面子，他不想继续上当。

　　纪灵马上就知道，自己错得多么厉害。

　　城内很快传出一通铿锵的战鼓，“吱呀”声中，紧闭的洛阳南门突然开启，一支部队杀了出来！


第745章 挡不住！

　　兵者，诡道也，以正合，以奇胜。

　　征讨博古为引子的洛阳之战中，凤翔很好地诠释这句话。

　　就在洛阳南城上守得异常艰苦地时候，就在纪灵以为胜券在握的时候，卢植放出了手中最后一支部队，这也是阿牛给他留下的最后一张底牌。某城主和陈宫带着大队人马踏上征程之前，还特地找到卢植，请他务必小心对这支部队的使用。

　　“非生死关头不可让他们出战；

　　非迫不得已不可让他们出战；

　　非啃不动的硬骨头不可让他们出战；

　　出战不可守！

　　放手让他们进攻！”

　　认识阿牛这么久，卢植从未看到阿牛如此郑重其事，凤翔的精兵猛将多了去，连动用赵云的飞翼营时某城主都没有如此唠叨，可见他对这支奇兵的珍视。卢植意识到了他们在阿牛心目中的份量，阿牛分明是把这支部队看作了天下第一城的镇城之宝，看作能力挽狂澜的王牌部队！

　　“四不可”，独一无二的待遇！

　　卢植很想知道，这支部队有何过人之处，令向来低调的凤翔城主在提起他们时，眼眸里尽是毫不掩饰的霸气，语调中充满了自豪。

　　卢植对飞翼营和先登死士并不陌生，即使以他那无比挑剔的眼光，也不得不承认那两支部队的实力之强，战力之佳，是他平生仅见，至少他在为东汉朝廷打仗的时候从未带过如此强悍的铁血之师。他实在无法想象，这世界上还有一支能与那两支部队分庭抗礼的部队，偏偏还是在阿牛麾下，看阿牛的神情，这一支部队的地位貌似还要高一些。

　　面对南阳重步兵的猛攻，卢植别无选择地放出了这支伏兵。

　　城门洞开时，正在城墙边排队攻城的重装步兵集体愣了一愣，洛阳守军连依靠有利地形实施远程压制的兵力都不够，居然还有余力和胆量打开城门，主动出击？这未免也太本末倒置了吧！纪灵也免不了一刹那的茫然，感慨不已，“弄了半天，卢植的奇兵原来一直都留在洛阳城内，而非城外的密林内，虚虚实实，虚实相间，姜还是老的辣啊……不过，绝对的实力面前，一切阴谋诡计都只能是笑话！”

　　纪灵带来的这一万重装步兵，都是身经百战的精锐部队，短暂的失神之后，无须主将发令提醒，正参与攻城战的南阳重步兵已回过神来，靠近城门的几个百人长立刻带着部队扑了上去，直冲进门洞内。交手这么久，洛阳守军的成色他们已经有了几分底，包括纪灵在内的所有南阳将士都认为，除非守军立刻放下南门门洞的千斤闸，洛阳马上就会易主。

　　三百多名重步兵试图抢先攻进城去，宽度有限的门洞制约了他们入城速度，四十多名步兵隐没于门洞内，其余士兵只能在后面干着急，门洞内，士兵的惨叫、兵器碰撞、刀口划破身体的闷响交织在一起，看样子激战正酣。纪灵不屑地一笑，卢植想依靠领主部队挡住南阳精锐的进攻，委实有些想当然了。要不了多久，城门洞内抵挡的洛阳守军就会被骁勇的南阳儿郎打得找不着北，乖乖让开入城通道。

　　堵在门洞和吊桥上的南阳兵终于开始移动，不是向前，而是后退！

　　精锐的南阳重步兵，被洛阳守军赶了出来？

　　纪灵忍冰住揉了揉自己的眼睛，他没有看错，南阳军确实被逼了出来。

　　“噗”，雪练般的刀光由上而上挑过，将一名站在最中间的南阳百人长拦腰砍成两段，余势未歇，再次轻而易举地完成了一次斩首，可见刀势之凌厉霸道。与此同时，五把朴刀和七柄长枪从门洞的暗影中递出，收割了另外六名南阳兵的生命，然后迅速地收了回去，就好象那些武器从来未曾出现一样，只有地上的南阳兵尸体，无声地诉说着一切！

　　战友被人象杀猪一样地宰掉，毫无反抗之力，让吊桥上的南阳将士顿时红了眼，他们何尝吃过这样的亏？一名百人长带着八名战士抄着武器就扑了上去！

　　“咚”的一声，一把大盾挡住了百人长的佩刀，紧跟着一把带血的朴刀捅进了他的腹部，并顺势绞了一下，百人长的力量顿时随着剧痛和狂涌而出鲜血，消失殆尽。不仅如此，刀客强健有力的右臂往前一送，那把罪恶的朴刀带着百人长的身体，捅进了百人长身后的另一名南阳士兵体内，两名南阳将士被串成了一串，鲜活的生命消逝在古城门洞前，当那柄刀被抽回的时候，没有了支撑的两个躯体软软倒地！

　　眨眼之间，另外七名南阳士兵也失去了生命。

　　随着这批南阳军战死，一名武将出现在吊桥上。

　　身材健硕，不是太高大，浑身上下都是力量，举手投足间很容易让人想到矫健的猎豹，全身都被铠甲和盔具包裹地密不透风，覆式头盔将他的脸遮得严严实实，只有眼睛和嘴裸露在空气中，头盔和铠甲关节处到处都是七、八厘米的铁制尖刺，其中一些铁刺上正有鲜血缓缓滴落，使得他整个人看起来象是一个全副武装的人形怪兽。刚才两次一刀两命正是出自他的手笔，那几刀体现出了恐怖的爆发力和格斗技巧，傻子都能看出来，此人极度危险！

　　“洛阳城内居然还藏着这样的武将！”纪灵瞳孔收缩。

　　仅仅只是一名“怪兽”武将倒也罢了，这种规模的战斗结果，绝不是一两名武将的个人能力可以改变的。真正让纪灵心悸的是，随他一起杀出来的部队，精妙娴熟的配合绝非一朝一夕可以练出来的——这些南阳兵都是百战精锐，战斗素养之高不容置疑，武将捅死百人长的时候，至少有两名南阳兵挥刀砍向了“怪兽”武将，他们的兵器被凭空出现的一刀、一枪格开，同时，两支毒蛇般刺出的长枪洞穿了他们的咽喉，自始至终，武将压根没有理向他砍过来的两把刀。

　　他对战友的信任，毫无保留！

　　从门洞中杀出来的武将没有停步，继续向堵在吊桥上的南阳兵行去，他身后的门洞里，跟着走出了一排又一排重甲在身的铁血男儿。他们看似不紧不慢地便步前行，象散步多过象打仗，但彼此间的距离和行进间的节奏，却始终保持着一种不足为外人道的奇妙联系，无论多少人在一起，他们都是一个紧密的整体。

　　终于有玩家注意到了城下的战斗，一名冒险玩家惊呼出声，“神魔将军怎么会在这里？”

　　“不可能吧，神魔将军不是跟大部队去博古了吗？”

　　几名先前在凤翔呆过的护龙山庄元老级玩家探头打量了几眼，给出了结论，“没错，就是神魔将军！”

　　同样在南城城头的金戈铁马含笑不语，护龙山庄里面，知道“神魔将军”高顺为何出现在洛阳的只有两个人，他便是其中一个。正是金戈铁马通知帮内的一位堂主转告，才有了陷阵营的这次铁血出击。

　　两千枫叶将士难担重任，三千余乌桓骑兵虽来去如风弓马娴熟，却只堪游击不擅守城，一旦敌军不顾一切强攻洛阳，想依靠这两支部队和冒险玩家守住城池，无异于痴人说梦。洛阳不容有失，若没有一支强大的“硬骨头”部队坐镇，阿牛又岂能放心地滞留于博古境内？

　　找一个身材与高顺接近的战士，穿上高顺的盔甲在远征军里亮一亮相，实在太容易了，高顺随阿牛远征博古，根本就是一个幌子。当所有人都以为卢植手中无兵可用的时候，有多少人能够想到，阿牛早已将凤翔最精锐的重步兵、“每所攻击无不破者”的陷阵营留在了这里。

　　没有人比阿牛更清楚陷阵营的实力！

　　陷阵一出，谁与争锋！

　　南阳重步兵不信这个邪，他们有自己的骄傲。

　　面对步步进逼的敌人，吊桥上的重步兵寸步不让，附近的南阳将士纷纷向城门外集结，纪灵也果断地从中军派出了一个完整地千人队，“把他们撵回城去，顺便把洛阳给我夺过来！”

　　陷阵营同样不会退缩，所有陷阵男儿的血液里，流淌着的都是进攻的因子，他们的脚步沉稳有力，他们的目光冰冷至没有任何感情，他们带着磅礴的自信迎向敌人。任何企图阻挡他们脚步的敌人，都会被他们撕得粉碎！

　　两支重步兵在吊桥上相遇了。

　　几声闷响，挡在最前面的南阳重步兵颓然倒下，他们根本挡不住。

　　陷阵营一直在前进，缓慢而坚定，穿过吊桥，“走”到护城河外的空地上，陷阵营才得到展开队形的机会。顶着从三个方向猛扑过来的南阳重步兵的围攻，陷阵营就那么一直前进着，无论多么刚猛狂躁的敌人，都无法挡住陷阵营的脚步！

　　没有人能挡住！

　　随着陷阵营阵势的展开，博杀更为激烈。

　　622名陷阵男儿全部跨过吊桥，呈一个半圆阵形牢牢地保护着洞开的城门，直至城门关闭。南阳将士疯狂地攻击着陷阵营的半圆阵线，希望在城门关闭之前冲进洛阳，却根本无法越雷池一步，反而让陷阵营继续扩大着半圆的直径，将战线继续向外扩张！

　　刀光如雪亦如血，一路走来，遍地尸骸，漫天血肉，陷阵营的阵线根本就是铁打的！

　　不知不觉中，南阳重步兵对城上的冲击已经停止，这也使得城头上的守军得到了喘息的机会，与城上的冒险玩家一起，呆呆地看着城下的战斗，脑子里一片空白，大气都不敢出一声。

　　远远望去，六百多名陷阵营将士只是不紧不慢地推进，在数千名南阳重步兵的围攻下前进。陷阵前进的步伐并没有因为敌人的阻挡而停止，他们的节奏丝毫未乱，他们的攻击势不可挡。陷阵营的格杀没有太多花巧，一直都保持着简单而直接的风格，看起来普普通通的招数，看起来简简单单的小配合，绝不拖泥带水，却有着无可比拟的威力，南阳重步兵就是挡不住！

　　与其说这是一场惨厉的生死血战，倒不如说是一场演习，南阳重步兵反应永远慢半拍，要么躲不过陷阵营的攻击，要么自己往陷阵营的刀锋或枪头上送死。缓与急、重与轻、快与慢，动与静，力与美……看似完全对立、不可调和的两面，在陷阵营的战斗中却完美地结合在一起，没有一丝勉强！

　　场面煞是诡异。

　　就连卢植、高览和纪灵也看得目瞪口呆。

　　高览最初投效于强力吸尘器帐下，因为某些原因，复兴与凤翔势成水火，受此影响，高览对凤翔多少有些仇视，这种敌视近乎本能。尽管汉武帝对高览的影响很深，高览对凤翔的芥蒂已相当淡，可在这位历史武将心中，多少还是有些与凤翔将士一较高下的念头。现在他已明白，凤翔的强大，根本不是他，或者说他曾经效力过的复兴城可以比拟的，只凭这支六百余人的陷阵营，天下第一城的头衔，实至名归。

　　卢植胸中也是波澜壮阔，这位老人脑子里一片空白，他终于明白，阿牛为何会把陷阵营交给自己后，就放心大胆地拍拍屁股走人。

　　纪灵的心都要碎了。

　　他一手练出来的万人重装步兵，代表着袁术手中最精锐的力量，也承载着纪灵无尽的期望，然而，这支精兵中的精兵，连六百多名重步兵都挡不住，反而被对方杀得节节败退，尸横遍野！不得不说，这一残酷的事实让纪灵欲哭无泪，深受打击的纪灵，脑子已有些恍惚。

　　当城门关闭之后，不见高顺有什么动作，也未听到他发出什么声音，半圆战线迅速向中央靠拢，很快组成了一个锋矢阵，直指纪灵所在的中军！

　　后路已断，六百多名陷阵战士，在近万名南阳精锐重步兵围攻下夷然不惧，居然以攻对攻，迎着暴风雨般的攻势披波斩浪，杀奔敌军主将所在。南阳将士愤怒了，这是对他们赤裸裸地羞辱，此时继续进攻城头已不现实，他们必须要做的，便是挡住这支狂妄的小部队，不惜代价！

　　可惜的是，无论他们多么努力，还是挡不住！

　　根本挡不住！


第746章 挡不住2

　　纪灵从未见过，破击力如此强大、配合如此默契的部队。

　　不动如山，侵掠如火，任何溢美之辞都不足以形容他们的豪迈！

　　自打鞠义、赵云、李进、周泰等人先后加入凤翔后，阿牛手下猛将如云，面临战事时有了更多的选择。战争难免会有伤亡，偏偏某城主对领地内的NPC生命看得比什么都重，于是方士出身的阿牛，对强大的远程打击能力有着近乎痴迷的追求，配备了大黄弩的先登死士，成了凤翔出战率最高、杀敌数最多的功勋部队，凤翔最早创建的陷阵营，反倒很少有露脸的机会。

　　尽管很少出战，但这不代表阿牛不重视陷阵营，恰恰相反，这支部队一直是阿牛珍而重之的王牌。陷阵营一直把持着领地内第一优先选兵权，即使飞翼营晋级特殊兵种之后增员也极为艰难，这一传统也没有改变，由此可见陷阵营在阿牛心目中的地位。

　　高顺并未因出战寥寥而不快，这位最早加入凤翔的历史武将，只是默默地带着几百号兄弟刻苦操练，日复一日，月复一月。陷阵营时刻都在准备接受最困难的任务，时刻准备抗击最强大的敌人，不过，即使不需要他们出战，高顺也毫无怨言。

　　对高顺来说，没仗可打的时候，正好又可以演练部队，提升几百名手足的实力，使得他们在战场上多几分活下来的机会。陷阵营一直是凤翔军事序列中的无冕之王，就连向来桀骜不驯且比他年长好大一截的鞠义，也对高顺的能力和品性敬佩有加。

　　他根本就不需要通过赫赫战功来证明自己！

　　高顺与领主的三位兄长本是旧识，王越、李奇和刘星与小顺子也极为亲近，使得高顺有条件让自己手下的战士，学习到许多实用的武师搏击技巧。武师搏击技、近战杀招与一支纪律严明的正规部队相结合，迸发出了强烈的火花，高明的搏击能力和严整而默契的配合，让陷阵营的近战能力更进一步。

　　别忘了，陷阵本就是历史上赫赫有名的特殊兵种！

　　陷阵营并不是一昧地硬架硬挡，他们的战法多变，侧身、滑步、闪躲、欺近、摆动、后撤……动作象泥鳅一样灵活。陷阵营崇尚进攻，他们也绝不介意必要时作出退让，当被他们打得欲哭无泪的敌人，觉得好不容易找到了点安慰时，往往会发现陷阵营又欺了上来，且前进得更多。“进三退一”还是“进二退一”不重要，重要的是，陷阵营的攻势始终凶猛，始终在向着目标不断前进。

　　如果需要，陷阵营的战阵几息之内就能变成一张铁板，坚不可摧。不过，受作战方式影响，绝大多数时候，陷阵营的阵形都不是一成不变的死阵，他们永远在动，这是为了更有效率地杀伤敌人。

　　以现在为例，高顺为箭头的锋矢阵，随时都有可能象受了惊的鱼群一样向四面炸开，几秒钟之后陷阵将士便又会聚拢在一起，“鱼群”刚才经过的地方，已是遍地哀鸿；或者，密集的锋矢阵突然变为开放式的鱼鳞阵，或者任何不规则形态，硬生生将一些敌人与同伴分割，被他们分割的敌人，下场可想而知！

　　六百多名陷阵将士浑身都是武器，最精细的战斗手法，带来的是最直接最血腥的杀伐，除了军队里传统的搏杀技巧，陷阵营今天展现出来的战斗技巧，足以让来势汹汹的南阳重步兵掩面而泣。

　　他们的盔具，也给城头上的友军和城下的敌人，留下了深刻印象。

　　陷阵营配备着最好的盔甲武具，制造盔甲的金属中，掺杂有从东海糜氏重金买来的珍贵精铁，这也使得他们的甲具，物理防护性能极佳。一分钱一分货，陷阵营制式盔甲的价值也高得惊人，每一套盔甲都可以轻易换回三套二石大黄弩，由于精铁有限，这种名为“破击”的盔具，全凤翔只有陷阵营装备。也幸得天下第一城生财有道，否则根本无法负担如此昂贵的军费开销。

　　“破击”的优秀，不仅仅体现在用料高档，在保证防护力的基础上，如何满足陷阵战士更为多变的攻击手段，确保部队的破击输出顺畅是一大课题，否则也不配称之为“破击”。与高顺的盔甲相似，他们的制式盔甲上，一些关键部位也有铁制尖刺，这套盔甲的最终形态，凝结了陷阵主将高顺、大师级铁匠周挺、三位游侠宗师等人的智慧和心血。

　　为了保证盔甲与战士身体的适应性更高，每一名陷阵战士的“破击”盔具都是定制生产，由专门的高级铁匠为他们量身打造。有资格打造“破击”盔具的，铁匠技能等级至少为高级。

　　陷阵将士，确有资格使用最好的武具！

　　洛阳城下，六百多陷阵男儿，用出神入化的武技和满腔热血，向所有人诠释了什么是真正的铁血之师！他们的攻击，象滚烫的岩浆冲出雪山，融化满坡冰雪！如千斤巨石砸落深潭，荡起漫天水花！似肆虐的野火掠过枯黄的原野，吞噬一切！

　　每一次砍杀，都象是魔神君临大地！

　　每一步前进，都带着踏破洪荒的豪情！

　　战斗中，他们象狼一样凶残团结，他们比最嗜血的屠夫还要冷酷，他们比万年不化的冰山还要高傲！

　　南阳精兵被刺激得发狂，这是奇耻大辱，若不是两军将士厮杀在一起，城外的平地上又没有制高点可供立足，南阳军的弓箭手早就参战了。南阳军不顾生死的打法，仍然无法阻挡陷阵营的脚步，在南阳重步兵的猛攻下，陷阵营已硬生生冲出了三十步，每一步都意味着许多人流血，乃至失去生命。这场战斗的艰苦和残酷，绝不是普通的攻坚战可比，从离开吊桥的那一刻起，陷阵营便一直在敌人的包围圈中，接受四面八方涌来的攻击浪潮。

　　死在陷阵将士手里的敌人，已超过一千五百人，纪灵不得不又调了一支千人队参战。从城门到他们现在所在的这一小段路上，横七竖八的尸体堆成了小山，潺潺流出的鲜血汇成了溪流。

　　被纪灵寄予厚望的南阳精锐重步兵，在陷阵营的面前，是那么苍白无力。这支南阳兵不缺乏死战的勇气，在绝对的强者面前，他们只是显得有些业余。

　　陷阵营依然在前进。

　　虽然他们也不可避免地出现了伤亡，但是，只要一息尚存，受伤的战士总是会被同伴保护在最安全的位置，他们是一个血肉相连的整体，没有人可以将他们分开，没有人可以将他们打败，甚至没有人能挡住他们前进的脚步！

　　活人？放倒再说！

　　死人？踏过去！

　　乌桓骑兵已彻底搞定了其余三面城墙的领主部队残部，他们火速驰援南门。洛阳东、西两面的塔兰勇士看到了那支在敌人重重包围中仍不断前进的部队，乌桓男儿血液里的豪勇，顿时达到了极致。

　　他们冲向了挡在前面的敌人，羽箭与铁蹄齐飞，马刀与碧血共舞！

　　被胁迫着护卫大军侧翼的领主残部，哪里是乌桓勇士的对手，但是，气势如虹的乌桓骑兵还是未能突破侧翼，在虐待和羞辱了领主部队后，失去了速度的乌桓骑兵在南阳重步兵方阵面前，未能讨到丝毫便宜。以运动战见长的乌桓骑兵，确不适合攻坚战。

　　原本因目睹两支重装步兵惊天对决如醉如痴神游天外的卢植，终于被乌桓骑兵与南阳重步兵的战斗拖回了现实之中。失神的不止他一个，高览也回过神来，记起了自己的责任，马上带领着城上的枫叶战士，为城下的陷阵勇士提供远程火力支援。

　　旗号的指引下，东、西两翼乌桓骑兵马上脱离战斗，绕了一个大弯，从南阳军两翼和拖后的步兵方阵缝隙里穿插进去。骑兵们再不与南阳重装步兵硬碰硬，而是利用良好的机动性不断穿插游弋，尽量以精准的箭术射杀敌人，当然，他们绝不会拒绝用马刀教训一下乱了阵脚的小股敌军。

　　扎鲁也带着族中男儿从北门绕了过来，往来奔驰，牵制着在外围布控的南阳步兵。不是他不想进来凑凑热闹，敌军外围步卒围就的空间有限，一千五百多名乌桓轻骑在里面已显得有些拥塞，作为骑兵运动战的专家，扎鲁一眼就看出，自己怎么都不能再往里面钻了。

　　陷阵营正直捣黄龙，乌桓骑兵又已参战，南阳军的优势已不复存在。

　　一部分乌桓骑兵已经杀进了阵内，南阳军在外围布防已失去了意义，反倒给乌桓骑兵留下了穿插突破的空间，破坏力倒不算太强，但着实讨厌。纪灵不愧是袁术手下头号大将，见势不妙，立刻收缩阵形。

　　在内围左冲右突的乌桓骑兵，只得赶紧溜了出去与少族长扎鲁会合，不断地用弓箭提醒敌人注意自己的存在，以便减轻陷阵营的压力。

　　陷阵营仍在前进，不知疲倦！

　　他们已突进了五十步，攻势依然犀利无匹，让人不免怀疑他们的身体是由什么构成的！

　　挡不住！

　　纪灵咽了口唾沫，他已有了亲自上阵、战死沙场的思想准备。

　　就在这时，城头上传来几声短促的号角。

　　塔兰勇士放下了手中的弓箭。

　　正以松散突击阵型前进的陷阵营，也骤然回收阵型聚集在一起，冷冷肃立。一时间，四周的南阳重步兵你望我我望你，无一人敢跨过两米多的空白地带，向陷阵营进攻！

　　纪灵还在想这是怎么回事时，卢植的声音传来，淡漠的话声里，不难听出，那份被努力压制着的愤怒。

　　“你们走吧。”


第747章 休战

　　凤翔军先收手，以实际行动表达了罢手休战的诚意。

　　卢植已将手中的橄榄枝递到了纪灵面前，如果纪灵不接受卢植释出的善意，那么下一刻，中断的战斗将再次延续，并且更加残酷血腥，不到一方全灭绝不罢休！这一点无须怀疑，陷阵将士身上冷冽的杀气，和塔兰勇士眼光中的怒火，就是最好的说明。

　　纪灵不想就这么窝囊地退走，到目前为止，他一手带出来的精锐部队被打得惨不忍睹，南阳重步兵阵亡三千余人，伤者近两千，损失如此大是他事前没有料到的。

　　阵亡的三千多人中，至少三分之二毁在了陷阵营手里，这成了纪灵心中永远的痛。那支六百多人的凤翔步卒，还有五百多人站在那里，每个人的身体都象标枪般笔挺，他们的盔甲、兵器和手上，一直有黑红色的液体向地上滴落，许多人的身上还沾有脑浆和肉末，浑如一群刚从屠宰场里走出来的刽子手，他们的身前身后，早已血流成河，残肢和内脏比比皆是。

　　战斗中止的时候，南阳兵才有余暇关注一下城外这片修罗地狱，强烈的恐惧感，轻而易举地将他们淹没。

　　一位南阳兵骤然发现，自己面前躺着一位脑袋被劈掉一半的战友，仅剩下的一只眼睛似乎正盯着自己时，“哇”的一声，无法抑制地呕吐和抽搐。接着是更多的士兵失态，弯下腰吐了个昏天黑地。

　　纪灵很想亲自带兵上阵，与陷阵营一较长短，但这个想法只在他的脑子里打了个转便消失无踪。纪灵不是懦夫，但他同样不是一个狂妄自大的莽夫，近距离观察了这么久，他对陷阵营的战斗力已有了非常直观的认识，差距是明显的。最要命的是，他引以为傲的这支“劲旅”，已经在与陷阵营的对决中被打得信心全无，杀红了眼以死相拼的时候倒还能保住一份血性，这个时候，他们正被严重的挫败感折磨着，就算勉强上阵，也发挥不出应有的实力。

　　严格意义上讲，南阳军并非被洛阳守军南败，他们还有非常强大的军力可堪一战，纪灵接受卢植的建议，只是因为他知道凭这点军力已不可能攻下洛阳，不想与洛阳守军两败俱伤罢了。真要不死不休地中掐起来，结果很可能是玉石俱焚。

　　从最前线撤下来的南阳兵，不约而同选择了与陷阵营保持足够的距离，没有人愿意再与那支带给了他们无尽耻辱和恐惧的部队接近。

　　止息干戈的做法，也并非一帆风顺，当南阳军试图把洛阳南门外的攻城器械带走时，不可避免地发生了冲突。城头上，高览一箭射出，箭矢插在一名南阳武将身前的地上。

　　在那名武将的怒吼声中，奉命搬走器械的数百名南阳兵士，齐刷刷地抽出了武器，向城头上的挑衅者示威，他们的不理智表现，换来了城上枫叶将士更强烈地回应，数百支箭瞄准了南阳兵的脑袋。正带着族人撤回城门的塔兰少族长扎鲁也勃然大怒，挥舞着马刀在那里痛骂不已，大意无非是“放了你们一条生路还不满足，再敢废话老子一个个剁了你们！”

　　看到这一幕，南阳军一片哗然，由于担心两千余名乌桓骑兵悍然出手，远离大部队的几百名兄弟吃亏，南阳将士蠢蠢欲动，群情激愤之下，不少人下意识地向事发地点靠近。若两千多乌桓骑兵被堵在城墙外，处境也相当危险，高顺一声不吭上前两步，陷阵战士如影随形，杀意大盛。

　　局面即将失控，场内的气氛骤然紧张，一场火拼就在眼前。

　　“住手！”

　　卢植和纪灵同时出声约束部下，硬生生将一场博杀弹压了下去。

　　洛阳太守不希望无谓流血，但绝不代表他能容忍侵略者从容带走攻城器械，世上哪有那么便宜的事情。

　　“人可以走，东西留下。”卢植道。

　　纪灵脸色一变：“这些攻城器械原本就是我们的，租借给四位异人领主使用。现在我们两家罢兵休战，将属于我们的器械带回去，何故阻拦？”

　　“交给你们，然后下次再用它们进攻洛阳？另外三份攻城器械已被我们搬进了城内，要不要双手奉还？”卢植笑了起来，话锋一转，“你们休想将这些破烂玩艺带回去，哪怕我们战至最后一兵一卒。不要在这里继续浪费时间了，等凤翔援军赶到的时候，你们将失去安全退走的机会。”

　　纪灵无言以对，事已至此，他只得放弃不切实际的幻想。

　　南阳军的退走，意味着洛阳警报暂时解除，同天下黄巾精锐围攻洛阳如出一辙，这一次轰轰烈烈的围攻洛阳行动，也以失败告终。

　　守城的冒险玩家一片欢呼，在这场兵力悬殊的战斗中，冒险玩家贡献出了自己的力量，没有多少玩家有机会在这种层级的战争中一展身手，这场战争，让所有有幸参与其中的玩家，有了吹嘘的本钱。“人弹”战术的出现，为冒险玩家在大型战争的使用推开了一扇窗，令冒险玩家久久不能望怀。

　　最让玩家们难以忘怀的，当然是那支危机关头出城，在敌阵中纵横捭阖如入无人之境，锐不可挡的凤翔重步兵。塔兰勇士的表现也很优异，三千骑兵击破了近一万五千人的领主部队，可谓是居功至伟，但在光芒万丈的陷阵营面前，乌桓骑兵也只能成为配角，亲眼目睹了那一战的玩家，无不为陷阵营的神勇所折服，这支六百余人的小部队，才是这场战斗的主宰，当之无愧的王！

　　高顺和扎鲁一齐步上南城城楼，站到卢植面前。

　　“大人，塔兰部落此役战死817人，我已经派出了两百勇士监视南阳军，以免那些兔崽子半路上耍花样。”扎鲁说道。

　　“今日一战，乌桓骑兵果然名不虚传。扎鲁少族长不仅勇冠三军，用兵谨慎更是难能可贵，难怪阿牛一直对塔兰勇士推许有加。”

　　卢植在朝中做官多年，待人接物方面颇有几分功力，轻描淡写两句话下来，让扎鲁煞是感动，连八百多名族人战死沙场的悲伤也冲淡了几分。扎鲁道：“大人过奖了，真正厉害的还是高兄弟，若非他带着部队在敌阵中猛冲猛打，今天这场仗还不知要打到什么时候。俺佩服他！”扎鲁身上有着草原男儿的率直和真诚，他说佩服高顺，绝不是一句客气话。

　　高顺淡淡一笑，略带着两分腼腆。

　　这不是卢植第一次见到高顺，但他实在无法把面前这位青年，与战场上那位豪气干云的猛将联系在一起。腼腆沉静的青年，清澈的眼睛，霸道的刀，凶悍绝伦的打法，如果不是穿着一身盔甲，高顺象一名文士多过象一名将军。

　　见卢植望向自己，高顺忙拱手施礼道：“先生，我部阵亡63人，另有46人重伤暂时无法继续出战。部队正在休整，随时准备接受下一个任务。”

　　622名陷阵将士，在南阳精锐重步兵的围攻下血战约半个时辰，以纯肉搏的方式杀敌两千余人，仅战死63位，这样的战绩可谓是惊人至极。

　　卢植忍不住叹了一口气，他心里没有半点喜悦，六十多位陷阵男儿血洒沙场，让这位老人大感惋惜，那是一支多么强悍的部队啊！

　　他终于能够理解，阿牛为何会在临走前，不厌其烦一次又一次提醒自己，尽可能不动用陷阵营，实际上，卢植主动提出罢战，也是不愿再看到陷阵营流血，无论陷阵男儿多么能打，终究是血肉之躯，再强的勇士也有力尽的时候。如此强悍的部队，每一位战士阵亡都是莫大的损失，都足以让人扼腕长叹，卢植尚且痛心疾首，更不用说身为领主的阿牛了。

　　高顺身上那份远超出其实际年龄的淡定和沉稳，以及战场上的卓越表现，早已让高览为之心折。凤翔与复兴敌对的时候，两人从没有打过交道，高览不免对高顺有些好奇，主动上前打招呼。

　　“在下高览。”

　　“高顺。”

　　……

　　两人的一番自我介绍，被几位一直游荡于城头，竖着耳朵打捞八卦新闻的冒险玩家听个正着。

　　“神魔将军便是高顺”，这一猜想得到了证实，高顺所统领的部队，当然就是号称“每所攻击无不破者”的陷阵营。联想到高顺早在凤翔报复心魔村时便已出场，阿牛的运气让无数领主玩家翻起了白眼。

　　“大人，刚才放那些敌人离开，未免太便宜他们了。”扎鲁犹豫了好一会，终于还是将心中的不解问了出来，草原男儿大多都是直肠子，身为少族长的扎鲁也好不到哪去，稍稍委婉一点罢了。

　　“不然又能怎样，难道定要玉石俱焚？”

　　“可是……把他们领头的武将擒住，向朝廷告发总不难吧！”

　　“留下纪灵，只会逼着袁术全力来犯，拿什么去抵挡？各地诸侯割据一方已是不争的事实，朝廷对他们的约束力非常有限，就算将纪灵带到长安，朝廷也顶多对袁术斥责几句。别忘了，现在长安正被凉州军围着呢。”卢植苦笑着。

　　“不用感到奇怪，当初兖州刺史刘岱杀东郡太守桥瑁，还不是没事人一样。阿牛只是一名异人领主，大家认为，有多少人会为一名领主，得罪兵精粮足的袁氏后人？除非他们正与袁术交战！”

　　众人默然。

　　卢植走到城墙边上，目光转到远方的山林，淡然道：“凤翔的麻烦已经够多了，洛阳不宜久战，尽快将火头扑灭方为正道。真正的较量，不会是在洛阳。”


第748章 天就要黑了

　　神魔将军身份被证实，在玩家世界引起的惊呼，此起彼伏。

　　当高顺部与南阳重步兵南城血战的录像上传后，谁都明白了一个事实：传说中的陷阵营，早已落户天下第一城。许多试图取阿牛而代之的领主玩家，无不代吸了一口凉气。

　　陷阵营和飞翼营，两支特殊兵种在手，凤翔城底蕴之厚实，根基之深厚，绝非很多所谓的“强大领地”可以媲美的，凤翔确实有牛叉的资格。难能可贵的是，阿牛并不喜欢凭借手中的超卓实力，在玩家世界恃强凌弱，拥有如此强大的武力却长期保持着克制，某城主的自制力，更是让非人城主云淡风轻不吝赞赏之辞。

　　招惹凤翔这样的敌人，其后果绝对比不知深浅的顽童，捅了马蜂窝还要严重，即使司隶博古城这样的硬荏强藩，也在不断地为自己指使人抓走陈铄，付出代价。妖术少女张宁的香消玉殒，使得无敌东子在伤心之余，多少生出了些玉石俱焚的念头，再加上无敌东子自知阿牛对他恨得牙痒痒，压根就没想过和平收手。

　　博古境内的烽烟，难以消散。

　　当纪灵带着南阳军余部开始从洛阳城外退走时，凤翔远征军已经攻破了博古第三个附属领地，兵锋过后，三个乡镇已经彻底成为一片废墟。

　　事到如今，阿牛的险恶用心，已经昭然若揭，那就是以毁灭高等级附属乡镇的方法，迫使博古城主力部队出城决战，若无敌东子不接招，凤翔军便慢慢地杀人放火，让博古尝尝钝刀杀人的滋味。现在的博古，只有五湖联军驻守的栖霞镇，还保持着三级乡镇的规模，也就是说，现在造成的损失，博古至少需要六个月时间才能消化，就这样还得有一个前提：接下来所有的附属领地升级任务全部达成，一个都不出差错（附属领地升级任务，每个月只能做一次）。

　　这样的损招不可谓不狠毒，博古城主眼睛里已满是血丝。

　　“为什么？为什么？！”

　　无敌东子低声咆哮着，如同一只受了伤的野兽，脸色略有些苍白。

　　张三默默地站在他的身后，神情间也有几分颓然和无奈，他完全能够理解领主的失态。原本以为胜券在握，现现在却只能眼睁睁看到敌人在自己的家园里烧杀抢掠，无力改变，这是何等的痛苦？

　　“洛阳，根源就在洛阳。”张三舔了舔干燥的嘴唇，艰难地道，“我们先前认为阿牛在得知洛阳被围后，凤翔军会火急火燎地回救洛阳，我们很多设计都是建立在凤翔仓惶退走的前提下，遗憾的是，阿牛居然还在洛阳留下了乌桓骑兵和一支强大的步兵！”

　　“在凤翔军长途跋涉立足未稳的时候，由友军对洛阳发起雷霆一击，迫使凤翔军不得不回转；

　　我军再趁势衔尾追击，联合四位领主埋伏半道上的两万伏兵，纵不能全歼凤翔的远征部队，让凤翔远征军折损大半还不难办到；

　　即使他们侥幸逃出我们的围追堵截，冲破天罗地网回到洛阳时，洛阳也早已被三万联军拿下，没了洛阳，凤翔在司隶再无立锥之地，就算暂时在司隶盟友领地苟延残喘，也翻不起大浪来，最终还是要打道回府。”

　　“军师制定的计划环环相扣，单就策略层面来看，这个计划接近完美，致命弱点恰恰在于，每一个环节扣得太紧了，只要破开了其中一环，我们的很多布置就难以顺利进行下去。凤翔只是打退了友军对洛阳势在必得的攻势，我们便乱了阵脚，付出了高昂代价。”

　　“相对于守住洛阳的价值，凤翔此前设计让我们的盟军离开，只能算是小儿科了……”

　　张三讲得很慢，对整体局势的分析本不是武将的责任，但黑衣文士还没有回来，领主现在明显方寸大乱，博古再没有出色的幕僚，张三只有勉为其难地客串了一把智囊角色。现在领地里，头脑最清醒、脑子最明白的人，也就是张三了。与其讲张三是在向无敌东子剖析形势，还不如说他是用这样的方式，让领主更快从混乱中清醒过来。

　　洛阳战事出人意料的结果，让博古变得非常被动。

　　无敌东子已渐渐安定，眼睛中似欲择人而噬的凶光隐去，努力思索着。

　　张三欣慰之余，想了想后继续道：“平心而论，凤翔能化解洛阳危机，强大的军事力量只是其中的一小部分，他们在谋略上的优异表现才是保全洛阳的关键。”

　　“洛阳曾是王都，重建洛阳获得了朝廷和关东诸侯的一致认可，凤翔能预判出洛阳可能被攻击，已相当不易。他们很好地调动和整合了冒险异人助战，迅速清除了我们的内应，还有一系列的疑兵之计，以及扳回形势后见好就收、果断与南阳军罢战言和的魄力，都不会是仓促间能够办到的，凤翔对这场战争的准备非常充分。”

　　“我们在算计凤翔，凤翔也在算计我们！”张三最后总结道。

　　张三已经得知了洛阳之战的全过程，这使得他能更好地理清纷繁的头绪，一名武将能如此冷静睿智，着实不多见。在领主六神无主的时候，在军师尚未回归的时候，张三义无反顾地站了出来挑起大梁，他虽未能想出破解残局的招数，却成功地让无敌东子冷静下来。

　　天还没有垮。

　　“他们保住了洛阳，再不需要调集部队往回赶，我们与友军围追截的计划只能搁浅。”无敌东子怅然道。

　　张三跃跃欲试道：“主公，据我所知，凤翔虽然保住了洛阳，但他们的损失也相当惨重，打退那样一场大规模进攻后，洛阳守军的戒备很可能松懈下来。若我们趁其不备杀出回马枪，来一个夜袭，未必没有拿下洛阳的可能！”

　　“夜袭？我们没有骑兵，就算部队能瞒过凤翔军的耳目，赶到洛阳时也已经是两天以后，来不及的。”

　　“我们出兵当然来不及，但那四位异人领主的两万部队，还埋伏在距离洛阳八十里处。只要能迅速占领一面城墙，以洛阳那点守军，绝对不是他们的对手！”

　　东子想了想，摇头道：“不行。帮助凤翔守卫洛阳的枫叶城部队虽然折损近半，但战斗结束后不到一个时辰，又有两千领主援军进城，派兵的就是无敌镇……不对，现在已经是无敌城了，算上原来的部队，那两万伏兵就算攻进城内，也未必能赢得巷战。”

　　巷战中，一千枫叶军和两千多乌桓骑兵不足惧，但东子一想起那支“每所攻击无不破者”的部队，头皮就有些发麻，嘴里一个劲地小声嘀咕着，“陷阵营……陷阵营啊！”

　　人在逆境中往往更容易爆发出潜力，无敌东子便是一个典型，被张三唤醒后，他的脑筋渐渐活泛了起来，更理智地思考着此前自己的种种决定。

　　他开始意识到，凤翔攻击第一座附属乡镇的时候，自己其实应该让张三带一支小部队从旁牵制，以使凤翔军不敢肆无忌惮地发动进攻，同时，也能向附属领地的诸多军民宣示，领地并没有弃他们于不顾，东子回忆起了自己拒绝张三率部出城时，爱将脸上的无奈和伤感。

　　无敌东子突然忍不住冷笑起来。

　　现在，博古只剩了最后一座三级乡镇——栖霞镇，以阿牛此前的一贯作风，凤翔军下一站的目的地，应该就是栖霞镇无疑。

　　守卫栖霞镇的，恰恰是卡卡露卡的五湖军！

　　卡卡露卡在抵御凤翔军一事上，不完全配合博古的统一安排，无敌东子虽能理解卡卡的作法，却多少有些恼怒。一想到凤翔军很快就会去栖霞镇，与卡卡露卡的部队大干一场，东子感觉到几分快意。

　　“主公，天就要黑了，凤翔军顶多再攻破一个附属领地，至于明天……他们应该没那个机会了。”张三轻声道，他知道全盘计划，虽说洛阳未能如愿拿下，但这绝不能代表博古已经失败。

　　实际上，张三也坚信，最终的胜利属于自己这一方，无论凤翔攻破博古多少附属领地，都不能改变最终结果，区别只在于，博古付出多少代价罢了。

　　无敌东子精神一振，眸子里厉芒一闪而逝，因为激动，他的脸上浮现一抹红晕，“不错，天就要黑了……我们可以先观赏凤翔与五湖一战。”

　　阿牛没有给东子这个机会。

　　凤翔军并没有攻击博古境内最后一个三级乡镇，部队押着俘虏，缓缓从栖霞镇外经过，径直向博古城下走来，好象根本没有看到两百步外还有一座高等级乡镇似的。

　　卡卡当然也不会楞到主动挑起战端，他是来帮忙的客军，凤翔没攻击栖霞，他更没理由傻乎乎地冲出去猛砍一通。子义虽猛，可阿牛身边还跟着子龙呢，万一太史慈有个三长两短，卡卡只能拿脑袋撞墙自杀了。

　　阿牛再次出现在博古城外，沉着脸对城上守军道，“东子城主在吗？有一份礼物请他查收。天就要黑了……”


第749章 攻心，又见攻心！

　　博古城头，上千双眼睛注视着城外，神情凝重，目瞪口呆。

　　无敌东子出现在城头的时候，阿牛已退了回去，东子只看到城外两百五十步外，跪着两千多名军士，他们被绳索串连在一起，双手被缚在身后，一排又一排，象是地里整整齐齐的庄稼。

　　从那些军士的装束，一眼就能认出，他们都是博古的军人，来自凤翔军攻陷的第二、第三个附属乡镇。

　　他们也曾经意气风发挥洒青春，他们也曾经骄傲地沐浴在阳光下，他们中的许多人，曾参加过很多次博古对外战争。然而现在，在凤翔战士的刀枪下，他们只能卑贱地跪在城外，成为许多人的笑柄。

　　见无敌东子和张三登上城楼时，城外的凤翔军里，一名大汉排众而出，正是杨秋。杨秋神情间略有几分犹豫，心情甚是复杂，出列时他曾扭头望了城主和陈宫一眼，但两人脸上的淡漠，还有旁边鞠义目中的犀利，杨秋便知道，接下来的差事是无可避免的了。

　　作为一名老牌军人，他完全能够理解为何要这样做。

　　既然无法避免，杨秋收起了心中最后那一份犹疑，大步流星走到最前面，对着无敌东子高声道：“主公让我来问一下，被你们掳走一个多月的陈铄副城主，放还是不放？”

　　杨秋是一名西北汉子，这次随阿牛出征的历史武将中，他的武艺是最差劲的，但是，他的嗓门之大，赵云和鞠义快马加鞭也赶不上，这也是阿牛让他出来喊话的原因。隔着城墙两百多步，还能让城上的博古将士听得一清二楚，甚至连城内的一些百姓也能听到个大概，杨秋的狮子吼神功，足见威力。

　　张三望了无敌东子一眼，早前东子情急之下说漏了嘴，招认了掳走陈铄的事实，现在阿牛派人就此事质询，博古想否认都没办法，这对于博古将士的士兵多少会造成影响。东子显然也意识到了这一点，脸上肌肉颤动了几下，终究还是没有出声，这个时候，除了沉默，他实在不知道应该说什么。

　　“看样子东子城主还是不肯还我们凤翔的人，我们做个交易如何？”

　　不等东子回答，杨秋将手中的刀直指身后的战俘，自顾着继续说了下去，“看到没有？我身后的这些人，都是你们博古城战败被俘的将士，一共有……”稍稍犹豫了一下，杨秋报出了数字：“两千三百人。”

　　就在这时，一名凤翔士兵快步走了过去，在杨秋耳边轻声说了几句。然后杨秋就开始砍人，对着那些跪在地上的博古战俘下手，手起刀落连砍下十七颗脑袋，眼睛都没有眨一下。

　　鲜血飞溅，人头滚落。

　　战俘、百姓和城内的守军乱成了一片。

　　那些引颈就戮的战俘和百姓，原本还能保持安静，但杨秋的恶行显然把他们吓坏了，哭喊声撕心裂肺；而城上博古守军在悲愤之余，毫不吝啬地送了当众行凶的杨秋一通大骂，还有一篷不甘寂寞的弓箭。博古不是没有神箭手，问题是，他们可没有飞翼营那样恐怖的射程，箭矢距离杨秋还有好长一段距离，就不得不软绵绵地坠地。

　　“畜生，你这个畜生！”张三气得发抖。

　　“不好意思，刚才我的士兵告诉我，人数方面有些出入。为了保证刚才报出来的数字准确，我把零头给抹了，现在，我可以负责任地告诉大家，剩下的战俘，绝对是两千三！”杨秋根本不为所动，咧嘴一笑，这厮本就生得凶神恶煞，经过前一刻的冷血杀戮后，他在博古人心目中更是妖魔般地存在。

　　数字的准确性，原本动动嘴就能解决的问题，这厮偏要连杀十七人，而且还非要亲自动手！

　　如此残暴，如此嚣张的人，实在不多见。

　　漫说那些被凤翔军控制着的战俘和百姓怕得要死，就连城上的博古守军，也不可抑制地背脊发冷。

　　“刚才我说到了哪里了？哦，交易！”

　　杨秋不紧不慢地将满是鲜血的刀在被杀的战俘衣服上抹了几下，眼睛眯缝在一起，“这些被俘的士兵，都曾勇敢地拿起武器与我们战斗过，明知道不是对手的情况下，他们并没有不战而退，更没有轻易投降，他们中的不少人都是好样的。只可惜东子城主不肯派出部队援救他们，所以他们除了战败被俘，别无他法！”

　　东子额头已黑了一半，他不安地望了望身前身后，包括张三在内，城上的将士，已掩饰不住悲伤。无论如何，就在自己的领地里，战友被人围攻却见死不救，都不是一件光彩的事情。

　　“为了击败他们，我们凤翔儿郎也付出了血的代价，他们本应该被全部杀死，但主公愿意给他们一个机会，让他们有一个活下去的机会。”杨秋收起了吊儿郎当的欠揍模样，神情变得严肃，“只要东子城主能在半柱香时间内，将陈铄完好无损地送还，我们愿意让这两千三百名被俘的勇士，回到博古城内。陈铄是我们凤翔的人，主公愿意用战俘换他回来，待人质和战俘交换完毕，我们可以各凭本事，在沙场上彻底作一个了断！”

　　城内城外，一片寂静！

　　两千三百个战俘，换一名被掳走的副城主，可见阿牛对凤翔人生命的重视。按常理来说，事已至此，无敌东子实在不应该拒绝阿牛的提议，看过杨秋杀人过程之后，想必没有人会怀疑他大开杀戒的决心。

　　断然拒绝的后果，失去的不仅仅是几千将士的生命，更是博古民心！

　　沉默，难言的沉默。

　　“两千三百个战俘还不够？东子城主，难道这些忠心的将士，在你心里就没有一点份量？你别忘了，他们曾为你而战！”

　　杨秋不失时机地又添了一把柴，这厮其实没有这么高明的眼力劲，但有陈宫在后面指导就不同了，杨秋只需要当一个传声筒，当然，这活儿也需要一定的表演天赋。

　　“这都不肯，算你狠！老子服了你了，幸好我没跟你这样的主公混。”

　　杨秋气呼呼地转着圈子，挠了挠脑袋，看起来象是要发狂，“碰上你这样的人，实在没办法了，只要东子城主同意马上把陈铄交出来，我们可以把这两万多百姓也一并送还，这是主公的底限！如果还不答应，这两万多人，马上就会死在你的面前！”

　　当杨秋抛出最新条件时，所有的博古人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　凤翔城主，居然愿意用两万多俘获的战士和百姓，换回一名官吏！

　　博古城的几位副城主，已经开始暗自猜度，如果自己象陈铄那样被掳走，无敌东子是否愿意付出如此大的代价，答案让他们失望。两万多人换一个，这样的手笔，绝非一般人能有的。

　　无敌东子脸都白了，他感觉有许多双目光盯着他的后背，他现在已经完全明白了阿牛接下来要做什么，凤翔人看似大方，实际上根本就是在给他出难题：陈铄不在博古，别说半柱香时间，就算十柱香时间，也是不够用的，阿牛知道那么多陈铄被掳后的信息，不可能不知道这一点。问题是，东子根本无法向自己的百姓和将士解释这些情况，他上午已经承认了掳走陈铄。

　　即使东子象变戏法一样把陈铄变出来，这件事情也不算完，两军还需要在沙场上作一个了断，阿牛根本就没有打算以和平的方式解决两个领地的争端。

　　无敌东子还是只能沉默。

　　“主公……”

　　张三的话音里有几丝颤抖，推金山倒玉柱地跪了下去。

　　“主公！”

　　更多的博古将士跪了下去，由近及远，有点象足球场看台上的人浪。

　　几秒钟之后，博古城头上只剩下无敌东子还站着，所有的将士跪伏于地。他们眼含热泪和无尽期盼，希望领主能够顾惜城外军民的生死，那些人里有他们的袍泽，他们的亲人，在这些博古人看来，领主无论如何都不应该拒绝凤翔城的提议，没有任何理由！

　　东子痛苦地闭上了眼睛，凤翔的这个狠招，他接不住。

　　深吸了一口气，东子尽量以和缓的语气道：“都起来，难道你们还没有看出来，这是郑阿牛的毒计，分化我们博古的毒计！我们没办法交出陈铄，就算陈铄在这里也不行，今天凤翔人抓了我们这么多百姓，如果郑阿牛拼着两败俱伤，明天一样可以那样干。”

　　张三猛地抬头，他也算是文武双全的将才，刚才的失态，只是出于对被俘将士的牵挂，无敌东子一提示，张三马上便想了个通透。城上的博古将士中，也唯有他明白“两败俱伤”指的是什么。可惜的是，并不是所有人都象张三那样，知道很多内情，也没有多少能一下子想通其中的关键。勉强站起身来的博古士兵，难掩心中的失望和悲痛。

　　“领主再一次抛弃了他们！”许多人心道。

　　半柱香的时间很快就要到了，两百名凤翔士兵，提着刀来到战俘身旁。

　　“换不换？”

　　杨秋大声喝问，没有人回答他。

　　数千凤翔男儿齐声大呼，他们的喊声响彻云霄，声势骇人：“换不换？”

　　“换不换？”

　　“换不换？”

　　……

　　城外的两万多百姓惊呆了，他们没有经历过，一支七千余人的铁血军团，同时在耳边怒吼的阵仗，许多人杵在那里半晌说不出话来。跪在地上的战俘则惊恐地哆嗦，他们也是军人，能够分辨出凤翔将士呼声中的浓浓杀机，从而也分析出，接下来自己将会面临什么命运，他们望向城头的目光中满是期待，那里有他们效忠的领主，只需要东子一句话，他们就能够免于厄运，可惜，领主看起来已失去了说话的欲望。

　　也就是说，他们的命运，似乎已经注定了。

　　绝望的情绪包围了战俘，有的在低声求饶，有的在小声哭泣，有的破口大骂领主无情，更多的战俘软瘫在地上，一言不发，一动不动。

　　时间到。

　　杨秋的右手抬了起来，震耳欲聋的“换不换”戛然而止。

　　“如果不是你派人掳走陈铄，我们也不会大老远地来到这里；如果不是你的挑衅行为引发战争，这些战士也不会成为俘虏；如果你同意我们的交易条件，他们也不会被斩首……记住，害他们死的不是我们凤翔人，而是你，东子城主！”

　　杨秋冷笑着，当他的手臂落下时，两百把朴刀猛然落下，两百名战俘身首异处，城外出现了喷泉，只不过喷泉里流淌的液体不是水，而是血！

　　博古百姓晕过去一大片。

　　博古城头，一片撕心裂肺的哭喊声，还有更多咒骂。

　　许多人已经崩溃。

　　一些博古军民还心存侥幸，寄希望于无敌东子突然开口，或者寄希望于阿牛传遍全国的仁厚名声，在最后关头阻止悲剧上演。但很显然，他们的希望落空，屠杀不可避免地开始了，而且，丝毫没有停下来的意思！

　　两百名朴刀手，一次只能砍两百个俘虏。

　　凤翔有足够的兵力，一次性解决所有战俘，却没有这样做，人为地延长了屠杀的时间，也给了博古人更深重、更长远、更残酷的折磨。不仅那些待宰羔羊受不了，少部分凤翔将士也面露不忍之色。

　　“都在干嘛！”

　　阿牛的怒喝声，在凤翔中军响起，一向好脾气的领主突然来上这么一嗓子，所有人都吓了一跳。阿牛对某些将士，表现出来的对敌人的同情心，非常不满，阿牛认为，有必要端正他们的心态。

　　阿牛开始发飙，脸色铁青。

　　“攻城之前给过他们投降的机会，他们没有珍惜，他们的武器上也沾染了凤翔男儿的鲜血！用你们的脑袋好好想一想，如果不是我们的拳头比他们硬，如果不是我们的刀比他们快，我们战败，下场会如何？”

　　“难道你们忘了，我们的副城主陈铄，已经落入敌手一个多月？”

　　“难道你们忘了，白羊滩之耻！”

　　“难道你们忘了，上次死难的将士！”

　　“不怕告诉大家，就在半个时辰之前，卢植先生率部打退了三万联军对洛阳的围攻，三万联军！三万带着高级攻城器械的联军！他们想将我们从司隶连根拔起，他们可曾给我们机会？策划这一切，就是博古城！”

　　“我还可以负责任地告诉大家，他们的野心决不止这一点！”

　　“刚刚结束的洛阳一战，为了击退敌人，知道我们凤翔又战死了多少好男儿吗？”

　　“凤翔人的血，只为凤翔而流。但我更希望，让那些挑起战端的敌人，流尽最后一滴鲜血，唯有如此，才能让他们变得老实一些，才能让他们对凤翔人下手之前，考虑后果，从而真正保护到我们凤翔人的生命！”

　　“这是战争，不是你死就是我活的战争！你们记住，对敌人宽容，就是对自己人残忍！”

　　“如果杀这些曾经伤害过我们凤翔将士的战俘，你们不忍，我就亲自动手！只要能杀得那些混蛋不再对我的百姓动手，我愿意背这个骂名！”

　　静。

　　阿牛好久没这么愤怒过了。

　　“何须主公动手，属下虽非力士，也可代劳！”陈宫笑道。

　　某城主先前的一通怒喝，早已刺激得凤翔男儿热血沸腾，火已经被点了起来，陈宫的这句话，无疑是在熊熊燃烧的火堆上，再浇上一桶油。文弱的领主和王级谋士都有这种觉悟，何况凤翔军的精兵勇将？

　　不得不承认，这主臣二人的配合实在太默契了，一个画龙，一个点睛。

　　攻心，又见攻心！

　　今天博古境内发生的一切，大多都能看到攻心的痕迹！

　　陈宫定下的攻心之计，并非简单地震慑敌人，还包括了对凤翔将士的心灵涤炼。所有的凤翔将士，望向战俘的目光，已锋锐如刀，再没有半分情感。

　　鞠义红着眼，一声不吭冲了上去，砍死了一名博古战俘，又退了回去。

　　几乎所有的将士都想上前，但战俘数量显然不够分，有些先登死士冰冷的目光投向了那些百姓，恐惧在人群里蔓延。某城主挥手制止了大家的蠢动，杀曾抵抗过的战俘还说得过去，杀平民百姓……阿牛没那么疯。

　　原本已停手的两百刀手，再次动手砍人，他们的脚步很稳，手也很稳，大刀在空中划出一道道白芒。

　　不一会，两千三百多名战俘，被屠杀一空。

　　两千三百多颗人头，滚落一地，血流成河。

　　城头上的博古将士，咬牙切齿者有之，放声大哭者有之，但更多的人象是三魂七魄离体，透心地寒。很多人下意识地望向了无敌东子，眼神复杂，有无助，有怨恨，有茫然，有恐惧，没有人愿意去想，“如果我也落在敌人手里，会是什么下场？”

　　杨秋还在不依不饶，冷冷道：“还有两万多百姓在我们手上，换不换？”

　　听到这话，百姓群落里，顿起凄风苦雨，天地间，一片仓惶。

　　城头上绝大部分博古守军，并没有听清楚阿牛刚才张牙舞爪地说了一通什么，看起来很是愤怒，但是，对凤翔军的变化，多少有一些感觉。现在的这支凤翔军，如万古不化的寒冰，杀气纵横，心如磬石，没有人怀疑，这些将士，挥出屠刀时是否有些许迟疑。

　　那两千三百多位被斩首的博古战俘，就是鲜活的例证。

　　许多博古将士，已泪流满面。

　　他们的领主，刚才就以沉默拒绝了凤翔提出的换人交易，直接导致两千多位战友，丧生于城外。被俘战士已死，血债已铸成，无敌东子此时松口的可能性，几乎为零。

　　铁一般的事实，再一次证实了博古将士的担心：无敌东子果然如他们所料般，一直保持着沉默。

　　“两万多无辜百姓你也不管了？”

　　杨秋接连询问了好几次，每一次都深深地戳在博古将士的心里，他们感觉到了屈辱和绝望，还有深深的怨恨。奇怪的是，城外的那群暴徒，并非最招人嫌的。

　　“好吧，好吧，算你狠！”

　　杨秋恨恨地道：“主公说了，杀战俘是一回事，但我们绝不愿祸及百姓，东子城主不要逼我们，更不要害死这些无辜的乡民。打仗是军人的事，只要博古军愿意派出一支不低于五千人的部队出城，与我军决战，我们愿意将这些百姓，全数送还。”

　　东子似乎睡着了。

　　“在你们列阵完毕之前，不用担心会遭到袭击。”

　　城头所有的将士再也忍不住了，张三也忍不住，但东子……沉默如金。

　　两万多百姓，意识到了他们已大难临头，哭声震天。

　　阿牛和陈宫，来到了他们面前。

　　陈宫只说了一句话，哭声就少了一大半。

　　“大家不用害怕，方才所言，不过是为了逼东子城主出城一战罢了，你们等会就会得到释放，不会有事。你们没有错，错在东子城主，我家主公不愿伤及无辜，纵然已有很多凤翔男儿为此战死沙场，无论我们对东子城主多么痛恨，主公也绝不允许屠杀百姓。”

　　陈宫退向一旁，某城主一言不发，向这些百姓深深一揖。

　　杨秋的大嗓门再度响彻全场，好一番痛骂之后，无奈地宣布，无条件释放所有的平民。

　　凤翔说到做到，那些百姓立刻恢复了自由，为了表明凤翔军不会利用百姓进城之机偷袭抢城，全体凤翔将士在博古军民的注视下，后退十里安营扎寨。这样的变化，出乎所有博古军民的意料，对于凤翔杀害两千三百多名战俘的仇恨，也再难宣之于口，记之于心。

　　“阿牛城主，不愧是阿牛城主啊……”许多军民心生感慨。

　　无敌东子叹了一口气。

　　凤翔根本没有办法将这些百姓从博古带到洛阳，两万多百姓所需的粮食和物资就不是个小数目，凤翔远征军没有带太多粮草，最重要的是，现在的情形下，凤翔军没有足够的时间，容忍这些百姓缓慢转进。东子知道，阿牛要么将这些百姓全部杀掉，要么释放。

　　他一直装伤充楞，不惜以两万多百姓和两千三战俘为饵，试图激凤翔屠杀平民，以毁掉阿牛的清誉，已彻底失败。

　　还寒了博古军民的心。

　　攻心，又见攻心！


第750章 不要打赢，只要打怕

　　两万多名百姓失而复得，且并没有付出任何额外的物质代价，怎么看都是一件天大的喜事，但无敌东子怎么都笑不起来。阿牛今天在博古境内搞出的这些动作，对博古的伤害可想而知。

　　并且，这种伤害是持续的，影响深远。

　　“凤翔考虑得很周到，阿牛城主不惜声誉杀战俘，却又无条件释放了所有无辜乡民，这样的做法，对他的声誉并无太多负面影响。与之相反，倒是主公……”张三吞吞吐吐，欲言又止，作为臣下，尤其是一名武将，实在不太方便直接品评主上的不是。

　　“被他们算计了，落下一个见死不救、草菅人命的骂名。”

　　无敌东子接过话头，径自说了出来，他的语调非常平静，神情还是能看到几分愠怒，但他还算比较好地控制住了自己的情绪。对于被算计的事实，以及先前那场闹剧中自己的得失，东子十分清楚，这一点，可以从他平和的语调中感觉出来。

　　“不仅如此，那两万多名目睹了全过程的被俘乡民，必然对我没有答应交易条件怀恨在心，毕竟那直接关系着他们的生死。郑阿牛这么爽快地放他们回来，也是算准了这一点，那两万多乡民成了他最好的宣传工具，他们会情不自禁地把城外发生的一切，告诉主城里的其它乡民，进而从内部制造动荡。我要你把那两万多百姓隔离开来，就是希望将负面影响控制在最低限度。”

　　张三望向无敌东子的目光中，不禁有几丝惊讶，以往的城主大人，可不会有这样的自制力，以及如此平和的心态，今天东子的表现，让张三大感意外。张三知道，这大都是拜凤翔城主所赐，正是天下第一城施加的强大压力，让博古长期处于危机状态之中，无敌东子才能有现在的表现。

　　逆境，逼着人成长。

　　何况，东子麾下的黑衣文士、张三，乃至已经死去的张宁，没有一个笨蛋，与这些优秀人才混在一起，只要不是扶不上墙的烂泥，多少都会有一些进步。

　　张三想了想，迟疑道：“城上的军士，也目睹了整个经过，是不是……”

　　“不用。他们是军人，应该有相应的觉悟；他们的生命安全并没有受到直接威胁，这也意味着他们的感受，绝没有那些鬼门关里走了几遭的乡民那样深。”无敌东子淡淡地说着，继续道：“而且，我们没有将他们隔离的正当理由。那些获释的百姓失去了家园，我们可以光明正大地将他们统一安排在一起，没有人能说什么，但那些将士本就驻守在城内军营，隔离乡民的法子，不便用在他们身上。”

　　张三道：“属下会想办法与他们深入交谈，以稳定军心。”

　　无敌东子点点头，赞许地望了张三一眼，反而笑了起来。见张三有些错愕，无敌东子突然问道：“我知道你很奇怪，奇怪这个时候我为什么还笑得出来。”

　　张三没有说话，算是默认了。

　　“没打下洛阳，虽然打乱了我们的部分计划，我们付出了惨重的代价，不过，今天郑阿牛施加在我们博古身上的耻辱，回头我们一定会加倍讨回来。事实上我相信，凤翔基本上已经完蛋了，天下第一城的牌子很快就会易主，凤翔城很快就会神州除名，而郑阿牛，也会随着他的领地一起消失！”

　　“一个将死的人，毁了我们几座附属领地虽然可恶，但已没有必要和他计较了。”

　　张三脸上惑色更浓。

　　他知道军师（黑衣文士）临走前制订的计划，但也仅限于与博古有关的部分，别的内容知之甚少。在军师的计划里，瓦解凤翔的进攻只是一个副产品、一个附带效果，将凤翔在司隶的计划连根拔起才勉强值得他出手，包括联军进攻洛阳，都是为了实现这个目标，这部分计划，也是张三最熟悉的。

　　然而，张三知道，“将凤翔的势力从司隶连根拔起”，只是基本目标。

　　记得军师说过，“主动触怒天下第一城，是一件非常不明智、后果非常严重的行为，就凭郑阿牛手中的力量，若他铁了心要寻博古晦气，绝不是博古可以抗衡的。以我对郑阿牛的分析，他不仅护短成性，而且很要面子，他一定会这样做，你们根本不知道他有多厉害……”

　　“事情已经做了，便只有全力应对，掳走凤翔的副城主，还有上次让他们吃了败仗，阿牛不将博古翻个底朝天，是绝不肯罢休的，我们不能坐以待毙。就算把凤翔赶回青州，警报依然不能解除，因为我们相当于破坏了重建洛阳任务，积怨反而会越来越深，阿牛绝对咽不下这口气，凤翔的轻骑和武师，会不辞劳苦地在对博古发动骚扰，博古将永无宁日！”

　　“唯一的办法，就是斩草除根，只有让凤翔彻底消失，我们才能一劳永逸，真正安全。”

　　事实上，军师的通盘计划，是以覆灭凤翔为最高目标。此次作战，决战地并非司隶，而是青州，司隶境内的战斗，不过是为了吸引凤翔的注意力和兵力，为青州战场创造机会罢了。

　　司隶无论胜败，洛阳拿下与否，对于后半部分计划都没有多大影响！

　　灭掉天下第一城？

　　看起来很美，做起来很难，甚至看不到半点可操作性！

　　不得不承认，一开始军师的主张，把大家吓坏了，但军师敢制定这样的目标，心里还是有些数的。实际上，黑衣文士能在极短时间内确立自己在博古城内的地位，除了无敌东子的力挺，最重要的便是两次应对凤翔进攻的计划，两份出色的计划，征服了包括张三在内，所有博古高层的心。

　　单靠博古的力量，漫说覆没凤翔了，能在凤翔的报复下保住几分颜面已相当不易，军师不会睁着眼睛说瞎话。要想达成目标，借助外力是不可避免的，博古顶多在这场战争中打打下手，混个配角。博古几乎不可能从这场战争中获得多少利益，反倒会扔出去很多积蓄，一切都是为了把凤翔弄翻，永绝后患。

　　这一次行动，博古负责的部分（含攻打洛阳），只能算作整个计划的引子，或者说，仅仅是一本书的序。计划的主体，真正的主战场，从来都没有变过——青州凤翔，阿牛的老巢！

　　职级的关系，张三对计划的主体部分所知有限，他只知道，负责攻击凤翔的势力，强大得足以令人窒息！

　　换句话说，除非出现奇迹，凤翔死定了！

　　这世上没有那么多的奇迹，就好比没有几个人见过天上的神仙。

　　虽说青州的战事还没有打响，但负责攻击凤翔的部队大多已经到位，强大的联军、足够将凤翔摧毁好几次的联军，将采用暗夜偷袭的方式打响第一枪，力争在最短时间内解决战斗，可见用兵之谨慎，计划之周密！

　　雷霆一击，就在今晚！

　　陷阵营、飞翼营、弩兵部队，还有乌桓骑兵，以及为数不多的重步兵，凤翔的精兵猛将大多都在司隶，这也意味着，阿牛的老巢不可避免地超级空虚，前所未有的空虚。等阿牛知道后院起火时，就算司隶的部队不眠不休地拼命回救，也没有办法挽回覆亡的命运，时间不允许。

　　整个博古城中，除了黑衣文士外，无敌东子可能是唯一一个了解更多计划内幕的人了。事实上，无敌东子了解的情况也相当有限，一是因为有些事情还有待于军师逐一敲定，二是因为，双方实力和地位严重不对等，出于合作的需要，与博古约定他们会在什么时候发动，如此而已。

　　在巨人般的目标合作对象面前，博古只是一个不起眼的蚂蚁，没理由巨人要干什么，还要跟蚂蚁通报。东子知道的细节，其实比张三多不到哪里去，但这不影响他的好心情，他知道大概就可以了。

　　张三想到了一个可能，这个突然冒出来的念头，让他煞是担心，“洛阳一战，还有今天发生在领地内的一切，凤翔明显有备而来，他们会不会……事前已经意识到青州面临的威胁？”

　　无敌东子也楞住了，只是一小会。

　　“不可能！如果郑阿牛事先了解到凤翔会被攻击，知道他的对手是谁，唯一的选择就是赶紧带着所有部队回到青州，那样或许还有一线生机。就凭我了解到的情况，我们友军的实力，足以横扫整整一个州！纵然凤翔全军布防严阵以待，也未必能捱过这一关，何况，他还不知死活的把大量部队调到了司隶！”

　　最后，东子咬牙切齿地下了结论：“他死定了！”

　　在东子看来，阿牛已经没救了。

　　不过，此前出现的一系列意外变故，以及张三的建议，还是让博古城主同意，趁着晚上适当做一些预防性安排。那两万多百姓被隔离只是小事一桩，博古搞出了一个大工程：除了五湖军驻守的栖霞镇，所有附属领地的百姓和军队，开始收拢、迁徙，大量的百姓连夜搬往主城难民营内，而分布于各个附属领地的军队，通通到栖霞镇报到。

　　这样做，无敌东子也无可奈何，相当于所有的附属领地都已不设防，三个三级乡镇都被凤翔军轻而易举地攻破，剩下的低等级附属领地，哪里挡住得虎狼之师？与其被凤翔军各个击破，再押着战俘和百姓到城外动摇军心民心，还不如光棍一点，主动将值钱的不值钱的统统收起来。东子不用担心百姓的安全，今天凤翔释放两万多百姓，足以说明某城主对自己的声誉还是很在乎的，就算那些百姓夜间迁徙无兵护卫，也不可能有事！

　　谁能保证，阿牛知道凤翔快要被灭时，会不会丧心病狂地拿博古撒气？今天的损失已经够大了，东子可不想悲剧再上演一次，尤其……自己是悲剧中主角的情况下。

　　至于栖霞按兵不动，并将各个附属领地驻军派往栖霞镇，其实东子同学的动机很不纯洁，很有点祸水东引的意思：所有的附属领地都已是空城，唯独栖霞镇人声鼎沸，而且还有不少博古军队在里面，没有高级攻城器械的凤翔军，打不了博古主城，当然只能拿栖霞泄火，那样一来，一直不肯无私奉献的卡卡露卡，不出手也得出手。

　　派几千博古军去栖霞镇，美其名曰是与五湖“并肩作战”，其实就是为了勾起凤翔军的欲望。

　　是夜，博古全境火把通明，忙得不亦乐乎。

　　当东子对张三说“他死定了”时，被他诅咒了一百遍的阿牛也没有闲着，正与陈宫埋头商议。

　　阿牛道：“我们今天干得不错，打击了博古，最重要是保住了洛阳。”

　　陈宫苦笑着，情绪有些低落，“士元希望的效果，基本上达到了。我只希望，以后我们不需要再这样，杀手无寸铁的战俘。”

　　正直是陈宫的标签，历史上陈宫离开雄才大略的曹孟德，改投吕布帐下，就是看不惯曹操草菅人命的冷血作派。今天一下子杀了那么多的战俘，并且还是他亲口下令，陈宫受到的煎熬，不言而喻，违反本性的杀戮，也是形势所迫。

　　某城主点点头，陈宫现在心头的感觉，阿牛非常明白，别说陈宫这样的NPC受不了，就连阿牛这样的玩家，看到那么多战俘被斩首，心里也煞是难受。游戏中杀死大量敌军是一回事，亲眼看到没有反抗之力的人被集体斩首，又是另一回事。

　　“不要打赢，只要打怕。说起来容易，做起来……”

　　阿牛忍不住叹了一口气，望着陈宫，两人相视而笑。

　　苦笑。

　　“攻城为下，攻心为上。”

　　这是在洛阳定计时，陈宫提出的针对博古的战略，庞统举双手双脚赞同，一张丑脸兴奋地闪着红光。然后，凤翔第一丑男将作出了一点补充，所谓的补充，就是阿牛念的这一句：“不要打赢，只要打怕！”

　　不要打赢，只要打怕！

　　从字面上理解，容易产生岐义，并非凤翔已到了独孤求败的境界，庞统的本意其实是：打赢了不算本事，一旦开打，就要想方设法把敌人打怕。

　　心理战，杀俘，不过是这一思维的具体表现罢了。

　　以陈宫的性情，原本很难接受庞统的做法，两人一度爆发了激烈的争辩，但最终庞统还是说服了陈宫，他有一套“歪理”。

　　“我们凤翔猛将如云，战士骁勇善战，鲜有败绩，但是，自主公接掌领地，从村落时代开始算起，凤翔已经历了大小数十战，并且大多数战争都是被动防御，被别人打上门来。最初兵少将微的时候倒也罢了，凤翔成为天下第一城的过程中，打退了那么多强大的敌人，也仍然如此，我们是不是应该好好反省一下，敌对势力为什么敢这样？”

　　“以前我们面临的外战，黄巾军人多势众，又有血海深仇和天师佩的缘故，他们敢一次次打上门来毫不稀奇，但那些异人领主呢？凭什么？”

　　当时庞统也有点气急败坏，重重地拍了两下桌子（只拍了两下，然后苦着脸找人帮他拿药酒），道：“归根结底，威慑力不够！别人不怕我们！”

　　“谁都知道主公是仁人君子，谁都知道主公名声好！名声好的人，为了顾及影响，很多事不方便做，所以他们才敢那么猖獗！”

　　“死在我们手上的异人还少吗？凤翔惨案，杀了那么多异人，结果又如何？就算异人领主，被咱们搞死的也不是一个两个吧，除了最早的心魔村抬不上台面，北源城和复兴城在当时都颇有名气，但是，今天又冒出了一个博古城！”

　　“我敢肯定，就算我们这次击败博古，以后还会面临无穷无尽的挑战者，无穷无尽的麻烦。为了避免更多的麻烦，仅仅打赢一场战争是不够的，我们必须逮住一个不怕死的，就往死里弄，怎么残忍怎么弄！怎么解气怎么弄！直到把敌人弄怕，让他们不敢轻举妄动为止！”

　　阿牛和陈宫都无话可说，庞统这家伙，搬出这套理论时虽然象个小泼皮一样上蹿下跳，但不可否认，他讲得多少有些道理。见气氛有点僵，某城主站出来打圆场的时候，庞统腮帮子圆鼓鼓的，“本来就很有道理嘛！”

　　凤翔对领主玩家第一战，高顺干掉心魔村，其实没掀起多少波澜；

　　北源城覆没，是烧当羌人代劳，根本没人知道是凤翔干的好事；

　　最难缠、声势最盛的复兴城，也是肥龙宝宝代阿牛出手，复兴毁于黑山军围攻之下。

　　不难看出，玩家们广泛知道的，凤翔干掉的玩家领地，只有一个心魔村，某城主的光辉形象算是保存得不错。但是，玩家们从种种迹象来看，不难作出如下判断：阿牛虽然强硬，却不够狠。

　　凤翔又一直没有走“以战养战”发展路线，外界对于阿牛的性格判断，难免与实际情形有很大误差，误会加深。拥有令所有玩家艳羡的强大实力，却又偏偏安于现状固步自封不求上进的家伙，并不多见，还有比这种性情温和的巨无霸，更好的垫脚石吗？

　　人善被人欺，马善被人骑。

　　无论多么强壮的老虎，睡得太久，獠牙和利爪都可能被人遗忘。

　　凤翔需要觉醒，需要转变观念，需要重新塑造形象——强者的形象！

　　凤翔本来就不是软柿子，从来不是！

　　“凤翔可以不去欺负别人，但凤翔必须有足够强大的威慑力，谁敢侵犯凤翔的尊严与权威，就打得他后悔来到这个世界上！”庞统最后还没忘了张牙舞爪。

　　陈宫被说服了，他很正直，但他并非不明事理。

　　现阶段，凤翔需要这样做。

　　虽然退兵十里下寨，但博古境内的大动作并未瞒过凤翔军的探子，无敌东子弄出的响动，实在太大了。凤翔并没有连夜派出部队从中作梗，事实上，阿牛并不打算天亮以后，再重复一次“攻城——掳人——恫吓——释放”的步骤。

　　有些事，做了还想做；有些事，一次就够了。

　　杀死战俘这档子事，显然属于后者。

　　意识到好名声对领地发展的长远意义后，阿牛是不屑于杀鸡取卵，为自己脸上抹黑的事情。作为一名有身份有地位有实力有前途的四有领主，必须懂得适度控制自己的情绪和行为，做事适可而止，切忌画蛇添足。

　　实际上，凤翔原本根本就没有计划，将无敌东子辖区内所有附属领地，一个个攻破。

　　除了意识形态上的原因之外，还有一个非常重要的客观因素，使得阿牛不得不放弃，对博古附属领地的全面扫荡。

　　帐外，一阵急促的脚步声由远而近，子龙大踏步走了进来。

　　白袍白甲，银枪在手，英姿飒爽，帐内的光线都明亮了几分，空气中，凭添了一股豪情。赵云就是这样，无论什么情况下，都是那么从容不迫，这一点，也体现在他的仪容和着装上，永远洁净整齐。

　　“四哥，陈先生。”子龙眼睛明亮如星，轻松地笑着，同两人见礼。

　　“嗯。准备好了？”阿牛望着赵云道。

　　“好了，战士们都已用过膳食，辞行之后立刻出发，四哥和先生，可还有吩咐？”

　　某城主站了起来，行至赵云面前，想整理一下赵云的衣甲，但阿牛很快发现自己根本找不到下手的地方，赵云的装束几乎一直是无懈可击的。无奈之下，只得在子龙胸膛上砸了一拳，“老五，小心点。”

　　“四哥放心。”

　　赵云低声应诺着，嘴角还挂着笑，眼眶中已有些晶莹的东西。

　　陈宫也走了过来，一如既往的严肃，“五将军，只有一句话送你：不可恋战。以飞翼营的战斗力和机动能力，只要不硬碰硬，或是中了埋伏身陷绝境，没有人能拿你们怎么样！”

　　“子龙谨记！”

　　再次抱拳为礼，赵云虎地转身，昂然而去，不一会，马蹄声起，渐渐微不可闻。

　　天，已经黑了。


第751章 严峻

　　游戏中的夜晚通常都很安静，但这次不同。

　　这个夜很漫长，发生了许多事。

　　这个夜很血腥，激烈的战斗，在各个不同的地方打响。

　　一夜之间，仿佛一个个早已攫得紧紧地拳头，迫不及待地选择了在这个夜晚，释放出自己的力量，到处是毁灭，到处是战争。事后回顾，这场战事的主战场当然是青州，但稍稍有些出人意料的是，第一个爆发点、第一场冲突，仍出现在在司隶地区，最先动手的两家，是领主玩家中公认的老牌豪强：凤翔城和五湖城。

　　实际上，凤翔与五湖之战，是整个上半夜唯一一场相对重量级的对决。

　　这场战斗来得很突然，连满心希望阿牛和卡卡死捱的无敌东子，都觉得太过突然，以至于当他得知凤翔的最新动作时，错愕地半晌没说出话来。要知道，凤翔军已经忙活了一天，而在这此之前还经历过一场长途行军，纵然战士们的素质良好，毕竟是血肉之躯，趁着夜色好好休息，抓紧时间回复一下体力，几乎是必然的选择。而且，凤翔军在天黑前退后十里下寨，这个距离，似乎也不符合发动奇袭的条件。

　　然而，世事无绝对，就是在这样的情况下，凤翔军不顾远来疲惫，悍然发动了新一轮军事行动，目标直指五湖军驻守的栖霞镇！

　　子时一刻，飞翼营在夜幕的掩护下，悄然潜至栖霞镇外。不知道什么地方冒出来的数十名身着夜行衣的武者，用种种奇特诡异的手段，悄无声息地干掉了栖霞镇的哨兵，打开了栖霞镇的大门，六百余飞翼将士，就顺着洞开的镇门杀了进去，急促的马蹄声在夜空中显得份外刺耳。

　　栖霞镇原本有五千五湖援军，还有从各个附属领地汇聚起来的六千余博古军，总兵力达到一万一千余人，这么多部队聚集在一个小小的三级乡镇里，可以说放眼望去，满大街都是兵。五湖军和博古军的实力都不弱，尤其是，栖霞镇还有太史慈坐镇，无论飞翼将士多么勇猛，也不可能以六百之众硬撼过万大军。

　　飞翼营的目标当然不是与敌人死磕，而是四处纵火，制造混乱，再优雅地找一些乱军下手。那些负责定点清除的暗花武师，干掉哨兵便早已潜往栖霞镇深处，在他们的配合之下，栖霞镇在很短时间之内，沦为一片火海，到处都是慌乱的人群。

　　五湖毕竟是五湖，卡卡露卡的反应着实不慢。五湖军很快恢复了镇定，紧接着是博古军，在太史慈亲手砍了几名慌乱的博古转职武将后，博古军再不敢象没头苍蝇一样乱撞，一边分派人手维持秩序，一边派人协助栖霞镇百姓救火，大队人马则气势汹汹地向偷袭者杀去。

　　栖霞驻军恢复了秩序，趁火打劫的算盘自然也就打不响了，见事已不可为，飞翼营和暗花武师立即撤退。此次袭营，被凤翔人直接杀死的敌军不多，仅三、四百人而已，但被烧死、慌乱中自相践踏而死的却有近千人，死的绝大多数都是无敌东子的部队，五湖军伤亡微乎其微，凤翔无一人伤亡，真正做到了全身而退。

　　单就军事方面来看，这次夜袭是成功的，能取得如此战果，凤翔军出击突然、行动利索是一回事，也有博古方面准备不足的因素在内。

　　凤翔士卒已困倦不堪；

　　栖霞有重兵布防，凤翔远征军没有绝对优势；

　　栖霞由五湖的部队驻守，进攻栖霞就相当于迫使卡卡露卡撕破脸皮，为自己增加一个强敌；

　　袭击发动之前，陆续有一些博古城的部队赶到栖霞，安置部队需时，栖霞镇内的驻军大多都还没有进入梦乡；

　　战略层面而言，阿牛悍然对栖霞夜袭其实没有多少道理，至少那并非一个绝佳的袭营机会。而且，凤翔出动的部队实在少了点，仅凭六百多飞翼营和数十名神出鬼没的暗花武者，根本不可能重创栖霞驻军。

　　“看来是我们的布置起作用了，郑阿牛肯定知道我们的大规模迁徙，见我们放弃了几乎所有附属领地，将部队聚集在一起，或许他担心以后找不到机会下手吧，急匆匆派骑兵和武师去栖霞镇捣乱。”无敌东子冷笑不已，浑然没有为栖霞军民的损失难过，“郑阿牛一定是疯了，可能他现在已经知晓了一些坏消息，那么，他的这次行动不难理解，这就是标准的狗急跳墙啊。幸好我们的迁徙动作够快，他们没办法攻打主城，除了对栖霞镇下手之外，还真没第二个选择了。”

　　张三默然道：“经这么一闹，卡卡城主想不参战都不行了。”

　　无敌东子笑了笑，这个时候，他的通信手镯亮了起来，结束通话之后，东子的笑容更浓了。

　　“你说的很对，卡卡露卡也是公认的强势领主，五湖的实力非常强大，在益州更是无人可及。今天晚上的事情，五湖军的损失虽然不是很大，但郑阿牛的冒昧行动，相当于在卡卡露卡脸上扇了一耳光，卡卡咽不下这口气，他刚刚告诉我，稍作整顿之后，他会带五湖军反劫营，以牙还牙！”

　　张三面现讶色，想了一下后道：“刚被偷袭，马上就能想到带着部队劫营反击，现在还只是上半夜，有足够的时间布置和准备，凤翔稍不小心就要着道，卡卡城主的胆魄、决断非常人可比。不过，郑阿牛也不是省油的灯，万一他用的是调虎离山之计，卡卡城主可能会吃亏……”

　　“没事，卡卡想到这一点了，出击的主力是他自己的部队，我们的人只出动一千人，其他部队继续留守栖霞。”东子一摆手，嘴角微微上扬，“包括太史慈在内，五湖援军全体出动啊，郑阿牛把卡卡惹毛了，无论这次反劫营的胜败如何，凤翔与五湖的梁子，都会越结越深，只可惜，郑阿牛已经没机会面对五湖的反扑，他过不了眼前这一关。”

　　五湖要去报仇，东子当然不会劝阻，这正是他求之不得的结果。

　　卡卡没有食言，丑时三刻，近六千人的部队悄然离开栖霞镇，向凤翔军的临时营寨摸去。博古军暂时接管了栖霞镇的防务，出于对栖霞安全方面的考虑，张三临时来到了这个附属领地坐镇，以免凤翔趁五湖军离开的时候，攻取栖霞。

　　这个担心，后来被证明是多余的。

　　经历了白羊滩之败后，凤翔对战区侦察的重视度提升到了极高的程度，强大的武师力量正式开始进入特别斥候营，为战争服务，五湖军的行动虽然已尽可能小心，但还是没能完全逃过凤翔斥候的眼睛。当五湖军来到凤翔营地外，发动进攻时，才发现凤翔将士早已在营内严阵以待。

　　可能凤翔斥候发现敌踪的时候稍稍晚了点，五湖军的行动也很快，凤翔没有足够的时间在营内外设下埋伏，干脆选择了摆开架势，堂堂正正地等着五湖进攻。凤翔远征军的实力明显在五湖援军之上，兵力上也占据优势，按理说，及时抽身退走是最好的选择，但平时看起来总是笑呵呵的卡卡露卡，也是个狠人，那样的情况下，他仍然选择了开战。

　　开战的结果，就是五湖根本攻不进去，徒增伤亡。

　　白天的战斗中，一直没机会露脸的先登死士，这次总算找到了发挥空间，三石大黄弩组成的交叉火力网，成了一道难以逾越的死亡线。在重步营战士的贴身保护之下，敌军的远程攻击基本上可以被忽略，先登根本无须担心自己的安全，一个个撅着屁股射得不亦乐乎。

　　不得不承认，由于先登的火力过于凶猛，一场大战还没完全展开就华丽地落下了帷幕，不到半个时辰，卡卡露卡就下达了撤退的命令。实际上，如果不是夜间作战，先登死士完全用更短的时间结束战斗，夜色妨碍了他们发挥。

　　打扰了大军休息的敌人要退走，阿牛肯定是不乐意的，凤翔军开始追击，散布在战场各处的斥候，回报并没有发现敌军有异动之后，凤翔的追击行动更为坚决。

　　参与逆袭的部队，只有一个回到了博古城。

　　是一名五湖的转职武将，满面倦容的五湖武将，胳膊上系着一块布条，上面血迹斑斑，带回了坏消息。

　　凤翔出动骑兵，先一步截断了五湖军退往博古和栖霞的退路，并派出包括弩军在内的步兵部队，步步紧逼。在此之前的战斗中，随五湖军一同出战的博古军队已所剩无几，卡卡露卡当机立断，全速向远离博古的方向撤退，凤翔步兵不敢在夜色中太过冒进，这才摆脱了被凤翔弩军当成活靶子的厄运。

　　“卡卡城主麾下，不是也有弩兵吗？”

　　“我们的敌人不仅仅是凤翔弩军，他们的射程比我们远，而且，那支截断我们退路的骑兵部队也追了上来”，转职武将苦笑着，迟疑了一下，低声道：“主公让末将来通知东子城主，五湖军已在这场战争中尽了力，伤亡惨重，希望东子城主派部队前去接应。”

　　无敌东子的面色顿时难看了起来，他明白，随卡卡露卡出战的那一千博古军，多半是被当作炮灰部队在使，那也是人之常情，不能说卡卡自私。但是，他做梦也没有想到，五湖会败得如此之快、如此之惨！

　　想了一下，东子沉声问道：“你们还剩下多少兵力？”

　　“末将离开的时候，还有三千余人，现在嘛……还请东子城主速速发兵相救！”那名转职武将眼泪都快出来了。

　　“这个，这个嘛，卡卡城主实在太冲动了……哦，救是肯定要救的……将军先稍歇一下，调兵需要时间。”

　　实际上，在这名武将见到无敌东子之前，卡卡已经和无敌东子有过两次直接沟通，玩家间有着最直接、最迅速的信息传递方式，转职武将所说的消息，无敌东子早就知道了。东子为难的是，这个时候派兵出城接应卡卡露卡的部队，是否值得。

　　五湖虽强，但卡卡带到司隶的部队毕竟有限，剩得好象不多了，所以，五湖军对博古的重要性，早已大大降低；况且，凤翔城主狡诈无比，阿牛一直盼着博古军出城决战呢，谁能保证这次凤翔对五湖军的穷追猛打，没有阴谋？夜间贸然出城接应，搞不好连博古军都要倒大霉！

　　所以无敌东子一直在拖，卡卡露卡也不是傻子，第三次催救兵无果后，卡卡彻底失去了耐性，“飞翼营一直穷追不舍，看样子是打算赶尽杀绝，如果东子城主实在不方便出兵接应，我直接回益州了，好自为之！”

　　无敌东子无比“真诚”地挽留了一番，解释道不是自己不想派兵接应，而是城外刚刚发现有凤翔军活动的迹象，待他调集大军“杀出一条血路”来救。这番表白还是很诚挚的，就差没声泪俱下，不过，到最后博古的部队还是没有出城。

　　无敌东子反复权衡之后，得出的结论是：五湖援军已经没有价值。

　　飞鸟尽，良弓藏，例子不胜枚举。

　　从道义上讲，博古城主的做法很不地道，但当东子想起凉州抗战时，自己和麒麟城的无心一起，被卡卡露卡“骗”去银石城当炮灰时，无敌东子心里的愧疚感就消失得无影无踪，反而有一种莫名的快意。

　　卡卡露卡含忿而去时，东子最想说的一句话是：“你也有今天？”

　　事实上，东子的这种心态，不能完全归纳为小气，还有更深层次的原因：五湖不是博古的盟友，此次助战完全是看在吕布的面子上，不得已为之，博古得到吕布帮助也有付出高昂的代价，因此，无敌东子其实一直将五湖的援助，当作是交易的结果，他不用感觉欠卡卡什么。

　　而且，凤翔败亡在即（至少东子是这样看的），压在头上的一座大山快要消失了，博古的未来大有可为。强大领地的排名中，许多玩家认为五湖还在博古之上，“后凤翔时代”的领主霸权，五湖无疑是最有力的争夺者之一，长远来看，一山不容二虎，除非有人退让，博古和五湖以后有得一争，借凤翔之手适当削弱一点五湖实力，何乐而不为？

　　“要是太史慈也战死在这里，就很完美了。”东子不无恶意地想着。

　　无论如何，五湖帮了博古不少忙。

　　最直接的体现就是，帮博古保留了一个三级乡镇。

　　还有就是，不知道是阿牛杀红了眼，还是想借机“留下”太史慈，凤翔最强大的骑兵部队，一直跟在五湖军的屁股后面紧追不舍。五湖援军脆败的消息并没有传扬开来，五湖城主当然不会往自己脸上抹灰，无敌东子也不好意思再在卡卡凄惨的伤口上撒盐，其他玩家就更没理由了解到这场对决了，随后几天，直至战争结束，博古境内都看不到飞翼营的身影，卡卡露卡关于“飞翼营一直穷追不舍”的说法，从侧面得到了证实。

　　无形中，卡卡露卡又帮了无敌东子一个大忙，也算是春蚕到死丝方尽。

　　当然，卡卡是否喜欢帮这种忙，只有天知道。

　　由于飞翼营离去，凤翔远征军失去了破开敌军附属领地防线的最佳武器。第二天开始，缩水的凤翔远征军，在求战未得回应的情况下，索性占据了东子境内一个一级乡镇规模的附属领地，摆出了一副打持久战的架势，并顺势将所有无兵驻守的附属领地，全部清理掉以泄愤。如果不是博古得知飞翼营远去，大着胆子连夜派兵进驻所有的二级乡镇，无敌东子几乎成为真正的孤家寡人。

　　当然，这些都是后话。

　　司隶的战事虽然有些出乎意料，但满打满算也只是领主间的PK罢了，接近凌晨的时候，千里之外的青州，笼罩在战云之中。

　　冀州军出现了！

　　刚刚从与北平军的苦战中解脱出来，两万冀州军主力来不及休整，以袁熙为帅，从冀州北部昼夜兼程，悄然进入青州境内。

　　袁熙是袁绍次子，刚刚成年，虽不及其弟袁尚那样深得袁绍宠爱，但袁熙也绝非泛泛之辈，史料中对袁熙评价有“精通文武”四字，可见其能。某种程度上看，袁绍三子中，袁熙最贤。

　　历史上，袁绍死后，长子袁谭和幼子袁尚争权刀兵相向，唯有次子袁熙未卷入其中，其中固然与袁熙在兄弟三人中不上不下的长幼排名多少有些关系，但袁熙自身的克制也非常重要；袁尚败于曹操之手后，又是袁熙收留了骨肉自己的兄弟，可惜的是，在雄才大略的三国枭雄曹操面前，袁熙也只能一败涂地，投奔辽东的公孙康；即使如此，袁熙也一直试图东山再起卷土重来，密谋夺公孙康之位，结果事败，被杀于宴席之中。

　　冀州战事初平，战后的烂摊子还有一大堆破事需袁绍去料理，袁绍不宜亲征，由其子代父出征也在情理之中，或许是上次袁谭青州之行丢尽了颜面，代袁绍出征的不是长子袁谭，而是初出茅庐的次子袁熙，颇有些耐人寻味。不过，话说回来，以凤翔的实力，确也不够资格让袁绍这样的一方雄主亲自征伐，借此机会给后辈一个锻炼的机会，也是一件一举两得的事情。不过，这绝不代表袁绍轻视凤翔（准确地讲，是袁绍对天师佩志在必得，不容有失），为了让袁熙圆满完成自己的处子战，并确保天师佩能顺利到手，袁绍派出了强大的辅助阵容。

　　首席谋士田丰，任随军军师，从旁辅佐；颜良和文丑，两大猛将联袂出征。这样的超豪华阵容，漫说是攻打一个小小的玩家领地，就算直接攻打青州，也未必没有成功的可能！

　　——当阿牛得知袁绍居然派出如此强的阵容进攻凤翔时，马上开始不停翻白眼，差一点没背过气去，“靠，这家伙太过份了吧，打一个玩家领地，用得着这样玩命？”

　　此前在洛阳，阿牛和凤翔两大谋士分析的结果，推断出了袁绍难以脱身（袁绍执掌冀州不久便和北平军狠狠地打了一仗，冀州初定，袁绍多半是在领地里重整旧山河），以袁绍喜好任用亲族的习惯，代替袁绍远征凤翔的主将，多半应该是长子袁谭了。

　　袁谭有把柄在阿牛手里，即使此次远征凤翔关系重大，很难让袁谭乖乖就范，说不定袁谭会因为害怕当初的丑事败露，更加拼命地攻打凤翔，以求毁灭证据永绝后患。但是，阿牛等人讨论后认为，只要让袁谭在战场上吃点苦头，让他明白想攻灭凤翔绝非易事，逼急了凤翔宁愿拼着玉石俱焚也要将他拉下水，袁谭低头的可能性还是很大的。

　　但是，偏偏是袁熙任主帅，让阿牛心中最后那点侥幸心理，彻底破灭。

　　袁熙可没有把柄落在凤翔手上！

　　最新得到的情报，袁谭并没有随军出征，而是留在了邺城。这意味着，想威胁袁谭作“内应”，也不可能办到。

　　颜良和文丑，河北四庭柱到了俩，两人都有万夫不挡之勇；至于田丰，更是公认的智者；两万冀州军，不仅数量远胜凤翔的留守部队，质素上，也占据压倒性的优势。

　　凤翔面临的形势，远比最初分析时严峻！

　　庞统早已想到袁绍出兵的可能性，冀州军的行动虽然隐密，但有心防范之下，他们的行踪还是未能瞒过凤翔武师，田丰向袁熙所献的下半夜突袭的计划，实际上根本不可能收到“神兵天降”的效果，反而给了凤翔更多准备时间。

　　匆匆赶回凤翔总领军机的庞统，还是感觉到了沉重的压力。

　　没有人能够真的在所有的细微处都料事如神，可是，错误地估计形势并以之定计，后果可能非常严重。考验庞统的时候到了，他必须利用手中有效的资源，因势利导，化解危局！

　　冀州军已经进入进攻倒计时。

　　庞统回来后，凤翔派出了大量武师充当斥候，这一举措获得了回报，就在这时，有武师赶了回来：距离舶来镇约十里处的海面，有大量斗舰未打灯火，快速向舶来镇方向靠近。

　　借着月光，武师得出了初步结论，“斗舰数量远胜于我们的水师！”

　　傻子也能看出，这支鬼鬼祟祟的船队，肯定不是来旅游的。

　　一开始，就是水陆并进！


第752章 偷袭对偷袭

　　青州毕竟不是袁绍的地盘，在别人的地盘上办事，难免会受到些掣肘，冀州军没有多少时间可供挥霍。田丰在已方实力极度强横的情况下，仍向此次行动的主帅袁熙建议，下半夜突袭凤翔，便是为了尽快结束战斗。

　　冀州军以泰山压顶之势，从北面扑向凤翔。

　　最早进入他们视线范围的，是凤翔主城北面的几个附属领地：玩家领地玄茗镇、军屯领地武威镇，还有新近建立不久的渔业领地东珠镇。

　　庞统刚刚带着徐荣、越兮、鲁汉离开洛阳时，某城主便通过小鱼，向领地里下达命令全面备战，还是最高级、最严厉、最彻底的那种，副城主孙良显然不敢怠慢。因此，庞统等人风尘仆仆地回到领地时，实际上凤翔备战工作已经开展了好几天，虽然时间仍显得很仓促，却多少有了些成果。

　　北面，距离主城最近的三个附属领地，西北方向，玩家定居的一级乡镇玄茗镇还是老样子；东北方向，靠海而建的东珠镇，早已成了一座空城，所有的乡民全部被转移到了主城，包括渔船在内的各类物资，也大多存放在沧澜水师主力驻守的舶来镇，留守主城的兵力有限，凤翔不可能再象从前那样分兵防守各个附属领地，为了避免不必要的牺牲和损失，主动收缩回撤是必然的。

　　东珠和玄茗都是一级乡镇，灭了就重建，没什么可惜的。

　　东珠镇所在的海湾里有大量真珠贝，就算战火烧毁了乡镇，那些略有些娇气的珍珠制造者，也不会受到什么伤害，没有外人知道它们的存在。

　　从一开始，庞统就没有认为这场仗容易打，他将凤翔的位置摆得很正。在这样的对手面前，凤翔毫无疑问是弱者，弱者面临致命威胁时，有一样觉悟必不可少：拼！

　　正北方的军屯领地武威镇，是北方三镇中，唯一没有弃守的附属领地，这座军屯领地存在的最大价值，就是拱卫主城，阻止任何敌人从北方对凤翔发动进攻。这是一座经营了很久的三级乡镇，有着一大批训练有素的民兵，还有各种防御设施和数量充足的武器储备。

　　武威镇，就是徐荣选定的，抵抗冀州军进攻的桥头堡，为领地而战的凤翔儿郎，首先会在这里与敌人拼命。镇内的老弱妇孺已经被转移，一批又一批凤翔热血男儿驻扎在这个不起眼的小镇里，一边备战，一边等待着敌人的来临，现在的武威镇，有各个军屯领地抽调来的民兵，有山字营士兵，还有一批武师，他们全都是战士。

　　没有石制城墙的乡镇级领地，很容易被敌人攻破外围城墙，从而使守军直接暴露在敌人面前，以常理来看，这里绝不是一个打防御战的好地方，最好的防守地点莫过于凤翔主城，但徐荣偏偏选择了这里！得知这个决定时，武将们大多心有所惑面面相觑，但徐荣压根没打算跟大家解释，他是领主钦点的最高军事指挥官，最重要的是，以睿智和懒散著名的庞统先生，坚定地站在徐荣这一边，更没有谁能说半个不字了。

　　还留在领地内的武将中，蒋钦的军事素养算是很高的，这位土生土长的水军将领思之再三，还是忍不住私下向庞统请教，在蒋钦看来，放弃在凤翔据城坚守，反而跑到一个小小的乡镇与强大的对手硬碰硬，实在值得商榷：“徐牛将军大概是想节节抵抗，逐渐消耗敌军的锐气，最后与敌决战于凤翔城下。这样的战略没有错，但武威镇实在太小了，距离主城也太近，我们没有足够的纵深迟滞敌人的进攻，反倒会让许多战士无谓牺牲。”

　　庞统当时深深望了蒋钦一眼，叹了口气，“你能想到这些，很好。正常情况下，这样做的确是在自寻死路，会让很多凤翔男儿丧命在武威镇内，但是我们别无选择，你想过没有，如果我们能守住武威镇呢？”

　　“守住？”

　　蒋钦几乎不敢相信自己的耳朵。

　　对面是诸侯的两万正规军，武威是个连石制城墙都没有的弹丸小镇，就算凤翔将士死战不退，能撑过一个时辰就已是万幸。庞统的意思，并非象征性地抵抗一会就放弃，居然是要死守武威镇，蒋钦开始怀疑庞统是不是生病了，要不就是在开玩笑。

　　“是的，守住！必须守住！如果我们能死守武威镇几天，有什么好处，你应该能想到一些。”庞统的眸子清澈而坚定，丝毫没有开玩笑的意思。

　　——军令如山，徐荣的命令都已经下了，当然不会是开玩笑。

　　蒋钦皱眉思索。

　　守住武威固然是好处多多，最直接一条，武威相当于凤翔城的北部屏障，这个小镇若能屹立不倒，在冀州军的身后始终是个威胁，搞不好就会腹背受敌。然而，关键是怎么可能守住？还有，付出的代价是不是太大了？

　　这时，孙良走了进来，冲庞统递了个眼色，忧郁的神情中隐隐有几丝兴奋。庞统笑着站了起来，对蒋钦道：“回去吧，带好你的水军，周泰会先调到武威镇……还有，舶来镇船坞木匠，已经被全部征调回来，短期内他们没工夫造你要的战船。”

　　“啊！”

　　蒋钦惊愕的眼神中，庞统已与孙良匆匆离去。

　　回到现场。

　　就在充当斥候的凤翔武师，回报发现海上发现战船编队正向舶来镇驶来的时候，冀州军的先头部队也开始了行动。

　　寅时。

　　水陆并进、南北合击的大规模协同作战，终于拉开了帷幕。

　　袁熙和田丰看着先头部队悄然向凤翔城所在方向潜行，这次出征青州的部队，是刚刚从冀州北部撤下来的主力，虽说因组建时间短的关系，还算不上是精锐之师，却也不是那种没上过战场、从未见血的新兵蛋子可以比的。在袁熙看来，两万主力部队对付一个异人领地、而且还是兵力空虚的异人领地，相当于用宰牛刀来杀鸡，太屈才了。最令他忍俊不禁的是，就这样，还要与其它势力配合，协同作战！

　　然而，年青气盛的袁熙，还是接受了田丰的建议，并不急于冒进，斥候手绘的凤翔地形图，袁熙也记得烂熟，闭上眼睛都不会错。

　　五千先头部队将从凤翔北部三个附属领地的结合部悄然穿越，直插凤翔城下；第二波出发的六千人，首先会包围三个附属领地，在对凤翔城的进攻打响时，早已部署到位的第二波部队，将用最短的时间拔掉挡在凤翔城北面的三颗小钉子，然后继续南下，与第一波部队会合，一边合兵攻城，一边阻截其余附属领地可能地对主城的救援。

　　在第二波部队攻击附属领地的时候，第三波出发的三千人，将带着攻城器械赶往凤翔城下。大型攻城器械第三波出发看似有些不合理，但这样将提升整个行动的突然性，那些器械移动时的声响实在太大了，袁熙没有把握推着它们穿越外围附属领地时，不惊动里面的凤翔军民，动手攻镇时才不必顾忌这些。根据他们的计算，这支部队到达目标位置的时间，应该会比第二波部队更早一些。

　　同时，这也不会对第一波部队的行动带来过多影响，轻装疾进的先头部队中，有一支百余人的高手团队。计划中，他们会最先出手，偷偷攀上凤翔城头，干掉哨兵并打开至少一道城门，然后……第三波部队什么时候到，都没有关系了，除非那些高手失手惊动了守军，那批高级攻城器械才有发挥作用的机会，当然，战争模式也将由偷袭改为强攻。

　　还有六千预备队，随时都能投入战场。

　　整个计划很详细，所有的步骤都非常清晰，严谨中不失变通的余地。

　　袁熙有理由认为，自己完全不必如此小心，无论怎么打，凤翔都输定了，如果不是出于对田丰的尊重，以及这次行动关系着自己在冀州集团中的发展前景，袁熙早就直接派部队上去了。

　　袁熙此时考虑的问题是，“天师佩会不会不在城里？”

　　前方传来的消息，先头部队已穿插到凤翔城外，第二波部队已赶到外围附属领地并完成包围，第三波部队也已出发，一切都很顺利。就在这个时候，交手声、呼喝声传来。

　　“第二队，谁提前弄出声响的？”田丰低声喝问着，隐含愠怒。

　　作为计划的制订者，田丰明白，这个时候发动看似与最初的计划差不多，实际上差了一线。第一波部队里的高手，此时最多刚刚登上城墙，就算顺利地干掉哨兵，也还需要一点时间才能打开城门，第二波部队在附属领地弄出的声响，可能导致先发部队偷城失败，从而使得已方被迫打一场攻城战，蒙受更大损失！

　　凤翔保卫战，正式打响！

　　没过多久，田丰就知道自己怪错了人，弄出响动的并非冀州军，而是凤翔男儿！

　　徐荣和庞统都不是那种傻乎乎地等着敌人进攻的软柿子，趁着战斗还未打响、敌人以为凤翔还未发现危机来临的时候，抢先占点便宜是必然的，等硝烟弥漫的时候，不会再有这么好的机会。凤翔军挑选的目标，就是第三波出发的冀州军，押运的攻城器械，这是他们能找到的最有价值的目标！

　　凤翔要死守武威镇，当然不需要惧怕冀州军的攻城器械，对付木制城墙根本就不需要动用那些大家伙，但是，如果不将这些攻城器械毁掉，主城的安全将难以保障。就算守住了武威，冀州军也完全可以分兵压制武威镇，然后大部队直接带着攻城器械强攻凤翔。

　　反之，如果能先下手毁掉高级攻城器械，冀州军将不得不望城兴叹，在他们赶制出一批简易器械之前，拿凤翔没多少办法，最大的可能，是将火力对准附属领地，首当其冲的，当然是位置绝佳的武威！

　　这也是凤翔最希望看到的结果。

　　为了尽可能毁掉这些威胁巨大的攻城器械，凤翔派出了留守领地的、超过三分之二的武师，共有四百三十余人，阵容可谓庞大，但同留守的军队一样，武师实力并不算太强。由于最精锐的暗花分两批先后赶到司隶，留守领地共计630余位武师里，超过六百人都只是初级人才，其中，大半都是出师不久的新生代武者！

　　这次袭击关系重大。

　　凤翔保卫战，防守方显然占有地利优势，凤翔人将这个优势利用到了极致。四百多名武师揭开伪装物，从事先挖好的坑洞跳出来，先是一轮密集的暗器发了出去，接着拔出刀剑勇敢地冲向运送器械的敌人，猝不及防的冀州军吃了大亏，先后有近千人倒在了武师们的突袭下。

　　偷袭对偷袭！

　　单对单打架，而且是夜战，凤翔武师的优势还是非常明显，然而，冀州军毕竟是正规部队，诸侯手中的正规部队，他们很快从慌乱中清醒过来，守护着攻城器械结阵而战，随着时间的推移，这些新晋武师想从冀州军身上占到便宜，越来越难。武师们倒也没有想这个节骨眼上与敌人拼命，他们的目标是攻城器械，将燃油泼到器械上，再拿随身带着的引火物点燃，就算大功告成，可这些冀州军主力部队也不傻，死守器械不肯挪脚，强攻敌阵的凤翔武师，伤亡频频。

　　袭击过程持续了不到三分钟。

　　当这次行动的首领下令撤退时，四百三十多名武师，折损近百人。

　　五位因授徒而留在领地的高级武师，算是除刘星之外，仅余的高端力量，他们也参与了这一次行动，撤退过程中，一名高级武师为掩护同伴，腿部重伤无法逃脱，力战而死。殉难之前，那位武师拖着伤腿且战且退，吸引了大量敌人注意，在此过程中他先后杀死六名冀州兵，这也使得他死后，遗体遭到了恼怒的冀州兵亵渎，乱刀齐下。

　　武师们成功地烧毁了大部分器械，虽然战果不能称之为完美，却也不能再奢望更多。剩下的那点攻城器械，已不足以对凤翔城构成太大威胁。完成突袭任务的武师，一个个退回了武威镇，成为武威镇防守大军中的一员，他们的回归，意味着凤翔军未来在短兵相接的巷战中，有更强战斗力。

　　凤翔武师奇袭的时候，随先头部队行动的冀州高手团队，也听到了后方的响动，有些意外，“不知道哪些笨蛋，惊动了那几个附属领地的守军”，但他们并没有停止行动，反而加快了速度。

　　他们都是有着丰富经验的老手，后方的变故虽有些意外，却不足以判定他们的偷城已经失败。凤翔守军有一个反应过程，以判断远方的火光是天灾、敌袭还是别的什么状况，很少有人会不分清红皂白地惊动全城军民，这个过程或许需要十分钟以上，这段时间，他们足够出手两次！

　　这就是经验！

　　负责直捣黄龙的先发部队，当然需要有一名大将带队，这位大将便是文丑，文丑同样是一名经验丰富的将军，他认同高手们的看法。

　　为了提升偷城的成功率，在保证每一队的突击力量前提下，冀州高手团队兵分两路，分别从凤翔城北和城西下手。只需要任何一队能打开城门，埋伏在外的冀州军就会在第一时间冲进去，牢牢占据城门，后续源源而至的部队，将迅速分散开来，控制整个城市！

　　在钩索等器物的帮助下，冀州高手们从城头火把不及的阴暗处，攀上了城头，他们的动作迅捷如灵猫。身形从城墙上消失没多久，便有几声闷哼传来，还间夹着挥动兵刃的声音，凤翔南面城头，交手的声音越来越大，声嘶力竭的“敌袭”，在寂静的夜空中，分外刺耳，随之而来的，便是城内零乱的脚步声。

　　针对西城的攻击已暴露！

　　文丑面寒如冰，忍不住叹了一口气，西城失手势必会影响北城，这种情况下，高手能赶在守军大部队赶到之前脱离战斗已相当不易，为大军打开胜利之门的可能性，已微乎其微。

　　从听到“敌袭”的那一刻起，文丑就做好了强攻的心理准备。这也使得，当凤翔北门吊桥落下城门洞开，一名黑衣黑靠的冀州高手，站在门口挥手示意大军进城的时候，文丑几乎以为自己眼睛花了！

　　那名高手招了招手后，立即消失于门洞中，随即，黑暗中传来了激烈的博杀声，文丑马上就反应了过来，这些高手创造了奇迹，立了大功。

　　北门已经打开了缺口，这一个缺口，足以决定凤翔的存亡。

　　机不可失！

　　守在北门外的一支冀州千人队，立刻就冲了进去！

　　极度紧迫的情形下，文丑没有注意到，从门洞中钻出来的黑衣人，似乎并非高手团的首领，他打出的手势与先前约定也有些出入！而且，除了那名黑衣人，从北面登城的六十多位高手，从城头消失后再无一人出现！

　　狂喜的文丑一面派人去通知守在西门外的部队，全速赶到北门与大军会合，一面让人回去向主帅报喜，这些事情稍稍拖累了他进城的速度，但是，同样也救了他的命。

　　第二个千人队刚刚开始进入门洞时，四平八稳的吊桥，突然升了起来。桥上十多名冀州兵滚成了满地葫芦，滚进了幽暗的门洞，还未来得及上桥的冀州兵收势不及，被身后的同伴挤下了护城壕！

　　与此同时，城头上突然燃起大量火把，数不清的凤翔将士呐喊着，向城下的冀州军射出了一支支箭矢，全部是弩箭，凤翔多的是大黄弩，熟练掌握这种武器并不难！如此近的距离，锋锐的弩箭能够轻易穿透冀州将士的衣甲，钻入皮肉，转瞬之间，凤翔北城下，到处是飞溅的鲜血，到处是中箭哀嗷的士兵，文丑忙下令部队立即远离城墙，在守军射程之外集结！

　　因吊桥拉起，被困于城内的千余冀州将士，结果不问可知，城内此起彼伏的惨叫声和连珠似的弩箭出匣声，足以说明一切。一名身着黑色劲装的汉子出现在城头上，从城上拎起一具尸体，大笑着扔到城外，被扔下来的那人，分明就是高手团队中的首领，那些所谓的冀州高手，想必也早已全军覆没了。

　　这是一个陷阱！

　　“自以为会点功夫，就可以横着走路了，蠢货！敢派高手到凤翔来撒野，你们以为咱们凤翔武师都只会吃干饭么？俺大哥和二哥虽然不在，还有你家刘三爷呢，恭候多时了！”刘星目光冰冷如刀，他没有亲自带队参加焚烧攻城器械的行动，便是因为要带剩下的两百武师完成这个任务，徐荣和庞统，把时间捱得很准，两边几乎同时开工，刘星分身乏术。

　　文丑肺都快气炸了，原以为自己能抢下头功，还兴冲冲地派人向主帅报喜，却不料中了埋伏，城外的士兵被射翻了数百人，城内还有一千多枉死的战士，这个亏吃大了。最令文丑愤恨的是，先发部队为了保证行动的隐密性，根本没有携带任何攻城器械，听着城内的喊杀声越来越小，大部队却只能在城外干瞪眼。

　　“狗贼休得张狂，攻城器械待会就到，等本将军攻下城池，定让凤翔鸡犬不留！”文丑恨恨地道，他还不知道，器械大多已经化为了焦碳。

　　前方失利的消息，很快传到了袁熙处，初次带兵出战的袁熙，对此显然准备不足，一时间慌了手脚。

　　好在还有田丰。

　　“烧毁器械、城内设伏……我们的对手早有准备，我们可先以雷霆之势扫清凤翔外围乡镇，并迅速赶制一批攻城器械，再强攻破之。”

　　焚烧器械的凤翔武师还没有完全撤出战场时，冀州军就已开始对三个附属领地发动进攻，冀州军在武威镇遭遇了激烈抵抗的消息，也很快传来。

　　“别告诉我，数千冀州男儿，连一个小小的乡镇都攻不下！”袁熙不信这个邪，他很快带着颜良、田丰赶到了武威镇外，镇子的木制城墙早已消失无踪，冀州军正与驻守武威的凤翔将士激战，杀声震天。

　　“见鬼！那……那是什么东西？”袁熙两眼直勾勾地盯着凤翔军的防线，没有人回答他，田丰和颜良同样瞠目结舌，说不出话来。

　　他们终于明白，为什么冀州军还没攻下这座小小的乡镇！


第753章 木偶一号

　　武威镇，凤翔城北方最后一道屏障，这个原本一直宁静详和的军屯乡镇，此时却如修罗地狱般，到处有刀光戟影，耳畔是杀声震天，就是这个小小的三级乡镇，成了凤翔男儿抵御强敌的堡垒。不需要怀疑凤翔人坚守这座乡镇的决心和勇气，这里聚集了大量的战士、民兵和武师，而凤翔临时最高军事长官徐荣，亲自坐镇武威镇，他的指挥部，就是武威镇镇长办公室！

　　复活后的徐荣尽管失去了生前的记忆，待人接物显得相对木讷，可他的军事才能却完好地保存了下来，作为三国时代屈指可数的几位军事大家之一，徐荣深知，主帅亲临前线坐镇，将士们的士气会得到极大提升。他以实际行动，使本就象铁板一样团结的天下第一城上下，战斗意志更进一步。

　　武威镇的战斗十分激烈。

　　“高手！对方的主将绝对是顶尖高手！这种防御体系，真他娘的专业啊！”颜良只扫了一眼，就得出了这个结论。

　　守军在一排排箭塔的掩护下，也没有忘记依托地形，凤翔防御网的最外围，大多被房屋和刻意建造的土台遮蔽着。留给冀州军的进攻路线虽然很多，但不难看出，那十余条路线，都是守军特意留下来的死亡通道，每一条通道，都处于凤翔远程火力网集中打击之下，所有的攻击路线上都有不少障碍物或防御设施，而且，无一例外，这些线路都不宽敞，顶多只能供三人并排通过，这样的“光明大道”，有且仅有两条，别的地方只能称之为羊肠小道。最过份的是，每一个入口后面，都有数十、上百的守军严阵以待，冀州将士一冲进去，就会有十把以上的武器试图与他们的身体亲密接触。

　　武威镇的防御体系虽然极其高明，但只凭这一点还不足以令袁熙、田丰和颜良瞠目结舌，真正令他们感到意外和难以理解的是，挡在各个入口封锁冀州军进攻路线的，并非普通将士，而是一具具人形器械，准确地讲，是一具具木制人偶！

　　这些人偶的外形极其简陋，从头到脚都没有什么美感，粗糙的脑袋上，甚至难以区分出五官，偏偏它们又是不折不扣的人形器具，运转也不是很灵活。这也使得，第一眼看到它们时，心头难免会产生一种怪怪的感觉：一群没脸没皮的家伙。

　　或许，可以将它们称之为“无相”，名字听起来很有些禅意，但只要看到过“无相”表演的人，绝不会有这样的看法，这些家伙在战场上强横地令人发指，个个两手血腥！

　　超过两米的身高，比两个彪形大汉加一块还要宽厚的体型，这个世界上应该找不到比它们更雄壮更魁梧的汉子了，躯干象岩石般厚重，两只包裹着铁皮的长臂，更是不折不扣的凶器——袁熙等人亲眼看见，它们的双臂只是简单的抬起、下劈，就将一名好不容易冲出死亡通道的冀州士兵，“嗵”地一下砸死在面前，要知道，木制人偶的巨臂砸在他的肩上，并没有碰到他的脑袋，但那名倒霉的战士临死时七窍流血，明显是巨力重击后的结果，而且，好象连全身的骨头都已经散了架！

　　就一个简单的下劈，一堆肉泥！

　　那名刚刚断气的冀州兵身下，已经倒下了十数名同伴，看情形，无一例外都是被人偶干掉的。那些士兵面临绝境时，也曾想过反击，甚至有些天生悍勇的精兵，不惜以命博命，然而他们忘了，他们的对手不是“人”，一名木制人偶的胸前还插着一把朴刀，但是，人偶的行动，丝毫没有受影响，他们是没有痛觉的。

　　正所谓“瓦罐不离井口破”，作为军人，从进入军营的第一天起，就应该有战死沙场的思想准备，战争是残酷的。可是，冀州军上下，无不感觉头皮发麻，他们还不至于如此惧怕死亡，但这次的情况不一样，死在同样有血有肉的敌人手上倒也罢了，被一个没有生命的木制人偶这样弄死，又岂是“恐怖”、“诡异”等字眼能够形容的！

　　它们，不过是一些木制人偶！

　　袁熙的脸都白了，不能责怪这位年青人失态，要知道，睿智、沉着如田丰，背上也滋滋地冒凉气；敢在千军万马中横冲直闯的颜良，也忍不住使劲咽了一口唾，裸露在盔甲外的手背上，浓黑的汗毛根根直竖。连他们尚且如此，奉命进攻的冀州兵，心头的恐惧可想而知。

　　“这……这是怎么回事？它们是什么？”

　　袁熙呆滞的目光，转向了身后的武将和谋士，很显然，刚刚成年的袁氏二公子，被眼前的诡异情形吓坏了。原以为这次到青州扫灭一个异人领地不费吹灰之力，谁料想首次出阵，就悲惨地遭遇了一次恐怖事件，脆弱的心灵饱受摧残，天知道这件事，会不会对袁熙的成长带来心理阴影。

　　田丰艰难地转动着脖子，他的脖子这会有些硬，低声道：“象是……某种战争机器，力大无穷，不怕死不怕痛，除了行动速率有些慢之外，暂时没看出它们有什么弱点。唔，它们好象不能动！”

　　袁熙睁大了眼睛，扫视了一眼场内。

　　确实，二十多个进攻通道的尽头，都有数量不等的木制人偶一夫当关，八十多个木制人偶中，实际出战的不到一半，大部分人偶被放置于距离前线不远的地方，身旁还有一些凤翔人守着，似乎随时都能投入战场。八十多个人偶中，确实没见有任何一个人偶移动过，而且，它们的进攻方式，反反复复只有两招：下劈和横扫，从没见过它们用“腿”——当然，如果它们有腿的话！

　　人偶的下半身，根本就没有分叉，而是一个整体！

　　“不能移动又如何？它们占据了最有利的位置，根本不需要移动，我们的战士要想攻进乡镇内围，几乎必须从它们身前经过。”颜良说道，他的话，让袁熙因为找到木制人偶“弱点”的欣慰，消失一空。

　　田丰的脸也沉了下来。

　　短短一会工夫，对手表现出来的谋略水准已让他不敢小视。从大部分攻城器械被烧毁，到偷袭凤翔的部队中了埋伏，这中间的时机把握极其精准，再加上面前这个拥有强大杀伤“器械”的乡镇，这一切无不说明，凤翔似乎对这场战争早有准备。此前他从未听说过，世间还有这种强大的木制人偶，人偶堪称恐怖的杀伤力，让田丰心悸不已。作为随军军师，田丰肩上的压力，突然大了起来。

　　“攻城器械已失，我们暂时无法攻打凤翔城，这个小镇子看起来也没有那么容易攻破，让文丑将军带先发部队回来吧。”田丰沉声道。

　　木制人偶有一个统一名称：“木偶一号”，命名者也是它们的制造者，孙良的木人研究，终于取得了进展，那位发明了“凤翔椅”的小木匠，经过反复试验和不懈努力，在失败过无数次之后，终于制成了这种简易型木人。木偶一号，根据阿牛从黄帝陵试炼任务中捡回来的各种机关零件为模型，可是，木偶一号的能力，完全无法与通天塔里的木人相提并论。

　　它们无法象正常木人那样移动，要想将它们摆到合理位置上并不容易，只有将这些重达三百多斤的庞然大物搬上滑轮车才能达到目的；它们的攻击方式十分单一，就象冀州人看到的那样，只会横扫和下劈；更要命的是，木偶一号，并不具备自发行动的能力，它们的一举一动，都必须有人操纵！在小木匠看来，木偶一号根本就是不合格的残次品，令他始料未及的是，被庞统视若至宝，这些木制人偶正是庞统等人敢于将决战地选在武威镇，最大的信心保证，庞统为了制造这些木偶，不惜抽调了所有的木匠，让船坞停工！

　　“无法移动”和“攻击方式单一”的缺点，在防守战里根本不是什么大问题，充分利用了地形之后，这些不会说话不能乱动的木偶，将成为敌人难以逾越的城墙；至于“木偶不能自发行动”，也难不倒比鬼还精的庞统，直接派一部分战斗力较弱的民兵，远程操纵便是！

　　实际上，木偶一号的操纵并不难，第一代产品在战斗中能活动的只有两只巨型手臂，小木匠在木偶手臂上牵出了两条铁线，并通过木偶体内的一系列滑轮，最大程度减少了操作时所需的牵引力。木偶的操作者，可以在远离木偶三米开外的地方，安全地指挥木偶战斗，身体不算太弱的普通百姓，都能胜任这一工作！

　　这是一个划时代的产品！

　　它的制造者，也必将因为这一伟大发明，永载游戏史册！

　　当孙良从小鱼口中得知，凤翔可能面临强敌入侵时，马上就想到了初具规模的木偶一号，庞统回到领地后，很快肯定了木偶一号的战争价值。

　　如果不是木偶一号横空出世，庞统和徐荣也不敢舍弃主城，将前沿阵地选择在武威镇，就算凤翔木工全体出动昼夜不休，每天能制成的木偶一号不超过三十具。这些武器很难在主城派上多大用场，四级城市太大了，将它们放在哪里？反而是防御面积偏小的附属领地，合理利用地形，这些木偶完全能够组织起一条钢铁防线！

　　浪费这种资源，是最大的犯罪！

　　除了木偶一号以外，徐荣亲自指导建成的武威镇防御体系也可圈可点。凤翔的备战工作，一直紧锣密鼓地进行着，现在到了检验的时候。

　　从冀州军发动进攻，到木制城墙土崩瓦解，前后不到十分钟时间。凤翔男儿在木制城墙后的抵抗并不激烈，枪兵、戟兵只是沿着木制城墙缝隙捅了一会，当城墙被击破后，这些枪戟兵，立刻毫不犹豫地退了回去，任由如狼似虎的冀州军，并武威镇外围的城墙，一段一段摧毁，整个乡镇的内部，被他们一览无余。

　　城墙没了，不代表凤翔人的抵抗告一段落，战斗才刚刚开始！

　　虽然准备时间有限，凤翔还没有来得及将武威镇打造成一堵铁壁，但是，动员了大量乡民和军队，不眠不休狂干了好几天，多少也有些成果。武威镇内部，一座座箭塔高高耸立，一条条壕沟纵横交错，拒马、鹿角、铁三角、铁刺、铁链、尖竹条……以及一些稀奇古怪的小器械，散布在武威的各个角落，半个武威镇里，除了密密麻麻数之不尽的守城器械，所有的房舍都被利用了起来。如果时间充足，武威镇多半会被打造成一座，密不透风的大型战斗单位，若再多七至十天时间准备，凤翔人或许有办法将防线推进到原木制城墙处，可惜世间没那么多“如果”。时不我待，凤翔人只能放弃外围那堵形同虚设的城墙，从乡镇最中心位置做起，因此，当冀州军开始攻击时，位于武威镇外围约占乡镇一半面积的区域，只能拱手让给敌人。

　　整个镇子，都是战场！

　　镇子里的人，全民皆兵！

　　凤翔并非不堪一击，实际上凤翔将士能够享受到的加成，如梦似幻。

　　主帅徐荣身兼“防御战略”和“强袭奇略”两大特性；凤翔一直有“尚武之乡”加成，所有军民基础武力提升，也就是说，凤翔人的素质天生就比别的领地要高一些；放置于军营的陷阵战鼓，提升部队攻击百分之十；初级五行阵，最大的作用，其实是提升部队防御百分之十；最牛叉的还是特殊建筑物英烈祠，正常情况下提升部队攻击、防御和速度各15％，领地遭受敌对势力攻击时，英烈祠对保卫领地部队属性提升幅度加倍，也就是说，与上门挑衅的敌人作战时，英烈祠对凤翔将士攻、防、速度加成，达到了恐怖的百分之三十！

　　这意识着，英烈祠，加上陷阵战鼓和初级五行阵的加成，凤翔男儿的攻、防属性，比正常状态下高出四成。还不包括，徐荣两大特性对所有将士的帮助——防御战略和强袭奇略的说明里，没有具体数值，这也使得，无法对凤翔军的战力，给出准确的量化数值。

　　但是，庞统和徐荣明白，冀州军的实力，决不是领地内这些山字营、民兵可以抗衡的，他们有一腔热血，他们愿为领地打退外侮效死力，但是，他们并不具备对等的实力，让这些将士——尤其是民兵——与凶悍的敌人近身肉搏，绝对是对他们的生命不负责任。攻、防数值的提升当然是可喜的，然而，士兵的战斗力绝非简单地比大小，攻击够高，也要有娴熟的武技，否则连别人的衣角都摸不到，防御够高，也架不住敌人连绵不断地捅刀子，空有一身力气打不着灵活的敌手，结果不言而喻。

　　没有长期艰苦的训练，菜鸟还是菜鸟，民兵还是民兵！

　　最好的办法，是充分利用地形，借助先进、犀利的远程武器，占据先手和主动，尽可能在远程战中消灭敌人。因此，战斗力最差的民兵，通通装备上了大黄弩，而且是三石大黄弩！这是先登死士的专用远程装备，市场上还从未流通过，可以说，凤翔民兵拿在手里的装备，足以让无数正规军眼红的发疯，包括诸侯部队！

　　凤翔，就是有这个实力！

　　房屋的顶部，到处都站满了手拿三石大黄弩的凤翔民兵，他们的脚下，是一匝匝闪着寒光、排列整齐的箭矢，这些武器都是非卖品，它们的价值足以让凤翔在相当长一段时间内，不用为资金发愁。生死关头，阿牛不会吝惜这些身外之物，凤翔为这场战争，下足了血本，不仅为了赢得最终的胜利，也为了凤翔人少流一些血。

　　实事求是地讲，就算凤翔民兵和山字营的战斗力，提升到了可堪与冀州军一战的水平（当然，这是绝对绝对不可能的），庞统也不可能同意，拿无数凤翔人的性命蛮干，能用远程武器将敌人射死，干嘛要让战士们冒着丧命的危险，与敌人贴身肉搏？

　　武威镇内圈，兴建了上百座箭塔，各个制高点都有民兵改编的弩兵，守军的远程火力强悍到了极点，先前冀州军的进攻过程中，凤翔军的远程火力让他们吃尽了苦头。在密集的箭矢打击下，那些进入了死亡通道的冀州兵，简直成了砧板上的肉，被射得哭天抢地生不如死；偶有命大的冲到出口，等着他们的就是木偶一号的铁拳，绝对是那种挨一下不死也残的凶残利器；就算侥幸从木偶一号拳下逃生，守在后面的凤翔山字营士兵，也会立刻将漏网之鱼围杀。

　　见攻击不力，冀州军放缓了攻势。

　　一柱香时间不到，他们卷土重来，新一轮攻击波，更具有针对性。

　　武威镇外围，清理出了一片片平地，冀州军在这里重整军阵，刀盾兵和弓箭兵为主的突击部队，在盾阵的掩护下，从四面八方呐喊着冲向死守阵地的凤翔军，从多个方向进攻，可以分摊守军的远程火力。与此前不同的是，他们并没有盲目地冲进凤翔人留出来的死亡通道，而是大部分停在了通道之外。那样的距离，他们的弓箭手，已进入了有效射程，三石大黄弩的射程优势，已不复存在！

　　冀州军弓箭手，置开始有组织地与高地上拿着三石大黄弩的凤翔民兵对射，猝不及防之下，那些站在屋顶抱着大黄弩射得不亦乐乎的民兵，靠近外围的民兵被无差别攻击的箭阵射倒不少。冀州军投入进攻的弓手虽不算太多，但武威镇内围的防区本就不算太大，抵近射击的冀州军，可以有效覆盖约五分之二面积的守军阵地！

　　近百名民兵阵亡，徐荣眼皮都没有眨一下。

　　慈不掌兵，何况这厮根本就没心没肺。

　　一道道命令流水般发布出去。

　　在冀州弓箭手射程范围之内的民兵，全部停止了进攻，捡起事先扔在身旁的大盾护住身体；近百个箭塔，则继续对冀州军实行远程打击，重点打击目标，便是冀州弓手；在冀州军拉弓时早就躲在盾牌后的山字营，最前线的数百将士，在鲁汉的率领下向木偶防线靠拢，准备近战！

　　徐荣对战局的洞察力，极为惊人，他一下子便看出，冀州军摆出这么大的阵仗四面围攻，又不惜弓箭手的损失拼命压制凤翔弩手，目的无外乎是为突击部队制造机会，攻入内围的机会。鲁汉带着部队刚刚在木偶后面停住，一队队冀州军就奋不顾身地冲进了死亡通道，前仆后继，试图以血肉之躯，撞倒恐怖的木偶一号，打开缺口，只要能打开缺口，后续部队就会一鼓作气冲上前去，占领一个个街区、砍倒一座座箭塔，直至武威镇内再也没有反抗的凤翔人！

　　毕竟是打过不少硬仗的冀州军，作战勇猛，悍不畏死，最重要的是，这么快就想到了办法。

　　只可惜，他们的对手是徐荣！

　　所有扼守险要位置的木偶，事前都经过了特别加固，不仅木偶底座约三十厘米被埋在地下，木偶身后，还有十二根长短不一的支撑杆，徐荣的要求是，“至少能禁受三名壮汉同时全速冲撞”，狭窄且弯曲的进攻通道，不可能给敌人留出三人同时冲撞的空间。负责最后检查的鲁汉得出的结论是：五个人撞都不会有事。

　　凤翔将士执行命令，向来不打折扣。

　　所以，冀州军这波自杀性攻击，只能以惨败告终，撞不倒木人又打不开通道，一大群冀州士兵被堵在通道里，大多数人都死在守军的长枪掼刺之下，那些试图压制凤翔弩手的冀州弓兵，同样在箭塔打击下损失惨重。

　　一计不成，再生一计。

　　木怕火，貌似这是常识。

　　再强大的木人，也只是木人，只要被火箭射中，结果可想而知，于是冀州军又组织了一波进攻，刀盾手们以生命为代价，将仓促间收集的柴火扔到了木人身旁，然后，弓手的火箭就来了，满含希望而来，只是……

　　田丰等人很快发现，那些木人居然经过简单的防火处理，火箭很难直接将它们点燃！

　　唯一的希望，只能寄托在那堆柴火上了，火已经燃了起来。

　　“噗哧”，几桶水让冀州军欲哭无泪，凤翔将士的嘲笑声传来。

　　“继续放火，千万别客气！”

　　“我们这几天挖了七十二口井呢……”


第754章 舶来危急

　　这次来犯的冀州军，比凤翔此前遇到的所有敌人都更强大（不包括北平军，那一轮幽州风云的主角，是北平军与乌桓联军，而非凤翔），论战术素养和战斗能力，昔日的黄巾军拍马也赶不上冀州军，至于领主玩家的部队，就更不在话下了。

　　凭借密集的防御工事、无可比拟的地利因素、犀利的远程火力、以及木偶一号巨大威慑力，武威镇战斗初期，凤翔守军取得了意料之中的优势，凤翔人依靠自己的表现，已经让袁熙、田丰等人，收起了轻敌之心。但是，短暂的失利，决不代表冀州军拿这个弹丸之地没有想法，反而激起了他们攻破武威的决心。

　　“我们失去了大部分攻城器械，攻击四级城市没有足够的器械是不行的，就算马上开始就近伐木制作，最起码二十四个时辰之内，我们无法直接威胁到凤翔城。”颜良想了想，郑重地道，“而且，我们不知道，凤翔城还有多少人偶，如果城墙上到处都是那些东西，我们……几乎没有攻下凤翔城的可能。”

　　“他们不可能有那么多人偶！”

　　田丰斩钉截铁地说道，“我仔细观察过镇子里的防御圈，至少有七条较宽的进攻通道，本可以布置更多的木制人偶，可他们没有那样做，而是在那些地方布置了部队，从这点不难判断，凤翔手里的人偶数量有限！以我的估计，很有可能我们在镇内看到的那些木偶，已经是凤翔的家当！”

　　没有人置疑田丰的判断，他的睿智是公认的，包括袁熙在内，所有人都静静地听着，田丰还有下文。

　　“凤翔人并没有把所有的人偶都搬上前线，而是放在最前沿那些木偶的附近，看似还留有余力，可是，就那些备用的人偶摆放的位置，其实已经告诉了我们一些信息：那是为了能够方便地接替最前线的木偶。换句话说，巨大的木偶并非不可摧毁，它们，一定有弱点！”

　　颜良、文丑的眼睛，顿时亮了起来。

　　他们刚才都被木偶的巨大杀伤力给惊呆了，撞不倒、烧不掉、砍不烂的木偶，看起来除了行动笨拙之外再无缺点，因此，冀州将士才会对那些没有生命的战争器械如此忌惮，面对木偶时，心头难免生出一股无力感。田丰的分析让他们茅塞顿开。

　　是的，木偶一定有弱点，他们需要做的，就是尽快将弱点找出来！

　　武威镇的防御体系构筑得非常高明，迷宫般复杂的防御圈层层设防，彼此间却又能互为呼应，远近程配合默契，时机把握也非常合理，但这些还不足以让冀州军主力部队感觉束手无策，真正令冀州军感觉头大如斗的，便是那些讨厌的木偶。如果将凤翔守军的防御网比喻成一个大阵，那么，木偶所处的位置，不妨比作是大阵的阵心，若能将阵心击破，大阵的威力立马就会降几个层级，到那个时候，冀州军攻打起来，自然会顺畅多了。

　　“大家最好不要将所有注意力都放在木偶上，有空的话，不妨多想想这个乡镇是否还有别的方法可以攻破。”田丰的声音越发平静，这份平静，让身旁所有人心头的焦躁，不知不觉间又减弱了两分。

　　袁熙咳嗽了一声，将众人的目光牵引到了自己的身上，毕竟他是袁绍的儿子，他才是这次军事行动的最高统帅，从最初的慌乱中恢复过来之后，袁熙很快想起，自己应该扮演怎样的角色。

　　“军师所言，甚是有理，文丑将军着人立即赶制攻城器械，为攻破凤翔城做最后的准备。至于面前这个乡镇，在未找出有效的方法之前，攻击可以暂缓，让将士们多带盾牌分批佯攻即可，一来诸位可借机仔细观察寻找破绽，二来也可以消耗守军的体力和箭矢，颜良将军总领其事。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　文丑、颜良领命而去，田丰在旁拈须而笑，目中有几分激赏之色，袁熙虽然年青，但这番表现可比其兄袁谭好多了，以袁谭急躁好杀的性情，遇到这种情况，恐怕早就让手下士卒不惜人命猛攻。田丰的神情变化，也落在了袁熙的眼里，袁熙更为谦恭，沉声道：“军师，不知方才是否有疏漏之处，还望见教。”

　　“凤翔放弃决战于坚城，反而集结重兵于小镇，纵有木偶相助，我却总感觉有些突兀，其中很可能有些我们尚不知晓的原因，在没有弄清楚这些疑团之前，我们最好多派斥候游弋于凤翔境内，以免有起事来措手不及。”田丰皱着眉头，一脸严肃，想了想又继续小声道：“这次并非我们冀州军单独行动，主公原本想以迅雷不及掩耳之势攻下凤翔城，拿到天师佩便扬长而去，至于那些‘盟军’打算接下来怎么办，本不在我们考虑之内，但是我们现在没了攻城器械，暂时无法攻打凤翔，与盟军合作已是必然。既然大家各取所需，我们大可不必冲在前面为人作嫁，让那些盟军打头阵好了。”

　　袁熙心中一动，这次本就是联合作战，冀州军从陆路南下，“武威镇——凤翔城”一线发动进攻，盟友则由水路北上，在舶来镇抢滩登陆，扫平舶来镇和邻近的龙虎镇驻军后，经“舶来镇——凤翔城”一线进攻。按照计划，两路大军的攻击会在寅时同时发动，现在，两人已听到南面海上传来的战鼓声和喊杀声，他们的盟军已经到位了。

　　袁熙同样清楚，那支盟军手里没有高级攻城利器，从这一点来看，他们要想进攻凤翔，势必会严重依赖冀州军手上剩余的器械，冀州军现在开始制造器械也是这个原因，攻城器械是冀州军的，总不能攻城的部队也让冀州军出吧？田丰分明就是想保存实力，以制造攻城器械和围困武威镇为借口，将主攻的“荣誉”赠与临时盟军！

　　“军师妙计，只是，那样一来我们何必继续进攻武威镇呢？留几千人将这个镇子围死，等到攻破凤翔主城拿到东西就走，岂不是更为轻松？我们也能少些损失。”袁熙对此非常不解。

　　田丰摇了摇头，叹了一口气。

　　“这座乡镇必须打！必须攻下！而且，必须尽快！不为别的，就为了那些木偶，如果我们能有这些木偶，无论多大的牺牲，都是值得的！”

　　袁熙一滞，随即是狂喜，激动得说不出话来。

　　亲眼见证过木偶威力的人，都不会不清楚木偶的价值，若冀州军掌握了木偶的制造方法，组建起一支木偶军团，还有什么人能阻挡袁氏的崛起（作为局外人，袁熙等人不清楚木偶的局限性，有这样的想法并不奇怪）？

　　田丰说的不错，哪怕只是一个希望，也值得冀州军不惜代价去拼。袁熙可不希望，如此强大的武器落入别人手里，哪怕是所谓的盟友，就凭那些人的份量，根本没被袁氏放在眼里，携手合作，只因大家恰好在进攻凤翔的事情上，有着共同利益和立场罢了，换作平时，那些人连给袁氏提鞋的资格都没有。

　　冀州军的目光，已经牢牢地盯在了武威镇，再也舍不得挪开！

　　这也是庞统希望看到的。

　　他早就知道，冀州军里一定有人，能够看出木偶的价值，就算冀州军里没明白人，凤翔也会费点心思，免费帮他们开窍。幸运的是，以天下第一城的综合实力，他很容易就能找到一些诱饵，如果远道而来的冀州大军，没有在木偶一号的诱惑下神魂颠倒，庞统还有备用选项，比如只此一家别无分号的三石大黄弩，庞统甚至打算必要的时候告诉敌人，“制造三石大黄弩和木偶的工匠人才，武威镇都有……”

　　总之，冀州军一定会猛攻武威镇，不死不休！

　　庞统这样的奇才，确有洞悉人心，将别人玩弄于股掌之间的能力！

　　当袁熙和田丰在一起憧憬未来的时候，庞统正与周泰、刘星等人，领着一百位武师，从主城赶往舶来镇。他们亲眼看到文丑带着冀州军先头部队，灰溜溜地撤往武威镇方向，同时，通过子龙会冒险玩家传讯，徐荣已成功地吸引了冀州军的注意，凤翔城暂时不会受到太大威胁。凤翔暂时无忧，武威镇又有徐荣亲自坐镇，庞统等人首先需要关注的，便是舶来镇方向的敌军动向，毕竟，根据武师的回报，舶来镇附近海域，敌船数量占据优势。

　　一路疾行，气氛有些凝重。

　　月光下的周泰，还是那么冷酷，还是摆着一张臭脸，孤傲如雪松。

　　他是水军大将，但此前一直被当作步兵将领使用，这一次也是如此，袁绍军可能来袭的预警通知书发布后，凤翔军的主要精力理所当然地放在了冀州军身上，至于风平浪静的水路，只作了常规备战准备，甚至连王级猛将周泰，最初的岗位也是坚守武威镇。徐荣是领地内唯一的帅才，手底下的工夫相对一般，冲锋陷阵的活儿，一般是不会让徐荣做的，周泰这种身手高强又悍不畏死的酷哥猛男，才是能打硬仗的人选。

　　武师提前发现海上的船队，为领地争取到了更多准备时间，同时，也迫使庞统启用了应急方案：海上有战事，能冲能打的周泰当然要回到沧澜水师，武威镇前沿守将改由鲁汉接替，这是个无奈的选择，但凤翔现在能动用的人手有限，只能这样；同时，又从龙虎镇就近抽调了两千民兵，火速赶往舶来镇布防。

　　周泰没有在第一时间回沧澜水师报到，而是先与庞统一起留在主城。如果冀州军先头部队不识相，回收至武威镇附近，庞统就要想办法让冀州军明白花儿为什么那样红，做出凤翔需要的反应，干这种事情也是有很大风险的，弱不禁风的庞统从来只会动嘴皮子，需要一位膀大腰圆的猛将配合，将他的设想变成现实，周泰显然是一个很好的人选。

　　好在冀州军主动退了，省了庞统等人一些时间。

　　“先生，武威镇会不会有危险？鲁汉在司隶受的伤还没有痊愈，那小子身手本来就一般，我有些担心。”周泰忍不住问了出来，与冷山猛男混熟了的人都知道，周泰其实面冷心热，只要能被他当成兄弟，就能感受到他冷漠外表下滚烫的热情。

　　庞统深吸了一口气，冀州军势大，徐荣手底下实际上没有一支真正的主力部队，更别奢望精锐之师了，一旦战况持续升级，山字营和民兵能不能坚持下来，殊难预料，被寄予厚望的木偶一号，也是第一次运用到战争里，未经过足够的检验。庞统又怎会不担心武威镇的情形？

　　“所以我们要集中精兵强将，想办法先化解水路的进攻，然后才能有效支援武威镇。”庞统没有直接回答周泰，见周泰忧形于色，庞统有些不忍，道：“别看敌军势大，我们也不用太过担心，若我没有料错，只要能坚守领地两天，冀州军必无功而返，凤翔之危自解！”

　　“为什么？”刘星忍不住问道。

　　庞统笑了笑，“刘三侠还不知道，冀州军被诳入城的时候，我已经通过主公的异人朋友，发出了指令。天一亮，我们派驻在州府的官吏，就会大张旗鼓地向州府求救，并在各处人口密集处大肆宣扬，具言冀州军无故犯我凤翔一事。而且，孔北海那边我也派了人，虽不敢指望他敢出兵，但向臧洪施加点影响，再说两句公道话，应该不难。”

　　刘星是个粗人，眼皮子一翻，气呼呼地道：“找他们有个鸟用啊！我就不信了，臧洪不知道袁绍的人马来了青州？臧洪不点头，冀州军哪敢如此嚣张！等打完这一架，我找个晚上摸进青州府，把臧洪的脑袋割下来当夜壶使！”

　　庞统叹了一口气，与刘星这种四肢发达头脑简单的武夫讲政治、谈策略，无疑是一件极其痛苦的事情，无奈至极的王级谋士干脆闭了嘴。倒是周泰埋头沉思了一会，略有所得，“我明白！”

　　“说说看。”

　　“我们凤翔本无过错，袁绍派兵来攻，根本占不住脚，他们派这么多部队来犯，就是想速战速决早点抽身。他们的行动，多半是得到臧洪许可的，臧洪多半想装作不知道，待木已成舟再跳出来做做样子，顺便收拾残局，但被先生这么一弄，臧洪想装傻充楞置身事外的算盘，是敲不响了。州府出兵到我们凤翔，顶多两天时间，当然，他也可以选择继续装傻，除非他不想继续当这个青州刺史！”

　　庞统面露讶色。

　　如果这番话从文武双全的蒋钦嘴里说出来，庞统丝毫不会觉得奇怪，但周泰这样的好战猛男能有这番见地，难免有些诡异。就连刘星反应过来之后，都有些傻眼。

　　“前几天孙副城主和先生在城主办公室商议时，我刚好进去，听到了几句……”

　　周泰挠挠头，有些不好意思地解释道，这个动作引起了大家一片哄笑，无形之中，紧张的氛围冲淡了许多。

　　就在这时，旁边诸葛林手上的通信手镯亮了起来。

　　每当凤翔需要帮助的危急关头，总能得到子龙会毫无保留的帮助，他们是阿牛最坚定的盟友之一。这场战争，在凤翔各个需要的位置，都有子龙会的核心玩家从中协调，以便最在短的时间内完成信息交换，子龙会的财政大员，此战便是负责紧跟庞统传递信息以及发布命令，庞统的身份还是绝密的，就算是子龙会中，也只有诸葛林、赵龙、天涯等有数的几个人知道。

　　当然，为了堵住这几个家伙的嘴，凤翔也是有付出代价的，他们得到了与子龙一同练枪法的机会——就是拿着木枪，跟在子龙身后摆了几个POSS，据说那份录像在帮会内部小范围传播效果极佳，有几位MM玩家激动地晕了过去。

　　诸葛林挂断通讯手镯后，笑道：“是阿牛，博古那边一切顺利，他让我顺便告诉凤雏先生一句话：‘援兵已经出发，正在赶回凤翔的路上。’”

　　庞统点点头，淡笑不语。

　　刘星和周泰更是喜出望外，凤翔现在虽然面临着极大的压力，但好在领主在司隶那边的进展还算顺利，这是一个好消息。虽说阿牛并没有说明派谁赶回来助战，但只需看看庞统如释重负的表情，两人心里多少有了些底。

　　舶来镇已遥遥在望，喊杀声、箭矢破空声、战船急速转向时激起的水声……混成了一首交响乐，不绝于耳，不难听出，战斗非常激烈。

　　诸葛林的手镯又亮了起来，说话的是守在舶来镇的小鱼，凤翔乡民心目中的主母不留在主城，反而跑到这个附属乡镇，是因为肩负着特殊的使命，阿牛不在的情况下，非小鱼不能完成。小鱼询问庞统和周泰等人还有多久能到，这一略显有些冒昧的举措，传递出了一些不寻常的信息，而且，小鱼平日里向来淡定从容的清丽面庞上，明显有一些不安，话声里更有几分焦急。

　　凤翔水军遭遇了优势兵力的水军围攻，蒋钦亲自率领两营沧澜水师，46艘斗舰全体出动，与敌军激战已近半个时辰，仍未能打退敌方斗舰的进攻，两军早已进入残酷的接舷战，互有死伤；最要命的是，除了海上的敌舰以外，从舶来镇南面的海滩上，冲过来大量敌人，由于还是夜间光线不好，黑压压地人群，一时还数不清具体人数，从军屯领地龙虎镇临时调集过来的两千民兵，尽管死战不退，却已经呈现出不支的现象。

　　敌方船队在交战之前，竟然提前放下了用于陆地战的步兵，趁着沧澜水师在海上迎战的时候，突然从陆上发难，攻击水师据点、拥有顶级船坞的舶来镇，可见思虑周密；更让人吃惊的是，以蒋钦的才智勇武，亲率水师与敌血战这么久，竟然未能打退敌方水军的进攻，只能说，不可思议！

　　要知道，沧澜水师不仅能享受到，步兵能够享受的所有属性加成，还有额外小灶可开：作为第一个兴建共建祠堂的领地，凤翔军在水上作战时，部队攻、防、速度均提升10％！沧澜水师成军较早，蒋钦和周泰与部队磨合时间很长，沧澜水师本就是凤翔留守各部中，最强悍的一支！

　　舶来镇的形势，远比预计中还要严重！

　　“我们快点！”庞统脸色一沉，他的话音刚落，周泰已经甩开膀子往舶来镇跑，至于刘星，连影子都不见了。

　　当刘星赶到地头时，舶来镇南面的木制城墙早已被毁，西面靠南的城墙，也有小部分损毁，龙虎镇民兵正在镇长张龙、张彪兄弟二人带领下，依托拒马墙与敌军交手。舶来镇的拒马墙，不象武威镇因为需要构筑内围防御工事而撤掉，舶来镇之所以还没有被敌人攻进去，双层防火拒马墙居功至伟！

　　从陆上进攻的敌军，虽然身材普遍比凤翔男儿矮一截，却胜在人数上占据了绝对优势，疯狂地破坏着拒马墙，第一排的拒马墙已经不成系统，第二排拒马墙也被敌军弄出不少缺口。不少敌人试图爬上拒马，跳进镇内与凤翔民兵近战。

　　“靠，一群矬子也敢打上门来，衣服还那么古怪？”刘星暗骂。

　　由于缺乏制高点，民兵们新近装备的大黄弩，由于只能平射的关系，几乎派不上什么用场，顶多就是拿个别敢往上乱爬的敌人放血。换上了洋气的大黄弩，民兵自然把土著人气的弓箭给扔在家里，所以，现在助守舶来镇的凤翔民兵缺乏有效的远程打击手段。

　　仅靠二十座箭塔压制敌人，是绝对不够的。

　　紧靠岸边的深水港，还停有三艘大舰，那是凤翔仅有的三艘朦冲，舰上的水兵正拼命用弓箭压制岸上的敌人。他们本该加入水战的行列，但是蒋钦还是将他们留在这里，若非如此，舶来镇早已被攻破了！


第755章 夏侯狮

　　舶来镇内倒下了不少凤翔民兵，一些民兵正忙着将那些受伤严重的同伴带离前线，或抬或拖或拽，地上处处可以看到鲜血组成的血线。在岌岌可危的拒马墙防线后面，不远处的空地，成了临时医治伤患的地方，数十位医师忙碌着，尽力救治受伤民兵，并想办法减轻他们的痛苦。

　　小鱼也在这里，不难发现，她并不习惯如此血腥的场面，脸色苍白几欲呕吐，却依然坚持着留下来帮忙，亲自为伤兵包扎伤口。她明白，自己的存在，对那些为保卫领地英勇奋战而负伤的战士而言，是一大安慰，如果没有别的事情需要她去做，小鱼不打算离开这里。

　　很多人都看见，一位身着军师袍的柔弱女孩，跑前跑后地为伤兵包括伤口，月光照在她在身上，沉静如水。她的动作轻柔缓和，尽可能避免加剧伤员的疼痛，还不断轻声询问着伤兵的感受，任何一个还没有被疼痛折磨得完全失去理智的伤兵，都会尽自己最大的力量，保持安静。

　　没有任何一个凤翔人希望，增添小鱼的困扰和难过！

　　一位民兵，胸腹间被划了一道长长的口子，血流如注，痛苦地呻吟着。将他抬到后方的两位民兵中，有一位约二十岁、身材魁梧、似乎浑身都有用不完的力量的，是他同胞兄弟，一边紧紧按住兄长伤口，试图阻止鲜血继续涌出，一边大声地呼唤着医师，嘶哑的声音中带着明显的哭腔。很显然，他预感到了结果可能很坏。

　　不出所料，一名医师满头大汗地跑了过来，简单地检查了一番之后，沉着脸摇头道：“他……不行了，救不回来。”

　　“求求你……求你，试一试！”守护在旁的民兵开始小声地啜泣，他的声音在颤抖。

　　医师叹了一口气，不再说什么，黯然转向了旁边另一位伤员，那位不死心的民兵忽然象受了伤的野兽一般，猛地蹿了起来，一把扭住那名医师的衣襟，他用的力气很大，医师甚至难以正常呼吸。

　　“你都没试过！”年青的民兵咆哮着，目中隐隐有几分疯狂。

　　刘星看到了这一幕，身法展开，两个起落后，他已到了两人面前，看不清他用了什么方法，那位民兵已松开了抓着医师衣襟的手。刘星明白这位民兵内心的感受，无论谁看到自己的兄长伤口不断流血而医师表示无能为力的时候，情绪难免失控，实际上，他对医师没什么恶意，刘星把他们分开的时候，那名年青的民兵已经清醒过来。

　　刘星伸手在那名伤员身上飞快地摸了两下，冷冷地站起来，对那位青年民兵问道：“他是？”

　　“他……他是我哥哥。”青年民兵最开始时只是楞了一下，随即下意识地答道。

　　“医师说的没错，你哥……没救了。”

　　刘星淡淡地说着，大师级武师早年闯荡江湖多年，经历过无数次惨烈博杀，他的判断，自然是不会错的。青年民兵心中仅存的那份幻想，被击得粉碎，眉宇间还略有一点稚气的民兵，泪流满面，然后，做了一件事：他亲手用手中的刀，杀了他的哥哥！

　　刘星只是淡淡地看着，没有阻止，眸子里却多出几分惊讶。刘星明白这位青年民兵的想法：既然哥哥必死无疑，何必让他临死前多承受痛苦？

　　如果是在战场上摸爬滚打多年老兵，有魄力和勇气做出这种事情，并不奇怪，偏偏这位青年搞不好连二十岁都不到，而且还只是一个普普通通的民兵。他是在超度自己的同胞兄弟，从他刚才对医师的狂暴态度来看，兄弟两人的感情显然极好，可他那一刀下去时，没有一丝犹豫！

　　帮助他的兄长解脱后，青年民兵对刚才被他拽着衣襟的医师，和刘星分别一礼，然后大踏步走向身后不远处的战场。

　　果敢，沉稳，坚毅，拥有这些品质的人，不是那么容易遇到的。

　　“你叫什么名字？”刘星问道。

　　“夏侯狮。”

　　青年头也不回地答道，看着他的背影，刘星再也无法将他与几分钟前，那个有些彷徨无助的青年联系在一起。

　　除了仍留守主城的一半武师外（不包含武威镇武师数），随刘星赶往舶来镇的百名武师们先后赶到，等周泰气喘如牛的跑拢地头时，武师们已在刘星的带领下，杀进了拒马墙防线，凭借矫健的身手，与敌军肉搏。

　　刘星如同疯虎怒狮，反手奇剑业已出鞘，这位大师级武师脾气暴躁，好斗成性，与王越和李奇相比，刘星的武功缺少几分大气，却更是诡异难防，此时刘星剑走偏锋，所到之处，必溅起满天飞血，无人能挡！周泰提着锋利的长刀，也扑了上去，就象一尊钢铁怪兽，长刀挥出，必割断一些事物，造成一些分离：刀（枪）身与刀（枪）柄分离，头与脖子分离，手与手腕分离，小腿与膝盖分离，生命与肉体分离……

　　一位大师级武师，一位王级猛将，再加上一百名更擅于肉搏的武师加入，好一通狠砍狂杀之后，生生迫使对面的敌军缩了回去，重整队伍，准备下一波进攻。

　　苦战了近半个时辰的民兵，终于得到了喘息的机会！

　　庞统到了，由于领地正面临强敌入侵，他们出来都是步行。从这厮降生的那一天开始，刚才这段路，或许是他经历过的最激烈肢体运动，原本显得黑黑的小脸，一下子红光满面，那是累的。

　　呼吸还没调匀，庞统还是马上接管了场面，迅速了解当前形势。

　　从龙虎镇抽调过来的民兵，战斗力本就无法与正规军相提并论，再加上他们手中的远程武器有些不合时宜，虽有拒马墙作为抵御敌军进攻的屏障、朦冲舰上水师将士的远程支援，又享有多种加成，还是不可避免地损失颇重。龙虎镇镇长张龙的弟弟张彪重伤，敌军退走的时候，两千民兵还有战斗力的，不到八百人！

　　那些暂时退走的敌人，就在舶来镇外约五百步处紧锣密鼓地调动，几名武将模样的家伙对那些士兵大声呼喝着，看情形象是在骂人和动员。已经有一些士兵举着武器大声响应，这寓示着，新一波进攻即使到来，由于光线的原因，仍很难弄清敌人的准确数量，据几名趁着夜色偷偷摸出去的武师估计，七、八千人肯定是有的。

　　这个数字，是第一波战斗后的裸数，参看拒马墙外留下的敌军尸体，岸上的这批敌人，初始兵力当在一万人左右。

　　情势非常严峻，庞统立刻开始调兵遣将。

　　“周泰！”

　　“在！”

　　“上船去，带着那三艘朦冲，和蒋钦一起，击退敌军水师！”

　　周泰面露犹疑之色，但只是一瞬间，他已沉声应诺：“是！”

　　庞统置陆上的压力于不顾，直接就让周泰加入水战序列，多少有些让在场的凤翔人感到意外。要知道，周泰是舶来镇陆上唯一一名武将，更重要的是，那三艘近岸的朦冲战舰也被调走。这意味着，待会抵挡岸上敌人的进攻时，会更困难。不过，没有人会置疑庞统的决定，包括刘星在内，众人已经被庞统表现出来的智慧折服。

　　岸上的形势吃紧，水战的形势同样不乐观，在水战吃紧的情况下，凤翔头号水军猛将周泰参战与否，或许直接关系着水战最终成败。周泰是必须离开的，蒋钦打得非常艰苦。

　　沧澜水师经过两次扩编后，目前的编制为三千人，蒋钦将水军将士分为三营，每营千人，营内各设四个大队，每个大队标准配置，是六艘斗舰。也就是说，每一营要24艘斗舰，才能发挥出最大战力，沧澜三营，至少需要72艘斗舰。

　　可是，在此战打响之时，凤翔的斗舰数量，只有46艘！

　　这点战船，连装备两个营都嫌不够，虽然还可以通过增加走舸和赤马舟的数量，作出调整，但在今天这种规模的水战中，那些小船实在派不上多大用场。再加上三艘朦冲舰需要支援岸上的战斗，所以，蒋钦干脆就只带了两营将士出战，沧澜水师的对手，是96艘斗舰组成的浩大船队！

　　凤翔获得了水神的眷顾，水战享有天然优势，训练有素的沧澜水师再加上诸多属性加成，就算以一敌二，也未尝没有摧枯拉朽般大胜的可能，凤翔以弱胜强的战例多了去，没理由陆军能做到的事情，水军办不到。

　　要知道，蒋钦和周泰都是历史上有名的水军将领！

　　就算周泰被临时抽调走，蒋钦亲自出马，一般人也绝不会是他的对手，蒋钦苦战这么久却依然未能获胜，只能说明一点：对手很强，不是一般的强！

　　蒋钦一开始也是想三下五去二，尽快把敌军水师搞定，然后才能回援陆上。所以，在蒋钦指挥下，沧澜水师46条斗舰气势如虹，交错掩护着向敌军靠近，先是一通劲箭火矢劈头盖脸地砸过去，紧接着便会有斗舰强行穿插，想方设法把敌船分割开来，再一拥而上将落了单的敌船各个击破。

　　这种战法，很象狼群觅食。

　　对方水军的反应也不慢，他们表现出来的高超的战斗素养，很快让蒋钦收起了轻视之心。激烈的战斗中，敌军水师不仅进退有据配合无间，而且大多数时候都保持着紧密且合理的阵型，虽说战斗初期有几艘敌军斗舰不小心被分而歼之，但随后他们就提高了警惕，分而击之的难度，越来越大，而斗舰相互间展开的远程对轰，很难对对手构成致命打击。

　　两支水军的战船上，主要远程攻击手段来自于弓箭，劲箭射人、火矢射帆射船舱，只要事先有准备，都不难化解，看起来打得热闹，只要灭火及时，实际不会有多大效果。

　　不难发现，敌军水师战斗力不在沧澜水师之下，而且，这支水军的指挥者，精通水战！蒋钦不愧是蒋钦，在看清形势后，他很快作出了决定：主动向同样训练有素的敌方水师战船靠拢，展开接舷战！

　　沧澜水师拖不起，蒋钦出战之时，已经从小鱼口中得知，武威镇和主城都已被冀州军包围（那时文丑还没有从凤翔城外退走），因此蒋钦不但不敢寄希望于再有援军赶来，他还要想方设法地争取早点结束战斗，看是否能够支援别的战场；另外，此前的试探性交手中，蒋钦已大致判断出，敌军水师的指挥系统虽表现出色，但士兵的近战能力，似乎比沧澜水师要逊色一些，在混战和远攻都行不通的情况下，凭借已方更为强横的肉搏战能力强行接舷，是唯一有望尽快结束水战的方法。

　　天下第一城拥有的属性加成，不是拿来当摆设的！

　　事实上，蒋钦还发现了已方另一个优势：战船移动速度。

　　按理说，凤翔军享有的战斗属性加成里，移动速度应该体现在单兵身上，而非作用于战船，但是，蒋钦分明察觉到，同样是斗舰，沧澜水师的移动速度，确要比敌军快那么一线！准确地说，凤翔战船的速度比敌军快10％——后来才知道，这份优势来自水神共工。

　　只是，这一线优势，还不足以帮助沧澜水师撕开敌军的阵线。如果蒋钦有足够的耐心，通过多番穿插扯动调动敌军船队，未必没有成事的可能，还能减少伤亡，但蒋钦拖不起。

　　46艘斗舰，冲向了两倍于已方的敌方船队，展开缠战！

　　虽说想急着结束战斗，但蒋钦仍表现得极为沉稳，在他的指挥下，沧澜水师的战船显得极具耐心。即使硬碰硬的接舷战，也并非象陆战那样毫无花巧地冲上去狂嗨一通，战船的移动路线，友舰间的协作和掩护同样重要，甚至还有专门的斗舰负责挡住敌军增援。否则，兴冲冲地跳上敌船与敌人肉搏时，附近钻出几条敌船近距离射移动靶，死了都没处评理去，兵力处于劣势的情况下，协作就显得更为重要。

　　两支水师的接舷战，从一开始，就没有任何一方愿意退缩。

　　凤翔水军虽然兵力和战船数量都处于明显劣势，但人人都有誓死守土的决心和勇气，这也是沧澜水师的初战，没有任何一个水军将士希望，初战以失败告终，战败不是凤翔军的传统！另外一支水军，同样有着自己的骄傲与梦想，他们兵力占优，他们还有大量盟军协同作战，而且，他们还有一位优秀的水军将领，那位水军将领，同样骄傲，同样不喜欢失败，实力处于上风的情况下退缩，对他而言，绝不可能！

　　这也导致，这场海战分外惨烈！

　　接舷战中，很少有人跳船逃生，公正地讲，沧澜水师表现得更为顽强，哪怕在肉搏战中只剩下最后一个人，凤翔男儿也从没有一人退缩过。在这场关系领地生死存亡的战斗中，他们的高昂斗志，可与先登媲美！

　　打到现在，沧澜水师46艘斗舰还剩下43艘浮在海面上，在如此激烈的海战中，这点损失看起来不算太大，可是，还能自主移动的斗舰，只剩下32艘。那些不再移动的战船上，基本上不会有仍活着的凤翔战士，其余斗舰上的损失也不小，沧澜将士已用自己和敌人的鲜血，谱写了一段铁血战歌！

　　凤翔水军损失惨重，对手付出的代价，只高不低。

　　几乎每一艘沧澜水师“放弃”的战船旁，都会有敌方斗舰陪伴，甚至有些还不止一艘。那是被沧澜水师接舷后遗弃的战船，船上的敌人，要么已成了一具死尸，要么就是心胆俱寒下跳海——敌方水军主将不愿退缩，但不代表普通将士个个都是狂热的，沧澜水师的勇敢精神和战斗意志，给他们留下了深刻印象，打到现在，跳海逃生的敌军水兵越来越多。

　　距离海战战场数百米外，还有四艘敌军斗舰静静停泊，并未上前。

　　其中一艘战舰上，不少手拿令旗的士兵跑来跑去，指挥着水军作战，所有的指令，都会由望楼上的一位武将发出。

　　他黑须如墨，身材挺拔，站得笔挺，年纪虽还不到三旬，顾盼间却自有一股威严大气，眉宇间英气逼人。他就象一把出鞘的剑，飞扬跋扈，毫不掩饰自已的骄傲。但是现在，这位武将的脸色已沉了下来，沧澜水师的强悍，远远超出了他的想象，他有些难以接受，自己亲手训练出来的水军，居然在双倍兵力的优势下，战损率达到了2：5。

　　已方的损失更大！

　　从战斗之初的不屑，到随后的打起精神，并很快全力以赴，几番交手下来，他不得不承认：凤翔军的战斗素养，绝不在自己训练的部队之下，而指挥凤翔水军的武将，更是他从未见过的强大对手！

　　他早就发现，已方的战船在移动上好象比凤翔水军慢一线，尽管那一线很轻微，但在他这种水上高手眼中，那一线的差异简直比白衬衫上的墨点还要明显。而且，他有种非常诡异的感觉——好象已方战船的速度，还在以几乎微不可察的速度递减。

　　“定是紧张了。”他在心里自嘲道，但马上又扬起了眉头。

　　承认紧张，哪怕是潜意识里承认，都有损他的骄傲。

　　沧澜水师的强悍和血性，是个人都能看出来，他很难理解，这些凤翔军人为何会如此疯狂。那种血战到底誓死不退的信念，绝非经过训练能形成的，当他看到三十多名已方将士，被十来个浑身浴血的凤翔水兵撵得抱头鼠窜时，鼻子都气歪了，指着一艘斗舰道：“传令，在附近的船只，立即将83号斗舰上的所有人，全部射杀，包括那些孬种！如果他们落水未死，各船不得接受他们登船申请，否则，杀无赦！”

　　夫战，勇气也。

　　无论凤翔水军多么骁勇，三十多人被十余人追着跑，都是不可原谅的。如果不以雷霆之势将那些被吓破了胆的将士处决，恐惧将在已方将士心头飞速蔓延。

　　这一招很管用，至少，再也没有人敢堂而皇之地避战。

　　就在黑须武将所在斗舰的甲板上，无心默默地站着，观望着几百米外的战事，神情严肃。

　　无心此前了解到，凤翔有一支规模不算太小的船队，但他坚持认为，麒麟城的水军实力，在领主玩家中应该算是天下无敌。从游戏初期就一直坚持不懈地发展水军，他对强大水军的执念近乎痴迷，也只有自己的麒麟城，才能动员一百艘斗舰组成的豪华编队，从水路攻击天下第一城。

　　此战的损失，已经大大超出了无心的预计，随着战事的延续，损失还在不断加深。

　　“主公，要不您下令让船队撤下来吧，我们花费无数心血练出来的精锐水军已经伤亡过半。岸上有我们的盟军，刚才北面天空隐现的红光，定是冀州军也已动手，凤翔城怎么都完了，可我们这样拼下去，不值啊！”一名官吏心疼不已地说道。

　　“我们损失惨重，凤翔水军损失也不小，你有没有看到，随着时间的推移，凤翔水军损失速度正逐渐加快！他们兵少船少，越到后期，他们想通过协作配合减少损失，就会越困难。”无心转过身来，望着黑须武将方向，淡淡地道：“我不会下令的，如果我那样做，他会很失望。”

　　“可是，我们的损失……”

　　“好了，就当给他一个练手的机会，这么好的对手，不常有。”

　　无心的声音虽然还是那么柔和，却已带有几分不容辩驳的威严，官吏再不出言劝止，但望向无心的目光，又多了几分敬服。官吏知道，这一百艘斗舰和所载水军，代表了麒麟城九成以上的水军力量，领主眼皮都没眨一下就扔了出去，只为了给黑须武将一个与劲敌对决的机会，这样的魄力，几个人能有？


第756章 凤翔五小

　　当那名麒麟城官吏以敬服的目光望着自己的领主时，无心的心情其实并不太好。一直韬光养晦的麒麟城，虽然真正实力远非外界了解的那一点，但是，也还没到可以肆意挥霍的程度，拿一百艘斗舰和四千水军主力给黑须武将“练手”，除非无心脑子烧糊涂了！

　　他是不得已而为之！

　　十分钟前，他已经得到了冀州军进攻受挫的消息，当然，其中也包括凤翔人烧毁冀州军大量攻城器械，以及凤翔军出人意料地选择死守一个附属乡镇，并成功地坚守至今。这些事情，让无心多少有些意外，实际上，凤翔城的坚韧已经出乎了许多人的意料，至少，打乱了这支临时盟军的一些既定部署。

　　谁都知道，天下第一城不是好欺负的，阿牛更不是省油的灯，就算凤翔的精兵强将都已经离开了领地，但要在青州掘凤翔的底，必然会遭遇凤翔人最激烈最彻底的反抗。没有人是傻瓜，田丰向袁熙献计放缓冀州军的攻击节奏，让从水路来的“盟军”打头阵，无心何尝没有类似的打算？舶来镇的海陆大战开战之初，进攻部队的火力并没有全开，为的就是想慢吞吞地消磨一些时间，为伟大的冀州军团攻击凤翔主城让路。当然，就算最终主攻的任务要由水路大军来执行，当炮灰的也绝不会是麒麟城的人，而是岸上的“友军”——姑且算是友军吧！

　　无心的私心，客观上帮了凤翔一点忙，损失相对降低。

　　两支水师火星撞地球般的血腥对决，当然容不得任何一方有放水的可能，但岸上不同，若非无心算盘敲得太响，舶来镇外围防线多半早已被攻破了。就算有整整一个营的沧澜水师将士火力压制，还有双层防火拒马墙和箭塔掩护，两千兵器不顺手的民兵，几乎没办法挡住五倍于已方兵力的正规部队。

　　但是，凤翔神奇般地拖住了冀州军的脚步，并且从陆上进攻舶来镇的一万大军，到现在为止同样未能打破僵局，取得决定性的胜利，这一切，让无心嗅到了不寻常的气息，无心只考虑了几分钟，断然调整了计划。

　　“你去告诉他，尽管放开了打，用尽一切办法，无论我们付出多少代价，都要消灭凤翔城的这支水军部队！从现在开始，那两位老人家可以在必要的时候出手，不过，普通人就别去麻烦他们了！”无心对官吏说道。

　　官吏脸色一变，有些疑惑，但还是没有说什么，正当他转身要走的时候，无心补充道：“再派人去催岸上那帮家伙，如果半个时辰内他们还打不下面前的乡镇，我将重新考虑，是否有与他们长期合作的必要。”

　　时移势易，最初还一直想尽可能保存实力的无心，现在决定不惜血本不计代价，全情投入到这一场关系重大的战争中来。实际上，麒麟城已经在这场战争中损失不小，随无心悄然北上的麒麟水军已折损过半，无心不是不想将水军撤下来，但现在的情形已不允许他那样做。

　　从行动开始到现在，凤翔虽然看起来一直在被动挨打，但却没有如无心等人预料的那样迅速溃败，反而通过一系列动作，使冀州军被牵制在武威镇，还有舶来镇这一场大战，战火暂时还没有烧到凤翔城下。无心可以肯定，凤翔为了做到这一点，多半也是绞尽脑汁拼尽全力，现在战局形成了一种微妙的均势，凤翔希望这种均势保持下去，而无心，则是要打破这种平衡！

　　这场战争，冀州军只是想拿到天师佩，而无心则是抱着覆灭凤翔的目的参战的，目标不同，使得大家可以暂时合作各取所需，同样，不同的目标，决定了两者对待这场战争的态度，有细微差别：无心更积极，也更急切，因为，一旦行动失败，阿牛或许一时间还不敢找袁绍拼命，但麒麟城却是绝对躲不过去的。

　　麒麟城通过与博古联盟的方式参战，最大程度上保证了麒麟水军奇袭的突然性，以收奇兵之效。然而，以凤翔的实力，事后难保不能查出麒麟城参与了此事，最终的结果就是，麒麟城从此将沐浴在凤翔的怒火之下！

　　（有书友质疑麒麟出兵的合法性，其实刚结束的洛阳之战，就已有例子摆在那里，原以为不需要特意说明的。可能还有书友觉得，这样的设定可能导致局面更混乱，更不可预知，我想说，本就是如此，从国战副本开放、玩家联盟大量涌现，就决定了是这个结果，传统而单调的宣战系统已非唯一规则，这是一个新时代。

　　混乱些，才更真实，也更刺激，不是吗？）

　　开弓没有回头箭，凤翔必须被覆灭！

　　无心，同样要抢时间，不惜代价，用最快的速度，消灭凤翔城最后的有生力量，然后……送天下第一城上路！

　　现在是千载难逢的机会！

　　刘羽左手持盾右手提刀，蹲在船上女墙后，身上到处都是斑斑血迹，有自己的，更多是敌人的，有些已经干涸，还有些仍显得温热，这一切都使得，刘羽原本俊朗近乎文弱的相貌，多出几分冷冽和狂放。这是他真正意义上的第一次出阵，他很好地控制住了自己的情绪，将恐惧和紧张从脑子里赶了出去，一点不留，他平静地指挥着麾下的部队战斗，他也会一次次无畏地率先跳上敌船，强忍着胸中的恶心，冷酷地杀死所有看得见的敌人。

　　站得笔挺的身体，似乎有永远都用不完的力量，他已换了三把刀和一面盾，每一场肉搏战结束，他都累得恨不得趴在地上睡一会，但他顶多只是趁着战斗的空隙，靠在那里休息一下，而且还是站着的，一旦开打，他仍象豹子扑食般敏捷凶悍，目光锐利如刀。

　　有很多眼睛看着他，因为他是沧澜水师公认的第三号人物，他虽然年青，沉着稳重中又不失坚毅果敢，否则当初阿牛出海寻仙时，蒋钦也不会推荐刘羽负责腾蛟号。周泰不在，蒋钦主要精力要放在指挥各船战斗，实际上在第一线冲杀最厉害的，就是刘羽。蒋钦对刘羽的信任没得说，他几乎遥控指挥着所有斗舰战斗，唯独刘羽可以带着三条斗舰，自由猎杀目标。

　　这是他的初战，但他的敌人恐怕没有一个会这样认为，刘羽表现得象是一个身经百战的老手。到现在为止，刘羽在水战中的表现，非常抢眼，不仅仅因为他作战时的勇猛无畏，还有指挥斗舰小范围配合时的冷静和沉稳，更有以弱击强以少打多的万丈豪情！

　　他是凤翔人！

　　他是凤翔培养出来的转职武将！

　　同时，刘羽还当仁不让地入选“凤翔五小”之列。

　　——所谓的“凤翔五小”，是凤翔军界对领地内某些表现突出的五名转职武将，私下里非正式称谓，可以简单地理解为“军队中涌现出来的极具潜质的希望之星”。另外四小分别是：跟着李进在雷霆骑磨砺的狄云；凤翔重步营主将鲁汉；先登死士营副将司马横槊；飞翼营副将梁龙。除了刘羽，其余四人都早已上过战场，从未参加过正式战斗的刘羽能入选，本就足以说明他的实力。

　　三十多个麒麟水兵被十来个凤翔水兵撵得鸡飞狗跳，就是刘羽带头干的。当时，刘羽带着手下的兄弟刚刚结束了一场激烈的接舷战，那是他所在斗舰第五次与敌接舷，船上将士已伤亡了三分之二，而对方的船基本还是满员，但就是在那样的情况下，刘羽还是第一个跳了过去，咬牙血战，屠尽敌人后还未来得及撤离休整，另一艘敌船就靠了过来，摆明了是想趁刘羽等人力战后占点便宜。

　　结果大家都看到了，那些人最终被他们打得象狗一样。

　　蒋钦给了刘羽自由猎杀的荣誉，刘羽也没有辜负这份荣誉，他直接指挥的三条战船，加在一起已先后屠灭了十一艘船上的敌人，难能可贵的是，实际上他并没有自顾自地寻找敌人弱点下手。激烈的战斗中，刘羽仍随时阅读着战场，他带的突击战队已经多次与友船配合，他跟在蒋钦身边这么久，很容易通过一些细微的地方，领悟到主将的意图。

　　但是，现在刘羽的情况并不乐观，另外两条战船上的将士已经全部战死。刚才追杀那三十多名敌人时，突然有三条敌军斗舰赶了过来，不分敌我的射杀这条船上所有人，尽管躲得快，刘羽身边，还是只剩下了六个人，每个人都同刘羽一样，伤痕累累，血染重衣！

　　那三条正在向这里靠拢，船上战士一个个杀气腾腾。

　　接舷，又一次接舷。

　　刘羽猛地站了起来，傲立于甲板上。

　　“上！”

　　话音未落，他第一个冲了上去，身后是六位战友。

　　虽然已是强弩之末，但他们依然凶悍绝伦，每个人都知道，凤翔现在正处在生死存亡的危急关头。

　　唯拼而已！

　　唯死而已！

　　血肉横飞中，他们又干翻了近二十个敌人，还能继续与刘羽并肩作战的，只剩三个。他们本有机会再现奇迹，敌方水兵显然已有些惊惧，但是，一道人影扼杀了奇迹。

　　还没看清人影，刘羽等人都中了一掌。

　　只是一掌，就震碎了他们的五脏六腑，生机断绝！

　　刘羽最后听到的是从身边传来的一句“不自量力”，还有远方周泰愤怒的吼叫声。

　　周泰终于来了！

　　带着这个念头，刘羽安详地死去。


第757章 撞！

　　无论蒋钦还是周泰，对刘羽都是非常看重的，刘羽的表现也从未让他们失望过，这次，同样如此。

　　刘羽统率的三艘战船，只是在接舷战开始阶段与蒋钦指挥下的大队人马打了些小配合，然后刘羽就迅速带着自己的部下脱离主战场，从侧面绕往麒麟水师的后方。刘羽明白，“自由猎杀”可不是简单地在战场上往敌人薄弱处捅刀子，在这场敌从我寡的战斗中，自己手上的三条船如果能深入敌后，弄出一些大阵仗，势必会牵扯麒麟水军的部分兵力，从而减轻主战场上蒋钦的压力。他也知道，那样做相当于孤军深入低后，会将自己和三条船上的同伴，都置于极其危险的境地，但为了整个战局，他还是毫不犹豫地做了。刘羽的大局观，一向很强！

　　这也使得，当他和麾下战士战斗到最后一刻时，附近根本没有沧澜水师的战船能够救援，连番恶战之后，刘羽和他的同伴放弃了开船逃脱的机会，他们已精疲力竭。

　　刘羽干得很出色，但正是因为他们的出色，越发激怒了麒麟水师的指挥官，誓要将他们歼灭。刘羽等人所处的位置更接近麒麟水师的指挥船，黑须武将派人围剿刘羽残部时，后方的高手也出动了，所以，刘羽和跟随他的勇士，只有悲壮地死去。

　　急匆匆驾着朦冲前来助战的周泰，当时还未能进入战场，他眼睁睁地看着远方的刘羽战死，心如刀割，却又偏偏无力阻止，愤愤的周泰马上驾着朦冲舰冲过去，他恨不得战船长上翅膀，但速度早已到达极限的战舰，再也快不起来。周泰的怒吼声，笼罩了整个战场，蒋钦顺着周泰吼叫的方向望过去时，正好看到刘羽和另外几名沧澜战士，颓然倒下。

　　麒麟水师很快就发现了朦冲舰的出现，庞大的战船让黑须武将和无心，都不由得大吃一惊，他们事前怎么都没有想到，凤翔居然有制造朦冲舰的能力，这是连自诩水军天下第一的麒麟城都不具备的能力！

　　黑须武将虽还未见识过朦冲舰的强大，但还是不敢掉以轻心，三艘一字排开的朦冲舰还未到达主战场，就有六艘斗舰迎面过来，试图缠住朦冲舰队的冲击，为大部队歼灭沧澜水师赢得时间。客观地讲，麒麟水军已经在主战场的较量中获得了一丁点优势，所需要的是便是时间，只要再给他们最多两柱香的时间，胜负将不会有悬念。

　　沧澜水师虽然英勇奋战，但麒麟水师也不是乌合之众，战斗中一直保持着很好的控制和配合，再加上麒麟水军兵力大优，持续不断的接舷战使沧澜水师伤亡很大。战到现在，蒋钦手中剩余的兵力，已很难在“包围”与“反包围”、“突击”与“反突击”的较量中，将船队阵型滴水不漏。刘羽部全体殉难，蒋钦心中的悲痛可想而知，但蒋钦马上控制着自己的情绪，继续指挥战斗，并迅速对三艘朦冲舰发布了命令：全速突破敌军拦截，与主力部队会合！

　　蒋钦年龄比周泰小，武功也没有周泰高，但他是水师的主将，是周泰心服口服的主将！

　　私下里两人兄弟相称不分彼此，但凤翔军纪严明，周泰若不顾大局战场抗命，第一个不会放过他的，多半就是蒋钦了。另外，陆上情势吃紧，庞统将周泰和朦冲舰派出来，为的就是迅速结束海战，支援陆上！

　　周泰马上就清醒了过来，放弃了直冲敌军后方指挥船，为刘羽报仇的念头，朦冲舰稍稍向左侧转，一往无前地朝着拦截的敌舰猛撞过去！

　　——庞大且笨重的朦冲舰，速度本就不及斗舰快，就算周泰想冲过去找敌军指挥官的晦气，别人若是驾着船绕起圈子，朦冲舰便只能跟在别人船尾后面看浪花。而且，决定海战成败的主战场已经相当吃紧，若没有三艘朦冲舰和数百生力军加入，沧澜水师落败只是时间的问题，只要周泰加入主战场，麒麟水师好不容易攒下来的那点优势，将消失无踪，主战场的战局，势必逆转！

　　敌方武将也看出了这一点，这才会分出六艘斗舰缠住朦冲。

　　当周泰指挥着朦冲大舰撞过去的时候，麒麟城黑须武将还以为，周泰是因为刘羽战死而杀红了眼，打算玉石俱焚。可惜，麒麟城未能掌握制造朦冲舰的技术，他们还不知道朦冲舰的作战方式，其中几艘奉严令拼了命也要缠住三艘朦冲的麒麟战船，还如释重负地挡在朦冲的前路，他们不认为凤翔水军会舍得将如此庞大的战船，毫无顾忌地撞过来，弄个两败俱伤，明显的亏本生意，谁都不会做。

　　几乎所有麒麟人都坚信，朦冲一定会在相撞之前改道或减速，因此，还有三艘麒麟斗舰无比嚣张地将船身横过来，以期封锁更宽阔的海面。等他们发现情况不妙的时候，已经无力改变悲惨的结局。

　　自始至终，朦冲舰根本没有减速，更没有改变舰向，就那么直直地撞过去，无比野蛮地撞过去！

　　“嘎吱”！

　　在麒麟水兵绝望的惊呼声中，朦冲舰船头的撞角，以无可阻挡之势，切入了斗舰舰身，随后便是一阵细密不断的船体木板撕裂声。三艘朦冲舰，蛮横地穿破了前方拦截的敌舰，生生将麒麟三艘斗舰，撕成两半，然后在另外三艘敌军斗舰不可置信的眼神中，扬长而去！

　　朦冲大舰，最有效的作战方式，就是撞！

　　可笑的是，刚才那几艘麒麟战船，还不知死活地摆出一副请君品尝的姿势，正一腔悲愤无处发泄的周泰，不顺手拿他们开刀才怪。朦冲过后，被分尸的三艘麒麟斗舰迅速下沉，在冲撞中幸而未死的麒麟水兵，大多也被巨大的冲撞力搞得头破血流，纷纷跳船逃命。

　　黑须武将目瞪口呆，使劲咽了一口唾沫，双眼满是希翼的光彩，就象是小朋友看到了新奇的玩具一样。一脸羡慕地向甲板上的无心望了一眼，然后叹了一口气，继续指挥战斗。

　　朦冲之威，对麒麟水师的震慑是巨大的。

　　周泰带着三条大船赶到主战场后，三艘朦冲舰各自散开，各自寻找着冲撞目标，凶狠无比，整个海战形势，顿时改观。

　　朦冲舰的加入，绝不仅仅是沧澜水师多了三艘大舰。

　　朦冲庞大，速度和灵活度天然存在着不足，仅靠朦冲乱撞，很难起到效果，但是，与其他较小的战船配合起来，威力顿显。沧澜水师演练过朦冲与斗舰的协同作战，围绕在每一艘朦冲战舰的身旁，都有斗舰配合，实际上，大部分斗舰的作战方式都与先前不同，他们不再寻求与敌死战到底，而是在朦冲舰冲散敌军的阵形之后，通过穿插、扯动、掩护、纠缠等方法，或诱使，或逼迫敌军战船速度降下来，为朦冲制造施以必杀一击的机会！

　　斗舰缠，朦冲撞！

　　有一艘被分割包围的麒麟水军斗舰，绝望中试图与朦冲舰上的沧澜水军拼个鱼死网破。事实证明，他们的垂死挣扎是徒劳的，朦冲舰上的凤翔将士，一通砍瓜切菜，麒麟水兵根本没有还手之力，全部挨剁。

　　是真正意义上的“剁”！

　　他们不该上周泰的船，平日里周泰非常危险，现在嘛……极度危险。

　　其实，就算周泰不闷头大砍一番，那些麒麟水兵还是死定了。

　　朦冲大舰的最大载人数远比斗舰高，随船水兵自然也多得多；而且，周泰回到水师作战后，整个水师的战斗力又提高了一截，不是因为周泰这样的猛男在战场上凶悍，而是他的特性对全体将士的额外加成，对水师将士的属性加成上，蒋钦的“水面战熟练”固然好，周泰的“水面战精通”更胜一筹！

　　周泰的最大威力，只会是在水战中体现。

　　冲撞、迂回、择船而噬……一次次命运轮回，一次次生死相搏！

　　黑须武将并没有放弃，他是一个骄傲的人，水战又是他最擅长的领域。

　　麒麟水师先前苦战中积累下来的优势转眼丧失殆尽，可他还是试图扭转乾坤，所以，麒麟水师不但不退，反而在战场上拼得更加凶狠，尤其是麒麟水军见证过，那三十多个丢脸同伴的悲惨下场后，再没有谁敢轻易后退；当黑须武将逐渐意识到，赢得这场水战胜利的希望已随着海水飘走时，他又梦想着从沧澜水师手里，抢夺下来至少一艘朦冲舰。

　　麒麟水师为了实现这些目标，不得不拼命进攻，满腔悲愤的凤翔男儿，当然没理由客气，既来之，则杀之，一艘又一艘战船的麒麟将士，丧生于舶来镇海域。等无心和黑须武将意识到不对时，麒麟水师的损失，已不是一个惨字能够形容！

　　基本上，一旦展开刺刀见红的接舷战，沧澜水师获胜的机率，在八成以上。复仇之火熊熊燃烧，红了眼的凤翔水兵，会杀死船上所有敢于抵抗的敌人，也绝不姑息。

　　不知道厮杀了多久，周泰所在的腾蛟号，又找准了一个目标。

　　一艘敌军斗舰，在两艘凤翔战船的持续纠缠下，失去了速度，腾蛟号当然不会错过这个机会，庞大的战船，带着无边压力和滚滚杀机，冲了过去。就在腾蛟号目标舰线右侧，还有一艘麒麟战船，那条船的速度很快，并不适合朦冲战船冲上去撞翻在地，周泰暂时不想理会。

　　甲板上的周泰，长刀在手，战袍已脱，全身上下都只穿着一条短裤，裸露的身上到处都能看到腱子肉滚动，冰冷的目光，掩不住腾腾杀气。腾蛟号与目标敌船的距离，已不到五十米，他已能看见那条船上，麒麟水军慌乱的跑动，能够听到，敌人的惊叫，周泰再一次握紧了长刀，眯缝了眼睛，他已做好了准备。

　　腾蛟号正高速向目标敌船靠近，即将与航道右方的另一条敌军战船擦肩而过，那条敌军战船似乎并没有为友船拼命的觉悟，与腾蛟号并肩而行，却始终与腾蛟号保持着六、七米的距离。这个距离，就算腾蛟号想要强行接舷也难以办到，算是安全距离，至于用箭矢远程攻击……打到现在，基本上没有几个人做那无用功了。

　　周泰只是扫了侧面敌船一眼，便再也不想看第二眼。

　　就在这时，异变突生！

　　一条人影，突然从那艘敌军斗舰的舱室中钻了出来，两个大步，就从舱室门口蹿到了并不宽阔的船舷上，脚尖在船舷上一点，身影如大鸟般跃起，就那样跃向腾蛟号。人还在半空中，右手一扬，已扔出一把飞刀，径直射出周泰颈部！

　　“将军！”

　　“小心！”

　　几名同样站在甲板上的水师士兵，齐声惊呼，有两名战士试图用手中的武器拨打飞刀，但是，在如此近的距离，如此快的发射速度上，他们根本无能为力，只能眼睁睁地看着飞刀射向周泰。

　　“叮”。

　　一把长刀，在间不容发之际，挡在了周泰颈部。实际上，周泰也算是侥幸捡了一条命回来，他虽未能在第一时间发现敌方高手偷袭，但毕竟是王级猛将，猝然遇袭也并未慌乱，挡住了对方必杀的一刀，能挡住这一刀，很大程度上，是周泰的经验所致，还有，遇袭之前，他正准备片刻后跳上敌船，身体时刻准备发动！

　　“咦？”

　　半空中的人影，明显对周泰能在仓促间挡住自己的飞刀，颇为惊讶，但也仅仅是惊讶了一下，他对自己的身手，有绝对信心。他敢孤身跃上腾蛟号，就是为杀人夺船而来，他的眼光很毒，那位凤翔武将挡住自己那一刀时并不轻松，等自己登船后，这条船上的凤翔将士，迟早都是个死。

　　周泰再次给了他一点意外。

　　刚刚从飞刀的威胁下解脱出来，周泰不退反进，人刀合一，合身扑往麒麟高手的登船点，看也不看，一刀斜斜劈出！

　　这一刀并不复杂，只是简简单单地一式斜劈，但人还在半空中的麒麟高手，脸色一肃。这一刀势大力沉，还非常快，只是听锋刃破空时发出的尖啸，就是对耳膜的巨大折磨；而且，刀势中蕴含的那股有我无敌、与敌俱亡的杀意，绝不是普通武将能够办到的；最令麒麟高手惊讶的是，周泰出刀的时机，正是算准了他在半空中难以借力，逼他硬接一刀！

　　遇袭，自救，反扑，电光石火之间，周泰在极短的时间内，作出的判断无一失误！

　　那名高手心中一叹，周泰这一刀所含的力道，就算自己在平地上也未必能轻易接住，何况现在人在半空？左手一抖，袖中飞出一条长绳，缠住腾蛟号上一个木桩，用力一扯，身体立刻在空中变向，落在了甲板上。

　　那是一位身着蓝色武师服的老者。

　　刚刚落地，老者手中的长绳便如听话的宠物一般，松开了木桩，在空中轻轻抖动了两下，便有一名沧澜水兵被扔出甲板坠落海中，另一名水兵，则被绳索缠住了脖子，只听得一声碎响，那名水兵的脖子已被扭断，眼睛中的神采，消失无踪！

　　这位老者，居然就用软软的绳索，扭断了水兵的脖子！

　　周泰心中一凛，然后他就立刻扑了上去。从高顺组建起凤翔第一支部队开始，凤翔军就形成了一个优良传统——临战时武将身先士卒，周泰不会忘记这个传统，更不会回避自己的责任。

　　人还没到，长刀已破空先至！

　　蓝衣老者眉头一皱，周泰这一刀还是那么快，那么猛，就大师级武师的眼光来看，这一刀颇多破绽，简直是蛮夫所为，如果自己肯拼着两败俱伤，拼着挨一刀，也能杀了周泰。但，这位大师级武师还没想跟自己的皮肉过不去，周泰的刀不是那么好接的，老者可以肯定，如此凌厉霸气的刀法，中刀后绝不只是皮肉之伤，基本上肯定会伤及内腑，他是在凤翔水师的船上，受了重伤，在凤翔水兵不要命的围攻下，搞不好这把老骨子就交待在这里了。

　　所以他只有躲。

　　刚避开第一刀，还未来得及站稳脚跟，周泰的第二刀又到了。

　　还是有很多破绽，还是那么快，气势反而又增了一分，结果就是……蓝衣老者只有继续躲，他已一大把年纪，实在不想和周泰这样的楞小子拼命，哪怕毫无技术含量的硬接，他老人家是尽量不会做的，王级猛将的血战刀法，杀气太重。

　　第三刀马上又到了他的眼前！

　　第四刀！

　　……

　　周泰一刀比一刀快，高手老头心中的郁闷，比脚下的东海还要深，他开始后悔自己出手前没有做足调查，三艘朦冲舰上哪一艘不好，偏偏上了这艘破船，偏偏碰上这个拼命三郎。

　　武师和武将，虽然同为武者，但由于职业需要的不同，在武技修炼上有着本质上的差别。武师大多以技巧取胜，虽历代也有很多内力高深者不断涌现，但武师间的冲突大多规模较小，着重偏向于技巧的修炼，大方向却是不变的；武将则需要率部征战沙场，他们基本都不会去修炼武师们热衷的轻身功夫（周泰还没有初级武师跑得快），如何在大规模的战阵交锋杀敌建功并保全自己，才是他们需要认真钻研的课题，一个过分迷恋技巧的武将，很难在大规模战争中找到自己的位置，沙场上，不会有太多时间太多选择，需要的是迅捷狠辣，用最简单的招数杀敌保命。

　　通常来说，武师往往看不起武将“粗糙”、“野蛮”的战斗技巧，但不可否认，这些招法使用起来威力并不小。同等级的强者比武切磋时，武师多半优势明显，能比较轻易地获胜，但若是玩命地打，武将在战场上磨砺出来的杀气，和与敌俱亡的凶悍打法，往往让武师痛苦不堪。

　　现在，高手老头便有这种感觉。

　　他是传说中的大师级武师不假，但周泰同样是传说中的王级武将，周泰铁了心地拼命，而他却不肯以伤换周泰一命，这就直接导致了他的绝对被动。甲板上的空间有限，蓝衣老者躲得颇有些狼狈，不过，甲板上的沧澜将士虽然很想冲上去帮忙，却也因为空间的问题，难以出手。

　　腾蛟号依然在快速前冲，高手老头一声长啸。

　　天叟见独力难成事，只得召唤地叟。

　　片刻间，又一道人影，在旁边的敌船上出现，掠了过来！

　　甲板上的凤翔水兵大多围着周泰和蓝衣老者，未能注意到又现敌踪，等他们发觉不对时，地叟的右掌，已奔着周泰背心而去！

　　面沉如水的刘星，突然出现在周泰身后。

　　刚驾着赤马舟跃上腾蛟号的刘星，张口就骂：“无耻，两个老不死的，欺负一个小辈！”嘴里在骂，手上也没有闲着，刘星左手紧握成拳，轰向地叟的右掌，同时，也没见他回头，右手宝剑反手从周泰档下穿过，刺向天叟，毒辣至极！

　　天叟没想到，刘星面对地叟的时候，还同时向自己出手，而且，这一剑刺得如此诡异，他本就被周泰逼得快喘不过气来，这一下终于没能躲过，腹部中剑，血流如注。

　　天叟闷哼了一声，头也不回地跃回来船。地叟楞了一下，不过只剩下自己一个人，他的选择不问可知。

　　“狗日的，卑鄙！”

　　刘星暴跳如雷，右手宝剑脱手掷向地叟，快如闪电，地叟虽在半空中勉强侧了一下身，但还是未能完全躲过去，宝剑穿过了他的右肩，直没至柄，可见刘星这一剑多狠。

　　腾蛟号终于撞上了目标敌船。

　　周泰喘了口气，来到兀自向着天地二叟所在战船痛骂的刘星面前，本想拍拍他的肩膀，却突然发现刘星面色苍白。

　　“狗日的，亏你们还是江湖中人，大师级武师，对掌时手里还玩阴的，有你们这样卑鄙的大师？我呸！”


第758章 诱

　　看到刘星左拳背的血洞时，周泰终于明白，刘星为何如此愤怒。

　　从刘星跃上腾蛟号，挡住地叟的偷袭并顺手刺了天叟一剑，再到天地二叟先后退走，紧接着刘星直接将手中宝剑甩手扔出，在半空中将地叟串了回糖葫芦，整个过程只持续了不到五秒钟时间，但刘星已中了暗算！

　　地叟掌中的指环，竟然藏着一根不长不短的铁刺，刘星与他对拳时就着了道，拳掌相交时，刘星手背被刺了一个不大不小的洞。象刘星和地叟这种等级的高手，两位大师级武师对拳（掌）时，其实较量的是内劲，刘星右手出剑助周泰伤天叟，分手之下左拳对上地叟右掌时已有点吃亏，何况对掌的时候拳头被刺了一下，内劲自然无法正常使出来。

　　刘星左手的伤口，流出来的仍是鲜血，可见地叟指环上的铁刺并没有喂毒，看起来这应该算是不幸中的万幸，但周泰却不敢那样想。地叟没有在铁刺上喂毒，是因为他根本不需要喂毒，以他的超卓武功，世间能与之匹敌的本就不多，高手间的对决，他只需要阴对手一下，磅礴的内劲就能趁虚而入，一举重创或击杀对手！象天地二叟这种成名多年的人物，众多高手武师景仰的大师级武师，居然使出这样的手段，也难怪吃了亏的刘星暴跳如雷了。要知道，那种情况下地叟的内劲，几乎畅通无阻地攻进了刘星体内，天知道这会看起来完整无缺的刘星，体内会不会已经被地叟的内劲弄得七零八落！

　　一想到可能的后果，周泰脸都白了，刘星是因为救自己才受伤。周泰扶住刘星颤声道：“怎么样？”

　　刘星深吸了一口气，无比沉痛地道：“我的左臂，怕是……”

　　顿了一顿，见周泰的脸上已没有血色，刘星突然笑了起来，“虽说老子变招快，内腑还是受了伤，估计七天内是不宜妄动内劲和人打架了；左臂筋脉受伤较重，至少三个月无法运劲。他娘的，幸好老子练的是右手剑，一般的小场合还是能凑凑热闹的！”

　　“哦，其他……还有吗？”周泰还是有些不放心。

　　“还有什么？难道你还想老子有个三长两短？放心，老子以前找人算过命，没那么容易短命的。”刘星怪眼一翻，随即苦笑道：“不过，刚才若不是天叟中剑后屁都不放一个就跑了，我们就有大麻烦了，若让那两个老不死的联起手来，老子不跑也是一个死，这一船的小伙子，估计全得完。”

　　当时的情形，天叟突然被刘星一剑刺中小腹，血流如注，估计那位老人家吓坏了，先是一个楞头青似的周泰招招博命，接着刘星又赶到船上，由于刘星站在周泰的身后，天叟并没有注意到刘星被地叟暗算，所受内伤远比自己的外伤要重许多，若他和地叟联手，刘星和周泰等人除非跳船逃生，否则都只有死路一条。

　　然而，情急之下的天叟，作了一个“英明”的决定：跑。

　　也没见有什么大动作，“刺溜”一下人就飞了出去，动如脱兔，天叟就是天叟，跑路都那么帅，连地叟楞了一下。

　　毫发无伤的地叟，本打算和天叟联手，但天叟已很没义气地先跑了（老实说，两位老人家的交情还是很深的，不是天叟不讲义气，而是他没弄清楚形势，以为打下去必输无疑），剩下他一个人，可不敢一个人待在这里。周泰悍不畏死的打法能将天叟逼得团团转，再加上一个性如烈火的刘星，活脱脱就是一匹受伤的野兽，只是想想与这两人交手，地叟的头就大了几圈。

　　万般无奈之下，地叟也只有闪人。

　　可惜他的反应还是慢了点，刚才不该楞那么一下，一刹那的迟疑，就给了刘星报仇的机会。刘星含恨出手的一剑，绝不是那么好接的，贯穿肩膀倒还在其次，关键是，地叟的内腑也伤了，伤得不比刘星轻，这一下，就算天地二叟想杀个回马枪，也要好好想想值不值得冒险。

　　确定刘星没有生命危险后，周泰终于松了一口气。

　　虽说刘星受伤颇重，左臂已失去战斗力，并且七天内不宜运动内劲，使得凤翔暂时失去了一位顶尖高手，接下来保卫领地的重任，已不能过分寄希望于受了严重内伤的刘星身上，可就整体局势而言，凤翔还略赚了一点。刚才击退天地二叟，已使得对方的两大高手同样遭到重创，据刘星估计，那两剑也够天地二叟喝一壶了，两位敌方高手虽为麒麟城主效力，可以二叟的性格，想来是不会拼着伤势加重为无心拼命的。

　　说到底，刘星随时都能为保住兄弟的基业拼命，而天地二叟与无心的关系，貌似还没铁到那个程度。

　　“没事就好，要不然，教我如何有脸去见主公。”周泰喃喃自语着，忽然想起一事，惊出一身冷汗。

　　自己带着三艘朦冲舰参加海战，舶来镇的武力严重削弱，在失去主要远程火力支援下，剩下的那些民兵和武师，如何能挡住敌人的疯狂进攻？刚才只顾着海战，也没注意到岸上的厮杀声何时已经停了下来，很明显战斗已经结束了，周泰知道，那点兵力绝对不可能击退敌人，加上刘星又突然出现在腾蛟号救了自己一命，难道……

　　看刘星的神情，想必庞统等人的性命暂时无忧，但是，最大的可能，是防线失守后主动退走，舍弃了舶来镇，这也能解释此时岸上似乎没有大规模的厮杀。就大局而言，事不可为时留着有用之身以期来日，这样的做法无可厚非，前几天，在庞统的命令下，凤翔也主动撤出了某些附属领地，以减少防御点并集中有限的力量，但那些被暂时放弃的附属领地，以随时都能重建的一级乡镇为主，还有少量二级乡镇。

　　至于三级乡镇，一个都没有。

　　舶来就是三级乡镇，这里不仅是沧澜水师的大本营，还有任何一个附属领地都没有的重要建筑，无法取代、无法重塑的重要建筑：顶级船坞。舶来失守，意味着顶级船坞很可能无法保全，而朦冲大舰的制造，必须在顶级船坞进行！

　　周泰已不敢想下去，这位水军骁将，开始为自己未能和蒋钦迅速解决敌方水师，未能及时救援陆战而自责，尽管，他们已经尽了全力。

　　“别胡思乱想，”刘星淡淡道，“岸上暂时没事，我上船的时候，丑鬼已经初步控制住了局面，具体情形等打完这场水战再说，我们越快解决掉敌人的船队，丑鬼他们越安全。我现在不宜运功，顶多站在甲板上充充场面，等下自己小心点，别指望老子再来救你……唔，我还是去蒋钦船上好了，他的功夫比你还差！”

　　刘星口中的丑鬼，当然就是庞统，这个绰号不太好听，却也是事实。

　　听到刘星这两句话，周泰心神大定，嘴角一扬，“交给我！”

　　自周泰率领三艘朦冲大舰加入战团后，海上主战场的均势顷刻间被打破，在以三艘朦冲舰为核心组成的战斗集群狂攻猛打之下，麒麟水军的斗舰，一艘接一艘失去续战之力，要么被朦冲舰撞得四分五裂，要么被沧澜将士控制的斗舰围殴。不得不承认，麒麟水师的表现也相当顽强，即使处于劣势，他们仍保持着相当程度的战斗力，不断通过局部配合，与沧澜水师纠缠。

　　直到天地二叟对腾蛟号的偷袭以失败告终，麒麟水师才终于抛开不切实际的幻想，指挥船上新的命令发了出来：“脱离战斗，迅速靠岸，与岸上友军会合”。

　　这是一个相当无奈的决定，意味着麒麟水师输掉了这场激烈的水战，所谓的“异人领地最强水军”，品尝到了失败的苦果。他们之所以不用狼狈南逃，是因为他们在陆上还有兵力强盛的友军，无论是进攻舶来镇的部队，还是袁熙领队的冀州军，都能为麒麟水师提供保护。

　　麒麟城战船开始交替掩护后撤，败退之际仍显得颇有章法。

　　麒麟水师想走，先得问问杀红了眼的沧澜水师同不同意。

　　蒋钦当然不想放虎归山，令旗一挥，沧澜水师残余的近二十舰斗舰，不依不饶地追了上去。当初为了能拉开架势大打出手，两支水师交战的主战场远离海岸，麒麟水师接到靠岸命令时，大多数战船距离岸边的距离都在五里以上，这就是沧澜水师的机会！

　　海上混战中朦冲大舰的冲撞能力确实很强，但速度和灵活性上的天然劣势，使得凤翔朦冲根本没办法追上一意逃脱的麒麟斗舰。有鉴于此，周泰与负责指挥的蒋钦调换了座船，离开了腾蛟号改登上一艘斗舰，气势汹汹地向南追去，目标直指麒麟水师指挥舰。

　　周泰很想知道，麒麟水师的指挥者是何方神圣，以蒋钦之能，还有沧澜水师全军英勇奋战，居然打得如此艰苦，而且，有沧澜水师士兵看到，天地二叟偷袭失败之后，回到了那艘指挥舰上。周泰没有忘记，刘羽是怎么死的，就算天地二叟都没有受伤，他也会冲上去为自己的兄弟报仇！

　　这位平日里象冰山般冷酷的汉子，其实比许多人都热血，更重情义。

　　麒麟水师的指挥官，敏锐地察觉到周泰的目的，四艘撤退中的斗舰，突然掉转船头，绕了一个大弯，挡住了周泰所在斗舰的去路。这几艘船上的麒麟水军将士，成功地完成了阻击任务，使得周泰最终不得不放弃了继续追击敌人指挥舰的初衷，愤怒至极的周泰，也让那些胆敢坏他好事的敌人，付出了惨重代价，四艘斗舰，只有一艘逃了回去。

　　沧澜水师的追击，非常坚决，也很有层次。

　　冲在最前面的几艘凤翔斗舰，压根就没有理会那些，因为战船受损或负责断后而落在后面的敌船，甚至对敌军故意射过来箭矢置若罔闻，只是一个劲地埋头全速前插，向麒麟水师的大部队追去。那些被他们抛在身后的敌船，自有后续沧澜将士负责，几乎不可能逃掉。

　　这样的战法，才有可能创造更大的战果！

　　“还真是一群难缠的对手啊！”

　　麒麟水师主将，不得不再次从船队中分派一些战舰阻挡追兵，黑须武将心里明白，那些被他派去阻敌的将士，怕是回不来了，但他别无选择。

　　实际上，有一件事情让黑须武将非常疑惑：海战仍打得势均力敌的时候，他就隐隐感觉到，参与海上决战的已方战船，行动速度以极其细微的速度，不断减缓，当时他还以为是错觉，但是，海战打到后期时，黑须武将的这种感觉，就越来越强烈。当他发现几艘斗舰在退走过程中，接连被凤翔水军斗舰从后面追上，黑须武将终于肯定了自己的判断，他刚才的预感，是正确的！

　　“海战的时候你曾经说过，凤翔水军斗舰的速度，要比我们斗舰快那么一点点，大约一成左右。此消彼长，会不会是因为这个原因，让你误以为我们的船速度在不断减慢？”无心皱着眉头说道。

　　“不是，绝对不是！”黑须武将立刻矢口否认，他是水战行家，海战过程中他早已发现凤翔战船的速度优势，虽然不明白是什么原因所致，但他也只能认了。他指出麒麟水师的战船速度在不断减慢，绝对不是信口开河，以他的经验，那样的低级失误是不会犯的。

　　麒麟水师的斗舰，确实在减慢！

　　这种速度衰减，波及到了大多数斗舰，但并非全部，有些战船的速度仍比较正常，还有一些战船则象是被什么拖住了一样，船体沉重。黑须武将很快发现，那些速度相对正常的，大多都是在主战场里，列队靠后的战船；从最前线幸存下来的斗舰，速度明显出了问题，只能眼睁睁看着自己与友船的距离越拉越大，在绝望中等待凤翔水师的逼近。

　　这是一个可怕的结论，充斥着诡异和不可思议！

　　最终，麒麟水师参战的99艘斗舰，只有48艘成功地退了回去，除了指挥舰上的水军将士仍保持满员，其余47艘斗舰上，都有不同程度的人员伤亡。

　　海面上遗弃了数十艘空无一人的斗舰。

　　尽管黑须武将命令麒麟水军在撤退时，顺路用火箭烧毁一些无人斗舰，但在沧澜水师穷追不舍的压力下，直到麒麟水师残部靠岸时，还有25艘基本完好的麒麟水师战船，静静地飘浮在海面上，只需开回船坞稍作整修，就能正常使用。这些无人斗舰，顺理成章地成为沧澜水师的战利品。加上沧澜水师战后余下的36艘斗舰，此战之后，沧澜水师的斗舰数量不减反增，由战前的46艘，增加至61艘！

　　沧澜水师的损失，主要体现在将士的生命上，频繁的接舷战夺走了许多战士的生命，三千水师健儿，能活着回来的只有一千七百余人，折损率超过四成，包括刘羽在内，共计阵亡了四名转职武将。正是这些将士忘我奋战，才使得沧澜水师最终赢得了这场艰苦的战斗。

　　初次出战的沧澜水师以寡击众，正面打败了号称“领主玩家最强水军”的麒麟水师，取得了战场制海权，这场胜利，毫无争议！

　　见敌军水师靠岸，蒋钦和周泰并没有冒险迫近强攻，而是三艘朦冲和十二艘斗舰组成的战斗集群游弋于近海，监视并封锁麒麟水师。回到舶来镇之前，他们已经从刘星口中得知，庞统如何在陆上敌军的压力下，以微弱的兵力保住舶来镇的。

　　周泰和三艘朦冲舰出发后不到一柱香时间，陆上敌军，就对舶来镇发动了第二波进攻。

　　他们意识到了先前那一战的不足，不再局限于与凤翔民兵纠缠于舶来镇南，而是充分利用了兵力上的优势，兵分两路，同时由南面和西面，对舶来镇发动进攻，从而避免了兵力无法展开的局面再度出现。敌军主将并没有分出一支绕到舶来镇北面，三面夹击看起来很美，但实际上当时的形势下，两路突破已经足够了，一昧地寻求多点进攻，反而显得有些多此一举，送给守军更多的准备时间。

　　就凭这份眼力和见识，庞统当时就认为，这伙敌人不容小觑。后来才知道，对方之所以如此急切地发动进攻，实际上是因为，麒麟城主无心对他们的进度非常不满，派人催促这些家伙加快攻势，敌军主将只得照办。

　　敌军的战前动员效果似乎很好，那些个子矮小的敌军士兵一个个喊声震天，似乎这一波进攻，不将舶来镇拿下誓不罢休的样子。

　　敌军一拉开架势全面进攻，舶来镇兵力不足的劣势，顿时被无限放大。

　　从龙虎镇调来的民兵毕竟不是正规部队，就算人数与敌军相若，战斗力也差好几个档次，两军未近身肉搏时民兵还能靠大黄弩的威力占些便宜，一旦开始近战，凤翔民兵的伤亡，将直线上升。

　　庞统早就意识到了这一点。

　　敌军向拒马墙接近的过程中，被大黄弩射得苦不堪言，这是舶来守军最具优势的环节，庞统当然会好好利用。

　　一大帮亡命徒似的敌军，付出巨大伤亡后，好不容易逼近了拒马墙，正准备好好地与凤翔守军过过招的时候，却愕然发现，此前凤翔民兵死守不退的拒马墙后面，居然空无一人，却仍有一蓬蓬地箭矢，从镇内的黑暗中不断射出！

　　在敌军靠近之前，庞统主动放弃了拒马墙。

　　利用黑暗的掩护，凤翔民兵躲藏在镇内纵深处，不断地用大黄弩射杀敌军，且战且退，以空间换时间，以空间换取对敌人的最大杀伤！

　　“誓与顶级船坞共存亡”的大师级造船师蒋奇，以及他手下那帮拿着锤子和凿子的造船师，也被庞统命令向舶来镇北部后撤。庞统的态度非常强硬，“你们守在那里，不但保不住船坞，还只会加剧船坞被毁的机率。立刻离开船坞，只要我们的民兵手里还有箭，敌人便会跟着他们的脚步，战斗没结束之前，他们应该不会拿一个个空荡荡的船坞怎么样。”

　　利用远程优势和地利节节抵抗，不断加剧敌人的伤亡，还不足以保住舶来镇，即使是三级乡镇，纵深也是有限的，顶多半个时辰，民兵和舶来镇的乡民就会退无可退。到最后，要么从北面弃镇而逃，要么决一死战，而贴身近战，龙虎镇的民兵，显然处于弱势地位。

　　当凤翔人被逼到距离舶来镇北面城墙不到三百步时，已退无可退！

　　一声令下，敌军第二波攻击开始后，一直没有出手的初级武师，闪身迎向敌军前进的方向，掠进一座座空荡荡的房舍，他们的身影，很快消失在黑暗中。就在那一片房舍群，初级武师们或单独行动，或三五成群，与敌军展开了殊死搏斗！

　　民兵的大黄弩依然没停，不屈不挠地射向大街上的敌人，民兵们不用担心箭矢够不够用，舶来镇的乡民，就是他们的运输部队！

　　从武师们杀出去的那一刻算，一柱香时间过去了，敌军未能前进半步。凤翔守军似乎在以实际行动向敌人表明：决一死战！

　　越来越多的敌人，向舶来镇北部汇集。

　　可惜的是，庞统从未想过与他们硬拼，庞统还没疯。

　　利用地利和远程优势节节抵抗，以及最后在镇北作出的死战姿态，不过是为了诱敌深入，为刘星创造机会罢了。

　　当敌军打算完成最后一击时，却无奈地发现，一把剑正压在将军的脖子上。他们来了两位将军，被制住的那位将军并不是此次行动的主将，却有着主将都不敢得罪的尊贵身份——这也是刘星抓错人的原因，也算是错有错着，若他擒住了真正的主将，恐怕反而达不到应有的效果！

　　“接下来怎么做，不用老子教你说吧。”

　　刘星懒洋洋地说着，宝剑动了一下，那名尖嘴猴腮的将军，脖子上顿时出现一道血痕，差点没哭出来。


第759章 报应

　　以民兵、武师和舶来乡民为诱饵，在熟练的土地上且战且退，诱使实力更为强大的对手追来，拉长、拉散敌军的防线并达到削弱敌军主将身边的护卫力量，再由已方绝顶高手施以最后一击。

　　然后……舶来镇暂时宁静了。

　　这样的招数并不复杂，也不新奇，但简单的法子却往往很有效。

　　嘴角带着戏谑地笑意，刘星与那位瘦得风都能吹倒的俘虏一起，站在长街中央，挡在凤翔民兵和敌军之间。他的手稳定有力，随身宝剑似乎烙在他的手掌中，不会有丝毫颤动。实际上，以刘星的身手，就算空着手也能用至少三十种法子，让这位已被他在心里贴上“草包”标签的俘虏，乖乖站着不能动弹，但刘星还是选择了用剑指着俘虏的脖子，刘星明白自己现在扮演着什么样的角色，他需要做出一些效果。

　　这位大师级武师很敬业，一丝不苟地尽着恶人的本份。

　　以刘星在江湖上的身份地位，拿着随身宝剑威胁一位草包，还非常“不小心”地别人脖子上弄出些痕迹，若是传到那些江湖高手的耳朵里，刘星的金字招牌无疑会黯淡几分，可怜的大师级武师，觉得自己的牺牲好大。

　　“总算回来了，若再过四分之一柱香时间你还没出现，我只好下令开始撤退。”庞统悠然道。

　　庞统说的是实话，这次以身作饵犯险一搏，主要还是因为顶级船坞太重要了，不到万不得已，庞统绝不会轻易放弃挽救舶来镇的努力。但是，庞统不是莽撞的人，他深知这样做需要承担巨大的风险，庞统这样的智者，喜欢将命运掌握在自己手中。他不会将所有希望都寄托在刘星一击得手，一如此前的种种安排，在将舶来军民置于险地前，他早已有了后招。

　　刘星胜利班师的时候，舶来镇北面的拒马墙，已经被弄开几个口子，拒马墙外面的木制城墙也已打开缺口，一旦庞统认为事已不可为，舶来军民就能从这些生命通道迅速撤向主城。黑暗是最好的护身符，又有强大的远程火力掩护，大可复制镇内那套打打退退，以空间换时间的套路，水战还未分出胜负的情况下，岸上的敌军总不可能抛开船队，追到凤翔城的，顶多追一阵子就会缩回去；

　　庞统并不担心这些敌人穷追不舍，反而他还有些期待对方那样做。

　　周泰上船后，他就已通过诸葛林传令，从守卫主城的三千山字营中，调动两千人出凤翔南门，在舶来镇北面两里处设伏，只要敌军敢追上来，等待他们的就是从多个方向射来的弩箭。同时，龙虎镇仅剩的一千民兵，也会借着夜色掩护，在舶来镇南面、西面弄出些声响，故布疑阵，使得刚刚占领了舶来镇的敌军不敢轻举妄动。有这些疑兵牵制，敌军派出去追击舶来军民的部队数量，绝不会很多，撤出舶来镇的民兵和两千山字营伏兵，会带给那些追兵一个难忘的夜晚，当然，前提是他们能活下去。

　　不过，就算伏击成功，也只是占点小便宜罢了，无法改变舶来镇失守的事实，庞统可不会头脑发热地认为，可以靠那点民兵和山字营战士，顺势收复舶来镇。那意味着，从水路进攻凤翔的敌人，在舶来镇站稳了脚跟，顶级船坞能否保住，将不再是凤翔人能够决定的。

　　至于仍在海上与敌激战的沧澜水师，庞统倒不是太担心，海战失败自然诸事休提，若沧澜水师获胜，也不至于因为舶来镇失陷而无家可归，从海上直接回主城停靠就是了。

　　幸运的是，刘星没有让庞统失望。

　　被刘星抓住的俘虏也非常年青，二十多岁的样了，一双黄豆大的小眼睛里除了恐惧之外再无半分神彩，可能被酒色掏空了身子，枯瘦如柴，一身华服穿在身上也掩饰不了其猥琐气质。这位俘虏站在那里一个劲地发抖，两条腿不停地在筛糠，嘴里还发出牙关打架的声音，听起来有点象老鼠在磨牙，最过份的是，他的裤子已经湿了，站立处的地上已能看见明显的湿迹，空气中有一股刺鼻气味。

　　这位俘虏在进攻舶来镇的敌军里，应该颇有些地位，从刘星和他出现的那一刻起，几名敌军头目立刻停止了对舶来镇守军的进攻，忙不迭地指挥着部队退到了三石大黄弩射程之外。不一会，另一位矮矮壮壮的武将来到双方对峙处，从那些头目在他面前恭恭敬敬的态度来看，矮壮武将应该是现在敌军阵营里，地位最高的人——实际上，这名矮壮武将才是真正的主将。

　　在凤翔人的要求之下，矮壮武将虽然有些不情愿，很是激动地转来转去，但最后还是带着部队退出了舶来镇，全部退回到舶来镇南面。不难看出，他们在意被刘星抓住的人的生死，这让庞统松了一口气，舶来镇算是暂时保住了，后续措施都不需要继续执行下去。

　　庞统也对这名俘虏的身份，更为好奇。

　　“别……别杀我，你们开个价，我姐夫会将我赎回去！”

　　这是瘦小俘虏对庞统说的第一句话，虽然他一脸惊恐，但在关系着自己生命安全的问题上，却也不敢含糊，鼓起勇气与庞统交涉。

　　“刚才那位，就是你的姐夫？”

　　“他？不是！他只是我姐夫帐下的将军。”

　　庞统早已从刘星口中得知，这名俘虏根本没什么本领，倒是那名矮壮武将手底下还有两下子，刘星将人拿下的时候，那名武将还试图相救。但俘虏说到矮壮武将时，脸上不期然现出几分不屑，看来此人是平日里仗着其姐夫的权势狐假虎威惯了。或许是意识到凤翔需要靠他退敌，还有某些方面的顾忌，“芦柴棍”似的俘虏接下来怎么也不肯说出自己的来历，即使被一名脾气火爆的凤翔武师扇了几个耳光，哭天抹泪哼哼唧唧，也死活不肯继续交代下去。

　　俘虏的衣着服饰颇为奇特，腰间的配刀也与中原制式有异，饶是以庞统的眼力，一时间也楞是没有认出此人的大致来历。就在这时，小鱼招了招手，将庞统唤到一旁轻声说了几句话。

　　庞统的脸色顿时变得极为奇怪，不过他还是很快调整好自己的情绪。

　　向小鱼施了一礼后，庞统再次来到俘虏的身前，似笑非笑地转了两圈，笑得那名俘虏心里直发毛，才突然指着东边的大海道：“你们从那边过来，坐船也很辛苦吧，坐了多少天？”

　　“十，十多天……你怎么知道？”

　　俘虏脱口答道，随即意识到不对，楞了一楞，嘴巴张成了O形。

　　不过，庞统那一句已经撬开了他的心理防线，还有参加过寻仙之旅的小鱼的指证，俘虏再想隐瞒下去已不可能，抵赖不过的“芦柴棍”，只得一五一十地合盘托出。

　　就象小鱼怀疑的那样，这根“芦柴棍”确非中原人，而是来自倭人聚居的岛屿，也就是某一段时间盛产倭寇的地方。俘虏名叫隼人，与他一同前来的那名矮壮武将名为须佐之男（名字是胡乱从游戏里抓的，懒得去管那个时代倭人的祖宗叫什么，勿深究），两人都来自九州岛的邪马台国，也就是女王卑弥呼统治的国度，从岸上进攻舶来镇的部队，也都是邪马台国的倭兵（也请不要问我，邪马台国有多少人口，是否能派出一万部队，这是小说，我是作者，不是军事家历史学家，我怕了），须佐之男是这支部队的主将，而隼人则是负有特别使命的使者。

　　他的使命就是：从麒麟城主手里获取斗舰的制造技术，并且就邪马台国与麒麟城的长期贸易合作具体细则，展开谈判。

　　众所周知，汉末三国时期，倭国四岛还非常落后，卑弥呼能以巫术上位，统治一个国家便可见一般了；还有比较明显的例子便是，作为一个四面环海的岛国，他们的造船业是最应该大力发展的，但实际上倭国的造船业现状简直惨不忍睹，跟大汉朝根本没得比。

　　无论军用还是民用，先进船舶的制造技术，都是倭人最想得到的。

　　从麒麟城的斗舰漂洋过海抵达倭国九州岛的那一天，斗舰便成了众多有幸目睹斗舰全貌的倭国人，心目中的神迹，邪马台国的高层，不惜代价也想要得到斗舰的制造技术。

　　无心给了他们希望。

　　但无心的胃口实在太大了，大到邪马台国难以接受。

　　无心是聪明人，他不会轻易地将斗舰制造技术卖给倭人，卖了就再难用这个筹码为麒麟城争取更多利益，所以他开出的价码很高，除非麒麟城掌握了生产更高级战船的技术，或者有别的玩家战船跑到了倭国，他是不打算松口的。当然，无心也不想让倭人感到绝望，从而放弃这笔生意，斗舰制造涉及的技术是多方面的，无心将造船技术一点一点转让出去，是关键、最重要的技术始终握在自己手里，每一次转让之后，他都会不失时机地向邪马台国的“朋友”，要点“土特产”，倭人还不敢不给。

　　每一项技术转让，都涉及到一系列艰苦的谈判，由于隔着大海的关系，麒麟城使者往来请示要花很长时间，谈判往往会旷日持久，让急于获得完整斗舰制造技术的邪马台国，心急如焚。而且，最后最关键的三项技术，无心的要求让邪马台国高层，对他恨之入骨，根本没办法达成一致——麒麟城还无法制造更高一级的朦冲舰，无心将斗舰核心技术就这么卖出去，才真是见鬼了。

　　正当邪马台国对麒麟城极为不爽的时候，无心突然对他们释放出了善意，给了邪马台国一个意外惊喜：麒麟城愿意以较为优惠的价格，转让制造斗舰三项核心技术中的两项，前提是，必要的时候，邪马台国必须出动最精锐的战士远渡重洋，帮助麒麟对付一个“邪恶的坏蛋”，以证明邪马台与麒麟城的友谊。

　　与无心最初的开价相比，这个条件实在是太优惠了，而且，三大技术一下子就转让两个，邪马台国当然不会拒绝这个要求。倭人只看到自己一下子得到了两大核心技术，并且出兵代“朋友”出头也是将来的事情，他们也不想想，剩下的那一项核心技术，无心会轻易卖给他们吗？

　　阿牛率部第一次远征博古失败之后，麒麟城的水师船队全体出动跑了趟九州，把邪马台国的倭人援军全部接到了附属领地藏着。与那个时代其它倭国一样，邪马台国也是国力贫弱，所谓的精锐部队，装备寒碜到听者伤心闻者流泪的地步，许多人连一把象样的铁制武器都没有，为了提升他们的战斗力，并减少倭人身份泄露的可能，无心不得不为这些倭人提供了一批领地自制武器，让他们很是欢喜了好多天。

　　隼人并没有接受无心的馈赠，他在邪马台国内也算身份尊崇，做工精良的铁制倭刀还是有的，否则小鱼还没那么容易猜出他的来历。

　　然后，便有了这一次偷袭凤翔的行动，——不问可知，无心说的那个“邪恶的坏蛋”，非阿牛同学莫属。

　　这是一个精心设计的阴谋！

　　须佐之男是邪马台国著名的猛将，而隼人本是个不学无术的窝囊废。隼人这次随邪马台国大军来到中原，表面上是来接收造船技术，以及和麒麟城就双方长期贸易合作展开谈判，实际上是听说中原极度繁荣，想过来看看热闹，近段时间一直在须佐之男面前批手划脚，刚才还装模作样地妄图指挥部队打仗，令人不胜其烦。

　　但须佐之男还是不敢不管隼人的死活，因为，隼人的姐夫就是邪马台国的实际掌握者，也就是女王卑弥呼的弟弟！

　　听完隼人的陈述，庞统的眼睛顿时眯缝了起来，眸子深处精芒一闪而逝。

　　“哦，原来是来自邪马台国的尊敬的隼人大人，刚才的误会真是让人遗憾。我想，我们应该坐下来心平气和地谈一谈，比方说……”正当隼人以为庞统被自己的来历吓住，有心化干戈为玉帛时，庞统笑道：“我家主公向来爱民如子，如果让他知道因为你们的攻击，舶来镇死了那么多的凤翔军民，主公一怒之下很可能对你做出一些不人道的事情来，上次就有个家伙误伤了一位凤翔人，被主公抓来杀了三天三夜还没死，真不知道你这次会……咦，这件事好象让你感到不愉快，那我们换个话题好了……”

　　这是刘星当时听到的最后一句话，然后他就被庞统打发到海上。

　　也幸得刘星及时赶到，否则就算周泰能在天地二叟的合击下跳船逃生，腾蛟号也必然落入麒麟水师之手，水战的结果或许便会因此而改写。就算一艘腾蛟号还不足以改写战局，以天地二叟的身手，猝然发动偷袭，尽杀另外两艘朦冲舰上的沧澜将士，甚至暗杀蒋钦也未必不能成功！

　　好在，沧澜水师已经赢得了水战的胜利。

　　刘星、蒋钦和周泰下船时，小鱼正等在海滩上，庞统却不见人影。

　　舶来镇的军民，大多正忙着救伤和收拾残局。舶来镇南部和西部的城墙和拒马墙大多毁损，后期的战斗中，镇内的民居也有受到波及，整个镇子看上去面目全非满目疮痍。还有从龙虎镇调来助守的民兵伤亡过半，使得凤翔军民的情绪有些低落，直到沧澜水师胜利归来，胜利的喜悦才冲淡了战争带来的伤痛和难过，医师和舶来镇的乡民纷纷赶了过来，为自己的子弟兵送上问候与喝彩。

　　“看见敌方水师向岸边败退时，庞统先生说这边应该没什么意外，就和诸葛林离开了，三哥抓的俘虏已被带去主城。”小鱼道。

　　“丑鬼就这么离开了？可是，就算那些倭人不敢轻举妄动，敌人的水军大概还有两千人左右，正好趁此机会将上了岸的水军消灭啊！”刘星沉声道，他已看到一些倭人规规矩矩地驻扎在距离舶来镇千步之外，似乎并没有再向舶来镇发动进攻的意思。

　　“主母，莫不是主城和武威镇那里吃紧？”蒋钦沉声道，他这么一说，刘星和周泰心头也是一凛。

　　蒋钦情急之下的这声“主母”，一下子又让小鱼面红耳赤。要知道，阿牛和小鱼彼此之间虽然情投意合，凤翔人早已视她为当然的老板娘，但小鱼面薄，象王越、李奇等比较亲近的兄长叫声弟妹倒也罢了，包括庞统、孙良在内，其它人平日里大多还是称她一声“小鱼姑娘”。

　　不过，小鱼也知道现在是紧张时期，也无暇继续害羞了，摇头道：“我刚才已经主动联系过，凤翔城没有事，倒是武威镇那边的压力比较大，冀州军的攻势非常猛烈，好在有徐牛在那里坐镇指挥，暂时还没有大碍，庞统先生匆匆离去，多半是有些担心武威的安全吧。”

　　众人都不由得默然。

　　开战至今，凤翔军趁冀州军不备毁其攻城器械；以木偶一号和三石大黄弩作饵诱使冀州军猛攻武威镇；拼死拼活击败麒麟水师赢得了海上控制权；重创天地二叟后使得敌人无法派绝顶高手暗杀凤翔的重要人物；擒住隼人使倭人部队投鼠忌器……不知不觉中，庞统在手中资源极其有限的情况下，通过一系列精心算计和奇思妙想，已取得了如此多的成果。

　　然而，前期敌军虽被压制，对凤翔却仍有巨大威胁。

　　以眼下看起来最虚弱的南路敌军为例，麒麟水师虽在海战中落败，却仍保持着一定的战船和部队，仍有与沧澜水师正面交锋、争夺海面控制权的能力；倭人部队更不用说了，七千余倭人现在虽然还比较老实，谁知道他们与麒麟城残部会合后，会不会有大动作？

　　最可怕的，还是北面的冀州军。

　　若非成功将他们吸引在武威镇周围，凭借武威镇的密集防御和木偶之威稳住阵脚，正常情况下，只是这支部队就足以将凤翔毁灭好几次。刘星等人原以为，徐荣亲自镇守的武威镇，起码能坚持一天一夜才会告急，谁知道才只是过了一夜，武威承受的压力已如此之大，隐隐有不支之势，诸侯的实力，果然不是现在的玩家领地，能够正面抗衡的！

　　“唔，庞统先生可有对我们下一步行动，作出安排？”蒋钦问道。

　　小鱼正容道：“三哥和周泰将军回到主城候命，蒋钦将军与沧澜水师仍留在这里待命。打扫战场之类的事情全部交给乡民，海上的无人战船会有原东珠镇的渔民负责，侦察和警戒有武师，总之，在有战斗之前，所有水军将士只能做两件事：吃饭和休息。”

　　刘星和周泰都是懒得动脑筋的人，立刻动身望主城去了。

　　蒋钦却有些迟疑。

　　沧澜水师苦战近两个时辰，早已疲惫不堪，现在还没倒下，全凭一口保卫家园的信念在支撑，后面还不知道有多少仗要打，抓紧时间休息是必须的。

　　小鱼似看穿了蒋钦的担忧，笑道：“蒋钦将军是不是在担心敌军水师余部？放心好了，压根就不用担心他们，已经有人去找他们的麻烦，相信要不了多久，那些在海上监视敌船的战士就可以回来了。”

　　话音刚落，麒麟水师靠岸点方向，隔着树林都能看到火光和浓烟。

　　“主母说的是……倭人？”

　　“没错，就是倭人。”小鱼一本正经，学着庞统当时的语气：“麒麟城主千辛万苦地把倭人从海外接来，又给他们配备了武器，现在这些倭人拿着麒麟城的武器反过来对付他的麒麟军，这真是……报应啊。”

　　拿别人的枪，捅别人的屁股。

　　“可惜了那些船。”蒋钦叹道。


第760章 老实人

　　蒋钦的叹息声还未从空气中完全消散，身旁的海里，忽然冒起一道小小的水柱。一道金红色的身影从海里跃了出来，杂耍般在空中转体三百六十度，跳到离海平面一米多高才停止了上升势头，开始缓缓下落，正是当初被阿牛从孩童手里救下来的金色鲤鱼。

　　到达最高点时短暂的停滞状态中，这尾金色鲤鱼居然还故意卖弄似的，“扑”地一下，吐出一个不大不小的水泡，等它落回海里时，那水泡还在空中慢悠悠地飘着。

　　小鱼一下子就笑了起来，就象蔷薇绽放。

　　当她走到海边，伸出纤手在海水里拨动了两下，金色鲤鱼已游了过来，在小鱼面前欢快地畅游。

　　蒋钦在一旁无比羡慕地看着些一幕，虽然一人一鱼并没有说话，但蒋钦知道，人与鱼正以一种奇特的方式沟通着。要想获得金色鲤鱼的认可并不容易，整个领地里，能与金色鲤鱼沟通的人只有两个——阿牛和小鱼。其它人根本就不要指望该死的鲤鱼干一些力所能及的额外活儿，这也是以小鱼在领地内的身份，还在如此危险的时候亲自跑到舶来镇蹲点的原因，主公还远在司隶，要想让金色鲤鱼干活，当然只有让“主母”出面了。

　　实际上，蒋钦对金色鲤鱼多少有些不满。

　　作为凤翔获得的第一个守护兽，跃龙门失败的金色鲤鱼来头不小，保护领地船只不受风浪伤害的能力也堪称强悍，让凤翔水军和渔民在国内的水面上航行时，不至于遭受自然灾害，这对凤翔很重要。但是，就天下第一城水军主将的角度而言，金色鲤鱼不具备任何攻击力，甚至无法为凤翔水师提供任何属性加成，显然是一个莫大的遗憾。

　　凤翔三大守护兽中，黑羽鹰王大黑，能胜任空中侦察兵，能作为领主的空中代步工具，还能让凤翔人有机会习得鹰王召唤，那个技能关键时刻说不定能救命；小犬虽然只会一天到晚地疯跑，好歹也能张开狗嘴咬上几口，而且小犬对领地治安有帮助，又很懂得走“亲民”路线，经常穿着花衣裳把尾巴抡圆了摇，为三大守护兽中人气最高者；唯独金色鲤鱼，除了能让船只在风暴中安然无恙，好象再没别的本领，连咬人都不会，偏偏还孤傲无比地不爱搭理人，还没成龙呢，就已经拽成了这样。

　　“刚才那场海战，要是这条神气的金鱼能召唤一场小型的风暴，或者干脆让麒麟水师的战船在原地打转，该多好啊……这条没用的金鱼，真该被人从海里捞起来吃了！”蒋钦满怀恶意地想着，他没有注意到，交流中的一人一鱼，都往这边看了一眼。

　　沟通并没有花太多时间，小鱼很快站了起来，似笑非笑，“它对你刚才那个危险的想法非常不满。并让我转告你，如果不赶紧放弃将它捞起来吃掉的念头，它将撤销对你所在船只的保护，也就是说，你在哪艘船上，那艘船就很可能被风暴击沉。”

　　金鱼能在一定距离内感应到别人的想法，它与阿牛和小鱼沟通时，也是借助类似于心灵对话的方式实现，最初阿牛能将它从渔村少年手中救下，正是它主动交流所致。

　　蒋钦抹了一把汗，天知道，他刚才只是促狭地在心里想了想而已，并没有宣之于口，这条鱼该不会记仇吧？

　　“小金虽然没有攻击力，但昨晚开始的那一场海战中，小金和它的朋友还是出了一些力的，它说服了贝娘子，所有生活在我们这片海域的真珠贝全体出动，希望在海战中给麒麟水师找些麻烦。小金的那些朋友同样没有攻击力，为了帮助我们的船队赢得那场战斗，它们费了不少周折，才陆陆续续攀附在敌军战船的船底，一层又一层，以这样的笨办法增加敌船的重量，减弱他们的速度，为我们的水师创造机会。”

　　小鱼的面上已满是庄重，道：“它们要准确分辨出战船的阵营，并成功攀附在高速运行的战船上，当那些敌船彻底停下来后又要尽快前往下一个目标……以真珠贝缓慢的移动速度，不难想象，它们要完成这些目标，有多么困难，超过九成以上的真珠贝，都只是徒劳地在海里游来游去，但它们，确实已经尽力了！”

　　“小金就是那些真珠贝的指挥者，只有它才能准确分辨出哪些是敌船，哪些是我们的船，还有，哪些敌船上的敌人已经被消灭，真珠贝才不至于浪费力气。”

　　蒋钦脸上的惊讶，很快被尊敬替代，由衷的尊敬。

　　他终于明白，为何海战的中后期，一些麒麟水师的战船显得越来越笨重，速度缓慢下降。虽然敌船速度下降的幅度非常小，对战局影响不大，但不可否认，在如此激烈而残酷的海战中，那些船底的无名英雄，确实给了沧澜水师力所能及的帮助，否则，沧澜将士的伤亡数值可能还会提升，最后截获的敌船，也不会那么多！

　　——黑须武将感觉已方战船速度下降，并非幻觉。

　　一想到金色鲤鱼和大量的真珠贝，在海水中不断忙碌的样子，蒋钦已说不出话来，他做了一件事，对仍在浅水中游弋的金鱼，行了一个标准的军礼。“代我们也谢谢你的朋友。”这句话，蒋钦同样没有说出来，他相信，金色鲤鱼能够“听”到。

　　“扑”，金鱼又吐出一个水泡，迅速消失在海里。

　　……

　　刚刚过去的那个夜晚，凤翔远征军与五湖军在司隶你来我往打得好不热闹，位于青州东海国的凤翔城，更是接连遭遇了冀州军和倭人分路进攻，以及沧澜水师和麒麟水军的海上恶战，许多条年青的生命，就在这个不平静的夜晚凋落，或许，可以把这个夜晚称之为死亡之夜。

　　死亡之夜，有太多杀戮，以上，并非全部。

　　同是那个夜里，就在青州，就在东海国，凤翔西面的九里山，还有一场战斗悄然爆发，又悄然结束。实际上，这才是凤翔保卫战系列中，最早触发的战斗！

　　交战双方都比较低调，而且那场战斗天没亮就已结束，如果不是一些战斗视频在网上发布，或许这场战斗根本将不为人知。但是，那些视频在玩家世界中引起的关注程度，将九里山之战原原本本地呈现在众人面前，这场战斗，直接在玩家世界捧“红”了一个人，一个老实巴结，又有着些狂野气质和执着精神的凤翔人。

　　最搞笑的是，“红人”的缔造者，是两个冒险玩家。

　　时间：死亡之夜。

　　地点：九里山，黑虎岭以北约五里处。

　　主角：越兮。

　　死亡之夜，丑时一刻，还有半个时辰才到联军约定的攻击时间，黑虎岭上除了能听到阵阵狼嗥和风吹叶动的声音外，一片寂静，好象那些在夜间活动的大型动物，在这个夜晚集体罢工——山里藏着数千杀气腾腾的战士，大多数“敬业”的动物也只好灰溜溜地避而远之。

　　越兮伏在一棵大树的树杈上，目光紧紧盯着远方，他的视力很好，在月光的帮助下，越兮能看到的东西，远比一般人多得多，由于从小随父亲隐居于山野，越兮对山林有着异乎寻常的喜爱，他能轻易地从一些不起眼的细节中，找出对自己有用的线索，草木折断的痕迹和方向，或野兽的粪便和足印，都能告诉他很多事情。

　　山林，让越兮感到舒适！

　　一个对山林如此热爱的超级武将，拥有“山地战精通”这样的特性，不仅在情理之中，简直是如虎添翼。

　　大敌当前，凤翔正面临着生死存亡的严峻考验，越兮当然不是跑到这里来休闲的，这是越兮加入凤翔后接到的第一项作战任务。对凤翔存有敌意的军队还没有现形，总领军务的庞统，就命令越兮带领两千山字营战士埋伏在这里。

　　越兮不明白，那位丑得很有个性的家伙，凭什么认定黑虎岭下的塔兰部落驻地可能受到攻击，他是个老实人，哪怕他是目前领地内最能打的武将（这是大家公认的，周泰早就已经被他弄怕了，哪有天天缠着人比武的？现在冰山猛男一见到越兮就习惯性绕道），也断然没有耍大牌的想法，既然大家都很尊敬的庞统让他来这里守着，越兮二话不说的就过来了。

　　当然，越兮其实并不看好庞统，他判断一个人能力高低的标准通常是……“能不能打”、“有多能打”、“打的时候敢不敢拼”，这个坏习惯暂时还没有被纠正过来，庞统的小身板当然入不了越兮的法眼。他乖乖听庞统的话，不仅仅因为凤翔军令如山，不仅仅因为他视保卫领地为天职，还有一点点私人原因在内。越兮这人比较厚道，他不想伤害庞统，“他长得那么丑，已经很可怜了……”

　　除了好找人比武，几乎很难从越兮身上找到别的缺点。

　　越兮一直是个很厚道、很老实、很善良的人——这也是公认的，即使被他翻来覆去残害的酷哥周泰，也从不否认这一点，每次看到越兮招牌式的憨厚笑容，谁都会感觉到一丝温暖。

　　然而，现在的越兮身上，已发生了天翻地覆的变化。

　　在越兮出发前，庞统曾语重心长地对他说了几句话，越兮一直记着。

　　“世间的纷争，大多脱不了一个利字作祟，我们凤翔这一次面临的麻烦同样如此。如果敌对势力的力量足够强大——这是肯定的，他们这次的目标除了主城之外，还有一个地方多半无以幸免，就是塔兰部落的驻地，因为，那里有大量乌桓战马，在不产优质战马的中原，那些乌桓战马的价值，甚至远远超过凤翔城内的财富！”

　　“塔兰部落的少族长已经带着三千多勇士，悄悄赶往司隶助战，黑虎岭驻地的实力大不如前。他们是凤翔的朋友，我们不应该让塔兰部落因为帮助我们而无力抵御侵略，而且，我们还需要乌桓朋友更多的帮助，如果他们的驻地被敌人攻陷，我们就只能孤军奋战！”

　　“你的首要任务，就是在塔兰部落受到攻击之前，以最快的速度，击溃试图对塔兰部落不利的敌人！”

　　最后，庞统道：“塔兰勇士骁勇善战，敢去打他们主意的，兵力应该不会太少，领地里的部队已经不多了，我只能给你两千山字营，这点部队或许不怎么够。你要记住，一昧力拼不可取，我们不但要充分利用地形，还要在战斗初期，就以雷霆万钧之势摧毁敌人的斗志，使敌人感到恐惧！切记，切记。”

　　庞统讲了这么多，越兮并没有完全听懂，要让他短时间内明白什么是“利字作祟”，颇有些难度。不是说越兮脑子笨，实际上越兮比许多人都聪明，但他投到某城主帐下效力之前，长期生活在与世隔绝的山里，出山的短短几个月，他对山外的花花世界认识不足，他需要更多时间。

　　不过，越兮还是总结出了两大要点：

　　一，凤翔必须帮助塔兰部落抵御敌人的偷袭，攻其不备很重要！

　　二，快速结束战斗的关键，是利用地形，以及摧毁敌人斗志！

　　越兮坚定不移贯彻了庞统的精神。

　　庞统既然能推断出敌军主力是冀州军，自然不难确定九里山应该重点防御哪个方向，北面！

　　越兮所在的这个地方，距离塔兰部落的驻地只有五里左右，如果有人想要从北面山道前往黑虎岭，这是必经之路，此处的地形很适合打伏击，山路狭长，树林连绵不断，两千山字营藏在这里，只要不主动发出声响，很难被外人发现。而且，就算敌人愿意绕一个大圈子，从其它方向进攻塔兰部落，只要塔兰部落的营地不是一下子被攻破，越兮也能很快赶回去，从后面对敌军发动攻击。

　　“攻其不备”和“利用地形”，算是达到了。

　　但另一个要点却让越兮有些手足无措，对一位几个月前还是农夫，刚刚从大山里走出来的新人来说，如何“迅速摧毁敌人斗志”，是一个非常艰深的课题，一度让越兮非常困惑。

　　不懂就问是中华民族的传统美德，于是越兮就向身边的人求教。

　　几位热心人帮了他。

　　越兮是现在庞统手下最能打的将军，又领着一支不大不小的正规部队（一共就八千山字营，武威镇和主城各三千，另外两千都在越兮这里），庞统当然会牢牢掌握越兮的动向，以便随时将这支部队放到最应该出现的位置。要想做到这一点，子龙会的玩家通讯员是不能少的，由于越兮部很可能面临打一场野战，冒险玩家的安全比较难以保障，庞统特意向越兮身边送来了四位冒险玩家，可见对越兮的重视！

　　可实际上，与越兮搭档的子龙会核心成员到了五个，比计划中的四人多来了一位——子龙会最强方士玩家裁决天下在四人之列，所以他老婆、军师MM、高级厨师人间蒸发也跟着来了。当他们得知一脸憨厚样的越兮有困难时，当然是要帮的。

　　“摧毁敌人的斗志？很简单嘛！”

　　“你的形像有问题，高是够高了，壮也比较壮，就是傻里傻气的，看起来不够剽悍，必须改变形像！”

　　“老兄，要记住这是打仗，哪有这么和气的？讲话的语气也要改！”

　　“还应该有几个拉风的造型！”

　　“台词，嚣张的台词，是成功的一半。”

　　“包装应该是全方位的，武器最好也换了，要有霸气。”

　　“我们会帮你一步步走向成功，绝对的！”

　　……

　　首先是越兮的“发型”：人间MM找来很多长约十厘米的草根，插在越兮脑袋上，并不辞辛苦地将越兮的头发缠在草根上，每一根都象刺猬般高高竖起，最终越兮的发型成了放大版的“爆炸式”，额头上还绑着一根红色布条，既能固定发根，又起到装饰作用。

　　面部：越兮其实不适合扮恶人，浓眉大眼，阔鼻厚唇，就差没有直接在脸上写“我是老实人”，五位玩家商量了半天，最后还是决定在越兮脸上画画。新鲜树叶挤出来的绿汁、红色的山鸡血、黄色的土疙瘩、蓝色的……在越兮脸上留下了东一道西一道的印迹，象是现代特种兵在丛林里作战时，涂在脸上的迷彩。

　　衣服：盔甲被脱了，只穿着一件内衣，为了把两臂上张牙舞爪的青龙和白虎图案展示出来，两只袖子被撕掉，内衣实际上成了短褂；健硕的胸肌当然也是要“露”的，胸肌上同样要经过加工，不过，那几个图案就不是越兮能认识的了，他不可能看过变形金钢。能在这么点时间完成这些工作，五人中唯一的漫画爱好者居功至伟。

　　武器：三叉方天戟不适合山地战，正好裁决天下他们也认为这根戟难以达到他们预期效果，于是越兮此战的武器就成了一双大板斧，和黑旋风李逵用的家伙一般样式，也是交叉插在腰带上。山林中作战，短柄的板斧明显比三叉方天戟更好用，越兮隐居的时候也没少劈过柴，使起斧子来倒也很顺手，舞了几下，虎虎生风。

　　整个过程中，越兮都非常配合，他真的是个老实人。

　　在几位包装高手群策群力之下，越兮再也不是以前的那个越兮，爆炸式发型、绕额红带、满面迷彩、裸胸肌肉男、凶残暴虐的“纹身”、两柄寒光闪闪的大斧……这一切，将越兮原有的憨厚纯朴气质，破坏得点滴不剩，眼前的越兮，活脱脱就是个杀人如麻的黑道妖人形象！

　　完成换装后，人间MM非常得意地跟越兮合影留念，然后将他推出去与大家见面。这个做法是明智的，跟着越兮执行任务的山字营将士，一个个都惊呆了，如果没有这个“见面会”，搞不好开战的时候，没有一个人认得他们的主将，那玩笑就开大了。

　　不客气地讲，就算这会越兮站在阿牛面前，阿牛也未必敢认他！

　　其他人怎么看，越兮并不是太在乎，只要能出效果就行，从与手下将士见面的情形来看，效果显然很好。这也让越兮对裁决天下等人对自己的包装更有信心，静静等待敌人到来的时候，他也没忘了默默温习那几句据说有无穷威力的“台词”。

　　离山道不远处的树下，有两个小“灯笼”忽开忽闭，还不时传出低沉的“呜呜”声，那是小犬，一直在打量着越兮。越兮很喜欢这条活力无限的狗，并一度为小犬永远穿不完的丝绸新装而震惊，那可是许多有钱人都没办法做到了，但他现在已经习惯了，因为，在许多老凤翔人的口中，小犬根本不是“阿牛城主的狗”，而是“阿牛城主的儿子”，城主深受爱戴，“儿子”又乖巧可爱，受宠是必然的。

　　今天，小犬照例又穿着一件新衣，蓝色丝绸“背心”上，绣着一朵大红花，红得妖异。出发之前，庞统只是让越兮把小犬带上，没说为什么，越兮想了想，犹豫了一下还是没有问。

　　——庞统自己都没有绝对把握的事情，当然是不会对越兮讲。

　　平日里总是东奔西跑的小犬，今天竟表现得非常乖，跟着越兮等人来到这里，只是刚进山的时候扯着嗓子暴吼了一通，引得满山满谷都是此起彼伏的狼嚎，然后就一直很安静。越兮被抓去“化装”的时候，小犬也只是蹲坐在那里眯着眼睛开瞅，既不抓自己的尾巴，也不在地上打滚，让越兮感觉颇有些奇怪。

　　不过，越兮很快就将注意力放到了山道上。

　　还有两刻钟，寅时就要到了，这个时候，越兮听到了不寻常的声响！

　　他很快就判断出，敌人到了，尽管那些人已经很小心，但是，仍瞒不过他的耳朵，只有大部队行动的时候，才能弄出那样大的动静。

　　敌人很快出现在他的视线之内！

　　大战将临，越兮顷刻间冷静了下来，无喜无忧，脑子里一片空明。

　　他耐心地等待着最好的时机。

　　就是现在！


第761章 合击

　　这是一支约五千人的正规部队。

　　漆黑的夜里，危险的山林，他们没有点燃太多火把，只是借着一些从树叶间隙中洒下来的月华和少量火把的光亮下，默默赶路。所有的战士，眉宇间都有几分明显的剽悍之气，山中夜行虽然艰苦，却没有人口出怨言，每个人都知道，此行的任务决不轻松，如果因为火光打草惊蛇，情况将不堪设想。

　　一位中年人走在队伍最前面，他面色白净，有几分儒雅，但挺拔的腰身和有力的步伐，分明是武者才有的特征，眼角处虽已被岁月刻下了几道皱纹，却让他的气质更显出沉稳威严。行军过程中他始终保持着神态从容，现在距离塔兰部落的驻地已经很近，白面中年人终于下令，将剩下的火把全部熄灭，从现在开始，这支部队只能在月光下前进。

　　“山道难行，看来我们可能没办法在寅时之前赶到地头，和其它几路同时发动进攻了。好在塔兰部落营地位于九里山深处，交通不畅，就算凤翔城那边打起来，乌桓人是听不到喊杀声的，消息也不会很快传到山里……唔，我们仍然可以悄悄摸过去发动奇袭，结果还是一样。”中年武将暗道。

　　尽管他的目标只是黑虎岭下八千多匹乌桓战马，但出于习惯，出发之前，他还是对凤翔主城和各个附属领地的资讯，有过一番深入而全面的分析，这份谨慎，可以帮助他避免很多不必要的麻烦。据他的推算，即使凤翔城遇袭后第一时间派人向塔兰部落搬兵（搬兵几乎是一定的，唯一的问题就是凤翔主事者反应速度有多快），快马加鞭从凤翔城赶到黑虎岭下，也至少需要半个时辰，这段时间已足够自已完成任务，等到使者赶到的时候，塔兰部落的营地，多半已是面目全非。

　　智珠在握，白面中年人面上浮现出一抹笑意。

　　就在这时，他听到了一声啼叫，正当他下意识地分析地这是什么动物发出的啼叫时，密集的箭矢破空声、入肉声和惨叫声，骤然响起。他的笑意顿时凝固，遇袭！居然遇袭了！

　　轰的一声，他的脑子象是被重物狠狠地撞了一下。

　　另外两支部队的强大实力，足以让凤翔人在惊惧中籁籁发抖，足以毁灭凤翔城好几次，现在的天下第一城，就象汪洋中的一叶扁舟，在惊涛骇浪暴风骤雨中苦苦挣扎～！就算凤翔推断出有人打塔兰部落的主意，最明智的方法莫过于敬而远之，将塔兰部落的人力物力转移主城，他们怎么可能在这种时候弃主城于不顾，弃另外两支主力部队于不顾，派出本就不多的部队，跑到九里山来伏击自己带的这支偏师？

　　怎么可能！！

　　火把已被他下令全部灭掉了，仅靠从树叶缝隙中洒到丛林里的微弱月光，还不足以让人看到隐藏在林中暗处的伏击部队。山林里障碍物很多，山道上的人，无从准确获知伏兵所处的具体方位，猝不及防下，被从四面八方飞过来的箭矢，射得苦不堪言，全是杀伤力惊人的弩箭！

　　到处都是树木山石的山地伏击战，大黄弩的作用可比弓箭强多了。

　　几位亲随疾奔过来，用手中大盾和自己的身体将白面中年人团团围住，为主将挡住了从暗处射过来的夺命箭，弩矢射中大盾时，发出“笃笃”的声音，数息之间，盾面上就多了好几根箭矢。白面中年人很快冷静下来，极其恶劣的形势反而让他更加清醒，一道道命令从他口中传出，每一道都清晰无误，每一道都有明确的目的性。

　　“结盾阵，掩护！”——尽可能减少折损。

　　“弓手，百人队轮流还击！”——连伏兵在哪都看不清楚，射不射得中只有天知道了，白面武将只希望这些弓手能给伏兵制造一点麻烦，使伏兵难以肆无忌惮地狂射，弓手实际上被抛弃了；百人队规模轮流反击，也是为了让弓手不至于很快被屠戮一空。

　　“冲进山道右边的密林，全部都有，快！”

　　——在敌暗我明、已方部队处于绝对的被动挨打的境况时，果断选择山道两侧之一为突破口，一举化被动为主动。只要遇袭部队迅速进入山道右边的密林，将身形隐没于黑暗的树林之中，那么，埋伏在山道左侧的伏击部队将基本丧失远程打击能力，而山道右侧的伏兵，也将被迫从藏身之处跳出来近身肉搏，从常理来看，善于远攻的部队，近战能力应该不会太优秀，攻入山道右侧的部队清理完一侧伏兵后，再回头迎击另一侧的伏兵，纵不能轻言胜利，也已先立于不败之地！

　　这才是白面武将真正高明的地方！

　　没有清醒的头脑，没有丰富的带兵经验，绝不可能在短短数息之内，想出这样的办法！

　　这支部队不愧是正规军，令行禁止，其优良的战斗素质彰显无遗。

　　就在这时，白面武将前方不远处的道旁树杈上，出现了一个……“人”？

　　从身形来看，应该是人形生物无疑，但其穿着打扮，委实让人感觉摸不着头脑。那人——姑且先称之为人吧——所处的位置，正是一条直道的尽头，树上难得地没有太多枝叶遮挡住他的身形（事先清理过，目的就是等他出现时，能让更多人看到），清凉如水的月光，洒落在他的身上，但是，此人的凶恶样，将月光的温柔破坏得淋漓尽致。

　　跨越了N个时代的爆炸式头型、极其难看极其骇人的鬼面、胸膛和肩膀上隐隐能看到一些怪异的图案，两把大板斧在手，赤着双足……刚好一阵风吹过，众人身上凉意又多了几分，见到这一幕的白面武将麾下将士，不禁倒吸了一口凉气，“山精还是鬼蜮？”许多人傻傻地楞在那里，半晌没回过神来，要知道现在两千山字营战士可没有闲着，只是楞了这一下，又有近百人被射杀。

　　越兮对现场效果很满意！

　　白面武将发布的一系列命令颇有针对性，越兮也意识到问题的严重性，这伙敌军不容易对付，他们表现出来的素质明显在山字营之上。越兮知道，必须打乱敌人的行动！

　　他已忍不住想立即跳下山道大杀一场！

　　在此之前，他还有几句话要讲，是那几句热心异人千叮万嘱过的，“那几句话一出，不等你动手，敌人多半就会先被吓个半死”，为了达到那样的效果，越兮用近乎虔诚地认真态度，将几句话背得滚瓜烂熟。右臂高高举起，手中的大斧怒指苍穹，越兮双目怒视山道上的敌人，吐气开声响如雷震，讲话的过程中，一张大嘴死命地往外咧，露出一口白牙：

　　“我是风，我是云，雷电是我的亲戚戚戚戚！”

　　为了增强效果，第一个“戚”字刚一出口，躲在越兮身旁不远的一位冒险玩家立即下线，白光在昏暗的山林里一闪即逝，却也相当抢眼。

　　“说的是人话，看来不是山精鬼怪了！”

　　“估计是野人，要不就是疯子。”

　　“怪人”一出声，许多人松了一口气。只要是人，无论多么凶狠强悍的人，五千上过战场的诸侯正规军是不会怕的，近乎白痴的口号，怎么能吓倒真正的战士？

　　但是，越兮接下来的表现，让不少人目瞪口呆。

　　“嗖”的一下，越兮从五米高的树枝上一跃而下，稳稳地落在山道上，落地时膝盖微弯，不等完全直起腰，径直向白面武将处奔来！

　　山道上并不平坦，不仅到处可见坑洼，还有很多石块和枯枝，不过，这些都不足以对越兮的两只赤脚制造麻烦！他健步如飞速度奇快，赤足踩在崎岖的山道上如履平地，脚掌与道上枯枝败叶接触时偶尔发出的“沙沙”声，以及快速奔进过程中带起的气流，虽不似狂飙怒涛声势浩大，但那股一往无前冷厉果决的杀伐之气，沁人心脾！

　　他的每一步、每一个动作都清清楚楚，似缓实速！如有魔力般，牵动着许多人的视线！

　　星空下，山道上，一个赤着双足手拿双斧的怪人，向一支全副武装训练有素的军队冲了过去！他只是一个人，却偏偏让人顿时生出无可匹敌、无可阻挡的磅礴气势！

　　矫捷！

　　迅猛！

　　有力！

　　稳定！

　　他的脚步毫不迟疑，每一步，都让山道上的将士，极度不安的情绪加重一分，许多人心弦为之一颤再颤！还没有近身交手，却已没有人还认为，刚才他在树上的那句话有多么好笑——尽管那句话和那副打扮，实际上真的很白痴！

　　白面武将瞳孔收缩，他清楚地意识到，“怪人”的首要目标就是自己，擒贼先擒王，这是战场上普遍认可的真理。饶是见过不少大场面的他，也隐隐感觉头皮发麻。他不是胆小之辈，也不是没有见过猛人，但他印象中以前交过手的那些所谓的猛人，与前方那位怪人，根本没有可比性！

　　白面武将瞬间就有了明悟，“不可挡”的明悟。

　　见主将成了“怪人”的目标，白面武将的亲随立即有二十多人迎了上去，他们要为自己的主将争取时间，另外五十多名亲随护着白面武将向后飞退。身后的不远处，还有一群正准备杀入山道右侧密林的部队，一边用盾牌护着身侧，一边向这边赶来，两群人的距离不过二十余步，就在狂奔的过程中，他们有幸目睹了怪人的战斗。

　　不太宽阔的山道，根本避无可避，带着一股劲风和无边战意，越兮连人带斧，撞进了人群！

　　只是那么一撞，就与敌人纠缠在一起，失陷于人群中。然后，就是一阵密集的声音传出：锋刃划过身体、骨头断裂、兵器被砍断、痛哼、惊惧莫名的惨叫、身体倒地、鲜血从血管中喷溅而出……种种声音，混杂在一起，在黑夜中的山林，奏响了一曲死亡之音，令人心悸！

　　昏暗的环境下，不容易看清楚战斗情形，当越兮再次出现在白面武将等人的视线之内时，那二十多名敌人，已尽数被他抛在身后。还有十来人站着，但那些人已经失去了生命，他们在随后的五秒之内全部倒下！许多人至死都不敢相信，明明应该与自已还隔着几个同伴的越兮，旋风般突破同伴的防线，并已将包括自己在内的所有人，全部格杀！

　　顷刻之间，越兮就突破了二十多人的防线！

　　就算没有人挡他的道，他的前进速度，也不可能再快许多！那些战士，打算拼命缠住越兮的战士，被杀的时候甚至连挥出一刀的时间都没有，就已经被大斧腰斩或斩首！

　　几颗人头从半空飞到白面武将及其亲随的身前，在地上滚了几滚方才停下的时候，那些被腰斩而死的亲随尸体，开始坠落。还有什么，比这样的场面更加诡异，更加折磨人的？仍护卫在白面武将身旁的亲随群里，已有人忍不住伏腰呕吐！

　　没有一个人的脸色，还能保持如常。

　　“嘿嘿！”

　　杀出人群的越兮，一边疾进，一边也没忘了向敌人送上一个微笑，露出一口白牙。没有人会领他的情，恰恰相反，所有人一致认为，那是恶魔的微笑！

　　“恶魔”还在前进，必须阻止他！

　　又有三十多名忠勇的亲随，在明知必死的情况下，奋不顾身地冲了上去。白面武将是这支部队的灵魂，他一定不能死，只要缠住可怕的怪人一小会，正快速奔跑的大批将士就能赶来，主将才有可能逃过一劫！

　　亲随们的忠诚无庸置疑，越兮的可怕并未能完全摧毁他们的斗志，第二批冲上去的那些亲随，每个人出手，都是与敌俱亡的战法，浑然不顾自身的安危。如果他们的对手胆量小点，或者手底下的功夫稍微差一点，或许就被他们吓退了，可惜的是，100武力的超级猛将越兮，不但战力惊人，意志也比他们想象中更为强悍！

　　实力上的巨大差距，使亲随们的搏命打法，在越兮面前只能是笑话，越兮打心底尊重这些勇敢的战士，但这不代表他会手下留情。这些人想毁灭凤翔城，大家有着不可调和的敌对立场，不是他们死，就是凤翔人死，越兮对这一点非常清楚。

　　“还敢上来，看来还是没能将他们都吓住啊！”

　　越兮心头暗叹，眼角余光一直留意着白面武将的行动，对方正在飞快地后退，留给越兮的时间已经不多了。眼眸中一片冰寒，越兮手上开始发力，同时，嘴上也没有闲着，那几位子龙会玩家教给他的台词，还没有念完。越兮不确定剩下的话是不是真的对敌人有用，但战斗中喊几句话，对他的行动是没有任何影响的，试试看吧——善良的越兮，也不想让那些热心帮助他的人失望，该是口手并用、全力施为的时候了。

　　“燃烧吧，小宇宙！”

　　惊雷般的怒吼声中，越兮手里的两把大板斧，先后脱手飞出！向着挡在他前方的敌人，平平地飞了出去！

　　沉重的大斧，在越兮的手里就象飞刀般轻巧，但大斧毕竟是大斧，恐怖的杀伤力，使得大斧飞过的两条路线上血肉横飞，挡者披靡！两把斧子的目标，都是白面武将，可惜的是，在那些亲随以生命为代价的层层阻截中，战斧的巨力逐渐消散，在劈飞十余名亲随后，终于落地，就落在距离白面武将不到五步处，中年武将面如死灰，却依然沉着。

　　最后一柄大斧出手的刹那，越兮已继续抢前！

　　没了大斧的越兮，赤手空拳的越兮，反而更为可怕！

　　“鹰的眼睛！”

　　“砰”，挨了越兮一记封眼锤的亲随，毫无悬念地颓然倒地。

　　没有任何预兆，右手一记重拳，已落在越兮身前的一名亲随的胸口，那名亲随的朐部，立即明显地凹了下去。身形一晃，欺步上前，手肘微微一弯，恰到好处地出现在下一名敌人的肋部，发出一声令人揪心的闷响，被击飞的敌人倒飞而出时撞倒了身后一位伙伴，下一刻，一只赤脚便踏在了那个倒霉鬼的脑袋上！

　　又是一声吼：“狼的耳朵！”

　　接连击杀数名敌军的过程中，越兮的步伐一直在向前，他的目标是白面武将，侧后方的敌人他是不屑于却理会的，但是，他不想理会，不代表别人会轻轻放过。两名敌军闷声不响地双手平握佩刀，连人带刀扎向越兮的背部，这样的做法，佩刀破空时的气流变化很轻微，很容易使被攻击者作出错误判断。

　　可惜，他们遇到的是越兮！

　　一拳击飞身前的敌人，也不见越兮回头，象是脑后长了眼睛似的，突然仰面后倒，身体诡异地侧了一下，越兮便以毫厘之差，从两把刀的缝隙中穿了过去！似乎不经意地作了一个类似于扩胸运动的动作，双肘已准确地分别击中两个敌人的颈部和背心，那两人瞬间便失去了生机，同时，借着双肘一撞之力，越兮原本向后倒的身体，突然向弹簧般向前疾冲，速度更胜从前！

　　“熊的力量！”

　　飞出去的越兮，先后将两名挡路的敌人挟在强健有力的双臂，也没见他用力，只是待到他约一秒后松手时，那两人已生生被他挟死！

　　越兮随即将一名被挟死的敌人当成了兵器砸了出去，趁着前方的敌人纷纷躲避的时候，两个大步高高跃起，希望趁势摆脱这些敌人的纠缠。然而，一名身手颇为高明的护卫首领模样的人，在越兮跃起的一刹那，突然跳了起来，试图在半空中将越兮缠住，给其他人制造机会。

　　他严重低估了越兮的速度和力量！

　　炮弹一样的越兮，轻而易举地将拦截者撞得象皮球般凌空飞退，反倒砸伤了一些同伴！

　　落地时，越兮已突破了第二波拦截者，说起来做了那么多的事情，可实际上，也只是短短数息的事情，这些人根本未能给他带来多少麻烦！但那些亲随舍命阻截之下，多少为同伴争取到了一点点时间，想要救援的数百敌军已快与白面武将会合，并且，还有更多的部队闻讯赶来。

　　“豹的速度！”

　　念出最后一句台词的时候，越兮已随手从地上拣起一把刀，直接向不远处的敌人杀去。

　　越兮完全不知道，他的对手心中有多么苦涩，他给了对手多么巨大的精神折磨。无论谁遇上象越兮这种武技强横、出手狠辣、在山林里又健步如飞的家伙，都只能哀叹自己的不幸，更何况，这头野兽般的怪人，在杀戮过程中，还老是鬼吼鬼叫地喊出一些不知所谓的话来！

　　咒语吗？

　　他还是人吗？

　　什么是小宇宙？

　　雷电还是他的亲戚？

　　不得不说，尽管有些无稽，但越兮的举动还是让不少人心里直打鼓。

　　狭窄的山道，数十名亲随舍生忘死的进攻，终于还是为那名白面武将争取到一点时间，于后面赶来的将士汇合。越兮依然骁勇绝伦，他仍在不依不饶地一个人追杀着一大群人，没有人能在他手下走过一合，但不可避免地是，护在白面武将周围的敌人，越来越多！

　　距离在拉大！

　　但是，越兮的努力并非没有回报。

　　由于他从山道尽头处开始对敌军主将发起追杀，原本在队伍最前方的白面武将及其随从，不敢贸然退往山道两侧不可知的黑暗林中，他们唯一的选择就是尽快沿山道后退，与大部队汇合。主将处境极度危险，他手下将士首先要做的，当然是赶来保证他的安全，他们不得不推迟了原定的进入山道右侧密林的时间，等他们救回白面武将，并开始杀向道旁密林时，多受了十几轮箭雨洗礼！

　　战斗力偏弱的山字营将士，与敌军肉搏的时间被推迟了，许多山字营士兵因此保住了性命。

　　如果战斗就这样继续下去，两军最后只能是难分胜败，谁也无法在黑暗的山林里，将对方彻底击溃。

　　原本应为均势的局面，因为小犬而改写！

　　肉搏战刚开始时，小犬一声长嚎，万千上万的恶狼，从山道两侧千步之外现出身形，此起彼伏的狼嚎，把两支部队的将士都吓住了。狼从不伤凤翔人，这一点山字营将士都知道，但他们还是被吓坏了，他们都不知道什么时候身后埋伏了那么多狼，该不是整个九里山的狼都来了吧？

　　嚎声止，狼群出击！

　　果如所料，狼群的目标，全是白面武将及其部下！

　　凤翔军与狼军合击之下，敌人兵败如山倒，等一直枕戈待旦的塔兰勇士赶到时，战斗差不多已经结束了。白面武将逃过了被越兮击杀的厄运，却最终难逃狼吻！

　　他杀了十余只狼，惹恼了狼王之王！

　　他眼中的最后一幕，是一只穿着绣着大红花衣服的狼，一只很象狗的狼！


第762章 冤有头

　　将最后一群结阵而守的敌军残部冲散、为山字营战士和狼群制造出机会之后，越兮傻傻地站在山道上，无语地看着眼前的情形，心头颇为沉重。他是一名优秀的战士，对沙场上的残酷无情早有思想准备，可是现在，山道及其周边的惨烈战况，实在很考验他的神经。

　　自打白面武将死后，敌人的指挥系统再也发不出一个有效命令，在防不胜防永不停息的弩矢打击，和上万匹野狼的疯狂进攻下，敌军很快陷入崩溃，无法挽回的崩溃。尤其是一只穿着丝绸，衣服上绣着一朵大红花的狼狗加入战团后，敌军的溃败更加彻底。

　　许多人看到，小犬亲自出手，一口就咬断了白面武将的脖子！

　　当时，那名武将身边，至少还有超过五十名士兵护卫着，其中还有几个身手相当不错的硬手，那么多正规部队将士在一起，抵御住一段时间内狼群的进攻应该不是难事。然而，小犬行动之前，围攻白面武将等人的狼群，突然间变得极其狂暴凶猛，包括几只狼王在内，所有野狼从四面八方疯狂的攻击着，为小犬创造着机会。

　　狼王之王，得“口”后还非常明显地向越兮望了几眼，从咽喉深处传出几声呜鸣，一对漆黑明亮的小眼睛眨巴了两下，似乎在向越兮示威：你没搞定的家伙，被我拿下了。

　　客观地讲，上万只野狼虽然难缠，但以五千诸侯正规步兵的实力，摆开架式硬撞硬的话，平原地形上屠灭十倍于已方数量的狼群，也不是一件多么困难的事情。可是，这里毕竟不是平原，山林地形，非常适于狼群作战，遍布林木和巨石、坑洞的山林里，那些诸侯部队甚至很难组织起超过两百人规模的临时战阵！而且，还有两千躲在暗处的山字营弩手，不时抽冷子射出几支箭来，配合着狼群的地面攻势！

　　唯一能集聚较多兵力的地方便是山道，那里有无数支弩箭在飞，在林中复杂地形条件下与狼群和敌方射手搏杀大概最终难逃一死，可一到山道上，死得更快！

　　狼群的攻击之下，绝不会有宽恕，也不会有俘虏，装死更是行不通的。为了生存，丛林中人如野兽；杀红了眼的野兽，变得更“野兽”！

　　越兮看着周围的一切，如置梦中。

　　他的身旁便是白面中年武将的尸体，越兮对此人的身份颇感兴趣，“不知道是袁绍帐下哪位人物，带回去交给庞统先生，说不定还能用来打击敌人士气”。为了保住白面武将的尸体，越兮一度与几只杀红了眼的野狼对峙起来，狼群似乎很想将白面武将的尸体撕碎，以报他刚才击杀那么多同伴的仇恨，最后，还是小犬的面子够大，哼哼了几声，那些狼群悻悻地夹着尾巴走开。

　　小犬看起来还是那么乖巧可爱，但越兮望向狗狗时，目光中却已多出了几分复杂的情愫，这是小犬第一次在凤翔人面前展示出自己的实力，抛开小犬自身的战斗力不谈，仅是它轻轻松松就召来这么多狼群助战，实力就堪称恐怖。无论谁看到，大家心目中那只宠物般的可爱小狗，居然是一位深藏不露的超级强者时，强烈的反应带来的震撼，绝不是顷刻间就能消化的，包括越兮在内。

　　小犬只是对白面武将时显露过身手，其余时间就一直蹲坐在一块巨石上东张西望，就象一位睥睨天下的统帅，正检阅着自己军队战斗一般，数十头体形硕大的狼王，规规矩矩地守护在它对身旁。每当小犬嘴里发出低沉声响，就有一些狼王起身离去，加入诸侯军队抵抗最激烈的战团。

　　诸侯部队在绝境中的抵抗，同样对狼群造成了巨大伤害，极度劣势之下，诸侯部队仍爆发出了惊人的战力，放眼所及狼尸处处，平均每一位士兵倒下，都会有两到三头野狼陪葬！但是，对于狼这样的动物来说，同伴的血，只会激发它们血脉中与生俱来的凶性，它们的扑击和撕咬，更加狂野，更加坚决！

　　野狼群的疯狂扑击，使得诸侯步兵不得不全力应对，大多数埋伏在暗处的山字营将士，可以相对安全地让大黄弩倾吐出箭矢，收割敌人的生命。客观地讲，小犬召来的野狼，保住了许多山字营战士的生命！

　　不知道从什么时候开始，一些绝望的敌军拼命突围，在狼群的纠缠下，他们中的绝大多数人都无法逃过山字营的火力网，至于极少数从伏击圈逃脱的幸运儿，山字营也没有下令战士们走出丛林追击。越兮接受的任务，是在“最短时间内击败试图攻击塔兰部落营地的敌军”，他已顺利地完成了目标，解除了塔兰部落营地危机之后，还会有新的任务等着他去完成，为了追击少量溃兵而耽误大事，明显不上算。

　　山字营愿意网开一面，不代表那些溃兵就能顺利脱险，九里山的狼群，是不会轻易放过他们的，实际上，那些溃兵突围的过程中，部分野狼便已经跟了上去，要想结束战斗，要么追去的野狼全灭，要么便是溃散的诸侯步兵被全歼！

　　塔兰勇士赶到伏击点后，加速了那支诸侯部队的败亡。

　　领地内发生的这场战争，凤翔处于明显的弱势地位，以庞统的智慧，当然不会漏掉塔兰勇士，精兵强将尽在司隶的结果便是，塔兰部落剩余的三千余乌桓骑兵，成了领地内实力最强的部队。庞统从洛阳回到领地后，曾于百忙之中亲赴黑虎岭，以阿牛的名义与夫顿大人有过一番恳谈，塔兰部落再次表现了对天下第一城的归属感，夫顿大人慨然应诺，塔兰部落愿拼尽全力，助凤翔城渡过难关！

　　塔兰部落的营地里，当然也有子龙会冒险玩家，越兮那边一动手，裁决天下等人便立即通知了塔兰部落和庞统。塔兰部落立即按照事前的约定出兵，两千乌桓勇士代表着塔兰部落已出动了三分之二的兵力，仅留下千余人保护着驻地的老弱妇孺。

　　明知乌桓战马很可能招来敌人的觊觎，对黑虎岭下的营地发动突袭，庞统却仍旧让塔兰部落驻扎于九里山中，以之为饵，伏重兵歼敌一部断其一指（两千山字营、两千乌桓兵，以凤翔当前的兵力状况，确称得上是重兵了），庞统的智谋胆略，确令人拍案叫绝。若让塔兰部落暂回主城，又哪有机会诱敌军分兵，获得这个占便宜的机会？

　　敌强我弱、敌众我寡的时候，殚精竭虑、想方设法的不断从一个个局部占小便宜，不断削弱敌方的实力，积小胜为大胜，不失为一个高明的策略！

　　经历了喧嚣而漫长的一个夜晚后，新的一天来到了。

　　司隶，博古境内。

　　凤翔远征军进驻了博古境内一个空置的附属领地，似乎还没能从昨晚与五湖军的纠葛中完全恢复过来，抑或是收到主城遭遇强敌的消息让阿牛无心恋战，凤翔军表现得比较沉闷。先是风风火火地跑到博古城下例行公事般叫阵，随后便老老实实地回到了临时“驻地”。

　　凤翔城的叫阵当然不可能得到回应。

　　无敌东子再怎么想看阿牛的笑话，也绝不会在这个时候跳出来触霉头，他已经得知了昨晚开始，天下第一城境内发生的几场战斗，虽然惊讶于凤翔在泰山压顶般的攻势中仍未被压折腰，但无敌东子相信，凤翔覆灭只是时间的问题，而且，就是这一两天内。无敌东子可不希望，让凤翔人临死前的反扑落到自己身上，他没那么傻。

　　不过，凭心而论，青州发生的战事，还是让无敌东子颇有些意外，天下第一城尽管被动，尽管已经陷入绝境，但表现出来的实力和战争潜能，还是值得尊敬的。

　　无心苦心经营了这么久、号称“玩家领地最强水军”的麒麟水师，居然在兵力两倍于凤翔水军的情况下，在纯粹的海战中以惨败收场！刚收到这个消息时，无敌东子忍不住倒吸了一口凉气，他是无心的盟友，他比绝大多数人都更清楚，麒麟水师的实力，在此之前，无敌东子也一直认为，麒麟水师现在享有的威名实至名归，谁能想到，一直默默无闻的凤翔水军，不鸣则已，一鸣惊人，所谓的“最强水军”活生生成了凤翔水军的垫脚石。

　　如果说海战失败差点让无敌东子把眼珠子瞪出来，那么，倭人临阵反水的“壮举”，无敌东子实在不知道说什么好了。与很多中国人一样，无敌东子对倭岛上生长的任何人形都有着本能的厌恶，他对麒麟城与倭人打交道的做法并不太认同——不认同也没用，无心的内务轮不到他插嘴。但他知道，这只是一个游戏，而且这个时代的倭人并无多少威胁，无敌东子甚至怀疑，如果能解决海上行船安全问题，大汉朝随便一个州的部队，就足以将倭岛土著统统赶下海里喂鱼，借它们一千个胆，那些倭人也断不至于把歪主意打到强大的汉人头上。

　　要知道，麒麟城与邪马台国的合作，已经持续了很长一段时间，双方各取所需，又有共同的利益需求，合作过程倒也勉强可算是愉快。凤翔怎么能在那么短的时间内说服倭人，并驱使它们掉过头去打落难的前主子？

　　还有，进击凤翔联合行动中，实力最为雄厚的冀州军刚一开战就被烧掉了攻城器械，悲愤填膺的无敌东子忍不住爆了粗口，先是痛骂凤翔人“卑鄙无耻，和郑阿牛一个德性”，接着痛斥冀州军上下“无能至极，应当集体引火自焚”……

　　不难明白博古城主为何对攻城器械被焚一事如此激动，众所周知，没有诸侯的攻城器械，就没有办法威胁到凤翔城，那可是一座四级城市。对于无敌东子而言，凤翔一日不灭，他的博古一日不得安宁，阿牛正带着部队守在城外，博古城就象是一个被看守着的囚犯，原指望盟军直捣黄龙救自己出苦海，谁料想攻城器械被焚，无异于延长了博古的刑期，无敌东子不抓狂才是怪事。

　　“一群没用的东西！我的博古城以身为饵，把天下第一城的精兵强将都引到了司隶，附属领地都被一个个捅爆了，我容易嘛我……”无敌东子郁闷得要命。

　　尽管心情不佳，无敌东子仍保持着一定的冷静。他注意到，刚才凤翔军来城外叫阵时，赵云和飞翼营确实没有出现在城外，可能这是无敌东子今天得到的唯一一个好消息。

　　经过昨夜的事情后，无论飞翼营真的跑去追击卡卡露卡的五湖军，抑或是虚晃一枪星夜赶回青州救援，从时间上来看，等飞翼营回到凤翔时，战争应该已经结束了。射程超远的飞翼营不在这里，博古城所受的压力明显减轻不少，无敌东子甚至认真考虑过，是否趁这个机会挥军出城与凤翔军决战，一洗这几天受到的诸多屈辱，当然，最终还是理智战胜了欲望。

　　现在的博古城主，已不是昔日那个很容易冲动的浅薄家伙。

　　“传令下去，没有我的命令，任何人不得出城！”

　　当无敌东子打定了主意，紧闭城门恭候青州传来的佳音时，博古的一座附属乡镇里，阿牛和陈宫也在小声地交流着。

　　“照主公刚才所言，主城那边的形势，比我们此前预计的还要严峻一些，我们都没有想到还有海外异族势力牵涉其中！若不是机缘巧合，刘三侠擒住了倭人里的权势人物，士元又随机应变因势利导，现在领地说不定已经被围得铁桶一般……”陈宫面容严肃地道。

　　两大王级谋士，再加上阿牛脖子上那颗还算比较管用的脑袋，反复推演之下成效显著，可还是有失误的时候，最明显的一点，就是漏算了倭人。不是庞统和陈宫实力不济，无论多么优秀的谋士，也只能通过对手中所掌握的信息进行推算，绝不可能对未知的信息进行消化，此前谁知道倭岛上的矬子早已与麒麟城有勾结？

　　阿牛皱着眉头，道：“不错，幸亏三哥抓住了邪马台国实际执掌者的小舅子，士元以倭人俘虏生命安全威胁倭人主将，又承诺无偿转让整套斗舰制造技术，并承诺可以考虑战后与邪马台国开展长期的贸易合作，总算迫使那些倭人就范，否则后果不堪设想。”

　　阿牛能够理解庞统当时的做法，事急从权，并且庞统回青州之前，就已获准在这场战争中便宜行事。

　　倭人势力卷入完全出乎了凤翔的预料，倭人毕竟是游戏中的异族，虽无法与匈奴、羌人、乌桓那样的强大异族势力相提并论，却绝对比领主玩家的部队强上不止一筹。倭人的出现，使得庞统苦心经营弄出来的防御体系，在舶来镇出现了严重的预估偏差，两千凤翔民兵几乎守不住一道拒马墙且伤亡如此惨重，就是这个道理。

　　以一套斗舰的制造技术，换来七千余倭人临时效力，对本就兵力严重不足、防线处处捉襟见肘的凤翔人而言，实在太重要了！而且，庞统专为那些倭人设计的“未来的路”，也着实让某城主神清气爽。

　　但是，那抹喜悦很快就被无边愤怒所取代。

　　“天地二叟果然是在麒麟城，不顾自己大师级高手的身份杀了刘羽，还打算偷袭周泰，如果不是我三哥及时赶到，周泰可能也难逃一死……该死的，他们还用卑鄙手段暗算了三哥，差点废了他一条胳膊！”

　　虽然明知天地二叟也都重伤于刘星剑下，刘星的伤势经过一段时间调养后也能痊愈，不至于落下什么隐疾，但阿牛还是出离地愤怒。这份怨气，不仅仅是因为刘星遭到暗算，还有刘羽的战死！

　　领地内无论赵云、周泰、蒋钦、高顺等人都是不折不扣的青年才俊，单就年纪而言，他们比“五小”中许多人都还要小，实力上更是胜出不知凡几，但赵云等人均无缘“五小”之列。究其原因，“凤翔五小”一说，实际上就是由阿牛提出来的，也只有身为玩家的阿牛，才会那么明确区分历史武将和转职武将。

　　仙山之行，某城主与刘羽同行那么多天，对这位转职武将有了全方位的认识。刘羽在武力提升的速度上，表现不算太优秀，但他有其他转职武将都难以匹敌的冷静头脑，阿牛曾认为，刘羽有成长为一名大将之才的潜力，“五小”中，他是比较另类的，也被阿牛寄予了更多期望。

　　但是，刘羽死了。

　　连中级武将都不是的刘羽，死于天地二叟那样的老怪物之手，而天地二叟在无心帐下效力！

　　三哥刘星差点残废！

　　这就够了！

　　只要凤翔能熬过这一关，不管无心在这场战争中是主角不是配角，结果都一样。

　　冤有头，债有主！

　　陈宫感觉到了阿牛心中的波澜，他一直是领地内最了解阿牛性情的人，叹了口气后道：“主公，既然天地二叟已伤，暂时没有威胁，刘三侠受伤的事，最好先不要告诉王大侠和李二侠。”

　　“我明白，等他们各自完成手上的事情再说。”


第763章 决战武威

　　天下第一城遭遇多部联军夜袭的消息，以媲美于清晨第一楼阳光播撒大地的速度，在玩家世界迅速传开。毫无疑问，这个消息对绝大多数玩家而言，是一个震撼性的结果，反应比较灵敏的玩家，不难得出这样的结论：公认的最强玩家领地，正面临着一场灭顶之灾。

　　两军实力对比，太过悬殊！

　　袁绍的冀州军卷入此事，这支正牌诸侯势力，对玩家领地而言，几乎是不可战胜、不可抵敌的存在，只是冀州军就足以决定凤翔城的命运，天知道凤翔是怎么撑到现在仍未被剿灭的。

　　到目前为止，网上披露出来的消息大多语焉不详，昨晚发生了哪些事情，并没有一个明确而具体的说法，包括舶来镇附近海上那一场惨烈的海战都无人提及，倭人部队与麒麟水师携手同游的事情，自然更是无人知晓。至于狼群和山字营联手炮制的九里山伏击战，虽有数人录下了战斗视频，也同样因为某些原因并未在第一时间发布出去，越兮初战之威也是后来才曝露在光天化日之下。

　　凤翔的处境十分艰难，紧急关头，任何细节上的疏失，都可能带来极其严重的后果，战时对敏感信息实行管制是绝对必要的。能成为临时通讯员的子龙会玩家，无一不是帮会内部的核心成员，个人的好奇心是一回事，没有人会冒昧地将拍到的战斗视频发布出去。天下第一城已经进入了战争状态，除了那几千名取得了凤翔定居权的冒险玩家，以及铁杆盟友子龙会之外，其它玩家都已无法进入凤翔城内，这也使得，凤翔城的即时情报很难被外界知晓。

　　平心而论，视天下第一城为首要赶超目标的玩家势力大有人在，但随着凤翔的不断发展，一个个历史人物投入阿牛麾下，一个个充满传奇色彩的名字被烙上了凤翔的印记：王越、赵云、高顺……绝大多数想取凤翔而代之的玩家势力，已经悲哀地发现，自己的雄心壮志不过是一场春梦罢了。没有人能够否认，实力超卓的凤翔城早已是领主玩家中的一面旗帜，代表着领主玩家势力最高水准。

　　现在，袁绍的部队已经兵临凤翔城外，公然对天下第一城发动了进攻，甚至不惜劳师远征，冀州军因何对凤翔城发动进攻暂时还不得而知，有一点却是可以肯定的：这场战争，算是诸侯势力同单一强大玩家势力作战的开始，袁术派兵进攻洛阳，想来也是为了配合袁绍的行动！

　　天下第一城这次惹上的麻烦，确实不小。

　　大多数玩家对凤翔并没有利益冲突，当然也谈不上所谓的恶感，在这场诸侯势力与玩家势力的正面交锋中，就算与凤翔城没有任何交情，玩家心中的天平，也多少会偏向同为玩家势力的凤翔城。当然，这种倾向大多不会体现在实际行动上，没有几个人会傻到试图与强大的诸侯势力对抗，天下第一城都被搞得如此凄惨，何况其它人了，而且，根本没有参战的理由。

　　玩家们密切关注着此战的进程，谁都知道凤翔的精兵强将正在司隶境内，凤翔如何应对这场致命危机，能否逃过这一劫，才是大家最关注的。

　　青州州府，临淄城。

　　一大早，就有一名官吏模样的人出现在州府外，求见青州刺史臧洪。最初，这位官吏并没有获准入内，位高权重的刺史大人怎么说也是一方之雄，不是谁想见就能见的，一名守门的差役进去通报后便象失踪了似的，官吏在府外等待了一个多时辰，都不再有人搭理，苦候着的官吏，脸上多少有些焦急，却也没有太好的办法。

　　不过，很快就有人在网上散布消息，“凤翔城遇袭时，就已派出官吏星夜前往州府求救，使者被臧洪拒之门外，可见冀州军的行动，多半获得了臧洪的默许！”同时，临淄街头出现了大量等级明显不高的冒险玩家，也在玩家较多的地方煽风点火，逗留在州府的冒险玩家本就很多，大家正愁不知道从哪里打听到此战的消息，闻知凤翔的特使已赶到临淄，立即便有大量好看热闹的冒险玩家，向州府门口涌去看热闹，并顺便看是否有抠出些八卦新闻的机会。

　　那些子龙会的生活职业玩家行动的时候，另有一群书生打扮的NPC也没有闲着，他们的目标是定居临淄的NPC百姓，NPC通常更愿意相信NPC，只不过，书生们的说辞与子龙会玩家多少有些出入：“由于恼怒阿牛城主曾助州府清剿青州黄巾残部，趁着凤翔军主力远赴司隶的机会，青州黄巾余孽纠集了冀州黄巾围攻凤翔，天下第一城危如累卵，求救的使者已在州府外候了许久，臧洪大人似有见死不救之意。”

　　——讲冀州军打凤翔，百姓们可能还会想一想为什么，臧洪说不定还可以找些理由出来连消带打地拖到生米煮成熟饭，但若是发动攻击的是“黄巾军”，就容不得臧洪明哲保身了。

　　于私，凤翔城主的仁厚之名天下皆知，在许多青州百姓的心目中，凤翔一直是青州的骄傲；阿牛城主和凤翔军主力离开领地远征司隶，使得目前凤翔兵力空虚，才给了黄巾余部聚众来攻的机会，阿牛之所以亲率大军离开青州，据说也是为了救回被敌对势力掳走的副城主，这也充分体现了阿牛爱民如子的个性，这么好的人，是不应该被贼寇干掉的；

　　于公，黄巾攻打凤翔，是为了报复凤翔当初帮助臧洪的一箭之仇，正是那次大规模清剿之后，青州境内几乎看不到大股黄巾出没（黄巾主力随宝宝转移了），客观地讲，于青州的安定是有功的。但是，现在凤翔遭遇黄巾余孽报复，刺史大人竟然不愿出兵解救，未免太让人寒心了。就算凤翔未曾帮助州府对付黄巾军，臧洪作为青州最高长官也有责任对付“贼寇”，今时不同往日，州府并非没有实力对付流窜过来的黄巾军！

　　尽管那些书生很快便被州府的士兵强行带走，但正发生在凤翔城的事情，已成功地在临淄百姓中传播开来。当然，也有一些人怀疑，在青州销声匿迹了这么久的黄巾军，怎么可能突然纠集大量人手进攻凤翔，甚至还能打得凤翔城不得不星夜派人向州府求救？但这样的怀疑大多也只是在脑子里转一圈，凤翔想必不会无聊到谎报军情，而且凤翔城主力部队不在领地是事实，一时间抵敌不住也可以理解。

　　州府门外，人山人海！

　　那名一直守候在州府门外的官吏，亲口证实了凤翔昨晚遭到强敌围攻的事实，捎带还激动地表示，自已早已表明身份求见，却被晾在外面这么久。这名官吏丝毫没有掩饰自己的焦急和愤怒，尽管战争爆发时他没有在现场，但他已经从子龙会玩家口中得知领地面临的严峻形势，作为凤翔城培养出来的官吏，他早已恨不得强行闯进去，将手指头戳在臧洪的脑门上，质问“你还是不是青州的刺史”、“凤翔是不是青州的一份子？”

　　在混杂在人群里的一些冒险玩家的推波助澜下，临淄百姓更加愤怒。谁都知道众怒难犯，州府的卫士也不敢轻举妄动了，驱散这些百姓很容易，甚至将他们全部杀掉也不是难事，但那样做的后果，就是臧洪在青州百姓心目中严重失分，除非臧洪打算以铁血手段统治青州，否则，他不可能干出那样丧心病狂地事情来。

　　臧洪显然不是疯子，更不是蠢材。

　　一名文士走了出来，非常有礼貌地邀请凤翔官吏，“刺史大人刚刚忙完手上的事情，请与我入府。”

　　两柱香时间不到，凤翔官吏走了出来。

　　同时出现在州府门前的还有臧洪，尽管臧洪对凤翔的小动作恨得牙根痒痒，尽管他明知此时正攻打凤翔城的是冀州军，而非什么黄巾余孽，却也不得不站出来，在众人面前修补自己受损的形像。

　　这位刺史大人慷慨激昂地表示：“两个时辰后，我将亲率州府大军赶往凤翔，给那些猖狂的反贼一个教训！”

　　臧洪明白，现在不是打马虎眼的时候，如果他宣称“调查清楚后再派遣部队救援”之类的鬼话，恐怕马上就能成功地激起一场小规模民变，凤翔没有给他留下那样的余地。不过，臧洪相信，以冀州军出动的部队实力，恐怕青州府的军队还在半路上，就将收到凤翔已败亡的消息，即使冀州军的攻击不太顺利，青州府的部队在路上耽误点时间，也不是难事。

　　“此次逼宫州府，明显有人暗中策划和推动，但凤翔城早有准备却是肯定的。指鹿为马，利用民心，这一着端是高明……没想到郑阿牛在青州百姓中的声誉，竟如此之好……”臧洪感慨不已。

　　当他后来得知北海孔融也顶着风险，为天下第一城请命时，臧洪对凤翔的忌惮，又加深了几分。

　　……

　　在舶来镇与九里山两个战场先后获胜，并未让凤翔转危为安，倭人部队、麒麟水师和试图偷袭塔兰部落营地的部队都只是偏师，可有可无的配角，此次进攻凤翔的主力部队，还是袁熙率领的冀州军。

　　青州，凤翔城，武威镇。

　　经过一夜的苦战之后，冀州军的攻势丝毫没有减弱，天亮之后，冀州军的攻击变得更加凶悍，他们有足够的兵力分批进攻，时刻对凤翔守军保持着强大的压力，而守卫在武威镇的凤翔男儿虽然死战不退，以鲜血和汗水力保武威不失。武威镇的防线大多还在凤翔人手里，但持续高强度的战斗和精神紧张，不可避免地消耗掉了他们大量的精力和体力。

　　与夜战相比，视线良好的白天，守军的伤亡速度明显加快了。

　　必须正视一个事实：徐荣动用的这些将士，几乎都是从未上过战场的新丁。或许他们不缺乏保卫领地的斗志和决心，但他们缺乏战斗技巧，能依靠一帮新兵蛋子死死挡住诸侯部队来自四面八方的进攻，已相当不易，尤其难能可贵的是，冀州军拥有颜良、文丑这样的猛将，这两位猛男对冀州将士同样有属性加成。

　　然而，给徐荣制造麻烦最多的，还是田丰。

　　田丰虽不会带兵打仗，却有着常人难以企及的敏锐洞察力，同时，木偶一号对这位智者的诱惑，也激励着田丰绞尽脑汁地想要将武威镇拿下。利用充裕的兵力持续进攻，不断消耗守军的体力和兵力，只是最基本的手段，田丰脑子里的办法也是很多的，受夜间视线所限，一些方法不便付诸实施，但天亮之后，冀州军的攻击手段，顿时显得丰富起来。

　　武威镇防线外围，大量冀州弓箭手在刀盾兵的掩护下，成功地牢牢压制住了凤翔军部署在外围的持弩民兵，有专门负责向前线搬运箭矢的部队，冀州弓箭手几乎不用担心弹药不足的问题。守军弩手被压制住的情况下，冀州军的近战突击部队，进攻时的压力就小多了。

　　在冀州弓手凶猛持续的射击下，徐荣不得不让那些处于敌军射程范围之内的近半民兵回撤。徐荣不愧是军事大家，他并没有一口气让所有的外围民兵撤回来，留下部分民兵顶在一线继续吸引冀州军弓手的火力，以减少其他守军的压力，如果冀州军敢于轻视那些一动不动的“冬眠”弩手，往往会付出惨痛代价。

　　大规模战争中，一支数百人的冬眠部队其实不具备多大杀伤力，即使他们手里拿着最先进的三石大黄弩，但武威镇的防御圈实在太小了，又将镇内弄得寸步难行，冀州军空有近两万兵力，能同时投入进攻的部队也不过数百。这种情况下，徐荣留下的数百冬眠射手，所起到的作用就不仅仅是威慑和牵制，而是有可能在关键时刻改写结果的能力！从天亮后到现在，“冬眠”弩手一共“集体苏醒”了三次，每一次苏醒后的齐射，都让冀州军恨不得将他们从掩体后面拖出来，砍成一百段。负责远程压制的冀州军弓手，不得不分出一部分，一往情深地注视着那些一动不动的民兵。

　　当自以为已经准备充分、一切尽在掌握的冀州军，在清晨时分对武威镇发起了一场大规模的强攻时，早已准备多时徐荣送了他们一份大礼：凤翔民兵不再刻意掩饰三石大黄弩的射程，所有弩手全力出手，让负责远程压制的冀州弓手死伤惨重。许多弓手临死都不明白，经过一夜激战后，原本被认为应该相对安全的地方，怎么突然就被守军的箭雨覆盖了！

　　如果不是为了防范冬眠弩手，最前沿的冀州弓兵站身处还配备了一定数量的刀盾兵，武威镇防线外围的冀州弓手很可能全军尽没。不过，能瞬间阴掉对手数百名弓箭手，并迫使冀州军不得不针对凤翔弩兵的射程，重新作出部署，为守军将士争取到一些喘息的时间，徐荣已很满意。

　　冀州军也通过某些渠道，辗转买到了一些市面上最先进的二石大黄弩，并用这些武器组建出了一支远程部队，但二石大黄弩绝没有那么远的射程。到这个时候，冀州军高层终于意识到，凤翔守军使用的大黄弩，也是一种市面上未见流通的先进武器！

　　这个发现，让袁熙等人激动无比，“拿下！一定要拿下这个破地方！”

　　“有能战斗的木偶，还有这么强的大黄弩，他们还藏着什么？”

　　在强烈的贪欲驱使下，冀州军稍事调整之后，暴风骤雨般的攻击再度开始。新一轮攻势一展开，空气中都满是肃杀的气息，冀州军已完全不同，他们不再是一支掌握着战场绝对主动权的部队，与之相反，他们反倒象是被逼到走投无路的亡命徒，为了一线生机，不惜一切地进攻！

　　袁熙等人已经知道水路盟军已经被凤翔击溃的消息，凤翔的实力似乎比想象中强大，但袁熙还是铁了心要先将武威镇拿下，攻下武威，获得木偶和先进大黄弩，再去找那劳什子的天师佩。就是从那个时候开始，武威镇的血战升级，激烈程度攀至顶峰，并经久不落！

　　决战武威，不再是一句口号，而是主旋律！

　　冀州军疯狂了，在主将的死命令和执法队屠刀威胁下，一个个百人队、千人队投入了战斗，没有休息，不会停止，除非那支部队死光了！

　　命令只有一个：进攻，进攻，再进攻！

　　一万多诸侯正规部队，不计代价不惜一切地攻向小小的武威镇，迫人的气势如有实质，守卫武威的凤翔将士，刹那间被那股凌厉暴虐的杀气包围，浑身上下都感觉不舒坦，如履薄冰，如坠冰窖，许多山字营将士和民兵脸色苍白，身体不受控制地颤抖。

　　但，仅此而已！

　　每个人都知道，武威是凤翔人花费无数精力和人力，炮制出来的决战之地，也是必须守住的地方。武威若失，敌军将能够长驱直入直抵凤翔城下，除主城之外，凤翔再也无险可守，以领地现有的兵力，想在冀州军的狂攻下守住主城，几乎是痴人说梦！

　　武威不能丢！

　　初上战场的凤翔战士，可以在敌人的威势下感到恐惧，却绝不会有人因此而退缩，即使他们会因此而丧命！

　　当认清生死考验已不可避免地来临时，人们反而更容易抛开对生与死的忧虑，武威镇防线内显得更加安静。凤翔男儿大多已平静下来，握紧手中的武器，平静地面对如狼似虎的大群敌人，并且，毫不犹豫绝不迟疑地执行徐荣发布的一项项命令！

　　民兵弩手的三石大黄弩，向各个方向奔涌而来的冀州兵射去！

　　操纵木偶的民兵，一丝不苟地摆动着铁线，他们的位置与敌人最近，尽管有掩体和盾牌保护，他们受到攻击的机率还是很高，他们是冀州军重点击杀对象，不断有民兵在操纵木偶与冲进死亡通道的敌军战斗时，被冀州军的神箭手射杀，带着不甘的眼神软软倒地。但是，每当一名民兵战死当场，马上就会有另一名替补同伴，平静地接过他的岗位！

　　很多民兵，安静地死去，他们前仆后继，他们勇敢地置身于惊涛骇浪之中，几乎所有通道尽头的完好的木偶一号，都始终保持着战斗状态！

　　木偶一号不是万能的，冀州军的疯狂进攻，让不少木偶的前方，堆满了尸体，木偶唯一能发动攻击的双臂，活动空间逐渐压缩，半个时辰后，冀州军楞是用人命填平了一个个通道，三条入口最宽的进攻通道尽头，木偶们有力的双臂再也无法伸展！

　　一个时辰后，那些尸体便会被刷新掉，但是，冀州军岂会浪费这个以生命换来的机会？

　　木人一停，立刻就有冀州军将士直接踩着同伴的尸体冲了过去，迎着凤翔民兵的弩箭，迎着通道尽头山字营将士的刀枪，冲了过去！

　　他们并非绝对意义上的亡命之徒，但在严厉的军法面前，他们已别无选择，唯一的希望就是，面前的守军被他们气势吓住，然而，他们注意只能无比失望。在凤翔城的军队序列中，山字营从来都不是精兵，山字营很多时候都只是负责领地的治安和日常防务，但是，当陷阵营、当飞翼营、先登死士、雷霆骑、重步营都不在的时候，山字营将士，立刻当仁不让地挑起了守卫领地的重担，成了凤翔军的脊梁！

　　他们已是领地内唯一一支能出战的正规陆军！

　　冀州军冲过木人防线的时候，蓄势待发已久的山字营将士，顿时就象是一头头被激怒的野兽，喉间不自觉发出低沉的吼叫，红着眼睛扑了上去！

　　最残酷的白刃战，就此开始！

　　同庞统和徐荣等人一起回到领地的重步营主将鲁汉，在白羊滩上的伤势尚未痊愈，但他还是回到了自己曾经长期服役过的山字营挑起大梁。鲁汉算不上猛人，可庞统和徐荣能用的人不多，一名有过多次出阵经验的中级武将，是一个不小的助力，对那些新兵来说，他的存在具有象征意义和榜样作用，一双双目光盯着他。鲁汉知道自己的责任，敌人冲进来的时候，正是他第一个冲出掩体，猛虎般扑了过去！

　　武将身先士卒，临阵当先，是凤翔军的传统！

　　大盾猛地一撞，拨开攻过来的一刀一枪后，顺势将最前面的冀州兵撞得一个踉跄！鲁汉没有迟疑，紧跟着一脚狠狠踩向那名敌军的档部，弄出一声类似于鸡蛋被打破的轻微爆响，还有受害者惊天地泣鬼神的半声惨叫！与此同时，右手朴刀已捅进第二个敌军的腹部，又迅速拔了出来，带出来的血珠，喷泉般溅在他的衣甲上，再随着鲁汉身形转动洒向四方，或者干脆滴落地上。

　　鲁汉连毙两人，极大提振了山字营将士的信心！

　　山字营将士，获得了不少属性光环加成，他们的战斗力足以让绝大多数领主玩家部队羞愧欲死，但是，凭他们的实力对抗诸侯的主力部队，还不够！从这些大多初上战场的凤翔男儿身上，看不到丝毫怯懦和犹疑，他们甘愿抛洒尽满腔碧血，他们的身上不缺乏血性和勇气，他们也有与敌俱亡的觉悟，但是，还不够！

　　凤翔男儿无路可退，被军令驱赶着舍命进攻的冀州兵，何尝有退路？

　　都无路可退，都只能拼死一战，在这种毫无花巧的白刃战中，对战斗结果影响最大的，便是实力。

　　实力，冀州军的优势地位毫无悬念！

　　肉搏战一开始，山字营就吃了大亏，与久经战阵的冀州军相比，山字营将士显得太过稚嫩、太过笨拙。如果不是守军还占着地利，如果不是徐荣让弩手集中火力以覆盖的方式集中攒射进攻通道上的冀州军，人为制造出了一小片死亡地带，使得涌涌不断强攻上来的冀州兵出现了衔接上的中断，靠着弩手们的支援，山字营才能以多打少，将首批冲破木人防线的敌军砍杀干净。

　　否则，最外围防线说不定已经被敌人一个照面就攻破了！

　　面对不断突破弩手封锁猛冲过来的冀州军，鲁汉带着第一线千名山字营将士，死战不退，他们要为其它人争取到足够的时间，在第一道防线不远处，以备用木偶为依托，组建起第二道木偶防线，实际上，徐荣从没有指望一道木偶防线就能拒冀州军于镇外。为了完成这个目标，一千山字营将士象岩石一般，牢牢地钉在阵地上！

　　当第二道木人防线布成，死守各个要点的山字营战士退回去的时候，仅有四百多人生还，鲁汉最后一个脱离战斗，战斗中他的背部被划了一刀，虽然未伤及筋骨，却流了不少血，面色苍白得可怕。接下来，山字营将士可以休整一阵子，至少在冀州军突破第二道木偶战线前是这样。

　　凤翔军利用地形和纵深梯次防御，近战阻敌为辅远程射杀为主的战法，让强攻武威的冀州军吃尽了苦头。尽管冀州军战力明显高出几个档次，完全能够在正面交锋时交凤翔守军杀得找不着北，但是，在徐荣精心设计好的战场上，冀州军有力使不出，他们的战斗力被压缩到了极至。在冀州军突破第一道木偶阵线的过程中，他们的折损速度和数量都非常可怕，即使算上他们在木偶停止战斗后击杀的山字营士兵，两军的战损率仍高达3：1，以两支部队的实力来看，这个战损率简直不可思议，将数字对调一下还差不多！

　　这就是徐荣的实力！

　　袁熙等人事先前没有意识到，那些未投入战斗的木偶，并不是简单的作为一线木偶替补，而是用于组建第二道防线，这条防线距离第一道防线不到十步。二道木偶防线及时建立并投入战斗，对冀州军而言，是一个沉重的打击，原以为苦尽甘来的冀州将士，只得继续猛攻下去。

　　他们不能停，否则，前期的牺牲毫无价值。

　　在主将的命令下，一些冀州军士兵，试图将一线废弃的木偶搬回去，这是一个相当困难的任务，木偶一号三百多斤的体重极为可观，下半截还被埋在土里，想将这个大家伙从战场上搬出去，难度可想而知。不要忘了，每个木偶被埋设的位置前方，都是崎岖难行的小道，就算没有任何人阻挠，想将木偶搬出去，都需要付出艰辛的努力。

　　使用三石大黄弩的凤翔民兵，让试图搬走木偶的冀州兵，渡过了一段噩梦般的时光。袁熙最终得到了两个木偶，代价是，不低于三百名冀州兵的生命！

　　许多冀州将士对主将坚持抢夺木人略有微辞，在他们看来，木偶又不会跑，等完全攻破守军防线再清点战利品便是，何必挥霍战士们的生命？他们不知道的是，袁熙之所以那样做，是因为田丰想从那几个木偶的身上，寻找木偶的弱点，避免更多的战士死于木人之手。

　　田丰的坚持，并非没有道理：谁敢保证，凤翔人的木偶已经全部用尽了？谁知道会不会还有第三道木偶防线？

　　袁绍帐下的首席军师，很快找到了木偶的弱点。

　　木偶体型庞大，身躯和手臂都非常粗壮，难以击毁也难以击倒，但是，木偶一号必须依赖人的操纵才能战斗，而木偶与指挥者联系协同作战的桥梁便是铁线。只要砍断木偶手臂上的两条铁线，木偶将再也无法对冀州军构成威胁！

　　这是致命的弱点！

　　砍断铁线，并不难！

　　这个发现传到进攻部队时，已是午时三刻。

　　最困难的战斗，开始了。


第764章 新战术

　　袁熙望着五百多步外的战场，眉头皱得老高，视线所及处，激烈的战斗已开始了很久，两个时辰前，他就一度认为战争已经应该结束了，可直到现在，战斗仍在继续。

　　可怕的木人失去铁线的牵引之后，再也无法阻止冀州将士的进攻，这对严重依赖于木偶组建的武威镇外部防线而言，是一个致命的打击，没有那些木偶挡住去路，守军承受的压力一下子暴增数倍。冀州军几次突破外围防线，攻入了武威镇腹地，甚至曾经有一队精兵杀到了距离镇长办公室不到一百步的地方，然而，令人遗憾的是，那么多次的努力无一例外以失败告终，被一群突然出现的、身手极其矫健的家伙全部格杀。

　　原以为破掉了木偶后，拿下这个乡镇将没有任何悬念，但袁熙和田丰等人都不得不承认，那个想法是多么地可笑。

　　不等第二条防线的木偶全部被废掉，守军已开始飞快地后撤，完全放弃了第二道防线，只是，在退走之前，山字营将士也不会忘掉，把那近百桶置于相对安全处的、盛装着火油的木桶揭开盖子放翻，或者干脆在木桶底部捅上几个窟窿，让液体汩汩流出，通过一条条沟渠一个个通道，扩散到整个前沿阵地。

　　然后，在袁熙等人以为马上就能一鼓作气地攻下武威时，几枝火矢点燃了火油，将守军刚刚放弃的前沿阵地变成了一片火海，千余名冀州将士和所有废弃的木偶全部被烧成了焦碳，空气中充斥着肉被烤糊了怪异味道。处于燃烧带边缘位置的冀州军，即使勉强逃出火海，多半已经被烧得体无完肤，要么死于守军的箭矢之下，要么……生不如死地苟活着。在燃烧带的隔离下，外面的冀州军攻不进去，里面的冀州军只能在守军集中打击之下战死沙场。

　　那场火持续的时间并不长，强烈的火势只持续了约两柱香时间便再难阻挡敌军进入，但是，那两柱香时间已经足够守军完成很多事情：清剿完镇内敌人、近战部队调换、外围弩手调动到新的狙击点、战士们啃上几口干粮……

　　当冀州军卷土重来的时候，他们很快便发现：放弃了外围阵地之后，守军的远程火力更加集中更加猛烈；越靠近乡镇中心建筑物和掩体越多，地形也更加复杂，那样的环境下，与其说是在打仗，还不如说是在闯迷宫！守军可能从任何角落出现，而居高临下的弩手，也随时可能为闯关者增加些难度，这里极度危险，尽快离开是最好的选择，然而，随处可见的障碍物拖住了他们的脚步，情况恶劣得简直能令人发疯。

　　这样的地形，给冀州军带来了很大的麻烦。

　　犀利、密集、持续的远程火力是守军得以坚持这么久的根本原因，那些弩兵对冀州军带来了无尽的麻烦。三石大黄弩不但射程更远，穿透力和杀伤力方面的表现更是优秀，四面八方都有散布开来的弩手，对于那些向镇内深处突击的冀州军而言，只要进入守军射程，没有任何一个地方、任何一个方向是绝对安全的，即使手上有盾。另外，守军近战部队也非常顽强，就算他们的实力不足以与冀州军正面抗衡，却仍是奋不顾身地冲上去缠着对手，给弩手制造机会，他们，坚韧得近乎可怕！

　　然而，必须正视的是，武威镇毕竟只是一个小小的三级乡镇，徐荣还主动放弃了乡镇外围大片区域。无论凤翔人在武威镇中心区域建造出多少工事和障碍物，这么一片弹丸之地，一味依赖远程火力杀敌是行不通的，想要拖住冀州军四面八方源源不断的进攻，守军同样付出了惊人的代价，远程狙击的民兵还好一点，负责近战肉搏的山字营将士，在战斗中损失惨重。

　　有战争，就有流血，就有牺牲。

　　太阳就要落山，战斗仍在持续。

　　袁熙忍不住叹了一口气。

　　为了保持手中有足够的兵力轮番投入进攻，到中午的时候，那些被分派去赶制云梯的士兵已经全部被调了回来，反正从水路进攻的盟军已经被打败了——没了炮灰，造那种简陋的云梯已没有太大意义。

　　持续不断的攻击严阵以待困守孤城的凤翔守军，冀州军的损失不可谓不大，算上战斗初起时被诳进凤翔城的一千多冀州将士，还有四百多名凤翔武师焚烧攻城器械时的那场战斗，不到十个时辰，冀州军已在凤翔境内折损了五千余人。要知道，自己带出来的可是冀州军的主力部队，攻打一个异人领地本该易如反掌，这次行动本该是自己在父亲面前露脸的大好机会，谁知道损失如此之巨，却还没攻下眼前的这个镇子！

　　一想到父亲袁绍暴怒的样子，年青的袁熙便好是一阵胆寒，而这一切，都是拜凤翔所赐。

　　“卑鄙啊卑鄙！凤翔城的人，真是太卑鄙了！”

　　说出这番话来，袁熙绝非简单地泄愤，而是有原因的，毫不夸张地讲，刚刚成年初上战场的袁熙，是打心眼里认为凤翔某些手段极其“卑鄙”，无耻到了极点。其实，从凤翔人烧了那些攻城器械，并骗了一千多名将士进城送死，袁熙就坚信他正面对的是一帮无耻的家伙，只不过，凤翔人用实际行动向他表明，为了悍卫领地，凤翔人还可以更“无耻”。

　　比如说，早上冀州军准备埋锅造饭的时候，就发现武威镇附近的野外水源已经全部被人投毒，谁是投毒者自然不问可知。幸亏百余名冀州兵口渴难忍先喝了几口，痛得抱着肚子满地打滚，否则，等将士们大规模进食，那乐子就大了，最后，还是颜良分派数百名士卒在营地附近打井取水才解决了用水问题，不过，冀州军的早膳被耽误了一个多时辰，却是免不了的。

　　凤翔人的小动作绝不只是投毒那么简单。

　　为了吸引冀州军的注意，减轻武威镇守军的压力，整个上午，三千全副武装的乌桓骑兵，一直游弋在冀州军营地附近。乌桓骑兵利用手中的弓箭不时提醒着冀州军，要尊重他们的存在，他们通过优秀的机动性四处寻找机会，并攻击了一处空置的军营，杀死了三十多名守营的冀州兵后扬长而去，当然，走之前他们没忘了在营地内放上一把火。

　　这支骑兵部队并没有试图突破冀州兵的封锁，冲进武威镇与守军并肩作战（那是不可能的），他们只是耐心地游弋，不断地逡巡。顶多在武威镇极度吃紧的时候，向外围的冀州军发动一场声势浩大的佯攻，但也仅仅是佯攻而已，不等两军接战，乌桓骑兵就会退走，然而，冀州军却不敢忽视他们的威胁，谁也不知道什么时候佯攻就会变成强攻，未参加攻镇之战的冀州军，必须时刻警惕着那支乌桓骑兵的行动。

　　袁绍的骑兵很少，就算把一千多名骑兵全部带来，也断断不是三千乌桓骑兵的对手，何况，袁熙这次带出来的全都是步兵，他们只能眼睁睁地看着乌桓骑兵在远处耀武扬威。

　　午时过后，三千乌桓骑兵突然消失得无影无踪，不再骚扰冀州军，但谁都明白，他们随时都有可能再次出现。正是因为这三千乌桓骑兵的存在，袁熙彻底放弃了分兵攻击凤翔其它附属领地的念头——乌桓骑兵的单兵战斗力还在冀州军之上，在拥有强大战力和机动力的骑兵面前玩分兵，是一件非常危险的事情。

　　事实上，从乌桓人出现的那一刻起，田丰的脸色就变得无比凝重，“乌桓人居然出现在这里，前往九里山的那支部队，怕也是凶多吉少了……木偶、从未见过的先进弩箭、一夜之间先后击败两路大军，凤翔的实力，竟强悍如斯！天下第一城，到底还有多少不为人知的实力？”

　　尽管心头无比惊讶，但田丰并不认为那三千乌桓骑兵能改写战争最后的结果，开弓没有回头箭，冀州军在小小的武威镇流了那么多的血，现在虽然拿到了三具木偶，却还是未竞全功。田丰清楚地知道，这个乡镇里，集结了凤翔城目前能调动的大部分战力，无论如何，都要攻破这个乡镇，将凤翔主力部队尽数歼灭在这里！

　　颜良已亲自上去督战，足以证明拿下武威镇的决心。

　　现在的武威镇防线，最令冀州军头痛的就是复杂难行的地形，田丰已想到了破解的方法：每一名参与进攻的战士，都需要带一个装满泥土的口袋上去，将泥土倒下沟壑战壕中再返回，周而复始，用这样的方法，填平一条能够让大量部队快速通过的道路来！

　　这是个笨办法，却很有效！

　　徐荣很快看透了冀州军想做什么，民兵弩手拼命阻止敌人的行动，却收效甚微，一条条战壕、一条条沟渠，以肉眼可及的速度逐渐缩水。武威的防御圈实在太小了，敌人最多只需要一个时辰，就能让守军的有效防线缩水八十步，一半以上的箭塔将失去有效保护，而民兵弩手也只能撤往镇子中心区域。凤翔人苦心构筑的防线，正面临着土崩瓦解的危险！

　　唯一值得安慰的是，天就要黑了，夜战对防守方更有利。

　　这个时候，战场上出现了一幕奇景：毫无预兆地，武威镇的土地上，几乎同时亮起一道道耀眼的白光，白光过后，一个个冒险玩家凭空出现在战场上，然后，更为绚烂多姿的光芒和种种奇异的声响，在武威镇出现，各种各样的武将技、必杀技劈头盖脑地向惊呆了冀州将士砸去！

　　在武威守军最困难的时刻，凤翔最坚定的盟友之一、子龙会的冒险玩家出现了！

　　事实上，他们早已参与进了这场战争，子龙会核心成员帮助凤翔城实现了即时讯息传播，已经帮了凤翔人大忙。这一次不同，虽然不是子龙会头一次与凤翔军并肩作战，却带来了一种全新的战术构想，这种战术，使得冒险玩家在某些特定环境下，与NPC部队作战成为可能，一扫此前完全无法与之一战的颓势。

　　这种战术就是事先纠集大量冒险玩家，战斗开始前在选定的位置下线，利用玩家上下线功能，在战斗中突然出现，对NPC部队施以有限打击，或制造混乱。简单地讲，就是曾经风靡一时的“上下线战术”的变种。

　　很早以前，为了保护玩家的领地，系统对玩家利用上、下线操作进行战斗进行过钳制，一旦开战，冒险玩家会被传送出敌对领主玩家的领地。但是，这并不代表“上下线战术”已无用武之地，只需满足一些必要条件，这种“古老”的战术仍大有可为，用于自己或盟友领地内的防守战，再适合不过了。

　　子龙会是凤翔亲密盟友，即使凤翔处于战争状态，子龙会的玩家也能够在凤翔境内任何位置，自由上下线，这便使他们能够突然出现在战场上；武威镇是凤翔的附属领地，只要主城不失，就算武威镇全部被冀州军占据，事先布置在附近的子龙会玩家，上线后依然不会被强制传送，并可以立即投入战斗；至于为何能够同时上线，更是简单，随便开启一个聊天室，再由专人通知一声，一支空降部队很快就能出现在指定位置，大打出手，就好象这次一样。

　　当然，这次出现在武威镇的这种玩家战法还不成熟，只能称之为一次大胆的尝试。由于赵龙等人也不能确定这种战术对付诸侯部队时，是否真的有效，再加上动员大批帮会成员下线等待难度非常大（玩家不是军人，对帮会的认同感和归属感是一回事，但硬要他们长时间不得上线枯等命令，未免显得很不人性，难度可想而知），这次行动，最终只动员了九百多名玩家参战。

　　以九百多名冒险玩家的实力，在这种战斗中连小浪花都掀不起几朵，别看他们蓄谋已久的第一轮攻击技能，声光效果极其华丽，却只击杀了十多名冀州兵，战果惊人的寒碜。或许意识到自身的不足，那些玩家第二波攻击也懒得放了，很快四散开来，各自奔向负责的目标，在地上一阵触摸，压根不理会站在不远处的冀州兵。

　　子龙会玩家上线的位置，大约在原第一道木偶防线前二十多步，那一带有不少突出地面的障碍物，只是因为一直不在守军的防御圈内，冀州军未曾注意罢了，冒险玩家的目标，正是那些障碍物。

　　“这是干嘛？”

　　答案很快揭晓：那些被很好掩饰过的障碍物里，竟藏着木桶，木桶底部都已进行过处理，只需拨动一个小部件，桶里的东西就会漏出来，顺着地上的凹槽，慢慢流淌。

　　一股熟悉的味道，渐渐变得浓烈！

　　又是火油！

　　第二道火油隔离带，竟然一直藏在守军防线之外！

　　那些冒险玩家很快便在冀州兵的攻击下化光而去，但他们已经完成了自己的使命，如果没有他们，仅凭凤翔守军的力量，第二道隔离带可能永远也无法启动。客观地讲，将那些被伪装过的油桶拨开塞子，一百名冒险玩家就够了，冀州兵好半天都没反应过来，但赵龙深知，如果需要子龙会的玩家执行这一任务时，凤翔的形势多半已险恶到了极点。

　　赵龙等人不希望出现意外，他们为武威守军又争取到了一点时间。

　　“NPC部队间的战斗，请冒险玩家走开”，这句话曾让无数冒险玩家郁闷之余扼腕长叹，不过，此战之后，这句话已成为历史。

　　当火势降低到冀州军能够从一些地方通过的时候，一柱香时间已经过去了，同样疲惫不堪的冀州将士，不得不再次面对顽强的守军。他们无从得知，接下来前方有什么在等待着自己，但有一点是可以肯定的，那就是仿佛永远都射不完的箭矢，“凤翔人到底在这里屯积了多少箭啊！”

　　不过，无论武威镇守军多么顽强，指挥此战的武将多么优秀，两军实力上的差距都是难以拉近的。第二道火油隔离带启用之后，冀州军还是赶在天黑之前，填平了武威镇大部分区域，早已按捺不住的颜良，已亲自带着一支三百人的精锐部队冲了上去。

　　出动了猛将颜良，意味着冀州军对这次进攻，志在必得！

　　田丰已经看出，武威守军已是强弩之末。

　　身先士卒，不只是凤翔武将的专利，颜良部象箭头一般冲在最前面，所到之处势如破竹，试图将他们截住的山字营将士纷纷仆倒，带着不屈和无奈，战死沙场。颜良所部一直攻到了距离镇办公室不到五十步的地方，还有两百余冀州兵紧随其后！

　　鲁汉已没有足够的时间从另一侧赶去阻止颜良，即使他去了，遇上颜良也是死路一条。早已血染重衣的鲁汉，只得带着百余名山字营战士，向被冀州军破开的缺口处堵了上去，他要堵住源源而来的冀州兵，给镇内的其他部队，争取宝贵的时间。

　　阻击颜良部的任务，落在了武师身上，仍留在镇办公室附近的近百名武师，是徐荣手中最后的预备队。在弩手的支援下，初级武师对上人数占优的冀州精兵，倒还不至于处于下风，但两名高级武师明显不是颜良这种猛将的对手，交手不到两合，一名高级武师已被颜良刚猛暴烈的力道，震得吐血而亡，另一名高级武师惊骇之余，再不也敢和颜良三硬碰硬，展开游斗拖时间。

　　不过，那位高级武师自己也知道，游斗策略也坚持不了多久，他别无选择，武威镇的几痊高级武师相继战死，现在只剩下他一个，只能且战且退。

　　一声清叱，从身后的办公室方向传来。

　　“鹰王召唤！”

　　近百只小鹰凭空出现，鹰啼声不绝于耳，那些小鹰在半空稍作盘旋，立即分散开来冲向颜良和他麾下的冀州精卒，以锋锐的鹰爪和利嘴发动攻击。这些小鹰的攻击力并不强横，很难对冀州精卒造成致命伤害，但它们搅局的本事着实不凡，在它们的干扰和袭击下，冀州精卒也是好一阵手忙脚乱，被初级武师抓着机会接连放翻了二十多个，武师顿时在与这批敌军精卒的较量中，占得上风。

　　麾下精卒不断阵亡，勃然大怒的颜良却毫无办法，他遇到一位貌如天仙的少女，这本是一件赏心悦目的好事，然而，那位少女手中还有一把银枪。少女柳眉倒竖面罩寒冰，银枪快如闪电，快到颜良想仗着力大的优势硬拼一下都不可能，少女每一枪都直指颜良要害，却逼得颜良狼狈不堪！

　　最危急关头，一直被雪藏在镇办公室内的小雪，出现在战场上！

　　当凤翔城的精兵猛将大多不在领地的时候，向来率性而为甚至有些任性的小雪，义无反顾地站了出来，用自己柔弱的肩膀，挑起了守卫领地的重担！

　　鹰王召唤的效果，取决于使用者智力和武力总和，凤翔高手虽多，却唯有小雪才能一下子召唤出94只小鹰，这个数量，仅次于其兄赵云的98只，名列第二！

　　赵雪身上的霓虹羽衣，轻如无物，而她的枪，更是快到极致。

　　颜良一直对自己的武功很有信心，他从未想到过，自己竟会被一名如此娇俏可人、如此美貌年青的女子逼退，并且如此不堪。在灵蛇般攸忽来去的银枪逼迫下，在冰寒的杀机笼罩下，他只有不断地退，不断地退！

　　他已经无暇顾及那两百余名精卒的生死，他的处境好不到哪去。

　　如果不是一批冀州兵拼命抢过来解围，让他得以摆脱那柄可怕的枪，颜良不知道，自己还能支撑多久。

　　他的颈间有一点浅浅的血痕，差点就断喉。

　　他的信心，他的骄傲，他的尊严，被小雪无情绞碎！

　　冀州军这次志在必得的进攻，以被小雪带着山字营全部驱赶出去而告终，横空出世的美少女以超强实力，震惊了冀州军上下。

　　99武力又身怀迅雷特性的小雪，岂是好对付的！

　　庞统看着越兮带回来的白面武将尸体，喃喃自语，“错了……我还是算错了一点……”

　　越兮悄悄向孙良问道：“这人是什么东西？怎么庞统先生这副模样？”

　　“他不是东西”，孙良叹了一口气，“他叫陈容，北四友之一。”


第765章 地道

　　懵懵懂懂的越兮，他对山外的事大多还是一知半解，这厮最感兴趣的便是武道，“北四友”是何方神圣，他是没有什么概念的，孙良少不得要耐下性子为他简单地解释一番。

　　臧洪、陈容、张超和田畴这四人，均是文武双全的超卓人物，并且私交深厚被合称之为“北四友”。

　　历史上，曹操攻打张超时，因袁绍拒绝出兵相救，最终张超兵败，死于曹操之手，臧洪慨然与当时河北最强大的诸侯袁绍绝交；事后，袁绍派兵来攻，臧洪与同为四友中人的陈容死守东武阳，后因粮草耗尽城破被俘，臧洪、陈容，以及臧洪部下七、八千人宁死不降，皆被袁绍所杀，“一日杀双士”便是这样来的；四友中还有一位奇人田畴，袁绍多次招揽为其被拒，待袁绍死其子袁尚复辟之，同样无功而返，很难讲清楚有没有袁绍杀其两位友人的原因；田畴后来曾向曹操献策，助曹操大破乌桓，不过那也仅仅是出于民族大义，事成之后坚辞官爵固不受封，这些事迹大多被解读为田畴淡泊名利，但是，谁敢说田畴没有因张超之死，对曹操心怀怨恨的原因在内？

　　（注：以上对田畴拒绝袁氏和曹操招揽，属猫一家之言，不足为凭）

　　不难看出，用生死之交来形容他们之间的浓厚感情，也绝不过份。

　　臧洪到青州后，陈容一直在他身旁悉心扶助，无论是刚刚上任时扫清黄巾、从青州地方豪强手中收回权力，还是辽东公孙度渡海南击时率部奋战，陈容都是臧洪最坚定的战友、最有力的伙伴、最值得信任的朋友和兄弟。臧洪能在短短时间内将青州整治成现在的气象，陈容居功至伟。就算庞统等人无从得知历史上“北四友”的感人事迹，但凤翔与州府多有贸易往来，副城主孙良与陈容有过数次接触，他哪里会不知道陈容在青州府的尊崇地位。

　　然而，陈容现在却死了，就在昨晚，就在九里山，就在袭击塔兰部落营地的路上，被天下第一城的守护兽——哮天狼犬咬断咽喉而死。生死与共的兄弟被人杀了，而臧洪又是一个极度重情又很有担当的人，其后果……

　　“臧洪多半会与我们不死不休了！”

　　这一点，就连初涉尘世的越兮，都能一眼看出来。

　　当然，越兮还有些想不通，不服气地道：“就算陈容死在我们手里又如何？我们此前又未曾对不起臧洪，主公还曾助他扫平青州黄巾，凤翔从不曾欠他臧洪什么，谁料想他反而恩将仇报。要是没有臧洪点头，两万冀州军敢不声不响地跑到青州，攻击咱们凤翔城？陈容之所以会死，还不是想趁我们被冀州军围攻的时候，抢夺塔兰部落的战马！这次咱们凤翔遭此大劫，臧洪摆明是袁绍的同谋，搞不好还是主谋之一！”

　　越兮还没有说完，刘星已然大怒，青州府可能早已卷入这起针对凤翔的阴谋，让这位大师级武师暴跳如雷：“臧洪伙同袁绍出兵企图覆灭凤翔，难道我们就该吃哑吧亏？混帐东西，我们还没算帐，他还不肯罢休，他有什么资格不肯罢休？待此间事了，老子定要亲手割了他的狗头！”

　　孙良打理凤翔内务这么久，又多承庞统指点，识见已长了不少，闻言叹道：“哪有那样简单。臧洪的青州刺史虽是袁绍所封，却也得到了朝廷的默认，谁擅自动他便等同于对抗朝廷，就算明知这次臧洪直接出兵，与袁绍携手对付我们凤翔，我们也轻易动他不得，否则，凤翔将永无宁日。唯今之计，最要紧的还是先想办法渡过眼前的难关，青州府那边的事情，还是等主公回来，从长计议为好。”

　　孙良把阿牛抬了出来，刘星虽仍对臧洪有些愤愤不平，却也只能眼皮一翻，乖乖地闭口不言。

　　“臧洪这次怎么会与袁绍走得这么近？据我们得到的消息，他们两家关系不仅算不上和睦，还有些紧张。”孙良自言自语，提出了自己的疑问。

　　“没什么好奇怪的，利益使然。”

　　一直没怎么出声的庞统，终于说话，见众人都望着自己，庞统继续道：“两万冀州军能深入青州，并明目张胆地攻击凤翔，袁绍与臧洪必然达成了某种共识，如果我没有猜错，袁绍定是向臧洪许下了一些好处。别的我不敢确定，但应该包括了塔兰部落战马的归属，冀州和青州都不产马，八千多匹乌桓战马，袁绍会不想要？”

　　“以冀州军的实力，派一大将分兵攻掠塔兰部落营地并不难，但袁绍还是让给了臧洪，这应该是臧洪默许冀州军潜入青州的先决条件之一。八千多匹乌桓战马，这样大的一笔财富袁绍都能忍痛放弃，只为能够攻打凤翔，所图谋者必然更有价值，他想从凤翔得到什么？袁绍执掌冀州时间不长，又刚刚与北平军狠狠地干了一仗，本该偃旗息鼓休养生息，却偏偏风风火火地跑到青州，这个举动本身就不合情理，再联想一下前段时间与冀州和凤翔有关的重大消息，他所图谋的，已呼之欲出了。”

　　庞统不紧不慢地说着，象是正讲述一个与已无关的故事，但孙良知道，他实际上是想以这样的方式，检验自己的分析是否还有瑕疵。作为副城主，孙良知道的内情远比越兮等武将多，遂顺着庞统的话头道：“天师佩！博古城主为脱困放出来的谣言，子虚乌有的黄巾宝藏，竟让袁绍深认不疑，也让我们平白无故地遭此横祸，哎……”

　　“没错，袁绍要的就是黄巾宝藏。不过，袁绍也不是傻瓜，他肯冒着巨大的风险派大军远征青州，甚至连八千多匹战马都可以舍弃，如果没有点把握，他会舍得丢下那么大的血本？那个宝藏是否真的存在，恐怕没有几个人能说清楚了。”

　　众人均是一滞，孙良眼里更是金光闪闪瑞气千条，可怜的副城主就差没流口水了。如果宝藏确有其事，而天师佩又真是开启宝藏的钥匙，那岂不意味着，为钱所困的日子，从此一去不复返？

　　庞统没有理会众人的反应，自顾着说了下去。

　　发生在主城的这一战，面对强大至几乎无法抗衡的敌人，凤翔现在仍能有现在的局面，庞统的筹谋策划是最重要的，但在对臧洪的判断上他还是出现了失误。庞统毕竟不是神，他已经做得非常非常好，不过，有些错误是不能犯的，错了，就很难挽回，如果不是越兮带回了陈容的尸体，或许凤翔到现在仍懵然不知，直至所有凤翔人大难临头。

　　已经错了一次，庞统不允许再错第二次，他需要冷静地理清思绪，将所有环节所有关键点都得通透，现在，他不仅以一个凤翔人的视角去解读整个战局，还要求自己站在不同对手的角度，分析事件的来龙去脉。他的判断，可能直接关系着凤翔城的存亡，他必须绝对清醒！

　　“袁绍是为了宝藏，臧洪呢？黄巾宝藏即使存在，也应该在冀州巨鹿，与臧洪没什么关系，除非他有本事把的袁绍干掉！但袁绍出自名门，手下颇多人才，臧洪能当上青州刺史也是袁绍一手提拔所致，现在看来，这种可能性简直比宝藏存在还要渺茫。所以，宝藏应该跟他没什么关系了。”

　　“臧洪不应该对凤翔动手，有很多理由支持这一点：他与主公有些交情；州府需要从我们这里购买大黄弩和乌桓战马；主公在民间风评极佳，攻打凤翔有失民望；因卢植先生的关系，朝中不少官员对主公也较友善；凤翔军骁勇善战，他不会没听说过；最后，主公的几位兄长都是当世奇侠，虽平时自重身份不轻易出手，但若关系到凤翔生死存亡，谁都知道三位大侠不会袖手旁观……这么多不能动手的理由，可臧洪偏偏给了我们一个‘惊喜’，我们都低估了他，低估了他的魄力！”

　　庞统的神情，冷漠，平静。

　　“从他将公孙度赶尽杀绝，不难看出臧洪很有决断和魄力，不过，在处理公孙度的问题上，他也得罪了一手将他送上青州刺史宝座的袁绍！当时袁绍还只是渤海太守，而他是一州之主，袁绍想借他控制青州，他要反抗并不奇怪，但袁绍随后很快取代韩馥成为了冀州牧，无论声望还是实力都在臧洪之上，待袁绍在冀州经营一段时间，一旦挥师东向，臧洪八成保不住青州。因此，臧洪一定很想与袁绍改善关系，让袁绍将矛头对准其他人——比如北平的公孙瓒，以便他自已有更多时间积蓄力量。”

　　“嘿嘿，在关系着自身根本利益的问题上，臧洪是不会含糊的，袁绍要求他为冀州军攻击凤翔城提供方便，他就毫不犹豫地把我们卖了，以达到自保的目的，这样做不代表臧洪懦弱，以辖区内一个相交不深的异人领地为代价，换取更长时间发展，他很明智！他知道，就算自己拒绝了袁绍的要求，袁绍暗中派出部队强袭凤翔，事后他也不敢拿袁绍怎么样，顶多装模作样地调查一番就不了了之！他不会为了一位异人领主就与袁绍翻脸，既然难以阻止袁绍的行动，何不干脆地点头答应？”

　　“臧洪点头之前，应该对袁绍等人的行动计划作过一番通盘考量，他不想给自己找麻烦，更不想面对逃过大难的凤翔，发动的种种报复，臧洪作出直接参战的决定前，他一定是认为，凤翔这次绝对不可能在袁绍等人的联合攻击下幸免！既然青州府出不出手凤翔都死定了，他直接派部队参战也没有什么心理负担，到最后，臧洪甚至可能比袁绍更希望凤翔完蛋，因为，若我们能奇迹般挺过这一关，哪怕州府并未直接参与行动，以主公的性情，就算不找臧洪的麻烦，也一定会与州府彻底划清界限！”

　　“他最聪明的地方在于，围攻凤翔的是袁绍和由水路而来的麒麟、倭人联军，青州府根本无须面对凤翔主力部队的激烈抵抗，冲锋陷阵的事情都有别人帮他扛着！臧洪只需要派一支精锐部队潜入九里山施以偷袭，将塔兰勇士堵死在营地里，没上马的乌桓人不难对付，那样一来，他既可以斩断凤翔境内最后一支强援，又能轻易收获八千余匹上品战马，增强自己的实力！那些战马，他不拿便是袁绍拿，臧洪当然不会蠢到让袁绍叼走那么大一块肥肉，从而使青、冀两州军力对比更加失衡！”

　　“哼，他倒真是想得周到，可惜他没想到的是，我们竟然提前识破了袁绍的阴谋，并且将计就计，在九里山伏击了他最好的朋友、最值得信赖的兄弟！青州府不但没得到一根马毛，还损失了五千步卒，以及州府第二号人物，恐怕他现在都未必知道陈容已经死了（天知道有没有州府兵从群狼口中逃生，就算有人活下来，等步兵赶回州府时，臧洪多半都带队出发了）！臧洪更没想到的是，今天一大早，我们的人就将凤翔遇袭的事情闹得临淄满城皆知，他还不得不带着部队来救凤翔，哈哈！”

　　庞统的语速越来越快，声调越来越高亢激昂，直到象连珠炮似的不断喷吐出火舌，眼中精芒毕现，斩钉截铁地道：“我一开始错误地估计了州府的态度，以为臧洪顶多暗中放任袁绍对凤翔城进攻，臧洪这次亲率州府部队前来，不会是来帮我们退敌，与冀州军合力进攻的可能性倒更大一些，事后随便找些理由搪塞过去便是。”

　　“现在，我们的计划必须作出调整！”

　　庞统的分析很在理，事实上，他对臧洪卷入此战的出发点和种种想法的想法，就算臧洪自己，恐怕也想不出疏漏之处了。

　　屋内一片死寂，庞统的判断都大家都齐齐色变，抵抗冀州军几乎已经让凤翔人拿出了吃奶的力气，再加上青州府的部队……性急如刘星、冷傲如周泰，都知道那将意味着什么。现在的当务之急，不是去想今后如何与臧洪算帐，而是怎么在青州府、冀州府联合攻击之下，保住领地！

　　理清思绪后的庞统，很快恢复了淡定从容，凤翔现在极需他的智慧。

　　略微思索之后，庞统很快从屋外将诸葛林请进来，通过诸葛林，确认了一件事：臧洪中午已经出发，随行三千步卒。

　　“只有三千步卒？还好，还好……”刘星先是喜出望外，但他随即意识到自己的反应似乎有些丢脸，也很不符合他一以贯之的嚣张风格，赶紧补充了一句，“他娘的，这么看不起我们凤翔么？”

　　其他人大多莞尔一笑，心情略感轻松。

　　说实在的，两万冀州军都碰了，再多来三千青州军，增加的压力也不算太大。

　　唯有庞统脸色不太好看，低头想了想，苦笑道：“错了，臧洪不是看不起我们，而是太看得起了，这三千人只是幌子，我敢断言，在我们的官吏一大早跑去州府找刺史大人求救之前，臧洪就已暗中派出了一支部队。人数不一定很多，但那支部队一定带着青州府的攻城器械！”

　　昨晚战斗刚一开始，冀州军的攻城器械就被凤翔武师焚毁大半，袁熙要想攻下一座四级城市，没有诸侯的高级攻城器械，无疑是痴人说梦。现在既已证实这次行动中，臧洪与袁绍同乘一条船，袁熙当然不会错过向青州府借用攻城器械，如果袁熙在器械被毁后的第一时刻就派出快马赶往临淄，说不定天亮之前攻城器械就已出城。

　　攻击武威镇的冀州军，从中午开始就放弃了赶制简易云梯，也从侧面证明了他们另有所恃。

　　“必须阻止青州府的攻城器械到达！”孙良面色凝重。

　　“既然我们想到了这一点，他们还有机会将攻城器械拖到凤翔城下吗？”庞统冷冷一笑，端起桌上的茶壶喝了几大口后，“越兮和周泰随我去武威，孙良和刘三哥先留在这里，赶快让那些倭人吃顿饱饭，对他们中的许多人来说，这恐怕是他们这辈子能吃上的最后一顿饭了。”

　　二十分钟后，庞统等人已出现在武威镇，与徐荣和赵雪会合。

　　不用奇怪，武威镇虽已被冀州军重重包围，但想阻止庞统他们进来还力有未逮，他们并不是硬冲进来，而是通过地道，从主城到武威镇的地道！

　　这条地道，并非最近几日挖通，就算凤翔有足够的人力，也绝对不能在几天之内，挖出一条超过五里长、能容两人直立并行的地道，这条地道的诞生，得归功于一个人——许碉和。

　　许碉和，就是那位会制作拒马的木匠，他的拒马墙，极大地提高了凤翔各附属领地的安全性，但制作拒马并非他最擅长的，他最得意的本领是挖洞。按许碉和自己的话来说，制作拒马只是“略懂”，挖地道，那是“精通”。事实上，从他加入凤翔的第一天开始，这位木匠就一直不遗余力地向阿牛灌输“地道体系的重要性和优越性”，害得有段时间某城主听到许碉和的声音，就忍不住想找个洞躲起来，最后阿牛终于还是在许碉和孜孜不倦的鼓吹下败下阵来，含泪答应了许师傅“先挖几条看看效果”。

　　从领地进入二级城市阶段之后，凤翔就开始了开掘秘密地道，以便领地在受到攻击时，能通过地道实现秘密运兵或快速转移，加大赢得战争的筹码。阿牛先后与庞统和陈宫商议之后，最终定下了三条线路，分别是：凤翔城——武威镇；凤翔城——龙虎镇；凤翔城——九里镇。

　　武威、龙虎两大军屯领地，与主城最近，本就是拱卫凤翔南面和北面的两大门户，颇有战略价值，耗时耗资也较少；九里镇最远，却多了几分突然性。由于很长一段时间以来，凤翔的财政状况都不是太好，三条地道挖挖停停，到现在领地都四级城市了，还只是完成了两条通往军屯领地的短地道，九里镇的地道连一半都没完成。

　　好在武威镇的地道是可以正常使用的，许碉和的坚持，某城主的“屈服”，收到了回报。

　　若非如此，庞统和徐荣又岂会将决战地点，定在这个小镇！

　　有选择的情况下，凤翔怎能将包括徐荣、赵雪在内的精英，置于死地！

　　庞统直奔主题：“损失如何？”

　　“木偶彻底退出战斗；箭矢消耗超过六成；外围39个箭塔没了；障碍物和壕沟被清除近八成；两道火油封锁线均已使用，接下来只能靠肉搏；人员方面：烧毁器械后退回来的300多名武师，仅剩79人，三千山字营战死近七成，三千民兵弩手好一些，只阵亡了四成。”

　　徐荣面无表情地报出一连串数字，他对整个战局了如指掌，末了，他补充道：“从寅时到现在，所有人都没有休息过，疲惫加剧了我们的伤亡，战士们的反应低于正常水准，支撑他们战斗下去的，是信念。这里的战士全都需要休息，我要求尽快换一批生力军！还有，我需要至少一名更能打的武将，鲁汉快不行了，他流了很多血，如果再不让他退出疗伤，就算他不被敌人杀死，也随时可能猝死。”

　　“小雪我调走，越兮和周泰都给你，如果需要的话，我还可能从他们两人中，临时抽调一个，执行别的任务。”

　　“好。”

　　“天马上黑了，一个时辰后，会有六千多倭人来到这里听你调遣，只有士兵，没有主将，所以需要周泰和越兮带他们上战场，但他们的战斗力与山字营相比只强不弱，你可以将我们的人全部换下来。”

　　“好。”

　　“那些倭人不是我们的朋友，所以你不必在意他们的死活，如果你能仔细控制一下战局就更好了。让镇外的敌人每次都以为，再加一把劲就能攻下武威，趁着这个夜晚，尽可能削弱冀州军的兵力，需要注意一点，别让那些倭人一个晚上就死绝了，留下一两千！钻地道的时候，我抓紧时间与主公联系过，留下一点倭人，另有用处。”庞统开始笑，很冷。

　　徐荣皱了皱眉头，问道：“倭人只打晚上？”

　　“只有今晚！”

　　“哦，明白了。我们已经消耗了很多箭矢，晚上尽量不放箭了，如果天快亮的时候还剩下很多，我会让他们打几次冲锋……你放心。”


第766章 严重同意

　　又一个夜晚来临。

　　这个夜晚，仍然很不平静。

　　从武威镇方向传来的厮杀声，还有那整晚整晚都没有熄灭的火光，无不说明，那片战场上正发生着什么。在冀州军主力连续不断的围攻下，小小的三级乡镇，就象汪洋中的一叶小舟，是那么渺小，汪洋中的巨浪仿佛随时都能让小舟倾覆，曾经有很多次，似乎一切抵抗都已经结束，然而，那只是幻觉。

　　无论田丰这样的智者，还是颜良、文丑等猛将，都无法解释武威镇为何还有抵抗力量存在，那一小块土地，已经成了冀州将士挥之不去的梦魇。激战了整整一天一夜，冀州军伤亡惨重，他们也给守军制造了极大的伤亡，按理说武威镇里早就应该没有人了，可是，就在下一刻，那块土地上的战斗，就会变得更加激烈。

　　攻势再猛、投入的兵力再多，却始终未能完成最后一击。

　　或许，这只能被称之为……奇迹！

　　冀州军当然不知道，他们看到的所谓奇迹，不过是凤翔利用地道，持续调集生力军投入武威防守战罢了。冀州军同样疲惫不堪，尽管他们可以利用兵力优势轮番进攻，可长途行军带来的疲劳感是不会轻易褪去的，而且，高强度的战斗也消耗了冀州将士极大的体力和精力，好几次袁熙都有心将部队撤下来休整一段时间，但是，他却怎么都不甘心。

　　冀州军都如此疲惫，武威守军当然更疲惫！

　　冀州军休息，意味着守军也能获得宝贵的喘息之机！

　　更重要的是，入黑之后，守军最强大的杀伤性武器——大黄弩矢，密度突然降了下来，再也不象以前那样铺天盖地，随后便是弩箭集体失声，从这一点不难得出一个结论：守军的箭矢几乎耗尽。

　　一战定乾坤的机会来了，怎能休息！

　　似乎为了印证袁熙等人的猜测，接下来便是纯粹硬碰硬的白刃战，在没有大黄弩支援的情况下，武威守军开始与冲向镇内的冀州将士肉搏。袁熙等人原本认为，穷途末路的守军，很快就会被全歼，令他大感意外的是，背水一战的守军似乎战力大增，冀州军虽仍能在白刃战里占据一些上风，却再难以象白天那样轻松获胜（倭兵还不是诸侯部队的对手）。

　　“镇子里多了两个很厉害的家伙，好几次我们的士兵眼看就要冲破防线，那两位就会带着一些人上来收复失地，一个手执长刀，另一个使着一把大戟，冲上来就是一阵乱杀乱砍，几乎没有费多少力气，就将我们好不容易占领的阵地抢了回去，兄弟们折损不少。他们就是那两个人厉害，其他人根本不值一提，如果有人能够压制住那两个武将，我们赢定了！”一名千夫长咬着牙，恨恨地说道，他统辖的那个千人队，已经在攻击武威镇的战斗中被打残，许多生死与共的兄弟战死异乡。

　　虽然是在向二公子袁熙报告，但他的目光仍不住瞟向颜良和文丑，脸上企盼的表情，就象一位在外面被别人欺负了的孩子，希望自己家的大人出去帮他报仇一样。毫无疑问，这名千夫长已经被周泰和越兮的武技吓怕了，他能活着回来，并非他的武技有多高明，而是因为，他离那两位煞星足够远，千夫长明显是在暗示袁熙，让颜良和文丑去会一会那两人。

　　千夫长的要求很合理，他的反应也很正常。

　　颜良同学还显得有些神思恍惚，这不奇怪，自从下午他在众目睽睽之下被一位妙龄少女击退，在一帮冀州兵的掩护下才狼狈不堪地得以脱身之后，颜良就一直有些魂不守舍，他在袁绍手下效力这么久，还从未象今天这么丢脸。尽管，他可以为自己的失利找出很多借口，例如“对方偷袭占了先手”、“凤翔武师和一群扁毛畜牲在旁边添乱”之类，但颜良明白，就算单对单，他也未必打得过那位……少女，花一样的少女。

　　他已经知道，那位少女应该就是赵云的妹妹——赵雪，赵云的事迹他也是听说过的：枪挑张角的少年英雄；讨伐董卓战役中化名赵五名扬天下；血色洛阳一役，几乎以一已之力坚守至援军赶到；特殊兵种飞翼营的主将……败在赵云嫡亲妹妹的枪下，虽不光彩，却也勉强是个“安慰”。

　　好快的枪！

　　这是颜良脑子里最直观、最深刻的感受，与那支幻起点点银芒的枪头相比，近百只小鹰凭空出现带来的震撼，已经可以忽略不计了。好几次他都以为自己已经躲不过去，能毫发无伤地从小雪枪下坚持到亲兵来救，其实颇有些侥幸的成分在内，还有就是身体的本能反应救了他，点点银芒，或许会在相当长一段时间，继续折磨他的神经。

　　今天下午的遭遇，对向来以勇武豪壮著名的颜良而言，显然是一个巨大的耻辱，终生之辱！

　　他必须洗刷掉这份耻辱！

　　颜良暂时没有勇气再去面对赵雪，但是，绝不代表颜良已经彻底失去了斗志，武威镇突然冒出来的“两个厉害的家伙”，手上沾染了不少冀州男儿的鲜血……等等！木然呆立的颜良突然反应了过来，卖糕的，这不正是给了自己一雪前耻的天赐良机吗！感谢贼老天，如此识相地给了他这个机会，颜良几乎是眼含着热泪上前请命出战。

　　田丰挥手制止了他，皱眉道：“两名很厉害的武将……这一天一夜的战斗如此激烈，有厉害的武将怎么留到现在才使用？”

　　“应该是守军一直雪藏着的高手，下午出现的那位少女不也是那样的吗？说不定他们还指望靠那点力量反戈一击呢，天下第一城的实力果然不同凡晌。只是，仗打到这个份上，他们已经没有办法继续隐藏下去，绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。”胜利在望，袁熙的豪情壮志，不期然地滋长了几分，他没有注意到，自己刚才那句话，好象又刺伤了颜良将军脆弱的心灵。

　　田丰神情严肃，他隐隐感觉到有些不对，一时间很难找到其中的关键，遂转向那名千夫长问道：“除了那两个厉害的武将，还有什么比较奇怪的地方没有？”

　　“奇怪的地方？”

　　千夫长想了想，认真地回答道：“守军用于阻击我们的兵力，似乎比黄昏的时候多了些……还有就是，他们的体力状况也比较好，下午的时候我的部队曾参与过一次进攻，这一点应该不会错，奇怪啊……”

　　“守军出动的兵力更多？体力更好了？”田丰的眉头，皱得更紧。

　　“不奇怪。”袁熙抬起头来，脸上满是自信，“大家应该都清楚，凤翔人的箭矢差不多已经用光了，如果我没有猜错，现在镇内那些垂死挣扎的凤翔人，多半是射光了箭矢的弩兵！只有这样，才能解释那些突然多出来的兵力，还有更好的体力。”

　　众人皆点头称是，望向袁熙的眼神中已多了几分尊敬，他的分析倒也颇为合乎情理，一个刚刚成年初上战场的权贵之子，能有这份镇定和识见，已相当不易。

　　“镇内的守军已是穷途末路，为了尽快结束武威镇的战斗，还请颜良、文丑二位将军跑一趟，打完这一仗也好让将士们休整一下，等青州府的攻城器械到了，还有一座城池等着我们攻占呢。我会一直站在这里，直到二位将军凯旋归来！”

　　“末将领命！”

　　颜良、文丑齐声应诺着，施了一礼，随即大踏步离开。

　　他们知道，凤翔的精兵强将基本上都被吸引到了司隶，青州主城已经没有什么厉害角色了。赵雪是一个意外，她在天下第一城里并没有任何公职，平时就象是一个在几位兄长的宠爱和娇纵下肆意享受生活的、有些淘气的女孩，许多人在计算天下第一城的实力时，往往习惯性忽略了还有她这位实力超卓的女将，冀州军便是如此。颜良和文丑都确信，除了小雪之外，现在凤翔城再也没有一位拿得出手的超级猛将，否则，那个高高大大伤痕累累的小子（鲁汉），也不会在阵地上苦苦支撑了一天一夜。

　　颜良要找回失去的尊严！

　　下午已经吃了一个大亏的颜良，此战不容有失，虽说他不认为凤翔还有人够资格成为他的对手，但既然是要找回面子，自然是赢得越漂亮越好。出于这样的考虑，以骁勇著称的颜良这次上阵之前，还难能可贵地拉着千夫长，专门观察了一下所谓的“两个很厉害的家伙”，以便选择一个更容易收拾的对手。颜良和文丑情同兄弟交情深厚，文丑对此也没有异议。

　　颜良很快选定了目标！

　　手提长刀满脸冷傲的周泰，千年雪峰般的孤傲之气就是他的标志，他剽悍、狂野、犀利，如出鞘的利剑般危险，只要不是瞎子，就知道周泰绝对不容易对付，颜良心头惊讶无比，凤翔居然还有这样一位高手；另一位三十多岁的汉子就顺眼多了（伏击了陈容之后，越兮就已恢复了本来面貌），一脸憨厚，人畜无害的笑容，漫不经心地靠在一堵断墙上东张西望，就差没有在额头写上“老实”、“忠厚”等字样，距他十步之内有一名守军被两名冀州军格杀，那个家伙也没有冲上去帮忙，反倒还缩了缩脖子，装作没看见似的，一副窝窝囊囊的样子。

　　多好（欺负）的一个人啊！

　　颜良赶紧在心里赞美了一番满天神佛，全心全意。

　　“他是我的！就是那个拿着戟的家伙！”

　　颜良咬牙切齿地对好友文丑喊道，因为兴奋，他的声音大了点：“看到没有，他一定是个绝顶高手！用刀的小子归你，看起来厉害，其实比这个家伙差远了！不骗你，看他那把戟，能是一般人玩得转的吗？我敢打赌，他比吕布还要厉害！我要挑战他！我要杀了他！谁也不要阻止我！”

　　文丑叹了一口气，望了颜良两眼，什么也没说，默默地走了。

　　望着文丑远去的背影，颜良心头有一点点愧疚，不过，他相信文丑也明白，自己为什么要疯了似的说那些违心的话，他要找回面子。当然，被他选中的憨厚家伙就有点倒霉了有点无辜了，尽管拿戟的汉子一看就是个好人，颜良也不想对好人太残忍，可惜他已别无选择。

　　颜良昂首挺胸大步流星地走了过去，走向越兮，那个浑然不知大难临头的傻瓜，终于看到颜良，还煞是友善地笑了笑。

　　“原谅我吧。”颜良默念道。

　　凤翔南面约十里的一座小山上，一支军队藏身于丛林里。

　　部队没有弄出火光，三千余人都保持着缄默。

　　曹仁默立于山岗上，北面的天空隐隐能看到一抹跳动的红，他知道，那里应该就是凤翔人与冀州军决战的地方了。尽管他对凤翔军的战力多少有些了解，但那也仅限于子龙的飞翼营和高顺的先登死士（血色洛阳一役，这两支部队曾与来援的曹军并肩作战），那两支部队都不在青州，凤翔能在冀州军的狂攻下坚持这么久，还是让曹仁感觉有些难以置信。

　　两个时辰前，他就带着部队来到了这里，却停了下来并未继续前进，甚至还小心地避过了一次凤翔武师的巡察，由于武师折损非常严重，凤翔布置在外围的斥候很少，两个时辰里，只有一名凤翔武师远远地绕了一圈，否则，三千人的部队早就被发现了。曹仁此来是奉曹操的命令救援天下第一城，但他却在距离凤翔十里的地方让将士们原地休整，也是有原因的：这次攻击凤翔城的并非黄巾军，也不是异人势力，而是诸侯部队！

　　准确地讲，是袁绍的部队！

　　曹操与阿牛交情不浅，两家的合作也非常愉快，可是，如果因为救援凤翔而与袁绍交恶，值不值？

　　天下第一城实力再强，也只是异人领地，阿牛风头再劲，也只是异人领主！而袁绍，昔日的关东盟主，出身于门生遍天下的袁氏，手下英才辈出，又占据了富裕的冀州，真可谓如鱼得水……两者之间作一个对比，答案不言而喻。

　　上次凤翔城主乘着黑鹰独自一人拜访曹操的时候，两人关起门来聊了一个多时辰，曹仁不知道阿牛当初是怎么说服曹操的，更不明白睿智的曹操怎么会答应坏袁绍的好事。曹公一直是个很有决断、很有担当、并且很重情的人，但现在曹操已是一州之主，很多事情处理起来再不象未发迹时那样简单，他需要通盘考虑多方面的关系，曹操作一个决定时，都已不仅仅代表着他个人，还有所有围绕在他身边的势力的利益。

　　曹仁私下里对凤翔城很有好感，无论赵云还是阿牛，曹仁都愿意结交，但他还是认为，曹操这次不该卷入此事，至少，不应该摆明站在凤翔这边！

　　稍值得安慰的是，曹操也不是不识时务的人，这次来凤翔的只有三千人，从中不难看出兖州集团对此事的态度：即摆明支持凤翔的“正当防卫”，又隐晦地向冀州释放出了些许善意，即曹操不想真的与袁绍翻脸。曹仁出发前接受的密令，是“除非凤翔主城万分危急，当尽量避免直接卷入战争”，虽然曹操当时讲的不是那么直接，但曹仁是何许人物，早已将族兄的意思想了个通透。

　　在来凤翔的路上他甚至怀疑，曹操派他领兵前来，未必就真的只是为了所谓的友谊。“袁绍突然进攻凤翔，多半是为了黄巾宝藏，族兄胸怀宇内，自然不希望袁绍掘出宝藏了”。

　　“族兄确实与以前有些不一样了。”曹仁感慨着，心中满是欣慰。

　　探子回来了，带来了最新情报。

　　“这么久了，冀州军还在攻击一座附属乡镇？”

　　“是。虽然不知道冀州军何时开始对那座乡镇发动进攻，但从战场上种种痕迹来看，时间短不了！属下刚刚只是远远地看到，那座乡镇里还在激烈交战。”探子很有经验，讲自己看到的情况仔细说了一番，还有自己的直观判断。

　　“凤翔城并没有被包围？”

　　“是。”

　　曹仁面现狐疑，他还以为，袁绍的部队多半已经开始强攻凤翔城，没想到却是这样一副情形。再仔细询问了一些细节之后，曹仁挥手让探子下去，他实在不明白，冀州军为何舍弃进攻凤翔主城，反而纠缠于一座乡镇，并且，到现在都没有攻下！

　　“将军，大家休息得差不多了，我们几时出发？”副将低声询问。

　　“现在离天亮还有多久？”曹仁不答反问。

　　“一个半时辰。”

　　“让大家继续休息吧，天亮后再走，直奔凤翔城下！”曹仁淡淡地道。

　　曹仁没有忘记自己的使命，他的兵力有限，威慑意义大于实际战力，而且还要顾及袁绍方的反应，能不动手自然尽量不要动手。既然凤翔主城暂时还没有失陷的危险，曹军大可不必急着出现在战场上，如果不是此次救援有严格的时效要求，曹仁真恨不得找个地方，再躲上一两天。

　　“抵挡了冀州军的强攻那么久，凤翔城还真是顽强啊，但愿他们再接再厉，不用我们出面就打退冀州军的进攻……就算阿牛城主和子龙事后知道我有这样的私心，想必也不能怪我吧。”

　　当曹仁如是想着的时候，凤翔城。

　　城主办公室，刘星正不断地在屋内转圈子，以他的性情，分明是有些急躁了，倒是庞统，仍稳稳地坐在那里，脸上无喜无悲，只是不时端起茶杯喝上两口。

　　孙良面带忧色，匆匆走了进来：“刚刚接到随队出发的子龙会异人传来的消息，小雪姑娘率领三千乌桓骑兵，已按预订线路完成搜索，那条路线上，未发现州府部队！”

　　小雪从武威镇返回后，并没有获得休息的时间，连夜被庞统派出去搜寻臧洪的部队，那支运送攻城器械的部队。她的任务并非击退来犯之敌，来犯的冀州军兵力仍很强盛，青州府与凤翔的梁子也算是结深了，不将那批攻城器械毁掉，对凤翔总是个威胁，只可惜，还是无功而返。

　　“时间紧迫，只能从三条可能的路线中任选一条碰运气，看来我们的运气还是差了点……哦，让小雪回来吧，她也忙了一天一夜，应该很累了。”庞统低声应着，苦笑了一声，却并没有表现得太过失望。

　　“先生，接下来？”

　　“你做副城主这么久了，怎么……越是紧要关头，越要保持冷静。”

　　庞统望了孙良一眼，隐隐有怪责之意，孙良心中一凛，知道这是庞统对自己的点拨，面带愧色，沉声道：“学生……谨记。”

　　庞统面色稍霁，道：“如果我们猜对了州府兵的行动路线，小雪和三千骑兵强行毁掉器械，固然是最好的结果，没猜对也在情理之中。你也知道，将所有希望寄托在运气上是极其愚蠢的行为，既然小雪白跑了一趟，我们也要多费些手脚，看来只有请侯姑娘帮忙了。”

　　刘星一直竖起耳朵在旁边听着，由于身受重伤难以参战杀敌，呆在办公室里早觉得无聊透顶，一听此话，顿时来了兴致。

　　刘星早听说了侯盈的名字，可惜黄帝陵试炼、出海寻仙他都没有参与，侯盈到司隶找子龙时刘星也一直呆在青州，直到一个时辰前侯盈的仙鹤降落在凤翔城，刘星才算第一次见着了侯盈，那一声“三哥”喊得刘星好不开心。可惜侯盈从司隶飞到青州有些疲惫，又正值夜晚，刘星想好好观察下内定“弟妹”而不可得，再加上兄弟五人中就他一人没见过侯盈的法术，大家又将侯盈讲得那么神奇，刘星早就心痒难耐。

　　“丑鬼莫非打算请我五弟妹出手？”

　　“不错。她是主公特地从司隶派回来的唯一援军，现在的麻烦，还得请她帮个小忙了。”庞统笑道。

　　“同意！严重同意！”

　　刘星嘿嘿笑着，心道这下有好戏看了，不过，细细回味了一下庞统刚才那句话，刘星脸色一变，“你刚才说，侯姑娘是老四从司隶派回来的，唯一援军？”

　　“是。”

　　“一个人？”

　　“嗯。”

　　“不是老五的骑兵吗？”

　　庞统眼皮一翻，“当然不是，飞翼营又不是真的会飞。”


第767章 逆转！

　　冀州军与某些势力同谋，强袭天下第一城之役，从一开始就杀得血流成河风起云涌，交战双方都付出了惨重的代价，但在交战一天两夜之后，战局却以惊人的速度，发生着变化。

　　最早的变化，就是天变！

　　黎明时分，一场突如其来的倾盆大雨，席卷了青州东海郡的广大区域，其中，尤以凤翔城地域受到的“洗礼”最为猛烈、最为彻底。黄豆般大小的雨滴从天而降，一如既往的晶莹剔透，却已失去了人们记忆中的温柔多情，它们狠狠地砸向树林、屋顶、大地、农田……打在人的身上，竟也有些隐隐作疼，就连凤翔城里最淘气最好动的狗，在这场暴雨发威的当口，也只是乖乖地躲在屋檐下，再不肯去雨中疯跑。持续的雨帘霸占了大片天空，阻断了人们的视线，整个天地，都被雨水占据着。

　　天上的云、地上的虫鸟、闷热的天气……都曾是人们预测晴雨的工具，然而这次不同，这场雨来得毫无征兆，事前人们并没有任何察觉，就好象天上突然被捅了个窟窿，无数的雨水劈头盖脸地落了下来；如果只是雨大些也就罢了，偏偏这场雨持续的时间还很久，通常而言，暴雨来得快去得也快，往往风风火火地撒上一把野，不一会就灰溜溜地打道回府，可这次不同，大雨持续的时间还是太长了，始终不肯收工。

　　六月的天，骤然出现如此强的降水天气，历史上也是不多见的，直到很久以后，这场突如其来的大暴雨，还困扰着许多严谨治学的专业人士，许多人开始怀疑自己脑中根深蒂固的知识。凤翔城，刘星的嘴巴大大地张着，“这……这雨，是你唤来的？”

　　“嗯。”

　　“不需要开坛作法，就念了几句，雨就下来了？”

　　“三哥，所谓的开坛作法，大多都只是装模作样欺骗愚民的伎俩罢了，没有那么复杂，不过，我施法的速度如此快，是因为仙翁给我的宝贝。”侯盈有些忍俊不禁，耐心地解释道：“临行前仙翁特意嘱咐，着我在凡尘俗世尽量不要使用仙术，尤其禁止那些具有强大杀伤性和战争辅助性法术，以免引起一些不必要的麻烦，阿牛城主和庞军师此前也是知道的。否则，根本无须召出一场大雨，随便召些豆兵、鬼兵就好。”

　　刘星再也说不出话来，这个温婉沉静的绿衣少女，一副不食人间烟火的淡定模样，却拥有令风云色变的强大力量，轻轻松松弄来一场豪雨，就让凤翔的形势大为好转，几乎已立于不败之地。

　　果然不是一般的厉害！

　　这场雨，有人欢喜有人忧。

　　——冀州军。

　　袁熙当然很不爽，非常不爽。

　　这么大的雨，毫不费力地浇熄了所有的火把，虽说雨起时天都快亮了，但那同样无济于事，就算是白天，天地间也是一片苍茫，能见度极低勉强能看到三十来步外的地方，想通过旗号指挥部队作战，无疑是作梦；其实，不只是视线受到影响，持续不断的雨声在耳边响起，纵然扯开嗓门大声吆喝，也很难让命令及远。

　　将士们倒是仍能顶着暴雨战斗，但他们的动作不可避免地受到环境影响，不仅动作走形，彼此间的协作保护都大不如前。自从武威镇守军不再发射弩，转而以纯粹的肉搏战对抗冀州军的进攻，袁熙就接受了田丰等人的建议，不再节约使用箭矢，下令弓箭手加强远程打击力度，以配合近战部队的强攻，这样的战法在夜战中还是很有效的，可暴雨一下来，弓箭手们顿时成了摆设。

　　毫无疑问，这种天气很不适合大部队作战。

　　至于此次随军远征凤翔的两员冀州大将，袁熙一想到他们的名字就鬼火冒，在袁熙看来，冀州军未能在夜战中拿下已“弹尽粮绝”的武威镇，完全就是因为颜良的无能影响士气所致，否则不等暴雨下来就已经攻下武威了，袁熙甚至自责，不该让颜良再上战场。按袁熙的话说，“丢脸！尤其是那个颜良，把冀州男儿的脸都丢尽了！”

　　当然，这些话都只能烂在肚子里，袁熙毕竟不是不知轻重的人，颜良被抬回来的时候，袁熙还无比温和地安慰了颜良几句，让他好好养伤。

　　颜良很不幸地选错了对手。

　　败于小雪枪下，颜良急于找回尊严，可惜他选中了貌似忠厚老实的越兮，不巧的是，越兮的武力值，比小雪还高那么一点点，是英才济济的天下第一城里武力排名第三的猛男！对手武艺高强倒也没什么，打不赢可以跑，跑不掉大不了一死，可是，越兮不光武艺高强，还是个武痴，一个嗜武如命老是找人切磋的武痴！

　　由于赵云和高顺等人早就带着部队奔赴司隶，越兮能在青州主城找到的比武对象着实不多。小雪倒是个非常好的对手，可越兮脸皮再厚，也不好意思缠着一个小姑娘打架吧，想来想去，也就只有王级武将周泰有本事适当满足一下他的需求了，前段时间周泰简直被越兮折磨得恨不得找个地洞藏起来，每逢越兮来找他“探讨武学精要”，浑身傲骨的周泰也被吓得面无人色，很多时候都是托辞不干，实在搪塞不过去了，才勉为其难地下场，被越兮羞辱一番。

　　总而言之，最近一段时间，越兮和周泰交手时总感觉少了几分激情，一直有些意犹未尽。这种感觉不难理解，老是翻来覆去地虐待一个熟人也没啥意思，越兮知道，自己多半已经对周泰有些“审美疲劳”了，周泰的刀法路数差不多被他吃透了，越兮迫切希望找一个新鲜点的对手。

　　颜良恰好就在这个时候，出现在越兮面前。

　　如果上天给颜良重来一次的机会，他绝对不会主动选择和越兮交手，绝对不会！可惜，大错已铸成。

　　被一个武痴纠缠不放，无疑是一件很可怕的事情。

　　碰上一个王级武痴，唔，欲仙欲死。

　　碰上一个欲求不满的王级武痴，那就……生不如死！

　　刚一交手，颜良就知道错了，一脸憨厚笑容的家伙哪里如他想象中那样软弱可欺，简直就是一只披着羊皮的狼！邪恶的神情、好奇的眼神、兴奋的怪笑……这才是越兮的本来面目，这位猛男象是捡到了珍宝一般，开始兴致勃勃地与颜良过招，一边交手，嘴里还在大呼小叫地点评。

　　“不够隐蔽，速度慢了。”

　　“咦，这一招不错，再重一点就好了！”

　　“哎，你还没吃早饭吗？”

　　“快一点，再快一点！”

　　……

　　颜良好歹也是个猛将，在冀州威名赫赫，虽说一过招就发现越兮的实力非常强悍，颜良还有些为挑错了对手黯然神伤，不过，人都是有自尊的，往往越是有些本领的人自尊心越强。被越兮这么一点评，颜良立即就感觉到了羞辱，严重的羞辱！面对羞辱自己的人，颜良下意识地反就当然就是拼尽全力，以超卓的实力让差辱自己的人闭嘴！

　　颜良很快取得了明显的优势！

　　需要说明一下，颜良之所以能占尽上风，是因为越兮一直任由他进攻，作为一名合格的武痴，越兮好不容易遇到一个稍样象样点的对手，自然是见猎心喜，颜良的功夫虽不见得比周泰高明，但两人是第一次交手，胜在一个“新”字，在颜良施展出浑身解数之前，越兮会给他足够的机会，这就是标准的武痴作派了。当然，越兮也不是那种会因私忘公的人，他压根不用担心武威镇的军情，倭兵还多的是，况且倭人的死活也跟凤翔没多大关系，调戏一下颜良也误不了正事。

　　奇招迭出还是伤不了越兮，越打心里颜良越凉，越打越乱。

　　败于小雪之手的经历还在折磨着他的神经，颜良很快意识到了不妙，看出了越兮似乎只是想“研究”一下自己的武功，否则，颜良或许已经落败了。这个发现，再次刺伤了颜良的心灵，“这个看起来有些憨厚的家伙，真是邪恶啊！”

　　见势不妙，颜良马上就作出了决定：趁还占着上风，走！

　　丢脸不要紧，保命才是真。

　　“我一直占据着主动，大家都看到的，这个时候主动抽身而退，别人纵有疑惑，我也可以推说是‘此人太弱，不屑与之斗’”。颜良连回去怎么说都想好了。

　　可是，与越兮这样的武痴交手，又岂是他想走就能走的？越兮盛意拳拳，“挽留”下了颜良，用他的三叉方天戟。

　　于是，颜良只好硬着头皮留了下来，继续向憨厚的越兮发动潮水般的进攻，他不敢慢下来，只是一个劲地将自己的拿手绝活一样样展示出来，否则，越兮的反攻就要开始了。可惜的是，颜良虽强，胸中所学毕竟有限，等到再也无法从他身上发掘出的闪光点，越兮无比惆怅地开始反击时，又战了不到二十合，颜良想死的心都有了。

　　还是观战的袁熙发现情况不对，派出了百名最精锐的亲卫冲上前线将越兮缠住，颜良才获得脱身的机会，虽然越兮在最后关头在颜良右腿上刺了一戟，颜良还是在几名亲卫的搀扶下，连滚带爬地退了回去。不得不承认，能先后从赵雪和越兮的手中逃脱，颜良不仅实力强横，还很有点运道！

　　颜良被越兮虐得面如土色，还连累文丑也吃了一场败仗。

　　文丑和周泰实力在伯仲之间，两人交战也一直是旗鼓相当，可颜良一退，越兮就没了对手，不甘寂寞的武痴顿时就注意上了文丑，一双乌溜溜地黑眼珠不停地打量着文丑，一副跃跃欲试地样子。这厮没有立即扑上去，完全是顾及周泰的面子，不好意思轻易打断周泰的兴头。

　　“你累了没？把他让给我好不好？”越兮咽了口唾沫，满怀期待。

　　一听到这句话，文丑拼着挨了周泰一刀，也断然决然地撤退了。

　　两大猛将先后落败，且分别败于三位凤翔武将之手，这一事实，对冀州军士气影响不言而喻，将士们的脸上大多比较失落，营地里显得有些死气沉沉。

　　见证了天下第一城的实力后，袁熙不禁扪心自问，此次出兵凤翔，是否正确？袁熙开始怀疑，自己是否真的能完成击破凤翔城、夺取天师佩的任务，但事已至此，冀州军已付出了惨重代价，再没有退路可走。

　　于是，倾盆暴雨中，冀州军仍在艰难地发动进攻……

　　——青州军。

　　臧洪面色阴沉。

　　忽如其来的暴雨，让行军变得极为艰难，到后来他不得不下令停止进军，事实上，臧洪并不急于赶到凤翔，所谓的“救援”不过是装装样子罢了。昨天从临淄城出发后，臧洪带领的这支五千人部队行军并不快，一路上隔三差五地停下来休息，臧洪早已打定了主意，在天下第一城被覆灭之前，他绝对不会出现在凤翔城外。

　　这场暴雨，给了他一个绝佳的拖沓借口，按理讲，这场雨下得越久越好，但臧洪此刻的心情却着实好不起来。

　　臧洪能不能及时赶到凤翔不重要，关键是那批器械。轻装步兵尚且难以前行，昨天天亮之前出发的那支部队，还带着大量高级攻城器械，此时的情况想来只会更坏！大型攻城器械极为笨重运输不易，按照行程，大雨落下的时候，那些器械至少还在距离凤翔十里开外，除非雨赶紧停下来，否则，绝无可能及时送达冀州军手上了。

　　没有攻城器械，冀州军不可能攻下凤翔城！

　　凤翔不灭，青州府就有麻烦，就算阿牛误以为袭击塔兰部落营地的部队来自冀州，青州府还是脱不了干系。阿牛不是傻瓜，最起码，州府默许冀州军越境进攻的指控是跑不掉的。

　　还有带部队偷袭塔兰部落营地的陈容，至今都没有消息传来，臧洪心头不详的预感越来越清晰，他一直试图说服自己不要胡思乱想，可随着时间一点点过去，他变得越来越急躁。

　　情势已不在他的掌控之中，并且，还在持续恶化！

　　……

　　暴雨如注，同样对冒险玩家也带来了一些影响，许多玩家选择了偷得浮生半日闲，宁愿在论坛上泡上一会。就在这个清晨，一份由子龙会帮主风流潇洒赵龙发布的资料，如重磅炸弹一般，在玩家世界引起了轩然大波。

　　“倭人觊觎神州，兵锋直指天下第一城！”

　　玩家世界一片哗然！

　　最开始还有不少玩家以为，是有人故弄玄虚，汉末三国时期，倭岛几乎还处于原始社会，就凭他们还想觊觎神州？别的不说，他们怎么远渡重洋来到中原，靠游泳么？

　　内容摘要：中原王权衰微，各地诸侯纷纷拥兵自重往来攻伐，神州大地烽烟不断民不聊生，国力大不如前，倭岛邪马台国女王卑弥呼以为机不可失，早有心统倭国大军渡海而击，无奈倭国造船业极度落后，有心无力。然，倭人犯我大汉之心不死，再加上某些玩家败类因一已之私利欲熏心，与倭人勾结，不仅将斗舰制造技术转让，还出动大批水师战船，邀请一万倭兵成功登陆中土大地。

　　该“汉奸”不但勾结倭人，还与冀州军约定，水陆并进，同时偷袭天下第一城，以实现其扳倒凤翔城并取而代之的目的。幸凤翔早有准备，凤翔水师于海战中击溃来犯玩家水军，并侥幸擒获倭国重臣，方迫使倭人暂且退兵，转危为安……因凤翔正竭力抵抗冀州军的进攻，无暇他顾，现倭人余部仍滞留于凤翔境内……

　　这则贴子说得有鼻子有眼，同时，包括赵龙在内子龙会十多名知名度较高的核心玩家，在游戏中分头与一些大中型冒险帮会的负责人通讯，证实了此事。论坛上的贴子还有可能是一场恶作剧，但子龙会高层开口回应，也不由得大家不信，子龙会不可能在这件事情上胡说八道，毕竟天下第一帮也是要继续在游戏里混的。

　　没有人质疑子龙会是否有资格知道那么多的内情，谁都知道“天下第一城”和“天下第一帮”的深厚友谊，别忘了，凤翔历次面临强敌来犯时，子龙会都不遗余力地施以援手，这次也不例外。以两大势力的交情，阿牛不在领地的情况下，子龙会站出来代凤翔声讨“汉奸”，也在情理之中。

　　贴子出来后不到二十分钟，论坛上又出现了一些剪辑过的视频资料。

　　舶来镇拒马墙一线的残酷厮杀，一个个凤翔民兵倒在血汩中，大批矬子张牙舞爪地猛冲上来；长街上，一名武者（后来玩家们都知道他是刘星）傲然而立，手中长剑抵在一名干瘦倭人的脖颈间，对面黑压压的倭人不敢动弹；画面再度转换，那名干瘦倭人面如土色地端坐桌旁，正与一位文士打扮的凤翔人对话，当然，录像中那位文士只给出了背影，“你们开个价，我姐夫会将我赎回去”……“他？不是！他只是我姐夫帐下的将军”……“我叫隼人，这次带队攻击凤翔的主将叫须佐之男”；一位粗壮的倭人武将满脸怒容，“我知道这是什么地方，没有一点份量的领地，我们邪马台勇士还不屑来打！快放了隼人！”

　　视频资料，到此结束。

　　很短，加起来还不到八分钟，不过够了，足够了！

　　尤其须佐之男最后那句话，激怒了许多玩家，无论冒险玩家还是领主。

　　很多中国人，没有忘记祖国惨痛历史的中国人，尤其是千千万万的热血青年，对倭人的仇恨已深入骨髓。尽管是游戏，尽管那个时代的倭人根本没有作恶的资本，但是，大家对倭人的厌恶和敌视无须任何理由。一直都有激进玩家表示要发动一场“远征倭岛”，只是，三国背景下渡海远征实在很困难，而且，大家根本不知道游戏中是否真的有倭人存在。

　　现在，倭人真的出现了。

　　不管邪马台国女王是否真的有心图谋中土，但倭人第一次出现，就是攻打有“天下第一城”称号的凤翔，却是铁证如山！

　　那些倭人来到中原后一直不敢暴露身份，隼人被俘时尽管怕得尿裤子，也一度拒绝说出其来历，就是因为受到了无心的警告。可惜的是，他们还是逃不过这一劫。

　　整个贴子和视频资料中，都没有指出勾结邪马台倭人的“汉奸”领主是谁，连明显的暗示都没有，这引起了许多玩家的不满。面对如同钱塘江大潮一样滚滚而来的询问声，阿牛和子龙会核心玩家的回答都只有四个字：无可奉可。

　　事实上，此后很长一段时间，阿牛都没有提及无心和麒麟城。

　　子龙会副帮主天涯明月刀，当时曾就此事问阿牛发问，因为在他看来，阿牛实在没有必要隐瞒无心便是所谓的“汉奸”，在群情激愤的时候，正好可以趁此机会给麒麟城以重创。某城主淡笑道，“游戏而已，麒麟城与倭人合作，也绝对跟卖国贼、汉奸扯不上关系，说难听点，无心也就是利用下倭人罢了，大家都明白的事情，顶多对无心口诛笔伐一通，谁还会真的派遣部队与麒麟城干上一仗？最后麒麟城也不会因为这件事情蒙受多大损失。”

　　“这个时候把倭人的事情抖出来，就是希望借助玩家的力量，帮凤翔渡过诸侯势力围攻的难关，也就是要让更多的玩家部队出现在凤翔境内！说到底，我们与诸侯的战争，可以视作玩家势力与诸侯势力的较量，袁绍越境偷袭凤翔的例子一开，以后诸侯保不准会纷纷效仿，玩家领地何来安全？谁敢说别的玩家势力没有危机感？只是，大家需要一个出兵的理由，就算一些玩家势力有意参与此战，也不便公然与诸侯势力做对，我要做的，就是给大家一个合适的理由，还有比异族入侵，尤其是倭人入侵更好的理由吗？这个时候，将所有的矛头集中在倭人身上，才是最重要的，至于麒麟城，大可不必在这个时候提及。”

　　“其实，也不必担心大家找不出所谓的‘汉奸’。领主玩家就这么多，受领地地理位置所限，能够组建水师的本就不多；这些玩家领地中，掌握了斗舰制造技术的更是凤毛麟角；有实力有潜质与凤翔一较高下的，又有几个？再往下，只需稍稍查证一下，谁有一支强大的水军，前段时间又刚好离好领地很长一段时间，无心还能不显形吗？”

　　天涯明月刀半晌说不出话来，事实也证明，阿牛的判断完全正确！

　　大多数玩家已无暇为凤翔的超卓实力惊叹（冀州军、倭人部队、玩家水师同时进攻下仍屹立不倒，凤翔确实够剽悍），大家已清清楚楚明明白白地看到了一个事实，那就是凤翔遭遇了倭人的攻击，而现在为止，还有些倭人滞留在凤翔境内——阿牛要求留下一些倭人，就是为其它玩家准备的，大家一起来HAPPY！

　　视频出来后不到十五分钟，就有许多青州的冒险玩家不顾大雨磅礴，成群结队地向凤翔城靠拢；半个小时不到，东海及邻近东海的郡国，一支又一支领主部队也开始出发。游戏中三个时辰（即现实一个半小时）后，第一支领主部队出现在凤翔境内！

　　最早赶到凤翔的领主部队，是一个与凤翔有着长期贸易合作的玩家领地，即东海贸易联盟的一员。

　　这场战争，再不是凤翔及其坚定盟友孤军奋战，而是继凉州抗战后，玩家势力与诸侯势力的又一次对决！

　　实际上，这个时候把更多的玩家势力拖下水，阿牛并不是为了要对付冀州军残部。大雨降临之时，在连续恶战一天两夜之后，冀州军伤亡惨重，两万大军折损了八千余人，剩下不到一万二千人，并且士卒均极其疲惫，已是强弩之末。

　　阿牛要提防的，其实是青州府的部队！

　　九里山伏击战之后，庞统在检讨自己对臧洪判断失误，远在司隶且暂时无所事事的阿牛，同样进行了反思。如果说此前阿牛内心深处对臧洪还有那么几丝“不尊敬”，那么，现在的阿牛，早已将臧洪的地位，提升到了几乎与枭雄曹孟德比肩的程度！

　　以臧洪的英明果断，以臧洪的才情智慧，又岂会不知道此次凤翔遇袭事件的严重性？若是让凤翔缓过气来，以后青州府多半有得乐了。以臧洪的胆色不难看出，现在正是天下第一城最虚弱的时候，若他撕破脸皮派遣大军与冀州军会合，围住凤翔主城强攻，凤翔未必能躲过此劫。以清剿倭人为借口，诸多玩家势力齐聚凤翔境内顺理成章，虽无法在凤翔对抗冀州军的战斗中提供助力，但让臧洪投鼠忌器却是绰绰有余了，这才是凤翔最需要的！

　　此招一出，凤翔无忧！

　　当凤翔保卫战彻底结束，一切尘埃落定的时候，庞统点评整场战事时，曾说过这么一句话：“精兵强将均不在领地，以偏师和民兵迎击诸侯、异族、敌对异人联手进攻，此役之艰难凶险，自凤翔创立以来从未有过。此役能胜，与凤翔将士舍生忘死奋勇杀敌密不可分，他们是凤翔的功臣，但最大的功劳，其实应该算在……麒麟城主无心的头上！若非他鬼使神差地邀了一万倭兵前来，使得我们有了借力打力、驱虎吞狼的余地，凤翔要赢得这场战争，还不知要付出多少代价。”

　　是的，若非麒麟城主画蛇添足地请来了倭人，麒麟水师残部也不会那么轻易地被打垮——被他们自己请来的帮手打垮；没有倭人，庞统也无法驱使它们助守武威镇，帮助凤翔抵挡冀州军的疯狂进攻，在减少凤翔男儿损失的同时，加剧冀州军的消耗；没有倭人，阿牛更不可能将别的玩家势力拖下水，彻底断绝臧洪趁凤翔城虚弱的时候，趁火打劫！

　　庞统自始至终都没有提及，自己为这场战争投入了多少心力，但凤翔人不会忘记他的付出。其实，庞统的运筹帷幄和精妙布局，才是凤翔化解九死一生之局、转危为安的关键。

　　这就是王级谋士、绝顶智者的风采！

　　智才为王！

　　回到暴雨倾盆的那一天，回到凤翔城。

　　从四面八方赶到凤翔境内的玩家势力，不顾大雨如注，包围了天亮后从武威镇转移出来、驻扎在舶来镇南面的千余名倭人，在山呼海啸般的喊杀声中，无数冒险玩家和NPC士兵蜂拥而上，将惊恐万状的倭兵残余，尽数屠灭。为了更好地纪念这一时刻，许多参战玩家全程拍摄下了战斗的全过程。与其说战斗，还不如说是屠杀，剩下的那千余名倭兵，早已在与冀州兵的战斗中耗尽了体力，他们中的许多人还饿着肚皮，不过，没有人会可怜他们，杀无赦！

　　这支倭军的首领，“王亲”隼人和主将须佐之男，还有十多名隼人的亲随幸而未死，他们得到了庞统的承诺，等事件平息后送他们回返故乡。须佐之男曾强烈反对邪马台国士兵参与武威镇保卫战，但凤翔显然不会理睬他的抗议，隼人当然更不想死，最终还是地位尊崇的隼人占了上风。不过，处事谨慎的庞统，为了避免当时还与倭兵们在一起的须佐之男不顾隼人死活，甚至为保全部队杀隼人灭口，特意让隼人的十名亲卫离开大队，并警告须佐之男道：“他们将会被分开关押，直到战事结束。如果你做出什么不好的事情来，这些人就会被分批送回邪马台国。”

　　不得不承认，庞统的这一招，将还稍有点血性的倭将须佐之男，压制得无法动弹，确保了此役的胜利！

　　当最后一个倭人被杀倒地时，大雨骤停。

　　时值下午，大海上还出现了一道缤纷的彩虹。

　　雨一停，冀州军就再度对武威镇发动了进攻，就是从那个时候开始，袁熙和田丰终于发现，他们根本不可能赢得这场战争，大势已去。

　　武威镇仍然残破不堪，但镇内的人却变了。

　　三千山字营战士，三千民兵弩手，都是从其他城镇调集过来的生力军。他们养精蓄锐已久，一个个精神抖擞的样子，在如雪山般孤傲的周泰带领下，冷冷地注视着疲惫不堪、士气低落的冀州军。三千具大黄弩，再次喷吐出一支支劲道十足的箭矢，密集的扳动机簧声、箭矢破空声，让原以为守军已弹尽粮绝的冀州将士，心惊胆战！

　　战斗刚刚开始，三千兖州军就出现在战场边缘，一声不吭地驻扎在武威与凤翔之间的空地上，前锋部队距离冀州军的营寨不足一里。曹仁什么都没说，也什么都没做，袁熙派人来询问他们的来意时，曹仁也避而不见，只是命副将说了一句“应邀来此”。凤翔与曹操势力此前的几次合作在前，曹仁如此暧昧的态度，以及停驻的位置又极度敏感，田丰要是还不明白曹仁的来意，也不用当军师了。

　　凤翔城方向，还有更多的冒险玩家和领主部队的身影，消灭了该死的倭人后，他们中的许多人选择了暂缓离开。跑了这么远的路，三下五去二就将倭人们弄翻了，总感觉有些意犹未尽，远远观摩天下第一城与袁绍势力的战斗，也算是找回些票价。

　　冀州军的进攻，戛然而止。

　　他们不攻，徐荣当然也不会放弃地利的优势，出去与强大的冀州军硬拼，双方一时间陷入了僵持，直至第三个夜晚。

　　子时，冀州军悄然退走，田丰留下了一千冀州军在营地里，以免被凤翔人看破大军的行动。这已经是他们唯一能做的，无论袁熙多么地不情愿多么地痛苦，可部队折损严重、两大猛将皆伤、丢了攻城器械、将士士气低落……必须承认，苦心策划的行动已经彻底失败！

　　所有的牺牲，所有的付出，都打了水漂！

　　向北退出五里时，冀州军中了埋伏，伏兵从东面、西面、南面杀出，并隐隐有向北面合围之势！

　　黑暗之中到处都是人声，粗略一看，仅仅燃起的火把就不止两万根，让袁熙都不禁怀疑，“该不是那些异人军队都加入了吧？”

　　而且，那还只是远处的！

　　——为了营造出大军合击的声势，凤翔动员了一万多乡民，一人两根火把，只是站在远处挥动手臂，呐喊助威！

　　为了这场伏击，凤翔也投入了几乎领地内能调动的所有兵力，通过陆路和水路，将人员投放到指定地点。凤翔人死守的武威镇，只剩下了重伤在身的刘星和两百民兵虚张声势，倒与冀州军的做法不谋而合！

　　赵雪、越兮、周泰、蒋钦全部出击！

　　山字营、民兵、武师、塔兰勇士、沧澜水师，悉数上阵！

　　还有一支比较特殊的部队，同样不甘人后：六千余头野狼，在王的召唤下，奔出大山，奔出丛林，扑向了撤退中的冀州军！

　　它们的战力如何还是其次，冀州军的士气，跌落深渊！

　　在徐荣指挥下，凤翔军对北面的合围，永远都围不拢，围三阙一！

　　有路可走，冀州军当然不用拼命——真打起来，凤翔多半是打不过的！

　　凤翔军不紧不慢地在后面追，充分利用远程优势，不断扩大战果，并且，时不时由乌桓骑兵冲上去，分割包围一部冀州军，或屠灭，或招降！

　　直到天将要亮了，步兵才纷纷回返，唯有小雪带着乌桓骑，仍不依不饶地衔尾追去！

　　步兵带回的俘虏中，有一位冀州军的重要人物：腿伤难行的颜良，终于未能第三度逃脱！

　　“呵呵，好好养伤，我等你！”越兮笑得很开心。


第768章 歌声嘹亮

　　青州主城的战争结束了，庞大繁杂的善后工程，摆在了凤翔人面前。

　　正所谓破坏容易建设难，这一场战争持续时间并不长，波及的地域也不大，主要集中在武威镇和舶来镇，凤翔主城受到的破坏微乎其微，几乎可以忽略不计，但是，这场战争对天下第一城带来的创伤，还是很明显。

　　南线，在与倭人的战斗中，舶来镇的双层拒马墙损毁大半，随后在镇内的追逐战，也让镇内多处建筑物受到殃及，不仅民居损毁严重，连后期兴建的船坞都有两座毁于战火。所幸的是，由于凤翔守军在与倭人的追逐战中刻意引导，倭人的大致行动路线几乎完全按照庞统的预判而来，使得舶来镇最重要最宝贵的顶级船坞毫发无伤，镇长办公室同样得以幸免，其他建筑物的重建虽然也会花费一些时间和资金，却也在可接受范围之内。

　　北线的损失，大了许多。

　　作为这场本土保卫战的主战场，武威镇毫无悬念地被打得千疮百孔，大好的一个三级乡镇，除了镇长办公室方圆五十步内勉强还能看到一点昔日的气象，其他地方几乎成了一片废墟，劫后余生的武威镇，仅是清理和重建的工程量，就够可怜的镇长大人钱进喝一壶的。不过，武威镇长和幸存下来的民兵，面上的自豪却远比伤感更为明显，他们的家园虽然已是一塌糊涂，却成功地将凶悍的敌人死死拖在这里，使得主城免于战火的洗礼，从这个角度来看，武威为凤翔主城挡了子弹！

　　这不正是武威镇屹立于凤翔以北，扼守北大门的使命吗！

　　除此之外，凤翔北部还有些意料之中的损失，早在战争爆发当晚，北方另外两个被凤翔主动放弃的附属乡镇：东珠镇和玄茗镇，就已被冀州军捣毁，这不禁让N多凤翔人狠狠地鄙夷了冀州军一番。要知道，那两个附属领地都只是一级乡镇规模，并且，战争爆发前，居民和财物都已完成了转移，冀州军冲进去的时候，那两个乡镇都已是空城，然而，该死的冀州军还是大大咧咧地把两个乡镇毁掉。实际上，冀州军的做法并不奇怪，虽说他们的目光主要集中在武威镇和凤翔城身上，但以田丰的谨慎和颜良、文丑二人丰富的作战经验，又岂会在冀州军身旁留下两个潜在威胁？毕竟，他们是在凤翔的土地上作战！

　　当然，两个空空荡荡的一级乡镇被毁，对凤翔而言根本算不了什么，就在步兵结束了对冀州军的追击后，孙良迅速派出人手，开始了在废墟原址上重建工作。两天之后，玄茗镇和东珠镇，再次屹立在凤翔土地上。

　　镇还是那个镇，人还是那些人，凤翔还是凤翔！

　　——建立两个一级乡镇根本费不了多少工夫，不过，当整场战争完全结束，凤翔与冀州人开始就某些问题展开谈判时，毁于战火的两个附属领地，成为某城主敲诈勒索的重要筹码之一，如果上天再给田丰等人一个机会，他们怎么都不会干出那样的事来。一番激烈的讨价还价之后，东珠镇和玄茗镇为凤翔挣回的收益，让副城主孙良乐得好几天都跟过年似的，贪心不足的副城主还忍不住叹息，“早知道有这样的好事，干脆让他们把我们所有的一级乡镇全部毁掉算了……不该那么早就让塔兰勇士派出去吓人，否则，冀州军有足够的兵力分兵袭扰别的附属领地，哎，失策啊失策。”

　　几个附属领地内建筑物的毁损虽然严重，但平心而论，折算成资金，凤翔在建筑物重建项目上的付出并不高，在总的战争损失明细帐上，这一项目的花费，也算不上特别突出，比较大的花销，出现在军械和物资上。

　　为了减少凤翔男儿的伤亡，本土保卫战里凤翔大量使用了大黄弩。汉武帝的火云城从军械库到守城部队，所有的大黄弩和箭矢一枝不剩地被拉到了凤翔（三石大黄弩数量有限不足以装备全军，除了武威镇以外，事实上很多民兵使用的大黄弩都只是一石或二石制式），为了让所有的凤翔民兵都有弩可用，凤翔甚至不惜推迟了几笔订单的交付日期，虽说战争状态下事急从权无可厚非，稍后向买家解释一下也不难获得谅解，但按照交易规则，凤翔作出相应的补偿也是免不了的。

　　生意就是生意，谁都不应该破坏规则！

　　武器是消耗品，不仅刀剑、甲具是这样，远程部队使用的弓弩同样如此，其他武具因为价值较低计算损失时孙良的面色倒还好一些，计算贵重的大黄弩损耗时，可怜的副城主眼睛都红了，就差没有啪哒啪哒地掉眼泪。凤翔全境的烽火熄灭之后，一、二、三石大黄弩的折损，超过两千五百把！孙良计算过，即使其中部分大黄弩可以修补后重新使用，即使将市面上从未流通的三石大黄弩视作与二石大黄弩等值，大黄弩的损失按市价折算成资金，也在两百万金左右！

　　这还没有包含六十多万发箭矢！

　　至于木偶一号，更是只有凤翔才有的稀罕物件，由于武威战事太过惨烈，所有的木偶在被削断铁线后都只能弃之于战场，随后便被火油隔离带烧成了灰烬，只有被冀州军抢走的三具木偶保存了下来，并在昨晚的撤退中重新被凤翔人夺回，彻底断了冀州军将其带回去研究的念头。

　　木偶一号粗糙的工艺和明显的弱点，都无法掩住这种划时代器械的光彩，如果凤翔肯将其出售，也不知有多少势力为争夺这种战争器械抢破头。不过，这种战争器械显然是不会轻易出售的，其价值难以估量，反正凤翔制造木偶一号的时候，也只是付出一些人工和原料，单纯就制造成本而言，一具木偶一号的造价，大概是两千多金，损毁于武威镇的近百木偶，总的造价也近二十万金！

　　战争，打的就是钱！

　　正所谓千金散尽还复来，物资和金钱的消耗虽然巨大，以凤翔的吸金能力，倒也能很快抚平创伤，真正让人心痛的，还是在这次对抗诸侯、异族和玩家势力联军，让凤翔城失去了许多忠勇的战士。在历经艰辛险死还生地苦战后，凤翔击败了强大至几乎不可战胜的敌人，赢得了一场堪称辉煌的胜利，创造了一个不小的奇迹！但是，整个领地却在此后相当长一段时间内，被忧伤的氛围笼罩着。

　　与麒麟水师那场激烈的海战，让沧澜健儿损失惨重，三千水师战后仅余1600多人（注：所有的数值都是主城战争完全结束之后，最后对冀州军的追击中也有少量伤亡）；八千山字营，也是折损近半；630多位凤翔武师，战后幸存者不足两百人，就连刘星都受了重伤；四个军屯领地的民兵，战死者也在五千以上；还有一支比较特殊的“部队”，小犬的狼军，相对薄弱的单体实力和太过凶狠的战斗风格，使得它们损失极巨，九里山伏击战开始时共有超过一万头狼助战，追击冀州军的时候只剩下了六千多头，清晨回山的时候，这个数值又缩水近半，未来相当长一段时间里，小犬这狼王的日子，怕是很难恢复昔日的荣光了。

　　沧澜水师、山字营、武师、民兵，每一支军事力量都受创不浅，只有乌桓骑兵好一些，这支部队大多被用于袭扰、威慑和追击，硬仗打得不多，伤亡自然就少。

　　战争结束后，庞统再一次体现出了一名绝顶智者的价值——庞统的“征兵”特性，挽回了一些战士的生命！

　　5％的回复量不算太多，并且，武师和民兵由于“名份”的问题（他们的军事编制并未被系统承认，系统没有将他们视为“士兵”，否则，凤翔的部队数量早已超出额定上限了），战殒者均未能获得“复活”的机会，多少有些令人遗憾，不过，七百余名沧澜水师、山字营和塔兰部落的战士复活，还是让凤翔上下多了些欣慰。

　　除了战争中的直接损失，因为某些原因，还多了些意料之外的间接消耗，战后同样被计入了损失之内。

　　曹仁的三千兖州兵，虽然身上未沾染半点血腥，但那支部队能出现出现在战场附近，已经是对凤翔最大的帮助。若没有曹操的援军亮相，冀州军或许还不会那么快作出撤退的决定，而且，曹仁部还让臧洪彻底断绝了趁势强攻凤翔的念头。

　　——臧洪不是蠢人，事实上此君绝对是三国英豪中的一个超卓人物，他果决有智，不过，无论他胆子有多大，其余诸侯势力和大量玩家势力齐聚凤翔，也不是臧洪可以青州府之力硬吃下来的。

　　在凤翔面临生死考验的时候，曹操冒着与袁绍决裂的危险，坚定地站在了阿牛这边，凤翔自然应该有所表示，这份人情，绝不是好酒好菜奉上就可以撇清的，如此大事，庞统和孙良都不便作主，最后，这个皮球被踢到了还远在司隶的阿牛那里。

　　某城主向来不是小肚鸡肠的人，大是大非的问题从来不含糊，有时甚至慷慨地过了头（这也是那些与凤翔有过深入交往的势力，往往对凤翔的要求慨然应诺的原因，谁都知道，若给予过凤翔力所能及的帮助，某城主是不会忘记的），这次也不例外。

　　略一沉吟，阿牛便有了决定：“打了这一仗，战后重建和抚恤阵亡将士的花费肯定不会少，领地的钱怕是又要捉襟见肘了，既然如此，送他们一千套大黄弩吧，嗯，就二石弩，另外，他们回去时的粮草物资之类的，就不用我多说了吧。曹操没有在关键时刻放我们鸽子，已经非常不易，他们冒的风险，值这个价。”

　　很明显，曹仁得知这一消息时，心头的那份喜悦压根没有掩饰，只是一场行军，就获得一千套二石大黄弩，这样的收获让曹仁有些喜出望外，因此，孙良提出让他的部队在凤翔多呆上几日，曹仁也爽快地答应了。以曹仁的见识眼光，当然明白这次救援凤翔的行动，多半会对袁绍和曹操的关系带来影响，然而，在这乱世之中，谁能保证袁绍与曹操将来会不会兵戎相见？

　　拿到手上了，才是自己的！

　　还有一些额外消耗，来自于玩家部队：凤翔主动承担了所有领主部队往返粮草；另外，从战争结束日算起，十天之内，冒险玩家在凤翔购买药品和装备时，均可享受八五折优惠，以示谢意。

　　这一举措，是出于庞统的授意，孙良虽觉有些愕然，但还是毫不犹豫地照办了。就算庞统没有“总领一应事宜”的权力，只是以他在领地中超卓地位，和他在此战中所表现出来的神鬼莫测的才智，孙良也不会有二话，事实上，这些措施并不会让凤翔财政支出太多。

　　庞统这样做，当然是有原因的。

　　玩家部队来到凤翔，虽说主观上大多是为了杀倭人，但客观地讲，他们的到来，对凤翔摆脱困境助力良多。如果仅仅是这个原因倒也罢了，冀州军以败退，然对青州府却不得不防，以臧洪的性情和两家结下的仇怨，尤其接下来的几天时间，凤翔再次迎来州府大军的可能性极大，这种情况下，凤翔境内的领主部队越多，臧洪就越不敢乱来，包括请曹仁多留几天，也是出于这样的考虑！

　　至于对冒险玩家购物打折，则是出于对经济和领地繁荣的考虑。战争进行期间，凤翔境内只接受子龙会玩家和少量定居凤翔的生活玩家，其余冒险玩家统统被拒于领地之外，就领地安全角度而言，当时那样的做法本无不妥，但大量滞留于凤翔的冒险玩家颇为不便，也是不争的事实，战争期间难免有一些冒险玩家就此离开凤翔另谋据点。庞统意识到了这个问题，十天八五折优惠，便是为了尽快修补战争对领地繁荣度的影响，吸引更多的冒险玩家来到凤翔！

　　那些赶来凤翔打击倭人的玩家，对凤翔的观感和评价，更是趋好。

　　这个作法，后来得到了某城主大加赞赏，以区区数万金财政投入，实现如此多的战略构想，足见其高明。

　　有失必有得，此役损失虽重，但收获也是比较丰厚的。

　　首当其冲的，就是战船。

　　与麒麟水师的海上恶战结束时，沧澜水师缴获了数十艘敌军斗舰，斗舰数量由战前的46艘上升到61艘，可谓战果辉煌。这并非全部，倭人转过头去砍靠岸的麒麟水师残部时，杀人不见得多么积极，但抢船的时候简直跟疯狗一样，这些可都是斗舰啊，对倭岛上的土著而言，这些战船都是神迹般的存在！

　　那些倭人几乎都有强烈的“恋船情结”，这种情结，直接导致了他们在战斗中尽可能避免损及战船，甚至比麒麟水师的水兵更爱惜船只。当战斗结束时，48艘泊岸的斗舰，倒又有21艘保存了下来。这些战船，当然也成了凤翔的战利品。

　　沧澜水师，一下子拥有了82艘斗舰。

　　要知道，战前凤翔的斗舰数只有46艘，只能勉强装备两个水师营，可现在，装备三个水师营都绰绰有余！

　　赞美仁慈的无心！

　　赞美慷慨的麒麟城主！

　　他不但为凤翔送来了很有用的倭人，还帮助阿牛一举摆脱了长期以来困扰沧澜水师的“战船不足”的问题，若非如此，按照舶来镇船坞的生产能力，要想满足三个水师营的战船需求，至少还要加足马力狂干半年以上。

　　当然，无心还是“害”了阿牛一把，让阿牛此后发愁了接近半个月时间：多出来的战船，到底是转手倒卖赚一笔钱，还是趁势扩充沧澜水师，使得沧澜水师的规模力压战前的麒麟水军？为此，某城主还特意了一下斗舰交易行情，不得不承认，每艘六万金的价格，着实让阿牛心动了，好一阵天人交战……净增加36艘斗舰，若是将这批斗舰卖出去，意味着麒麟城主赠送了凤翔，价值216万的商品！

　　——看到这个数值时，孙良大人的眼眶又开始湿润了……

　　第二笔横财，来自诸侯部队。

　　战争爆发之际，冀州军的攻城器械就被凤翔武师烧了大半，直到战争结束，剩下的一小半攻城器械都无用武之地，撤退时，袁熙和田丰等人也没有舍得将这些攻城器械抛下，问题是，攻城器械的速度太慢了。在凤翔军围三阙一的追击下，这批碍事的器械，最终还是被冀州军抛弃，成了凤翔人的战利品。

　　类似于战船，这并非全部。

　　攻城器械的大头，来源于青州府！

　　为了帮助冀州军攻下凤翔城，臧洪派出的一支五千人的州府部队，带着临淄城所有的攻城器械出发了，若非侯盈召来的一场暴雨，他们本有机会赶到凤翔，可惜最终还是止步于十里之外。大雨止歇时已是黄昏，那支州府部队的主将，索性决定原地休息一夜，第二天天亮后再起程。

　　正是这个决定，活该凤翔再发点横财！

　　第二天，州府部队出发不久，就被骑着仙鹤在天上飞的侯盈发现了，当时侯盈正打算去接应一下仍在追击敌军的赵雪，小仙女也不问别人乐不乐意，又召唤了一场小范围的暴雨，然后就赶紧返回凤翔传讯。一来一回也没有耽搁多长时间，侯盈的仙鹤比阿牛的黑羽鹰王飞得还要快。

　　州府不仅允许冀州军越境而击，甚至还直接卷入此事，凤翔人对青州府的怨愤正找不到地方发泄，听到有这样的好事，大家一个个地都激动了。

　　于是，被刘星称呼为“丑鬼”的家伙一声令下，越兮和周泰也不顾追杀敌军一整夜的疲劳，雄纠纠气昂昂地带着三千山字营就出发了。一种飞奔，八千里路云和月，半个时辰楞是赶了十七里，把那支州府部队逮住，然后，一顿暴打，数千具大黄弩就明晃晃地指向了那支州府部队。

　　客观地讲，那支州府部队战斗力并不弱，那是五千正规军，真要打起来，凤翔的三千山字营有死无生。

　　然而，那些州府军正忙着赶路，根本来不及整顿好军阵，越兮和周泰两条大虫就闷声不响地冲过去了，轻轻松松地就将那支部队的主将击杀，州府军群龙无首。凤翔将士都刚刚经历过一场血腥的厮杀，绝大多数人身上都还留有战斗痕迹，一个个杀气腾腾，周泰的脸上似乎一直在往地上掉冰渣子，看起来比较亲善友好的越兮……就是他一戟干掉州府军主将的。

　　何况，还有几千套大黄弩压阵，州府军一下子就傻了。

　　“放下东西，武器也扔下，滚！”

　　听到周泰说出这样的话时，还有一名州府武将试图解释一下。

　　“我们是……”

　　话没说完，就被周泰打断：“闭嘴！你们是谁关老子鸟事？”

　　“你们……”

　　“不要问我从哪里来！再多废话老子要砍人了！”

　　于是，在几千名暴徒的胁迫下，州府军只好乖乖地缴械，他们甚至被迫将放下的兵器捆绑起来，堆放得整整齐齐，才获准离开。

　　五千诸侯正规军，就这样稀里糊涂地被三千领主部队给缴了械，简直是荒天下之大唐，滑天下之大稽！

　　有谁见过一群羊把一群狼给唬住了？

　　那可是五千只狼啊！

　　此事颇有些传奇色彩，几乎是不可复制的，这个神奇的记录就算不是后无来者，也绝对是前无古人了……

　　据说，当时至少有五分之一的州府兵掩面而泣。

　　他们的自尊心受到多大伤害，周泰和越兮肯定是不会管的，两只大虫和三千神气活现的山字营战士，高高兴兴地带着战利品回去了。

　　一路上，歌声嘹亮。

　　“太阳出来喽喂……”

　　“太阳出来我爬山坡……”


第769章 轻骑突出

　　青州，凤翔城外。

　　就在冀州军败退的第二天下午，又一支NPC部队进入凤翔境内，直奔天下第一城，来来往往的玩家和NPC士兵没有感到奇怪。从昨天网上发布了倭人来袭的贴子后开始，凤翔附近的不少玩家领地纷纷派兵前来，只是因为路程远近的关系抵达的时间不大一样，虽说那千余位倭人昨天就已被砍得干干净净，不过，还是有一些由转职武将带队的领主部队不明究里，一路急行军而来。

　　即使昨晚凤翔将士倾巢而出追击冀州军的时候，夜里也陆续有二十多支领主部队赶到，天亮以后，这样的部队又增加了十多支，他们注定只能白跑一趟。事实上，很多支领主部队的将士并没有表现得太过失望，并非所有人都喜欢战争，避免了一次生死相搏，又得到天下第一城的盛情款待，他们实在没什么不满意的了。

　　但是，这支五千人的部队不同，他们不是领主部队，而是诸侯正规军。准确地说，他们来自青州府！

　　领队者，就是青州刺史臧洪！

　　臧洪脸色铁青，行进过程中他一声不吭，望着凤翔城外一片接一片的领主部队临时营地，臧洪目光闪烁，表情也有些复杂。他早已注意到，凤翔境内的防务外松内紧，青州府的部队还未抵达凤翔，就已经被许多人盯上了，一双双戒备且充满敌意的眼睛，一直没有将视线移开过，从那些人的着装打扮和行为动作等细节来看，应是凤翔人无疑。

　　越接近凤翔主城，不友善的目光越多，也越明显！

　　“看来，他们已经全都知道了。”

　　臧洪心头暗叹，实际上他对此早有思想准备，纸是包不住火的。

　　从九里山狼群口中败退回去的州府兵，已经带回了偷袭塔兰部落行动失败的消息，留守州府的官吏派出快马将这个情报传给了臧洪，五千精兵就那样没了，让臧洪心痛无比；就在今天上午，凤翔军将押运攻城器械的五千州府部队缴械，臧洪并没有将那些军械装备放在眼里，问题是，凤翔人还抢走了所有的攻城器械，那些器械的价值不是金钱可以衡量的！

　　但臧洪已经没闲心为攻城器械和战死的士兵心痛了，他现在更担心陈容的安危。遇袭时，最早回到州府的士兵位于部队的后列，未曾亲眼见到陈容战死，因此，臧洪暂时还不能确定陈容的死讯。

　　明知道强悍的两万冀州军已经败退，明知道从水路进攻的玩家部队早已溃散，明知道凤翔人已经对州府对自己恨之入骨，臧洪还是来了。

　　他不能不来。

　　凤翔北门，一支五百人的部队静静地停在城外空地上，冷冷地看着越来越近的州府部队，站在最前面的周泰，更是将冰山猛男的一惯德性演绎得淋漓尽致。城墙上还站着满满当当的凤翔民兵，毫不掩饰内心强烈的愤怒和敌意，清一色的大黄弩对准了州府部队，现在，尊贵的刺史大人，在凤翔人眼里，连狗屎都不如。

　　这些凤翔人，摆明是冲着州府部队来的！

　　而且，在数名凤翔官吏的交涉之下，那些原本临时驻扎在凤翔北门之外的领主部队，正开始撤离这片区域。

　　臧洪冷笑了一声，命令部队停下，一名州府武将拍马越众而出，对周泰等人高声道：“州府部队来此，请凤翔城主出来说话！”

　　沉默！

　　没有人回答，就象那名州府武将是空气一般，这是赤裸裸的蔑视！

　　那名武将面上阴晴不定，自从臧洪入主青州，重整军备，分化打压各地豪强，乃至于后来歼灭辽东军，都使得青州府的威权日盛，何曾受过如此羞辱？那名武将本待发作，却也知道天下第一城的威名，领头的周泰明显不是省油的灯，那名武将不得不按捺下性子，将刚才的话又重复了一遍：“州府部队来此，请阿牛城主出来说话！”

　　又是一阵难言的沉默之后，周泰开始说话，一如既往的冷漠，话声中不带丝毫情感，“我家主公不在领地。”

　　州府武将笑了笑，以掩饰自己的尴尬，“阿牛城主不在吗？那真是不巧了。昨日有人向州府报信，声称凤翔遭黄巾贼寇围攻，刺史大人特意带人赶来救援，现在看来，凤翔之危已解，贼寇象是已经被你们打跑了。”

　　“没错，你们可以回去了。”

　　州府武将的脸顿时涨得通红，自己已经将来历点出来，凤翔不仅没有表现出丝毫敬意，还如此冷淡，未免太不近人情，就算天下第一城兵精将勇，但也不带这样嚣张的吧？刺史大人就在后面看着，绝不能弱了州府的威风，州府武将正准备发飙，臧洪已接过话头：“某乃青州刺史臧洪。素知阿牛城主仁厚谦逊，天下第一城声名远播，今我等应邀援救凤翔，阿牛城主既不在，还请此地的主事者出来说两句话。虽说那些贼寇已被凤翔军打跑，州府部队既已来到这里，总得将事情的经过调查清楚。”

　　臧洪毕竟是青州刺史，天下第一城正在他的辖区之内，现在臧洪当着这么多人面前主动表明了声份（事实上凤翔早就认出了臧洪的身份，假装不认识罢了），又打着“应邀来援”的伟大旗号，现在两家表面上还没有撕破脸皮，凤翔于情于理都该对臧洪表示应有的尊敬。而且，臧洪这番话厉害之处在于，话中另有所指，若凤翔再象先前那样冷冰冰地拒人于千里之外，似乎有损阿牛和凤翔声誉之嫌。

　　凤翔知道，臧洪这次带着五千州府兵前来，并非是想靠这点部队向凤翔开战，两万冀州军和倭人、麒麟联军都被打得大败而归，这五千州府兵能翻起浪花才是怪是。让周泰挡在州府军的前面，恶心一下臧洪并表明凤翔的强硬态度，只要不是太过份，臧洪也只有咽下去，现在，该是适当表现些许“敬意”的时候了。

　　孙良很快满面笑容地出来了。

　　“原来是刺史大人亲临，未能远迎失礼之至！臧刺史一路辛苦，还请随下官入城稍坐！”

　　“既如此，恭敬不如从命。”

　　臧洪也算光棍，令麾下的部队在城外等着，自己只带了两名亲随昂然入城，一路上与孙良说些没有营养的废话甚是从容。倒是孙良，虽说在凤翔副城主位置上历练了好长一段时间，毕竟还比较年青且资质有限，与臧洪这样的人物站一起，神情间已隐隐有些不太自然。好在孙良并非凤翔真正的主事人，阿牛虽不在领地，还有庞统坐镇，孙良不过是名义上的头面人物罢了。这种时候与州府接触展开会谈的，当然是庞统。

　　庞统与刘星，早已在城主办公室里一边喝茶一边等待，庞统以“军师”的身份出现，性情急躁的刘星勉力压制着心头的怒火，不过，望向臧洪的眼神，分明有几分不善。见此情形，臧洪脸上和熙的笑容也很快淡了下来，宾主间简单的寒暄之后，开始直奔主题。

　　臧洪轻咳了一声，沉声道：“昨日清晨有凤翔官吏报称，大量黄巾贼党正围攻天下第一城，州府很快派出了援军，以帮助凤翔抵抗贼寇入侵，可惜大雨滂沱道路难行，终是来晚了一步，幸得凤翔已独力打退了贼军，无愧于天下第一城的威名，也大长我青州男儿的士气。经此一役，以后怕是再没有贼党敢轻易寇我青州了！”

　　“刺史大人治理有方，贼寇望风披靡。”

　　庞统不咸不淡地附和了一句，静观其变。

　　“庞先生过奖了。自我执掌青州以来积极征伐，青州已少有黄巾出现，此次数万黄巾贼突然进犯凤翔，实有些蹊跷，我担心这会否是青州黄巾卷土重来的预兆，若情况果真如此，则青州百姓将苦不堪言。”臧洪叹了一口气，接着正容道：“凤翔既已大获全胜，想必也抓了不少黄巾俘虏，那些黄巾贼竟敢在青州境内作恶，这还得了？还请将那些贼军战俘交由州府严加审讯，一则以正典刑，二则也好搜索其余孽，以免继续为祸。”

　　刘星怒目而视，差一点没有破口大骂，臧洪几句话下来，就想将凤翔抓的战俘骗走，未免太过无耻了。

　　庞统笑了笑，“刺史大人一心为民，战俘确应交给州府处置！”

　　臧洪心头一喜，他提出这样的要求，其实根本就是想试探一下，谈判中的一个小技巧罢了，谁曾想庞统这么好说话？不过，庞统下一句，直接让臧洪的美梦破碎。

　　“不过……此战没有战俘。”庞统不紧不慢地补充道。

　　“没有战俘？这么大规模的战争，会没有战俘？”臧洪几乎要晕了。

　　“本来是有的。但这次为抵御贼军保卫领地，不少凤翔男儿战死沙场，大家心情都很激动，因此，基本上不会留活口，抓到的少量战俘，也都被愤怒的战士乱刀处死。”庞统淡淡地说着，瞟了臧洪一眼，叹道：“那样做虽显得较为残忍，可我也不便阻止，我们并没有无事生非，偏偏楞是有人欺上门来……刺史大人，死了这么多凤翔人，血债总得血偿，你说是吧？”

　　凤翔的这份血债，貌似青州府也有贡献的，面对庞统淡淡的询问，臧洪已有些说不出话来。

　　这次抓到的俘虏，当然不是真的象庞统讲的那样杀了，托辞而已，短短几句话已让臧洪明白，想让凤翔交出战俘，简直是在做梦！

　　“这个嘛……确也情有可原。”

　　臧洪避开了庞统深邃的目光，手指在桌上轻弹了几下，道：“昨天得知凤翔被围攻，我立刻带了五千将士赶来救援，为确保有足够的兵力弹压黄巾贼寇，我还特意派出轻骑，将另一支恰好在东海国附近清剿山贼的部队调来。那支五千人的部队离凤翔不远，先于我等赶到，可不幸的是，中间似乎出了一点误会……”

　　庞统眼睛一亮，心道来了，脸上却仍是一片迷茫，也不接话，臧洪只好自己一个人讲下去，“他们赶到凤翔之前，就今天上午，突然被一支领主军队包围，并被强行缴械，据那些将士说，出手的可能是……凤翔军。”

　　“岂有此理！”庞统拍案而起，一张黑黑的瘦脸隐隐透出几分红色，正当臧洪以为庞统终于忍不住翻脸的时候，庞统却对着孙良道：“孙副城主，可有此事？”

　　“不可能吧？没听说过！”孙良的脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“刺史大人岂会胡说八道？今天上午的事情，没过去多久，说不定部队还未来得及禀报，查！马上查！”庞统厉声道。

　　凤翔军师如此古道热肠，就连臧洪身边的两名亲随都有些感动，最初还觉得庞统面目可憎，这时也觉得没那么碍眼。

　　越兮很快进来，这厮当然矢口否认，“没有！绝对没有！”

　　“真的没有？好好想想！”

　　“今天上午是吧……俺们只是追着一支黄巾军缴械，真没有与州府的部队过不去啊！俺有证据！”越兮叫起了撞天屈，老实巴交的样子要多可怜有多可怜，要多憨厚有多憨厚，但接下来几句话，差点没把臧洪气死。

　　“第一，被俺们缴械的那支黄巾军，当时正向远离凤翔的方向而去，如果是州府援军，方向岂不是反了；第二，那支黄巾军带有大量攻城器械，如果是州府援军，带那东西干嘛？难道说州府部队与贼军勾结，带着攻城器械一起打凤翔？第三，俺就带了三千兄弟，欺负一下没用的黄巾军倒还勉强能行，五千州府正规军，哪里是俺们惹得起的；第四，那支被俺们缴械的黄巾，后来被我们全砍了，没留一个活口，州府的部队既然还活着，想必是其它势力干的。”

　　上午的事情有整整五千州府军目击，赖是赖不过去的，在庞统看来，最好的办法就是拿话噎着臧洪，让他自己捏着鼻子把苦水喝下去。越兮的四大理由一说出口，臧洪其实已经没别的选择了。

　　“唔，看来确实不关我们的事，你下去吧。”

　　庞统打发走了越兮，浑然不顾臧洪铁青的脸色，道：“刺史大人为救援凤翔尽心竭力，反倒遭此一劫，真是遗憾。这样吧，此事既因救援凤翔而起，我等愿彻查此事，为州府将士讨还一个公道！另外，此番与贼寇激战，我军也多有缴获，虽说其中大多有些残破，勉强还是能用的，若刺史大人不弃，大可从我军战利品中挑一些军械。我家主公宽仁，若他在领地，也一定会慷慨解囊的。”

　　臧洪终于色变。

　　他讨要军械是假，追讨攻城器械才是真，现在凤翔将话头堵得死死的，攻城器械也是没指望了。他并非真的在乎军械，那些军械才值多少钱？难道堂堂州府军还真要捡一堆破烂回去？

　　“不必了！”

　　这三个字，几乎是从臧洪牙根里嘣出来的。

　　他终于见识到了这个丑陋军师的厉害，连番受辱之下，臧洪开始反省自己是否应该来这一趟。他不想再呆在这里继续受辱，起身辞行。

　　“刺史大人且慢。”

　　庞统却开始挽留，目中精芒毕现。

　　“此次遇袭，未能留下活口，却有一具敌酋保存完好，今交给刺史大人细加参详，或有可能从中找到一些线索。”

　　臧洪的心顿时跌到谷底，一股不详的预感，填满胸臆。

　　他很快看到了陈容的尸体（PS：有必要对设定作些补充：战争状态下，普通NPC死亡后一个时辰，尸体被系统自动刷新掉；历史人物、特殊人物则不在此列，当初张三将张宁的尸体带回博古，也是此理）。

　　当臧洪左手揭开陈容头上的麻布时，雄壮的身躯不自觉地颤抖着，面上尽是深深的悲伤，右手紧紧地握在佩剑剑柄上，因为太过用力，几根手指都有些发白。麻布被他放下的那一刻，臧洪的眸子里，已失去了几分神采。

　　缓缓站起身来，对庞统轻声道：“多谢。”

　　他知道，凤翔原本没有义务将陈容的遗体交还。

　　庞统没有说话，从臧洪的话声中，不难听出这声“多谢”极为真诚，然而，庞统也绝不怀疑，臧洪为陈容报仇的决心。大家都明白，这声谢谢，只是感谢凤翔送还了陈容的遗体，让臧洪能够为好友料理后事，两家的血仇并不会因此化解，两家的关系也不可能因此缓和。

　　因为臧洪与袁绍等人勾结，凤翔战死很多人，凤翔打过很过场恶仗，但这次的损失是空前的，只凭这一点，阿牛就不可能当什么都没发生过！

　　陈容的死，臧洪也绝对无法接受！

　　大家都还保持着表面上的客制，谁也没有彻底撕下最后一点伪装，但谁都明白，现在还不是翻脸的时候。凤翔遭受重创，且还有许多麻烦未曾解决，短期内绝无反击之力；臧洪死了好友，丢了器械，同样需要时间。

　　凤翔和青州府已经是，一对死敌！

　　当臧洪伤心欲绝地离开凤翔城时，袁绍也正怒不可遏。

　　汉武帝平静地告诉了袁绍，进攻凤翔的两万冀州军已经战败的事实。汉武帝并没有指责袁绍将自己骗到冀州，战争爆发后，他第一时间就与阿牛有过沟通，既然事已至此，火云城继续保持中立是最好的选择。

　　袁绍之怒，不仅仅因为两万大军惨败。

　　阿牛不是那种只挨打不还手的人，就在青州战争爆发的死亡之夜，一支骑兵部队从司隶杀入了冀州，专挑防卫力量薄弱的乡镇动手，甚至还成功偷袭了一座县城！

　　轻骑突出，刀枪鸣！

　　这支部队，当然就是子龙的飞翼营！


第770章 再战栖霞

　　冀州南部，这几日并不太平。

　　夜间的火光和白日里的黑烟，将这片土地的天空增添了一些新的元素，不过，没有人觉得好玩，哪里有烟火，便代表着哪里有死亡和破坏。这两天以来，与司隶接壤的冀州南部地区，人心惶惶。

　　一支骑兵部队如风般掠过，他们装备精良，胯下骑乘着清一色的上品乌桓战马，即使在快速行军中，这支部队也保持着极佳的军容和纪律性。长时间的远程奔袭，让每一名战士的脸上都写满着疲惫，许多人眼睛里布满血丝，一些处于队列中央的骑兵甚至已经睡着了，过去的两天三夜里，轮流在马背上睡觉已经成了他们最主要的休息方式，他们必须利用一切机会恢复精力和体力。

　　不难看出，这支部队近期的经历绝不轻松，但是，即使这样的情形下，整支部队仍保持着严整的阵列。

　　队伍的最前面是一袭白袍白甲的赵云，他深知这次自己率飞翼营突入冀州意味着什么，为了完成这个艰苦的任务，并尽可能地将精锐的飞翼骑兵完整地带回领地，他不得不身兼多职：临战时他是前锋，撤退时他是后卫，他是行军向导，还是整支部队的统帅，他要在极短的时间内决定下一个目标是谁，以及部队应该走哪条路线……在这场千里奔袭中，赵云还从未合过眼，他的腰背依然挺拔，目光依然清澈。

　　以数百精锐骑兵袭扰袁绍后方，稍一不慎，就是全军覆没的下场！

　　“凤翔五小”之一的梁龙，是队伍中唯一能帮赵云分担部分压力的人。

　　“保持速度！第一、第四小队警戒，换第二、第三、第五队休息！”

　　梁龙的声音在骑兵部队中部响起，他的声音明显有些嘶哑，声音也依然洪亮。梁龙是飞翼营里最优秀的转职武将，也是飞翼营创建伊始时就在的第一批将士，他参加过的战斗非常多，其中很多都是恶战，血色洛阳、对阵白马义从、白羊滩突围……这一切都使得，梁龙有着丰富的战斗经验，而他较为弱势的武技，也终于在这次行动中获得了突破，现在的梁龙，武力值已经达到60点，晋级中级武将。

　　以转职武将身份达到中级武将层级，梁龙是凤翔第四位！

　　飞翼营身后不远便是一座NPC乡镇，只不过，这个乡镇已经不复昔日的宁静，镇内部分建筑物已经被大火和浓烟吞没。驻守在镇内的两百冀州郡国兵，平日里耀武扬威不可一世，现在大多已经成了死尸，少数幸存的郡国兵躲了起来，与飞翼营这样的强悍部队过招，他们还不够资格，只能眼睁睁看着飞翼骑兵烧掉镇内的军营和仓库，再拍拍屁股扬长而去。

　　飞翼营的任务，便是孤军进入冀州，利用飞翼营超高的机动性，一路马不停蹄地高速穿插，沿途袭击冀州南部防御薄弱的乡镇，尽量在冀州制造动荡。死亡之夜，飞翼营悄然从博古境内退走后，并没有回到洛阳，而是连夜在霏霏的无敌城补充了干粮、水和箭矢，便义无反顾地杀进了冀州！

　　每到一处，飞翼营都会在最短的时间内杀散驻守军士，并焚毁仓库、军营和拥有行政功能的建筑，至于民居和普通百姓，飞翼营是不会动的。飞翼营压根不会试图拿走任何战利品，他们的时间很紧，以至于甚至很少花费时间追杀那些躲起来的守军，完成既定目标之后，飞翼营就会毫不犹豫地离开，奔向下一个目标！

　　事实上，除了让战马休息吃草，飞翼将士其它时间都是在马背上度过，饿了，就在马背上啃点干粮，渴了，水袋里自己解决，试想一下，这些战士连睡觉都能在马背上完成，还有什么难得住他们？

　　如此决绝，只为一个字：快！

　　与庞统、陈宫一起策划这场行动时，阿牛的想法很简单：袁绍不是自恃强大攻打我的领地吗？那好，老子也会！北平军前不久才把冀州北部翻了个底朝天，唯独冀州南部未曾遭受战火波及，老子就派出一支精锐到冀州南部搞破坏，看谁最先忍不住喊疼！看谁的损失更大！

　　两天三夜时间里，飞翼营狂奔七百余里，一路上连续攻破了一座县城和二十一座乡镇！

　　冀州南部，被飞翼营闹得天翻地覆！

　　——客观地讲，飞翼营进入冀州第一晚打下的那座县城，真是意外之喜了，与其说是攻下，还不如说是偷城成功，后来再也没有这样的机会。

　　各地告急文书雪片般飞向州府所在地邺城。那些地方官无一例外地夸大了飞翼营的数量，并大言不惭地描述了自己如何率领当地守军，与来势汹汹地敌人展开英勇不屈地斗争，当然，最终的结果肯定是“寡不敌众”了，最后，地方官们声泪俱下地请求州府多派些部队给自己，以便“誓师再战”，将邪恶的入侵者赶走。

　　在冀州地方官的笔下，飞翼营的人数永远在不断变化，由三千人到一万人不等，这些报告被袁绍撕得粉碎，虚报最严重的地方官直接被袁绍派人砍了脑袋。不能怪袁绍狠，袁绍好歹也带兵多年，一个只有两百郡国兵驻守的乡镇，镇长居然说“敌骑一万来攻，我军苦战后毙敌八千，终因弹尽粮绝……”云云，难道这还不是侮辱袁绍的智慧？

　　让飞翼营杀入冀州，其实绝不是阿牛头脑发热地以此泄愤，而是为了分担主城的压力，为了让袁绍后院起火，为了让袁绍无法继续向凤翔城外增兵。制订战略的时候，大家都认为主城之战很可能是一场旷日持久的消耗战，凤翔甚至早就做好了征召预备役的准备，谁都没想到会有倭人出现，从而直接使一场预料之中的持久战迅速收场，凤翔也避免了更多损失。

　　尽管冀州南部的那支骑兵身份未被确指，但袁绍其实很清楚，非凤翔飞翼营莫属。除了飞翼营，谁有那样强大的机动力和战斗力？谁会那么不顾一切地深入敌后？不知疲倦地孤军奋战？

　　袁绍不是傻瓜，他明白凤翔为何会将最精锐最强悍的骑兵派到冀州，但他根本拿这支部队没有太好的办法。要阻止飞翼营的行动，最好出动一支强大的骑兵，可冀州军的骑兵编制仅有千骑，袁绍还没自大地认为自己的骑兵能抗衡飞翼；骑兵是无法指望了，另一个办法，就是出动大量步兵设伏，问题是冀州军刚刚打退北平军的进攻，现在两万主力部队又已远趋青州，冀州境内剩下的大多都是些老弱残兵，就算那些二线部队一个个天神附体战力暴增五倍，进化到可与飞翼营掰手腕地程度，他们跑得过飞翼营的战马吗？

　　不甘心吃亏的袁绍本来还打算，将手头不多的部队派往冀州南部，看能否撞大运般将飞翼骑兵堵在某个旮旯里，但另一件突发事件让他彻底改变了主意。

　　凤翔主城保卫战打响后的清晨，一支船队突然出现在渤海海域，随后，船队靠岸，一支两千人的部队登陆，一个个杀气腾腾，分明是见过血的主力部队，他们也不急着向前，就在海边不远的地方安下营寨。被袁绍任命为渤海太守的是个文官，上任尹始就摊上这么一档子事，当时就吓得浑身发软，连派个人上去询问一番都省了，一个上午就派出了十多拨骑兵告急。

　　最后，还是那支部队主动派人找渤海郡的官吏交涉，也报上了自己的身份：辽东黄巾军。

　　“不好意思，我们辽东水师海上长途拉练时遇到风暴，迷失了方向误入贵地，请不要误会，我们现在还没有不友好的想法。不久之前辽东黄巾才与冀州军并望作战，共同对抗北平军，大家早就是友军了……我们需要在渤海休整几天，顺便修补在风暴中损毁的战船，当然，还希望慷慨的冀州朋友，为我们提供一些粮食和日用品，否则，我担心那些被风暴折腾得几乎快要疯掉的小伙子们，会在这里干出一些令人发指的事情来。”

　　原黑山军将领大洪，一番话说得极为客气，他真的很有礼貌。

　　那位生性胆小且手上只有两千郡国兵的太守快要哭了，他不得不接受几个“事实”：首先，辽东黄巾并非故意提兵犯境，而是“被海上的风暴吹过来的”，此乃“天意”；其次，这些人似乎有意在渤海呆上一段时间；第三，滞留渤海期间，一应粮草、日常用度均须渤海太守府承担，如此方能显示冀州朋友的“慷慨”，否则，黄巾军只好自己动手。

　　无论袁绍消灭飞翼营的念头多么炽烈，辽东黄巾军的出现，都使得他再不敢轻举妄动。

　　前段时间黄巾军才帮助冀州军打退了北平军的进攻，但那只不过是大家各取所需的暂时合作罢了，出生名门的袁绍会真心与肥龙宝宝交朋友？简直是笑话！等肥龙宝宝彻底洗脱贼寇身份后再说吧！

　　冀州军刚从北平军的阴影下解脱出来，最精锐的两万主力又远在青州，刚组建不久的新军又不堪大用，偌大个冀州几乎无可用之兵。现在，辽东黄巾军突然在渤海登陆，意欲何为？万一黄巾军趁势发动起来，以渤海郡为立足点，辽东大军源源不断地由海路过来，以秋风扫落叶之势席卷冀州之势，未必不会出现！再则，北平军新败，以公孙瓒的性情，多半不肯罢休，如果公孙瓒趁黄巾军与冀州反目之际再度南下，甚至与肥龙宝宝私下约定瓜分冀州……

　　袁绍已不敢再想下去！

　　冀州牧一边加快从各地调兵遣将，一边不动声色地渤海太守下令：“尽量满足那支辽东黄巾军的正当要求，为其提供粮草给养，甚至可以派出工匠和提供修船所需的木料，让他们能够早点离开。”

　　黄巾军的意外“来访”，才是袁绍最担心的。

　　这个时候，再借给袁绍几个胆子，袁绍也不敢将所剩不多的兵力派往南部了，飞翼营在冀州南部纵横驰骋只是为了破坏，骚扰够了就会离开，忍过这段时间就好。

　　凤翔主城保卫战胜利后不久，肥龙宝宝拨通了阿牛的通讯手镯，还没说话，已先叹了一口气：“牛，我越来越看不懂你的实力了。”

　　“怎么？”

　　“你的主力部队都不在青州，那么大一票敌人，这么快就完了，三天都不到啊！两万冀州军，一万倭人，还有无心的水师……就凭你领地里那点二线部队，简直就是奇迹。”

　　阿牛笑了笑，淡淡地道：“你说错了，还有臧洪的部队，陈容被我们杀了，陪葬地还有五千州府兵。”

　　肥龙宝宝倒吸了一口凉气，“什么？”

　　某城主苦笑着，丝毫没有半点得意的样子，“我们事前也没有料到臧洪会直接出手，只当他放任袁绍的部队进攻就好了。说实在的，我现在都还有些后怕，如果不是那支倭人部队恰好被我们控制，在战场上反戈一击，就算最终打退了敌人，凤翔的损失，也将惨重至难以想象。”

　　“我和龙神仔细分析过那场战斗，由于我们缺少足够的资讯，判断上可能有些偏差，最终得出的结果，你想知道吗？”肥龙宝宝不等某城主表态，断然道：“运气！你这次能逃过大难，运气好到了极点！尤其是那一场大雨，让冀州军连续不断的进攻，让凤翔有时间等到更多玩家部队赶来，否则，你的领地现在还不知道是什么样子！”

　　阿牛笑了笑，没有辩解什么。

　　反正外界一直认为凤翔能有今天，就是缘于某城主的超强运势，就让这个美丽的误会，继续下去好了。

　　见阿牛没说话，肥龙宝宝继续道：“陈容死在你的领地里，臧洪又岂能罢休！现在你的精兵强将都不在青州，主城的力量还是弱了些，万一臧洪狗急跳墙……要不要我将留在渤海的那两千人调过来？先讲好，如果让那支部队过来，你得管吃管喝，最好临走的时候再一人封个红包什么的。现在冀州军已经退了，那支部队继续留在渤海已毫无意义，正好换个地方蹭饭。”

　　某城主心头一阵感动。

　　大洪率领的两千辽东黄巾，当然不是真的被风暴吹过去的，肥龙宝宝的这支部队，也是应凤翔所邀，敏感时期摆在冀州让袁绍不敢乱来。若没有辽东黄巾军“碰巧”登陆冀州北部，阿牛也不敢放心地让飞翼营孤军深入大闹天宫！更不能保证进攻凤翔的冀州军攻势受挫时，袁绍会不会再派援军！

　　两大王级谋士，再加上阿牛脖子上那颗还算比较管用的脑袋，精心策划反复认证了一天一夜，计划之严谨缜密，绝非常人能够想象！在这个计划中，每个步骤都经过严格推算，凤翔手上每一分力量都力求最大限度发挥作用。更难得的是，计划周密却绝不死板，严谨中还带有弹性，部分关键环节留有应急预案，即使出现某些预料之外的变故，计划也能继续执行下去！

　　比如侯盈，一开始并没有赶回主城，而是跟着远征军出现在博古境内，看似白白浪费了一些时间，但实际上，谁能保证博古除了张宁之外，没有第二个会妖术的人才？谁知道无敌东子象前次那样，勾结了一批意料之外的部队等着凤翔军钻进圈套？有侯盈在，凤翔远征军安全系数大增，等到战斗打响，没有意料之外的敌人出现，侯盈也可以放心地离去。

　　出乎肥龙宝宝意料，阿牛婉拒了他的一片好意。

　　“不用了，臧洪失去了所有的攻城器械，青州主城很安全。如果想再帮点忙的话，你那支驻扎在渤海的部队，就在那里再逗留几天吧。”

　　“再呆几天不是什么难事，相信这个时候袁绍也不想主动制造摩擦，我让大洪耍点赖就是了。方不方便告诉我，冀州军都已经从凤翔城外退兵了，我们还呆在那里有什么意义？”

　　“飞翼营还在冀州南部。”

　　阿牛顿了顿，脸上轻松的笑容敛去，郑重道：“按照原定计划，子龙需要在冀州南部大肆袭扰三天三夜，然后再改道向东回到领地参战，现在的问题是，我们没有办法联系到飞翼营，子龙还不知道进攻凤翔的敌人已被打退，大量敌军正退回冀州，他会按照原定计划，继续在冀州闹下去。”

　　凤翔没有办法将主城保卫战已提早结束的消息，传递给仍在冀州南部四处奔袭的飞翼营，因为，没有护龙山庄的冒险玩家随飞翼营一起行动。根本不可能有几个玩家能忍受这种强度的行军，这种近似于自虐的转进，也只有真正的精锐之师能够胜任。而且，就算凤翔提供几匹上品战马，冒险玩家的骑术也无法跟上飞翼营的速度。

　　冀州，一直是大汉盟的势力范围，也是子龙会势力最薄弱的地域，虽说还是能找到一些子龙会玩家，但事关飞翼营的生死，阿牛还是不敢将宝押在那些非核心玩家身上。因此，飞翼营这次压根就不会与任何冒险玩家接头，交换消息。

　　结果就是，主城已经打退了敌人，而子龙和飞翼营仍然坚定地在冀州南部拼命出击往来奔袭……

　　真是让人哭笑不得的问题。

　　肥龙宝宝哦了一声：“我明白了，你需要我那两千部队继续留在渤海，让袁绍无暇分心围追子龙，甚至……诱使他将从青州败退回来的冀州军主力，也向渤海方向运动？”

　　“嗯。”

　　“好吧，飞翼营离开冀州后，我再让大洪他们从渤海撤走。”

　　肥龙宝宝应诺着，紧跟着又问了另一个问题，他的问题一向很多，“你让飞翼营去袁绍辖区里搞破坏，是不是有些大材小用了？破坏和袭扰，出动洛阳那支乌桓骑兵就可以了，一样的轻骑兵，机动性极佳，战斗力也不弱，还能保留一支强大的特殊兵种在身边……没有飞翼营，你的远征军不见得能在无敌东子手上占到便宜。”

　　“我知道，但别无选择。”某城主苦笑着。

　　“为什么？”

　　实际上，最初某城主的想法也和肥龙宝宝一样，倾向于让塔兰勇士一部执行此次任务，陈宫和庞统齐声反对才让阿牛改变了想法。不得不承认，由于意识形态的差异，玩家与历史NPC在某些问题上的看法，相去甚远。

　　答案只有两个字：异族！

　　袁绍悍然进攻天下第一城，凤翔为求自保奋起反击是必然的，包括派骑兵部队袭扰冀州乡镇的手段，也是无奈之举，谁都不能说凤翔的做法不对。可是，若执行袭击任务的不是飞翼营而是乌桓骑兵，结果将完全不同，因为，在中原人眼中，乌桓人是异族，无论谁干出“勾结异族残害同胞”之类的事情，都很难被原谅。

　　若凤翔真那么干了，阿牛在NPC中的名望，必将一落千丈！

　　即使人人都知道塔兰部落已成为凤翔附庸，也好不到哪去！

　　“辽东地处北疆，周边异族势力颇多，更要小心处理与异族的关系，你即将成为一方诸侯，千万不要在这个问题上犯错。否则，将来吃了亏可别怨我没提醒你。”某城主淡笑着，语气却极其认真，肥龙宝宝郑重点头。

　　结束通讯之前，肥龙宝宝也没有放弃从某城主身上捞些油水的想法，嘿嘿笑着，“渤海那边你不用担心，不过皇帝都不差饿兵，我那两千部队冒着风险在渤海硬撑，没有功劳也有苦功……听说这次战斗，你缴获了不少战利品，军械、战船什么的……是不是适当地……”

　　宝宝显然低估了阿牛翻脸的速度。

　　“分一些给你是吧？”

　　“呵呵，如果方便的话……”

　　“靠，你还真好意思要战利品！”

　　“干嘛那么激动？”

　　“知道主城那一战凤翔损失有多惨重？战死者要抚恤，被毁的领地需要重建，那些都要钱！别跟我提缴获，那点军械才值几个钱？我现在还穷得叮当响，打算找你借点钱渡过难关呢，你居然好意思提出要战利品！”

　　“……”

　　“最可气的是，凤翔遭此大难，根本就是你这个军阀一手炮制，你居然还找我要战利品？”

　　“我？关我什么事？”肥龙宝宝严重不服。

　　“不关你的事？”阿牛怒了。

　　“那我问你，这次进攻凤翔的军队虽多，但冀州军实力最强，占据主导地位对吧？如果不是冀州军挑头，臧洪的青州府也不会参与其中，甚至针对凤翔的军事行动很可能不会发生，对吧？也就是说，冀州军主导了这次进攻，对吧？”

　　“没错，但……跟我有什么关系？”

　　“冀州军为什么能跑到青州？就是因为你与袁绍联手，迫使公孙瓒不得不退回右北平，袁绍才能腾出手来挥师东进！如果不是因为你的辽东黄巾军，在背后捅了公孙瓒一刀，袁绍现在北平军的攻势下苦苦挣扎！你想要从良，要获得诸侯身份，没有问题，但你不应该将这一切建立在牺牲盟友的基础之上，哪怕等我收拾了无敌东子后再接洽也好啊！靠，系统怎么没把你删号啊！”

　　某城主越说越激动，看那架势，如果肥龙宝宝在他面前，大概两个人已经真人PK了。

　　“凤翔的损失，你至少应该负一半的责任！你这个满手血腥的杀人犯！你这个出卖朋友的背信人……现在我不计前嫌，宽宏大量地给了你一个赎罪的机会，你竟找我要战利品……”

　　事实证明，想“讹诈”凤翔城主没那么容易，肥龙宝宝就是活生生的例子。此君明明已经为盟友两肋插刀了，只是提出了一点小小的要求，在阿牛的嘴里，就由无私奉献的白求恩似的人物，变成了为一已私利祸害盟友的无耻之徒。

　　等肥龙宝宝面如土色地关掉通信手镯时，某城主脸上的激愤，一下子消失无踪，一抹微笑挂上唇角，“嘿嘿，想敲诈我……”

　　击退了最强大的敌军入侵，青州主城危机解除，阿牛终于可以将全部精力，集中在司隶。

　　该是与博古城清算旧帐的时候了！

　　无敌东子此前一昧容忍、一昧退让，究其原因，是因为他认定，凤翔所有主战部队都集中在司隶的情况下，凤翔青州主城绝对不可能在冀州军、倭兵和麒麟水师的联合进攻下，幸存下来，甚至，凤翔几乎很难提前预计到主城会遭遇强敌入侵！正是那份自信，让无敌东子吃尽了苦头，当他期望的“凤翔覆灭”的结局未曾出现时，博古城已付出了惨重代价！

　　这个代价就是，博古众多的高级附属领地，只剩下五湖军代为驻守的三级乡镇栖霞镇保存了下来，其余三级乡镇、二级乡镇，悉数在凤翔远征军的攻击下，成为一片废墟！这样的情形本可以避免，如果博古军背水一战，以凤翔远征军的实力，根本不可能取得这样的战果，这些成绩的取得，建立在无敌东子的刻意纵容、刻意忍让之上！

　　只是这个打击，就已经让无敌东子的领地发展，倒退一年有余！

　　无论谁处在无敌东子的位置，都会痛心疾首。

　　事情并没有结束，飞翼营虽然离开了司隶，但凤翔远征军的大部队仍滞留在博古境内，无敌东子的危机并没有解除。为赢得凤翔保卫战的胜利，凤翔已经付出了太多太多，那是一场浩劫，每一个凤翔人都不会忘记，博古城在凤翔的这场浩劫中，扮演了怎样的角色。

　　是博古城与麒麟城勾结，由天地二叟出手，掳走了陈铄！

　　正是因为陈铄被掳，迫使凤翔不得不挑起这场战争！

　　第一场远征博古的历程，让天下第一城收获了外战首败，多支主力部队，险些在博古和其他势力的圈套之下覆没！

　　外战首败，使得凤翔向司隶地区投入了更多的强力部队，原以为稳如泰山的主城，反倒变得军力不足，凤翔几乎在以冀州军为首的联军攻击下，神州除名！

　　在此之前，洛阳还差点丢了！

　　一切的一切，虽然绝非博古一城之力为之，但以博古为诱饵，牵制凤翔大量兵力以便为攻灭凤翔创造机会的险恶用心，现在已是一目了然。那才是他们的最终目的，那是几可称之为必杀的一击！

　　好在，看似必杀的一击，已经被凤翔化解，用大量凤翔男儿的鲜血、用所有将士的汗水、以及凤翔谋士的智慧化解。经此一役，凤翔实力大损，凤翔暂时无力也无法对臧洪和袁绍这样的诸侯反戈一击，针对远在荆州的麒麟城的大规模报复行动，也不是现在能够展开的，好在，还有博古可以开刀。

　　阿牛并没有低估博古城的实力，更没有认为无敌东子软弱可欺，恰恰相反，博古绝非一个任人揉搓的对手，他们能长时间称霸司隶，足以说明博古的强大。但是，为保卫领地战死的那些凤翔男儿，他们的鲜血不能白流，数千英魂还在天国等着昔日袍泽打出天下第一城的威风！

　　凤翔远征军开始行动，所有将士走出临时驻扎的博古附属领地，向博古境内最后一个三级乡镇栖霞镇进发，当然，临走之前，凤翔人也没有忘记，顺手将此前临时驻扎的乡镇毁灭。

　　没有高级攻城器械，凤翔远征军拿博古城没有办法，但对付一个三级乡镇，还在能力范围之内。

　　五湖军离开后，栖霞镇的防务已经由博古军接手，这已是博古最后一个三级乡镇，在得知冀州军对凤翔的强袭以失败告终之后，无敌东子已没有退路。在凤翔远征军向栖霞镇进发之前，博古猛将张三，已经率领着又一支部队开进栖霞，小小的栖霞镇，聚集了一万博古大军！

　　栖霞，再次成为战争中心！


第771章 长安陷落

　　栖霞镇，两军对垒。

　　凤翔主攻。

　　近七千远征军悉数到场，这支部队来势汹汹，直接在栖霞镇外的空地上安营扎寨，摆出一副志在必夺的架势。

　　由于飞翼营的中途离去，最初随某城主杀入博古境内的凤翔远征军，仅留下了千名先登死士、两千重装步兵、两千洛阳山字营，以及两千火云城轻步兵，并且，在前几天进攻博古附属领地的战斗中，为了追求以更快速度打击博古，陈宫选择了更为直接更为粗暴的进攻方式，远征军各部多少都有些折损。

　　博古仍采守势。

　　栖霞镇聚集了大量的铁匠，对博古城的重要性不言而喻，为了尽可能提升这座三级乡镇的自保能力，无敌东子没少在栖霞防御下本钱。与凤翔的战争爆发后，栖霞的防御设施猛增，明明是一个生产基地，现在却象是一个小型军事要塞，遍布于镇内各个角落的百余座箭塔，寂静无声地矗立在斜阳下，颇有威慑力。

　　张三率领的一万博古军，就驻扎在栖霞镇内，严阵以待。

　　战况却没有想象中的火爆和激烈，不约而同祭起的小心谨慎用兵方略下，反倒象是交战双方有些慵懒一般，局面略微显得比较平淡。这样的状况，当然是有原因的，凤翔和博古，各有顾忌。

　　7000VS10000。

　　单纯就部队数量上来看，两军在栖霞镇投入的兵力相差不多，凤翔远征军的兵力虽处于劣势，却有先登死士这样的传奇兵种压阵。这支部队强悍的远程杀伤力，很大程度上弥补了凤翔远征军客场作战和兵力较弱的劣势。

　　无敌东子和张三一致认为：阿牛敢在博古的地盘上将飞翼营调走，仅余的数千部队也坚持留在这里不肯退兵，此事本身就耐人寻味，凤翔甚至全没有一点客军的觉悟，以博古境内以弱势兵力进攻，必然是有倚仗的。因此，尽管博古城内还有更多数量的守军，随时都有可能出城参战，博古完全有能力投放三倍于凤翔远征军兵力的部队，以人海战术一窝蜂拥上去，将凤翔远征军消灭于镇外，博古还是冷静地放弃了这个想法。

　　谁都知道，要想突破凤翔弩兵的防线，是要付出惨重代价的，在这场旷日持久的战争中，博古已经流了很多血，失去了很多。俗话说“破罐子破摔”，人被逼到绝境的时候往往爆发出惊人的勇气，可博古虽然被弄得极为凄惨，偏偏还没到那个地步，领地经过一番休养生息之后还有重新崛起的潜力，因此，就算无敌东子恨不得令旗一挥全军突击冲上去乱砍一通，却不得不承认，那样势必会让博古本就所剩无几的元气，更加黯淡。

　　无敌东子还有更好的选择：博古是主场作战，后勤补给不成问题，只需分派一部分部队警戒，就能借助城防工事化解凤翔人制造的麻烦。

　　愤怒归愤怒，残酷的现实告诉他，还是得悠着点。

　　阿牛同样也有难处。

　　现在的情形，与最初远征军横扫博古境内各附属领地已有了本质区别，博古再不会“纵容”凤翔人撒野，唯一的一个三级乡镇，无敌东子怎么着都要保住，猛将张三亲自镇守栖霞，足以表明博古的决心。

　　没有了飞翼营，凤翔远征军失去了最有效的攻击手段，三石大黄弩的射程虽远，却也不足以对博古的箭塔构成威胁，强攻大军驻守的栖霞镇是行不通的。现在远征军的兵力本已处于劣势，再不知轻重地顶着箭塔猛攻，结果只能是增加折损，当凤翔远征军的实力，在对耗中下降到某一程度时，接下来的问题将不再是“能不能攻下”，而是如何全身而退了。

　　相互忌惮衍生出来的结果，就是不痛不痒的战局。

　　负责指挥此战的陈宫，只是让杨秋带着两千山字营战士多带盾牌，一次又一次地向着栖霞镇发起试探性进攻。杨秋执行命令非常坚决，佯攻部队喊杀声惊天动地，弄出的响动不小，脚底下却很有分寸，前进速度慢不说，绝不轻易进入栖霞镇木制城墙百步之内。即使张三下令远程部队控制一下火力，或者派出一支小部队出镇，诱使凤翔军靠近，但无一例外地以失败告终。

　　与其说是在交战，倒还不如说是一场攻防演练。

　　陈宫一直观察着战况，脸上无喜无悲。

　　“敌军的行动好生奇怪。”陈宫突然开口道。

　　“先登死士所处的位置是全军后方，表面上是为了提防敌军从城内出来，与栖霞守军一起夹击我军。先登死士后撤，也使得我军前部并不具备强大的远程攻击力，博古主将也是精通军略的人，应该看到这是难得的机会，就算他有所顾忌，不敢轻易投入大量兵力出城，也断不该任由我军小部队佯攻。呵呵……他们连作作样子都省了。”

　　凤翔拿栖霞镇内的箭塔没办法，客场作战兼之兵力不足，再加上前段时间已经在扫荡博古附属领地的行动中占足了便宜，打得保守点倒也罢了，博古也一昧采取守势，就显得有些非同寻常了。

　　阿牛点点头，笑道：“不奇怪，想想我们这段时间的遭遇，博古城没那么简单……唔，应该说，策划了这一战的人没那么简单。公台也看出来了，他们似乎只是想保住栖霞不被我们攻破，好象并不打算与我军野外决战，如果说没有后手，鬼才相信。”

　　或许，隐身幕后策划了整个阴谋的家伙表现出来的超卓实力，激起了陈宫的争胜之心，陈宫转过头来，眼中尽是飞扬的神采，声音中除了强烈的自信，还隐隐透出几分豪气，“主公，凤翔危机已过，我们此时再无后顾之忧，无论博古的后手是什么，接着就是！”

　　“好，我们接着就是！”阿牛大笑。

　　黄昏时分，凤翔军停止了雷声大雨点小的佯攻，低烈度“演习”结束。

　　虽然博古军一副铁了心守成的模样，但陈宫还是不敢大意，放弃了栖霞镇外空地上的临时营地，改在距离栖霞镇约七里的地方扎寨。白天在栖霞镇外安营，不过是出于试探的需要，若真在敌人城镇外面不远处安营，博古军派出小部队连续骚扰，就够凤翔远征军喝一壶的了，稍一不慎，被博古军大部队强行劫营也大有可能。

　　陈宫向来谨慎，不会冒那个险！

　　夜幕降临。

　　这一夜，博古军和凤翔军相安无事，两大领地似乎都对夜战没什么兴趣，谁都没有试图派部队夜袭，博古境内一片平静。

　　异乎寻常的平静。

　　就是这一夜，游戏中发生了一件大事。

　　一如史书记载的那样，被凉州军团包围的长安城，在守了八日之后，终于被攻破！

　　长安城的兵力虽远逊于城外的凉州军团，但长安毕竟是王都，迁都后又不断加固城防，使得长安的防御力不断提升，至凉州兵攻来时，长安的城防虽还赶不上昔日的洛阳，却也当得上是一座雄城。要知道，讨伐董卓战役之后，凉州军团对关东军颇为忌惮，长安城内粮草物资充裕，若守军凭险而守，挡住凉州军的强攻也不是什么难事，只需坚守一段时间，待各地勤王之师纷纷赶至，长安之危自解。但长安还是真真切切地失陷了，就象很多雄城坚垒一样，被从内部攻破。

　　董卓伏诛之后，吕布全盘接掌了长安军事力量，其中就有一些凉州籍军士，这一点并不奇怪，董卓当年靠凉州兵起家，凉州兵就是他的嫡系，王都所在，卧榻之侧，岂能没有凉州兵？或许是为了避免扰动军心，抑或吕布相信这些凉州兵对朝廷的忠诚，那些凉州兵仍和从前一样守卫长安。

　　问题就出在这些凉州兵身上！

　　他们毕竟是凉州人，凉州有他们亲朋和亲族！

　　近两个月以来，朝野间关于如何处置凉州军民，一支没有得出个准确的意见，例如“杀光凉州人”之类的说法也大有市场，传得沸沸扬扬。即使长安城内的凉州兵不需要担心自身的安全，但他们何尝忍心，其它凉州人尽皆死于屠刀之下！

　　于是，一些凉州籍士兵打开城门，引李、郭等人入城，等吕布闻知不妙时，情势已恶劣得无以复加。

　　吕布率部众在城中与凉州军苦战不胜，只得带数百骑退走，在青锁门停住，招呼王允一起逃走，但被王允拒绝。王允道：“国家遭此大难，如果弃下皇上独自逃生，我实在不忍。你出城之后，当多多联络关东豪杰，常以国家为念。”

　　不得不承认，王允虽在诛杀董卓后有些居高自傲，但他在明明有机会逃脱的情况下仍慨然留在城内，对汉室的一片忠心，确实值得尊敬。谁都知道，凉州军团兵围长安，便是打着“王允不仁”的旗号，王允不逃，唯死而已。

　　不过，王允的固执也是出了名的。

　　吕布走后，王允下的最后一条命令就是：杀了蔡邕！


第772章 囚徒

　　清晨的长安城，早已失去了往日的平静，一片混乱，到处都是喊杀声，“凉州人已入城”的消息，象长了翅膀一样，飞快地在整个城市传播着，带来了一阵阵无法压抑的恐慌。

　　董卓死了差不多两个月时间，长安百姓对他的恐惧还未完全消退，一些百姓惊恐万分地躲在家中，祈求着祸事不要降临，对许多普通百姓而言，凉州人实在太可怕了。更多的人乱作一团，到处都能看到惊慌失措的人群，象没头苍蝇一般在城里乱跑，百姓、士人、官吏、士兵，没有谁再去顾及所谓的身份地位，都是一群在战乱中苦苦挣扎的人而已。

　　城市的外围，如狼似虎的凉州兵，正踏着欢快的步伐深入这座城市，享受着征服的快感。他们正在占领的地方，是东汉王朝的王都，天子和百官都在这里！王允不肯宽恕凉州军团，凉州人就自己杀进长安，将命运牢牢地抓在自己手中！

　　吕布败退后，城内的抵抗并没有就此完全消失，仍有一些忠于汉室的军队且战且退，此外，部分官员带着自己的家仆亲兵也加入了战团，试图以自己的鲜血悍卫东汉王朝的尊严。他们忠勇可嘉，然而，在骁勇善战的凉州军团面前，这样的抵抗只有一个结果：被凉州兵毫不犹豫地杀死。

　　杀戮在继续，惨叫在延续！

　　国难识忠臣，风雨飘摇的汉室，毕竟是传承数百年的王朝，在遭遇这一场惊天大劫之际，虽有很多官员四处逃避，但还是有一个个不甘天子受辱的臣子站了出来，尽人臣之份。

　　继王允拒绝出逃之后，太常种拂慷慨陈辞：“身为国之大臣，不能禁止乱党暴行，不能为天子抵抗外侮，现在反让逆贼手中的白刃指向皇宫，我还有何面目苟活于世！”种拂遂指挥身边的部队与凉州兵作战，壮烈殉国。凉州兵一路高歌猛进，屯于南宫掖门，杀太仆鲁馗、大鸿胪周奂、城门校尉崔烈、越骑校尉王颀。到后来，杀红了眼的凉州兵见人就砍，待整个城市重新恢复平静时，长安吏民死者万余人，狼藉满道！

　　王允扶着天子上宣平门避兵，李傕、郭汜等人于城门下伏地叩头。

　　他们起兵攻打长安的初衷，本不是为了造反，只是希望活命罢了，一路征集凉州兵将杀往长安，也只是讲“杀王允、吕布，为董卓报仇”，断然不敢扯起旗号说“推翻汉朝统治”之类的大话。试想，董卓在时凉州集团何等风光，可就连董卓也不得不在关东群雄的兵锋之下烧毁洛阳，退往长安，李傕、郭汜无论才能威望，都无法与董卓同日而语，哪里还敢冒天下之大不韪，当众对天子无礼——关东诸侯的厉害，他们可是见识过的。

　　城楼下凉州兵刀枪如林，年幼的天子大惊失色，见李傕、郭汜等人叩拜，方壮着胆子问了一句：“你等纵兵入城，想干什么？”

　　李傕和郭汜道：“董卓忠于陛下，却无故被王允、吕布所杀，臣等为董卓报仇，并非想起兵叛逆。等到捉拿处决凶手后，我等愿接受廷尉审判。”

　　这便是李傕、郭汜聪明之处，打着为董卓报仇的幌子，倒显得他们对旧主“忠义”，又口口声声地表示愿意事毕后接受朝廷惩治，十多万凉州兵都进城了，天子和百官都被他们吓得到处躲藏，谁能治他们的罪？谁敢治他们的罪？

　　李傕、郭汜等人知道吕布已逃出城外，遂围住门楼，共同奏请司徒王允出来，气势汹汹地问王允“太师（董卓）何罪？”这种情形下，王允纵然有一千张口，董卓纵然有一千个该死的理由，说出来也是没用，凉州军团兵发长安，总要为自己的叛逆行为找个合适的理由，还有什么借口比为董卓报仇更好？没有人能保住王允！王允什么都没讲，向汉献帝行了最后的君臣大礼，便随凉州士兵走下了城楼，随即，李傕、郭汜命令手下当场将王允处决。“天子感恸，百姓丧气”，可见王允在人们心目中的地位。

　　朝政再次为凉州集团掌握，在李傕、郭汜逼迫之下，年幼的天子只得乖乖就范，很快发布一系列命令：大赦天下，以李傕为扬武将军，郭汜为扬烈将军，樊稠等人皆为中郎将；随后，李傕等人又收司隶校尉黄琬下狱杀之。

　　凉州军团攻入长安后的一系列作为姑且先不谈，先回到吕布在巷战中失利退走，王允发布最后一道命令的时候。

　　王允要杀蔡邕！

　　司徒大人一直坚持认为，蔡邕是董卓一党，因此，无论朝中百官如何营救如何说情，王允也从未在这个“大事大非”的问题上松口。郭汜等人起兵攻打长安时，除了叫嚣着要为国贼董卓报仇之外，另一个叫得最响的口号就是“解救蔡邕”，其实，凉州军团闹着要救蔡邕，不过是为自己的逆逆行动多找出一个借口而已，谁让蔡邕是因董卓获罪下狱的？谁让蔡邕是名满天下的大儒？凉州集团一直强调要“解救蔡邕”，未尝没有向天下士人示好之意，“看吧，我们凉州人不都是好勇斗狠的野蛮人，我们一直很尊重士人”。

　　很显然，王允将凉州军团的表态，看作了“蔡邕确系董卓一党”的又一铁证，那位无比忠诚又无比固执的老臣，死之前也要先把蔡邕干掉，以免“奸臣”继续为祸世人！

　　五十多名长安兵，负责执行这一光荣的任务。

　　随着凉州兵入城，长安城早已乱了套，没有多少人愿意傻乎乎的用脖子试探凉州人刀子的硬度，各个部门的官吏纷纷逃遁，城市中的很多政府职能部门已陷入瘫痪，其中，就包括关押着大量犯人的廷尉监。等那五十多名长安兵赶到时，廷尉监的官员和狱卒大多已跑得没了踪影，只剩下几个年老体弱的狱卒，腋下挟着一个包裹，正急急忙忙向外跑。

　　至于吕布派来保护蔡邕的那支部队，更是连个鬼影子都看不到了，王允派人来廷尉监杀蔡邕之前，就算准了这一点。凉州兵都进城了，就算吕布没有把那些士兵收到麾下找巷战，那些军士知道大祸临头，哪有不跑的道理？执行任务的长安军武将，拦住了一位狱卒，偌大的廷尉监，牢房众多，关押的犯人也不在少数，如果让他们一个个去找，说不定还没等找到蔡邕，凉州兵就杀进来了。

　　有狱卒指引，可以节约不少时间。

　　留下三十人在外围警戒，其它的长安军很快来到了蔡邕的囚室。

　　幽暗的监狱，常年见不到天日，只有油灯能为这个被世人遗忘的世界带来一些光明，一进入其中，狱室里特有的那种刺鼻臭气扑面而来。

　　身着白色囚衣的蔡邕，正端坐于牢室中，借着微弱的灯光，聚精会神地在案上书写着什么。二十余人弄出的声响，让平日里大多数时间都是一片死寂的牢狱热闹非凡，但蔡邕连头都没有抬起一下，哪怕脚步声就停在他的房前，哪怕那些长安兵隔着栅栏距离他不到十步，他的目光依旧死死地落在案上。

　　蔡邕入狱之后，因为朝中百官和凤翔不遗余力的营救，虽未能让王允改变主意放他出去，廷尉监上下倒也被打点好了，廷尉监的官员也知道蔡邕这次很冤，蔡邕在狱中并没有受到折磨，无论饮食起居都能得到优待，连对他的审讯都被吕布派来的部队一一阻止。只是，狱中生活没有自由，由于长时间见不到阳光，蔡邕的脸色显得比较苍白。

　　“蔡中郎大人一直在狱中修史，他是个与世无争的好人，这样的人，不可能是董卓一党吧。”老狱卒似乎从这些长安军士的表情中意识到了什么，忍不住说道。

　　“你快快逃命去吧，这里没你的事了。”

　　打发走狱卒，武将面露复杂神色，目中隐隐有几分挣扎。

　　就个人感情而言，他也不相信蔡邕是董卓一党，事实上，对于这个问题，朝堂上下几乎一面倒地认为蔡邕蒙冤入狱，除了王允。这位武将看到了蔡邕旁若无人地潜心修史，蔡邕的淡定平和，还有那份近似于虔诚的认真，都给这位武将带来了极大的震撼，这是多么“单纯”的一个人啊！

　　一位名满天下的学者，一位严谨的史官，入狱后为了保住性命上表进言，表示愿效法司马迁，不惜接受惨无人道的宫刑，以留住残躯修成汉史！

　　这是何等的胸怀，需要何等的勇气？

　　武将望向蔡邕的目光，又多了几分尊敬，发自内心的尊敬。

　　他也认为蔡邕清白无辜，然而，作为军人，他别无选择，这是王允的命令！武将接令的那一令就已经明白，这或许是司徒王允此生最后一道命令了，不愿逃出长安的他，分明是要以死报国！

　　王允对汉室的忠诚，不容置疑！

　　那么，王允坚持要杀蔡邕，必然有他的理由，武将必须照办！

　　一抹决然的表情，在武将面上出现，轻咳了一声，他想以尽量平缓的声音说出来意，但还是忍不住有些颤抖：“中郎大人，王司徒让我来……送您上路。”

　　“哦？”蔡邕抬起头来，脸上一片茫然，歉意地一笑，“你说什么？刚才没听清楚，修史的时候，我通常都是这个样子。”

　　武将不得不硬着头皮，将刚才那番话又重复了一遍。

　　蔡邕的脸上有明显的惊讶，有深深的遗憾，有对尘世和亲人的怀念，但就是找不出一丝惶恐和绝望。他很快恢复了镇定，小心翼翼地将手中的笔放下，甚至轻轻地对自己刚写过的纸页上吹了两口，以便墨迹更快干涸，然后，当他站起身来时，已是一片平静。

　　平静得就象一汪与世无争的潭水。

　　“明白了。”

　　蔡邕负手而立，脸上甚至还有一丝笑容，“王司徒终究还是不肯放过我，终究连修成汉史的机会都不肯给我。在你们动手之前，可否告诉我，司徒大人为何这么急着派你们来杀我？”

　　“因为……凉州兵已经杀进城内，司徒大人决心护卫在天子身旁，与城俱亡，所以……”武将目中隐有泪光。

　　蔡邕无比惋惜地一声长叹，“好一个王司徒，不愧是诛杀国贼董卓的忠臣、国之栋梁，可惜啊……他至死都还是认为我是董卓一党，在他的心里，大概对我这奸党很不屑吧。呵呵，这笔帐，看来只有等到了九泉之下，才有机会和他扯清楚了。”

　　即使被王允误解，即使现在王允派人来杀自己，蔡邕仍认可王允对朝廷的忠诚，这位大儒的胸襟气度，可见一斑！

　　“斗胆请诸位帮一个小忙。”

　　“中郎大人请讲。”

　　蔡邕指着案上堆积的简牍，正容道：“入狱以来，每日勤修汉史，成果尽在此处，虽还未竞全功，但此间字句皆为心血所化。我死之后，还请切勿毁损此间之物，以留待后世。”

　　武将一呆，“大人所著，我等必不会毁伤分毫，只是凉州虎狼之兵已近，这些物事，只恐……”

　　蔡邕对此亦无可奈何。

　　如果他大难不死，一直叫嚣着“解救蔡邕”的凉州军团，多半会将他象上宾一样供着，他的著作当然也能保存下来。问题是，不等凉州军赶到，他便要先死在长安军的刀下，正所谓人死灯灭，辛苦写成的汉史，很可能保不住了。

　　一声长叹，蔡邕无奈至极，“动手吧。”

　　“呛”地一声，武将佩刀出鞘。

　　蔡邕再不说什么，闭目待死。

　　刀刃破空时带起的风，吹到蔡邕的脖子上，但是，那一刀始终没有砍下来。几声斥喝之后，密集地兵器落地声，还有一具具身体无力地倒下，让蔡邕有些不明所以。

　　他一睁开眼睛，就看到了王越，王越以前曾和阿牛进监探视。

　　“不用担心，四弟托我留在长安保证你的安全，如果你出了事，我王越有何面目去见四弟。”

　　王越站在他的面前，淡淡的笑容，带给蔡邕无尽暖意。


第773章 兄弟

　　关键时刻，大侠王越出现在廷尉监牢房。

　　神州第一奇侠出手迅快绝伦，轻而易举地制服了数十名长安军士，救下了蔡邕一条性命。有王越充当护卫替身保护，天下之大，又有谁伤得了蔡邕？

　　王越直入长安廷尉监，并救出关押在其中的人犯，这番行为比通常的劫狱还要严重得多，换在平日，罪名将大得难以想象。可是，现在大半个长安城都处在兵慌马乱之中，廷尉监的官吏和狱卒都跑得差不多了，一座空空荡荡的监狱里连守军都找不到半个，王越要想进来，实在太容易了，浑然没有一点劫狱的惊心动魄，反倒有几分并肩作战的从容。阿牛请王越留在长安，就是担心城破时蔡邕遇害，至于私闯廷尉监大牢并劫走人犯的后果，某城主更是一点都不担心。

　　于公，要杀蔡邕的是王允，凉州军团可是一直慷慨激昂地要解救蔡邕，凤翔出手保住了蔡邕，掌控了长安城的凉州军团只能对这一义举击节叫好，就算不给凤翔鼓掌献花，也断然没有责难凤翔的可能！

　　于私，蔡邕早已将爱女文姬送到了凤翔，其好友卢植也应阿牛之邀出任洛阳太守，这些都是世人皆知的事实，谁都能看出来。凤翔与蔡邕的关系不浅，阿牛让人冲进廷尉监大牢将蔡邕救出去，世人顶多讲某城主目无法纪胆大包天云云，但也仅此而已，事急从权，阿牛反倒会得到“不畏强权”、“有情有义”的评价，仁厚之名不但无损，反而更盛！

　　王越并没有下重手，这些奉命来杀蔡邕的长安军，包括在狱外警戒的那些人，都只是暂时失去了行动能力，并无生命大碍。趁乱闯进狱中救人是一回事，杀死朝廷军士又是另一回事，王越深知其中的利害，出手时很有分寸，不过，王越也明白，那些军士很难在凉州兵的屠刀下幸存。

　　“此地不可久留，我带先生去一个更为安全的地方。”

　　说罢，王越一只手已伸了过去，打算将蔡邕挟在腋下以便脱身，不过，蔡邕却不肯就范。倒不是蔡邕不知道情况紧急，觉得被王越挟着跑路有辱斯文，而是舍不得这两个月来辛苦写成的书稿，在蔡邕的眼里，那些书稿恐怕比他自己的性命还要重要。无奈之下，王越也只得让步，帮蔡邕将案上的书稿捆扎起来一起带走。

　　临走之前，他也没有忘记帮那些倒地的长安军士松开禁制。这样做了，未必能救得这五十来人的性命，但如果不做点什么，任由他们瘫倒在牢内，等凉州兵杀过来，他们一点机会都没有。

　　事实上，王越还有意放其他牢室的囚犯一条生路，为他们打开牢门，但蔡邕阻止了他，蔡邕虽潜心修史，但对朝堂上的这些事，还是很熟悉的，劝阻道：“此番凉州军团行此大逆之事，为堵悠悠众生之口，待时局受到控制后，请天子下旨大赦天下是免不了的。放他们出去，多半会死在大街上，让他们继续呆在这里，反而更为安全。”

　　离廷尉监不远另一条街道，一座看起来普普通通的民宅，便是凤翔在长安长期租用的落脚点，另有几名凤翔武师也在这里，待王越和蔡邕进去之后，房门立刻紧闭，几名武师暗中监视着屋外的一举一动，如临大敌。今天这种情形，数以万计的凉州悍兵杀进城来，就算是身手高强的武者也只能规规矩矩地躲在屋内，否则，一旦被围住，便唯有力战而死。

　　内屋，蔡邕刚坐下来，气还没有来得及喘匀，就听到王越开口发话，“暂时脱险了，不过这里也不能说绝对安全，谁也不知道乱兵会不会入室掳掠。在进行下一阶段的撤离计划之前，有一件事情还请先生据实以答，因为，先生的答案，将直接决定我们接下来采取何种行动。”

　　“但说无妨。”

　　王越点了点头，神情严肃地道：“我们需要知道，逃出廷尉监大牢之后，先生接下来有什么打算。简单地讲，先生打算继续留在长安为官，还是趁此机会离开？”

　　这番话，其实是阿牛让王越问的。

　　如果没有凉州军团兵围长安，蔡邕只是一个在牢中等待宣判的死囚，就算王允哪一天回心转意将他放了出来，他在朝中恐怕也没什么奔头了，若是那样，这番话根本无须出口。此前阿牛入狱探视的时候，心灰意冷的蔡邕就曾表示，若能脱罪恢复自由身，将离开长安前往青州定居在凤翔城内，那时候蔡邕能逃出大牢已不错了，根本没有别的选择。

　　但现在时移势易，很有事情已与往常不同，凉州军团再次掌控东汉朝廷已成定局，只凭蔡邕因叹董卓而下狱甚至险些被杀，“解救蔡邕”甚至是凉州军团围困长安时喊出来的口号，李傕和郭汜等人，就不可能亏待蔡邕。并且，凉州军团悍然兵围长安之后，为消除负面影响，也需要蔡邕在士人和百姓中的人望。不难想象，只要蔡邕肯留在朝中继续为官，唔，前程是远大的，未来是光明的，至少，在凉州军团没垮台之前，蔡邕的地位将非常稳固！

　　从蔡邕此前数次推辞董卓的征辟来看，他或许不是一个贪图名利迷恋权术的人，但他同样会有放不下的东西，他有理想，譬如“修成汉史，青史留名”。留在长安任职，显然能让他的梦想更容易实现。

　　这样的情形下，即使蔡邕的想法发生了变化，也在情理之中。

　　蔡邕微微一笑，反问道：“若我想暂且留在长安，王大侠打算怎么做？”

　　“临来之前四弟曾交待过，若先生希望留在长安，我们将设法通知凉州军团主事者，将先生平平安安地交于凉州军之手。在此之前，凤翔留在长安城内的这些人，将保证先生的安全，任何人想要伤害先生，除非我们这些人，一个都不在了。”

　　王越说得轻描淡写，象是讲述一件微不足道的小事，但言语中的自信和坚定却是显而易见的，以王越的身份说出“除非我们都不在了”，这样的承诺，不仅掷地有声，那份决断坚定更是让人为之心颤！

　　蔡邕深深一礼，继续道：“若我执意离开长安呢？”

　　王越轻叹一声，悠然道：“那就稍稍麻烦点。凉州军团控制住长安城后，很快会派人去廷尉监解救先生，当他们发现先生已经不在牢狱中时，一定会在城内四处寻找，先生一旦被他们找到，能不能离开长安，就不是自己能够决定了。况且，长安城经过凉州军团这么一闹，接下来几天肯定会关闭城门收拾残局，等凉州军团全面掌握了长安城并全城戒严时，再想离开就更难了。”

　　“因此，若先生不愿留在这里与那些凉州人为伍，最好的办法，就是趁着现在城内大乱的机会离开。以我的身手，带先生一人突出重围，应该勉强能够胜任。”

　　“从十万乱军肆虐的长安城硬闯出去，还要带上我这个手无缚鸡之力的人，简直跟送死没什么区别。如果这只是‘稍稍麻烦点’，那我实在不知道还有什么事当得上‘危险’二字……这样危险的事情，我可从来都没有做过，我已活了大半辈子，去日无多，所以……”

　　蔡邕轻笑着，望着王越的眼睛，一字一顿地道：“所以，这么好的机会，我绝对不会错过！”

　　“先生想好了？”

　　王越的声音依然平静，但目中隐隐已多了几分笑意，无论如何，蔡邕一介书生，宁愿冒着丧命的危险也愿意跟自己闯出长安城，这份豪情就不是一般人能有的。

　　蔡邕郑重点头，道：“朝堂上的明争暗斗非我所长，与其留在这里提心吊胆，还不如趁早抽身事外，离开长安这个大牢笼后，或与好友遨游于山野，或潜心将未完的史书写成，那种无拘无束自由自在的日子，我已向往很久了。琰儿信中一直说天下第一城怎么怎么好，正好亲眼见识一下，希望我这次去了之后不会失望。”

　　“去看看就知道了。待会忍着点。”这是王越的回答，话一说完，王越就动了。

　　王越让蔡邕最直观地感受了神州第一奇侠的行事风格。

　　不由分说，也不解释，一把将蔡邕丢在背上，然后飞一般掠出小屋，掠出院子，脚尖在地上一点，身形已高高跃起，径直出了院墙。腾云驾雾般的感觉，让蔡邕好半晌才反应过来，等到这位大儒终于发出第一声惊呼的时候，王越已带着他，穿过了三条街道，疾速向城墙的方向飞驰而去。

　　光天化日之下，从屋顶上横穿！

　　凉州军已将长安城绝大部分区域置于绝对掌握之中，百姓纷纷被强令退回屋内，大街上除了来来往往的凉州兵外，已鲜少见到行人，王越的行动，很快就引起了凉州兵的注意。呼喝声中，大量凉州兵试图阻止屋顶上的强人，一些弓箭手匆匆忙忙射出了手中的箭矢，但是，绝大多数箭矢根本只能落在王越身后，这种程度的攻击，对王越而言，根本不成威胁。

　　虽然带着一个人，王越的身法，仍快得让人眼花缭乱！

　　他从一些凉州兵面前的屋顶上穿过时，很多凉州兵都来不及作出反应，只觉微风拂过，人影已杳。更令人目瞪口呆的是，他的速度还在不断增加，每每众人以为那已是他的极限时，王越的速度又快了几分，到后来，许多人只看到一道残影！

　　很难相信，人类能拥有这样的速度，王越背上还背着一个人，而且，就他奔跑的姿势和面上的神情，不难看出，神州第一奇侠似乎并没有用全力，他的气息依然平缓稳定！

　　王越不是神，如果被大量凉州兵围住无法逃脱，宗师级高手也只有力战而死，但长安鳞次栉比的建筑物和四通八达的街道，给他提供了极佳的掩护。飞越一条条街道，跨过一座座屋顶，绝不停顿，他甚至压根没有出手的打算，长剑一支挂在腰间，他直接无视了四面八方的凉州兵，凭借惊人的速度，冲破重重堵截，冲破枪林箭雨，一路向前！

　　他只是不断地跑，不断地跑！

　　事实上，在绝对的速度面前，凉州军团根本来不及反应，两分钟不到，王越已赶到了最近的城墙。这是他遇到的最大的一个坎，凉州军攻进长安后，在城头上布置了大量兵力，王越带来的混乱，早已引起了城上凉州军的注意，枪戟如林，弓矢上弦，准备将任何闯关者留下。

　　王越速度再增，数百支弓矢只能射中空气，在成千上万双眼睛注视下，王越已冲过城墙与城市建筑物间的一大片空白地带，三两步“跑”上了城墙——并非跃起，看起来象是沿着城壁“跑”上去！

　　强大的气劲将那片区域的凉州兵撞飞，下一刻，王越左脚在城墙外侧的一个城垛上轻轻一点，身形已如炮弹般冲了出去，就那么背着蔡邕，一起冲了出去。城上凉州兵射出的第二波箭矢，就算精准度足够，也楞是没能追上半空中的两个人，许多有幸目睹这一幕的凉州将士，无不惊骇欲绝。

　　比箭还快！

　　出了最难通过的城墙一线，事实上已经没有什么能挡住王越的脚步，城外还有很多凉州兵还未来得及入城，他们也曾试着阻止王越，不过，最终收获的，只有失望，凉州将士无奈地目送着王越离开。有人提议出动骑兵追击，但这个提议很快被否决了，让本就不以速度见长的凉州铁骑，去追赶一个跑得比劲矢还要快的绝顶高手，脑子没出问题吧？

　　而且，王越自始至终都没有出剑，没有主动进攻，以王越展现出来的实力，在屋顶上狂奔的时候，随便踢几块瓦片下来都足以致人死地，就连城墙上那些被他撞飞的凉州将士，只有一个比较倒霉的士兵很不凑巧地撞伤了脑袋，大多也没有受到什么伤害。

　　凡此种种，不难看出王越已经手下留情了。

　　——蔡邕离开长安后，落户凤翔的消息早晚都会大白于天下，凉州军团迟早会知道，王越出城的时候尽量避免凉州兵将死伤，大家将来见面的时候，也好留些余地。

　　当王越在距离长安约十里外把蔡邕放下的时候，蔡邕早已面无人色。

　　刚才那段经历，真是……刺激。

　　随着王越的飞奔，凌厉的风刮在皮肤上象刀子扎一般，脚下的大地潮水般向后飞退，新奇之余，剩下的全是无尽的恐惧。蔡邕先生年过半百，也从未有过如此惊悚的体验，整个过程他只是突围刚开始时发出了一声惊呼，随后，老先生就不得不闭上嘴巴以免被劲风灌进去，再到后来，他干脆连眼睛也不敢睁了，不过，即使如此他的日子也不好过，王越高速飙进或转向时产生的加速度，让蔡邕吃尽了苦头，直到现在蔡邕似乎都不敢相信，经过那番折腾之后，自己还能活着。

　　他终于明白，为什么王越会在出发前，叫他“忍着点”。

　　王越一直默默地看着，等蔡邕稍好一些后，道：“好些了吗？”

　　蔡邕艰难地直起腰来，抬手示意自己还好，望了望四周，蔡邕惊讶地道：“没事。如果我没记错，这里应该是长安以南吧，我们回洛阳，不是应该往东走吗？”

　　“我们……现在不回洛阳，还要去一个地方。”

　　王越淡淡地道，但蔡邕分明感觉到，王越似乎有些焦急，望向自己的目光中，也有些复杂难明的东西。

　　重新上路，王越边路边告诉了蔡邕此行的目的地——博古城，并且，在一番追问之后，蔡邕总算明白了，王越为何会有那么奇怪的神情。

　　王越要带蔡邕去博古城，这点不难理解。

　　凤翔与博古的仇怨还没有解决，三天交战日期已经过了，凤翔远征军也取得了丰硕的战果，但阿牛宁愿冒着受到系统惩罚的风险，仍坚持滞留在博古境内，不肯退兵，这件事情王越也是知道的。随着子龙率飞翼营杀入冀州南部，兄弟五人彻底分散，各自肩负着不同的任务，其中尤以阿牛的处境最为危险，王越救出蔡邕之后，自然要第一时间与阿牛会合。

　　真正让蔡邕感到意外的，是另一个消息，得知那个消息时，蔡邕心头五味杂陈。

　　王越很少出手，但不可否认的是，在群英荟萃的凤翔城，王越绝对是当之无愧的定海神针式的人物，在明知道凤翔正面临着一场前所未有的浩劫、领地很可能神州除名的生死关头，阿牛仍将王越留在长安暗中保护蔡邕，虽足见对蔡邕的重视，却也显得有点大材小用了。以李奇和刘星的身手，未必不能完成阿牛所托。

　　事实上，王越肩负着两个任务。

　　第一个任务，当然就是确保蔡邕平安，这也是王越的首要任务；

　　第二个任务则是，如果凉州兵攻入长安，王越确定蔡邕的生命安全暂时不会受到威胁时，就要想办法，看能不能以单人单剑之力，将天子救出长安，使皇帝免于被凉州兵胁持！当然，将天子救出长安，首先需要满足两个条件：一是蔡邕的安全未受威胁，二是王越自已有绝对的把握，至不济，事败之后也要能全身而退。

　　蔡邕知道这个消息时，当时就懵了。

　　凤翔的目的，居然是救天子！

　　蔡邕早就知道，阿牛的胆子很大，但是，这次阿牛还是又一次让蔡邕感到意外。让自己的结义兄长、神州第一奇侠一个人（那种场合，长安城内的那些凤翔武师肯定没办法动用，去了也是送死，就连王越带蔡邕冲出长安城，那些武师也没有参与），在十多万凉州军的眼皮子底下将天子救走，王越似乎也真打算那样干，偏偏就连蔡邕也不得不承认，这个匪夷所思的计划确有成功的可能……这算是什么事啊！

　　救走天子，将天子置于何地？天子到哪安身？随后会引发怎样的后果？关东诸侯的反应如何？凉州军团会不会不顾一切地向凤翔开刀？凤翔接下来会面临怎样的命运……

　　这么多麻烦问题，已经让可怜的大儒脑子快短路了。

　　最令他感到不可思议的是：王越最终没有去尝试救天子出城，竟然是为了救自己！也就是说，如果王允没有派人去监牢里杀蔡邕，让王越只得放弃第二目标，搞不好王越这会正抱着小皇帝跑路！

　　也不知道是不是王越和蔡邕有些“话缘”，或者这些日子呆在长安，身边也没个可以交流的谈话对象，话匣子一打开，王越谈兴渐浓。

　　“别以为刚才带你出城很容易，那是因为凉州军的高手都没出现而已，如果我抢了天子，他们不一个个发狂才怪，那种情况下，我也不敢保证自己能全身而退，甚至死在城里也不是不可能，除非我肯中途放弃天子。四弟带着数千将士滞留博古城，其中一个原因就是因为博古离长安很近，就在长安以南百余里，如果我能带着天子逃出长安，我们的部队也能就近接应。”王越淡淡地道。

　　“那么……凤翔第二次讨伐博古，岂不是又将无功而返？那样一来，凤翔的声誉又会受到严重影响吧！”

　　“博古算什么东西？”

　　王越倨傲地一笑，神情间尽是轻蔑，“很多事情先生都还不知道，比如说冀州的袁绍派兵越境攻击凤翔主城，还有就是南阳袁术与一些异人部队合攻洛阳（听到这些消息时，蔡邕已经彻底傻了）……这些行动，都是发生在凤翔远征博古期间，若说这些行动之间没有任何联系，未免也太巧了。”

　　“博古没有资格跟凤翔叫板，拿博古一条命换凤翔一条命，我们可亏大了，那种情形下，如果我们还将主要精力放在覆没博古城之上，那不是自己跟自己过不去吗？不过，对博古的第二次战争还是要打的，最起码也要作作样子，如果凤翔不出兵，那些隐藏在暗处的敌人未必有胆发兵来袭，我们总得给别人一些机会，让他们通通露头，我们以后也不用老是去想谁在背后搞鬼，呵呵……这个叫什么来着？唔，对了，引蛇出洞！”

　　“要抵御敌军对凤翔和洛阳的进攻，我们真正能派到博古的部队非常有限，就连老五的飞翼营也只是当天在博古境内亮个相，否则，攻打博古城怎么可能不带攻城器械去？从一开始，老四和两位军师就没有对博古之战报有太大期望，只是想维持个不胜不败的局面，以配合长安的行动罢了，谁知道，博古城主居然那么上道，任由我们的部队将他的附属领地一一攻灭，意外收获，意外收获啊！”

　　王越大笑着，看得出来，他对这个结果相当满意。

　　——护龙山庄在长安也有不少成员，通过这些途径，外面发生了哪些事情，王越大多都能很快知道，由于资讯众多，那些护龙山庄的玩家告知王越等人的消息，都是经阿牛过滤之后的重要讯息，刘星重伤的消息，并不包括在内。

　　王越大笑着，蔡邕却有些意兴阑珊，一个念头始终在他的脑子里盘旋，挥之不去：为了营救自己，凤翔放弃了趁乱营救天子，那样的机会以后或许不会再有了，凤翔放弃了一个千载难逢的“救驾”良机，若能成功救出年幼的天子，凤翔势必因此获得数之不尽的好处！

　　难怪王越刚才的表情那么奇怪。

　　无论从哪个角度来看，蔡邕都没有天子重要吧！

　　当蔡邕终于忍不住将心中的疑惑宣之于口时，王越也叹了一口气。

　　“事情没你想象中那么简单，四弟曾和我就此事深谈过，营救天子之举若果真实施，牵一发而动全身，牵涉到方方面面的利益，那些复杂的道理，我当时听着已感觉头大如斗，也懒得去一一记住。不过，除开那些深层次的原因之外，我自己倒是认为，老四之所以作出那样的决定，是因为他重情义。”

　　“首先，他请我无论如何都要保住你的命，甚至不惜放弃营救天子的机会，已经很能说明问题了，至少，在老四心目中，对先生你还是很重视的。当然，更重要的还是因为文姬小姐和卢植先生，他们都已定居凤翔，与先生的关系又都极为亲近，老四答应过他（她）们，一定要将先生救出长安，否则，文姬小姐和卢植先生都会非常难过。”

　　蔡邕默然点头，他没办法学王越，在高速移动中说话还能象平常那样，他要么大声喊话，要么干脆使用肢体语言。

　　好友卢植帮阿牛扛起了洛阳太守的差事，洛阳两次遭遇袭击时卢植都亲自披挂上阵，爱女文姬也一直在凤翔乐府帮忙，就算蔡邕与阿牛没多少接触，只凭这两个人的面子，说不定也会尽力相助了。

　　王越继续道：“其次，那小子之所以对我营救天子提出那么多前提条件，又是先要确保你的安全，又是要有绝对的把握才能出手，其实，他还是在担心我出事……老四嘴上从来都没有说过，大概是担心我将这份担心视作是一种侮辱，但是，做了这么久的兄弟，我怎么会不明白他的心思？看着他一天天成长起来，我很高兴，我们几个当哥哥的都很高兴，呵呵……”

　　王越的声音，忽地低沉了下去，充满着感情，还明显透出几分欣慰和自豪，“有情有义，能放能收，这才是我王越的兄弟！”

　　突围时威风八面、豪气干云的王越，现在的王越，却在不经意间展露出了自己重情的一面。

　　蔡邕第一次了解到，某城主与几个结义兄弟之间的感情，血浓于水、荣辱与共、生死相依的真挚感情！阿牛以一名玩家的身份，获得王越、李奇、刘星和赵云这样的超卓人物完全认同，并使得他们一次次慨然出手，绝非侥幸！

　　好一阵沉默，耳边只有呼呼的风声。

　　“唔，对了，还有一个问题。与博古的战争，好象最初是因为我们一位副城主被掳走，由于博古城主一直拒绝承认此事，所以，那位副城主还在博古城手里。这次我们将博古城的附属领地弄得七零八落，那位城主万一发起狠来，我们被掳走的副城主，该不会被他们……”蔡邕担心地道。

　　不知不觉中，蔡邕已经飞快地适应了以一个凤翔人的角度思考问题，几个“我们”，让王越唇角微微扬起。

　　“放心吧，老四已经获知了陈铄被关在哪里，早已另外派人负责此事，老四才不会让陈铄白白送死。从时间上来看，我二弟应该正带着陈铄，从荆州赶回洛阳吧。”

　　——王越讲得没错，早在青州主城保卫战爆发的当晚，李奇就已潜入无心的麒麟城，将被囚禁在监狱中的陈铄，救了出来。

　　兄弟五人，此战中各司其职，为了凤翔的荣辱存亡。

　　老大王越留在长安，暗中保护蔡邕，并伺机从凉州军手中救出天子！

　　老二李奇远赴荆州，将落入敌手已两月的高级官吏陈铄，解救出来！

　　老三刘星坐镇凤翔，主城保卫战屡建奇功，先是击杀冀州军的高手团，又在庞统的指引下生擒倭人首脑，接着在海战中以一敌二，与天地二叟拼了个两败俱伤，几乎是以一已之力，力挽狂澜！

　　老四阿牛看起来比较清闲，以身为饵，率弱势兵力纵横于博古境内，本就是计划中至关重要的一环。凤翔远征军到现在都没吃什么亏，反倒占了不少便宜！

　　老五赵云最为辛苦，率五百余骑杀入冀州南部，不眠不休转战三天三夜，若从悄悄离开博古境内时算起，这一番征战的行程竟多达一千六百余里。而赵云也在冀州大地上打出了自己的威名，飞翼营旌旗所指，冀州南部的郡国兵，无不胆寒！

　　王越奔行甚疾，不到半个时辰已到达博古境内，并很快找到了凤翔军所在，当他看清场中的情形时，面色一沉。

　　栖霞镇外，张三率博古军离镇，与凤翔军对峙，博古主城的部队也开了出来，对凤翔军成前后夹击之势。

　　博古军终于肯出城野战了！

　　无敌东子忽然之间信心爆棚，只因为，还有一支约三千人的援军到了。

　　三千骑兵。

　　三千西凉铁骑！


第774章 西凉铁骑

　　三千骑兵，阵容整肃。

　　不难看出，这支骑兵的勇悍和强横，他们只是默默地站在那里蓄势待发，厚重且充满质感的盔甲，在阳光下照耀下煜煜生辉，骑兵和胯下的战马都显得非常安静，却给人强烈的压抑感，似乎他们随时都可能化身修罗一般。此等素质，绝不是普通的部队能够拥有的。

　　他们确非领主部队，他们是三国历史上赫赫有名的西凉铁骑！

　　现在，三千铁骑正在一名武将的带领下，注视着不远处的凤翔远征军，虽说现在还没到剑拔弩张的地步，但西凉铁骑的目标，显然正是凤翔联军。事实上，若非这支西凉骑兵出现在栖霞镇外，无敌东子应该不会作出出城决战的决定。

　　阿牛和陈宫终于明白，博古城这两天消极防御，是因为什么，博古果然还有后手，这个后手便是西凉铁骑，或者，是西凉铁骑背后代表的势力！

　　与凤翔正式交战两次，博古每每有阴人之举。

　　第一场远征，便请动了曹操和吕布派兵助战，虽说曹操是被无敌东子骗过来的，曹仁自始至终都没有对凤翔军出手，还暗中提醒了阿牛速退，但中央军的大BOSS吕布亲自赶来助阵也是事实。还有，白羊滩上的那支重装步兵，其强悍坚韧，在诸侯部队中也应被算作佼佼者。

　　第二场远征就更离谱了，曹操再不搭理无敌东子，吕布也因凉州军团兵围长安而无暇分身，但博古却又搭上了南阳袁术和冀州袁绍，趁着凤翔大军向博古进发的时候，分别强攻洛阳和凤翔。就算二袁与凤翔早有嫌隙，就算袁绍为得到黄巾宝藏想得快精神分裂，不肯放过任何攻击凤翔抢夺天师佩的机会，但凤翔保卫战中，冀州军与麒麟水军、倭人、青州府同时发动，合作的痕迹十分明显。

　　以袁绍和袁术等人的身份和实力，顶多就是趁两个领地打得死去活来的时候悄然出手，闷声发大财罢了，阿牛可不相信，高傲的二袁，会向与他们眼中类似于蝼蚁般存在的玩家势力主动示好。攻打一座军力被抽走大半的玩家领地，还要与别的玩家势力合作，这不是画蛇添足是什么！

　　既然是协同作战，事先各个势力总该有密会沟通，那么，在诸侯没有主动示好的情况下，他们是怎么搭上线的？

　　曹操的部队上次出现可以理解为被人利用，袁术攻击洛阳也可以视为协助袁绍（对洛阳的攻击更早发生，即使南阳军和四位领主联军攻占洛阳以失败告终，洛阳的兵力也会折损不少，无论阿牛的远征军是否当即从博古境内退兵，都有理由继续从主城抽调更多的部队赶赴洛阳，那样一来，主城的防御力量势必会更加薄弱），臧洪出兵也可算作受袁绍影响不得已为之，倭人势力纯粹是被麒麟城扯进来的。

　　冷静分析一下，此时已一一登场且身份已被确认的诸侯势力中，博古城真正联络上的诸侯势力，大概只有袁绍和吕布，这样的结论，虽不似先前诸侯满天飞的时候那样夸张，但这同样是了不起的成就。一个曾是关东诸侯推选出来的盟主，另一个曾是执掌大汉兵权的猛人，谁有那么神通广大，能先后与袁绍和吕布这样的存在拉上关系？

　　最令人无语的是，现在连凉州军团也卷入此事！

　　阿牛已无暇过多感慨博古城的能量果然惊人，场内的情形，对凤翔军极其不利。

　　博古猛将张三，领八千博古将士出栖霞镇，紧靠墙外列阵，镇内仅留下了两千守军，基本算是倾巢而出；无敌东子也从主城爬了出来，一万博古将士蠢蠢欲动；那三千骑兵是博古大军同时出动后，才突然出现在战场上，他们人数虽然最少，但谁都明白，这支骑兵的战斗力更为强悍。三支军队，合计两万一千人的大部队，颇有默契地鼎足而立，将人数不满七千的凤翔远征军围在中间。

　　论地利，凤翔军已经被包围，难以动弹！

　　论兵力，博古与西凉铁骑联军，三倍于凤翔军！

　　论战力，凤翔只有一千先登死士身经百战，另外，两千重步兵勉强称得上皮厚，但与博古方面的三千西凉铁骑，以及近四千重装步兵相比，凤翔军的战力，同样处于绝对劣势！

　　论机动，就算没有被包围，步兵两条腿也绝对跑不过骑兵四条腿！

　　谁都看得出来，凤翔军的处境极其不妙，如此悬殊的实力对比根本没得打，唯一的区别，只是能支撑多久而已。

　　在陈宫指挥下，凤翔远征军非常干脆地原地驻防，结出了一个防御力较强的大型圆阵。

　　洛阳山字营和火云城近四千轻步兵，在外围组建了五道圆形防线，最外围两道防线全部由山字营将士担纲，这本是凤翔与博古的战争，汉武帝的火云城已经帮了凤翔太多，前一次远征博古时，火云城就付出了极其惨重的伤亡，现在，血战在即，有什么理由让坚定的盟友，承担最危险的任务？缺少足够的大盾，山字营步兵拿着轻盾顶了上去，防线中间，还留有数百预备队，随时可以投入战斗。战争一旦打响，处于最外围的山字营士兵首当其冲，生还的可能性微乎其微，但这些年青的战士身上看不到恐惧，他们有的是滚烫的热血和为领地死战到底的决心！

　　轻步兵防线之后，是杨秋率领的一千重步营战士，陈宫并没有将防御力更为强悍的重步营放在第一线，看似有些无理，实则另有深意，从这样的排阵序列不难看出，陈宫对情势的严酷性有着充分的认识，也显示了这位王级谋士布阵时的高明之处。重步兵放到第一线，固然能够在战斗初期减少伤亡，但对于整个战局而言却是失败的，将最能扛的部队置于第一线，在敌军普通部队一浪高过一浪的攻击中被慢慢消耗掉，当重步营的防线被完全击破之后，陈宫拿什么去抵挡敌军的攻势，四千轻步兵吗？

　　好钢就要用在刀刃上！

　　这句话不仅适用于重步营，同样适用于先登死士。

　　现在这支远征军里，先登死士是绝对主力，阿牛坚信，就算以冲阵能力著称的西凉铁骑，拉开架势冲阵的情况下，也无法在先登死士身上占到便宜，对于这支功勋部队，阿牛有绝对的信心。问题是，先登死士的人数太少了，第一次远征博古的血战之后，先登死士仅余1053人，他们是陈宫手中唯一的精锐，陈宫直接无视了鞠义提出的“我们打头阵”的请求，将先登死士放在了圆阵之内，还有其余的重步营战士充当替身“保镖”，人人重甲持盾，陈宫向鞠义下令道：“除非其他部队已守不住最后一道防线，否则，先登死士不得近战！”

　　鞠义曾与陈宫一起在凉州开疆拓土经营龙飞，陈宫的脾气他是知道的，陈宫没说话之前怎么闹腾都行，军令一下，鞠义连半句废话都不敢多讲。

　　敌众我寡，实力悬殊，凤翔军永不言弃！

　　王越背着蔡邕从远处靠近凤翔军阵时，博古军本待派兵阻止，但王越的速度显然不是那些普通士兵能够追赶的，胡乱地射了两轮弓箭就不得不放弃，目送王越进入凤翔军圆阵内。

　　“大哥。”

　　“中郎大人。”

　　阿牛上前，与王越和蔡邕分别见礼，神情间虽有些凝重，却并未慌乱。蔡邕有心还礼，不过一路上颠得他头晕眼花，乍一下地还没适应过来，只得苦笑着点点头，随即被安排到阵内安全处休息。王越鼻子里嗯了一声算是打了招呼，皱着眉头问道：“你们又干了什么好事，把博古城的部队都给引出来了？”

　　“冤枉啊，得知长安已被凉州军攻破的消息，我们哪里会在这个时候挑起事端，规规矩矩地在这等大哥的消息，再说，这博古境内除了主城和重兵布防的栖霞镇，哪还有什么地方值得我们动手？为避免博古起疑，天亮之后，我们还是象昨天那样装作要进攻栖霞镇，结果，不等我们发动佯攻，他们自己就出来。”阿牛苦笑道。

　　王越想想也是，博古境内确实没什么值得凤翔军冒险一试的了，“看样子情形有些不妙啊……”

　　“是非常不妙！尤其是那支西凉骑兵，博古城居然连他们都能请过来，可见无敌东子为现在这个时刻，准备了很久，我倒想看看，他凭什么以为能将我们留在这里。”某城主一脸轻松的样子，望向远处的博古军阵，眼神十分不屑，象是一点都没把对方放在眼里的样子，不过，接下来阿牛的话，暴露了他实际上对战局没有多少把握。

　　忽然压低了声音，对王越轻声道：“大哥，等会打起来，如果，我是说如果，如果势头不对，还请你想办法把公台和蔡中郎带回去。”

　　这句话，明显是临危授命了。

　　王越一滞，不动声色地微微点头，一旁的陈宫却已别过脸去，这位王级谋士嘴上虽没有说什么，心情却再难保持平静。

　　“鞠义的部队身经百战杀敌无数，杨秋那小子手底下也有点功夫，就算敌军人多势众，我们也不是没有一拼之力吧，情况……真坏到了那种程度吗？”王越低声问道。

　　“如果是正面作战，我们还可以依靠先登死士的远程攻击力，在白刃战前给敌人留在深刻的印象，可现在我们被包围了，已经不能指望先登死士的远程攻击……博古城的部队倒还不难应付，也就是占着人多点，但那支西凉骑兵一旦参战，我们这支部队，必败无疑！”阿牛叹道。

　　陈宫突然道：“主公，情况未必如您想象中那样糟。”

　　“怎么？”

　　“西凉骑兵虽来意不善，但到现在为止，他们并没有采取进一步的举措，他们所处的位置，也与博古大军保持着一些距离。那支骑兵部队虽然出现，似乎也不是博古城能够调动的，至少，我们不用担心他们一开始就投入战斗，我们只需要先对付博古城的部队就好了。”

　　“等到我们的实力损耗到一定程度的时候，那些西凉骑兵还是会投入战斗，早打晚打，又有什么区别？”王越不解。

　　“有区别，”陈宫淡淡地道，“此战的关键只有一个字，拖！”

　　“是的，当然有区别！”

　　阿牛附和着陈宫的说法，看了看通讯手镯上的计时器，脸上已有了几分笑意，眼珠骨碌碌转了两圈，道：“说到拖，我倒突然有了些想法……”

　　……

　　李蒙端坐于马上，冰冷的目光不时扫视着不远处的领主部队，凤翔军的防御圆阵也颇有几分章法，但李蒙相信，自己所率的三千铁骑，完全能够一鼓作气将圆阵冲开缺口。他不会轻易出手，这次奉命赶到此地帮博古城退敌，并不意味着他会让精锐的西凉铁骑代博古打头阵，等博古大军与凤翔军拼得两败俱伤的时候再出手，既能轻易赢取胜利，又无须付出多大代价，何乐而不为？

　　李蒙神情冷漠，事实上，他对自己在长安城破的时候，被突然派到这里来执行任务非常不满，攻破一座大城后通常都能捞到不少油水，何况长安这座王都？郁闷和烦躁，让李蒙的心情始终好不起来，这也使得，他对博古城派来接洽的人很不客气，潜意识里，他认为正是因为博古城求援，才让他失去了一个发财的大好机会。

　　博古军似乎已经完全做好了进攻的准备，几个千人队已开始缓缓前移，决战似乎终于就要来到了。就在这时，凤翔军阵里出现两个人，径直向着无敌东子所在的博古军所在走去。

　　一路瞬移的阿牛，和负手而行的王越，不象是走在战场上，倒象是在田间散步般轻松自在，博古军的行动顿时中断。在距离博古军约一百五十步处，两人同时停下了脚步。

　　“东子城主，决战之前，我有个提议。”


第775章 谁是告密者？

　　“提议？这个时候他居然还跟我讲什么提议？混帐东西！大概是见势不妙赶紧低头，想我放过这些人一马吧，啧啧，赵云虽然跑了，被包围在这里的至少还有陈宫、弩兵部队的主将、还有那个前几天在博古城外砍杀战俘的杨秋，他现在应该很担心那些人的安全吧……原来他郑阿牛也有害怕的时候，哈哈……”

　　无敌东子喃喃自语，因为强烈的愤恨，此时他那张还算周正的面庞有些扭曲，一个清秀型面相的人此刻竟显得狰狞可怖。无敌东子的眼睛里有明显的红丝，他的双手紧紧地攫成拳，手背和指头青白相间，背部不自觉地轻轻颤抖，不难发现，他的情绪正处于极度紧张、极其强烈的情况下，博古城主正努力压制着自己的怒火。

　　他的目光，火热而疯狂！

　　这不是他的错，这些天，他受到的打击是沉重的：辛苦发展起来的领地被人搞得一塌糊涂，领地发展程度严重倒退；心爱的女子香消玉殒；原以为万无一失的翻身计划一一失败……无论谁处在他的位置，面对如此多如此频繁的打击时，恐怕都很难保持镇定，无敌东子前几天仍知道控制住自己的情绪，没有悍然挥师出城与凤翔军决战，其实已相当不易。

　　机关算尽，铩羽而归，博古已为此付出了惨重的代价。

　　无敌东子至今都无法理解，那么周密的布局，那么强悍的力量，编织出的天罗地网，凤翔竟然如滑不溜手的鱼一般，几个转身之后，楞是在绝无可能的情况下，创造出了奇迹。是的，除了奇迹之外，无敌东子实在想不出用什么词语能形容凤翔的表现。

　　但是，博古还是创造出了一个机会，将近七千凤翔远征军被彻底包围。无敌东子决定将这支部队完全留下，不计后果，不惜代价，不去想此战结束后将来会如何，不去想凤翔下一次的报复行动将何等恐怖，他只要将这支凤翔远征全歼，毫不留情地将包括陈宫在内的历史英才诛杀，让凤翔城主也感受一下心如刀绞的滋味！无敌东子知道这样做有些疯狂，这是他最后的机会！

　　“哼，想和我谈？我就给他一个机会，让他心头多一些希望，当他发现所谓的希望都不过是海市蜃楼的时候，那种失落和痛苦的感觉，应该会更加强烈，更加深刻吧……等一下他会不会求我呢？”

　　无敌东子沉着脸走了出去，他决定再演一场戏。

　　“提议？事已至此，你以为还有什么提议能化解我们之间的仇恨？”

　　“化解仇恨？怎么可能！”

　　阿牛淡淡地笑着，非常随意地站在那里，一只脚的脚尖还漫不经心地在地上比划着，这让他显得很不严肃，也让博古城主更为不爽。本打算借机好好羞辱某城主一番的无敌东子，发现某城主似乎并没有象自己预料地那样，对自己保持适度的敬畏时，压抑已久的怒火一个劲地往上冒，他恨不得直接冲过去，一把将可恶的阿牛脖子捏住，就象捏一只鸡一样，然后便是十八记连环耳光，扇得战场上所有人都能听见……

　　无敌东子最终还是没有干傻事，神州第一奇侠就站在阿牛身旁，悠闲地负手望天，谁能在王越面前伤到阿牛？退一万步，即使王越不屑于出手，以阿牛炉火纯青的瞬移术，无敌东子根本连他的衣角都摸不到，还是……不要自取其辱了。

　　“那你叫我出来干什么？还谈个屁啊！”

　　无敌东子的音量并不高，却远比疾言厉色更让人色变，他的声音低沉而缓慢，每一句话、每一个字都是从牙中钻出去，将那种压抑已久的怨毒表现得淋漓尽致。就连一直没有正眼望无敌东子的王越，此时也忍不住瞄了对方两眼，心头感慨不已，“老四也真不简单，竟然让这博古城主对他的恨，到了这种程度，此事绝无可能和解了……”

　　“谈什么？当然是谈和了，总不会是跑来跟你下战书吧！”阿牛一脸地惊讶，随即笑了起来，道：“你已经将我的部队包围了，两万多大军围攻一支不到七千人的部队，还有西凉铁骑助战，真打起来，我的部队大概都得交待在这里，不过，想必你也知道，就算这些将士全军覆没于此，博古城付出的代价也绝不轻，依我看，我们不如各自罢兵，以免两军将士我谓流血……”

　　“凭什么？”

　　无敌东子象看白痴一样望着阿牛，冷笑着打断了阿牛的话，不得不承认，说出那几个字时，他的心里还是很快意的。

　　凤翔城主提出议和了！

　　阿牛终于向自己低头求和！

　　虽说并不象无敌东子希望的那样软语相求，一副平等协商的口吻，但无敌东子还是忍不住有些激动，对一个强大至几乎不可战胜的对手横眉怒目，那种感觉真是爽呆了。他故意没有一口回绝，虽然态度相当强硬，却也留下了继续谈下去的余地，按照常理，阿牛接下来应该陪着笑脸说几句好话，以争取平息博古城主的怒火，无敌东子已经悄悄打开了录像功能，他打算一字不漏地记录下来，并发布到官网上。

　　“凭什么？”

　　阿牛低声重复了一遍，脸上尽是无奈地苦笑，这种声调、这个表情也让无敌东子煞是欣赏，博古城主的目光顿时热烈了起来。

　　阿牛叹了一口气，缓缓继续道：“自从你派人掳走陈铄，凤翔两次征讨博古城以来，你已经给了我太多惊喜，明明是玩家之间的战争，偏要把诸侯势力扯进来。先是骗来了曹操，请动了吕布，还有白羊滩上那支神秘的重步兵，大概也是诸侯部队吧；前几天你更过份，袁绍和袁术都成了博古事实上的盟军，害得凤翔损失了不少战士；今天，连西凉铁骑都被你请来了，在你这种神通广大的领主面前，我还能说什么呢？停战言和呗。”

　　某城主确实说出了“求和”二字，而且，讲这番话时也一直面色凝重，长吁短叹地一副无可奈何花落去的样子，按理讲无敌东子应该很满足、很有成就感才对，但恰恰相反，无敌东子怎么也高兴不起来。阿牛好象低头了，也确实在求和罢战，但感觉总是怪怪的，与其说这是在求和，还不如看作是对博古想方设法借诸侯势力摆脱困境的讽刺。

　　委婉，又不失尖刻的讽刺！

　　当无敌东子意识到这一点的时候，阿牛已继续讲了下去。如果先前那番话无敌东子还能看到点凤翔城主休战的“诚意”，那么，接下来的这番话，阿牛根本连装装样子都不屑做了。

　　“不客气地讲，就凭博古城那点力量，我还没放在眼里。最开始，我只是想救回陈铄，顺便给你一些教训，谁让你吃饱了撑的主动挑衅？居然还大言不惭地对我说，‘谁的人抓走了陈铄，谁的小弟弟一天短一寸’，帮你出手的无心真是冤啊，派出天地二叟掳人，还帮你看管囚犯，得到的却是恶毒的诅咒，也不知他得知此事后作何感想……”

　　博古城主脸色一变，张了张嘴，没说出话来，那句诅咒虽然并不具备实际效果，但若是被无心知道此事，未必彻底翻脸，心头不爽却是肯定的。

　　“你一直心存侥幸，把陈铄放还有那么难吗？你们对凤翔玩阴的，认输再出点血换取和平不应该吗？如果你当时肯给我一个台阶下，大家以后就算做不了朋友，也不至成为死敌。战争是你们一手挑起的，偏偏你又没有足够的能力承担后果，甚至连化解战争的责任也不愿负起，真是可笑……是你，一步步让事情更加复杂，也一步步将自己和别人都逼到没有选择的境况……如果不是你们硬是将一个个诸侯拉进这个漩涡，战争早就结束了，博古的损失绝不会这么惨，甚至张宁也未必会死于此役！”

　　“够了！”

　　无敌东子终于打断了阿牛的话，他面色苍白，悔恨如毒蛇般咬噬着他的心灵。事实上，他并不认为阿牛会象刚才讲的那样宽宏大量，他也不认为自己作错了什么，真正让他痛苦的是张宁的死，阿牛无意中触动了无敌东子内心深处的痛。

　　无敌东子眼里快要喷着火来，咬牙道：“你……卑鄙小人！假意无私地将张宁送交朝廷，却又暗中派人半路劫杀，你这个伪君子，居然如此狠毒！我要陈宫为张宁陪葬，这里所有的凤翔人，都得死！回去备战吧，他们的末日马上就要到了。”

　　阿牛显然对无敌东子的激烈反应有些准备不足，站在原地若有所思，不过，阿牛很快便略有所悟，当无敌东子转身欲返回本阵的时候，某城主低声道：“张宁，不是凤翔人杀的。”

　　无敌东子脚步一滞，虎地转过身来，“你说什么？”

　　“我说，杀死张宁的另有其人。”阿牛淡淡道。

　　无敌东子瞪视着让他痛恨不已的凤翔城主，讥笑道：“原来天下第一城的城主，也有敢做不敢当的时候！”

　　“我只是不想代人背黑锅，信与不信都无妨，就凭你，恐怕还没有资格让我口不对心。”阿牛冷冷道，似乎连多看无敌东子一眼的兴趣也欠奉，与王越一起转身便走。

　　不过，阿牛没有用瞬移，王越也没有用轻功，当无敌东子喊出“等等”的时候，两人同时停住了脚步。阿牛当然不想就这么回去，谈判结束就意味着战斗开始，明知道无敌东子不会放弃歼灭凤翔远征军的机会，阿牛还是要想办法尽量拖延时间，否则，何须在这里与无敌东子废话。

　　“真不是你做的？”

　　“不是。”

　　阿牛郑重摇头，随即，将自己请二哥李奇沿途跟踪，寻找机会将张宁夺回，再偷偷带回洛阳的经过说了一遍，末了，阿牛叹道：“你放出黄巾宝藏的谣言，我不得不将她交出去，如果朝廷官使能将她带回长安则罢，否则我们便会从其他诸侯手里将人夺回来，无论如何，也不会让你的人将她救回去。我二哥自重身份，不忍直接下手杀她，还没等他出手强夺，张宁已被潜伏在暗处的人杀了，不过，你大可将张宁的死算到我凤翔头上。”

　　某城主平静地侃侃而谈，甚至没有掩饰自己不想张宁重回博古的念头，无敌东子在愤怒之余却又不得不承认，阿牛讲的应该不是假话。事到如今，阿牛确实没有必要在此事上故弄玄虚，无论最后出手杀人的是不是凤翔人，无敌东子对凤翔的仇恨，都不会改变。

　　张宁被擒，才有后来的杀身之祸！

　　凤翔未杀张宁，张宁却是实打实地因凤翔而死！

　　澄清这一事实，唯一的好处就在于，无敌东子会试图寻找真凶。

　　“谁？谁干的？”

　　“你还猜不到吗？”阿牛冷笑着，“如果你还想不到，那我不妨再提示你一下。你请无心派出高手掳走陈铄的事情，自始至终你的人都没有沾手，还弄出个‘太行十八骑’来糊弄我，又故意玩文字游戏弄出个毒誓来，本来已经做得非常隐密，无论如何都不该被我看出破绽。凤翔直接对博古宣战，就因为有人告密！”

　　“如果没有告密者提供的确凿证据，恐怕我当时就被你的誓言给骗过去了！如果没有证据，我也不会直接发动一场战争！如果战争没有打响，你的博古城也不至于被弄得千疮百孔，也没有后来发生的一系列的事情！张宁不用死！凤翔不会失去那么多忠勇的战士！我看重的一位转职武将不会战死沙场！我三哥也不会重伤，险些残废！”

　　阿牛越讲越快，眼神也越来越犀利，激愤之下，他全然忘了大哥王越还在身边，这个消息一直没有告诉王越。王越没有追问，不过，从听到刘星险些重伤致残的那一刻起，王越的气势已变了，如果先前是一片平静潭水，现在就是巨浪涛天的汪洋。

　　稍稍平静了一点之后，阿牛道：“你想不想知道，谁是告密者？”


第776章 推断

　　无敌东子沉默了，“谁是告密者”一直困扰了他很久，到现在为止，他都难以确定谁向凤翔告密。

　　诚如阿牛所说，若非告密者将博古城捅出来，旷日持久的战争或许根本不会爆发，也不会有后面一系列的变故。正是告密者的存在，将原本打算超然事外的博古城，被早早地揪了出来，并最终落得如此凄惨。

　　“你是不是想告诉我，告密者就是暗中杀张宁的人？”

　　无敌东子声音有些嘶哑，但也不难看出，他似乎并不是很确信这一点。

　　某城主叹了一口气，幽幽地道：“上次提醒了你关于告密者的事情，没想到你到现在都没有搞清楚状况……不过，你能想到告密者就是暗杀张宁的人，还没有笨到无可救药。实际上，杀张宁的是否就是告密者所为，只是我的一个猜想，并没有确凿证据，我相信，这个判断至少有八成把握，告密者的真实身份，我已猜到个大概。而且，那个人，多半你也认识。”

　　“是谁？”

　　无敌东子鼻息沉重，眸子里除了愤怒，还有渴望。阿牛温和地笑着，神情间却是说不出的倨傲，撇了撇嘴，“我凭什么要告诉你？”

　　我凭什么要告诉你！

　　八个字如八记重锤，让无敌东子再次认清了现在的形势：博古大军联合西凉铁骑包围着凤翔远征军，大战一触即发，两人是敌非友，有什么理由要求自已的敌人，将珍贵的情报拱手相让？阿牛不想说，无敌东子就绝对不可能从他口中得知实情，别的倒也罢了，隐藏在暗处的告密者，已让博古付出了沉重的代价，让博古的大好形势化为乌有。客观地讲，无敌东子对告密者的痛恨，并不比对阿牛的仇恨少，尤其当他得知告密者很可能就是杀死张宁的真凶后，对告密者的痛恨直线飙升，偏偏无敌东子并不确定对方的身份。

　　某城主的意思，无敌东子算是明白了：要想知道告密者的消息并不难，拿条件来交换，现在这种情形，阿牛要什么，已经不言而喻了。

　　“是谁告密，我可以慢慢查，总有水落石出的一天。就算战争因我而起，就算张宁不是你派人杀的，为了这两场战争，我的领地已经失去了很多，别指望我会放过你的这支部队！”无敌东子恢复平静后，冷冷地道。

　　“你应该清楚，无论待会这一仗打不打，无论结果如何，凤翔都不会放弃再来你的博古城讨还一个公道，因此，我从未指望你会痛痛快快地让我们离开。等会交起手来你就会知道，你未必稳赢，既然如此，我为什么要以一个秘密为代价，让你放我们离开？”阿牛望了一眼有些诧异的无敌东子，淡淡地道：“不扯那么远了，要我说出告密者的讯息一点都不难，我要见一个人。”

　　无敌东子皱着眉头没有说话，也未断然拒绝。

　　阿牛深吸了一口气，绽放出一个微笑，“博古城有一位智者，布下了一个个精妙的局，让凤翔差一点万劫不复，我想与他聊几句……东子城主，你大可不必担心我会趁机挟持人质胁迫于你，以我大哥在江湖上的身份，若对一个手无缚鸡之力的文士动手，简直是莫大的羞辱……请他出来吧。”

　　博古城主顿时色变，面红耳赤，半晌说不出话来，凤翔竟然猜到博古城内有一名优秀的智者！

　　接下来的事情，更让他难以接受。

　　阿牛见无敌东子面上阴晴不定，没有进一步的表示时，对王越笑了笑，“有劳大哥。”王越点点头，沉浑的声音很快在栖霞镇外响起，“凤翔城主郑阿牛远道而来，先生何不出来，会一会故人？”

　　无敌东子脸色难看到极点，心头顿时生出不好的预感来，急怒道：“我博古城里哪来你的什么故人，在这胡说八道些什么！”

　　阿牛和王越都没理会他，见博古军阵中没有反应，阿牛一声轻叹，王越继续道：“李儒先生，何以拒人于千里之外？”

　　场内一片寂静。

　　张三早已做好了出战的准备，正急切地等待着领主的命令，在他看来，这一仗已方基本上赢定了，但就算赢得了此战，再次让凤翔军收获一场失利又如何？他知道凤翔一直在分兵作战，就算歼灭栖霞镇外的这支部队，下一次，凤翔人势必会更加疯狂地报复！

　　凤翔城主和王越出阵找无敌东子谈判，张三认为这是一件好事，仗打到这个份上，两大领地若能通过谈判解决争端，将是领地军民的幸事。张三原本有些担心城主会沉不住气，拒绝出场或者干脆三言两语谈崩，看到阿牛刚才抽身欲走时，张三的心一下子提到嗓子眼里，好在阿牛很快又走回去，两位领主的谈判过程虽然一波三折，但好歹一直在持续下去。

　　能谈，就有希望！

　　张三并不知道，阿牛和无敌东子并未就停战达成一致，看似聊得投机，却是聊的其他事情——阿牛不希望凤翔将士战死在这里，但他一眼就看出无敌东子象是吃了秤砣铁了心，自然不会自取其辱。

　　听到王越代阿牛喊话时，张三整个人都楞住了。

　　黑衣文士默然出现在博古军阵前列，并缓缓向场中走去，张三的猜测也得到了证实：来历神秘的黑衣文士，就是李儒——董卓最信任的谋士，号称“算无遗策”的牛人！

　　难怪他的智计高明如斯！

　　难怪他总是戴着面罩！

　　无敌东子似乎很担心他的安全，跑回去试图劝阻李儒与凤翔城主会面，但李儒还是只用了几句话就说服了他，并且拒绝了派一些好手替身保护，与无敌东子一起走了过来。一边走，李儒一边摘下面罩，露出苍白瘦削的面庞，远远地还给了阿牛一个苦笑，只是那笑比哭还难看。

　　李儒道：“听到‘故人’二字的时候，我就知道多半被你看穿了。阿牛城主应该知道，我的身份见不得光，当着这么多人讲出我的名字，这不是给我找麻烦吗？”

　　李儒没有问，阿牛凭什么看穿自己的身份，象他这种级数的智者，通常都不会花费时间和精力，去问一些自己一下子就能想明白的事情，完全没有必要：精巧缜密堪称恐怖的定策能力、在一个相对敏感时期从天而降的谜一般的人物、利用其强大的人脉将多个强大势力一一拽进局内……博古城真正主持大局的人表现出来的智计和人脉，如果还不能让人想到是李儒，那么，长安刚刚攻破，西凉铁骑就出现在博古境内，博古军师的身份已经呼之欲出了。

　　——李儒还不知道，阿牛虽认定他就是博古军师，却并非百分百肯定，刚才点出李儒之名时，多少有点使诈的成分。

　　“长安已破，朝中权柄重新落入凉州军团之手，你连西凉铁骑都带来了，还有什么担心的？凉州军系猛将如云，唯独善谋者少之又少，以先生之才，以及在凉州军中多年累积下来的声望，飞黄腾达，名扬天下，指日可待！”

　　阿牛笑得很愉快，望向李儒的神情，就好象两人真是多年好友一般，事实上，两人只是在讨伐董卓战役之前有过两次会面，并且，某城主还无比卑劣地狠狠地敲诈了李儒一把，并没有留下什么美好回忆，“故人”一说便是指的此事。严格地讲，两人之间根本没有多少交情可言，凤翔两次出兵进攻博古城，都是李儒运筹帷幄极力化解，凤翔战争史上的首败，便是李儒所赐，刚刚结束的主城保卫战以及更靠前的洛阳之战，同样是李儒策划，因为这位智者的毒计，许多凤翔将士血染战袍，按理说，凤翔人应该对李儒怀有极深的怨愤，可是看到李儒的时候，阿牛却怎么都无法将他视为死敌。

　　李儒既投入无敌东子帐下，为主分忧是他分内的事，大家立场不同，纵然凤翔因他的毒计血流成河，李儒又何错之有？象李儒这样的英才落到了无敌东子手里，阿牛心中的遗憾实无以复加。

　　“西凉铁骑这次赶来助战，确是看在我的几分薄面上，不过……岳丈已死，儒对功名一事已无兴趣，所谓的飞黄腾达，名扬天下，已不值得儒孜孜以求。”

　　某城主心头一凛！

　　这句话，以及李儒略显勉强的笑容，让阿牛立刻有了两个推断。

　　其一，李儒在凉州军团内部似乎并不得势！

　　众所周知，李儒曾是凉州军团里最著名的智谋之士（贾诩未出头的情况下），辅佐董卓之时，几乎以一已之力助董卓扫除种种障碍，使得董卓权倾朝野无人能及，李儒的才华没人能够漠视。然而，凉州军团中各位大佬级人物兵逼长安，重掌大权后，李儒的地位顿时变得尴尬起来，造成这种变化的并非李儒的才华，而是他的身份。

　　他是董卓的女婿！

　　董卓生前，在凉州军中的威望无人能及，凉州军的各位大佬一个个都规规矩矩老老实实，但董卓已死，亲族尽皆伏诛，只剩下一个肩不能挑背不能扛的李儒，纵有满腹良策奇谋，也压制不住那些手握兵权的凉州军阀。谁也不想放弃到手的权力，所以，就算李儒是董卓的女婿，就算他才华横溢，也只有对不住了，投闲置散还算是客气的，若李儒不是谋臣而是有点实力的武将，抑或不是董卓之婿而是董卓之子，搞不好连活下来都难！

　　在五千年历史长河中，类似的例子实在太多了。

　　其二，李儒似乎并不打算在凉州军团里谋个闲职，而是选择继续为无敌东子效力！

　　以李儒的睿智，应该看出自己留在凉州军团里绝不会有好下场，说不定他现在连凉州军团未来的分裂都已想到了，如果阿牛的第一条推断成立，第二条推断也就顺理成章了。

　　这个结果，并不是阿牛希望看到的，如果不是无敌东子也在场，阿牛说不定已盛情邀请李儒，“到凤翔小住几日”。正所谓盗亦有道，即使凤翔与博古势成水火，当着别人面挖墙角的事情，某城主还做不出来，按某城主自己的话来说，这是……“素质问题”。

　　“我还是有些低估了先生的布局，早知如此，我就该早点带部队返回洛阳，也不用象现在这般对上西凉铁骑。这三千铁骑赶来助战，先生应该花了不少气力吧？”

　　阿牛看似不经意地问道，还无比惆怅地叹了一口气，似在为凤翔军陷入险境郁闷，又象是为李儒的不幸遭遇扼腕。

　　这句话落在李儒耳里，却又有不一样的解读：“他竟然知道这三千骑兵来之不易，明显是判断出了，我在凉州军团里的尴尬处境……”阿牛从他随口一句话里揣摩出这么多东西，让李儒不禁暗自有些后悔，心下对凤翔城主的忌惮，又深了几分。

　　有念及此，李儒岔开话题不答反问：“对了，尚有一事不明，阿牛城主何以知道，我一定会出来相见？”

　　某城主答得很快，洒然道：“只要你在，就应该出来。”

　　无敌东子瞪了阿牛一眼，显然他以为阿牛在故弄玄虚，李儒却默然无语，只有他知道，某城主讲得没错。

　　诚如阿牛所说，他应该出来！

　　李儒不可能一辈子隐姓埋名，他将来还需要行走在阳光下，不趁着凉州军团掌权的时候漂白，难道还要等凉州军团再次倒台？与其今后煞费苦心地寻找机会，还不如顺势在数万人面前闪亮登场，对李儒而言，现在是他最好的复出机会，就算将来凉州军团土崩瓦解，复出后远离朝堂斗争的李儒，也有望独善其身！

　　就算他想继续隐藏下去，恐怕也难以实现了，凤翔已经猜到了他的身份。至于现在出来会不会有被挟持的危险，凤翔城主在民间的良好声誉，同样是阿牛的负担，以李儒的智慧，当然知道阿牛不会行此不智之举，毕竟，有两万多双眼睛望着。

　　李儒没有继续试探某城主的智慧，将阿牛与无敌东子放在一起略作对比，高下之别一目了然，李儒不想让自己更加不痛快。无敌东子低声向李儒简单地讲述了刚才与阿牛的谈话，李儒垂首听着不发一言，直至无敌东子讲完，他才抬起头来，望向阿牛，“我已经出来了，阿牛城主，现在可以讲了吗？”

　　李儒问的，当然就是：谁是告密者！

　　“对方用佚名方式传讯于我，因此，我无法确定对方的身份，我的一切判断，并没有确切证据支撑。一切，都只是我的推断！”

　　“明白。”

　　“在我全面阐述我的推断之前，有一个关键问题，大家需要弄清楚，那就是为什么会有人佚名泄密？没有要求，不求回报，佚名泄密！”

　　“最开始的时候，我认为泄密者提供那些资料，要么是出于一片善意帮助凤翔找回陈铄，要么是与博古或麒麟有隙，很长一段时间以来，我都坚信泄密者的动机是其中之一。直到，我们从种种蛛丝马迹发现，凤翔与博古的战争，似乎已经牵扯进了越来越多的诸侯势力，甚至很多势力都有毁灭凤翔的实力时，我们开始动摇，想到了另一个可能。”

　　阿牛神情肃穆，目光转向远方，“泄密者报信，为什么不能理解为，有人想让凤翔卷入一场与博古城的战争呢？”

　　“本来我还不是很确定，但张宁被人暗杀，再一次提醒了我：有人刻意想挑起我们之间的战争！先是告诉我陈铄被掳是博古策划，又杀掉张宁嫁祸于凤翔，让博古竭力全力一战！”

　　李儒目中精芒一闪而逝，无敌东子则浑身一震，这个消息，完全出乎无敌东子的意料，他从未从这个角度，来解读这场战争。

　　阿牛继续道：“那个想法毫无根据，最起码，对方为什么要那样做？”

　　“就全国的玩家领地来看，有资格作凤翔对手的屈指可数，而博古城显然是其中最有份量的一个，就凭张三和张宁二人，凤翔要赢得战争，就必须派出大量精兵强将赶赴司隶，使得凤翔主城实力大幅度削弱，然后，趁凤翔与博古激战正酣的时候，一举攻灭凤翔。这个计划博古肯定知道，可能就是李儒先生亲口提出，甚至联络袁绍的主意，可能也是博古提出来的，你们差一点成功了……”

　　“不过我想说的是，就算凤翔在这一战中灭亡，博古也是唯一的诱饵，这种情形应该不是你们希望看到的，可是，为了自保，你们也别无选择……换句话说，博古深陷局中不能自拔，凤翔也一样，我们都注定不会是赢家，让我们一起入局的，就是……告密者！”

　　“现在看来，这是一个针对我们凤翔城的阴谋，想必那些人事前也没有想到，博古的能量如此强大，先后请动了那么多诸侯势力，给凤翔带来了极大的麻烦。你们被利用了，由于李儒先生的存在，博古干得远比他们希望的还要好。”

　　李儒沉吟半晌，默然点头。

　　无敌东子眼里已快冒出火星，他并非蠢人，阿牛已将话说到这个份上，如果他还不理解，干脆一头撞死算了。

　　阿牛笑了笑，“那好，既然大家对告密的动机，取得了一致看法，我们正式进入下一个环节：谁是告密者。”

　　“纵观整个行动，称得上是干净利落，现场绝未留下任何漏洞，事发现场留下的痕迹，也指向了高手所为，而博古武师虽多，却没有一位达到大师级境界，即使凤翔事后暗中查探，也绝对无法在博古找出一位真正的高手出来。并且，东子城主还想好了蒙骗的借口，可谓用心良苦……”

　　无敌东子的脸色有些不太自然，轻咳了一声，“说些有用的吧。”

　　“稍安勿躁。”阿牛笑道。

　　“我重提旧事，只是想说明一点：掳走陈铄的事情本来绝对不应该泄露，就算我们怀疑博古，没有确凿证据的情况下，也不会发动战争！但是，证据太确凿了。”

　　“告密者不仅准确地指出，博古城请麒麟城出手的事实，而且，还有陈铄被关押后，近距离拍摄的录像资料，甚至连陈铄脸上的新伤口，都非常清晰地再现出来。如此确凿的证据，换作任何人，都不会怀疑其真实性。”

　　李儒对所谓的“拍摄”、“录像”等名词没有准确概念，但无敌东子却是明白的，若他是阿牛，当然也不会怀疑告密者所提供资料的准确性。事实上，那些录像资料，也都是真的。

　　“那又如何？跟我们要谈的问题，有直接关系吗？”无敌东子不满道。

　　阿牛不动声色，连看无敌东子一眼的兴趣都没有，重复道：“我刚才说过，证据太确凿了，确凿得……难以置信。”

　　李儒已有些明白，“正因为太确凿，所以可疑？”

　　某城主笑了笑，没有说话，无敌东子终于开始认真思考阿牛的话。

　　掳掠陈铄的事情，兹事体大，无敌东子策划此事时就非常小心，代他出手的无心风险更大，当然也会非常谨慎，能接触到此事的玩家，绝对不多。告密者的给阿牛的资料里，有陈铄被掳后近距离录像，足以说明，拍摄那些录像资料时很可能是近距离拍摄，而非暗中偷拍，那么，泄密者的身份，其实已经能锁定极小的范围之内！

　　上次阿牛将有人泄密的消息告诉无敌东子后，东子就已在第一时间将消息告诉了无心。那么小的范围，要查出内奸并不难，就算无心当时已经随水师出征，不在领地，也总该有些线索或头绪，但遗憾的是，到现在为止，无心都没有给无敌东子确切的回复。

　　随后，由于凤翔奇迹般守住了洛阳，并赢得了主城保卫战的胜利，一系列变故，让无敌东子转移了注意力，博古还要面对仍守在家门外的凤翔远征军，无暇顾及追问泄密者的事情。水师全军覆没的麒麟城，暂时没有面临直接威胁，于情于理，无心都应该第一时间查出内奸，但令人讶异的是，他好象已将这件事忘到了九霄云外。

　　无敌东子心头一凉，一个可怕的想法，在他的脑子里出现。


第777章 余地

　　告密者为了使凤翔确信，陈铄事件确实是博古城暗中策划，近距离拍摄陈铄的录像资料本无不妥，但某些事情都应注意个度，超过正常限度，告密者看似单纯的行动，顿时显得疑窦丛生。

　　过犹不及！

　　本应被严密监控的陈铄，却被玩家在他身旁1至3米范围内，肆意录像，阿牛得到的那份录像资料里，连陈铄脸上的伤口都清晰可见，如果这是偷拍，也未免太神奇了点。更重要的是，那份录像资料里，陈铄始终都显得比较平静，似乎对围着自己转来转去的拍摄者毫不惊讶，就算他被人关在监狱里，也不至于对身边的一个陌生人毫不关心。

　　——阿牛得到录像资料时，陈铄被掳走的时间并不长，扣除天地二叟将陈铄带回荆州麒麟城所需花费的时间，该录像拍摄时，陈铄应该刚刚被关在麒麟城监狱里三、五天而已，远远未到久在牢中麻木不仁的地步！

　　最合理的解释：拍摄录像资料的，一定是陈铄被关在麒麟监狱时，经常能见到的玩家，很可能是看守。不过，玩家领地可能会吸纳一些生活职业冒险玩家成为领地的一员，但绝对不会有领主玩家，请冒险玩家充当监狱的狱卒！就算领主玩家有这种奇怪的嗜好，冒险玩家会答应吗？当然，也有可能受无心之托，临时看管陈铄的亲密玩家，但那样的可能性实在太小了，有忠厚老实的NPC狱卒不用，找玩家朋友干什么？

　　仔细想来，最值得怀疑的，反而是……无心本人！

　　“不，不可能！”

　　无敌东子面色大变，“不会是无心，他一直在帮我对付你，为了这场战争，他不禁从邪马台国调来了倭兵，他的麒麟水师也全军覆没，他怎么可能是告密者？何况，出手掳走陈铄的是他，人质也一直关在麒麟城，难道无心会傻到自己出卖自己？别以为我不知道，你不过是想借此机会离间博古和麒麟，让我和无心互相猜忌，郑阿牛，你好卑鄙！”

　　无心是无敌东子最为信任的盟友，阿牛提出的推断结果对于博古城主而言，未必太过惊人。举个例子，如果无敌东子对阿牛说，汉武帝一直在暗中对付他，恐怕阿牛也接受不了。

　　“别将自己估量得过高。”

　　面对无敌东子的指责，某城主好整以暇，冷冷地回应了一句。

　　“不客气地讲，如果不是李儒先生屡出奇谋，拉来一支支诸侯部队助战，博古能奈我何？先前我们屡屡中招，是因为李儒先生隐身暗处，我们准备不足，但是，这个优势已经不复存在，诸侯部队也不是博古次次都能够请动的，单纯我们两个领地较量，我实在没看出博古有取胜的机会，用得着离间你和无心？”

　　阿牛这番话可谓不客气至极，毫不掩饰对博古城主的轻蔑，无敌东子虽也意识到自己刚才有些失言，面对这样的羞辱，脸上多少也有些挂不住了。他本就对阿牛恨之入骨，当前博古军又处于明显的优势，无敌东子也是兴冲冲地抱着看阿牛笑话的心态出场，没料想一来二去，反倒成了大家一起讨论泄密者事宜，不仅能占到任何便宜，反倒让他感觉大伤自尊。

　　“你看不到博古有取胜的机会吗？等这场仗打完，如果你的部队还能活下来，再夸海口吧！”无敌东子咬着牙，杀心大盛。

　　“你会看到的。”某城主笑道。

　　事实上，阿牛并不想与无敌东子纠缠于毫无意义的口舌之争，正如阿牛刚才自己讲的，“凤翔和博古都陷入别人设下的局中”，同是受害者，两家在这里打得头破血流，只会让设下这个局的幕后主谋击掌而庆，但无敌东子这阵表现得实在有些不知轻重，也毫无自知之明。虽然大家现在站在一起商谈正事，但从本质上来讲，是敌非友，阿牛可没有一直容忍其愚蠢言行的耐心和义务。

　　气氛骤然紧张，幸得李儒出来打圆场。

　　阿牛当然不希望马上谈崩开战，无敌东子也明白，现在探讨的话题十分重要，大家都有弄清事实真相的迫切需要，交谈得以继续进行下去。

　　某城主强自按捺住心头的火气，道：“我一开始就讲过，关于告密者的一切都只是出于推断，并没有确凿的证据，既然是推断，诸位接受与否都是自己的事。攻击凤翔时，麒麟城大规模出动水师，还有一万邪马台国倭人部队，我相信无心确实一心一意想要打下凤翔！除此之外，并不能说明什么，至少不能简单地认为，无心如此卖力就是为了帮助博古！”

　　“无心将陈铄藏于自己领地的消息放出来，看似不合情理，但我以为这正是他的高明之处！”

　　“首先，告密者早已清楚地说明，麒麟城只是受人之托代为出手，就算事败，他承受的压力也不会很大，如果博古在陈铄事件中是主谋，麒麟城充其量只是协从罢了，我总不能因为他帮了朋友的忙，就对无心宣战？”

　　“其次，将消息传递出来之后，凤翔发动报复，首当其冲的永远都是博古而非麒麟！之所以会那样，不仅因为博古是主谋，更因为你们领地所在的地域，凤翔在司隶有洛阳作为据点，还有无敌城这样的盟友，没理由先跑到一无所有的荆州。”

　　“第三，这是对方精心布置下来的局，在他们的计算中，凤翔根本不可能逃过此劫，无心并没打算一直将这个秘密隐瞒下去，他只需要确定凤翔首先攻击的是博古，这也是他的水师船队敢出现在凤翔海域的原因！那个时候，就算我知道麒麟城参战，也拿他无可奈何，凤翔甚至没有办法率出部队去荆州报复，即抽不出兵力，也没有机会！顶多派高手赶到麒麟城，将陈铄救回来，无心没有任何损失。”

　　“嘿嘿，无心就这样轻轻松松地把消息放了出来，反正凤翔死定了，他不需要担心事后遭遇报复；反正麒麟城应该不会有什么折损，挨枪挨炮的都是司隶第一领地。最妙的是，就算他做了这些事情，别人还很难怀疑到他的身上！凤翔神州除名一了百了，博古元气大伤，还会对为朋友两肋插刀的无心感恩戴德，博古与麒麟仍是兄弟之城……呵呵，真是绝妙的讽刺啊！”

　　无敌东子半晌说不出话来，他并没有接受阿牛关于无心的推断，他仍相信无心是值得自己信赖的朋友，但不可否认，阿牛此前的一番分析，让无敌东子心头的坚持，已有些动摇。

　　理论上，“无心就是告密者”这一推断，完全有可能成立！

　　看着无敌东子愁眉不展苦苦思索的样子，阿牛语气稍有缓和，问道：“有件事，还望东子解惑。”

　　无敌东子有些茫然地抬起头来，并未作声，很明显，如果阿牛的问题过于敏感，他是不会回答的。

　　“不是我自夸，以凤翔明面上的实力，若没有特殊原因，任何一位脑子没坏掉的领主，都不该主动触怒凤翔挑起事端，但无心还是趟了浑水，他不是没脑子的人。长期以来，无心的麒麟城行事偏于低调，凤翔与麒麟城也从无瓜葛，我实在很想知道，无心怎么会卷入这场战争？因为你与他的私人友谊吗？除非你们是生死之交，否则，他帮你掳人、看管一下已足够，你我都知道，他的参与程度有多深。”

　　——无心和无敌东子的交情，显然离生死之交还差得远。

　　“无心不是一个冲动的人，客观地讲，麒麟城在他的经营下蒸蒸日上，他是一个好领主，一位好领主，通常都不会轻易将领地军民置于危险之中。如果那样做了，要么是被动接受迫不得已，要么是出于对更高利益更多回报的追求，这场战争，麒麟城参战，显然出于后者！”阿牛顿了一顿，目光紧盯着无敌东子缓缓道：“现在凤翔主城的战争早已结束，博古境内也只剩下最后一战，大局以定。那么，东子城主是否方便透露一下，你们的联合军事行动胜利后，麒麟城将获得怎样的利益？”

　　无敌东子脸上忽红忽白，犹豫了好一会，下意识地望向了李儒，见李儒微微点头才嗫嚅着道：“这个……我们没有花费多少时间讨论战后利益的分配，记得有一次联络的时候，无心表示，他的水师船队成功攻灭……凤翔城后，麒麟城从凤翔得到的一应战利品，分一半给博古，以弥补博古在战斗中的损失。”

　　一声长叹，不，是三声长叹同时响起。

　　阿牛、王越和李儒，整齐地就象一个人叹息似的，就连一直默立一旁的王越都开了口，问题的严重程度可想而知。

　　“呵呵，难怪无心出动了全部水师，一百艘斗舰，敢情是打算去我们凤翔搬东西。可惜啊，一艘船都没跑掉，白白便宜我们了。”阿牛冷笑道。

　　李儒面色难看到了极点，他加入博古的时间尚短，几次出谋，都是因应博古的恶劣形势，着眼于大局，领主与其它玩家之间的往来，他知之甚少。现在，听着无敌东子娓娓道来，被人耍得团团转还懵然不知，李儒差点没吐血而亡，苍白的脸上浮起几道红晕。

　　阿牛已懒得跟无敌东子解释，李儒已经明白。

　　“主公，风险如此大的战争，麒麟城主竟然没有先与我们谈好条件，就出人出力忙得不亦乐乎，这……这可能吗？世上哪里有那么多便宜！”李儒明显有些失落，还不得不耐着性子继续道：“还有，麒麟城主派出大军进攻天下第一城，就算攻破凤翔，也是麒麟城的部队自己打下来，他们相当于帮博古解围，有什么理由，还要反过来将战利品分一半给我们？”

　　无敌东子的脑子绝对不笨，尤其李儒不在领地的那段时间，他的成长连张三都暗自赞赏，但是今天，一连串的打击、一连串的意外，让无敌东子方寸大乱。在与阿牛、李儒交谈过程中，反应始终怕半拍，表现无比拙劣。不过，就算无敌东子再迟钝，在严密的逻辑推理和显而易见的道理下，现在也终于意识到，自己的朋友、麒麟城主无心，似乎并不象自己想象中那样简单！

　　麒麟城卷入此事的动机，可疑！

　　无心可能正是泄密者！

　　而且，张宁也很可能是无心派人所杀！

　　——参与争夺张宁的诸侯军士大多身手高明，那一柄飞刀连李奇都没有来得及阻止（实际上是李奇根本没想过救张宁，他宁愿抢人也不愿下杀手，不代表别人杀张宁他会出手相救），凶手武功应该很高，麒麟城的天地二叟恰恰具备这样的实力。不知不觉中，无敌东子已经采信了阿牛的话，就算是阿牛的敌人，也必须承认，某城主的信誉一向比较过硬。

　　“或许，无心天生就是那种喜欢无私奉献的人物吧。”阿牛苦笑道。

　　某城主这样讲，其实只是看到无敌东子一直没说话，好象还在天人交战的样子，阿牛希望用比较委婉的方式点醒他。这一战，虽因无敌东子神经兮兮地策划掳走陈铄而起，还扯出那么多诸侯势力让凤翔好一阵手忙脚乱，但不可否认，博古也是受害者，单就受创程度而言，博古甚至是当之无愧地最大受害者，动手施暴的正是凤翔。因此，在胸中疑云逐一消散，事情越来越明朗之后，阿牛其实有心将与博古的旧怨揭过——暂且揭过。

　　这并非软弱，而是阿牛在经过这么多事情后，日益成熟的表现。

　　经此一役，博古其实已经被打得半残，附属领地仅剩一个三级乡镇，博古实际上不再有资格名列顶级玩家领地，很难对凤翔再构成威胁。阿牛也很想尽快将博古从地图上抹去，但是，现在不是时候。

　　往近了看，近七千凤翔远征军还在对方的包围之下，凤翔男儿不缺乏战斗的勇气，但身为领主的阿牛，在有选择的情况下，何忍见他们在敌人围攻中流血？这场仗，凤翔已经失去了很多战士；往远了讲，凤翔虽打退了多个势力必杀一击，看起来风光无限，实则危机四伏，不仅与很多强大的诸侯势力彻底撕破面皮，还引出了麒麟城这样的潜在对手，这些都需要认真应对，而不是将时间和精力花在弱小的对手身上。

　　青州臧洪已经撕破脸，冀州袁绍和南阳袁术旧恨未消又添新仇，战神吕布也得罪了，麻烦本已足够多，李儒还楞是把凉州骑兵也拽了进来……只是看着这一串名单，某城主已有点欲哭无泪，从全局考虑，此次从博古撤军之后，凤翔根本不可能扭着博古杀到底，赶紧稳定主城和洛阳才是当务之急。

　　不过，阿牛错误估计了无敌东子的承受能力和理解能力，他那句略带些戏谑口吻的委婉提点，被无敌东子解读成了嘲讽。

　　没错，就是嘲讽！

　　领地被搞得乌烟瘴气；喜欢的NPC女子逝去；请玩家部队和某些诸侯部队助战花掉了大量财富；原以为“肝胆相照”的朋友，居然很可能包藏祸心……无敌东子认为，自己最近真的很倒霉，偏偏一个让他极度讨厌极度痛恨的家伙，还以胜利者的姿态出现在自己面前，轻蔑地施以嘲讽……

　　无敌东子情绪彻底失控，他猛地抬头，额头上青筋直冒，右手用力在空中挥动着，怒视着阿牛道：“住口！”

　　“你说，是无心告密，是无心暗中派人搞鬼，一切都是无心的阴谋！我想说，如果事实真象你说得那样，我早晚会和他算这笔帐！但是，我没有忘记，到底是谁的部队，在城下屠杀了数以千计的博古战俘！我也没有忘记，是谁亲口下令，将博古十多座二级、三级附属乡镇摧毁！我更没有忘记，是谁的兄弟将张宁从博古带走！又是谁在众目睽睽之下将她交给朝廷使者，并最终导致她在途中被杀！！”

　　“是你！是你的凤翔城！所有的事，都是你的人干的！！”

　　“没错，这次我们又输了，输得很惨！但至少，还没有一败涂地！我们还能战！至少还能拖着你的七千部队一起死！你这个卑鄙小人，回去备战吧！抓紧时间多看看你麾下的将士，要不了一会，你将亲自看到他们一个个死在你的面前！”

　　……

　　因为一句话，一个错误的解读，原本正走向友好的气氛顷刻逆转！

　　所有人都有些措手不及，除了发疯完毕，正象受伤野兽一样喘着粗气的无敌东子。

　　阿牛没讲话，饶有兴趣地看着无敌东子略有些扭曲的面孔，嘴角还有一抹笑意，一抹让无敌东子更加愤怒的笑意。

　　王越同样什么都没有讲，毕竟是神州第一奇侠，对这种歇斯底里的行为，他简直连多说一句话的兴趣都没有，轻轻拍了拍阿牛的肩，王越虎地转身离去，径自掠向凤翔远征军圆阵所在的位置。在他转身之前，他已决定待战斗打响之后，让自己腰间的剑饱饮鲜血！

　　李儒一开始也惊呆了，以他的智慧，其实早就看出阿牛有罢战收手的意思，凤翔也确实禁不起折腾了，但是，无敌东子突然来这么一下子，顿时让李儒心凉了一半。他比无敌东子更了解阿牛的个性，如果凤翔远征军的数千人今天都战死在这里，就算阿牛想晚些时间再找博古城清算旧帐，只怕也不得不提前发动！

　　见王越转身离开，阿牛也随时可能离去，李儒一下子也顾不得那么多了，他不能眼睁睁看着无敌东子将博古军民全送上不归路，忙上前劝阻：“主公，你怎可……”

　　李儒略带责备的口吻，平时绝对能让无敌东子静下心来，但对现在正处于歇斯底里状态的无敌东子而言，无异于火上浇油。李儒刚一开口，原本正在喘气的无敌东子再次爆发。

　　“怎样！难道我刚才有说错吗？他很得意，可他的部队已经被我们团团包围，覆灭在即！他得意什么？凤翔号称天下第一城，凤翔军号称领主中最强，连诸侯部队都不怕，还不是在我们博古吃了败仗！他的部队要么在青州，要么在洛阳，还有飞翼营正在冀州闹腾，其他部队都在这里，我倒想看看，这支部队被我们吃掉的时候，还怎么得意！”

　　阿牛目中精芒一闪，若有所思地望了李儒一眼，恰好此时李儒也正看过来，两人隐晦地交换了一个眼色。

　　心照不宣。

　　“回去备战吧，我很快会下令全面进攻！”

　　痛快渲泻之后，无敌东子稍稍平静了一点，扔下这句话就准备离开。

　　李儒没有动，平静地道：“主公，我还有几句话，想和阿牛城主单独聊一下，要不了多长时间。”

　　无敌东子一呆，他旋即意识到了自己刚才对李儒的态度很是粗暴，心中追悔莫及。满腹疑惑地望了某城主一眼，无敌东子目光中的敌意更为明显，不过，博古城主还是没敢拒绝李儒的要求，强压着火气，一个人走了。

　　“他现在很担心。”

　　“是，担心我转投凤翔城。”李儒苦笑。

　　阿牛叹了一口气，李儒如此坦然地说出来，分明是在向自己暗示，他不愿离开博古，“帮这样的主公会很辛苦，先生真的不再考虑……”

　　“多谢，不过……阿牛城主心中应该有疑问，我们还是抓紧时间吧。”

　　“好。”

　　阿牛再不提招揽李儒的事，神情一肃，沉声道：“刚才贵上说，凤翔所有部队都已经在这里，对于绝大多数人来说，确实是这样，但先生不同，先生早就知道，贵上讲的不对。凤翔的军力，不止于此，更不是所有的部队都已在这里，您很清楚！比如说……”

　　李儒点头，怅然道：“李四。”

　　讨伐董卓战役时，李儒亲往凤翔邀得李进助战，他岂会忘？

　　“贵上好象还不知道这些事情，为什么？”阿牛眯起眼睛。

　　“余地！”

　　李儒毫不犹豫，坚定地道：“我还知道龙飞，但我只是定计时暗中留一手，从没有对领主讲过，便是为了留一线余地！如果阿牛城主能答应我一个要求，这个秘密，我会一直保留下去，至死不渝！”

　　阿牛眼神更冷，“你要什么？”


第778章 被追杀的“友军”

　　“主公使人掳走陈副城主，我知道时大错已铸成，那时纵想劝阻也不可能，主公不尽清楚天下第一城的实力，乐观地认为博古有一拼之力，为人臣者，我亦唯有尽力出谋对抗凤翔军的进攻。”说到这里时，李儒叹了一口气，面上浮现出一个苦涩的笑容。

　　“自始至终，我并不看好博古在这场冲突的前景，因为，我知道龙飞城的存在，主公并不清楚，博古要对付的并不仅仅是一个凤翔，还有一个非常强大的领地！龙飞与凤翔本是一体，除了凤翔军民，整个中原知道这一秘密的屈指可数，而我恰恰是其中之一。我的整个布置中，自然会提防龙飞城部队的介入，譬如现在这支西凉铁骑，就算李进亲自带着龙飞骑兵赶到，三千最精锐的西凉铁骑也有至少九成赢面。”

　　李儒知道龙飞城的秘密并不奇怪，那场牵涉到全国玩家和诸侯势力切身利益的凉州保卫战，一直不显山不露水的龙飞城成了抗击诸侯大军的中流砥柱，“李四”效力于龙飞的消息早已不胫而走，别人不清楚“李四”的底细，陈宫显然是知道的。

　　西凉铁骑在游戏中属于准特殊兵种，层级和战力均明显高于雷霆骑，三千铁骑对上一千雷霆骑自然大占优势，李儒对西凉铁骑和龙飞雷霆骑的战力对比，还是相当靠谱的。虽然还不清楚李儒为何跟自己扯这些，但阿牛还是没有说话，静待对方说出下文。

　　“不瞒阿牛城主，从一开始，我就作好了两手准备：若博古获胜，自然万事休提，若不幸功亏一篑败于凤翔之手，也希望能用龙飞的秘密换取和平。我一直没有将此事告诉主公，便是担心他性子急躁泄漏出去，使我的一番苦心落空。”

　　李儒很快表明了自己的态度，正容道：“阿牛城主刚才也说了，凤翔与博古这两场战争，完全是中了别人设下的圈套，我家主公掳走陈副城主固然不多，但陈副城主已经被平安救回，博古也因此付出了沉重代价，这场毫无意义的战争可以结束了！”

　　“我希望，此战之后阿牛城主能既往不咎，抛开过去的不愉快，就此揭过此事。作为回报，我将始终对龙飞的秘密守口如瓶，并且尽量说服主公，不再因前事主动向天下第一城报复！若我未能劝止主公做出不智之举，阿牛城主大可挥师报复，纵将博古夷为平地，纵让儒身首异处，亦无需担心儒会将龙飞之秘告之于人！可乎？”

　　站在李儒面前，某城主半晌说不出话来，望向对方的眼神十分复杂。

　　最初李儒提出，以保守特别领地龙飞城的秘密为代价，要阿牛答应他一件事时，阿牛心头已有几分明悟，李儒接下来的要求多半极难办到，而且多半是他自己的私事，否则他也无须将龙飞城的秘密对无敌东子隐瞒。可实际上，李儒的要求不仅绝不过份，还是不折不扣的公事！

　　无敌东子虽颇多小聪明，却少有大智慧，目光短浅，气量狭窄，刚才情急之下就当着阿牛的面，驳了李儒的面子，这样一个人，阿牛打心眼里没把他当一回事。以李儒的智慧，居然对无敌东子如此忠心，不禁让阿牛颇感失望——阿牛之所以肯耐着性子留下来与李儒单独交流，其实心里一直试图借机招揽，现在看来，几乎看不到任何希望。

　　他竟主动示弱，只求阿牛放博古一马！

　　若无敌东子主动寻衅，凤翔自不会让博古好过，而李儒仍将遵守自己的诺言！以李儒表现出来的对无敌东子忠诚的品性，他的承诺可信度极高，综合凤翔未来一段时间需面对的险恶局势，李儒这个请求，实在让人很难拒绝。

　　但阿牛还是拒绝了，“抱歉，我无法答应你。”

　　李儒一呆，苍白的面庞上多了几分红润，错愕不已。

　　“你的要求并不过份，但我还是不能同意，因为，你用来交换的条件，根本没有你想象的那样，能让我动心。”阿牛淡淡地道，能让李儒这样的智者惊讶和失落，让某城主很有成就感：“换作十天之前，第二轮战争还没有爆发的时候，这个提议多少还有点吸引力，但现在……呵呵，凤翔在短短几天之内先后与袁绍、袁术和臧洪撕破脸皮，龙飞的秘密，真的有必要继续保守下去？不出意外，要不了多久，我就会主动将这个消息公诸于众！”

　　李儒惊讶之余垂头沉思，再抬起头来时已是神情黯然，他已明白阿牛的意思：此前阿牛隐瞒龙飞城的消息，是想韬光养晦，现在接连多了几个强敌，领地随时都有覆没的危险，韬光养晦已毫无必要，要想使几大诸侯不敢轻举妄动再动干戈，示敌以强、使其出手前多些顾虑，反更为重要。

　　有什么比突然宣布龙飞城是天下第一城附庸，更能彰显凤翔声威？

　　李儒的心一下子沉到了谷底，但他并没有放弃。

　　“我说过，凤翔与博古再打下去毫无价值，只会让暗中设计了这个局的幕后势力拍手相庆。还有一点，阿牛城主不可不察，若凤翔与博古能够止息干戈，博古势必会追查麒麟城是否真如刚才分析的那样在幕后搞鬼，主公必不会放过无心！有我们牵制麒麟城，凤翔需要承受的压力，是不是会更轻一些呢？难道阿牛城主还不肯相信我的诚意？”

　　“我不怀疑你的诚意，可惜你不是无敌东子！我不认为他会把你的话当成金科玉律，至少现在不会！”

　　李儒无言以对，阿牛讲的都是事实。

　　某城主继续道：“先生才智高绝慧眼如炬，我也不想瞒你，刚才阿牛确有握手言和的念头，但现在……绝无可能善罢甘休！你那位英明神武的主公，在明知道事情没那么简单的情况下，仍想把这支凤翔军永远留在博古，哼，真是不见棺材不掉泪！不给他一些深刻教训，他是不会死心的！”

　　“希望在这场战争之后，贵上能明白一个道理：每个人都必须为自己做过的事情负责！他是博古之主，自己无谓犯错却连累领地军民受罪，不知道贵上是否会感到羞愧。”

　　李儒终于发现，阿牛似乎真的不担心凤翔远征军的安全！

　　一股凉意在背部蔓延。

　　“三天的战争期早已过了，阿牛城主难道就不考虑一下，违背朝廷律例私相攻伐的后果吗？规矩不可破！”

　　“规矩早已破了，从你们把一个个诸侯势力拉进漩涡的那一刻开始！”

　　“贵上不是想消灭我的部队吗？让他来就是。此战结束之后，无论胜败，你们就等着迎接凤翔的反击吧。短时间内我可能很难派出部队发动第三次远征，不过，身手高强的武师，凤翔多的是，那该不能算作不宣而战吧……阿牛深知先生才智过人，刀剑无眼恐有什么闪失，先生最好……暂且离开为妙。”

　　这是赤裸裸的威胁了，李儒却很难因此对某城主产生反感。大家处于敌对立场，李儒又是众所周知的多智之士，两个领地若真要拼个你死我活才肯罢休，凤翔理所当然要先将博古城的智囊干掉。

　　“多谢阿牛城主好意，不过，我暂时没有出游的打算。”

　　李儒深吸了一口气，委婉地表达了自己的立场，“无论阿牛城主何时将龙飞的秘密公诸于众，儒都不会对任何人提及，也希望阿牛再考虑一下儒刚才的提议，不是交易，只是儒的一个请求。言尽于此，就此告辞。”

　　这番话，李儒相当于隐晦地向某城主表示，无论最终结果是战是和，他都不会将关于龙飞的秘密泄露半句，主动示好的意味十分明显。

　　“且慢！”

　　阿牛唤住了转身欲行的李儒。

　　望了望天空，阿牛嘴角掠起一抹笑意，“时间差不多了……看在先生的面上，临行之前我再附送一句话，请代为转告贵上。”

　　“请说。”

　　“前次突袭洛阳的联军部队虽败，却还有约两万大军埋伏在博古至洛阳的要道上，并一直隐忍至今，东子城主应该还对那支部队抱有厚望，或许这也是他敢于开战的底牌之一吧。请告诉他，趁早死了这份心，驻守于洛阳的乌桓骑兵已经出动，两千乌桓轻骑或许不足以一战定乾坤，日夜袭扰分而击之，那支联军部队即便能止住溃败之势，也将无所作为。”

　　李儒唇角一动，拱手一礼，飘然而去。

　　“时间差不多了……”

　　当李儒回到博古大军阵中时，脑子里还在回味阿牛刚才这句话，浑然没有注意到，无敌东子的焦躁不安。看着帐下最睿智的谋士，与传说中拥有不少“王八之气”的敌人相谈甚欢，并且，这样的事情还发生在两军对垒的沙场之上，无敌东子早已担心得要死要活，短短几分钟时间内，无敌东子已经为自己刚才的鲁莽行径，检讨了不下十次。

　　得知那两万一直潜伏着的领主部队也已被凤翔识破，无敌东子的面色难看到极点，李儒随即将阿牛对此事的强硬态度也讲了出来，博古城主更为刚才自己的冲动后悔莫及。

　　开弓没有回头箭。

　　凤翔既然摆明架势要给博古点“颜色”，无敌东子也只得咬着牙破罐子破摔——他无法接受主动向阿牛示弱的屈辱。

　　令旗挥动，歇息了许久的博古大军，再度上前！

　　李蒙这次率部执行任务，虽说明摆着偏帮博古城，却还是披着合法的外衣——三天战争时间已过，凤翔军仍滞留博古境内不肯退走，朝廷总应该派军队来镇压一下。

　　“这群混帐东西终于肯动手了，老子早等得不耐烦了。”

　　见到博古军开始前移，这支西凉铁骑的主将李蒙，长长地松了一口气，他可一直盼着早点帮博古打完这场仗好回去交差，要不是看在李儒的面上，恐怕他早就派人去催促了。虽说在这里耽搁了不少时间，赶回长安城后总会有些油水等着自己去捞。

　　就在李蒙殚精竭虑地琢磨，回到长安去哪里劫掠的时候，一阵马蹄声由远而近快速向战场靠拢。以李蒙对骑兵的熟悉程度，很快便从蹄声中判断出，这应该是一支千人左右的骑兵部队，出现的北面方向，正是自己这支骑兵部队的后方！

　　这个时候，怎么还有一支骑兵部队从长安方向而来？难道是凤翔城的部队，那支在血色洛阳一役中，名满天下的飞翼营？

　　李蒙心头一凛。

　　包括李蒙在内的许多凉州武将，对出兵帮助博古击退天下第一城的进攻都有些不以为然，他们认为，凤翔军有“铁军”之名，完全是因为凤翔的对手太弱：不是黄巾军就是领主部队，在一惯自恃骁勇的凉州健儿面前，所谓的“铁军”根本不堪一击！唯一让他们不敢轻视的，便是赵云率领的飞翼营，那可是一支敢向十多万黄巾精锐发起一次次冲锋的钢铁部队！

　　——由于NPC在消息传递方面的天然劣势，以及兵围长安资讯不通，凉州军团此时还不知道，凤翔刚刚在洛阳击退了袁术的南阳军，接着又在青州主城击退了袁绍的冀州军。如果他们事先知道这一情况，必不会那么轻视别的凤翔军。

　　一想到来的可能是飞翼营，李蒙马上收起了轻敌之心。

　　短短五分钟之内，西凉铁骑就完成了阵型转变，由先前单纯的压制凤翔远征军随时准备出击，变成了前后兼顾、进可攻退可守，西凉铁骑的骄人素质彰显无遗。

　　这个时候，博古军和凤翔军也听到了蹄声。

　　战场周围突然出现了一支来历不明的骑兵部队，无敌东子面上也是疑惑不已，他心里明白，这不是博古的援军。出于谨慎，已经向凤翔远征军圆阵推进的博古军，再次停下了脚步。

　　尘土飞扬，铁蹄阵阵，那支骑兵部队缓缓出现在视线之内。

　　雄壮而神骏的高头大马，衣甲鲜明的重装骑士，他们的战马和甲具，与李蒙率领的西凉铁骑极其相似，乍一看两支骑兵的装束几乎没什么区别。就连李蒙也下意识地认为，这也是一支西凉铁骑，这支没有旌旗（本来有凉州军的军旗，半途扔掉了），一面旗都没有，因此无法从旗帜上作出识别，带队的那员武将铁甲覆面，李蒙一时间也想不出自己认识的同僚中，谁的身裁与其相似。

　　“难道上面担心我这支部队不够，又派了一千援军？是谁带队？”

　　跑在前面的骑兵将士，一边挥手致意一边大声呼喊着，似乎想告诉李蒙什么，无奈蹄声隆隆，李蒙根本听不清楚。思量间，千余“西凉铁骑”已近，李蒙终于发现到情况不妙！

　　这支“西凉铁骑”，应该已经狂奔了很长一段路，队形已不够严整，不仅看不到一支军旗，就边一些骑兵的头盔都已不见了踪影，看到李蒙的部队后，他们也没有减速的意思，从部队奔进方向来看，他们将从李蒙部侧面绕过去。

　　跑得如此狼狈、急切，不象是来会合，倒象是……败退！

　　随着距离拉近，奔逃的“西凉铁骑”身后数百步，又出现了一支约七百人的轻骑兵，正衔尾追来。

　　李蒙一下子就明白了：友军正在被人追杀！

　　——没有旌旗，大概是情急中将旗子丢掉了。

　　——衣甲不整，原因同上。

　　——友军看到自己这队人后没有上前会合，而是选择了从侧翼绕过，是因为他们不想冲撞李蒙部的军阵，不想阻挡李蒙部出击的通道。

　　——那些将士大声地吆喝，也是想告诉自己，后面有敌人。

　　明白了，全明白了！

　　一千西凉铁骑，竟被七百轻骑兵追得连军旗都丢掉了，这个事实，让李蒙深以为耻。他现在已经来不及去斥责友军如何如何丢脸，内部的问题，可以等打完这一仗之后关起门来慢慢解决，现在他要做的，就是给那支正衔尾疾追的敌对骑兵一个教训，为那支败退的友军解围。

　　三千西凉铁骑，再加上一千友军，对付那支七百余人的轻骑兵显然把握很大。李蒙已经顾不上自己的任务了，情况紧急，他一马当先地冲了出去，振臂高呼，“跟我杀！”

　　当李蒙与败退的“西凉铁骑”擦身而过时，终于听清了他们喊的什么。

　　“吕……布……吕布！”

　　“后面是吕布！”

　　原来是背叛了凉州集团、亲手诛杀了董卓的吕布！

　　难怪能以七百轻骑追杀一千西凉铁骑！

　　难怪友军那么狼狈！

　　李蒙顿时有点后悔自己冲那么快。

　　事已至此，他已别无选择，只好下定决心待会决不与吕布碰头，以兵力优势强冲吕布麾下的骑兵即可。西凉铁骑的整体优势明显，那一千友军在身后重新完成整队后想必也会参与战斗，就算没办法杀死吕布立下奇功，将吕布所部击败却是不难。

　　想到这里，李蒙又开始激动了——大功一件在向自己招手！

　　“杀！”


第779章 老子要告状！

　　那支穷追不舍的轻骑兵首领，确是吕布！

　　吕布突然出现在博古境内，是有原因的。

　　在长安城内与凉州兵巷战失败，不得已之下，吕布只得趁着凉州兵还没有完全控制城池的时机，带着数百骑兵和心腹武将逃亡。虎牢关前独战群雄的战神，诛杀国贼董卓的英雄，掌握东汉王朝军权的温侯，最终却落得只带着数百骑兵仓惶败走，吕布心头感慨之深，实难以言表。

　　吕布知道，几年前关东诸侯群起来攻，在凉州兵将脑海中留下了难以磨灭的印象，逃往关东凉州兵必不敢过分追赶。虽说虎牢关一役，吕布杀了不少关东骁将，关东诸侯普遍对他没什么好感，吕布此时也管不了那么多了，先渡过眼前的难关再说。

　　逃出长安城后，吕布立即取道向东。

　　一行人快马加鞭，可还是半途遇上了堵截。

　　就在长安东面约十里处，一支千余人的重装骑兵挡住了他们的去路，从他们的衣甲和旗号来看，似乎正是凉州军中战力极其强悍的西凉铁骑，那些骑兵也是地地道道的凉州口音。骑兵一面高喊“吕布休走”，一面没头没脑地冲着吕布所部放箭，他们使用的并非普通的弓箭，而是杀伤力惊人的大黄弩，跟随吕布的将士，一个照面就被射翻了十多人。

　　跟着突围的将士大多都是吕布亲信，温侯大怒，“一千西凉铁骑也敢拦住我的去路，他们竟然如此轻视于我！”

　　龙游浅水，虎落平阳，大概也就是这样了。

　　感觉自己受到莫大侮辱的吕布，立刻就带着部队扑了过去。

　　大家兵力相若，西凉铁骑虽较吕布的轻骑兵更强，但吕布身后的那批人中有不少能拼能打的健将，还有吕布这战神一般的存在，真打起来，一千西凉铁骑有死无生。挡路的重装骑兵也意识到了这一点，压根不打算与对方近身交战，掉转马头就跑！

　　吕布跟着前面的马屁股一通猛撵。

　　重装骑兵速度比轻骑兵慢，要不了多久，轻骑就能赶上，到那时，那些敢挡路的“西凉铁骑”，有死而已。

　　然而，追了没多久，吕布就发现要干掉前面的敌人似乎没有自己想象地那么容易。重骑兵的速度确实比较慢，但人手一把杀伤力惊人的大黄弩却着实麻烦，每每吕布等人迫近百步之内时，就会遭遇一排呼啸而的箭矢，从而不得不慢下来，被对手重新拉开距离。

　　赤兔马速度最快，这也使得冲在最前面的吕布，成了“西凉铁骑”大黄弩重点照顾对象，其中一些箭矢根本就直奔赤兔马而去，如果不是吕布手疾眼快，接连替爱马拨飞了几支弩矢，三国名驹大概已经挂掉了。

　　“没人性啊没人性！”

　　对赤兔马珍逾性命的吕布，鼻子都快气歪了。

　　接连遇险，吕布也不敢过分造次，只是带着部队跟在后面，不时让麾下将士作势接近，试图消耗对方的箭矢。千名“西凉铁骑”一路上丢盔弃甲，连军旗都扔掉了，一副惶惶不可终日的样子，让吕布更加坚定了将这支小部队除之而后快的决心。

　　千匹上品西羌战马价值不菲，在关东地界，更是有钱也不容易买到的紧俏货，吕布有心抢夺对方的战马。

　　“箭矢总有用光的时候，到那时……”

　　“西凉铁骑”先是往东逃了十来里，正好与吕布的目的地同一方向，吕布当然乐得穷追不舍。随后，铁骑突然折向东南，吕布随行心腹武将中虽有人提醒，但吕布已经被前面的重骑挑拨得心头火起，铁了心要追上去将对方斩尽杀绝。

　　东南方向并非凉州兵的地盘，吕布猜度前面的敌军是想绕道返回长安，他才不担心前面有埋伏，追上去便是。凉州重骑大概也是被撵得慌了，到后来竟一直向着南面逃，与长安越来越远，吕布更不需要担心什么，只是重骑兵隔三差五地冲着他发射弩箭，陆续有人中箭落马，让吕布对那些毫无勇敢精神的重骑兵恨之入骨，越发不肯罢休。

　　一追一逃，竟来到了博古境内，然后吕布就发现，这里居然还有三千西凉铁骑。

　　果然有埋伏！

　　按理说吕布见到李蒙的三千铁骑就应该明白，自己这点人马几乎不可能讨到便宜，收兵离去方为明智之举，但是，吕布一路上已经被那一千重骑撩拨得快要发疯。看到前方狂冲而来的三千西凉铁骑，吕布满腹怒火终于找到了发泄口，方天画戟一挥，带着剩下的七百余轻骑和麾下多名悍将，就冲着李蒙所部杀了过去。

　　西凉铁骑和中央军精锐轻骑的对决，就在博古境内打响，无敌东子眼睁睁地看着两支“友军”杀得血肉横飞，偏偏一点办法都没有。谁都知道，凉州军与吕布势不两立，这种情况下碰上，谁也没办法将他们分开，双方都拼尽全力，从交手的第一刻起，战况就惨烈无比！

　　吕布与麾下诸将勇猛过人，西凉铁骑和这些猛人根本不在同一个档次，尤其西凉铁骑的主将李蒙，又刻意地躲在了人群里，西凉铁骑在吕布等人的攻击下死伤遍地。但西凉铁骑本就悍勇成性，又胜在人多，前仆后继地向着吕布等人杀了过去，虽说一时间拿对方武将没有办法，对付普通骑兵却是大占优势。

　　吕布的轻骑先是在长安城内与凉州兵打了一仗，出城后又追了一百多里地，早已人困马乏，最开始的时候还能仗着多员健将之力，一度将西凉铁骑压着打，可随着战事的延续，体力上的劣势显得越发明显。交战不到两柱香的时间，由中央军略占上风到两军旗鼓相当，战斗陷入胶着，三柱香后，吕布等人已显败势，不得不脱离战场，头也不回地向着东面而去。

　　战斗结束时，他的七百余轻骑已损失过半，最终随吕布退走的轻骑兵，只有三百余人。西凉铁骑的损失也不小，三千铁骑剩下的不到两千，且许多骑兵带伤，只赢得一场惨胜。

　　那支引来吕布的“友军”，让李蒙恼火不已。

　　按照李蒙原先的估计，自己把追兵截住之后，那支被追得上气不接下气的重甲骑兵，很快就会调过头来助战，与自己的三千铁骑一道，迅速击溃追来的七百多轻骑。但令他没想到的是，那支重甲骑兵部队绕过西凉铁骑后，竟然压根没有上来帮忙的意思，以冲锋架势消失在一道山坡之后，从此不再出现，让李蒙好一阵心寒。

　　幸亏李蒙带的部队多一点，捎带着吕布的人也实在没力气打下去，否则的话，“见义勇为”的李蒙将军，多半就得战死在这里！打了这一仗，悲愤不已的李蒙也顾不得自己的任务了，径直领着部队返回长安，一路上都在不停地咆哮：“娘的，老子帮他们拦住追兵，他们倒好，一句感谢都没有，还拍拍屁股跑得连鬼影子都看不到，害我们白白损失那么多兄弟！不管是哪个混蛋带队，老子一定要告他一状！老子要告状！”

　　当两支骑兵恶战接近尾声的时候，那支引发了这场火拼的重甲骑兵，其实一直都没有离开太远，转过那道山坡后，他们立即停了下来，一边分派人手监视战况，一边就地休整。

　　领头的武将揭开了覆面铁甲，露出一张年青且充满活力的面庞。

　　“啊哈，大伙儿干得漂亮！让他们鬼打鬼吧，我们可以先歇息一下了。”狄云抹了一把额头的汗水，大声吆喝着，雷霆骑的战士们也纷纷跳下马背，让连续狂奔了一百多里的战马，能更好地休息。

　　——李蒙对这支重甲骑兵的指责毫无意义，这支部队并非他认为的西凉骑兵，而是凤翔雷霆骑！

　　这一路上虽累得不轻，但从狄云一脸的兴奋表情来看，此君的兴致显然很高。事实确是如此，一想到凶名满天下的吕布追了自己一百多里，狄云现在都感觉如坠梦中。他并非从未上过战场的菜鸟，恰恰相反，狄云有过多次草原练兵的实战经验，还曾在凉州抗战中亲手擒下了高级武将成公英，这个记录足以让狄云扬眉吐气。

　　刚才追着自己的，可是吕布啊！

　　狄云走到一名骑兵身旁，大大咧咧地一屁股坐下，嘴里开始念叼：“太不象话了，真是太不象话了！竟忍心看着俺被吕布那凶人追，害我出一身瀑布汗！听说吕布那厮的箭法很好，我差点没被他射死！”

　　那名骑兵不紧不慢地说着，取下面甲却是李进，面上虽不动声色，眼中却隐隐有几分温暖的笑意：“我一直跟在你旁边，吕布伤得了你才怪！你今天虽没有跟他交过手，但被他这么一逼，说不定对你今后的修炼大有好处，要不是担心吕布认出我来，坏了陈先生的计划，那件差事哪里会轮到你头上。”

　　狄云挠了挠头，嘿嘿笑着：“大哥，难道你就不担心，我被吕布吓得信心全无，从此再也难以进步？”

　　李进望了狄云一眼，“少在我面前装，你也会有怕的时候？”

　　狄云笑了笑，干脆双手抱在脑后向后倒去，“唔，我的活儿干完了，剩下的事情大哥看着办吧，我先睡一会。等下出发的时候唤我一声便是！”这小子说睡便睡，脑袋还没有触地眼睛就已闭上，被李进轻踢了一脚，狄云也跟一头死猪似的丝毫没有反应，竟似一下子就已睡着。

　　狄云武技成长之快，在凤翔所有转职武将中绝无仅有，纯以武力论，同在“五小”之列的鲁汉、梁龙和司马横槊等人，都已被他远远地抛在了身后，并且，狄云武力迅猛增长势力仍在继续，在凤翔第二代武将里，狄云早已是公认的“最强打手”！狄云能有今天这份成就，除了他自身的天赋和努力之外，亦师亦友亦兄的李进，居功至伟。

　　李进不仅将自己的鞭法悉心教授，往往还想出一些奇奇怪怪的方法刺激狄云，几乎每一次草原练兵，狄云都会被李进折腾得伤痕累累，一件件危险的任务始终伴随着狄云，让他时时刻刻都处于危险之中，逼其突破、逼其发掘出自己的潜力！这种极限修炼方法，也不是所有人都能用的，甚至对许多人适得其反，往往使受训者因承受不了无穷无尽的压力产生心障，从此在武道上无所作为，狄云乐观开朗的性格、敢打敢拼的作派和善于自我解压的特质，使得他一次又一次地通过李进设下的考验，不断进步！

　　当然，那些危险任务都经过李进的精心挑选，并尽可能地暗中作一些安排，甚至李进每每亲自为狄云掠阵，否则，狄云也不知死了多少次。

　　看着一躺下就睡得象个死猪的狄云，李进嘴角浮现几分笑意，“这个家伙，上次擒住成公英后信心大增，武技提升速度之快令人咋舌，将来能达到怎样的程度，还真是让人期待啊……唔，等打完了这一仗，再去草原练兵的时候，得对他再狠一点了。”

　　雷霆骑并没有得到多少休整的时间。

　　哨探来报，吕布和李蒙已先后带着部队离开，李进立刻作出了反应。由于距离战场太近，李进没有下令吹响号角，“全军集合”的命令通过口口相传，由近到远迅速传遍了雷霆骑兵休息的山坡。

　　从听到命令的第一刻走，一个个倒头大睡的战士，就象被无形地鞭子猛地抽了一下立刻爬了起来，有条不紊地找到了自己的战马，并迅速完成整队。两分钟不到，一千雷霆骑已列阵完毕，一个个十人队、百人队凝神待发，头上还沾着几根干草的狄云，已经飞快完成了对整支部队的检视，收起了嘻皮笑脸，一脸严肃地向李进点头示意，“完毕！”

　　这就是雷霆骑！

　　在匈奴大草原上经过千锤百炼的雷霆骑！

　　李进脸上无喜无悲，没有半分情感波动，冷冷道：“出发！”


第780章 敢应战乎？

　　吕布军与西凉铁骑还未分出胜负时，若有所悟的无敌东子，就下达了全线进攻的命令，被连续打断了两次的战事，被彻底引爆。

　　“铮！”

　　朴刀砍在枪头上，发出一声脆响！

　　“一寸短，一寸险，一寸长，一寸强”，沙场之上，这句话同样被那些经验丰富的战士打心眼里视为金科玉律。

　　挡住长枪的攻势后，那名执刀的博古战士猛地扑上去，空着的左手飞快地探向枪杆，同时，右手朴刀再次狠狠地向那名凤翔枪兵捅去。这是博古军一位久经战阵的战士，在博古疯狂对外扩张的黄金时期，他经历过十次以上的战争考验，他是一位什夫长。不管这一刀能不能捅上，他都能够拉近与凤翔枪兵的距离，利于远战的长枪兵被刀手近身，其下场，与被人近了身的弓手好不到哪去！

　　什夫长抓住了枪杆，距离成功格杀对手的目标又迈进了一大步，他的对手，那位凤翔枪兵显得有些经验不足，这种时候居然仍不肯弃枪，脸涨得通红，拼命地想将武器夺回去，却忽略了已近在咫尺的刀。什夫长狞笑着，握住枪身的左手突然一松，那名年青的凤翔枪兵身形一个踉跄，胸腹间空门大露，一把朴刀已捅进了他的腹部，溅起一片鲜血！

　　“毛都没长齐的新兵也敢上战场，凤翔军也不过如此。”

　　什夫长心头默念着，他确有骄傲的理由，与这些基本上从未上过战场的凤翔山字营士兵相比，他的战斗经历非常丰富。轻轻松松只用了两合就杀死一名对手，并非他的实力比对手强太多，而是他更懂得如何克制对手，并发挥出自己最大战力，这就是经验。

　　什夫长没有得意太久，他的笑很快凝固，眼神中满是惊讶和不甘。什夫长右手的刀仍留在凤翔枪兵的腹部，但他已永远不可能拔出来，两件武器将两个人连成一体，同归于尽！

　　那名腹部被洞穿的凤翔枪兵，在倒地之前，将他一直未曾放手的武器，扎进了博古什夫长的脖颈。

　　远征博古是他第一次上战场，也是最后一次！

　　博古什夫长是他杀的第一位敌人，也是最后一个！

　　正对博古主城方向，一片激战正酣的区域，地上已经横陈了一百多具尸体，有山字营战士，更多的尸体属于博古城，这段防线仍未被攻破第一层，相对于整个圆阵大多早已退守第二线的情况而言，这已经称得上是一个不大不小的奇迹。杨秋浑身是血状若疯虎，正因为他的存在，博古军始终未能越雷池一步，但杨秋自己也知道，这一小段防线失守只是时间的问题，杨秋是战斗在圆阵外围的唯一一位历史武将，在博古军一浪高过一浪的狂攻下，他有些独木难支。

　　博古军对杨秋所在区域的进攻格外凶猛，不仅因为他所在区域杀伤了大量敌人，更因为博古军中有人认出了他，“那人就是在城外砍杀我们被俘兄弟的凶手！杀了他！”

　　杨秋面临的压力越来越大，高强度的砍杀让武器飞快损坏，打到现在，他已连续换了好几把朴刀，而站在他身后的山字营将士，也已经从阵内补充了三次，战斗的激烈程度可想而知。在连续第七次击退博古军来势汹汹的进攻后，杨秋终于下令撤退，回守外围第二道防线，还没等他们舒舒服服地喘上一口气，博古将士已再次扑了上来。

　　这只是栖霞镇外战场的几个缩影，在凤翔远征军组成的圆阵周围，到处都在战斗，到处都充斥着兵刃交击声和喊杀声，到处都在以命相搏。从打响的那一刻起，战斗从未停歇！

　　无敌东子注视着场内的战况，眉宇间分明有几分急躁，凤翔军的抵抗远比他想象中还要猛烈，博古军的攻势虽猛，但每攻破一处防线，每向前推进一寸土地，都会付出惨痛的代价。这还仅仅是圆阵最外围防线，负责这几道防线的是最普通的山字营将士。随着圆阵外围防线逐一失守，凤翔军需要防守的区域将越来越小，还有防御力强悍的重步营未曾出动，这些因素，都将使博古军的推进变得更为艰难。并且，凤翔远征军最精锐、最强悍的弩兵，更在重步营之后！

　　“两柱香时间，我们的损失超过一千五百人。”

　　“一千七百人，凤翔不超过一千二百人。”

　　李儒不动声色地报上了更准确的战损数字，战损率接近3：2，这还是凤翔主战部队未曾出动时的结果！

　　无敌东子对博古军的进度很不满意，“嗯，战死了一千七百人，还没有攻破凤翔军外围第二道防线，让张将军再加一把劲，抓紧时间不惜代价，一定要将这支凤翔军全歼于此！”

　　传令兵飞也似地去了，其直接结果就是，张三又调了两个千人队上去。

　　“主公，这样硬拼下去，就算将这几千凤翔军歼灭，我们的损失……”

　　李儒低声提醒着博古城主，但此时的无敌东子也没有了退路，皱着眉头道：“我也知道这样很不划算，顾不得那么多了，这样才能推迟凤翔城第三次出兵的时间。洛阳和青州的战斗已经让凤翔城损失了不少兵力，如果我们歼灭了这支部队，凤翔在这场战争中至少累计失去三分之二的部队，郑阿牛在很长一段时间内都无力来犯！或许……不等我们动手，臧洪和袁绍就会趁着凤翔最衰弱的时候，帮我们将其消灭！”

　　完全冷静下来的无敌东子，脑袋也恢复了清明，至少，现在他不计损失攻击凤翔远征军的首要目的并非出于他和阿牛的私怨，而是考虑了领地的存亡。不过，无敌东子自己也知道，纵然全歼了凤翔远征军，也只能保证凤翔在未来很长一段时间内无法派兵宣战，至于凤翔会不会派出武师团队大肆破坏，已不能他能控制的。

　　仔细观察了一阵，李儒和无敌东子终于发现，凤翔军在应对博古大军猛攻时，为何反而能对博古军造成更大杀伤。

　　凤翔远征军采用的圆阵本就以防御见长，层层布防层层封锁，战斗在第一线的将士始终都只需要应付正前方的敌人，这样的防御阵，使得博古的兵力优势在肉搏战中无法体现。

　　战场上，博古最大的优势来自于弓箭手的远程打击。

　　由于凤翔远征军最强大的远程部队惯于用只能平射的大黄弩，在凤翔军外围几道防线的阻碍下，先登死士反而找不到用武之地。陈宫拒绝了鞠义弃弩换弓的要求，这位王级谋士认为，与其让一千先登冒着被敌军弓手射成刺猬的危险反击，还不如让他们在盾牌的保护之下养精蓄锐，在最后关头发挥战力。

　　这也使得，凤翔远征军几乎完全放弃了远程攻击，任由博古弓箭手在外围肆无忌惮地猛射一通。两军将士绞杀在一堆的最外围战线还好一点，靠后的重步营防线，还有先登死士和重步兵混编的核心区域，成了博古弓箭手集中打击区域，所幸凤翔远征军的盾牌足够，后方部队大多都是皮粗肉厚的重装步兵，博古的远程攻击虽连绵不断，对阵内凤翔军带来的麻烦，实在小的可怜。

　　远攻雷声大雨点小，近战无法以多为胜，真正能决定战争结果的胜负手，便是两支部队阵地战中的表现。

　　陈宫的指挥，让人眼前一亮。

　　战斗中，凤翔军并没有一昧死守那几道圆形防线，而是有张有弛。

　　前一波绞杀，山字营战士可能寸土必争誓死不退，但下一波交手，博古军可能会毫不费力地“攻”破某段防线，冲进凤翔防御圈的中部，那些博古将士还没来得及欢呼，就发现他们已踏入了死亡陷阱！

　　放进十数名或数十名敌军后，防线上的漏洞，就会在凤翔将士前仆后继奋力争夺下重新合拢，山字营将士在第一线扛住了博古军的疯狂进攻，也为后方的战友，创造出了一个个以多打少的机会。那些突进去的博古将士顿时成了无根之水，陷入四面受敌的尴尬境地，并很快被阵内纵深处的守军逐一诛杀。当瓮中之鳖被全部解决后，防线会再次开放，放进新一批敌人！

　　陷阱不止一处，整条防线上比比皆是，并且，陷阱并不执着地固守某处。在陈宫的指挥下，一个个负责猎杀的分队神出鬼没，任何一段防线后面，都可能成为他们的伏击点。这种战术，充分利用了战场的纵深，人为制造出守军在局部区域的人数优势，让博古军吃了大亏。

　　这不是单纯的阵地战，而是阵地战与游击战的结合！

　　陈宫为人稳重，这种性格特质使得他机变不及庞统，但若论严谨细致滴水不漏，庞统骑上赤兔马也追不上陈宫，象这种需要投入极大耐心的指挥工作，正是陈宫最擅长的。他总能在某个战队即将解决掉阵内敌人时，适时给出下一个最适合设置陷阱的位置，凤翔远征军的战斗很有效率，总能用较少的代价，取得最大的斩获，敌军即使想将计就计集中力量趁势猛攻一点打开缺口，亦根本找不到下手的机会。

　　看出了门道的张三和李儒面现忧色。

　　凤翔远征军的伤亡在持续增长，但博古军的损失情况却要严重的多，照这样打下去，博古城纵然拼尽全力，也未必能全歼凤翔军于此，除非……

　　“传令下去，火线征兵，先征……一万！”

　　无敌东子很快作出了决定，主场作战毕竟是有优势的，无敌东子也开始拼命了，他已是骑虎难下。

　　这个决定并不意外，博古的附属领地只剩下一个栖霞镇硕果仅存，战后重建十多座一级乡镇，也无法满足博古城实际人口需求，与其今后一段时间花费大量物资，将无法安置的乡民养在难民营里，还不如将他们征召起来，投入一场至关重要的战争。

　　如果他不想向阿牛低头，决战到底将是他唯一的选择！

　　战况升级，双方的阵亡速度飞快飙升！

　　凤翔军与博古军决战接近四柱香的时候，两支部队阵亡人数之和，已超过八千。换言之，前半程的阵亡数加起来连三千人都不到，后半程两军阵亡的将士，竟超过五千人！

　　凤翔远征军最外围，洛阳山字营负责的两道防线已经全部失守，两千山字营战士阵亡率逾八成，幸而未死的山字营将士大多已筋疲力尽，奉命回到阵内，在重步营防线后待命并短暂休整。现在，战斗在第一线的是火云城的轻装步兵，由于他们无法获得凤翔特有的属性加成，抵御博古军的攻击时显得分外吃力，外围第三道防线很快失守，杨秋不得不率部坚守第四道、也是轻步兵组建的五道防线中，倒数第二道防线，若这两条防线失守，重步营将直面敌军的围攻。

　　另外，由于大量战士阵亡，接连三条防线失守，前期让博古军吃尽了苦头的“瓮中捉鳖”战术，也因缺少兵力和纵深，使用次数越来越少。

　　形势对凤翔远征军极为不利！

　　就在这时，雷霆骑出现在战场边缘。

　　李进提着标志性的铁鞭，在他身后，是一千名重甲裹身的重装铁骑，虽还不及先前李蒙那支西凉铁骑气势迫人，那份沉凝的气势和扑面而来的庞大压力，无不说明，这是一支身经百战的部队。

　　短暂的巡逡之后，李进选择了一处博古军兵力较薄弱处突击，一千铁骑开始踹阵。

　　强行踹阵！

　　尽管李儒早已提醒无敌东子提防那支“消失”的骑兵部队，尽管博古军后阵一直保留着一定数量的枪兵，以扼制可能出现的骑兵活动。但是，在凤翔第二号猛将铁鞭的指引下，雷霆骑汇成的滚滚铁流就象坦克一般，毫不留情地抹杀了挡在前进道路上的一切障碍，破阵而出！

　　当他们离开时，博古军激烈抵抗过的土地上，多了两百多具尸体。

　　雷霆过后，寸草不生！

　　在附近的敌军合围之前，李进早已率雷霆骑从刚刚打开的缺口冲了出去，跑到三百步外重整队形，寻找下一个目标。李进知道，重甲铁骑不能没有速度，距离正是雷霆骑恢复速度的必要条件！

　　一击得手，绝不停留！

　　还没等他发动第二轮突击，场内形势突变。

　　鸣金声中，正狂攻圆阵的博古军，突然潮水般退了回去，全体后撤。

　　一名博古转职武将纵马来到空地中间，高声宣读了无敌东子的提议：“各出千人，一战决胜负，天下第一城敢应战乎？！”


第781章 大戟士

　　“我没有听错吧！”

　　阿牛晃了晃脑袋，嘴巴张得老大，身旁的陈宫也面带讶色，明显对博古城方面的突然变招有些吃惊，倒是王越依然一副冷眼旁观的模样。神州第一奇侠的耳力绝对是可信的，有些不自信的凤翔城主，向王越问道：“大哥，那人刚才是不是在讲，各派一千人出去打？”

　　“不错。”

　　某城主顿时无语。

　　阿牛不认为博古主力部队的实力，已强大到能与凤翔特殊兵种平等论交的地步，那么，无敌东子在战事突然祭出这一招，到底出于什么样的考虑，想要达成什么样的目的？

　　“应该与雷霆骑突然出现有关。”陈宫突然开口。

　　“博古此前一直对我军穷追猛打，试图将我军尽数歼灭于此，我们的雷霆骑引来吕布并诱使西凉铁骑与吕布火拼了一场，他们两败俱伤后双双离去，这是我们最希望看到的结果。这个时候，李进率雷霆骑参战，虽只是一击，博古城就已发现，就算他们倾领地之兵来攻，只怕也难以从我军身上讨到便宜，既然硬拼下去不划算，他们弄出这样一个提议来，也没什么好奇怪。”

　　犹豫了一下，陈宫继续道：“而且，按主公刚才所言，博古城的军师李儒已承诺，不会将龙飞与我凤翔的秘密泄露，如果他果真信守承诺，现在博古城主作出千人比试的决定，就更有必要了。无敌东子肯定已认出了李进，就算他眼拙，李儒也一定会从旁提醒，无敌东子多半以为，凤翔与龙飞这次突然联手，博古与凤翔的矛盾虽已难以调和，却大可不必与龙飞也闹得你死我活，无敌东子提出千人战，应该也有避免群战中与龙飞矛盾激化的打算吧。”

　　某城主哈哈一笑，“无敌东子就算想破脑袋，也猜不透上次在凉州因为争抢武将，闹得水火不相容的凤翔与龙飞，怎么会突然‘捐弃前嫌’。有趣，博古可以与五湖城联手，我们凤翔为什么不能与龙飞携手抗敌！”

　　陈宫也不禁笑了起来，但眉宇间还是难掩几分忧色，“无敌东子不愿与龙飞城闹僵”的推断，建立在博古军师确如对阿牛承诺的那样，没有道破其中的玄虚。

　　将希望寄托在“敌人”遵守诺言上，总是不太稳妥。

　　“公台不用担心，无论李儒有没有告诉无敌东子关于龙飞的事情，我们都大可不必放在心上，说不定不等无敌东子向外界放风，过几天我们自己先将事情公诸于众也未可知。”某城主笑着安慰了陈宫一把，旋即面色一肃，“博古城想干什么？”

　　凤翔升级成为城市级领地后，实际拥有兵力一直没有满额，但天下第一城一直走精兵路线，多的是精兵猛将，只需要稍稍了解一下凤翔军的战史，就绝不至于看不到这一点。事实上，阿牛一直认为，若单论部队的综合战斗力，凤翔军在领主部队中绝对是巨无霸般的存在，鲜少有领主玩家能与自己正面抗衡。

　　博古城居然向凤翔提出千人对战！

　　凭什么？

　　刚才那一番恶战，博古以多打少尚且在凤翔最普通的山字营手里吃了点小亏，更能打的重步营尚未出动，还有先登死士一直作壁上观。博古城竟在众目睽睽之下弄出这样一个奇怪的提议，怎么看怎么都象是无敌东子脑袋烧糊涂了！

　　然而，阿牛和陈宫都知道，就算无敌东子大脑当机，这种大事上李儒也绝对不会不管，博古的做法必有深意。

　　无敌东子终于看清了形势，打算以一种相对温和的方式，让大家都能从这场战争中解脱出来，于是故意对凤翔军引以为傲的“精兵模式”示好，想暗中放水输掉这场战争？想法很美妙，但阿牛不得不怀疑，以无敌东子的性情怎么可能那么快转弯；再则，如果博古城主确实已认命似地放弃了这场战争，大可直接主动让开去路！

　　阿牛已没有时间去深入思考这个问题。

　　场内那名博古转职武将，见凤翔阵中始终没有回应，又大声喊了一遍，话声中已明显有几分挑衅的意味在内，“敢应战乎”听起来分外刺耳。凤翔铁军几时受过这种刺激，忠勇的将士大多面露愠色，若非凤翔军令如山，指不定群情激愤的战士们干出什么过份的事情来。

　　博古阵内，李儒与无敌东子相视一笑，故意派人在战场上公然向凤翔搦战，就算阿牛明知道其中有诈，却也不能弱了天下第一城的面子，也不能全然不顾凤翔将士的感受。

　　陈宫一眼便看破了博古的意图，冷笑着唤来了杨秋，低声吩咐了几句。

　　“呔！”

　　刚刚奔出圆阵，杨秋一声大吼如惊雷般响贯全场，顿时把那名博古转职武将的气势给压了下去，这也是陈宫为何点名要杨秋出去回话了，这家伙的武功在凤翔诸将里排在中游，天生的大嗓门却是独一无二笑傲群雄。

　　“兀那贼子！刚刚你们城主说要灭了我们，你等继续并肩子上来便是，讲那么多没用的干嘛！以多欺少尚损兵折将，有何面目在这里聒噪！”

　　博古军有不少都知道，杨秋前些日子砍杀多名博古战俘，眼睛都没有眨一下，冷血屠夫之名不胫而走；先前决战，杨秋也一直奋战在第一线，死在他手里的博古将士估计已近百，再次让博古将士见识到了其凶悍、坚韧的一面。陈宫把浑身浴血的杨秋一派出去，那名转职武将就有些慌了，一时间竟被杨秋骂得哑口无言。

　　好在这人能被派出来传话，多少也有些胆色和机变之能，很快醒过神来回应道：“我家主公仁厚宽宏，不忍见两军将士过多流血，故提出此议，非是怕了你们！难道堂堂天下第一城，连这样的邀战都不敢接受？”

　　杨秋一阵大笑，“东子城主既不忍见更多人流血，那不如这样：大家也不必执着于什么千人战了，直接把你们博古最能打的都派出来，咱们来个单挑决胜负，岂不是更好？”

　　凤翔头号猛将赵云虽远在冀州，但第二号猛男李进却近在眼前，汜水关前那场化名武会上，张三的实力如何早已被赵云和李进看了个大概，以李进的武艺，与张三这样的猛将交手虽很难速胜，取胜应该不在话下！杨秋在阵前提出“单挑”建议，当然是在出发前得到了陈宫的指点，博古转职武将出场之前哪有准备太多，还只当喊两嗓子就可以拍拍屁股回去，杨秋这么一搅和，不明究里的转职武将哪里敢应声。

　　无敌东子只得再次走了出来，“请阿牛城主出阵一述！”

　　“东子城主的主意变得真快，我在想，再过几分钟，你该不会提议让你我二人来一场决斗吧？如果那样，我干脆认输好了，没听说过贫血的方士能跟豪杰PK的。”某城主几个瞬移，眨眼间便已出现在无敌东子的面前，先不冷不热地讥讽了对方一句。

　　无敌东子面上现出几分怒容，旋即很快压制了下去，低声道：“千人对战决胜负，大家都可以少损失一些战士，这个提议，难道阿牛城主真不愿接受？这可与你一贯的仁厚爱民有些不符啊。”

　　某城主心头一动。

　　无敌东子讲这番话时极为平和，隐隐能看到几分刻意忍耐，与先前近乎失去理智的狂乱表现大相径庭，甚至连阿牛对他的讽刺竟硬生生吞进肚里不曾反驳，这样的表现，不过是希望阿牛接受他的提议罢了。虽然阿牛还不知道无敌东子葫芦里到底卖的什么药，但敌人迫切希望凤翔答应，阿牛当然不会轻易让他如愿！

　　“单挑决胜负连千名将士都不用上阵搏命，岂不是更好？我还是较为倾向于单挑，东子城主可以决定出场人数和单挑规则，一个或十个随便，捉对厮杀或车轮战都行，如何？”

　　“……”

　　见博古城主半晌无语，阿牛不动声色地补充道：“如此宽松的条件，东子城主仍犹豫不决，莫非是担心我大哥王越出战？若是因为这个原因，那你是多虑了，若是单纯的武将对决，我大哥决计不会出手。”

　　客观地讲，凤翔提出的条件对博古颇为有利，不但任由博古城决定出战人数和交手规则，连堪称必杀器的王越都主动雪藏，如此慷慨大度，相当于两个人打架时其中一方绑住双手上场。阿牛提出这种要求，不仅仅有对博古的蔑视，更有对已方武者实力的强大自信！

　　无敌东子脸色更加难看，想了好一会，还是拒绝了阿牛的提议，“凤翔多猛将，如今又得李四助阵，武将单挑大可不必，我们博古甘拜下风，千人阵较为公平。以天下第一城之能，凤翔铁军的声威，该不至于连一个区区千人战赌约都不敢接吧？”

　　某城主神色平静，淡笑着盯住无敌东子。

　　“赌什么？”

　　“若你方胜，博古礼送凤翔军出境，并愿意就凤翔在此战的损失作出相应补偿，博古与凤翔就此……和解，两年之内，凤翔不得主动对博古发动任何形势的破坏和侵略，包括武师；若我们博古侥幸赢了这一阵，阿牛城主也没有什么损失，一样的两年之期，只是，大家各自承担战争损失罢了。”

　　虽然有些羞愤，但无敌东子毫不迟疑地说出了自己的要求，看得出来，这个条件早已被他背得滚瓜烂熟。

　　某城主笑了。

　　李儒就是李儒，竟能想出这样一个凤翔无法拒绝的条件，为博古保住一线生机！更难得的是，他能让无敌东子暂且低下高傲的头颅，以无敌东子的性情，亲口向阿牛讲出这样的条件时，他心头的煎熬和屈辱感可想而知，但他别无选择，博古要的是一个缓冲期，是一个休养生息的机会！

　　刚才对无敌东子的一番试探，以及对方提出的赌约，阿牛已完全能够确定，博古的千人战提议其中必大有蹊跷，无敌东子绝没有暗中放水请求和解的意思，而是认为自己在千人战中胜算很高！

　　“原来博古城还藏有一支约千人规模的精锐部队。凤翔与博古多次交手，你都从未将那支部队放出来，到现在还希望出奇兵赢一阵，那支部队想必很厉害吧。”阿牛不紧不慢地说道。

　　无敌东子面色大变！

　　正当他以为阿牛接下来将拒绝自己的提议时，某城主已接着道：“既然东子城主如此自信，我也很想看看司隶第一领地的秘密武器是什么，就如你所愿，千人战。”

　　无敌东子长长地松了一口气。

　　千人战的胜负还在其次，最重要的是，阿牛接受了千人战赌约，就相当于接受了博古求和请求！两年之内，博古能够休养生息，不用担心天下第一城发动任何形势的报复！当然，胜负还是很重要的，将直接决定博古是否需要向凤翔支付一笔战争赔款，就凭这一点，无敌东子也要拼了。

　　阿牛将无敌东子的表情看在眼里，并没有再说难听的话刺激对方，既然此战之后凤翔根本无力在短期内对博古发动毁灭性的战争，大家还得和平共存一段时间，实在没有必要再逞口舌之利。

　　两位领主迅速就一些细节问题达成了一致。

　　1、这场至关重要的千人战，双方均不得派武师出场。

　　2、战斗在一柱香后开始，除非一方全灭或主动认输，战斗不得中断。

　　3、战后和平时期，由两年缩短为一年。

　　4、战争赔款细则，双方在战后根据实际情况谈判商定。

　　第一条明显是用来限制凤翔的，如果王越肯混在里面上场，交战时突然来个“斩首行动”，无敌东子哭都来不及；第二条其实也有限制凤翔的意味在内，无敌东子有些担心夜长梦多，龙飞李四的出现已经给他敲响了警钟，再拖一会，赵云回来了怎么办？第三条则是阿牛坚持的结果，虽说阿牛并不认为一年后凤翔就能腾出手来灭掉博古，但前面同意了无敌东子的两个条件，不找点平衡回来貌似很有些说不过去，只是看着无敌东子失望的神情，阿牛已忍不住想笑。

　　至于第四条，双方都答应的很快，都摆出一副漠不关心的样子。

　　无敌东子大概是认为已方胜券在握，赢得千人战后就可以回去好好重建领地，根本用不着放血，所以，没必要战前与阿牛为此事浪费时间；阿牛则好象因无敌东子对千人战的执着，对已方是否真的能获胜没有把握，也没有在这个问题上追根究底。

　　事实上，若真要敲定战争赔款所有条件，短时间根本不可能完成，总不能两个领地的大军继续在这里僵持几天，等待谈判结果。无敌东子要尽快重建领地，阿牛也要尽快回去收拾残局，大家都拖不起。

　　签订完协议，各自回归本阵之前，阿牛似乎不经意地问道：“龙飞城的部队参加千人战，没破坏规矩吧？”

　　无敌东子神情复杂。

　　两场战争，博古一直不断从外界寻找强大盟军助战，不仅有五湖这样的强大领地，更有吕布、袁绍、袁术等NPC势力，现在凤翔似乎有意让龙飞的李四出战，无敌东子实在找不到拒绝的理由。

　　“那是你的援军，是否使用都在阿牛城主一念之间，不过，给你一个忠告，最好不要让他们上场，我不希望因为这场千人战，与龙飞城结下难以化解的仇怨。”博古城主一脸地认真。

　　某城主不置可否地点点头，扬长而去。

　　看似不经意地一句话，阿牛再次试探出，无敌东子似乎真的不知道，龙飞与凤翔实为一体。阿牛相信自己的眼睛，若无敌东子能在这个问题上瞒过阿牛，那他的演技绝对有望拿到奥斯卡金像奖！

　　回到阵内，将包括李进和狄云在内的诸将都召集到阵中位置，阿牛把自己与无敌东子的赌约简单地讲了一遍。

　　末了，陈宫接过阿牛的话头，淡淡道：“情况就是这样，我们需要很快决定由谁出战，对方有备而来有恃无恐，等会的千人战绝对是一场硬仗，一场血战！这一战我们能不能从博古城拿到战争赔款倒在其次，胜负将直接关系着天下第一城的声誉和尊严，不容有失。”

　　当阿牛的目光转向诸将时，所有武将均跃跃欲试。

　　杨秋第一个站了出来，经历了加入凤翔后的第一战，这位历史武将大概想再努力表现一下，昂首挺胸道：“主公，军师，某愿往！”

　　陈宫和某城主心头苦笑，面对一场关键性的战斗杨秋能主动请缨，豪情着实可嘉，但此君有几斤几两大家都明白，如此重要的硬仗，杨秋的本领实在不能让人放心。正当阿牛和陈宫正挖空心思，想着怎么样找个理由让杨秋知难而退，又不伤其面子时，鞠义已嚷嚷开了，“一边去！不是我说你，此战关系着凤翔的声誉，绝不是光有一腔热血就够，就凭你那几手三脚猫的功夫，上去了也是送死！一个刚加入领地的新人，要认清自己的位置，老老实实在这里呆着！”

　　被鞠义毫不客气地羞辱了一把，杨秋还没办法反驳，他的武艺确实不及鞠义，带兵的本事更没得比，于是杨秋只得两眼汪汪地躲到角落里画圈圈，一边画一边小声嘀咕，“新人没人权啊……新人没人权……”

　　获得全胜的鞠义大感脸上有光，将杨秋骂得抱头鼠蹿后，这位仁兄立刻变脸，看了看阿牛和陈宫，小心翼翼地道：“哼，算他识相……这种活，还得我们这种久经考验的精兵能做！主公，陈先生，您们说是吧？”

　　期切的目光中蕴含的热量，足以在半分钟内烤熟一个鸡蛋！

　　陈宫没有说话。

　　鞠义的心思他自然明白，这位战斗狂历来临战争先，刚才大战时却被破天荒地雪藏在阵中，看着别的部队在外围拼命，鞠义大概是憋坏了。他率领的先登死士也确是远近战皆能的精英团队，在如此重要的战斗中，一千先登确是很好地出战人选。但陈宫还有顾虑，先登的近战实力虽也不弱，但与恐怖的远程打击相比，近战能力明显相形见绌，若在千人战中被博古雪藏的奇兵近身，先登的结局，未必乐观。

　　见鞠义似乎就要抢到出战的机会，狄云明显有意见，他是雷霆骑副将又不宜进言，于是干脆一脚踢在李进小腿上，也不管被他踢的人平时多么多么亲近了。李进苦笑了一声，实际上他并不认为先登死士能得到出战权，初试锋芒的雷霆骑，配置了大黄弩兵同样远近战皆能，且攻防俱佳，自己又是在场诸将中武艺最高者，代表凤翔出战的机会，想来是不会旁落的，但被狄云踢了这一脚，李进也只好硬着头皮上前请战。

　　“主公，军师，雷霆骑愿往！”

　　“你……”

　　见李进也跳出来，鞠义马上翻起了白眼，他与李进同在凉州多年，深知李进的实力，一向好战的鞠义已经很久很久没勇气找李进比武了。但此战并非单打独斗，先登死士的辉煌战绩摆在那里，鞠义获得出战权的希望还是很大的。

　　阿牛正准备说话，博古军一阵异动，吸引了众人的目光：栖霞镇方向，博古军阵大开，骁将张三一马当先缓缓而出，镇内正列队走出一队战士，看到那些战士时，凤翔诸将均觉眼前一亮。

　　那些战士一个个身材高大，气势沉凝，虽只是缓缓而行，却透出一股浓烈的悍勇犀利之气势，重装盔甲将大半个身体都护卫其中，使得他们即使没有装备盾牌，也拥有强大的防御力。

　　最引人注目的，是他们手中的武器。

　　戟！

　　全是戟！

　　全是五米左右的长戟！

　　这支部队，显然就是博古参加千人战的部队了。

　　阿牛眯缝起了眼睛。

　　无敌东子的奇兵，终于亮相：大戟士！

　　张三的身份也尘埃落定：河间张颌！


第782章 迎戟而上

　　张颌，字隽义（没上面那点，音同，五笔打不出来），冀州河间莫（莫右边有猫耳）县人，官至车骑将军，谥壮侯。

　　原在袁绍帐下，乃河北四庭柱之一，官渡之战受郭图陷害不得已投降曹操，张颌降曹时，曹操十分高兴，“昔子胥不早寐，自使身危，岂若微子去殷，韩信归汉邪？”将张颌比作微子、韩信，足见雄才大略的曹操对他多么重视。在人才济济的曹操军中，张颌仍以其卓越的才能，名列五子良将，《三国演义》中到处吃败仗的白痴将军绝非真实的张颌，历史上的张颌足智多谋且骁勇善战，堪称魏之支柱！

　　投靠曹操后的南征北战，张颌尽显其武将风姿。攻邺城，败袁尚、袁谭，征乌桓，围雍奴，讨柳城，征东莱，伐管承、陈兰、梅成，平马超，破韩遂，降杨秋，灭张鲁……张颌一路所向披靡，攻无不克，战无不胜，屡建战功。

　　张颌从军生涯中屈指可数的一场败绩，还是进军岩渠时败于张飞之手，那一战失利，也并非如演义中所说张飞用醉酒法诱使张颌出战，两军相持五十余日，张飞利用有利地形切断了张颌部前后联系，使得他孤立无援最终落败。刘备为此诏书称张飞“名宣遐迩”，也可从侧面看出，张颌声威之盛！街亭之战，也正是张颌抓住战机击败马谡夺下街亭，更随后收复了此前叛乱的三郡，让魏军不利的战局得以全面扭转，诸葛亮不得不退兵，挥泪斩马谡。

　　诸葛亮五出祁山撤退时，在剑阁设计埋伏，奉司马懿之命追击的张颌被乱箭射杀，深为刘备和诸葛亮忌惮的魏国名将，就此凋零。陈寿对他的评价则是：“颌善变数，善处营陈，料战势地形，无不如计，自诸葛亮皆惮之。”

　　这就是张颌！

　　有如此猛人效力，若无敌东子的博古城不能崛起于司隶，在全国玩家领地中崭露头角，那也未免太说不过去了。

　　张颌不仅是一位智勇双全的名将，还擅于练兵，好比高顺能训练出陷阵营，鞠义能训练出先登死士，张颌也有自己独有的特殊兵种，那便是大戟士。

　　——“彼有‘白马义从’，某有‘大戟士’，安惧哉！”

　　——呼颌：“隽义，盍为吾破之！”颌自张望不言。

　　这是《英雄传》中，袁绍听到公孙瓒麾下王牌部队白马义从时的一段对话。在谈及北方强敌最精锐的部队时，袁绍首先想到的不是鞠义的先登，而是张颌的大戟士，不难看出，袁绍对大戟士寄予了极大的期望！

　　博古城与凤翔恶战连场，甚至博古各附属领地遭遇凤翔远征军无情扫荡的时候，无敌东子都没有出动这支部队，甚至在此之前，外界根本没有大戟士的任何消息传播，博古对大戟士的保密工作确实很到家。

　　现在，这支传奇兵种，终于出现在世人的面前！

　　阿牛叹了一口气，道：“这就是无敌东子的奇兵，博古最后的杀手锏。”

　　“雷霆骑不能上。”陈宫冷静地道。

　　李进虽然颇有些不甘，最终还是没敢反驳，平心而论，陈宫的判断绝对是有依据的。

　　与轻灵飘逸的飞翼营不同，雷霆骑是典型的重骑兵，并且是那种尤其擅长于击溃敌军战阵的近战骑兵，凭借其恐怕的冲击力和重甲的强悍防御，雷霆骑攻防属性俱佳，也不惧怕敌军的远程打击，但这类骑兵并非无敌于天下，也有他们不易对付的敌人，比如说枪林矛阵！大量枪矛兵组成的战阵，是骑兵冲阵时最不想见到的，锋利的枪尖矛头对骑兵威胁极大，骑兵赖以致胜的速度，反而成了他们的催命符，冲得越猛，捅得越深，死得越快。强如雷霆骑，刚才敢朝着博古军的枪兵强行踹阵，李进个人的勇武是不可或缺的一环，也只有李进这样的猛将，才能一往无前地率部强行击穿枪兵防线。

　　看着那一根根长戟，李进就感觉头大，大戟士手中的长戟，比普通枪矛长得多。以他的武功或许可以不惧，但别的雷霆骑将士却难以幸免，况且，博古的大戟士明显个个都是精兵，单就兵员素质而论，李进也一眼就能看出，雷霆骑有所不及。

　　眼看着雷霆骑被刷下来，鞠义顿时就笑了，心情大好之下，这厮还煞是得意地拍了拍李进的肩，“我已经看清楚了，那些戟兵连盾牌都没有装备一把，这不是摆明了让我们虐待吗？放心好了，我一定会帮你把那些家伙全都射成刺猬！”

　　“别高兴地太早，先登死士营未必能在他们手上占到便宜”，李进一脸严肃，沉声道：“你仔细看看他们的盔甲，那么厚重的盔甲，大黄弩也未必能轻易射穿！若是被他们逼近，你们就完了！”

　　鞠义再仔细看了看，面色大变。

　　某城主望着张颌和他的大戟士，喃喃自语：“交战时间还有一小会，无敌东子就迫不及待地把大戟士亮了出来，是示威？还是想尽快结束战斗？这也未免太心急了吧……”

　　博古军阵。

　　望着正列队走上战场的大戟士，无敌东子神采飞扬，眸子里全是自信，作为博古城主，作为大戟士的拥有者，无敌东子豪情满怀。让大戟士在一场重量级的巅峰对决中，击败强大的对手，一战而名扬天下，这个设想已在无敌东子脑子里存在了很长时间。雪藏这么久，这支特殊兵种终于被第一次释出，首战对手就是凤翔城的精锐部队，应该没有比这更好的开始了！

　　因为激动，无敌东子没有意识到自己的指尖在轻微颤抖，他已经开始幻想战斗结束后，凤翔城主会是什么样的表情，气急败坏？抑或面如死来？

　　对于这场千人战，无敌东子从未想过博古会败，没有谁比他更清楚，为了组建出这支特殊兵种，博古付出了多少心血和努力。无敌东子对大戟士的实力抱有绝对地信心。

　　与其他威名赫赫的特殊兵种一样，大戟士的门槛也高得可怕，由于大戟士独具特色的武器和随之演化出来的战斗模式，能被张颌挑中并加入大戟士，必须满足许多条件：身高、臂长、力量、协调性、耐力……

　　无敌东子现在还记得，讨伐董卓战役期间，系统组织的两大阵营玩家势力大决战，一千博古军战至最后只剩下三人时，得知大戟士血战晋级的欣喜若狂；他同样记得，战役结束之后张颌跑遍了整个博古城，却只选中37人的尴尬和无奈。那时无敌东子就知道，仅靠博古境内刷新的流民，要想组建起一支成规模的大戟士战队，是多么艰难，为了能尽快让大戟士成形，无敌东子决然地走上了以战养战之路，“为大戟士输入人才”，是博古在司隶地区疯狂扩张的主要原动力。

　　用于大戟士装备上的花销同样惊人，特制的长戟，特制的盔具，每月用在一千大戟士身上的资金和物资，足够让博古增加三千重步兵。

　　大戟士以完整建制作战，今天是第一次，但大戟士的战斗经验，却是出奇地丰富。为了让大戟士在战斗中成长，博古煞费苦心地将这支部队打散，并小心翼翼地更换了他们的武器和衣甲，混杂在普通部队中参加了一场又一场对外战争。

　　李儒仍然冷静，道：“主公，张将军提前出场，怕是有些不妥。”

　　无敌东子沉默片刻，沉声道：“看起来确有不妥，可能让凤翔作出针对性变化，但反过来讲，我们如此强势地率先出兵，未尝不能起到先声夺人之效！况且，此前我们已经达成一致，这批凤翔军里没有可堪与大戟士对抗的部队，我们这次赢定了！”

　　提出千人战之前，李儒和无敌东子已对两军各主力部队优劣势作过一番全面分析，在李儒和无敌东子看来，阿牛身边有战斗力的部队仅有两支：龙飞骑兵和凤翔弩兵。

　　大戟士完克重装骑兵，雷霆骑上场无异于自取灭亡；

　　凤翔弩兵的远程攻击十分犀利，大黄弩的穿透力和杀伤力都很强，但大戟士却是重甲步兵，虽没有配备盾牌，特质护甲也能最大限度削弱凤翔弩兵的远程伤害。顶多在战斗初期吃点小亏，只要拉近与凤翔弩兵的距离……唔，人为鱼肉，我为刀俎。

　　千人战的场地大小，同样是无敌东子细心推算过的，一个半径为300步的圆形区域就是决战场地，百余名博古士兵正在圈地划界，战斗中出界既视为“阵亡”，从而退出战斗序列。这么大点区域，没有足够的空间支持游击战术，近身肉搏是主流。

　　百忙之中，无敌东子甚至还没忘记通过玩家朋友，查证飞翼营的位置，飞翼营的轻灵飘逸和强悍的远程打击能力，给博古上下留下了难以磨灭的印象，如果飞翼营还在，以放风筝打法慢慢将大戟士耗死，也并非不可能。确认了赵云所部仍在冀州杀人放火时，无敌东子才算定下心来。

　　该做的，博古都已做了。

　　该想的，博古都想到了。

　　若没有把握，无敌东子根本不会让大戟士出场！

　　“还有一个原因，先前谈判的时候，郑阿牛好象有意将龙飞城李四统率的那支骑兵派上场，那不是故意让我们和龙飞结怨吗？我们先让大戟士出阵，即使郑阿牛硬要让李四上来送死，龙飞也怪不到我们博古头上！”

　　听到这个理由时，李儒只能苦笑。

　　自我感觉良好的无敌东子，却没有注意到李儒脸上的苦涩，而是对自己的“先知先觉”颇有些得意，博古城主冷笑着，悠然对李儒道：“军师，你猜郑阿牛这会在干什么呢？”

　　凤翔军阵。

　　阿牛在笑，笑得轻松写意，浑不似无敌东子期望的那样手足无措。

　　陈宫望了某城主一眼，淡淡道：“主公，让他们上吧。”

　　“嗯”，某城主点点头，神情甚是复杂，“苦了他们，前几天才打了一场硬仗，现在又得面对一个强悍的对手，这件差事，恐怕也只有他们能胜任了……公台下令便是。”

　　陈宫理解某城主此刻的感受，即将动用的那支部队，一直都是凤翔最值得信赖的传奇部队，除非万不得已的恶仗，阿牛绝不肯轻易动用。即将开始的与博古的约斗，显然不容有失。

　　城之利器，不得不发！

　　阿牛、陈宫以及诸武将所站的地方，正是圆阵中心区域，全体先登死士和部分重步营战士驻足于此，当初将那些重步兵留在最后方，是为了保护仅着轻甲的先登死士，尽可能让那些好战分子避免遭到博古箭手伤害。距离议事点不到三米，就有不少将士坐地休息，一直静静地等候着命令，没有人说话。

　　陈宫缓缓转身，面向着这些战士，突然断喝道：“高顺听令！”

　　话音刚落，第一排端坐的战士群里已蹿起一人。

　　年青的脸庞上，有着与其实际年龄不相符的沉稳，身躯标枪般笔直挺拔，仿佛天地初开的时候他就站在那里，从未离开，虽穿着重步营战士的制式盔具，却掩不住那份由内而外的凛冽英姿，每每不经意地一举手一投足一抬眼，都自有一股激动人心的力量。

　　他，正是高顺！

　　“在！”

　　“五百陷阵，出战！”

　　“是！”

　　李进和狄云面面相觑，两人怎么都没有想到，本该在洛阳的高顺，居然出现在这里，而且还是一副重步营的装扮。刚才议事的时候，高顺也没有出来，只是坐在后面三步之外静静地听着，看着兄弟部队的主将争夺千人战出战权，他也不急不躁稳如泰山，似乎阿牛和陈宫不开口，他就打算一直坐在那里直到战斗结束。

　　他是一名天生的战士，时刻准备着提起刀枪，随时都能带着自己麾下的一帮兄弟奔赴战场，接受最困难的任务，面对最强大的对手。这就是高顺，无私无畏又严于律已的高顺！

　　李进、狄云未曾随陈宫去凉州前，和高顺的交情都不算浅，好不容易逮着一个碰面的机会，近在眼前，高顺也楞是一声不吭，貌似……有些过份了。不过，两位常驻凉州特别领地的武将就算想找高顺算帐，也只能等到打完这场仗以后。

　　高顺一转身，平静地轻呼道：“列队。”

　　身后的人丛中，数百名身着重步营制式盔甲的战士同时站了起来，他们虽在人丛中分散而坐，但起身的一刹那，数百人的行动整齐划一浑如一人。没有丝毫犹豫，没有任何多余的声音，他们的动作快捷灵敏，两分钟不到，五百陷阵已整队完毕，每一名陷阵勇士身上，都能看到陷阵主将的一些性格特质：坚定，无畏，绝对自信。

　　部队列队完毕，高顺与自己的士兵站在一起时，整支部队的气质，陡然变得无比锋锐！无比强悍！象一把出鞘的绝世宝剑，寒芒流转，战意纵横，藐视一切对手的霸气，扑面而来！

　　数日前在洛阳城外挫退南阳精兵的陷阵营，再度出击！

　　鞠义一声哀叹，很是失落的样子，“我早就知道，这种硬仗没人比得过陷阵营，可他们前几天刚刚打过一架了，轮也该轮到我们了吧……我争得那么辛苦，还不是看到陷阵营人不够？千人战啊，五百个打别人一千个，太吃亏了吧！我们先登上去正合适……”

　　正嘀咕着，却猛然发现某城主和陈宫已来到他身旁，正板着面孔看着自己，似笑非笑。

　　“你在这里干嘛？”

　　阿牛语气不善，鞠义心中一凛，“没……没干嘛。”

　　“陷阵营出战，你就没有点什么想法？”某城主神情更加诡异。

　　听某城主这么一说，鞠义心道坏了，莫不是城主要怪责自己刚才阵前抱怨？天知道鞠义只是单纯地有感而发，还是偷偷地感慨了两句，也绝对不至于动摇军心啊什么的。鞠义是个不折不扣的好战分子，但他绝不是那种只懂横冲直闯的楞头青，他还是很识时务的，当即把脸一抹，义正词严地道：“没有，绝对没有！这个任务，陷阵营出战最合适！”

　　阿牛叹了一口气，道：“高顺确实很善于的硬仗，但在洛阳击退南阳军的战斗中，陷阵营有数十名战士重伤，他这次带来的五百人中也有不少有伤在身。只有他的五百陷阵上去，对付博古一千名养精蓄锐的大戟士，我们……是不是很吃亏？”

　　鞠义也是一脸严肃地点头，“是很亏，陷阵营就那么点人，先登死士出一千人上阵倒没有问题，可又不敢保证能在敌人近身之前占到足够的便宜……”

　　阿牛打断了鞠义，“陷阵营人不够，难道别的部队也没人？”

　　见鞠义还没反应过来，陈宫终于没了耐性，沉声道：“鞠义听令！”

　　“在！”

　　“从先登死士营抽调精悍将士，补足千人之数，与陷阵营并肩作战！”

　　……

　　千人战战场，没有遗落的兵器，没有横流的鲜血，这只是暂时的，两军出战将士均已到场。

　　无敌东子望着凤翔派出的参战部队，冷笑不已，“果然不出所料，郑阿牛还是没敢将龙飞城的骑兵派上场，而是选择了弩手和重装步兵搭配，重步兵在前抵御，弩手在后寻找机会……呵呵，想法是好的，只是……难道他以为这样的组合就能挑战我的大戟士吗？”

　　博古城主绽放了一个酷酷的笑容。

　　随着一声锣响，战斗开始！

　　战斗一开始，张颌就带着大戟士开始冲锋。

　　大戟士是纯粹的近战兵种，完全没有远程攻击手段，而且，凤翔军出战部队中有约一半弩手，大戟士必须尽快与凤翔军拉近距离，以免被穿透力奇强的弩箭造成更大伤害。虽然穿着重甲扛着长戟，但大戟士奔进的速度居然一点也不慢，队形也始终保持得很好，只凭这一点，就不难看出，这支特殊兵种的超卓实力。

　　博古大戟士开始冲锋的同时，凤翔军也快速向前，迎着大戟士就冲了过去，跑在最前面的，正是鞠义的弩兵——三石大黄弩威力奇大杀伤力惊人，不过总得先进入有效射程才能发威。

　　距离战场中心百步时，最前排的先登死士猛地停步下蹲，身后还有两排弩手傲然而立，组成了一道能够梯次发射、上下交攻的火力网。排在后面的死士，也纷纷向两侧展开，象伸出去的两个钳子，又象是张开的袋口，等着大戟士一头钻进来！

　　张颌毫不犹豫地冲了进去！

　　明知接下来就要面对枪林箭雨，明知凤翔弩兵的立体火力网没那么容易捱过去，会有一些战士被生生射杀当场，但张颌别无选择。只要冲过去，大戟士就能轻易地用手中长戟，痛饮凤翔弩兵的鲜血！

　　大戟士，是纯粹的近战兵种！

　　大戟士所用的特制甲具有效地保护了很多要害部位，极大削弱了三石大黄弩的威力，即使先登死士个个射术精准，专挑咽喉、面门、小腿等没有甲具保护的部位下手，但大戟士冲刺时也没有忘记做足自我保护，弩箭攻击效果着实一般。

　　博古军刚冲到战场中点，凤翔军立刻全体后撤，弩兵边打边退，梯次射击，交替掩护，始终保持着凶猛的火力。等到凤翔军退无可退，不得不停下脚步应战时，一路之上，已累计射杀、射伤近两百大戟士。如果没有充分利用战场纵深，两军直接在战场中心接战，战果不会超过现在的四成。

　　利用地形，非常重要！

　　张颌表情决绝，这么短的距离损失了近两百名重甲战士，让他再次领教了凤翔弩兵的实力，但他连眉头都没有皱一下。大戟士已成功地将凤翔军逼回了出发点，凤翔军已无路可退，剩下的事情，就是一面倒的杀戮！

　　就在这时，弩兵身后的重步兵动了。

　　他们以踏破山河、席卷八荒的气势，撞进了大戟士的恐怖戟阵！

　　每一个瞬间，每一分每一秒，都有无数次撞击，无数次搏杀……大戟士被顶在原地无法前进，五米长的大戟，不仅未能阻止凤翔重步兵的进攻，反倒被逼得束手束脚。

　　“他们……竟然能迎戟而上！”

　　张颌清楚地知道，这群凤翔重步兵，一直在向前。

　　“前列，四步戟！”

　　暴喝声中，最前列的大戟士手中戟已短了一截——特制大戟，是可以迅速拆卸的，以满足不同战况时的需要。

　　“三步戟！”

　　仍然没用！

　　鏖战一刻，大戟士狂猛的冲刺势头被止住，无法寸进！

　　二刻，长戟已无法再短，大戟士缓缓后退！

　　三刻！

　　四刻……

　　大戟士在陷阵营的狂野攻势之下，节节败退！

　　陷阵无法象大戟士那样克死骑兵，但步兵对决，谁又能挡陷阵之威？！

　　当大戟士被逼过中点线时，面无血色的无敌东子站了出来，用颤抖的声音宣布：“我们认输！”

　　他早就该出来认输，否则，也不至于只剩下不到三百名大戟士。


第783章 买船

　　——司隶，博古城。

　　距离栖霞镇不到五里的一处小山疏林内，卡卡露卡站在高地上，太史慈和军师分立左右，身后三百步内，还有数十名五湖军士分散警戒，以避免被人发现或偷袭。

　　本来应该已经败退回益州的五湖城主，终究还是无法按捺住近距离观战的念头，带着麾下智士和猛将轻装简从，潜回博古城附近一探虚实。

　　凤翔与博古的战斗，乃至吕布轻骑与西凉铁骑的对决，尽都落入他们眼底，这一战的诸多变故，让卡卡露卡越看心头越震惊，向来沉稳的卡卡露卡，最初一直很好地将自己的情绪掩藏了起来，一副不动声色的样子，但随着时间的推移，局势的不断变化，卡卡再也无法保持平静。不仅是卡卡自己，就连站在他身旁的太史慈和军师，也不断惊呼出声。

　　“吕布的部队怎么出现在这里？”

　　卡卡露卡心里开始打鼓，凉州军攻下长安后，吕布就将真正成为一方诸侯，就此踏上争霸天下的道路，五湖还没有在吕布身上收回任何投资，可千万不要在阴沟里翻船，一不小心被几千西凉铁骑弄死在这里……

　　“李四！那是龙飞李四！”

　　“他们干嘛停下来不打了？”

　　“传说中的大戟士，终于出现了……”

　　看完凤翔与博古的战斗后，五湖城一行人个个脸色都不太好看。同为全国范围内最强大的玩家领地之一，领地军民彼此间多少都有些攀比较量的心理存在，五湖将士私下里对凤翔、博古等顶尖领地一直隐隐地不以为然，但这场决战看下来之后，强悍骄傲如太史慈，也不得不承认，凤翔和博古能闯下如此大的名气，确不是浪得虚名！

　　千人战进行期间，所有人都没有出声。

　　凤翔弩兵精准狠辣层次分明的跑动射击让人眼前一亮，凤翔重步兵悍勇绝伦的正面突破更是让人喘不过气来，两支分别精擅远、近战的部队组合，在战场上发挥出了不可思议的威力，这场巅峰对决，凤翔军的胜利比金刚石还要硬。陷阵营和先登死士联合出击，就算对手全都是钢铁铸就，也难保不会被他们拆成一堆破铜烂铁！

　　博古大戟士虽然败得毫无悬念，但这支重甲长戟部队，与凤翔军交战的过程中也充分展示了自己的实力。惊心动魄的五米长戟，在他们手里舞动时浑没有一点迟滞生涩的感觉，大戟士的紧密阵型和梯次进攻都很有独到之处，组合式戟柄设计更是匠心独具，决战最后关头，博古大戟士在陷阵营的步步进逼之下，甚至有人仅拿着不到一米长的戟头，或者一截刚刚拆下来的戟杆与陷阵将士贴身肉搏……凡此种种，足见大戟士的悍勇，以及他们所用武器之诡异多变。

　　大戟士最大的不幸，就是处子战就遇到了步战之王陷阵营！

　　太史慈此前一直认为，自己亲手训练出来的五湖精兵，战力绝不会比所谓的“凤翔铁军”差，至于博古城的部队，他更是从来没放在眼里。现在，太史慈羞愧欲死，背上冷汗象瀑布一般刷刷而下，他实在有些想不明白：人与人之间的差距，咋就这么大呢？

　　卡卡露卡似乎没有留意到太史慈的脸色，自顾自地感慨道：“凤翔出战的那批人哪里是普通的重步兵，连张颌的大戟士都被打得节节败退，定是高顺的陷阵营了！”

　　“郑阿牛偷偷把陷阵营从洛阳调过来，又让陷阵营装扮成普通重步兵，想必早就想暗算无敌东子一把，博古苦心组建的一千大戟士，最后仅有不到三百人幸存，无敌东子这次……被阴了，阴得很惨。”

　　青年军师若有所思，沉声道：“这一场大战，博古和凤翔展现出来的实力，都远远超越了我们先前的认知。所幸我们与凤翔城一起演了一出戏，没有贸然卷入这场战争，否则后果不堪设想，我们带到司隶的五千将士无辜流血不说，稍不留神，整个五湖都将被卷入这个漩涡，难以自拔！”

　　卡卡露卡深以为然，沉默半晌，皱眉道：“凤翔居然与龙飞携手作战，他们两家不是水火不容吗？龙飞城主身份神秘，向不喜见人，郑阿牛是怎么联系上对方的？”

　　这些问题，卡卡露卡注定没办法找到答案了。

　　——交州，非人城。

　　得知龙飞派李四率骑兵攻击博古城，为凤翔助战时，非人城主云淡风轻也是好半天没回过神来。为了想明白此事件背后的前因后果，以及随之可能带来的种种变化，云淡风轻很是损失了一些脑细胞，一番心血，还是获得了一些“成果”。

　　对凤翔与龙飞由一对“怨偶”，迅速成为比翼鸟，云淡风轻是这么看的：没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“五湖突然与博古联手凤翔，有了危机感凤翔的立刻与龙飞联手，这应该是玩家世界新一轮势力整合的开始。凤翔、五湖、龙飞、博古、火云、还有无心的麒麟城，综合实力排名前十的玩家领地，已有六个直接参与了战事，这一轮的势力重组，还真是规模空前啊！我们非人城，是不是也应该在这方面有所行动呢？”

　　无从知道事实真相的云淡风轻，只得通过自己的分析寻找答案，并最终得出了这样一个结果。

　　是否立即对外寻找强大的联盟伙伴？

　　与谁接洽？

　　进行哪些方面的合作以及合作的程度？

　　真是一堆伤脑筋的问题啊。

　　让云淡风轻烦心的事情并不止一件，另一件其实也与这场大战有关。

　　凤翔与博古两场战争，许多诸侯势力都参与进来，云淡风轻对此颇感担忧，诸侯势力干涉玩家间的争斗可不是什么好现象。

　　此战中出现的诸侯势力，虽说都是应玩家之邀，但骨子里其实是对诸侯势力的一种放纵和引导，当诸侯势力发现他们可以不用恪守“不得卷入玩家争斗”的规则时，当诸侯势力发现他们可以利用万千玩家势力间的矛盾从中渔利时，玩家的好日子也就到头了！

　　云淡风轻并不打算扮演忧国忧民的圣人，一个游戏而已，谁有资格当别人的老师呢？只是，他的非人城同样是一个排名前十的强大领地，因此，对游戏中一些重要变化趋势进行适度揣摩，并因应做出一些布置以保障领地的利益，已成了云淡风轻一种本能。

　　在以往的游戏生涯中，他敏锐的触角和清醒的头脑，是非人城快速健康发展的根本保障。他没有多少小聪明，甚至在与其它玩家相处时，表现得比较平凡，但是，真正了解他的人，都认为他有不为人知的大智慧。

　　“哪里都不会缺少贪得无厌的人，那种情况怕是难以避免……”

　　云淡风轻越想越不是滋味，忽哂然一笑，“想那么多干嘛？还是先管好我自己的领地吧！”

　　——荆州，麒麟城。

　　凤翔外海一战，庞大的麒麟水军收获了成军以来的第一次失败，也是一场惨痛的完败。久经训练的精锐水军将士几乎被全歼，那还不算太糟糕，以麒麟城的人力财力，两个月之后就能重新恢复元气，但是，麒麟城还失去了100艘斗舰，这个损失着实让人抓狂，无心每每想及此事，胸口就忍不住地痛啊痛。

　　一百艘斗舰！

　　若是将那些斗舰卖给其它玩家领地，便能为麒麟城带来600万金的巨额收入，那可是六百万啊。

　　出产大黄弩且不时出售先进战船的麒麟城，绝对算得上生财有道，无心也不象凤翔城主那样，一门心思在领地内实现共产主义（把军民的薪资标准定那么高），无心手头还有不少积蓄，并不等着那六百万金买米下锅。问题是，要重新制造出那么多艘斗舰装备水军，所需的时间实在太长了！

　　麒麟城高级船坞虽多，现在的最大产量，一个月也顶多造出10艘斗舰，以这个速度计算，要再次恢复百舰争流的气象，需要十个月！当然，麒麟还可以立即着手新增船坞，等到船坞升为高级时便能缩短水军重建时间，但八个月左右已经到了极限。

　　没有足够的战船，重建麒麟水军根本就是一句空话！

　　看了论坛上关于倭人的信息后，无心早已弄明白了，那些一直对麒麟城点头哈腰的倭人居然敢临阵倒戈，但一切都晚了。

　　无心被一名倭兵砍了一刀，非常耻辱地复活回城，所幸的是，无心后来了解到，重伤在身的天地二叟危机关头再次发威，带着黑须武将趁乱冲了出去，此时还在返回的途中，麒麟城别的重要人物没有死在凤翔，算是不幸中的大幸。

　　已经有不少玩家知道，麒麟城就是与倭人合作的玩家领地，并且被凤翔打得大败而归。

　　最近无心的心情都不是太好。

　　当得知博古城惨败，凤翔远征军已返回洛阳时，无心的心情自然更糟，他原本还希望无敌东子重创凤翔远征军，那样的话，麒麟城还有更长的准备时间。

　　无心马上就作了一个决定：向外界买战船。

　　不小心暴露了，后果很严重。


第784章 复职

　　洛阳城主府。

　　陈铄默然在内，白色文士袍稍显破旧，却仍保持着干干净净整整齐齐，虽城主府内只有他独自一人，陈铄仍保持着肃立姿势，默默地等待着，丝毫没有不耐的神情。

　　被掳至荆州麒麟城后，对方虽然对陈铄一直很客气，并没有让他受皮肉之苦，却也没有放弃从他口中撬出一些绝密消息的念头，他是天下第一城的副城主，肯定知道一些较为核心的信息。因此，抵达麒麟城的最初几天，陈铄就曾被审讯过好几次。

　　敌人为了从他口中掏出秘密，经过许多种尝试：威胁、利诱、疲劳轰炸、精神折磨、审讯官吏打感情牌、甚至还有美人计……麒麟城主对审讯技巧的研究，貌似并不比阿牛引以为傲的“鬼哭神嚎二十一法”差太多，如果不是因为担心事败后凤翔的无情报复，陈铄不死也得脱层皮。

　　正因为对方投鼠忌器，陈铄至少不用承受血淋淋的刑法，麒麟城对他的审讯方式，算是比较温和的。最初的破口大骂、随后的沉默如金、再到后来的激烈反抗，身陷敌手的陈铄用这样的方式悍卫着自己的尊严和气节，也同时保证了凤翔机密未从他的口中外泄。

　　年青的陈铄并不想死，他还不到二十岁，他也不是那种一被俘就一门心思想着寻死觅活以保全名节的痴人，他很理智，大多数时候都显得非常平静，往往平静得让麒麟城负责监视、审讯他的人都感到意外。只要麒麟城没有派人向他问话，没有逼他讲出凤翔的秘密，陈铄还是很愿意与对方相安无事，但是，他绝大多数时间都保持着沉默，即使对方专门找了一位青州籍的官吏套近乎，讲些青州的人文风土，陈铄也根本不予理会。

　　不开口，无意中泄密的可能性，就降到最低！

　　当恼羞成怒的敌人开始逼问时，一直很沉默地陈铄，便会激烈反抗。

　　手无缚鸡之力的陈铄，能采用的反抗方式十分有限，最便于实施的就是绝食。当他发现绝食不仅不能让敌人死心，反倒可能因为体力不支精力不济更加被动时，陈铄立刻就恢复了进食，狼吞虎咽地饱餐了一顿，让忧心忡忡正担心他死掉地敌人大喜过望。

　　不过，麒麟人显然高兴得太早。

　　恢复进食不代表陈铄打算开口，吃饱喝足了之后，陈铄似乎还打算美美地睡上一觉，以使自己的精力进一步恢复。麒麟人显然不会让他如愿，按照常理，绝食后恢复进食的陈铄，心理防线已被破坏得七七八八，正所谓打铁要趁热，他们立该就对陈铄开始了新一轮的审讯。

　　就是那一次，陈铄的行动差一点没让那些麒麟人吓死：审讯过程中，一直没开口的陈铄，突然站起来一头撞向墙壁，毅然决然地自杀！如果不是随行监视的麒麟武师及时反应，百忙之中拉了陈铄一把，极大缓解了陈铄的冲势，郑玄的弟子大概已经魂断荆州了，他额上的伤，正是那次触额留下的印记。

　　从那以后，麒麟再也没有审讯过陈铄，除了限制他的人身自由，其它方面倒也丝毫没有为难他。抗争生效，陈铄自然也乐得见到这样的结果，从此便在麒麟城监狱中休养，直到李奇将他救出去。

　　事实上，经过最初的慌乱之后，陈铄早就想明白了自己的处境，对方不想杀他，否则看守他的人何须对他那么客气，生恐自己死掉似的？这个发现，让他原本因意外被掳，极其恶劣的心情稍稍平复。他能够熬过这六十多天监禁，没有精神寄托是很难的，对领地和领主的信心，给了他无穷无尽的信念。

　　在被关押的日子里，陈铄从来都没有怀疑，领地会救他回去！

　　两个月的囚牢生涯，让本就有些少年老成的陈铄，身上又多了几分成熟稳重，那是段难忘的经历。陈铄重获自由回首往事，对自己能逃过一劫也唏嘘不已，当他得知自己被掳后引发的一系列连锁反应时，也不禁瞠目结舌。

　　因为他被掳，凤翔激烈反应，直接对博古城发动了战争，两场！

　　博古的实力竟也强悍如斯！

　　一个个强大势力，出人意料地卷入！

　　天下第一城“外战不败”的神话，就此终结！

　　在诸多强敌处心积虑的围攻下，凤翔差一点城毁人亡！

　　……

　　这些情况，都不是陈铄被囚禁时知晓的，那两个月时间，他对外界的情形一无所知。当陈铄了解到领地为救回自己，承受了如此大的风险，付出了如此多的努力之后，这位年青的官吏铭记五内。

　　尽管他早知道，“护短”的城主不会放弃任何凤翔人，仍是感动不已，与李进回到洛阳后，陈铄第一时间赶来向某城主报到。得知阿牛早前去了霏霏的无敌城，此时正在归途上，陈铄便一直等在这里。

　　城主府外传来脚步声，还有两个人交谈的声音，陈铄神色一动，即使数月不见，他还是听出其中一个声音来自阿牛，另外一人的声音则相对漠生。

　　他的判断是正确的。

　　下一刻，阿牛和陈宫走了进来，两人的神情都比较肃穆，某城主象是许久没有睡过一场好觉似的，面带倦色。

　　“主公！陈先生！”

　　陈铄诚惶诚恐地上前见礼，话声中满是激动。

　　阿牛楞了一下，随即笑着说道：“回来了就好，欢迎归来！”

　　陈铄心头一震。

　　某城主并没有提醒陈铄以后小心行事以避免发生类似事件，也没有问陈铄被俘后的状况，没有问他有没有泄露凤翔的机密，对凤翔花了多大力气救回陈铄都未曾进行渲染，只是简单的一句“回来了就好，欢迎归来”。

　　朴实的语言，却包含了最真挚的情意。

　　什么都不用多讲，陈铄顿时觉得，就算自己当初真的一头撞死在麒麟城监狱的墙壁上，也死而无憾！

　　“主公，我……”

　　陈铄哽咽着，一时间说不出话来。

　　阿牛的笑容更加温和，清澈的眸子直视着陈铄的眼睛，眼中多了几分温暖，伸手在他肩上轻轻拍了一下，叹道：“事情的经过我们都清楚，不用想太多，那不是你的错。”

　　陈铄眼泪终于夺眶而出，他虽然沉稳，却毕竟只是一位十八岁的青年。

　　见陈铄有些感从中来难以自拔，某城主不禁大感头痛，与陈宫对视一眼，阿牛已有了主意，忽然道：“洛阳城最近两个月的运作情况好象不是太好，我希望尽快看到洛阳行政中心的综合报告；还有，前些天洛阳城遭到大军来攻，城内的损失状况，以及帮我们守城的异人战功统计、补偿发放等情形也还没有统计出来……陈副城主，我知道这些事情都发生在你外出期间，你还不清楚具体情况，不过我还是希望这些问题尽快有个结果。当然，你远行归来身心疲惫，可以休息几日再回到行政中心……”

　　“不用了，主公！属下已休息了很久，这便回行政中心复职！”陈铄断然道，向阿牛深深一礼，扭头便向城主府外走去。

　　“且慢！”

　　阿牛唤住了陈铄，“卢植先生很挂念你，别忘了先过去和他打个招呼。”

　　“属下明白。”

　　陈铄走后，阿牛转头对陈宫苦笑道：“陈铄就是这性子，一提到公事就废寝忘食，这一点倒和公台颇有些相似。以他目前的精神状况，恐怕也只有让他重新投入到工作中去，才能淡忘那些不愉快地事情，迅速从被俘阴影中走出来。”

　　陈宫点点头，以前他与陈铄仅有一面之缘，但陈铄将洛阳打理得井井有条，却是不争的事实，陈宫或多或少都有些耳闻，沉声道：“陈铄回来的正好，他最了解洛阳人事，有他统筹负责洛阳的日常事务，我们才能集中精力，处理善后工作啊。”

　　“不错，我们要处理的事情，真是太多了……”

　　某城主的笑容里颇有些苦涩。

　　战争结束，参战将士都已开始休整，但阿牛和陈宫并没有获得放松的时间，如何收拾战后残局，是一件庞大而复杂的工程，善后工作直接关系着凤翔基本安全和切身利益，还有凤翔能否在战后获得更长恢复时间。

　　此前的连场恶战，凤翔将士浴血奋战，击败了一支又一支强大的部队，但也因此竖立了一个又一个强敌。虽说凤翔完全是出于自卫被迫反击，且某些敌对势力早晚都会对凤翔出手，从长远看，通过这一战让他们一个个现形倒也是一件好事，但短期内，凤翔城所需承受的压力，实在太大了，庞大的压力让某城主都感觉有些喘不过气来。

　　“早知如此……当初就应该让卢植先生装作没认出纪灵，直接把南阳军打退了便是，大家还能保持表面上的和平。何至于象现在这般，还得担心袁术那厮恼羞成怒，再次对洛阳城下手。”

　　阿牛叹了一口气。

　　陈宫的脸色也不大好看，需要提防的何止一个袁术？


第785章 借力打力

　　面对袁术、袁绍、臧洪等诸侯势力，以及司隶博古、荆州麒麟等领主强藩的围攻时，凤翔以超乎寻常的武力和精巧绝伦的智谋，在绝境中硬是杀出了一条生路。

　　天下第一城如日中天的声势，百尺竿头更进一步！

　　凤翔铁军之威名，亦久久不坠！

　　此战之后，绝大多数曾暗自梦想有朝一日取凤翔而代之，将天下第一城视为假想敌或赶超对象的玩家势力，纷纷梦碎梦醒，明智地将不切实际地幻想抛于脑后。

　　无论如何，凤翔是役中表现出来的实力和强硬态度，已极大地震慑了某些不安份的家伙，随着日子一天天过去，关于那一战的信息越来越多地被玩家们知晓，对凤翔真实实力的探讨，成了人们最为津津乐道的话题之一，而凤翔城主郑阿牛同学，在大部分玩家眼中，也正逐渐朝着妖魔化的方向发展，“变态”、“狂人”之类的溢美之辞，一股脑地向某城主扔去。

　　不能责怪别人嘴下不积德，某城主确有“取死之道”。别的不说，在某些地方一州的玩家势力都未必拥有一名历史人才的情况下，阿牛麾下的历史人才数量和质量，简直让人抓狂。

　　强兵方面，继赵云的飞翼营血战晋级之后，人们才发现，高顺的陷阵营也早已花落凤翔，三国时代寥若晨星的特殊兵种，凤翔竟已拥有两支。当然，博古猛将张颌的大戟士也让不少玩家艳羡不已，在与凤翔的千人战中，大戟士也初步显示了自己的勇猛强悍，但与“每所攻击不无破者”的陷阵营相比，大戟士也只得甘拜下风。

　　司隶战区，洛阳一役击溃两万领主部队；击退一万南阳重步兵；还将司隶最强领地博古城翻了个底朝天，让博古仅余一座高等级附属领地，并以压倒性优势击败另一支特殊兵种大戟士。

　　青州战区，两万兵强马壮的冀州军铩羽而归，河北猛将颜良被俘；五千青州府将士险些遭遇全歼，北四友中的陈容杀身成仁；号称“最强玩家水军”的麒麟水师，在一场激烈的海战中失去了所有战船。

　　尽管也有人注意到，凤翔能渡过此劫并非一味施之以力，而是以智谋取胜，并且也得到了诸如曹操、子龙会、火云城等势力的帮助，但在两大战区与多个势力同时作战，取得如此辉煌的战绩，实在不能奢望更多。

　　这就是凤翔！

　　不管玩家们是否愿意承认，也无法掩盖一个铁一般的事实：阿牛手中的实力，已经不能以一个玩家领地的标准去衡量，现在的凤翔，隐隐已具备了称雄一方的实力和潜力！

　　当外界对凤翔的评判越来越高的时候，阿牛却保持了清醒的头脑。

　　凤翔能笑到最后，并非凤翔真的已有了与诸侯势力正面决战的能力，而是充分利用地利、洞烛先机天衣无缝的谋略、雄厚的底蕴……还有最重要的一点：因势利导，借力打力！

　　洛阳的冒险玩家、青州主城的曹操军和倭人部队、博古境内的吕布，或自觉或不自觉地为凤翔“助攻”。否则，就算凤翔兵力再扩充一倍，也绝无可能在这些强敌联手攻击之下，逃出生天！

　　洛阳，城主府，阿牛、陈宫、卢植和陈铄正襟危坐。

　　阿牛面色凝重，开门见山道：“我们必须尽快解决洛阳的安全问题，将洛阳在未来一段时间里，再次遇到攻击的可能性降至最低。洛阳的局势安定下来后，我们才能集中精力应对青州的危机，那里才是真正的烂摊子，没有多少时间用来准备了。”

　　“无敌东子已与我们初步达成停战协议，博古城现在已不可能给我们制造麻烦，至少一年之内是这样！博古战败之后，司隶地区再无任何一个玩家领地能对我们带来实际性威胁，冒险帮会的威胁也可以忽略不计，若在从前，我们大可不必为洛阳的安全问题担心，但现在的情势已与往日不同，完全不同。”

　　陈宫轻轻点头，接口道：“凉州军阀以暴力手段入主长安，把持了朝政，关东诸侯虽因彼此之间勾心斗角和复杂的利益关系，并未再次兴兵西向，但对凉州军阀的不以为然却是必然的。大汉朝的权威将降至谷底，于公于私，各地诸侯都不会拿长安的命令当一回事，董卓当权时他们就是那样做的，现在李、郭等人兵围长安杀了王允，关东诸侯绝对不会承认凉州军阀的地位。”

　　“可以预见，未来一段时间，关东诸侯彼此间的倾轧和斗争，将前所未有的频繁和残酷！事不关已，挟持着天子的凉州军阀，他们最怕关东诸侯第二次起兵讨伐，为了自身的安危，也多半会对关东诸侯的违规行为睁一只眼闭一只眼，大家各自守着自己的地盘相安无事。这种情况下，关东诸侯不顾朝廷禁令，插手异人领地间的斗争，乃至暗中推动、主导此类斗争并从中渔利的行为，根本没有谁会去管，如果我们不能有效地震慑敌对势力，或化解他们的敌意，诸侯部队再次来犯，或许……就在数日之间！”

　　没有人认为陈宫在危言耸听，陈宫几乎从不开玩笑。

　　卢植叹了一口气。

　　以他多年为官的经验，自然明白陈宫的担忧并非杞人忧天，这声叹息，既是为东汉王朝的没落惋惜，也是对凤翔严峻形势的担忧。

　　“时移势易，我们凤翔确实已是危机四伏，就目前的形势来看，洛阳的威胁，最有可能来自这几个势力：南阳袁术、冀州袁绍、甚至凉州军阀也有可能插进一脚。定计时，切记小心谨慎。”

　　“袁绍入主冀州不久，又接连与北平的公孙瓒、以及我们凤翔打了两仗，冀州军短期内应无力对我凤翔和洛阳再次发动大规模军事行动，袁绍也得提防一下公孙瓒。再则，袁绍手下大将颜良尚在我们手里，就算他不在意颜良的性命，也不能不在意冀州将士的看法，必要的时候，我们可以拿颜良做些文章，逼袁绍妥协！所以，我们可先把袁绍放在一边，先重点思量一下，袁术和凉州军阀的威胁吧。”

　　阿牛对袁绍短期内不会再次来犯颇有把握。

　　凤翔危机四伏，袁绍何尝不是四面楚歌！

　　必要的时候，阿牛绝不介意与北平的公孙瓒联手，助其对付袁绍；再则，他手上还有一张底牌可以制衡袁绍，那就是肥龙宝宝。阿牛与肥龙宝宝的盟友关系坚不可破，如果袁绍不甘心失败还想弄出点花样，辽东黄巾稍稍做点小动作，只怕袁绍吃饭都不会香。

　　卢植望了某城主几眼，神色复杂。

　　当初在朝为官时，袁绍便与卢植颇为亲近，后来也多次暗中派人拉拢卢植，希望这位文武双全、名满天下的大儒弃凤翔而去，袁绍从韩馥手中接过冀州牧后，还派了几拨使者前来洛阳相劝。卢植当然是不会去的，但现在阿牛与袁绍势如水火，还是让他多有感慨。

　　“袁绍自顾不暇，但另外两大势力，恐怕就没那么容易解决了，首先需要提防的便是袁术。吕布从长安逃脱后，径直往南阳投在袁术帐下，南阳素来富庶，钱粮物资充裕，今又得吕布这样的猛将依附，以袁术胆大包天、睚眦必报的性情，再派大军攻掠洛阳，也并非不可能的事情。”

　　卢植的这番话，让阿牛等人更觉头大。

　　袁术好大喜功，又自恃出自名门眼高于顶，先后两次趁乱图谋洛阳均以失败收场，虽没折损多少人手，面子上的损失却是显而易见的。昔日袁术兵精粮足，唯得力战将寥寥无几，仅纪灵有大将之才，今得了吕布，这厮会不会头脑发热地再起战端，确实难讲。

　　见众人均面露思索之色，卢植继续道：“相对于袁术而言，凉州军阀会不会对我们凤翔用武，更不易看清。郭汜、樊稠等凉州将领素来骄横目中无人，唯十八路诸侯共讨董卓后，才开始忌惮关东军，但也仅限于多股诸侯联军，单一的诸侯势力他们也没有放在眼里，更不用提异人领地了。”

　　“以常理分析，郭汜等人此时应努力对关东势力进行安抚，避免激化矛盾，凤翔重建洛阳也获得过董卓的许可，他们不宜违背。但不要忘了，李儒曾请动西凉铁骑帮助博古对付我们的远征部队，相当于已经和凤翔撕破了脸皮！再则，雷霆骑假冒西凉铁骑引来吕布，让他们莫名其妙火拼了一场，未必能隐瞒多久，如果让他们觉得在那件事情上受了利用，发动报复行动也在情理之中；第三，长安城破之日，王大侠冲入廷尉监大牢救出我那老友，又在光天化日之下背着他冲出长安，虽已手下留情，那些凉州将士也未必会领情啊……”

　　卢植不胜感慨，凉州军阀若不肯善罢甘休，凤翔的麻烦就大了。

　　青州主城倒不用担心，凉州人鞭长莫及，但重建中的洛阳就在对方的眼皮子底下，凉州军阀就算不便推翻董卓的命令，继续承认凤翔的重建权，只需辗转向袁术之流表明对凤翔不满的态度，凤翔就得吃不了兜着走！

　　还有更要命的，便是特别领地龙飞。

　　若凉州军团从雷霆骑假冒的西凉铁骑查起，很容易就能查到龙飞城，金城郡虽处于马腾控制之下，但以凉州军团现在的声势，若硬要追究龙飞的责任，只怕马腾也不敢硬扛到底！

　　不难想见，结果是灾难性的。

　　好一阵未曾开口的陈宫抬起头来，“主公，我有一策。”


第786章 离间与游说

　　“经过连场大战，凤翔各部健儿大多折损严重，未来相当长一段时间内实不宜大动干戈。并且，非属下长他人志气灭自己威风，凤翔的真实实力，尚不足以与袁术、臧洪之辈硬拼，若任一诸侯摆明旗号欲灭我凤翔，领地再起刀兵，纵侥幸击退敌寇，凤翔也必会伤上加伤，从领地长远发展来看绝非幸事。”

　　陈宫神情肃穆，侃侃而谈。在场的要么手握生杀予夺的大权，要么地位尊崇身份超然，都是凤翔核心人物，且卢植和陈铄也是智谋之士，因此，陈宫在分析问题时也没什么避讳，丝毫没隐瞒凤翔目前面临的险恶境况。

　　末了，陈宫补充道：“因此，战事一起，无论胜负都是失败！当务之急，我们应防患于未然，将战祸沙弥于无形之中！”

　　众人皆点头称善。

　　“凤翔号称天下第一城，对付其余异人领地倒还没有什么，强横如博古城，也被我军打得只有招架之功没有还手之力，几乎崩溃，但若对手是诸侯势力就不一样了。诸侯军队战力普遍高于领主军队，只要钱粮武具完备，补充新兵远比异人领地便捷快速，综合实力和战争潜力，绝非异人领地能够比拟的。”卢植抚弄着长须缓缓道，以他的资历和识见，对各地诸侯一些主要运作模式，还是比较了解的。

　　随着时间一天天过去，玩家领地实力逐步提升，所属领地提升至三级城市规模时，最大人口数便高达十万。如此庞大的人口，让许多领主玩家乐观地认为，只要假以时日，单一玩家领地也有超越一些小诸侯的可能，抑或一些强大玩家势力联合起来，总有推翻地方诸侯的希望！

　　一般领主玩家都有此雄心壮志，拥有众多三国精英人才的天下第一城城主，自然也不会没有点想法，阿牛也一度有过类似的念头，并在一次与卢植的闲聊中无意中透露出这样的看法。结果，卢植深入浅出地一番话后，某城主对某些诸侯势力的轻视之心，顿时被抛到了九霄云外，从此绝口不提“以凤翔一已之力单挑一方诸侯”之类的胡话。

　　诸侯势力是三国时代的骄子，是游戏中BOSS般的存在，如果单一或多个玩家势力就能对抗一方诸侯，那游戏中的诸侯未免也太惨了点，诸侯的强大，绝非表面上看起来那么简单！

　　玩家们通常知晓的诸侯的优势，无外乎两点：一是诸侯军队的等级和实力远胜领主军队，从而使得诸侯拥有战力上的先天优势；二是诸侯掌握了先进科技，凉州抗战中首次亮相的高级攻城器械，只有中央政府和地方诸侯有能力制造，毫无疑问，那些器械能极大提升诸侯的实力！

　　如果诸侯只有这些优势，倒也没那么高不可攀，以凤翔的实力倒也不是没有一拼的机会，战而胜之的可能性还是很大的。但是，按照卢植的说法，高阶士兵和先进科技其实并非诸侯实力的全部，顶多只是冰山一角，大概出于某些不为人知的考虑，卢植并没有将自己了解到的诸侯秘密一下子全部告诉阿牛，只是有选择性地挑其中两点加以说明。

　　就是那两点，当场便让阿牛倒吸了一口凉气。

　　诸侯辖区的NPC人口分为两部分，一部分来自系统村镇和城市，另一部分则来自玩家领地，玩家领地的人口数量在总人口中占比很大，诸侯真正能够直接控制的人口，全来自系统村镇和城市。

　　诸侯直接掌握的那些据点，大多规模不是太高，但能给诸侯带来的好处，却是惊人的。系统据点不会象玩家据点一样升级，所点的人口状况同样受据点规模限制，因此，几乎所有系统据点都处于人口爆满无法增长的状态，只要不是长期处于战乱状态之下，系统据点损失掉的人口，要不了多久就能重新恢复峰值。

　　举个简单的例子：只要有足够的资金，诸侯完全能够在短时间内组建起一支庞大的部队，而不用考虑征召了大量人口后，该据点的后续发展事宜！那些系统据点，就是诸侯的兵库，几乎不会衰竭的兵库！

　　新征召的诸侯部队即使缺乏足够训练，位阶优势也足以让他们与久经战阵的领主部队交手时不落下风（当然，指的是普通部队），他们具有耗资较少、战力较强、快速成军、以及后备兵源极其充足等优点。这是很可怕的一件事，尤其对于玩家领地，诸侯的这种优势简直近似于无赖，只需要想一想自己苦心训练出来的主力部队，与诸侯随随便便从系统据点里刚招出来的新兵拼个两败俱伤，任谁都会感到头大。

　　当然，某些自以为财大气粗的领主玩家，也不妨试着拿钱砸死诸侯：诸侯征兵也是要花钱的，比谁钱多不就得了？但诸侯还有一个至今尚未披露出来的权利：战时对辖区所有据点强行征兵征粮征钱，玩家领地也在征召之列。

　　永不衰竭的预备兵员，再加上强制征召权，就算强大如凤翔，处于全盛状态时也不敢去招惹这样的变态，其余玩家领地，根本连反抗之能都没有，这才是诸侯的强大之处！

　　诸侯的优势且放到一边，先回归正题。

　　城主府内，凤翔如何在战后脱困的讨论，仍在继续。

　　“我们不想打，但别人未必会如我们如愿，要想让南阳袁术和凉州军阀改变对我们凤翔的敌对立场，殊为不易啊！”陈铄愁眉苦脸地道，他虽也是历史人才，又是货真价实的智谋之士，奈何术业有专攻，陈铄所长者还是内政方面，现在这种场面，指望他提出建议性意见，还真难为他。

　　好在还有陈宫，这位王级谋士的才智，向来是值得依赖的。陈铄话音刚落，陈宫山斩钉截铁地道：“所以我们不能坐以待毙，必须主动出击积极运作，方能成事！”

　　陈宫的对策，针对不同的对象，所采用的策略大不相同。

　　南阳袁术处，由于此君贪得无厌暴虐成性，先后两番洛阳不成反落得损兵折将脸面全无，再加上其族兄袁绍的关系，凤翔与袁术之间几乎没有和解的余地。陈宫有鉴于此，压根没有想过与袁术谈判，而是提出了“以分外离间为主，震慑为辅”的方略。

　　“南阳兵精粮足，袁术此前一直未能大展鸿图，除了时势影响，最重要的是他麾下缺少独挡一面的大将。吕布率心腹部下往投，袁术麾下武将实力一日千里，这恰恰也给了我们的机会！”

　　“温侯有成夫不挡之勇，又先后杀了丁原和董卓，不仅说明此人性情乖戾反复无常，更说明他骨子里不甘屈于人下，此等人物，如一柄双刃剑，非有大胸襟大气度大智慧的盖世人物无法驾驭。袁术没有容人之量，又兼生性暴躁，自视出身名门眼高于顶，故他绝非那样的英雄，以这二人的性情而论，两人早晚会反目！既然他们迟早要反目成仇，我等何妨暗中帮他们一下？”

　　见阿牛和卢植均若有所悟面现喜色，陈宫淡笑着，继续道：“我们只需向南阳派出细作，扬言吕布欲诛杀袁术夺取其南阳基业；又或者说凉州军阀暗中向袁术施压，称若不将吕布交出将提兵进攻南阳，袁术不得已之下有将吕布擒送长安、收其部众之意……稍加挑拨两人之间的关系，其结果嘛，呵呵。”

　　卢植拍案叫绝，忍不住道：“两人必疑神疑鬼，就算不立即反目成仇，袁术也绝不敢将南阳兵交给吕布，杀奔洛阳了！妙计！真乃妙计！”

　　“如此一来，袁术势必不敢派吕布进击洛阳，反倒大有可能在近期收心养性，提防吕布反噬！”陈铄也兴奋莫名，脸上尽是喜悦之色，“吕布未去之前，南阳袁术断不会冒险犯我洛阳；吕布若去，袁术亦无法借其骁勇，那时候南阳太守是否还敢兴师来犯，很难说……袁术方面的巨大威胁，竟如此轻易化解，陈军师真是智计过人！”

　　阿牛笑而不语，只是向陈宫投去欣赏的一眸，认同之意明显。

　　城主府中的所有人里，没有谁比阿牛更信任陈宫的判断，历史上吕布从长安脱出投往南阳后，袁术待之甚厚，但吕布自恃对袁氏有功，纵兵肆意劫掠，使袁术对他的态度每况愈下，到后来以吕布为患，吕布心头不安，没多久就转投张杨。

　　陈宫丝毫不肯放松，继续道：“用间恐还不能确保南阳安分守已，袁术那厮往往行事不计后果，万一鬼使神差地强行出兵，也是有可能的。因此，除了离间其心，我们还需以一些手段，震慑其胆！”

　　某城主深以为然，点头道，“嗯，我也这样想，震慑是必须的，只是具体施用什么方式，震慑到怎样的程度，还需接下来仔细商榷，待公台讲完脱困之策我们再就此事详议。”

　　话锋一转，阿牛继续道：“袁术已不足为虑，然凉州军呢？凉州军内部虽也是山头众多，然他们向来忌惮关东群豪，兵围长安只为挣扎求存，侥幸成事后更是珍惜来之不易的成果，想从凉州军内部分化离间，恐怕很难成功呢。”

　　陈宫叹了一口气，道：“无法分化，那便只有游说了。”


第787章 双向离间

　　南阳，宛城附近的一个系统小镇上，数千NPC乡民往来忙碌着，似乎一切都与别的系统据点没什么两样。

　　然而，仔细留心一下，还是能看到其中的不同，最显而易见的便是镇上百姓的抑郁情绪，除了那些仍懵懵懂懂不知何谓愁的童子少年，其余百姓大多脸色阴郁，愁眉不展。

　　从街上百姓衣饰和坊间仅卖一些最普通的日常用品来看，这个乡镇并不繁荣，否则百姓们也不至于大多衣着简朴，连置办一点与奢侈品稍稍沾边的衣饰和家当都很难。当乡民们大多仍挣扎在温饱线上的时候，诸如酒馆和茶馆之内的店铺，生意自然不会好到哪里去。镇上仅有的一间小酒馆内门可罗雀，一脸愁容的掌柜，与唯一的一位熟客同坐一桌，有一搭没一搭地闲聊着。

　　“这日子，真是越来越难熬了！”掌柜的长吁短叹，眼神中的迷惘清晰可见，为自己和客人将酒杯斟满，然后自顾着端起面前的杯子一饮而尽。他倒不是借机占客人便宜，大家都是老熟人了，这壶酒本就是掌握奉送。

　　客人是一位行商，奔走于附近乡镇和村庄之间往来贩货，虽说手头上比普通乡民稍为宽裕，但行商过程中着实辛苦无边，还需时时提防那些落草为寇的强人，也算是提着脑袋在乱世中行走，颇懂得察颜观色。但他毕竟与酒馆掌柜是故交，眼见酒馆内再没有什么外人，再加上又喝了几杯酒，也不再隐藏自己的情绪。

　　“老哥说的是啊，最近几年不仅你这酒馆的买卖难做，我行商所得也大为缩水，若不是身无长技，一家老小还等着赚钱养活，这走街蹿户的买卖，我也早就不想做了。前些年南阳闹腾黄巾的时候，大家日子过得拮据些倒还说得过去，黄巾起义被扑灭了七八年，南阳也没有经历什么大战，大伙儿反倒越来越穷了，哎……”

　　掌柜冷笑了两声，“还不是拜后将军所赐！这位袁氏后人当真是没拿自己当外人，把南阳百姓的家产都当成他自己的了，刮起地皮来无比利索。南阳有三十七城五十万户，总计超过240万人口，比另一大郡汝南还多了10万户30万人口，是公认的全国第一大郡，以前我们南阳的农业、手工业和商业都非常发达，可现在……不提也罢！”

　　行商也颇多感慨，也没有阻止掌柜发泄心头的抑郁，事实上，包括行商本人在内的大多数南阳人，对贪婪的袁术都心有怨忿。袁术一到南阳，摊到百姓身上的税赋一年比一年重，私立名目巧取豪夺，南阳百姓早已苦不堪言。

　　“后将军在南阳掘地三尺，积累了数之不尽的钱粮财货，说是要组建义军保卫乡里，其实说穿了还不是为了自己的私欲？老哥守着铺子消息比较闭塞，怕是还不知道吕布也已投到后将军帐下了吧。”

　　掌柜的反应完全出乎行商的意料之外，撇了撇嘴，叹道：“老弟真当老哥不知那吕布么。”

　　“老哥听说过？”

　　“不光我听说过，咱们镇上每一个都听说过。”

　　掌柜的叹了口气，补充道：“吕布来到南阳才几天，地皮都还没有踩熟，就已经纵容手下兵士四处抢掠了，听说前两天南面已连续有好几个村镇遭到抢掠，镇上的郡国兵和百姓有些想阻拦，结果被吕布的士兵杀了十多个，还公然抢走了好些年轻女子，后将军也没有出面管一下。从此以后，南阳境内又多一匹饿狼矣！”

　　“南面的村镇？”

　　行商大惊失色，南面正是他接下来几站目标，若那几个村镇刚刚遭遇劫掠，他的生意自然大受影响。

　　他还没来得及为此噩耗头痛，更大的麻烦已找上门来。

　　忽然之间，镇上响起一片尖叫惊呼，混杂着马蹄踏地声和一声声粗犷的厉喝，平静的镇子突然间沸腾起来。掌柜的跑出店外，拦下了一位镇上的乡民询问了几句，回来时已是面色苍白。

　　“来了，他们来了！”

　　“谁来了？”行商暗道不妙，催问道。

　　“吕布的兵来我们镇上抢掠了！”

　　宛城，城主府。

　　“太不象话了！昨日才跟他打过招呼，不想那吕奉先今日居然又纵兵行抢，还杀了七名郡兵，惹得附近各县纷纷上状，吕奉先何曾将我的话放在心里？”袁术气急败坏地道。

　　“吕布于长安城破时势穷来投，幸得主公不计前嫌收留，他才有了容身之地，本该循规蹈矩知恩图报才是。此人屡屡无视主公劝戒，纵然麾下将士外出掳掠，多半是希望以此结士卒之心，否则，那数百名士卒是否还愿追随于他，殊难预料。”

　　说话的是严象（演义中无此人），年近三旬，聪明博学素有识见，历史上曾被袁术置为扬州刺史，深得袁术信任。

　　听严象这么一说，袁术倒也一下子明白了吕布因何甘冒天下之大不韪纵兵掠夺，穷困潦倒的吕布，似乎也只有用这样的方式，挽留那些仍跟随自己将士的心了。想到这里，袁术心头的火气消了一半，虽对吕布丝毫不顾及自己颜面的做法颇为不满，却也不似先前那样暴怒。

　　“如此说来，吕奉先这番作为并非故意悖逆于我，倒也情有可原了。”

　　严象并没有直接回答，犹豫了一下，沉声道：“主公，有些话，某不知当讲不当讲。”

　　“但说无妨。”

　　严象目露坚毅之色，决然道：“属下以为，并不能因此判断吕布没有异心。”

　　“哦？”

　　“吕布无论出于何种原因纵兵抢掠，都是违背了法纪，破坏了南阳的正常秩序。自彼等来投，主公待他不薄，吕布若担心士卒离心，大可将主公赏赐分于众人，或者干脆向我南阳府提出需求，何须行那不法之事？何况此前主公刚刚提醒了他便又犯事，藐视主公之心多少都有一些。”

　　“属下近日观那吕布，言行间均颇为倨傲，想是还没有忘记他在长安时的风光无限，尽管势穷来投，打心眼里却并未将我等放在眼里。主公不妨想一下，吕布若真心投靠，一应物资补给和随从都有主公拨付，何须如此在意那不足三百人的亲随队伍？他如此煞费苦心地保留一支精锐的亲兵力量，又是为了什么？”

　　袁术似乎此前从未以这样的角度解读此事，闻言大惊失色，“吾冒着与凉州军系正面冲突的风险，给了他一个容身之所，也从未薄待于他，皆因重其勇武，难道这厮竟有反意？”

　　“有没有反意现在还不好说，但主公切莫忘了丁原与董卓是怎么死的，想那董卓能将悍勇桀骜的凉州诸将收拾得服服帖帖，又挟持天子和百官多年，也算是一号人物，待吕布同样不薄，到最后还不是……那二人皆收其为义子，当初何尝不是爱其才？然以吕布的狼子野心，手刃董卓后又一度执掌了大汉兵权，已赏到了权势的滋味，再想让他象从前那样心甘情愿地屈于人下，只怕是难上加难了！”严象淡淡地说着。

　　袁术冷汗淋漓，他爱吕布之才不假，却更爱惜自己的小命。

　　古人有云：卧榻之旁，岂容他人酣睡？何况睡在旁边的并非普通人，而是吕布这样的人危险人物，袁术动摇了，这位袁氏后人还有些犹豫，“是不是先利用吕布的勇武将洛阳拿下，以消心头之恨”。

　　严象接下来的一番话，让袁术彻底打消了这个念头。

　　“这几日南阳各地多有流言，就连宛城也传得沸沸扬扬，主公可知？”

　　“什么流言？”

　　“很多人都在讲，言那吕布欲重施故伎，暗中谋害了主公以便夺取南阳，以南阳为自己安身立命、争霸天下的根基；又有人说，主公打算擒下吕布以讨好凉州军系，以换取南阳的和平，和未来的发展机会！”

　　“胡说八道！”

　　听到严象讲吕布欲杀自己夺取南阳时，袁术面色阴沉不发一言，但听到后面半句时，袁术终于忍不住怒喝：“凉州军确有暗中派人来向我讨要吕布，但都被我严辞拒绝，想那些凉州人早已被我们吓破了胆，我才不相信他们敢打到南阳；再则，他们挟持天子和百官，纵矫诏以示天下，关东群雄又有谁会将那些伪诏当一回事，南阳未来的发展机会岂是那些凉州人想给就能给的？我何须擒吕布以结凉州军？分明是有人离间！”

　　“主公息怒！属下也认为是离间，十有八九是凉州军希望借此挑拨主公与吕布的关系，否则怎会突然之间两则消息都传了出来？”

　　严象轻声劝慰着。

　　毕竟也是历史上的智谋之士，看破离间之类的小伎俩并不难，不过，他错误地将矛头对准了凉州人，却分明是失算了。

　　严象劝了几句，随即话锋一转，沉声道：“以主公之能，一眼便看破此为离间之计，但吕布一介武夫，又是反复无常之人，未必能看透此事啊！现在吕布多半也听到那些传言了，主公最好早作布置，切莫掉以轻心。”

　　说这番话时，严象心头无奈至极。这条双向离间之计厉害之处就在于，就算明知是个坑，也只得硬着头皮往里跳，谁也不知道对方会是什么样的反应，为求自保，总得有所行动。

　　袁术眼眸之中，迸射出几分狠厉。


第788章 震慑

　　凤翔从博古境内撤军后的第六日，袁术因吕布纵兵掳掠一事相责，两人当众大吵了一通，不欢而散。温侯出了太守府，立即点齐麾下兵将离开宛城，一路西行，径往河内去投张杨，袁术痛骂吕布“反复无常”、“卑鄙小人”云云，完全不复先前对吕布的百般重视，让人不禁感慨，两人的蜜月期何其短暂。

　　吕布离去后，袁术本待拼着花费大量钱粮物资，趁凤翔连场大战士卒疲惫之际，令大将纪灵再起大军进击洛阳，但接下来一段时间内出现的某些变化，让袁术不敢轻举妄动。

　　其一，便是凤翔主城抗击冀州军、倭人和领主联军的战况细节，越来越多地为外界知晓，凤翔常规部队坚守一座三级乡镇数日，楞是让冀州军无法逾越，冀州军甚至未能对凤翔主城构成多少威胁！

　　这一事实，玩家世界里早已传得沸沸扬扬，但NPC世界获知消息毕竟要慢许多。袁术最初得知冀州军无功而返，还道冀州军将凤翔打得凄惨无比，最后只是因为某些特殊原因才退了回去，他何尝想过，凤翔居然在多处分兵、多处同时开战的情形下，楞是将强大的冀州军阻挡于一个小小的附属领地前？

　　不得不承认，这个发现，顿时让气势汹汹的袁术，少了许多底气。

　　阿牛从博古境内退兵后，聚集在洛阳城的凤翔、龙飞、火云、枫叶、无敌城联军已超过一万人，其中包括了凤翔最善战的多支主力部队，这些部队的实力，可不是凤翔主城那些常规部队能比拟的。而且，纪灵从洛阳城外退走后，曾向袁术绘声绘色地讲解过，洛阳冒险玩家在守城战中的疯狂表演，数以万计悍不畏死、甚至以同归于尽为乐的玩家，同样让袁术在面如土色的同时，颇为忌惮。

　　“抱着人往城下跳？那都是些什么人啊！”

　　凤翔军的战斗力，远远超出了袁术的想象！

　　其二，阿牛突然放出风来，表示接下来的一段时间，凤翔将对外出售一种更为先进的远程武器，还未正式进入人们视线之中的远程武器——三石大黄弩，并将三石大黄弩的属性和重要数值，毫无保留地对外公布。末了，某城主还道：“三石大黄弩的售价尚在商榷之中，一个月之内会制定出准确的售价。可以肯定的是，由于产量极其有限，三石大黄弩的售价会比二石大黄弩高很多，要想获得三石大黄弩需提前预订。”

　　这个消息，顿时在游戏世界掀起了轩然大波。

　　截至目前为止，玩家领地能生产大黄弩的仅有四家：凤翔城、五湖城、麒麟城和火云城，诸侯势力拥有大黄弩制造技术的也只有寥寥几家，大部分根基尚浅的诸侯要组建弩兵部队，都只能对外购买。

　　诸侯需要，五万领主玩家也需要，僧多粥少，大黄弩向来是皇帝女儿不愁嫁，能生产多少大黄弩出来，就能立刻为领地赚回相应价值的财富。就连最为低级的一石大黄弩，销售势头也一直火爆。

　　对于远程部队而言，谁的射程更远、杀伤力更大、发射速率更快，谁就能在残酷的战争中占据优势，三石大黄弩除了发射速率没有明显提高，射程和杀伤力方面的优势十分明显。此前只有一石、二石大黄弩，现在凤翔突然宣布对外出售更高级的三石弩，让许多重视武备的领主玩家和NPC诸侯，都不由得偷偷咽下一口唾沫。

　　“我们能以区区数千人，抵挡两万冀州军日以继夜的进攻，并使冀州军的战损数量远远高于我军，靠的就是精良的装备，三石大黄弩只是其中之一！武威镇一役，直接被三石大黄弩射杀的冀州军，就在五千人以上！”

　　凤翔城主这番明显透着傲气的宣示，楞是没有人说他狂妄，在绝大多数玩家看来，阿牛这样的态度似乎才能与天下第一城的赫赫威名相匹配。

　　无论是谁，能取得如此辉煌的战绩，都有狂妄的资本！

　　当然，也有一些心思较为细腻的玩家，从中嗅到了一些不一般的气息。

　　凤翔突然大张旗鼓为三石大黄弩造势，还可勉强理解为凤翔希望从出售三石大黄弩的交易中，获得更大利润（独一无二的先进产品，凤翔完全无须作这样的动作，也拥有绝对的市场定价权），那么，阿牛一改以往的谦逊低调作风，还毫不顾忌冀州牧袁绍的感受，以冀州军的惨败哄托三石大黄弩的优秀，着实令人感觉意外。

　　是凤翔已经强大到可以无视袁绍的程度？

　　还是想对外界表明，凤翔不会对任何入侵者客气，借此警示他人？

　　种种猜测，阿牛并没有作出回应，似乎先前讲出那番话，只是单纯地想为三石大黄弩的优越性能伸目而已。不过，从上面那番话里不难看出，凤翔早已将三石大黄弩装备全军，如此强大的武器应用在那些“治安部队”身上（实际上只是战前普及），天下第一城的雄厚实力和挥霍无度，足以让许多领主捶胸顿足。

　　凤翔军的装备水平，也远远超出了袁术的想象！

　　其三，原本早就应该被王允干掉的蔡邕，不但没有死，居然神气活现地出现在洛阳，蔡邕在洛阳城公开宣布：“鉴于阿牛城主仁厚贤良******（此处省略三千字，大概就是说某城主长得帅，人品又好得天怒人怨），决定从既日起举家迁居天下第一城。”最后，蔡邕先生还不经意地加了句：“时任洛阳太守的好友卢植，对阿牛也是赞不绝口，卢植目前正认真考虑在凤翔城出仕的可能。”

　　考虑卢植和蔡琰都在凤翔，人们用脚指头想也能猜到，蔡邕能逃脱牢狱之灾多半与凤翔城脱不了关系。

　　蔡邕定居凤翔了。

　　举家迁居，岂不意味着连“暂居凤翔”的蔡琰，都包括在内。

　　最后，连卢植打算出仕的消息也给放了出来。

　　玩家世界的反应比较一致：N多人狂晕，N多人口吐白沫，N多人捶胸顿足，N多人无语问苍天，“还要不要人活了！”

　　NPC世界的反应则稍显复杂。

　　普通百姓大多点头，“连蔡先生和卢先生都愿与之亲近，阿牛城主果然贤明”；各地士人学子纷纷弹冠相庆，“两位大儒均属意凤翔，阿牛城主必非寻常之人”；各霸一方的诸侯态度则相对冷漠，要么不予评论，要么装作无动于衷，要么酸溜溜地说上几句贺词，最实在的反倒是曹操，此君毫不掩饰对某城主的妒嫉，“蔡邕先生拒绝了我的邀请，宁愿到阿牛的领地定居，啥都不说了，三石大黄弩优先卖我一千套！”

　　以蔡邕的身份，在这个敏感时刻公然表态定居凤翔，被蔡邕“出卖”的卢植，也并未对有意出仕凤翔的说法予以否认，显得很不一般。两位大儒替阿牛充场面造声势的意味，昭然若揭了。

　　这确是凤翔策划的又一造势之举，天下第一城现在需要增强自身的份量和影响力，名扬海内的两位大儒，让凤翔城和阿牛在普通百姓和士人中的地位，百尺竿头更进一步。蔡邕早就表态定居凤翔，让他站出来公开说明一下，并非什么难事，至于卢植表示有意出仕的消息，则完全出乎阿牛的意料，事实上，蔡邕当众扯出卢植时，阿牛半天都没有回过神来。

　　卢植与阿牛的关系甚为亲密，从他接受洛阳太守一职开始，凭借自己的威望让重建工作顺利展开，替阿牛挡去了许多来自诸侯势力的风风雨雨，又两次在洛阳危难之际披挂上阵，阿牛早知道卢植的心意。不过，以卢植的资历威望，以定居者的身份适度出手帮扶一下已非常不错，要卢植摆明车马出仕，对他的声望多少有些影响，阿牛自己都觉得有些汗颜。

　　见卢植在远处拈须而笑，某城主才若有所悟，心头一股暖流淌过，“两位先生为了帮凤翔渡过难过，还真是舍得拿自己的声誉作本钱啊！”

　　蔡邕定居天下第一城的消息，不仅为凤翔在民间和士人阶层捞到了足够多的政治资本，也给凉州军系的主事者们，出了个不大不小的难题。在陈宫的计划中，这一行动的主要目标本就是凉州军团。

　　蔡邕因董卓而下狱的事情天下皆知，凉州军团兵围长安之时，除了“替董卓报仇”之外，另一个很响亮的口号就是“解救蔡邕”。现在，蔡邕突然现身洛阳，并公然表示属意凤翔城，凉州军团要找阿牛“理论”时，就不得不好好考虑一下，那样做可能引发的后果！

　　陈宫并不担心凉州军团鸡蛋里挑骨头，这位智者早已想得通透。

　　“说我们凤翔私自掳人？笑话！我们并非从凉州军手里抢人，而是从廷尉监，王允和吕布控制下的廷尉监！王大侠不出手，蔡先生早已被王允的人杀了，凉州军还应感激我们才是！”

　　“说蔡先生就这样辞官不合规矩？还是笑话！从先生下狱的那一刻起，就已经没有公职，何来辞官一说！”

　　“冲出长安？他们不好意思提这事的，何况王大侠又没有伤人。”

　　超强的军队战斗力、优良武器装备以及人心所向，如果这三桩还不能震慑住袁术，凤翔接下来弄出的动作，一下子就让袁术死了心。


第789章 拜访

　　山顶上，凉风阵阵，衣袂飘飘，初升的朝阳也显得甚是温和。

　　王越独立于小山之巅，神情冷峻，目中一片冰寒，孤傲的身影似已与山中草木金石融为一体。望着一座山下不远处的一座玩家城市，王越身上的煞气又浓了几分，直到他将目光转移到城市旁边的大江，奔流不息的江水才让王越恢复了平静。

　　江是长江，城是麒麟。

　　麒麟城勾结倭人和诸侯势力，猝然偷袭了天下第一城，若非蒋钦、周泰、刘羽等人浴血奋战，庞统临危不乱地亲自指挥，以及刘星神兵天降般擒住了倭人的重要人物，凤翔即使没有在上一轮战争中覆灭，也必然伤筋动骨境况凄凉。

　　这笔帐，凤翔肯定是要跟麒麟清算的，但不是现在，凤翔正陷入四面楚歌之中，暂时连博古城都无暇顾及，何况远在荆州的麒麟城了。王越孤身一人出现在麒麟境内，并非因麒麟偷袭而寻无心晦气。

　　乱世风雨，人如浮萍。

　　诸侯与诸侯之间、异人与异人之间的角逐和博弈实在再正常不过，麒麟城毫无征兆地攻击凤翔城，虽然让王越感觉意外，却也不至于为此大动干戈。领地与领地间尔虞诈波谲云诡的斗争，他并不喜欢参与其中，那是身为领主的阿牛，及阿牛麾下的智士武将们的事情。

　　王越是江湖中人，他有自己的追求和行事准则，除非凤翔或王越至亲的人处于生死存亡的险境，抑或兄弟相托，否则王越绝不愿管那些闲事。情同手足的结义兄弟刘星，在舶来镇一役险些重伤致残的消息，让宗师级武师深感痛心，凤翔与博古的决战结束之后，担心刘星安危的王越向阿牛打了个招呼，径自展开身法回了青州。

　　仔细检查之后，王越终于松了一口气。

　　刘星的情况不算太坏，身体并未受到难以愈和的伤损，所受内伤也仅仅需要静养几个月便可痊愈，不会对刘星将来在武道上的提升带来隐患。王越甚至私下里认为，三个月之内不得动用内劲，对好动急躁的三弟未必是件坏事，杀一杀刘星的性子，或许能让刘星在心境修养上有所提高。

　　但是，当王越听完刘星亲口阐述了一番受伤经过时，王越彻底愤怒了。

　　天地二叟与刘星同为大师级高手，彼此不和早有嫌隙，碰上打上一两架也没有什么，但无论如何，天地二叟两个打一个总有点说不过去。王越并非不讲理，刘星也不是小肚鸡肠的人，甚是公正地向王越解释：当时的情形是自己为救周泰突然出现，在极短的时间内与天地二叟分别交手，并非两人故意以多打少。

　　王越接受这样的解释，他仍不打算轻易放过天地二叟，他对地叟指环上暗藏铁刺的卑劣行径，一直耿耿于怀。

　　“天地二叟为麒麟城效力，我们兄弟要保住凤翔，大家立场不同，他们二人出手也是尽自己的本份，舶来镇一役，并非江湖中人私下邀斗，而是你死我活的战场，就算他们两个联手对付你一个，严格地讲也没有什么错。但是，身为国内有数的大师级高手，却对另一位大师级高手使用那样的手段，遭到暗算的又是我王越的兄弟，哼！”

　　神州第一奇侠出现在这里，其目的已经一目了然了：找天地二叟算帐！

　　实际上，王越并非只是为了帮刘星报仇，凤翔五小中刘羽死于天地二叟之手，同样让王越感到愤怒和惋惜。仙山之行，时任腾蛟号主将的正是刘羽，一段时间相处下来，王越对沧澜水师出身的希望之星，同样产生了极大的好感。

　　王越昨日傍晚便已到了此处，但他并没有连夜进城。

　　“大哥此去麒麟城找天地二叟算帐，孤身进入敌城还须小心为妙。若情况允许，望大哥尽量弄出声响，以配合我们最近的造势计划。”

　　这是阿牛托小鱼转告王越的话，正是因为这番话，王越决定白天大摇大摆地进入麒麟城，以王越的身手，只要不耽搁太多时间，“夜间动手”与“白天动手”其实并没有太大区别。其实王越本想过一段时间再去找天地二叟，起码让那二人有时间养好伤，给天地二叟一个公平一战的机会，但时间不等人。

　　王越知道，凤翔现在面临的形势非常严峻，否则阿牛和陈宫也不会煞费苦心地弄出这么个“造势计划”。在一系列造势活动中，凤翔三大高手武师的威慑力显然是重中之中！

　　“嗖！”的一声，王越的身形已消失在山巅。

　　一条身影在陡峭的山道上迅速远去，轻如炊烟，迅如灵猿，以惊人的速度径直朝着麒麟主城而去，一路疾行，从一些NPC乡民或冒险玩家身旁穿过，楞是没让那些乡民看清他的影子。直到来到距离麒麟城不到两里处，王越才放缓了脚步，不紧不慢地混杂在人流里，走向城门。

　　与凤翔城一样，麒麟城晚上也会关闭城门，也同样有宵禁，这是领主玩家为保证领地安全，大多会采取的措施。早起的乡民、往来各地的行商，以及众多连夜练级药品用罄的冒险玩家，都掐准了城池开放的时间，等待城门的开启。

　　当王越随着人流来到麒麟城下时，麒麟城的士兵才刚刚放下吊桥。

　　城门一开，人群蜂拥而入。

　　除非处于战争状态，玩家领地大多是对外开放的，以吸引冒险玩家在领地内消费，或者招来更多的NPC行商，提升领地内商品丰富度和经济活力。因此，麒麟守军虽觉得王越比较面生又气度不凡，也只是多看了两眼，并没有上前阻拦或盘问。

　　一进入城内，王越的身形很快在入城人流中脱出，径直找到一家客栈要了一间上房。大清早跑去投店住宿的客人绝对不多，不过王越完全无视了客栈伙计的诧异眼神，将房门关闭后，盘膝坐于床上，从怀中掏出了一个木盒。打开木盒，小心地摸出了一块玉佩，默然握于掌中。

　　这块玉佩，正是诸多玩家和诸侯都欲得到的天师佩！

　　就象阿牛和刘星说过的那样，天师佩与人体直接接触后，玉佩的温度迅速升高。王越满是老茧的手掌上内劲涌出，在玉佩与手掌接触处聚起一个小小的气场，抵御越来越高的热度，顷刻之后，王越便体验到了刘星曾经体验过的异样感觉。

　　紧闭双目，感受着思感如潮水般冲出小屋冲出客栈，以惊人的速度向四面八方涌去，感知范围内的一草一木、一切景况均在脑海里清晰重现！

　　楼下后院里，客栈伙计正与厨娘有一搭没一搭地闲扯；大街转角处，两名冒险玩家正为什么事情扯皮，大有捋起袖子要武斗不要文斗的趋势；再往前两百多步的一棵三米多高的树上，早起的肥虫正惬意地享用着鲜嫩的树叶和新鲜的朝露，却全然不知道，自己已经被十多米高的一只鸟儿，视作当然的早餐……

　　象是从高空俯瞰大地一般，脑海中空灵剔透，那份动人的感觉，饶是以王越的见多识广，也忍不住心头激荡。

　　王越并没有尝试自己的思感能扩张到何种程度，现在不是做实验的时候，当他确定整个麒麟城和各附属领地都在自己的“视线”之内时，王越便停了下来，细细搜寻。

　　没多久，王越便找到了目标。

　　猛然而起，将天师佩收入木盒之中，王越已从客房内消失。

　　麒麟城东分布着大片民居，是普通乡民的聚居区，这里的房屋并不华美，环境却很清幽。自打两天前返回领地后，天地二叟便一改先前的奢华作派，暂时离开了无心为他们建造的大宅，住在这片区域中其中一间毫不起眼的民居里。

　　美其名曰是“闭关静养”，但实际上天地二叟是为了避祸，以卑鄙手段伤了刘星，天地二叟拿不准王越和李奇是否会替兄弟报复。李奇的修为曾经与他们在伯仲之间，二叟虽有伤在身，联手对敌倒也不是没有胜算，两人担心的是王越，即使在无心面前，也丝毫没有掩饰对王越的忌惮，武功不及神州第一奇侠，貌似也不是一件多么丢脸的事情。

　　天地二叟纵横江湖大半辈子，也曾意气风发，也曾光芒万丈，他们也是众多江湖中人仰慕的前辈高手，属于传说中神龙见首不见尾的超卓人物。可是，随着十多年前天才般的王越横空出世，天地二叟的光芒顿时逊色不少，稍经试探之后，两人就明白，王越是他们无法逾越的。

　　这一残酷的事实，让两位所谓的前辈高人无比沮丧。

　　随着年华老去，他们变得越来越珍惜自己的时间和生命，并有了更为现实的想法：享受余生。

　　他们变得越来越怕死，越来越喜欢享乐。

　　所以，二叟才会在听说王越等人与阿牛义结金兰之后，乐呵呵地自降身份投效领主玩家，以换取太上皇一般的舒适生活；所以，地叟的指环上才会有那些阴险的机会。最近几年，他们的武功不仅没有寸步，反有小幅退步的趋势，两人与刘星拼了个两败俱伤，足以说明问题。

　　二叟正在屋内享用早膳，却听到一声沉响，院外的木门已被人一脚踹开，空中解体。

　　一个冰冷的声音在街上响起，整个麒麟城都能听到。

　　“王越来访，望二叟不吝一见！”


第790章 飘

　　王越的话的麒麟城内一传开，顿时引得众多冒险玩家议论纷纷。

　　“名字好耳熟，是凤翔城的那个宗师级武师吗？”一名猛将玩家看来不甚注意玩家领地的状况，想了半天终于想起了王越是谁，也幸亏神州第一奇侠的名头在游戏中如雷贯耳，换作其它人，这位仁兄未必能记得起来。

　　“除了他还能有谁，三国里终级BOSS一样的存在，大白天地一个人杀上门来，不愧是牛人啊。看来麒麟城结交倭人、进攻天下第一城的传言是真的，这下无心要倒霉了。”另一位方士玩家不胜嘘唏地道。

　　那位猛将扭头就往城门跑，远远传来一句：“快，找个好位置！”

　　类似的场景，在麒麟城内各个角落发生。

　　王越摸到天地二叟隐居的小院时，麒麟城主无心正准备走出城主办公室，神州第一奇侠那句用内力传送出来的话，无心当然也听到了。

　　麒麟城主神色大变，自从天地二叟在凤翔的朦冲大舰上，与刘星拼了个两败俱伤，无心对王越的报复早已有了预感，“终于还是来了，比预料的还快了许多啊，原以为至少三个月内郑阿牛还腾不出手来……这次王越出现在麒麟城，是单纯的替刘星出头，还是凤翔全面报复的开始呢？想必还是以前者居多吧。”

　　不得不承认，无心对凤翔目前面临的情势，作过一番深入而全面的分析。在多个诸侯势力的威胁下，凤翔在未来相当长一段时间内，确没有能力对其他强大玩家势力展开报复，从博古境内撤军便是明证。无心猝然出手虽然阴毒凶狠，却还是赶不上无敌东子对某城主的挑衅来得强烈，阿牛连博古都能暂且放过，不加理会，远在荆州的麒麟城，当然更加安全。

　　阿牛与无敌东子暂且言和，并相约一年内不得互相攻伐，着实让无心感到有些失落，同时，对某城主的忌惮又深了几分。有一个强大的对手未必可怕，可怕的是强大又不失智慧的对手，凤翔城主显然就是这样的人，并且，一直深藏不露的麒麟城，在血色之夜铩羽而归后，已经失去了保护色，从此直接暴露在天下第一城的视线之内。

　　还有什么比这更糟糕的吗？

　　凤翔的第一波报复已经来到了，虽还未直接发动战争，但此次报复的矛头，直指麒麟城内极其宝贵的两位大师级人才，且还是大白天的公然找上门来。若天地二叟有个三长两短，麒麟城不仅损失两位大师，随之受损的还有麒麟城的骄傲与尊严。

　　略一沉吟，无心一咬牙便作出了决定，唤过两名城主铁卫，低声地吩咐了几句，那两名铁卫随即匆匆忙忙地分别向军营和行政中心而去。看着两名铁卫离去，无心的脸上浮起一抹厉色，“既然你们如此咄咄逼人，就休怪我不客气了。”

　　那两名铁卫，当然是去传达无心的命令，试图暗中调集部队，看能否有机会将对手擒杀于麒麟城内，一举除掉对凤翔无比重要的王越！

　　这份胆气和果敢相当不错，可惜无心算错了两点。

　　其一，无心不知道王越已经找到了天地二叟住地，还以为王越想以这样的方式，逼天地二叟现身。两位大师级高手藏得那么隐密，无心根本不相信凤翔人能查到天地二叟的住处。

　　出于谨慎方面的考虑，自从天地二叟回到麒麟城后，他们的住处便是由无心亲自安排，仅有两名负责照顾其起居生活的乡民跟随伺候，即使凤翔人想找二叟寻仇，也绝对无法从麒麟城其它重要人物口中得到消息；对王越极端畏惧的天地二叟，明白最近一段时间是非常时期，又因身上伤势需要静养，主动跑出小院被凤翔人撞见的机率，一点儿都没有！

　　以王越的身份地位，既然主动找上门来，没找到天地二叟之前想必是不会那么快离去的，总要在麒麟城逗留一段时间，无形之中便给了麒麟城机会。这就是无心为何敢偷偷调兵，打算擒杀王越的原因。

　　无心怎么知道，王越手上的天师佩，其性能相当于后世的卫星定位仪！

　　其二，无心错误了估计了王越的实力。

　　游戏开始到现在，各行各业的技能人才虽越来越多，但高端人才的缺乏还是显而易见的。较为落后的领地，还在为没有足够的高级人才建立附属领地而发愁，使得领地的发展步伐极度缓慢，这种情形虽不普遍，却也绝对不是个别现象。

　　高级人才尚且有如此大的缺口，更高一级的大师级人才，更是只能用凤毛麟角来形容。目前已知的大师级人才，除了极少数玩家领地因为在黄巾战役和讨伐董卓战役排名前三或前五，获得“高级工匠技能升级图纸”从而催生出的几位大师级人才外，游戏中原有且投入玩家领地效力的大师级人才，加一起也不到十位。

　　出世宗师级人才，更是只有王越一人。

　　除了阿牛，再没有别的领主玩家真正明白宗师级高手的恐怖！

　　王越能带着蔡邕从十多万凉州军的控制下的长安跑出来，虽说明显是沾了城内一片混乱的光，但两人都毫发无损足以证明王越的实力。为了避免过分刺激凉州军，凤翔并没有对任何玩家宣扬王越的壮举，凉州军团自然也不会自揭伤疤。

　　这也使得，无心此时作出了错误的判断，当他后来得知王越出现在城东居民区时，好半晌都没有回过神来。

　　城东民居。

　　被王越堵了个正着，天地二叟的反应不可谓不快——脸一下就白了。

　　他们怎么都没弄明白，王越是怎么一下子找到这里的，二叟甚至怀疑，“该不是被城主出卖了吧”。就算事先知道了消息，王越此举也未免太张扬了一点，二话不说先一脚将木门踹飞，分明是知道自己两人就在屋内，先为此次“拜访”定下了不友好的基调。

　　二叟对望了一眼，虽一个字都没有讲，但彼此间已明白了对方的心意。

　　王越既然已经找上门来，该面对的总得面对。

　　干咳了几声，天叟强作欢颜扬声道：“原来是全国唯一一位宗师级高手到了，七年前太行深处一别，我二人对王大侠的武功均深感钦佩，没想到竟真有重逢的机会。”

　　二叟已从屋内鱼贯而出，缓缓走到院内站定，隔着空空的门洞与王越相望。以天地二叟的年纪和资历，讲出这番话明显已是示弱了，站于院内即不出去也不邀王越进来，明眼人一下子就能看出，两位大师级高手想拖时间。

　　这里毕竟是麒麟城，他们的主场。

　　凝视了二叟好一会，王越叹了一口气，轻声道：“我因何而来，两位应该很清楚吧？”

　　见王越态度丝毫没有缓和的迹象，二叟不约而同地皱眉，地叟硬着头皮道：“当然清楚，前些天受领主所托随军前往青州，我们刚与王大侠的义弟刘星打了一架，刘三侠的左臂受创甚重，估计需静养一段日子方可痊愈，王大侠应该是为此事而来吧。不过，我们两个老不死的也不轻松，分别被刘三侠刺了一剑，至今伤势都未见好转，大家算是打了个平手。”

　　地叟忙不迭地表明，自己和天叟是受无心指使才会出手，又避重就轻地表明自己没有占到任何便宜，尤其指出两人都伤势未愈，令王越感觉难以出手，可谓老奸巨滑到了极点。

　　王越行走江湖这么多年，哪里不明白地叟的打算，淡淡一笑，道：“不错，我确是因那件事而来。二位与王某两位兄弟间的纠葛，王某本不会插手，由你们自行解决便是，但老三这次遭到无耻暗算，不替他讨个公道回去，我这个做大哥的又有何面目回去见他。”

　　毕竟是名震江湖数十年的高手，自知理亏曲意求全也有个底限，地叟强压下心头的不安，冷冷道：“王大侠与刘三侠兄弟情深，我二人自然能够理解，但我等已将事情的来龙去脉讲了个透澈，若还是不肯罢休，我等也无话可说。不过，王大侠真打算为了一已之私不顾江湖道义，对两个重伤未愈的同道出手吗？”

　　如果不是要替凤翔造足声势，如果此次行动不是关系着凤翔的生死存亡，以王越的性子，即使再痛恨地叟的卑鄙手段，说不定也只是警告一番后飘然远去，就算不肯善罢甘休，也会等天地二叟伤好了再来。

　　可是……没有如果！

　　“哈哈！”

　　一声长笑，王越面上笑容一敛，嘲讽道：“江湖道义……嗯，你还知道江湖道义，指环上暗藏铁刺，对掌时出其不意地致人于死地，这就是你所谓的江湖道义？”

　　二叟语塞。

　　隔着几条大街，听到麒麟军调动的声音，王越再不拖延，“以你们这样的品性，已不配成为我那两位兄弟的宿敌。我们……开始吧。”

　　话音刚落，王越已欺身而上。

　　看似轻飘飘地跨出一步，整个身体已由街心飘了出去，飘过半条街的宽度、飘过门洞、飘进院内，一直“飘”向二叟身前。

　　脚步还未落地，王越已一拳轰了出去。


第791章 拔剑！

　　麒麟城作为荆州最强盛的玩家领地，也吸引了不少冒险玩家在此逗留，王越所在的东城虽大多是居民区，却还是有少量店铺存在，为冒险玩家提供服务。

　　因此，虽然绝大多数冒险玩家和无心一样，下意识地认为王越发话时应该正在城门附近，许多赶着看热闹的冒险玩家纷纷往各处城门跑，但王越踹开屋门，以及站在街心和天地二叟对话，弄出的声响也不可谓不大，很快便被附近的冒险玩家发现。

　　只要有一个玩家发现，便相当于整个麒麟城的玩家都知道了。

　　一阵呼朋引伴，到处都是呼喝声和通讯手镯的通话声，玩家大军如潮水般向麒麟城东涌来，从高空看去，只看到一群黑点在迅速移动，围成了一个黑压压的区域。不一会，王越所在的这条街已经被挤得水泄不通，后面还有更多的冒险玩家陆续赶到，却因找不到观测点急得团团转。

　　想来也是，神州第一奇侠与麒麟城两位大师级高手的对决，只是想想，便足以让人感到兴奋莫名，如果事发地点离得太远无缘一睹倒也罢了，偏偏就在眼皮子底下发生，如果不想方设法一睹为快，岂不是给自己的游戏生涯添上一份遗憾？

　　有些胆大的冒险玩家，在身后玩家的推搡下，不断试探着王越的底限，从大街两端缓缓向前移动。

　　一百步。

　　八十步。

　　五十步。

　　三十步。

　　负手傲立于街心的神州第一奇侠，气势如山，并没有阻止冒险玩家的靠近，甚至在与天地二叟对话的空暇，还扭头望了望正不断靠近的冒险玩家，送上了一个温和的微笑。这个笑容，让围观的冒险玩家胆子更大了一点，原本已停下来的步子再次向前迈进，同时，也让玩家们对传说中的宗师级高手，多出了几分好感。

　　在麒麟城出没，不代表那些冒险玩家个个都对无心友好，就好象出没于天下第一城的冒险玩家，大多也没当自己是凤翔人一样（某城主严格控制领地内定居玩家数量的措施，让许多冒险玩家颇有微辞）。

　　现在聚集在这条街道附近的冒险玩家，已经数以百计，有这么多好事的证人在场，今天发生的事情很快便会传遍全国，凤翔的声势也有望因此事更进一步。

　　如此一来，王越大张旗鼓地行动，才能收到最佳效果。

　　发现麒麟城的军队正在调动，王越再不愿与天地二叟在这里蘑菇。

　　上前一步，铁拳挥出！

　　由极静到极动，只是一瞬间的事情，一切浑然天成，突兀而无凝滞，真正做到了“静如处子，动如脱兔”。更令人感觉惊异的是，粗犷豪放的王越，此时展露出来的身法轻灵飘逸浑如舞蹈，而他在半空中击出的一拳，偏又沉重威猛至极。

　　身如轻絮，运转自如，不着一丝火气。

　　拳如重锤，轰然面出，隐含风雷之声。

　　动静之道，轻重之机，在这和身挥出的一拳中，尽显功力！

　　只是一记简简单单普普通通的直拳，每一位初级武师稍加练习都能熟练使用的“黑虎掏心”，普通武师都知道好几种反击或规避的方法，象天地二叟这样的大师级高手，了解的方法自然更多。换作其他人在天地二叟面前卖弄这一招，他们至少有十八种巧妙方法，理都不理对方的拳头，将对方打得满地找牙。

　　二叟的十八种巧妙破解退敌之法，全没了用武之地，不仅如此，他们连抽身飞退的机会都没有。万般无奈之下，首当其冲的天叟，只得吐气开声闪电般挥出一掌，试图拨开王越的拳头。

　　天叟人老成精，还没到笨到与王越硬拼硬架的地步。

　　间不容发之际，拳掌相交，天叟脸色顿时一变。

　　王越声如雷霆势若猛虎的重拳，竟没有丝毫力道，只是轻轻一触，便迅速退了回去，让天叟蓄足内劲的一掌一下子打在了空处。幸亏天地二叟也是江湖中站在最顶峰的牛叉人物，对内劲的运用早已到收发由心的地步，顺势原地转了一圈，双掌先后连环劈出封住王越的攻击路线，劲风带出的声响丝毫不比王越那一拳来得轻，才没有因内力无处发泄身受内伤，不过，即使如此，天叟还是难过得几欲吐血。

　　“不愧是前辈高人。”王越啧啧道。

　　随后话锋一转：“可惜，能放不能收，终究还是差了一点。”

　　天叟老脸一红，戒备之色又重了两分。

　　甫一交手，王越还没有发力，天叟差一点就伤在自己手上，宗师级高手的实力，又比天地二叟七年前初见王越时，又精进了不知凡几。如果七年前的王越还是一柄锋芒毕露的利剑，那么，现在的王越就象一颗将光华完全内敛不放的清潭，让二叟根本看不透他的虚实。

　　“两位情同手足，联手对敌也不是第一次了，干脆一起上吧。”

　　不容天地二叟慢慢消化心头的震骇，王越身形如鸿羽般飘起，轻笑声中，第二拳又已挥了出去，这一拳却是冲着地叟去的。当然，王越也没有忘记，捎带着讥讽一下天地二叟昔日对上刘星时，不顾身份以多打少的行径，让二叟在恼怒之余，偏又无法反驳。

　　地叟知道仅凭已方中的任何一人，绝不是王越的对手，早有与天叟联手的念头，闻言后立刻冲了过去。王越并没有阻拦，反是耐着性子站在一旁，当两人并肩站在一起时，二叟才不约而同地暗自松了一口气。

　　“听说二位精通一种联手之术，纵横江湖数十年，使用该秘术从未落败过。今日我等既已无法善了，王某自当领教一番。”王越大有深意地分别扫视了天地二叟几眼缓缓道，强大的自信，淡泊的情怀，反倒让天地二叟心头又是一阵忐忑。

　　天叟深吸了一口气道：“王大侠既有此要求，我二人自不能让你失望。”

　　“好，开始吧。”

　　话音刚落，王越凝立如山的身形，已从场中消失，下一刻，青衫已出现在天地二叟身前，眼皮都没有抬一下，旁若无人地一拳捣了出去。

　　仍是普普通通的一拳，已完全没了先前对付天叟时的凌厉气势，轻飘飘地似乎全无力道，目标也并非天地二叟中的任意一人，只是两人中间的空处，但二叟的神色却比先前更加凝重。两位纵横江湖大半身，与人争斗的经验丰富无比，立刻作出了激烈反应。

　　天叟脚尖在地上重重一跺，“嗖”地一下拔地而起，迎着王越左肩上方斜斜飞出，身形还没有上升到最高点，已向王越发出两拳三脚，每一式击出，都伴有劲风涌动刚猛绝伦；地叟则与同伴凶悍狂野如同暴风雨般的打法截然不同，只是右脚斜跨半步作势欲踢，左手掌刀却毒蛇般插往王越肋部，狠辣果决不带一点声响，同时，右拳蓄势待发。

　　一左一右，一刚一柔，一天一地，两人合击之势，天衣无缝！

　　天地二叟年龄相仿性情迥异。

　　天叟性情甚是暴躁，武功心法也是一昧追求刚猛霸道的路子，不但有一身颇为不俗的内劲，硬功也早就练到登峰造极，与人交手必招招抢攻争取主动，以狂暴的气势和攻击先声夺人；地叟则是心思缜密行事低调，看起来沉稳和蔼，实际上是那种头顶生疮脚底流脓、鬼见愁类型的人，武功也以诡异毒辣著称。

　　一动起手来，对比更为强烈。

　　两人之所以在江湖上闯出赫赫声威，不仅仅因为两人皆武功高强，更因为他们创出了这一套神奇的合击之术，使两人能够彼此呼应互补短长，将各自的优点发挥得淋漓尽致。两人联手之威，绝非简单的战力相加，而是一加一大于二！

　　一开始，两人就用上了的联手秘技，且是威力巨大的杀招之一！

　　“咦”，王越收起脸上的戏谑神情，一边封挡着天叟霸气十足的抢攻，一边向后飞退以避开地叟阴险的掌刀。正当天地二叟打算趁势进击，牢牢掌握主动时，本来正向后飞退的王越，高速后退的过程中，突然毫无征兆地再度抢前，来势竟比飞退之势，还要快上几分。

　　完全不符合物理规律！

　　一退一进，完全化解了天地二叟的攻势，还让两位大师级武师抢得先机的念头彻底落空，目中精芒毕显的王越再不敢大意，手下一紧，长江大河般的攻势向天地二叟罩去。二叟毫不示弱，他们的联手之术早已在数十年磨合中炉火纯青，虽未能趁王越不备抢得先机，却也并没有处于劣势，两人再不说话，拳脚如风，铺天盖地地向着王越迎去。

　　三人战作一团，越打越快。

　　侧重于凌空搏杀的天叟，要么借着与王越交手的反作用力拔高身形，要么在地叟的配合下卷土重来，战斗一起，几乎就没有脚踏实地的时候。不大的小院内劲风激荡，拳脚交击之声不绝于耳，很快便看不清三人身影，仅能勉强分辨出青、白、黑三色衣袍兔起鹘落。

　　再过片刻，再想准确分辨出三人已成为奢望。

　　好武如命的王越，少年时便开始游历江湖，平生曾与许多奇人异侠过招，交手中积累下了丰富的经验，亦见证和融汇了多家绝学，若单论招式奇妙，王越会得多了。

　　但是，此战中王越并未使出一些所谓的绝学，全都是最普通最基本的招法，但这些简单招法，却总能将天地二叟繁杂诡异的攻势恰到好处地化解，一股银瓶乍破铁骑突出、沛然莫能御的磅礴大气，以及秋风萧瑟的凛凛杀机都彰显无遗。

　　一招一式，对时机、速度和力量的把握妙到毫巅，举手投足间皆是杀机，任何普通的招式信手拈来，都能发挥出比别人高出无数倍的威力。这便是绝顶高手的境界！

　　重剑无锋，大巧不工。

　　三十余招后，天地二叟并没有处于下风，双方仍是势均力敌，但越是打下去，两人越觉得心寒。他们在徒手合击中钻研出来的拿手绝招，已用得七七八八，而王越仍只是一边不紧不慢地见招拆招，一边饶有兴致地观察着二叟的合击之术，竟似未竟全力。

　　“王大侠，我二人皆有伤在身，久战下去必败在你的手上，大家到此为止，如何？”地叟手下未停，沉声道。

　　王越报以一声嗤笑。

　　“地叟说笑了，两位在与我三弟一战中确有受伤，但以二位的功力，那点外伤实在算不了什么，真要动起手来也没有多大影响，这一点大家都心知肚明。再则，王某此来非为比武切磋，而是为三弟讨还公道，岂有点到为止的道理？”

　　被王越毫不留情面地顶了回来，地叟眼中掠过一道厉芒，没有出声，被激发了凶性的天叟则暴喝道：“要打就打，说那么多干嘛！”

　　暴喝声中，半空中的天叟神情狰狞，头下脚上，双手成爪，猛然向王越头顶坠落，竟一改先前稍触即退的稳妥打法，准备与王越贴身肉搏！地叟面现讶色，显然天叟的临时改变打法事先并未与他交流，为了维持合击之势，地叟也只得配合天叟，咬牙缠身而上。

　　“拼命了？”

　　王越皱了皱眉头，望向天叟的眼神中已多了两分敬意和欣赏。二叟与强力吸尘器和无心并没有特殊联系，却先后投效于复兴城和麒麟城，再加上朦冲舰上暗算刘星的前科，此前王越对天地二叟颇有些不屑，但天叟在王越面前还敢舍身抢攻以命相搏，骨子里的血性和骄傲还没有丧失殆尽。

　　天叟打得兴起，如雷吼声震耳欲聋，狂暴的气劲在院内激荡不息，在天叟借力回跃的踩踏之后，单薄的院墙终于不胜负荷，现出一个不大不小的窟窿。窟窿在掌劲腿风的冲击下越来越大，倒也让好些因为位置不佳看不到打斗的玩家拍掌相庆。

　　不过，事实证明，观看大师、宗师级高手对决，是非常危险的一件事情，对于脆弱的玩家更是如此。试想一下，连墙壁都毫无抵抗之力地倾倒，玩家要是被战斗的余波波及，其结果可想而知。

　　不断有白光在街头亮起。

　　但是，那些不幸挂掉的倒霉玩家，大多也不以为意，仍津津有味地一边观赏录像，一边啧啧有声地赞叹不已。

　　五十招～！

　　都是江湖中威名远扬的顶尖人物，王越和天地二叟以快打快，每一次近身缠战都会有一轮激烈的交锋，拳、掌、手指、肘、膝……无不能成为犀利的武器，往往一拳出去未及完全收回，便已半途连变了数招。五十招过去，几个街区之外正发力狂奔的麒麟军士，仅仅跑出了半条街。

　　三人交手的激烈程度，可想而知！

　　“哎。”王越一声轻叹，沉声道：“两位的徒手合击术虽然巧妙，却还不足以挡住王某，如果再没有别的手段，此战已可宣告结束。久闻天地二叟剑萧合击乃江湖一绝，何不让王某见识一番？”

　　这番话王越仍是以内劲送出，不仅院外街上围观的冒险玩家能听到，整个麒麟城东都听得清清楚楚。天地二叟还没有说话，院外的冒险玩家，已是一片哗然，一直看不出孰优孰劣的玩家，终于明白谁处于上风——王越言下之意已经很明显了，天地二叟的徒手合击之术根本没被看在眼里。

　　天叟横眉怒目，地叟面色阴沉，偏偏两人根本没办法反驳。

　　刚刚那五十招，王越大多采取守势，无论二叟的合击之势如何凶猛霸道，他总能举重若轻地应对无误，分明还留有余力。

　　冷哼一声，天叟双手已多出一对判官笔，精铁打造，约手掌长，只是在天叟手中稍一现身，随即便缩回袖口不见踪影，天叟此举是为了告诉王越自己兵器已出手，倒还没有忘了江湖规矩。武功路数偏重于刚猛的天叟，居然使用这种招法细腻的冷门兵器，不禁让场外的“观众”们大感意外。

　　地叟的兵器相对显得比较常见，双手在腰间一摸，手上已多了一柄剑。这是一柄缠于腰间的软剑，也是地叟最拿手的兵器。此剑平时可当作腰带，在地叟青年时代未闯出名气时，便常常在腰间另挂一柄普通宝剑，遭遇强敌时交手时突然拿出，不知多少武功与他相近的高手栽在他这一手上。后来随着地叟声名渐起，又在江湖路上与天叟相识，软剑为众人所知，地叟这才彻底杜绝了挂羊头卖狗肉的作法。

　　值得注意的是，地叟持剑的是左手。

　　这位大师级高手，不仅使用极难练好的软剑，而且，还是左手剑客！

　　一如地叟的性情，阴险狠辣，诡异难防。

　　“剑笔合鸣！两位应该很久都没有使出这一绝技了吧，希望不会再让我失望。”王越唇角浮起一抹笑意，冷冷的笑意：“如果你们输了，数十名不坠的威名晚节不保，切不要留手。”

　　王越竟似唯恐天地二叟不肯尽力一般。

　　天叟顿时暴跳如雷：“事已至此，今天不是天地二叟声名扫地，就是你王越这‘神州第一奇侠’的招牌砸在这里！”

　　见王越只是莫测高深的笑着，天叟更是气愤难忍，大怒之下，疾步上前双拳平胸挥出，拳到中途，双拳忽在空中上下交叉，一拳斜指王越咽喉，另一拳则直接插向小腹。双拳手指之中，各有一支判官笔的笔尖遮遮掩掩，再次交手，盛怒之下的天叟已完全不再忌惮王越的声名武功，招招夺命！

　　天叟一动，一旁的地叟当然不会闲着。

　　左手的抬，纤细的软剑猛地弹出，先是两条剑花噬向王越双肩，半途忽然变向刺向王越的膝盖，下一刻，毒蛇般灵活的软剑又突然弹起，撩向王越丹田，一招三变，迅捷到了极点。

　　大战再起。

　　劲风和声响虽不如前，但惊险程度却又甚了几分，王越也不敢托大，一改先前的淡定自若，眼睛微微眯起，小心翼翼地应付着天地二叟的攻势。

　　十招之后，天叟的怒喝声再度传出：“你还不拔剑！”

　　“还差了一点，该出剑的时候，剑自然会出的。”

　　王越在一片剑光笔影中进退自如，不紧不慢地应道，两个大师级高手联手对付王越一人，王越竟不愿拔剑！这一来，不仅天叟脸上挂不住，就连一向很沉得住气的地叟，也大感有些受不了。羞愤之下，二叟攻势更盛，天叟双笔点、刺、挑、捺，狂风暴雨般罩向王越全身上下，地叟软剑的走向则更加飘忽难测，每每从不可思议的角度刺出。

　　接下来二十余招内，王越频频遇险，在堪堪挡住天叟判官笔又一波攻势之后，终于未能在地叟的软剑下全身而退。虽并未损及皮肉，青衫下摆已被软剑刺了一个小洞。

　　一声苦笑之后。

　　“呛！”

　　王越立即拔剑！

　　天叟桀桀怪笑：“嘿嘿，还差了一点，现在知道……”

　　话还没说完，天叟已笑不出来。

　　一剑在手的王越，给天地二叟带来的压力陡增。

　　如果将赤手空拳的王越比喻成一座岿然不动的高山，巍然淡定，任何风雨都难以将他击倒，那么，古剑出鞘之后，王越顿时成了一片汪洋，掀起狂野的浪潮和风暴，将任何对手置身于惊涛骇浪之中！

　　现在的王越，才是真正的王越，攻势全开。

　　第一剑，流光初起，天叟左掌中的精铁判官笔，已失去了笔头！

　　当天叟骇然飞退时，第二剑紧跟着来了，快得让人无法呼吸，天叟还没有完全反应过来，只觉身体一麻，人从半空中栽落地下，再无法动弹。王越竟在间不容发之际，用剑尖连点了天叟胸腹间七处穴道！

　　天叟还没有落地，王越的第三剑已发了出去。

　　“啊！”

　　惨叫声中，地叟的右手被齐腕削断！

　　王越收剑而立，望着扼腕止血且痛得不住颤抖的地叟，冷冷道：“如果我没有记错，前些天你正是用这只手，暗算了我三弟。”


第792章 会客室

　　战争的硝烟刚刚散去几天，天下第一城还能看到许多战争遗留下来的痕迹，凤翔人正忙着重建家园。

　　不难看出，过去的这场战争，对领地造成的破坏是严重的，要完全消化掉战争创伤，还需要一个漫长的过程。然而，遥远的司隶，同样遭遇了强敌入侵的洛阳城，却已是人潮如织，就好象南阳军和领主联军从未在城外出现过一样。能更加容易地从战争创痛中恢复，就是玩家之城为数不多的几个优点之一。

　　陈铄一直比较喜欢紧张的工作氛围。

　　作为凤翔三大副城主之一，陈铄负责的洛阳城，无疑是人口最少、工作量最少、收入最少、政务最单纯的城市。因此，陈铄无法接受，如此小的一片“领地”，容留太多的闲杂人员，在他看来，洛阳城内的每个原住民，都必须体现出充分的价值，发挥出更高的效率，理论上一百个人能完成的工作，他绝不会安排一百零一个。

　　严格的要求，规范的管理，最开始的时候也曾引来一片怨声，但陈铄仍毫不退让地坚持了下来。他到洛阳上任后以身作则，以副城主之尊，在总领全局之余，还将原先由两名转职官吏负责的事务揽在自己的头上，并干得比任何人都出色，如此一来，反对声浪自然而然地消失不见，再加上卢植和阿牛在背后力挺，所有的洛阳乡民和凤翔派驻此处的人才，望向陈铄的目光中，都不再有怀疑和抵触，只有尊敬。

　　陈铄这才真正开始在洛阳大干一场，按照自己的意愿，进行改革。

　　洛阳行政中心，在“精兵简政”思想的指导下，行政部门首当其冲，在陈铄被掳之前，行政中心已经历了两次裁撤人手，陈铄只是在洛阳留下最基本的人手，多余的人才，统统被他打发回了主城。

　　偌大的行政中心，此时只有五、六位转职官吏，一个个面容整肃地埋头工作着，案上堆放着一撂撂高高的文件，可见这些转职官吏的工作并不轻松。不时有人起身，在行政中心内的书柜和桌案上翻找资料，从座位到书柜的短短一段距离，那些文质彬彬的官吏，楞是疾步如飞地带起一阵风，几秒钟都不想浪费，好象屁股后面着了火似的。

　　陈铄回到洛阳后，一大摊事情需要他处理：前两个月洛阳的经营状况；重建工作的最新进展；战争给洛阳带来的各项物资损失统计；帮助凤翔军守城的冒险玩家战功评估、奖励事宜和降级者的补偿方法；阵亡凤翔将士的身份确认、抚恤发放；盟军部队的伤亡统计……总而言之，言而总之，最近一段时间，行政中心的工作非常繁忙！

　　大家都忙得不亦乐乎，但屋内大多数时候仍保持着安静，即使官吏们需要彼此沟通，也会尽量压低声音，绝无高声喧哗的情况出现。这不仅贯彻执行陈铄以前定下的规矩，还因为坐落于行政中心一角的会客室，大门紧闭的房间里，正在进行一场重要的谈判。

　　会客室并不大，不到十个平米，其前身是一间堆放杂物的房间，为谈判特意腾空，内部设施之简陋，与“会客室”三字相去甚远。

　　洛阳的转职官吏们并不明白，领主大人为何会破天荒地在庄严的行政中心里，开辟出这样一个房间，城主府和城主办公室都远比所谓的“会客室”更适合接待客人，但他们都十分自觉地将疑问埋在心里，没有人多问半句，“阿牛城主是不会错的”，早已成了他们奉之不渝的信条。

　　会客室由于空间有限，只有两张小小的几案。

　　陈宫面沉如水，端坐于一张几案之后一言不发，半睁半闭的眼睛看似昏昏欲睡，但眼帘中不时闪过几道精芒。陈宫的正前方便是大门方向，他所坐的位置也是所谓的主位，那一小块区域事先被刻意地垫高了十多公分，使得个子原本不高的陈宫，端坐在那里又多了些居高临下的气势。针锋相对的谈判中，谁的气势更盛，谁就更容易掌握谈判的主动权，也更有可能达成设定的目标！

　　而且，将谈判地点选择在这样一间小小的会客室，而非城主府或城主办公室，便是希望影响对方谈判代表的情绪，使其产生“凤翔对我们的态度似乎并不友好”，从而使其在谈判时，多出几分顾忌。不要小看这些小伎俩，心理素质稍微差一些的谈判对手，很可能谈判时该据理力争的不敢力争，不该让步的反而鬼使神差地让步。

　　主场优势，是无处不在的。

　　阿牛一直信奉“细节决定成败”。

　　这是一场极其重要的谈判，谈判内容，便是博古对凤翔的战争赔款！

　　客座上便是博古城的谈判代表李儒，原本就黑黑瘦瘦的李儒，此时的一张脸更是黑得有性格。他的身材其实比陈宫还要略高一点，可凤翔副城主占据了“地利”，在陈宫“高大伟岸”的衬托下，李儒瘦削的身板看上去更显伶仃，尽管李儒一直挺胸抬头，不断暗自提醒自己不可示弱，但不可否认的是，他多多少少还是受了些影响。

　　“这已是第四轮谈判，走上谈判桌的双方代表，身份也越来越高，我不认为，两位城主能平心静气地坐下来谈出个皆大欢喜的结果。贵方也考虑了这么久，可以告诉我结果了吗？”陈宫冷不丁地开口问道。

　　“如果这就是你们认定的条件，那这场谈判，已经没有继续进行下去的必要了！”

　　李儒脸上肌肉在不断抽搐，号称算无遗策的“三国第一谋士”，这句话出口时颇有几分火气，显得激愤无比，可实际上李儒绝非那种无法控制自己情绪的庸才，不过以退为进罢了。

　　凤翔与博古都无力继续再打下去，通过谈判解决问题是必然的。

　　“是吗？如果阁下真认为已没有必要谈下去，那我们也不用坐在这里浪费时间，用过午膳后，阁下就可以回去了。”

　　陈宫笑得很坦然，大有深意地望了李儒几眼，不急不躁地道：“不过，有一点我必须事先说明，这一场谈判，很可能是我们最后一场谈判，阁下是聪明人，应该知道我们没有太多时间耗在这里。如果我们无法就战争赔款的问题达成一致，凤翔与博古的停战协定，自然无须遵守，由此带来的一切后果，都须贵方承担。”

　　“你这是在什么意思？代表凤翔城对我们博古进行威胁吗！”李儒虎地一声站了起来，厉声道。

　　陈宫端坐案后纹丝不动，轻笑道：“阁下言重了，我只是说明一个事实，何来威胁一说？不过，如果阁下坚持那样理解也未尝不可，我乃天下第一城副城主，奉主公之命与阁下谈判前也获准全权负责此事，不客气地讲，无论今天能否谈成，接下来两城是战是和，我说的话，还是能算数的。”

　　无论对方用什么手段，软的也好硬的也好，睿智如陈宫总能不动如山，一系列不经意地试探之后，李儒终于感觉到头大。陈宫，不是那么好对付的，心头有此明悟的李儒，不再寄希望于能用一些小技巧扭转劣势，而是认认真真地就赔款事宜，展开谈判。

　　缓缓坐下，端起案上茶杯轻呷了一口后，李儒正容道：“前次战争确是由我们博古挑起，凤翔因此承受了一些不必要的损失，我们也愿意作出合理的赔付，但是，凤翔开出的价实在太离谱了！”

　　“贵方最初开出的条件虽让人难以接受，我们仍认真参与后续谈判，其原因嘛，漫天要价，就地还钱而已。”

　　“我们原以为，随着谈判的深入，贵方感受到我们博古的诚意后，会因应释放善意，但是，结果让人非常失望。前三轮谈判，贵方在谈判桌上的态度一如贵军的战斗力，强硬中透着几分蛮横，根本就没有作出任何实际性的让步，反倒又陆续增加了几个条款！第四轮谈判时我拿到的条件，竟比凤翔首次报价还要苛刻！”

　　博古城此前派来的那几位谈判代表，也是精挑细选过的头脑灵活、能言善辩之士，却没料想三轮下来条件不但没有降，反面越谈越高，那几位代表回到领地交差的时候，个个都象被霜打过的茄子似的。李儒对此简直哭笑不得，走进会客室到现在，他算是有点明白原因所在了。

　　“凤翔和博古都需要和平。”李儒斩钉截铁地道。

　　“就象陈副城主先前讲的，经过那些不愉快事件后，我们的主上不太可能心平气和地坐下来磋商，所以，大家能否取得一致，让两个领地都获得休养生息的时间，便取决于这场谈判。”

　　“我愿意尽最大的努力促成和平，但是，这不是我一个人能做到的，还陈副城主也拿出诚意。”

　　李儒停了下来，目光炯炯，静待陈宫的回应。

　　谈判艺术，其实就是妥协的艺术，谈判过程，就是双方不断妥协的过程，李儒表明了自己的诚意，但前提是，凤翔也必须作出妥协。


第793章 谈判

　　“诚意？”

　　陈宫若有所思，随即哑然失笑，淡淡道：“阁下认为我们凤翔没有解决问题的诚意，这个误会着实让我感到无奈，此心结不解除，我们的谈判很难有实际进展。这样吧，我愿代表凤翔，先向阁下就战争赔款提案中的疑问之处，一一解释，以便大家能真正安安静静地坐下来，拿出一个大家都能接受的方案。阁下以为如何？”

　　见陈宫一脸诚挚的模样，李儒心头冷笑不已，他虽心下认定陈宫是在惺惺作态，但还是缓缓点头。

　　谈判的主动权，并不在他手上。

　　提案中的各项条款，博古城都曾仔细研究认真分析，并通过与领地实际状况类比，得出了一个共识：凤翔的提案根本就是狮子大开口，索赔条件严苛至令博古上下均感难以置信，分明就是明目张胆地讹诈嘛！

　　博古也清楚，在今后一两年乃至更长时间，凤翔都很难对博古发动全面战争，但这并不代表凤翔不能派出小股部队不断袭扰，甚至直接出动强悍的武师力量对博古进行永无休止的报复。最令博古城主感到郁闷的是，即使阿牛那样做了，他连喊冤的资格都没有！

　　千人战之日，无敌东子原本以为，张颌的大戟士一出，凤翔远征军便只有被大杀一通然后泪奔而回。自觉胜券在握的博古城主，当时根本没有想过自己有可能会输，自然不屑于浪费青春和生命，与阿牛就战争赔款事宜达成一个初步的框架协议。这也使得，现在博古明知道对方将自己当冤大头整，却拿不出任何依据保护自身利益。

　　为此，无敌东子这些天没少叹气。这与他当日约战时自信满满豪气干云、恨不得高声向全天下人宣布“我是老大”的样子大相径庭，整个人都少了几分神采。也幸亏这是在游戏里，若是现实中，指不定无敌东子已愁得多少根青丝变了白发。

　　“既然阁下不反对，就请指明提案中的疑问部分，以便宫解答。”

　　“嗯。”

　　李儒不动声色，从身前小几上堆放着的大量资料中，拿起最上面的一份，沉声道：“在大家讨论到提案各个细项之前，我想对前三次谈判结果作个简单的回顾，就其中一桩趣事与陈副城主分享。”

　　正式的谈判一开始，李儒顿时恢复了冷静沉着，称呼陈宫时的用辞也正式了许多。显而易见，李儒有着丰富的谈判经验。

　　陈宫不置可否地笑了笑，“李军师但说无妨。”

　　“前三次谈判，我们的谈判代表带回了三份提案，提案上的赔款名目一次比一次丰富，相应的，贵方要求的索赔总金额，也一次比一次高。如果凤翔大军已停驻于博古城下，并且能不费吹灰之力地攻破我们的城池，让博古神州除名，不断在谈判桌上加码倒还勉强说得过去，不过，现在的情况完全不是那么一回事。”

　　李儒随即将凤翔前三次索赔总金额轻轻念了一遍，分别是486万金、599万金和807万金。睿智老练如李儒，报出这几个数字时都忍不住眼角抽筋，有一种抄起凳子砸人的强烈冲动。

　　陈宫仍以微笑回应着，竟丝毫没有脸红。

　　“这样的提价法，即使其中一方处于绝对劣势地位时也应慎用，大家总得适当爱惜一下自己的羽毛吧？恕我直言，别看博古在前两场战争中损失惨重，但凤翔取得的战果，大部分建立在我们主动避战的基础之上，若博古上下誓死一战，即使未能在野战中击退凤翔军，闭城坚守以逸待劳，也是一个不错的选择。纵然阿牛城主愿意倾凤翔、龙飞之兵，并出动大量攻城器械，才很难在短时间内攻破博古，问题是，凤翔城敢不敢那样做？能不能那样做？”

　　“不能。”

　　陈宫长叹了一口气，苦笑道：“在我们摆平青州的麻烦之前，自顾尚且不暇，再无余力进军司隶；即使这次回去后，顺利解决袁绍、臧洪等人的威胁，他们对凤翔的敌意犹在，若我们向司隶抽调大部队，其结果很可能就是，还没来得及攻灭博古，青州主城已被攻破。”

　　凤翔副城主的坦诚并没有出乎李儒的意料，两个聪明人在一起谈正事，任何言不由衷虚应其事都只能是笑话。

　　“明知不可能发动下一场战争，贵方仍不断单方面提升赔款总额，令人吃惊，我一开始也百思不得其解。不过，联想到最近几天凤翔一系列行动，我总算略有所悟。”

　　“最近凤翔一系列行动，都有明显展示实力的痕迹，尤其是阿牛城主的兄长王越，在麒麟城弄出那么大的动静，大白天地孤身一人闯进麒麟城，致使麒麟城两位大师级高手一伤一残，后又仗剑从重重围困中杀出，嘿嘿，确不愧是天下第一高手……发生在麒麟城的事情，在极短的时间内就传遍了全国各地，如果说没有人在后面推动造势，我说什么都不信！”

　　王越与天地二叟一战，将麒麟城两大高手击败后，终究还是没有悍然杀之。以他在江湖上的身份地位，正常情况下，本不该上门欺辱对方，好在天地二叟暗算刘星在先，有这把柄，王越找上门去讨还公道，略施薄惩倒还没有什么。但若真的赶尽杀绝，且天地二叟或多或少都有伤在身，传扬开去，对王越个人和整个凤翔城的声誉，难免都会有一些影响。

　　况且，最令王越兄弟不忿的，并非天地二叟与刘星交手，而是地叟对掌时偷出下三滥招数，刘星的伤静养几个月便能痊愈，削断地叟一只手倒也够了。麒麟水师的刘羽也是死在地叟手上，但那并不属于江湖恩怨的范畴，而是领地间的事情，刘羽的血债，等阿牛腾出手脚后，自然会找麒麟城主慢慢清算，王越倒也不便插手。

　　找地叟算帐，并通过此战向外界展示凤翔的实力，两个目的都已达到，王越本不愿在麒麟城多事，但无心的反应实在太快了点。为了“留住”王越，驻守麒麟城的部队几乎全体出动，从城市外围开始一连布下了三道封锁线。可能是无心这样大张旗鼓打算拿人激起了王越的反感，抑或是王越感觉打伤天地二叟还不足以彰显凤翔的实力，以王越迅疾如风的身法，以及高来高去的本领，冲出包围圈易如反掌，但他偏偏没有。

　　为名所累，还有一些别的原因，王越没有杀天地二叟，心头大概也有些不痛快。麒麟城主无心派来的将士虽然本领低微，王越平常时刻可能都不好意思对他们出手，但今天正好可以让王大宗师渲泻一下，“俺不先出手，但他们出手攻我，正当防卫总是可以的吧”。于是，面对麒麟军的全面追缉，王越决然地提剑杀了出去，也不展开轻功，只是一路步行，步伐要多悠闲有多悠闲，就象一位普通游客那样。但他手中的剑却没有闲着，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　等到他杀透围堵，从城墙上纵身跃出麒麟城时，死在他剑下的麒麟军士已超过两百人，另外，还有五名麒麟城转职武将在王越剑下陨命。

　　与天地二叟交手，接着闲庭信步般杀出重围的全过程，被许多滞留在麒麟城的冒险玩家拍摄下来，发布到论坛上。如此完整地宗师级高手出手录像，顿时在网上引起了轰动，成为最近大热话题。

　　王越声威大振，凤翔的造势计划也得以完美收官。

　　李儒身体微微前倾，注视着陈宫的面庞道：“阿牛城主大概是想依靠凤翔强大的武师力量，迫使博古就范吧。如果谈判失败，或者说我们无法满足贵方的过分要求，贵方的武师，就会不间断地在博古境内制造各种混乱，肆无忌惮地破坏？”

　　陈宫仍在莫测高深地笑着，竟连虚情假意地讲几句外交辞令也省去，压根就没掩饰这一点。

　　李儒无法从陈宫的神情上看到任何有价值的信息，只好继续道：“我承认，我们对凤翔武师可能的袭扰，没有太好的应对办法，袭扰一起，博古不可避免地会陷入混乱并遭受损失，对领地的重建十分不利。不过，陈副城主，那样的袭扰也是有风险的，持续再久的袭扰也只是袭扰，起不到一锤定音的作用！若我们拼着与凤翔对耗下去，甚至以种种非常规方式施以反击，无所不用其极，不知道谁会更难过？”

　　见陈宫面上终于多了几分愠怒神情，李儒也不想过分刺激对手，遂见好就收道：“陈副城主，我这样讲并非想制造摩擦，破坏博古与凤翔间来之不易的和平，而是想阐明一个事实！”

　　“哦。”陈宫冷哼道。

　　“我再次重申：博古愿意对凤翔在司隶地区的这场战争中，蒙受的损失作出合理补偿。但也要提醒贵方，请慎重考虑我们的提议，若贵方的要求不尽合理，或者远远超过我们的承受限度和能力，我们也只能……拒绝。”

　　李儒也是能言善辩之人，明明是博古战败赔款，从他口里讲出来，反倒成了双方平等合作似的，话中绵里藏针，十分棘手。

　　“拒绝？看来贵方仍心存侥幸。”陈宫嗤之以鼻。

　　“你们大可不紧不慢地拖下去，不急着谈出结果。反正我们凤翔不可能在这里跟博古长期耗着，如果我们未能解除青州的危机，或者，不幸被愤怒的袁绍和臧洪攻下凤翔，博古应付的战败赔款自然也可以不了了之。”

　　被一语道破心思，李儒脸上一片黑红之色。

　　“可惜阁下弄错了一些事情。”

　　陈宫突然站起身来，道：“这次凤翔与博古的谈判，并非建立在平等、友好的基础之上。我们现在要谈的，是挑起战事的博古，战败后的赔偿事宜！再说得直白一点，你们打输了战争，要想继续安安稳稳地生存下去，要想让我们凤翔就此罢手，总得付出些代价。”

　　“阁下应该知道，我们凤翔此前遭遇强敌无数，从未有过败绩，况且这次领地的伤亡状况超过了以往历次恶战，凤翔男儿的鲜血和汗水不能白流，总得有个交代。我们凤翔人一贯的行事风格，李军师应该知道一点，若我们谈不出个结果，纵然我家主公不希望与博古继续纠缠下去，为了领地荣誉和凤翔军民的期望，说不得也只好硬着头皮，明知不可为而为之了……到那个时候，恐怕贵城的损失，将不只是这一点点金钱与财货。”

　　李儒心头一凉。

　　陈宫并没有跟他绕圈子，一开始就直言相告，这也是李儒最不希望见到的情形，这样一来，他使用拖延战术的空间，无形中就少了许多。不过，真正让他动容的，还不是自己在谈判过程中还有多少余地，而是陈宫平和的话语中隐隐透出的那份决绝，透露出来的信息。

　　凤翔已经没有耐心，与博古在赔款问题上继续纠缠！

　　如果谈判破裂，凤翔将毫不犹豫、毫无保留地对博古发动新一轮打击，非常规打击！

　　这个情形，是博古城此前没有预料到的。

　　他们分析后认为：最坏的结果，莫过于拖拖拉拉地谈上几个月，等到凤翔人火冒三丈忍无可忍的时候，交上一笔数额较少的赔偿金，就可以拍拍屁股走人。前几场谈判中，凤翔不断加码的怪异行径，也没有引起博古高层的足够重视，以为只是对方为了获得更多利益，耍的小花招罢了。连李儒都认定，一至三年之年，凤翔与博古之间很难真的打起来。

　　现在他终于意识到，已方犯了一个严重的错误！

　　陈宫的态度显然就是阿牛的态度，阿牛为什么要这样做？

　　李儒脑子里飞快地盘算着，很快，就有两个猜测冒了出来。

　　1、某城主不甘心就这样放过博古，希望趁博古也元气大伤的时候，再在无敌东子的伤口上再洒一把盐，消解心头之恨的同时，进一步迟滞博古复苏的时间。

　　2、千人战那日，阿牛同意与博古休兵罢战，分明是急于从司隶抽身，尽快回到青州稳定局势，并应对来自方方面面的挑战。现在，凤翔突然在赔款问题上大做文章，很可能是因为凤翔老巢那边情势有了缓和的迹象，使得阿牛敢于从领地抽调部队武师力量，投入到对博古的报复之中。

　　这两个假设，成立的可能性都很大，也都能够解释凤翔在赔款金额问题上的怪异举措：分明是在故意制造麻烦。如果博古乖乖就范，凤翔可以获得更为丰厚的收益；若博古不肯委曲求全，那么，凤翔随后发动报复行动便有了借口。

　　无论哪个猜测更接近实际，对博古都不是件好事。李儒必须在极短的时间内，重新拟定新的策略，既不过分激怒凤翔，让凤翔找到借口，又要尽量保全博古的利益，避免无谓的损失。

　　一想到刚才自己还威胁陈宫，说博古不惜与凤翔耗下去，李儒满脑门子都是冷汗。

　　“最近的天气是越来越热了，陈副城主，你们的会客室也稍显封闭，连我这平时不爱出汗之人，也颇有些吃不消呢。”李儒讪笑着，不动声色地将额头上的汗珠拭去。

　　“呵呵。”陈宫仍没有多少反应。

　　李儒继续道：“陈副城主，冤家宜解不宜结，博古虽不似凤翔那样独占鳌头，但毕竟在司隶地区罕逢敌手，同时也是全国数得着的异人领地，正所谓‘两虎相争，必有一伤’，我们大可将先前的那些不愉快抛诸脑后。否则，若刀兵再起，大家难免都会有损伤，凤翔本该得到的战争赔款，也势必一分一毫都拿不到，这是何苦由来。”

　　李儒终于认清形势，不再试图与陈宫硬碰硬，开始动之以情，晓之以理，诱之以利。他特意提及战争赔款，其目的不问可知。

　　“确实有些可惜。那战争赔款拿不拿得到，并不是我们凤翔自己说了就算，贵城不肯接受，我们也没有办法，干脆眼不见为净了。”陈宫淡笑道。

　　一句“眼不见为净”，让李儒刚刚抹干了的额头，再现水光。

　　“陈副城主，话不能那样讲。”李儒辩解道：“不是我们存心抵赖，可凤翔开出的条件也未免太……而且，就算我们有心屈意求全，那些条件也远远超出了我们的承受力。”

　　“太不合理是吧？”

　　陈宫帮李儒把没有讲出来的话补齐。

　　“我想说明一下，前三场谈判的结果每次都有增长，并非凤翔抓住机会故意刁难贵方，而是另有原因。李军师也知道，我们急着处理完司录的事情，然后尽快赶回青州，这几天我们之所以还留在洛阳，并非特意为了战争赔款谈判，与另外几件事情相比，赔款的问题虽然牵涉巨大，却不是那么紧急。”

　　李儒点点头，以他的智慧，不难猜出阿牛等人一直滞留在司隶的真正原因：袁术和凉州军阀。

　　“由于前段时间的战争，洛阳行政中心极度繁忙，又要将主要精力放在别的事情上，人手也有所不足，战争赔款细则的拟定，最初是交给了一名新进官吏具体负责，偏偏我们从博古境内回到洛阳后的第二天便开始谈判，隔天便进行一轮，所以……”

　　“人手不足、时间过于紧迫、工作量巨大、以及负责此事的官吏缺乏足够经验，这些都导致最初的提案极不完整，存在太多漏洞。举个比较典型的例子：我们最初的提案里，并没有包括，对帮助我们守卫洛阳的异人提供短期补偿和长期福利，也没有包括我们从青州主城抽调主战部队的一应损耗，甚至连火云城和枫叶城阵亡将士的抚恤费用都有漏掉！我与主公发现这些问题之后，不得不在百忙之中抽出时间来，与那名官吏一道，一步步完善我们的提案。”

　　末了，陈宫苦笑道：“但工作量实在巨大，其中牵涉到许多资料查证和数据运算，直到第三轮谈判前，才算大功告成，这便是为何前三次谈判，每一次的赔付金额都会增加的原因。这件事情本不该对李先生提及，有损凤翔的颜面。”

　　李儒默然点头，或许陈宫正直的人品在气质上也有所体现，发乎内而形诸外，李儒对陈宫的这番话竟没有表示怀疑，很容易地就接受了陈宫的解释。毕竟，与古灵精怪且不泛些许流氓气息的丑男庞统相比，与陈宫相处的感觉简直好太多了。

　　陈宫拿起桌几上的一个铃铛，轻轻摇了一下，发出几声脆响，几秒钟之后，会客室的门被人从外面打开，一名转职官吏恭恭敬敬地走了进来，“陈先生，有何吩咐？”

　　陈宫低语了几句后，那名转职官吏轻手轻脚地退了出去。

　　李儒默默地看着这一切，一言不发，他知道，陈宫会告诉他答案。

　　“澄清了三次提价的误会，接下来我们进入正题。”

　　陈宫的笑容完全敛去，认真无比，沉声道：“根据李先生刚才的那番话，如果我没有理解错，贵方之所以拒绝接受我们的提案，主要原因有二：一是认为我们的报价有问题，高得不合情理；至于第二个理由，博古城没有足够的赔付能力，或者说，我们的要求，已经超出了贵方的接受限度。是这么一回事吧？”

　　“不错。”

　　李儒点头道：“我们仔细研究过贵方对每个赔付条款的报价，结果令人失望，我们认为，所有的索赔标准都比正常标准高出了数倍、甚至十多倍！我们不认为，这样的报价是合理的，至少对我们博古极不公平。”

　　“从整体来看，别说上一轮谈判时提出的807万金赔偿，就算第一轮报价的486万金，也绝无可能！”

　　“不公平？绝无可能？”

　　陈宫淡笑着，回味着李儒刚才强调的这两句话，神情怪异，让李儒不禁怀疑，自己刚才是否无意中触怒了对方。

　　那名转职官吏又走了进来，捧着一堆资料，轻放在陈宫面前。

　　陈宫翻出一份资料，递向李儒，“看了这份东西，你再跟我讲报价是否合理，是否公平。”


第794章 谈判2

　　接过陈宫递过来的资料，只是扫了一眼资料最上方的几个字，李儒不由得讶然望向陈宫，原本就已经很肃穆的神情更加慎重。

　　心头震惊之余，李儒一边缓缓地抚摸着手中资料，一边在脑子里飞快地琢磨着，“陈宫竟然毫不避讳地将这份资料拿出来，任由自己翻阅，是故示大方，还是别有所图？”

　　《凤翔重步营日常装备、军俸、后勤明细帐》。

　　这就是李儒手头上的资料！

　　所有涉及领地军队建设方面的资料都比较敏感，应该被划入保密资料的范畴，《凤翔重步营日常装备、军俸、后勤明细帐》直接记录着一支重要武装力量的许多第一手资讯，无论从哪个方面来看，这份资料都应该是绝密中的绝密，换作在博古，无敌东子藏着掖着都还唯恐不及，哪里会拿出来给别人看的道理？

　　要知道，凤翔城与博古城的关系，不仅与“亲密”二字沾不上边，大家早已撕破面皮，彼此之间恨不得将对方踩在脚下再跺上几脚，只不过出于全局考虑，大家都明智地保持着克制罢了。凤翔副城主给李儒看这份资料，顿时引起了李儒的警惕，深知“便宜莫贪”的李儒，手掌在资料上摸来摸去，就是迟迟不肯打开一观，可见他有多么谨慎。

　　“陈副城主，这是什么意思？”

　　陈宫淡然一笑，从容道：“没有别的意思，这份资料是我们在作赔款提案时整理出来，记载的内容虽然比较敏感，但并没有真正涉及军事机密，我们也绝不会要求博古‘礼尚往来’，公布大戟士的相关资讯，李军师但看无妨。贵我两方的两场战争，重步营都有参加，从这支部队的装备水平和日常维护等方面，李军师应该能看出一些端倪来。”

　　陈宫身上的正直气质，让李儒心头一宽，再次选择了相信他的话。按照凤翔副城主的说法，自己手上拿着的这份资料，似乎是凤翔提出的赔款方案的依据，李儒稍稍一思量，已有了几分明悟。

　　摊开资料，刚看了几行，李儒的脸色便难看无比，象是资料中存在着什么洪水猛兽一般。

　　抬眼望了望陈宫，目光中满是疑惑和诘问，陈宫始终淡然自若地坐在那里，脸上带着笑意，眼睛却毫不退让地与李儒对视，目光清澈，犹如夜空星辰。待李儒收回目光，继续阅读资料时，陈宫才悠然自得地品味着上好的新茶。这个过程中，整整十多秒内，两人连一句话都没有讲，但智慧通天的两位王级谋士，已经明白了彼此的意思。

　　这种默契，根本无须宣之于口。

　　资料上的内容，李儒越是看下去，越感觉触目惊心！

　　李儒一眼就看出，凤翔称之为“重步营”的兵种，实际上和博古城排名第二的主战兵种“磐石军团”一样，同属重装步兵序列，只是叫法不同而已。只要领地升级为三级城市，玩家领地便可训练和招募58级的重装步兵，游戏进行到现在，三级城市级的领地比比皆是，重装步兵倒也不是多稀罕的兵种。

　　但是，这绝不意味着重步兵鸡肋无用，毕竟是比普通步兵高出8级的进阶兵种，与普通步兵相比，重装步兵防御力有很大程度提升，能较为轻松地挡去远程部队射出的箭矢，是非常适合的肉盾，在大规模军团作战中，重装步兵的价值巨大，无法替代。领主玩家中有一个比较统一的看法：常规重步兵的数量多寡，往往能直接衡量一个领地在军事、经济方面是否强大，有多强大。

　　有条件的玩家领地，多多少少都会招募一些重步兵，但绝大部分三级城市，招募的重步兵人数都不会超过千人，更有甚者，一些领主玩家干脆只招募一、两百重步兵充当仪仗队，或者……守门。

　　如此怪现象，究其原因，还是因为重装步兵的招募费用和日常消耗太大，玩家们在欣赏其强悍战力的同时，也因囊中羞涩的关系，无法大量征召。以凤翔的日进斗金，在博古的挑衅行动开始前，也仅仅保持着两千重步兵的编制，卡卡露卡的五湖城、无心的麒麟城、无敌东子的博古城、还有云淡风轻的非人城，重步兵的数量也大多在两千至三千之间。

　　用重步兵的数量去衡量一个领地强大与否，这一“定理”其实并不适用于凤翔。

　　大家之所以用重步兵来充当标尺，便在于重步兵是所有玩家领地都能拥有的进阶兵种，除非领地发展到一定规模后，系统再推出更高级的常规兵种，否则，重步兵就是绝大多数领主玩家手中的王牌部队。博古也是如此，若不是张颌能训练出充满传奇色彩的特殊兵种大戟士，由重装步兵组建而成的磐石军团，就是当然的绝对主力。

　　凤翔不同，重步营之上，凤翔还有陷阵营、飞翼营和先登死士！

　　抛开三大特殊兵种不提，凤翔还拥有令一些诸侯都为之眼红的骑兵部队，李进的雷霆骑和塔兰部落的乌桓轻骑，排名也都在重步营之上。有这么多强兵，阿牛自然不需要与别的领主攀比重步兵的数量了，在“荣誉”与“实用”之间，某城主明智地选择了后者。

　　“就算凤翔一个重步兵都没有，恐怕也没人敢说，凤翔军不经打吧！”

　　以李儒在博古的核心地位，领地方方面面的重要资讯，在他脑子里都有“备份”，凤翔重步营与博古磐石军团属于同一兵种，看到重步营的相关资讯时，李儒自然会下意识地拿磐石军团作个对比。

　　一比之下，李儒恨不得有个地缝能让他钻进去。

　　原本他以为，博古磐石军团已经算比较烧钱的部队了，若非还有个更精锐更烧钱的大戟士奢侈在前，李儒还真要大皱眉头。不过，看到重步营的资讯时，李儒惊讶地发现，凤翔重步营的日常消耗，竟然三倍于磐石军团，相当于博古王牌部队大戟士的水准！

　　怎么可能？

　　李儒看到资讯内容后第一个反应就是：凤翔造假！为从博古获得更多补偿，明目张胆地造假！

　　于公，李儒是博古城派出的最高谈判代表，凤翔的“讹诈”行径，李儒自然不能视而不见；于私，李儒更是觉得啼笑皆非，凤翔将这份东西给他看，纯粹是在侮辱李儒的智慧，不带这样玩人的吧。刚才望向陈宫时，李儒没有掩饰自己对此事的不满。

　　但李儒隐隐意识到，情况似乎并非自己想象中的那么不堪，完全掌握了主动权的凤翔，不需要那样做。陈宫只是用坦然淡定淡定的目光，便让李儒明白了一个事实：自己手上拿着的这份资料，应该是真的，凤翔用在军队上的开销，确有那么多！

　　于是李儒无比认真地看了下去，希望能从一些细节上找到破绽。

　　凤翔重步营所使用的装备方面，衣甲刀盾的质素都与博古磐石军团相仿，但装备的多样性却更胜一筹，除了重步兵常用的一些装备武具外，每位重步营战士还分别配置了一弓一弩。看到这里时，李儒忍不住心头呻吟了几声，明明是肉盾部队，装备弓箭干嘛？一套弓箭还不够，硬是给每个人又配置了昂贵的大黄弩，阿牛到底希望重步营客串弓手还是弩手？

　　李儒边看边提出了自己的疑问，坐在那里闲来无事的陈宫，一一解答。

　　“凤翔也算薄有家业，想从我们这里捞点好处的势力，一直以来都没有断过，看看凤翔遭遇了多少场战争吧，当知我所言非虚。”陈宫大有深意地望了李儒一眼，看到对方目光闪烁，才微笑着继续道：“有鉴于此，我们对部队战力的重视，一直远远超过别的领地，否则，说不定凤翔已经被别人给灭了。”

　　“要提高部队的战斗力，严格地训练必不可少，但训练需要较长时间，除了训练之外，良好而完备的装备，能在短时间内迅速提高部队战力，并增大将士们在战争中存活的机率！我家主公一直认为，凤翔男儿的生命远比身外之物可贵，因此，凤翔军各支部队在装备上消耗的资金，也远比其它领主部队多。”

　　李儒只能点头，两家打过仗，凤翔军的装备情况，他多少有一些了解。

　　“重步营守强攻弱，在战斗中通常负责正面作战，但我们研究之后认为，如果将重步兵仅仅用在阵地防御上，部队战斗力浪费很大。但重步营很难在肉搏战中提升攻击力，为了让他们在攻守两端的表现更为平衡，我们讨论后认为，给他们配置性能强大的远程武器，应该是一个不错的选择，既能让他们保持肉搏战中的正面防御力，又增加了远程歼敌手段！”

　　“至于为何每名重步营战士都分别配置了弓和弩，那是因为，攻击力更为强大的大黄弩无法抛射，为了大规模战斗中远程攻击输出更为密集有效，弓手和弩手的纵深配合才能做到这一点；当然，还有另一个原因：方便他们因应不同的战况作出选择，用弓或用弩，完全可以视当时情况而定。大黄弩使用简单，很容易上手，我们的战士平日里只需要抽些时间训练一下射术即可。”

　　陈宫叹了口气，略有些惋惜地道：“前两次与贵军交战时，由于远征军里集结了子龙将军的飞翼营，以及另一支专职弩兵部队，我们认为远征军的远程攻击力已经足够强大，所以重步营并没有携带弓弩出战，以免因负重增加影响其战力，否则，李军师当能看到凤翔重步营的完整状态。”

　　许是察觉到这些话可能显得有些狂妄，至少，当着手下败将的面如此吹嘘，颇有些无礼，陈宫赶紧适度表达了一下谦虚之情：“当然了，这种战术构想也是刚开始执行，我们并没有太大的把握。并且，由于三石大黄弩产量有限，重步营只能凑合着暂时使用二石大黄弩，实际战斗力嘛，可能还无法达到我们的期望，实在不值一提。”

　　由于飞翼营和先登死士随军同行，没有让山字营携带远程武器出征确是事实，山字营多面发展的构想也真有其事，并非故弄玄虚讹博古补偿金。

　　李儒翻了翻白眼，彻底无语了。

　　什么叫“只能凑合着暂时使用二石大黄弩”？

　　大黄弩有多贵多抢手，地球人全知道，而且在前几天凤翔宣布将三石大黄弩投放市场之前，市面上流通着的最先进的远程武器，就是二石大黄弩！陈宫还一副很不满意受了委屈的样子，李儒觉得他分明是在显摆，偏偏李儒还不能说陈宫吹牛，因为，凤翔毕竟能生产更先进的三石大黄弩啊。

　　人手一套二石大黄弩，并非重步营开销巨大的主要原因，无论大黄弩多么昂贵，配备之后都能使用很长时间，只是最开始的时候会多花些代价，博古大戟士的特制武器花销并不比大黄弩少到哪里去。真正令李儒欲哭无泪的，是重步营的薪俸。

　　凤翔重步营的薪俸，竟是博古大戟士的四倍！

　　这才是凤翔军费庞大的根本原因！

　　面对李儒气急败坏的质询，陈宫刚说了一句，李儒就只能抱着脑袋装驼鸟：“凤翔薪俸很高，全天下的人都知道，李军师不会没有耳闻吧？在我们凤翔，只要为领地勤奋工作，都能享受优厚的福利体系，并定期获得极高的报酬，凤翔城最大的支出项目，永远是领地军民的薪俸。”

　　谁都知道凤翔薪俸高福利好，但李儒压根没有想到，居然好到这样！

　　“凤翔的薪俸水准很高，就算收入最低的初级农夫，只要平时稍稍节俭一点，工作之余穿着丝绸衣衫闲逛的情景并不稀奇，农夫尚且如此，其他各行各业的薪俸条件，自然不用我多说了。实际上，由于领地长期以来经历过数十场大大小小的战争，在凤翔，成为一名军人是一件非常危险的事情，谁也不知道，下一场战争结束后自己能不能活下来，也不知道，下一场战争会在什么时候爆发。所以，战士能拿到的薪俸远比普通民众高，比中级工匠还略高一点，阵亡还有丰厚的抚恤金。”陈宫不紧不慢地说着。

　　李儒点头表示理解，不胜嘘唏道：“原来如此，难怪凤翔城的战士薪资水平远超常人，所谓‘重赏之下必有勇夫’，若没有这么高的待遇，谁肯提着脑袋玩命？只是，军费如此之高，阿牛城主应该很头痛吧。”

　　“李军师错了！”

　　陈宫无比严肃地望着对方，面上隐隐现出几分怒容。

　　深吸了一口气，让自己的情绪稍为平复了一些，陈宫才缓缓地、一字一字地说道：“凤翔男儿对成为一名战士有着极大的热情，每一次扩兵，征兵现场都是人满为患，报名参军的人数，永远都比我们需要征召的人数多上好几倍，每次都能在征兵现场看到，很多落选的青年泪流满面，久久不愿离去。”

　　“军队优厚的待遇，并不是他们踊跃报名的主要原因，我说过，最普通的凤翔农夫都能穿上丝绸，如果他们想要更好的待遇，完全可以选择学习某项技能，那样安全得多。既然任何一个职业都能生活得很好，他们何必冒着巨大风险，加入阵亡率非常高的凤翔军？在我们凤翔发展初期，曾出现过年轻力壮的工匠人才报名的情况，以至于主公后来不得不采取某些强制手段，那些工匠参军又是为了什么？”

　　“是忠诚！是责任！”

　　“在凤翔人看来，保卫领地是一件非常光荣的事情！请您不要，诋毁他们对领地的赤子之心！”

　　此前的交涉中，大家虽然针锋相对，但陈宫一直表现的很克制，但正直的陈宫现在明显有些不快，白净的面庞上多了几分血色，脖颈和眼睛两侧太阳穴位置，隐隐有青筋在欢快地跳动。

　　就因为李儒那句话。

　　李儒有些不知所措，不是因为陈宫的愤怒，而是陈宫在驳斥自己时，谈及凤翔人和凤翔军时的骄傲与自豪！

　　发自内心，坚信不移，近乎虔诚！

　　李儒隐隐有些理解陈宫为何会这样大光其火，对现在效力的博古，他自问自己无法做到，但他能懂。以李儒的识见和才智，一眼便能看出陈宫所讲是否言不由衷，“这位陈副城主，对凤翔的感情还真是深厚啊……”

　　既然陈宫的感情发自内心，那么，他先前关于凤翔人踊跃入伍的描述，自然也是真实的，这不禁让李儒感到有些心寒。人心可用，凤翔城上下一心，难怪历经风雨而不倒，难怪能在一次次惨烈的战斗中屹立不倒，难怪能挫败一个个阴谋、一场场攻击！

　　李儒不禁有些佩服阿牛了，真心实意的佩服。

　　能让如此多的文武英才心甘情愿地为其效命，能得到领地百姓毫无保留的信任和支持，作为一名领主，还有什么遗憾？

　　“抱歉，我刚才失言了。”李儒正容道。

　　陈宫默然点头。

　　“聊了那么多题外话，可以回到正题上了。想必李军师现在已经明白，我们为什么给你看这份资料，如果你还需要了解更多，我还可以将洛阳山字营的资讯对你公开，但是，其他参战部队的情形，我们是不会披露的。”

　　别的参战部队，无论飞翼营、先登死士和雷霆骑，都是凤翔的主战部队，绝非重步营可以比拟，也没有可比性，李儒自然也是明白的。不过，陈宫毫不在意地将重步营基本信息坦然相告，也从侧面说明，重步营在凤翔的战斗序列中，地位并不高，这个发现，再次让李儒感到阵阵揪心。

　　与重步营同级的磐石军团，可是博古的第二主力！

　　李儒苦笑道：“当然明白。”

　　“陈副城主是想借这份资料告诉我，凤翔的赔款提案有理有据，并非胡乱开口，但我以为，其中必然是有水分的，有些项目值得仔细商榷。比如，贵方助战的枫叶军和火云军，军费水准不可能也与凤翔一样吧？还有，就算没有这场战事，凤翔同样会为自己的军队支付正常薪俸……”

　　陈宫毫不客气地打断李儒，道：“盟军的薪俸水平如何并不重要，重要的是，那些将士是因为帮助我们凤翔才流血牺牲，凤翔军得到怎样的补偿，他们也应得到同样的补偿，他们的生命同样宝贵。”

　　“至于凤翔军的正常薪俸……嘿嘿，李军师曾在董公帐下效力多年，战场上的规矩，就无须在下跟你细细道来吧？作为战败方，博古是不是该有些战败者的觉悟呢？”

　　李儒面上一红，避开这一话题，指着提案中另一款悲愤地道：“陈铄副城主被掳期间的营养费、误工费、精神损失费……加起来八十万金？”

　　“那是打八折后的价格，最初我们打算索赔一百万。主公临时将青春损失费给取消了，嗯，主公太厚道。”陈宫撇了撇嘴。

　　李儒直直地注视着陈宫，半晌说不出话来。

　　他现在算是彻底明白了。

　　凤翔人的报价虽不能全是信口开河，敲诈勒索的意味已经很明显，并且，看样子凤翔对这一方案并不打算过多让步。给自己看具有保密价值的资料，其实也是想告诉博古，“不要再多废话，乖乖签字吧。”

　　凤翔不愿意在这些问题上过多纠缠。

　　不知为什么，李儒那种奇怪的猜测更加明显：凤翔是真不怕博古赖帐，在赔款方面表现得咄咄逼人，貌似有想激怒博古撕毁协议的动机在内！

　　一念及此，李儒很快有了决定。

　　“陈副城主说的没错，战败者应该有战败者的觉悟，何况战争本就是由我们挑起。然而，前面那两场战争，博古损失之惨痛，远在凤翔之上，为了邀约吕布和某些诸侯助战，博古也付出了沉重代价，贵方提案中的金额又如此巨大，恕我直言，博古没有足够的赔付能力。”

　　“你们有。”

　　陈宫淡淡道：“博古在司隶四处征战，也不知掠夺和征服过多少异人领地，积累下来的财富多不胜数，我不认为，这两场战争就让博古长久的积蓄全部化为乌有。当然，博古重建也需要很多资金，如果贵方资金不够充裕，我们也接受另一种形式的补偿，算是一种折衷方案。就算贵方一文钱也不愿拿出来，采用折衷方案也能轻轻松松还清赔款。”

　　李儒心知不妙，却不得不硬着头皮询问。

　　“工匠，拿你们的工匠来换！或者，张颌将军或李军师转投凤翔！”


第795章 袁术，不足为虑

　　用工匠偿付赔款，凤翔也开出了明确的价目表，职业不同、技能不同，工匠人才的价格也不同。铁匠、木匠、医师、药师、道士、蚕农、织工、厨师等职业人才的作价就明显要高一些，这一点也不难理解，军工、药品、丹药、丝绸等高利润高需求行业放哪儿都比较吃香，至于厨师的行情见长，则完全归功于凤翔拥有的某一特产：百花酒。

　　总体来看，工匠人才的平均价位，比阿牛最早颁布的“募匠令”还要高出很多：初级人才折价500金/人，中级人才2500金/人，高级人才10000/人金，宗师级人才50000金/人。工匠人才折价金额，准确地讲，是募匠令中授予工匠人才补助的五倍，看似有些不可思议，其实完全合乎情理。

　　募匠令是为了吸引工匠到凤翔定居，相应补助直接发给工匠本身，玩家领地间的人才流通，获利者是玩家领地，两者之间的分别不可同日而语。就好象球员转会市场，俱乐部引进同样的球星，自由球员所需花费的代价，远比从别的球队挖墙角便宜许多。

　　领地发展程度越高、发展势头越好，工匠人才的数量和质量，已成为衡量一个领地实力和发展潜力的主要指标。以工匠人才换取发展资金是一种极其愚蠢的行为，除非经济窘迫至无以为继，或者被强大竞争对手逼迫，领主玩家都不会轻易将领地内多余人才转让，玩家领地间的人才交流，大多采用互换的方式展开，用领地内多余的人才，换取需要的其它职业人才。

　　工匠人才技能水平越高，转让的可能性越小。

　　在还有一些领主玩家因为缺少足够的高级人才，无法建立起最大数量附属领地的时代，几乎没有玩家会将高级人才用于交易，至于全国范围内都屈指可数的大师级人才……肯拿来“出售”的，不是疯子，就是傻瓜，阿牛将大师级人才的报价也列了出来，不过是心存一点点侥幸罢了。

　　李儒走出洛阳城时，面色灰暗。

　　这次的谈判，原以为还可以拖一段时间的战败赔偿谈判，完全与博古预先的设想背道而驰。

　　凤翔已大大方方地把话都讲明，连赔款支付方式都无比“贴心”地帮博古设想周到，李儒已没办法拖下去，他只能表示，自己无法立即作出回复，必须回领地通报领主，与无敌东子详加商议后再作回复。这是显而易见的，赔款谈判中凤翔突然变招，觊觎博古的工匠和人才，让谈判代表李儒根本无法表态——凤翔副城主点名要张颌和李儒，以抵偿凤翔在战争中蒙受的巨额损失，李儒总不能自己站出来说“NO”吧，这个口子，只有一个人能开，便是博古城主无敌东子。

　　800多万金，对于任何一个玩家领地而言，都绝对是一个天文数字。

　　李儒也很想知道，无敌东子会做出什么样的决定——“城主该不会为了省那笔巨额赔偿金，把我和张颌给卖了吧？”

　　陈宫结束了与李儒的谈判之后，立刻匆匆赶到洛阳城主府，阿牛正好整以暇地等在那里。一见陈宫进来，某城主立刻问道：“怎么样？”

　　“与我们先前的预料差不多，李儒要回去请求无敌东子。以我们收集到的博古的情报，属下推断，博古城目前的资金状况确实不大好，他们虽在司隶抢掠过许多杂人领地，一度积累下了惊人的财富和各种资源，但与我们的两场战争，博古的积蓄已花去大半，800多万金，对他们而言，不是个小数目。”

　　阿牛乐呵呵地表示赞同，笑道：“是啊，800多万呐，我们凤翔现在的月纯收入也不过50多万！他们会不会接受以工匠抵债的方案呢？要不干脆将李儒和张颌二人送过来，哪怕送一个过来也好啊……哎，真是件让人开怀的烦心事啊。”

　　被某城主惦记，绝不是一件很愉快的事情。

　　这一次，无敌东子怕是要吐血数斗。

　　陈宫也是喜形于色，接口道：“不可小看博古在司隶的根深蒂固，以及对周边领地的影响力。不要忘了，现在还有数十家异人领地与博古存在殖民关系，还有百余个被博古主动放弃的领地欠他们一个人情，假以时日，筹集到八百万金，也并非不可能的事情。不过，我们只给了他们三天时间，如此仓促的情况下，博古绝对来不及筹集到太多资金，属下认为，工匠人才是一定会给的，多少而已。”

　　“呵呵，多少而已……”阿牛回味着这句话，一缕笑容灿烂绽放。

　　从阿牛和陈宫的这几句对话不难看出，打一开始，凤翔就没有把目标对准无敌东子的荷包。千金散尽还复来，以凤翔强悍的生财手段，稍稍对领地减少一些投资，聚集财富并不是一件难事。某城主和陈宫都不是目光短浅之辈，这场谈判所谋者，当然是博古长期积累下来的工匠人才，换作平时，无敌东子怕是怎么着都不会让阿牛如愿的，但此时正值他囊中羞涩，阿牛这大债主找上门去，已经由不得他不认帐了。

　　陈宫很快收敛起情绪，回复了一本正经的状态，很快就自己很关心的另一件事情向阿牛问道：“主公，南阳和长安那边有确切消息了吗？”

　　从博古境内退兵之后，阿牛等人一直留在洛阳，就是为了摆平袁术和凉州军阀，那两支诸侯势力不先稳住，正由凤翔重建中的洛阳古都，始终处于战争的阴霾之下，因此，尽管阿牛心急如焚地想飞回青州，却也不得不耐着性子暂且滞留司隶。

　　敲定博古的战争赔款只不过是顺手为之罢了。

　　陈宫虽全盘策划了司隶地区战后危机处理计划，但这么大一摊子事情都需要尽快完成，工作量可想而知。战后的种种应对都有着明显的政治活动痕迹，一大票膀大腰圆的武将和武师自然没有用武之地，陈铄又被洛阳近期的种种内务纠缠得难以脱身，洛阳城内的人才中真正能马上派上用场的，也就只有陈宫、蔡邕和卢植等寥寥数人了。

　　大家只好分工合作，各有各的重点。

　　陈宫跟进的重点工作自不用说，仔细拟定博古赔款事宜；

　　蔡邕先生虽不善于交际，可他毕竟是凉州军口口声声要“解救”的大儒，与把持着朝政的那帮凉州军阀打交道的差事，非他莫属；

　　客观地讲，卢植在朝中的关系网远比蔡邕庞大，但一朝天子一朝臣，现在已不是王允掌权的时期，卢植当初又是被董卓赶出朝堂，长安城的事务卢植着实不便与蔡邕一起活动。不过，卢植也没有闲着，当初他还在朝为官时，袁氏兄弟均对他颇为敬仰，卢植应邀出任洛阳太守后，两人还多次派人到洛阳挖墙角，前段时间凤翔与袁术正闹得不可开交，与南阳方面私下里沟通的差事，当然就落在了卢植的身上。

　　至于阿牛，则成了名副其实的“总管”，综合各方面进展情况，并随时做好了必要时亲自披挂上阵的准备。当然，正所谓术业有专攻，若陈宫和卢植等人都搞不定，某城主纵有一腔“报国”之心，只怕也无力回天。

　　见陈宫问起，阿牛淡淡一笑。

　　“我们用离间之计使袁术和吕布失和，又多番造势，尤其是大哥孤身杀出麒麟城如入无人之境的消息，让袁术大感惶恐。刚好我们请卢先生去了一趟南阳与他当面交涉，主动表示南阳军是受了奸人挑拨，给了袁术一个台阶，那厮忙不迭地连说‘正是如此’、‘只恨当初误听奸人之言，现在悔不当初’云云。卢先生使人传来的消息表明，袁术已不足为虑，卢先生已动身从南阳返程呢。”

　　让卢植亲赴南阳与袁术交涉，看起来有些冒险，却是凤翔人深思熟虑后的结果。就算不顾及凤翔如日中天的威名，以卢植在民间的声望，还有王越腰间那把刚刚痛饮人血的宝剑，纵然袁术胆大包天，也不敢在这个时候干出“扣留人质”之类的混帐事。

　　蔡邕去长安，也是同样的道理。

　　陈宫面色一缓，也甚是欣慰，但向来谨慎的陈宫还是提醒道：“袁术，小人也，不可不防，我们最好多派人手，严密监视南阳军的大规模调动，以免再出现南阳军兵临城下的情况。那种情形已经不止一次发生，属下认为，我们有必要在南阳长期设立情报站。”

　　“我们想到一块儿了。”某城主笑道：“这个时候，陈铄应该已经把人都派出去了，他办事的利索劲儿，倒也跟公台相似。就算知道公台家中境况，有时候我都怀疑，陈铄是不是公台失散多年的弟弟。”

　　接连经历了这么多事情，阿牛行事已多了几分严谨。

　　陈宫也笑了起来，道：“那就好。凉州那面的情况呢？”


第796章 完美借口

　　一提到长安方面的进展，某城主的脸色顿时阴沉了下来。

　　蔡邕与凉州军阀的接洽，虽没有卢植的南阳攻略来得顺利，凉州军阀倒没有过分为难蔡邕，至少表面上给足了蔡中郎面子。

　　李傕、郭汜等凉州大佬，并没有就“长安城破之日吕布出现在博古境内，与凉州李蒙部火拼一场”的事，不依不饶地大兴问罪之师，干脆大大方方地抹了把稀泥，作出了“该事件纯属偶然”的官方盖棺之论，让那件事就这样过去。他们也明白，就算想彻查此事，凤翔也绝对不会承认是自己刻意将吕布引去的。

　　更何况，就算真是阿牛派人干的，又何错之有？

　　凉州军上上下下都欲除吕布而后快，凤翔将原本已逃出长安、遁往关东的吕布引得偏离方向，客观上还为凉州军诛灭吕布创造了一个千载难逢的机会，只是李蒙自己没有把握住而已。闹腾起来反倒还显得凉州军无能，三千精锐的凉州铁骑，反倒和风尘仆仆筋疲力尽的吕布几百轻骑，拼了个两败俱伤，如果这都不算丢脸，世上还真没什么事情配得上“丢脸”二字了。

　　实际上，凉州军系的高层，也不敢断定吕布出现在博古，是否与博古城有关，凤翔第一次远征博古的时候，吕布就曾不顾相关律例派出中央军，还亲自跑过去为无敌东子助拳，几乎与凤翔远征军大打出手。

　　此事虽被各方合力压了下来，并没有在朝中掀起多大波澜，但那段时间惶惶不可终日的凉州军阀，对长安的风吹草动都无比关心，此等大事又岂能不知？虽说李、郭等人无从得知李儒所在的博古，如何与吕布勾搭上的，李儒在寻求凉州军帮助时对此也讳莫如深，但事实就是事实，温侯与博古存在某种密切联系已不容置疑。至少，在凤翔与博古城的战争中，吕布的态度是明确的。

　　逃出长安后破天荒地绕道博古，谁也不敢肯定，吕布是不是想到博古城做点什么，只是他没有想到李儒请来了西凉铁骑助阵，结果……两支理论上都能帮博古对付凤翔远征军的援军，却因彼此间不可调和的强烈敌意，先厮杀了一场。

　　耐人寻味的是，凉州军阀揭过这一页时，有意无意地没有提及博古城，即使蔡邕先生无比努力地想将矛头对准博古，李傕和郭汜也只是佯作不知，很快便岔开了话题。

　　这其中，固然有蔡邕不擅使用阴谋阳谋，在事先得知了真相的情况下很难将谎言讲得理直气壮有关，凉州军那些大佬在这件事情上对博古的维护和偏袒，也是显而易见的。

　　李儒虽然从凉州军隐退了，那些凉州人多少还得卖他一个面子。

　　凤翔近期一系列造势显然起到了预期效果，蔡邕在凉州军里的特殊地位也得到完美发挥，凤翔在长安的外交活动很快就取得了重要进展。凉州军阀不仅将前些日子的不愉快一笔勾消，并表示将继续承认凤翔重建洛阳的合法性。

　　更令人惊讶的是：凉州军阀还对“某些诸侯蛮横干涉领主间争斗”的恶劣行径，表达了强烈谴责和严重不满，并对天下第一城在此役中“英勇顽强与恶势力斗争”的勇敢精神表示了赞赏！当然，谴责和赞赏都只是口头上的，嚷嚷几句而已，凉州军阀再怎么狂妄，也不可能就此与所谓的“恶势力”兵戎相见，但凤翔毕竟是其中的受益者，自卫反击战的合法性变得更加牢固。

　　凤翔自然也不会去计较，“蛮横干涉领主间争斗”的，貌似凉州军也有份。阿牛最希望得到的安全保证，就这样轻轻松松地达成了，顺利得让某城主都感觉惊讶，如梦似幻。

　　事出反常必有妖，这句话再次得到验证。

　　凉州军的高层，个个都不是善男信女，对凤翔的“友善”是有前提的——他们希望蔡伯喈重返长安入朝为官。

　　“公之贤名，海内共仰，还望以社稷为重，暂息隐退之念。若能重返朝堂，为天下百姓多做一些事情，则黎民之幸，社稷之幸……以公之大才，当总领内政，位列三公。”

　　不得不承认，凉州军阀对劝说蔡邕回归，是抱有很大期望和诚意的，动之以情，晓之以理，诱之以利，连“位列三公”之类的条件都肯给。

　　蔡邕一听郭汜讲这话，老脸一下子涨得通红，半晌说不出话来。

　　负责游说的郭汜见状，心头大快，暗笑道：“人都道蔡伯喈只好修史，淡泊名利与世无争，乃皓首穷经操守无亏的典范人物，今日一见，方知传言果不可尽信。文人，果好名也！”

　　三公之位，确是很多人做梦都不敢奢求的，不仅能够名垂青史，还能让整个家族长久受益！在家族利益高于一切的大气候下，这种荣耀和机遇，简直能让最矜持最低调的文人提着宝剑往前冲。

　　以袁氏为例。

　　现在袁绍和袁术哥俩在关东混得风生水起，分别占据了“天下之重资”的冀州和“东汉第一大郡”南阳，还引得豪杰之士纷纷往投，当地豪门士族尽皆支持，两人已隐隐有分别称雄南北的趋势。能有如此局面，绝非这哥俩都是东汉末年神州大地上的惊才绝艳之辈，其中非常重要的一点，便是袁氏的赫赫家世，“四世三公”岂是旁人能比拟的？

　　回溯从前，关东诸侯群起讨伐董卓时，明明有好几位刺史参与其中，其余诸侯也没有一人身份低微，袁绍仍能以区区一渤海太守的身份成为盟主，调集粮草的肥差也由袁术负责，这已经很能说明问题了。

　　凉州军高层请蔡邕回去主持朝政，并不是看重了蔡邕的治国之才，楞说一位只热衷于修史、连人际交往能力都有欠缺的大儒，有安邦定国的才华，分明是骗人的鬼话。

　　凉州军要蔡邕回去，只因为他们需要一面旗帜，一块遮羞布，一个挡箭牌，掩盖他们以“兵变”的方式攻入长安并把持朝中大权的不义之举。让在民间声誉良好的蔡邕站出来主持朝政，纵不能彻底平息各界对凉州军篡权的质疑，缓和一下矛盾也是好的。正如当初董卓初入洛阳时那样，拉拢声望崇高的儒者，蔡邕上一次就是这样被强征入朝，并差一点身死狱中。不幸的是，历史的车轮再次碾中了蔡邕，唯一的区别，便是蔡邕能得到的地位更高了。

　　郭汜笑眯眯地看着蔡邕呆楞在那里，对方的反应早在情理之中。郭汜在等蔡邕回过神来之后的感激涕零，以及“愿粉身碎骨以报知遇之恩”之类的“获奖感言”。

　　他等来的是拒绝。

　　尽管蔡邕讲得比较委婉，但毕竟是拒绝，郭汜等人顿感措手不及。

　　凉州军阀个个都是武人，对于治国之道一窍不通，让那些习惯于刀枪解决问题的莽夫打理朝政很不现实，另辟人才是必然的。凉州军肯定不会放出军权，但内政总领也不是随便找个人就能干的，既要德望驰名于海内，又要与凉州军比较“亲近”，免得象当年的王允那样暗地里捣鬼，李、郭等凉州军巨擎可不想自己成为第二个董卓。

　　李儒已坚决归隐，凉州军入城时又杀了朝中不少大臣，想来想去，郭汜等人除了找蔡邕出山，一时间还真没能想出更合适的人选。如此一来，为了让蔡邕就范，凉州军团想尽了办法。

　　在李傕和郭汜等人的授意下，凉州军里但凡蔡邕有过一面之缘的，轮番登门拜访，对蔡邕好言相劝。李、郭二人唯恐蔡邕嫌弃那些武夫粗鄙，强令长安城中幸存的官吏也加入到游说的行列中去，到最后，甚至连年幼的天子都为此下诏，辟蔡邕出仕。

　　——明眼人都知道，那份诏书多半是凉州军鼓捣出来的，天子和朝中百官早就被他们挟持了，这点手段倒也和昔日董卓的做法一脉相承。要是赶上他们高兴，弄好了之后或许会派人向小皇帝知会一声，心情一般般的时候，小皇帝就该干嘛干嘛去。

　　蔡邕仍在犹豫，煞是为难的样子。

　　蔡邕倒是真不贪图名利，当初被董卓强征入朝时便满心不乐意，经历过“叹息门”事件并差一点冤死狱中后，这位大儒对官场的恐惧已到了无以复加的地步。何况凉州军阀是以“为董卓报仇”的旗号，董卓“国贼”的头衔是怎么都摘不掉的，凉州军团悍然出兵进逼王城篡得大权，其行径再怎么掩饰，也与“大逆不道”四个字脱不了干系。

　　在凉州军阀举荐下入朝当政，声誉受损总是难免，搞不好哪天关东诸侯打将过来赶跑凉州军，还会平白无故地被当成反贼同党给法办。蔡邕的政治触觉虽相当一般，这一点大是大非，他还是很清楚的。

　　这官，绝对做不得！

　　为难之处便在于，那份十有八成是伪造而来的诏书。

　　蔡邕没有天真到求证该诏书的真伪，凉州军团已经拿了出来，就算是假的，他们也能轻而易举地让小皇帝承认是真的。既然与天子扯上了关系，蔡邕自然不能象应付那些凉州人和朝中故吏一样，几句话就敷衍过去，总得好好思量一下措辞和借口吧。

　　可怜名满天下的蔡中郎，空有满腹经纶，一肚子的奇闻轶事，偏偏拥有书呆子的诸多特征。对他而言，讲些言不由衷的瞎话绝对是一件很有挑战性很有难度的事情，在那里长吁短叹满面痛楚地蹩了老半天，楞是没说出个一二三来。

　　幸好有人帮了他一把，迫使他飞快地作了决定。

　　“帮”他的人，便是凉州军的诸位大佬。

　　见蔡邕仍在那里犹豫不决，凉州大佬们还以为已方的种种努力已经看到了成效，至少已经不再一口回绝，当真是“精诚如至，金石为开”，值得痛饮几大缸烈酒的大喜事。至于蔡邕仍然沉默，那些凉州大佬们很快琢磨出了一些门道，“想来蔡中郎仍不敢完全放心，仍担心我等过河拆桥。看来，要想请他出山，必须再加一把劲，先解给他的心结啊。”

　　也不知哪颗聪明的脑袋瓜灵光一现，想出了一个大家都认同、且人人踊跃报名个个乐于“奉献”的天才构想：

　　“既然蔡中郎对我等仍有忌惮，那是因为他与我们凉州军的关系不够亲近，我等若从此处着手，当收到事半功倍之效。依我之见，亲近莫过于一家人，我何不向蔡中郎求亲？昔日初入洛阳时，就听闻蔡中郎膝下有女名琰，生得花容月貌，又素有才女之名，当初许配给了河东望族卫氏二公子，可惜那卫二公子竟在成婚之前意外亡故，还未出嫁的蔡中郎家才女遂有了‘克夫’之名，至今未嫁。”

　　那人两眼放光，不胜嘘唏，嘴角有不明液体滴落衣襟而不自知，大义凛然地道：“虽说该女娶之不祥，然为了大局，为了我等凉州儿郎能更好地活下去，我也豁出去了！愿甘愿壮年夭亡之奇险，迎娶蔡琰！”

　　话音刚落，“啪啪”之巨响已不绝于耳。

　　别误会，那不是鼓掌，而是大力拍桌子的声音，樊稠力大，更是将面前的桌子拍得散了架。

　　开什么玩笑？蔡琰之名，在座的凉州武将中也有数人听闻过，“克夫”一说对这些见惯生死的武夫来说，根本就不是障碍，跟浮云一样虚无飘渺，娶得一个娇滴滴的大美人回家才是实实在在地。大家都是男人，那厮虽讲得慷慨激昂，象是吃了莫大的亏似的，其实谁都明白他打的什么主意，马上就有人跳出来阻止。

　　甲君：“此言差矣！如此危险的事情，怎可让汝承担？我反正也是孤家寡人一个，打了这么多仗也没死，是出了名的命硬，还是我去吧！”

　　乙君袖子一捋：“老子早就活腻了，我去！”

　　丙表态稍迟，情急之下刷地一下拔出腰刀，啪地一声剁进面前桌几上，怒喝道：“都住口，谁跟老子抢，先试试我的刀利不利！”

　　……

　　当然了，作为一支剽悍的军队，凉州军的军纪还是很严明的，那些一脸悲壮地抢着捐躯的英雄好汉，很快就被李、郭、樊三大巨头联手弹压下来。按樊稠的话说，“也不看看自己的身份，就凭你们，也配与蔡中郎家结亲？这种事情，怎么都落不到你们头上！”

　　正所谓再雄壮的胳膊，也扭不过更雄壮的大腿，樊稠的官职虽比另外两大巨头低一些，和议事厅中其他凉州武将平级，但在凉州军内部，他的地位却明显要高一些，他的话大多数时候也是算数的。

　　樊稠一出声，那些想混水摸鱼的武夫，一个个不讲话了，但事情还没有完，三大巨头彼此之间对由谁“奉献”也存在不同意见。

　　竞争之激烈，堪称空前。

　　三位都体现出了大无畏的勇气、堪比白求恩大夫更崇高的伟大情操，以及当仁不让的主人翁精神，拳拳赤子之心感天动地，大有“我以我血荐轩辕”的味道。最终的结果，是谁也没能说服另外两位，彼此妥协之后，三人将选择权将到了蔡邕的手上，“若先生不弃，还请从我三人中任择其一，与令千金成婚。”

　　蔡邕大惊失色，差点没当着凉州军团三位大佬的面……呕吐。

　　稍稍缓过一口气来之后，蔡中郎无比决绝也无比利索地想好了说辞：“吾年老体衰，但盼有生之年能修成汉吏，余愿足矣。精力不济，确不堪以国事相托，天子和诸公的厚望，只得敬谢不敏，入朝为官之事切莫再提，否则，伯喈唯有一死以明心迹！”

　　蔡邕此前虽一直没有答应留在长安，却也只是婉言谢绝，从未象现在这般以死相逼。情况并未如凉州军高层预料的那样发展，李、郭、樊三人顿感不妙，纷纷皱眉不语。

　　“小女蒲柳之姿，三位将军愿与小女结秦晋之好，实乃琰儿毕生之造化，本不该不识抬举。然小女旅居天下第一城期间，与凤翔城主朝夕相处暗生情愫，并由吾之老友、琰儿世伯卢子干代为作主，与阿牛城主订下了婚姻之约，倒也勉强符合礼数。此事我也是刚刚知晓，朝中更是无人得知，既已许了人家，三位将军的美意，自然也是不能受的了。”

　　凭心而论，蔡邕现在讲的绝对是瞎话，偏偏还讲得活灵活现有鼻子有眼，倒跟确有其事似的，也使得凉州军三大巨头压根没有怀疑这番话的真实性，谁会想到蔡邕这样的人会胡说八道，而且还是关系到自己女儿名节的问题上乱讲？

　　以蔡邕的人品本不至如此，这纯粹是被凉州军逼出来的，蔡邕对文姬珍逾性命，关系到文姬的终身幸福，大儒也管不了那么多了，他可不想将文姬往火坑里推。要想彻底堵住郭汜、樊稠等人的嘴，并让他们没有办法继续打文姬的主意，蔡邕情急之下只得出此下策。

　　看到成效显著，蔡中郎心头也不禁暗暗有些得意：“阿牛城主是先皇册封的五品昭德将军颇有身份，领地在他的治理下名扬海内，有几个人不知道‘天下第一城’的繁荣与强大？最重要的是阿牛风华正茂尚未婚配（蔡邕还不知道小鱼的存在），与琰儿年龄相仿，把阿牛推到前面临时充当一下挡箭牌，这些凉州人也不好说什么。多完美的借口啊！”

　　蔡邕考虑得可谓周到：说某城主与蔡琰已有婚约，自己前几天宣布的，举家迁居凤翔，也显得合情合理顺理成章了。

　　蔡琰名节的问题，蔡邕倒不是没有想过，可他没得选择。若不找个比较有份量、凉州军又管不着的人物，凉州军的几位实权派人物也不是那么好打发的，只能走一步算一步了。

　　至于被他“出卖”的阿牛会不会有意见，蔡邕倒真是一点都不担心。

　　无论是民间风评，还是老友卢植的评价，以及他自己平日里的观察，某城主的人品还是很过硬的。何况他这次冒着风险跑到长安，也是为了助阿牛解决难题，因公事遇上这么一桩麻烦，别说污某城主与文姬私订终身，就算两人已那个啥，阿牛还敢咋的？回去适当说明一下，这事也就过去了。

　　蔡中郎很是得意。

　　这位大儒浑身不知道自己情急之下的胡言，后来又在凤翔惹出一场风波。当然，那是后话，此时的蔡邕先生，还是可以继续得意一阵子。

　　正所谓“君子不立危墙之下”，话已说开，蔡邕自然不想久居险地，以免再生事端，遂向郭汜等人道：“今番来长安，多承诸公厚待，公事已了，伯喈便告辞了。与诸公一别，吾当隐居凤翔，有生之年恐怕都已没有机会再入长安，然诸公情谊，伯喈有生之年，自会铭记于心。”

　　如果蔡邕就这么一走了之倒也天下太平，李、郭等人虽是武夫，但能居高位者无不有几分城府。

　　以他们今时今日的身份地位，其实也不是真的贪图文姬美色，闻知文姬已与某城主有了婚约，也只是稍感失望，很快便恢复正常。他们提出联姻，本就是想留住蔡邕罢了，回过神来后，自然不肯就这样放蔡邕离开，软磨硬泡地楞是让蔡邕留下再住几日。

　　蔡邕乃一潜心史学的大儒，待人接物本非他所长，见对方一力相留，顿感盛情难却，且回洛阳去也须拿到凉州军的相应文书，或派使往见阿牛以确保短期内事无变数，遂只得硬着头皮留了下来。

　　第二天一大早，一名面相凶恶的凉州武将来到蔡邕住处，声称奉命调查凤翔与博古前段时间的争斗，并查出“凤翔逾期进犯”，按律，要追究凤翔相应的责任，不准蔡邕离开长安。该武将言语粗鄙，态度蛮横，把蔡邕气得够呛，跑去找对方“上级”，郭汜等人要么托辞不见，要么称“律法无情，爱莫能助”。

　　蔡邕这下知道坏了，对方分明是找借口将自己困在长安嘛！

　　好在凉州军也知道此事必须有个交待，倒也没有将所有人都扣下来，也不阻止蔡邕派人回去报信。


第797章 再赴长安

　　长安的凉州军阀大大方方地对凤翔释出了善意，让凤翔上下将今后一段时间对洛阳、乃至于特别领地龙飞城安全问题的担忧，彻底抛到了九霄云外。有了凉州军阀的保证，南阳太守袁术即使想再玩出些花样，也要多多考虑一下凉州人的反应。

　　——袁术第二次派兵攻洛阳，固然有替袁绍助拳的意思，却本就是发生在董卓伏诛、王允掌权的时期，他无须担心凉州军东向，现在凉州人成功“复辟”，司隶周边的局势变得更加微妙。

　　早已归心似箭的阿牛，终于可以快马加鞭地赶回主城，与庞统等人一起着手，化解主城即将到来的危局，无论在什么时候，青州主城及处于青州范围内的附属领地，都是凤翔根基所在。然而，他们却又在蔡邕是否出仕的问题上横生枝节，软磨硬泡死皮赖脸地定要蔡邕把持朝中内务大权，硬生生地将某城主返回主城的行程给拖了下来。

　　这不是一件小事。

　　以蔡邕和凤翔的关系，若他肯在朝中担任高位，即使长安的意愿现在根本无法对关东诸侯有太大影响，但对凤翔而言，显然又是一个天大的利好消息，“上面有人好办事”的道理，大家都是懂的。

　　当然了，那样势必会对蔡邕的声誉带来一些负面影响，甚至有可能在凉州军被赶出长安城后，被关东的“正义之士”清算旧帐。不过，凡事都有利弊，换个角度来看，未尝不是一桩美事：蔡氏可能因此飞黄腾达，荫及家族子孙后代；借助朝中的典藏和人力，蔡邕一心想要著成的汉史也能加快进度；或者，不妨仿效王允的做法，通过凤翔暗结关东诸侯（蔡邕的政治才能和手腕着实嫩了些，让他直接操作这些事情，无异于谋财害命），待时机来临时猝起发难，从而以社稷功臣之名流芳千古。

　　好事坏事，其实就在一念之间。

　　如此重要的选择题，能做决定的，只有当事人自己。

　　蔡邕派回的随从带回了大儒最明确地回复：“如果不能把我救出去，我就算死在长安，也绝不入朝为官。”如此决绝的态度，自然让阿牛不需要去猜度蔡邕先生的意愿，唯一要做的，当然就是想尽办法，把蔡邕从凉州军阀手里给“抢”出来！

　　凉州军阀是凶残的，并且那群凶人已经以实际行动向凤翔示好，他们“只”是想请位德高望重的大儒回去做官而已，若某城主不识相地硬要把蔡邕救走，可能引发的结果将其极严重。凉州军中的李、郭等人可不是那种重信诺的谦谦君子，情急之下，他们随时都可能推翻先前的承诺，就算他们不直接拿洛阳要挟，只需动动嘴皮，表明他们对天下第一城不感冒，也能轻而易举地“教唆犯罪”。

　　但凤翔还是只得迎难而上，事实上，阿牛根本没有第二个选择。

　　蔡邕去长安是为凤翔化解危机，再怎么着也算是“因公出差”吧？事情办成了，结果把他自个给陷在那里无法脱身，纯粹从道义上，阿牛就必须将老先生给救回来；蔡邕前些日子已公开表态举家迁居凤翔，吸引到一位在民间有着极高声望的大儒加盟，对凤翔未来的发展自然是一大助力，人还没到青州就这样被凉州军阀强行扣留，若不能想办法解救回来，天下第一城沦为笑柄不说，还痛失一优秀人才；还有，便是卢植和蔡琰，若蔡邕真有什么三长两短，那两人指不定找某城主拼命。

　　南阳之事已了，博古战争赔款的事情也已接近尾声，目前洛阳这边形势总体向好，暂时再没有什么大不了的事。阿牛盘算了一番之后，干脆将后续事宜都托付给了陈宫，召唤来在野外自行觅食的黑羽鹰王，与二哥李奇一道，径直飞往长安。

　　“飞机”的速度优势还是很明显的，先出发了近两个时辰的李儒还没到博古，凤翔城主的空中座驾已飞临长安上空。

　　硕大的黑影遮蔽了大地，充满杀伐气息的鹰啼回响于天空，让有幸目睹此况的长安军民甚是好奇。随着大黑徐徐降低高度，“鹰背上有人”的惊呼声四起，也让那些巡防的军士好一阵紧张，当阿牛和李奇从大黑背上落地，并向那些军士表明身份后，恐慌情绪才得以平息，但他们望向大黑的眼神仍有几分警惕，和不易觉察的渴望。

　　全身羽毛漆黑如墨，体形巨大，能驮着两个人长途飞行的大黑，明显让那些普通军士在羡慕之余，还心存了几分敬畏。

　　当那些凉州军士赶去向上面通报的时候，“凤翔城主郑阿牛和传奇武师李奇一道，骑着大鹰从天而降”的消息，也迅速在长安城内流传开来。不断有好奇的长安军民向阿牛等人降落处涌来，远远望着雄纠纠气昂昂停在空地上的大黑，至于卓立不语的阿牛和李奇，则直接被他们无视了。

　　“四弟，都没人看我们这边，我还要继续装一副人人欠我几百钱没还、恨不得找人打架的脸色吗？”李奇轻咳了几下，用只有阿牛才能听见的声音说道。

　　“这个……咱们凤翔的人被无故扣留，我们总得表现出一些愤怒，否则那些欺软怕硬的凉州人还不知道会怎样地得寸进尺，请二哥一起来，就是想在不撕破脸皮的前提下唬唬他们，让那些家伙不敢太放肆。虽说现在正主没现身，说不定暗处正有人在监视我们，二哥再忍忍吧。”

　　与兵强马壮人多势众的凉州军团相比，凤翔军着实无法对凉州人的震慑作用，阿牛此行长安行唯一能倚仗的，便是超强的武师实力！早在阿牛跑去找李奇一同来长安时，李奇就大概猜到了阿牛的想法，现在猜想得到进一步证实，李奇点点头，不再说什么。

　　等了近半刻钟，终于有人赶来接待。

　　只是一个身份低微的小官吏，在这里阿牛不是什么大人物，再加上某城主不乏自知之明，也不以为忤。一路上发挥着与人搭讪的功夫，旁敲侧击，不动声色地便得到了自己想要知道的信息。

　　郭汜等人也没有真把蔡邕投入大牢，他与另外几位随从仍居于长安馆驿，仍可在馆内四处走动，只是不被允许出馆，相当于被软禁。

　　很明显，追究“凤翔在博古境内战争逾时”责任，只是凉州人强留蔡邕的一个借口。

　　这不是一个好借口。

　　谁都知道，蔡邕前些天还在长安廷尉监“作客”，定居凤翔也就这几天的事情，他还没来得及去凤翔城呢！而且，蔡邕本一介大儒，在天下第一城还没有任何公职，凤翔战争逾时关他什么事？退一万步，就算凉州军要追究凤翔的责任，出来承担的人也应该是身为城主的阿牛，硬要把蔡邕扯进去，根本毫无道理，牵强之至。

　　有些时候，军阀是不用讲道理的。

　　郭汜等人虽挟持着天子，握有朝廷权柄，但凉州军的影响力也没到达青州。他们并没有表面上看起来的那样强大，天下诸侯和百姓的眼睛并不都是呆滞的，凉州军阀实际上外强中干，理不直气不壮，未必就敢在这件事情上一意孤行，这就是凤翔的机会。

　　阿牛就是来跟他们谈判的。

　　到长安之前，阿牛早已将其中的关键想了个通透。

　　凤翔在与博古的战争中逾期未退是事实，但凤翔远征军对博古附属领地的扫荡和破坏，绝大部分“工作”都是在三天战争期内完成。后来想走的时候打那一仗，也不是凤翔主动挑起，而是无敌东子倾全领地之兵欲消灭远征军，“正当防卫”总是允许的吧。逾期之后，远征军主动做过不合规矩的只有一桩，千不该万不该，不该在撤走的前一天，把远征军临时驻扎的那座空镇子给毁了，就那点破事，搞得凤翔落下了一个把柄。

　　不过，阿牛也没有太担心。

　　真要追查下来，无敌东子想消灭远征军，该算是“不宣而战”。

　　凉州军要是抓住把柄不肯放手，某城主也做好了把天捅破的打算，不仅要拖着无敌东子一起下水，前番攻击凤翔的诸侯也一起下来HAPPY。臧洪和袁绍打凤翔，阿牛一时间还找不出任何能证明对方“不义”的法理依据，没地方伸冤，但南阳袁术攻打洛阳却是铁证如山！

　　洛阳是大汉朝故都，凤翔负责其重建，那可是英明的董卓大人批准，关东诸侯盟主也有签字画押，袁术那样做完全没有道理。凉州军不是要主持公道、声张正义吗？那就把袁术那厮也一起办了吧。唯有如此，方能显示他们为了维护公道和秩序的决心，才能证明他们并非欺软怕硬。

　　至于凉州人敢不敢挥师东向，以及讨伐袁术后可能引发的一系列后果，就不是某城主需要考虑的问题了。


第798章 交易

　　凉州军在长安的议事厅，一场艰苦卓绝的激烈谈判正在里面上演。

　　大门紧关着，但守在外面的凉州军健卒和大师级武师李奇，都明白这绝非一场心平气和皆大欢喜的谈判，屋内不断传出拍桌子、摔杯子和偶尔间杂的怒吼。声势之大，反应之强烈，让人难免怀疑里面的人并非对坐而谈，而是在进行一场武斗。

　　若非后来骂声停歇，并且依稀传出了几声大笑，李奇说不定已经打算强行进入看个究竟——有他这位高手守在外面，可不能让某城主在里面被别人给欺负了。

　　在经历了近几个时辰的激烈交锋之后，“骂战”终于缓缓落下了帷幕。

　　门开，三个人鱼贯而出。

　　红光满面的樊稠当先而出，此人身躯雄壮高大，豹眼环首，不怒而威，一看就是久经征战的沙场宿将。樊稠走出门来先是惬意地伸了个懒腰，顺势抹了几把下巴上的短须，一脸地笑容，看起来心情很是不错，不过，如果觉得此人很好打交道就大错特错了，刚才谈判过程中的那些异响和怒喝，倒有八成以上是此君一手炮制。

　　紧随樊稠身后出来的是阿牛，被高大的樊稠挡着，让人根本无法在第一时间发现某城主的存在，看起来甚是低调。阿牛的低调还体现在他的情绪上，神情委顿摇摇欲坠的样子，让二哥李奇心头一惊，情急之下，李奇再不顾凉州军近卫的阻止，怒目圆瞪，一声不响地撞开面前的几名精悍近卫，快步向阿牛走去。

　　一向沉稳的李奇现在的举措并不是真正的冒失，这次随阿牛来长安，本就是希望借着大师级武师的威慑力，在不真正激怒对方的情况下，尽可能打压一下凉州军阀的嚣张气焰。现在谈判已有了结果，从樊稠的笑容和阿牛的表情来看，凉州军貌似占了些便宜，李奇的“冲动”之举自然也不会带出难以收拾的麻烦事，反倒更能体现出大师级高手的不羁和狂傲。不出所料，那些凉州近卫本作势要围上来，但樊稠颇为大度地摆了摆手，示意近卫们退开，李奇从他旁边昂然而过时，樊稠还乐呵呵地作了个侧身相让的动作。

　　“早就听说过阿牛城主的几位兄长都曾在江湖上闯出响亮的名头，今日一见，果然豪气干云，英武不凡哪，哈哈！”樊稠大概是想缓和一下气氛，假装没看到李奇面上的冰碴，大笑着道。

　　李奇没有忘记自己今番应该扮演怎样的角色，不置可否地冷哼了一声，随即不声不响地站在阿牛身后亦步亦趋，谁也不睬，就象是某城主的影子一般。李奇也没有向阿牛问什么，这种场合，不是询问的时候，而且，李奇刚才已经看到了阿牛偷偷递过来的眼色。

　　李奇的冷漠显然让樊稠有些下不了台，此君毕竟是凉州军系里的巨头之一，平日里颐指气使惯了，乍然被李奇晾在旁边看都不看，着实有些受不了。想翻脸吧，人家可是名满天下的剑客，身后还有一个打遍天下无敌手的王越撑腰，且凉州军与凤翔刚刚达成的协议，关系着整个凉州军团的利益，樊稠深知自己这个时候绝不能与凤翔交恶，于是只得一脸尴尬地站在那里，闹了个大红脸。

　　某城主只好站出来打圆场，轻咳了一声，对樊稠道：“呵呵，武功再高也只是傲啸于江湖，倒是樊将军和郭将军这样的大将军，率领千军万马，建功立业攻城掠地好不威武。”见一通马屁拍得樊稠大为受用，面色稍缓，阿牛遂上前两步，以无比真诚地声调在樊稠耳边轻声道：“几位兄长在遇到阿牛之前都是浪迹江湖的游侠，过惯了无拘无束的生活，只知快意恩仇，与人相处之道并不擅长，先前失礼之处还请将军勿怪。”

　　如此一来，就算樊稠再怎么不满，也只得干笑两声，忘却不快。

　　“咦，先前在里面吵得那么厉害，现在阿牛城主又与老樊咬耳朵了？”一声有些做作的惊呼从阿牛身后传出，正是最后一个出来的是郭汜。

　　樊稠与郭汜代表凉州军参加这场谈判，一个唱红脸一个唱白脸，由此不难看出，凉州军团对蔡邕一事志在必得，阿牛想将蔡邕救出去，其难度可想而知。郭汜看起来一脸和气的样子，其实他才是凉州军谈判中的主导者，先前的谈判中，樊稠一直唯郭汜马首是瞻。

　　几句调笑之后，神情憔悴的某城主开始向两位凉州军的大佬告辞。

　　“阿牛城主难得来一次长安，何不在此处多住几日，也让我等略尽地方之谊。”郭汜一脸的惊讶和不舍，盛情挽留着，仿佛两人是多年相识的老友，怎么看都不难看出两个字：虚伪，他虽并非真正地城府深，但在莽夫当道的凉州军里也算出类拔萃，难怪这厮在凉州军里比脑筋大条的樊稠吃得开。

　　对付这种人，阿牛也算有些心得，比对方更虚伪！

　　面容一肃，某城主无边惋惜道：“郭将军一片盛情，阿牛本该欣然从命，就算再晚回去几日，想来那袁绍和臧洪出不能拿我们凤翔怎么样。但是，阿牛只恐耽误了将军之托，误了凉州英雄的大事啊！”

　　郭汜和樊稠面色一变，郭汜倒是听出了阿牛讲的是反话，阿牛分明说的是：“再不放我回去，搞不好我的领地就要被袁绍和臧洪给连根拔起了”。樊稠倒比较实在，一巴掌拍在自己的脑门上，“呀，看来确实不便留阿牛城主了，要是凤翔保不住，咱们刚才谈的岂不全白费功夫了吗！回去吧，回去吧！”

　　郭汜没好气地瞪了樊稠两眼，也正容道：“即如此，我等也不再留阿牛城主，稍后我便派人将蔡中郎请来，与你等一道出城。还望阿牛城主回去之后，不要忘了我们的约定，大家即已签了协议，切不可做出毁约之事。”

　　阿牛竟已成功地说服凉州军，放回对他们无比重要的蔡邕！

　　李奇目中精芒闪烁，这个消息让他非常意外，看到阿牛刚才出来时的憔悴样子，李奇还以为谈判结果对凤翔非常不利，多半是明着营救已无望，李奇甚至已经做好了夜间救人的准备。现在，很明显一点是蔡邕已重获自由，看樊稠等人得意洋洋心满意足的模样，阿牛一定在迫不得已的情况下，向凉州军阀支付了不菲的代价！

　　一场交易。

　　一想到这里，李奇胸中平添了几分怒气，但他仍很好地控制着自己的情绪，并没有立即出声询问，但望向郭汜等人时，目中的敌意却更加明显。无论对手多么强大，无论情况多么危急，李奇等人都一直坚定地站在阿牛这一边，出生入死，披荆斩棘，无怨无悔。

　　兄弟，就是兄弟！

　　“两位将军放心，阿牛既已当场应了下来，就一定会信守承诺，两位只需尽快将人手准备好，你们需要的东西，自会保质保量地运往长安。我等此番回青州，想必会有一阵子无法顾及洛阳，青州抽调而来的主力部队和盟友的部队大多会随之撤离，我实在有些担心洛阳的安全问题，上一次袁术便派出一万重步兵来犯……”

　　某城主轻叹了一声，苦笑着继续道：“阿牛本想在洛阳多留一些部队，但两位将军也知道，袁绍和臧洪任何一个，凤翔都必须全力应付才有望脱险，谁也不知道他们会不会再次联手。所以，为了主城的安全，也为了能顺利地完成与贵方的协议，我凤翔各支主力部队都将回防青州主城，洛阳的安危，还望诸位将军多多帮衬一下，务必让那袁术小儿不敢轻易来犯。”

　　事实上，某城主并不认为袁术近期敢玩出什么花样来，但有资源不用，过期作废，现在好不容易与凉州军阀有了利益联系，哪能轻易让他们闲着，让这些家伙不时敲打敲打袁术，洛阳的安全自然更有保障。

　　关系到关东诸侯的大事，樊稠没敢开口，郭汜也是稍想了想才道：“阿牛城主是我们凉州军的朋友，凤翔的事就是我们凉州军的事！凤翔对洛阳的重建权不容置疑，稍后我们会向南阳派出密使，向袁术郑重重申此事。”

　　郭汜肚子里的花花肠子比较多，这番话虽讲得慷慨激昂，好象与某城主是生死与共的兄弟似的，实际上很有分寸。凉州军是不会去主动招惹关东诸侯的，何况袁术还是一个实力雄厚声威卓著的大诸侯，“追究袁术擅自攻击洛阳”更是扯淡。郭汜顶多派人去袁术那里装模作样地做做样子，讲一讲“凤翔重建洛阳合法”、“对洛阳的攻击等同于对抗朝廷”之类毫无营养的话，至于袁术听不听，那就不是凉州军管得着的事情了。

　　既无风险，又能安某城主之心，何乐而不为。

　　阿牛长年与陈宫、庞统这样的王级谋士厮混在一起，哪里听不出郭汜的弦外之音，不过阿牛也明白，这已是郭汜能做到的极限。凉州军如此上道，当然也是看在刚刚签署的那份协议上。

　　就算只是派人过去传个话，想那袁术也不敢听而不闻，多少会有些作用，阿牛也没什么不满意的了。

　　“多谢，告辞！”

　　“不送！”

　　两位凉州大佬满脸堆笑地目送阿牛等人离开，他们无法看到，转过脸之后，某城主面上的愁眉苦脸已一扫而空，代以一抹笑意。


第799章 惊弓之鸟

　　长安东门，阿牛和李奇见到了蔡邕。

　　郭汜和樊稠等人果然信守承诺，或者说他们对与凤翔达成的协议十分关切，没有再继续软禁蔡邕及几名随行人员，可怜的蔡邕先生在经过数日的煎熬之后，终于重获自由。

　　“先生，辛苦了。”

　　某城主执礼甚恭，就算没有因凤翔的事受这一场虚惊的前事，只凭蔡邕的超然身份，以及他与凤翔的渊源，阿牛的这份恭恭敬敬就是免不了的。

　　“还好，还好，我就知道大家会想办法把我救出去。快走，出城再说！”

　　不难发现，蔡邕现在是真的对官场感到恐惧，见到阿牛时眼睛红红的。才刚刚打了个招呼，话都没多说上两句，立即忙不迭地拉着阿牛等人出城，还紧张兮兮地观察着城门附近凉州军的动向，好象晚走几步就会有凉州军追出来，把他重新抓回去似的，传说中的“惊弓之鸟”也不过如此。阿牛虽一个劲地告诉他“不用担心”，可蔡邕还是以他平日里难以想象的敏捷和矫健，一路小跑健步如飞，很快便跑到了长安城外，然后站在城外对其他人招手。

　　看样子，经此一劫之后，只怕蔡邕再也不敢踏入长安城半步。

　　阿牛和李奇只得相视苦笑，只得硬着头皮，带着那几名跟蔡邕同赴长安的凤翔战士，一同向城外走去。

　　来的时候，阿牛和李奇兄弟两人同乘大黑而来，回去的时候因为要与蔡邕等人同行，黑鹰羽王显然是没办法坐了。好在郭汜等人也比较上道，主动派人送来了一辆马车，另外还赠送了两匹上好的军马，解决了阿牛等人的燃眉之急。如此礼遇，显然并非某城主面子大，只是凉州军不想在这些细节上让凤翔不爽，从而影响了双方的协议执行。

　　凉州军的重要人物都没有出来相送，只派出了一名低级将校，接待规格与他们此前的殷切程度差异颇大。之所以有这样的反差，一是因为某城主的身份地位还当不起那样的接待规格；第二个原因嘛，只需看一看仍有些惊魂未定的蔡邕先生就知道了，凉州大佬们用极不光彩的手法阴了这位大儒一把，想必暂时没有脸再见蔡邕了。

　　阿牛与李奇并没有骑马，而是和蔡邕一起上了马车。可怜的大儒需要安慰，况且，阿牛与凉州军阀达成的协议，也委实应该交交底了，二哥李奇虽然没有问，但不时望向阿牛的疑惑的眼神，足以说明他对此事的关心。

　　“老四，到底怎么回事？那些凉州人要我们凤翔付出怎样的代价？”

　　果不其然，登上马车后，李奇屁股还没有落座，已急切地问了出来。凉州军郭汜和樊稠的洋洋自得，和阿牛刚刚从议事厅出来时的摇摇欲坠形成了鲜明的对比，再算上后来凉州军在一些细微之处的礼遇和退让，只能说明，他们已经在谈判桌上获得了满意的条件。

　　深望了一眼忧心忡忡的李奇，某城主身体内涌出一股暖意，微笑着轻声道：“二哥放心，没什么大不了的，只是一场皆大欢喜的交易。凉州军还蔡先生自由，并保证从此不再对他再有骚扰，作为回报，我们付出些代价也是应该的。”

　　这么一讲，连蔡邕的注意力也被吸引过来了，这位大儒自逃出“狼穴”后一直有点神思恍惚，现在终于记起，貌似自己连怎么出来的都还没有问过。阿牛讲得轻描淡写，但蔡邕哪里相信凉州军会轻轻松松地把自己放出来，多半凤翔在这件事情上吃了巨亏！

　　一想到这里，蔡邕更觉不安。

　　倒是李奇脸色一缓，毕竟和阿牛做了近十年的兄弟（无论是否推进过历史进程，NPC都只认游戏年），李奇对某城主的认识早已非常全面透澈，见阿牛现在仍是一副胸有成竹的样子，李奇心里多少有了些底——看来情况不算太糟，就算吃了点亏，也亏不到哪里去。

　　能让凉州军放人，又承诺在袁术进攻洛阳的问题上出面助拳，凤翔给凉州军的好处，想必很有吸引力才对。而阿牛又如此笃定，不急不恼的样子，双方的协方内容，已经呼之欲出了。

　　李奇灵机一动，问道：“难道是三石大黄弩？”

　　“不错，正是三石大黄弩。”阿牛也笑了笑道。

　　作为迄今为止，大家所知道的最先进的远程武器，三石大黄弩唯有天下第一城能够制造，凤翔在三石大黄弩市场上形成了实质性的垄断。垄断，除了能为凤翔源源不断地带来财富，还有绝对的市场话语权，不客气地讲，只此一家别无分号的情况下，凤翔想将三石大黄弩卖给谁，想制订怎样的售价标准，都是阿牛一句话的事情——那种感觉显然很爽！

　　凉州军阀侥幸成功之后，并没有自大地以为，从此可以高枕无忧，恰恰相反，挟持了天子之后，他们的危机意识反而比以往任何时候都要强烈，在这种强烈的危机感下，整顿军备、保持强大的军力是必然的，“最先进的远程武器”，当然也是他们极度需要的。

　　事实上，凉州军阀同意以三石大黄弩订单，作为还蔡邕自由的筹码，最初也有些心不甘情不愿的意味，但他们别无选择。继神鹰天降、高手威慑之后，某城主在谈判桌上也表现出了惊人的强硬！

　　谈判的前半段时间，阿牛反客为主，怒叱对方扣押蔡邕既不合理也不合法，一再要求凉州军无条件释放蔡邕，扬言“若不能还蔡邕先生自由，我们不妨让全天下人来评评理”。不仅如此，阿牛还毫不客气地诘问郭汜和樊稠，“博古城和袁术也坏了规矩，情节之严重远超凤翔，两位将军是不是打算连他们一起办了？”凡此种种，不一而足。

　　阿牛咄咄逼人到了极点，樊稠气得很想伸出大手，一把将某城主捏死。

　　好在两位凉州军的大佬级人物多少还是有些理智，其结果就是议事厅里的桌桌椅椅、盘盘罐罐倒了八辈子血霉，惨遭樊稠“兵解”。当然了，就算樊稠失控想对阿牛动武，几乎没有成功的可能，有瞬移护身的凤翔城主，身法已不是“灵活”二字能够形容的，给他一枝笔，躲闪的过程中，在樊稠背上画上一只大乌龟也不是什么难事。

　　两位凉州军大佬很快认清了形势，凤翔无论如何都无法接受蔡邕被扣押的情况继续下去。

　　诚如阿牛刚刚讲的：“凤翔会不惜一切代价、不计后果、不择手段地解救蔡中郎！”一番话掷地有声，郭汜感觉到了阿牛的决心。有决心有斗志不一定可怕，可怕的是，有决心和斗志的人偏偏具备相应的能力！再则，蔡邕本人不愿出仕的态度也非常明确，权衡利弊之下，郭汜只得退而求其次，希望从天下第一城捞一些好处。

　　不能责怪郭汜太贪，某城主主动委婉地表露了这一层意思——“凉州将士骁勇善战，‘清君侧’劳苦功高，凤翔愿随后送上一份薄礼，以作献礼。”大家都心知肚明，所谓的献礼，便是凤翔为恢复蔡邕自由所给的赎金了，虽说此事纯属凉州军强人所难，但毕竟凉州军强而凤翔弱，争执一起，要想让凉州军主动放弃到嘴的肥肉，不给些好处是说不过去的，总不能让凉州军背上一个“被异人领主胁迫，不得不退让”的坏名声吧！

　　对于凉州方面的心理把握，阿牛算是揣摩得比较深了。

　　机会总是留给有准备的人。在阿牛软磨硬泡之下，凉州军终于让步，而阿牛也立马一改先前的倔强和强硬，于言语间一再主动向郭汜和樊稠示好，终于让先前剑拔弩张的紧张状况逐渐缓和。

　　凉州军霸着凉州和司隶大部，既有王都之雄壮，又有三辅之地的繁华，要什么好处，对郭汜和樊稠两人而言，是一个不大不小的难题，两人一边有一搭没一搭地与阿牛闲聊，一边使劲地想。偏偏这个时候，某城主“无意”中透露出一个消息——“曹孟德上次帮了我一个大忙，作为回报，我已承诺优先卖给他一批三石大黄弩。”

　　两位将军理所当然地眼前一亮，立刻提出，希望凤翔以较为优惠的价格，向凉州军转卖五千套三石大黄弩。

　　阿牛脸色一下子就变了，自知失言，痛不欲生的样子，皱着眉头道：“不瞒二位将军，三石大黄弩的制作条件相当苛刻，三石弩的产量非常有限。先前答应了那曹孟德，已使得凤翔接下来半年内，顶多每月有两百套可对外售出，除了袁绍、臧洪等与凤翔敌对的诸侯外，别的诸侯大多私下派人与凤翔接触，漫说只有两百套了，就算每月多产出两千套也不够分啊，如何能优先供给凉州军呢！要不另外换一样，比如百花酒，七折如何？”

　　某城主不住地长吁短叹，煞是为难。

　　越是得不到的越想要，这句话显然是有道理的。

　　就算没有这种抢破头的情况出现，郭汜和樊稠一听到关东诸侯大多都在找凤翔购买先进武器，会有什么反应并不难猜：一定要得到三石大黄弩，而且数量一定要比关东诸侯更多！

　　他们浑然不知，自己早已落入了阿牛和陈宫事先设计好的圈套！

　　不狠狠地从他们身上刮点油水下来，阿牛就不是阿牛了。


第800章 我骗他们的

　　“那可不行！”

　　樊稠一下子站了起来，几乎是用“吼”的方式表达着自己的强烈不满，“不瞒阿牛城主，天下第一城的特产里，我们唯一能看上眼的便是三石大黄弩，除此之外，别的东西根本提不起咱们的兴趣。三石弩我们志在必得，阿牛既能将三石弩出售给关东诸侯，连那曹孟德都得了很多好处，何况我们凉州军！阿牛若要厚此薄彼，休怪某不客气！”

　　某城主还没有来得及说话，郭汜也站了起来，沉着脸对樊稠道：“阿牛城主远来是客，樊将军不可对客人无礼！”

　　樊稠冷哼了一声，虽仍是怒容满面，好歹也没再继续发飙，事实上，谈判过程中两人类似的双簧已经表演了不止一次，樊稠负责唱红脸直接施压，郭汜则唱白脸，在大家闹得不可开交的时候站出来和点稀泥。某城主冷眼旁观着两人的表演，心头暗自觉得好笑，但面上仍是一脸无奈。

　　喝止了樊稠后，郭汜笑眯眯地向某城主道：“阿牛城主，刚才樊将军有些情急，失礼之处还请见谅。不过，我们优先从凤翔采购三石大黄弩的事情，还请阿牛城主好好考虑一下，我等只求一个优先权，价格方面照规矩计算便是，绝不会让阿牛城主吃亏。”

　　郭汜叹了一口气，看似不经意地补充道：“皇上前两天才在我等面前抱怨，说长安驻军盔甲武具陈旧，已经严重影响到部队的战斗力，令我等无比汗颜。我们这么迫切地想要购进三石大黄弩，其实也是为了提升部队战斗力，以便保障天子和王城的安全啊！”

　　难怪这厮负责唱“白脸”，话虽然讲得客气，却在不动声色间将天子也搬了出来。凉州军团兵逼长安形同造反，将天子和百官挟持之后，朝中大权被凉州军牢牢地把持着，小皇帝根本就是被驾空的傀儡，一个未成年的傀儡皇帝，会抱怨挟持他的势力武力还不够强大吗？

　　真是荒天下之大唐！

　　腹谤归腹谤，某城主还不得不作出一副诚惶诚恐的模样应应景。若凤翔仍拒绝优先与凉州军贸易，已经不仅仅是对凉州军不敬，而是对朝廷、对天子的不敬了。

　　对天子不敬的下场，自然无比凄惨。

　　好一番“挣扎”之后，某城主似乎终于下定了决心，苦笑道：“罢了，罢了，阿牛对包括两位将军在内的凉州英豪向钦佩万分，今次虽头一回见面，仍有一见如故的亲近感，郭将军即有这样的苦衷，阿牛若还不全力配合，未免太说不过去。”

　　一番“肺腑之言”讲得郭汜和樊稠眉开眼笑，心道“看来这小子还是挺上道的，难怪能混得风生水起”。可惜的是，他们实在低估了某城主的邪恶程度，两位将军的好心情还未能保持十秒钟，阿牛接下来的两句话，差点没让郭汜和樊稠崩溃。

　　“这样吧，我拼着得罪那些一再催货的诸侯，先将剩余产量全部用来满足凉州军的需求，为时三个月。每个月有200套三石大黄弩，三个月下来也有600套了，两位将军觉得如何？”

　　“一月两百？就六百套？”

　　见阿牛作了老半天思想斗争，结果无比小气地报出这么一个数字时，樊稠几乎快要晕了。看着某城主一本正经一脸无辜的模样，樊稠好半天都不知道讲什么好，只好将迷茫无助的眼神投向郭汜。

　　“阿牛城主说笑了，驻扎于司隶境内的凉州军就有十多万，六百套三石大黄弩能做什么用？那曹孟德不过是一方诸侯，刚刚在兖州上位，其地位有没有获得朝廷认可尚是两回事，岂能因一诸侯而轻慢朝廷！兖州曹操那边且不管他，一并交给我们便是。”郭汜颇有些不悦，或许阿牛这阵子刻意地委曲求全让他放松了警惕，郭汜言语间已不太客气，居高临下地道。

　　阿牛脸上笑容一敛，冷冷道：“不行。”

　　声音不大，也并没疾言厉色，但言辞中的决绝却彰显无遗。

　　在郭汜和樊稠惊异的眼神下，阿牛淡然自若，侃侃而谈：“自我接掌凤翔以来，领地对外首重一个‘信’字，阿牛既已答应了曹孟德，即使只是口头应诺，也绝不会主动毁约，除非两位将军能说服曹孟德主动退让，凤翔便一定会履行约定！若两位将军硬要逼着我做出背信弃义的事，嘿嘿……阿牛只能表示遗憾。”

　　凉州军能说服曹操吗？答案当然是否定的！

　　某城主忽软忽硬的态度，让郭、樊二人大感头痛，从交锋到现在，有一点两人算是弄明白了，面前这位一脸和气的异人领主，实际上并不象他表现出来的那么人畜无害，翻脸简直比翻书还要快。而且，郭汜已完全能够肯定，在阿牛身上使用强硬手段根本没有效果，反而会激起反弹。

　　阿牛本就是一个吃软不吃硬的人。

　　有鉴于此，郭汜也不愿再激起阿牛的对立情绪，他可不想大家真的撕破脸皮，连阿牛已经答应下来的六百套三石大黄弩也拿不到，还迫使凤翔不得不采用某些不太友好的方式救回蔡邕。遂耐着性子问道：“如此说来，就没有别的办法了吗？”

　　折腾了这么久，阿牛等的就是这句话！

　　“办法嘛，也不是没有，不过……哎，不提也罢。”

　　某城主欲言又止，急性子的樊稠已痛苦地几欲以头触地以示不满，瓮声道：“既然有办法，阿牛城主直言无妨，不用吞吞吐吐地只讲半截话。”

　　许是觉得火候差不多了，阿牛笑了笑，将自己的办法合盘托出。

　　按阿牛的说法，凤翔绝不会拿长时间建立起来的口碑开玩笑，放弃对曹操的承诺再也休提。正常情况下，凉州军每月能拿到的三石大黄弩就只有两百套，这已是凤翔的极限产量。

　　不过，如果凤翔的产量提升呢？

　　“三石大黄弩的制作材料繁多，其中不乏一些相对稀有的原料，但只要我们扩大收购范围，这个问题不难解决，真正制约三石弩产量增长的，是它的制作工艺。与低级的一石、二石弩不同，能制作三石弩的至少是高级铁匠，中低级人才根本无法制作！这么一说，两位将军该明白，三石弩为何这么珍贵了吧。”

　　必须由高级铁匠制造，这样的先决条件，着实让郭汜等人无语。

　　阿牛提出了方案：“要想立即提升产量也行，只要给凤翔一些高级铁匠协助制作即可，我们愿提供原料和技术，并以相对低廉的价格将成品销售给凉州军。当然了，诸位能提供的高级铁匠越多，产量自然也就越大，这是没有办法的事情，三石弩制造技术与领地绑定，否则，阿牛倒是宁愿将技术转让给二位将军，也算是对凉州军、对朝廷军备建设的一点心意。”

　　漂亮话人人都会讲，但能和某城主一样讲得那么自然、那么诚恳的，委实不多见，至少凉州军的武将里找不出能与之匹敌者。制造三石大黄弩的前提便是，领地内有大师级铁匠、木匠和裁缝，阿牛压根不用担心凉州工匠偷师学艺。

　　郭汜和樊稠二人面面相觑。

　　乱世之中，能制作武器、甲具的铁匠人才，永远是各地诸侯往来攻伐时重点掳掠的对象，珍贵之处无须赘言。没有诸侯会嫌铁匠太多，会锻造之术的战俘基本不用担心被杀掉，高级铁匠更是各个势力重点保护对象。现在，要将手中的高级铁匠送交他人之手，对凉州军而言，颇为难舍。

　　但他们无法抵御对三石弩的渴求，他们别无选择！

　　“两位将军果然爽快！不瞒二位，曹孟德也打算从他的辖区内调一批高级铁匠过来，以便进一步提升三石大黄弩的产量，早一天配置部队，早一天形成战斗力嘛……曹孟德还说了，我这又出技术又出材料的，还捎带着得管工匠们的吃喝拉撒睡，不能让我吃亏，那些工匠在凤翔干满三个月后，其中一半便落户凤翔，还表示以后有用得着他的地方尽管开口……”

　　“你们看，孟德太客气了，就冲他那么仗义，我能不顾道义地将他的三石弩转给他人吗？三石弩由于制作工匠要求很高，就算高级铁匠也很容易中途失手，从而使弩具存在些许瑕疵，基本上不会对使用带来影响，卖给其它人还抢着要，就不给孟德了，坑谁也不能坑他啊！”

　　“……”

　　郭汜和樊稠额头黑线越来越多。

　　到最后，郭汜一咬牙，“我们选派的工匠，只需在阿牛的领地工作满半年，半年之后，所有的工匠都是你的！在此之前，他们在凤翔的一应花费，我们都会向凤翔一次性结清！”

　　“不必！”

　　心里头乐开了花的阿牛，倒还没有得意忘形，捞够了油水也给足了对方面子，主动作出了一些让步：凉州工匠在凤翔的食宿花费全免；给予凉州军最优惠的售价（价还没定出来，天知道所谓的优惠是多少）；凉州工匠半年后入籍凤翔后，将额外为凉州军增加三个月生产期。

　　尤其最后一条，让郭、樊二人心头怨气一扫而空，这才有了三人出厅时的和谐景象。

　　听完阿牛的讲述，蔡邕松了一口气，感情凤翔并没有因为救他，亏得连底裤都没了，“唔，反正三石弩卖谁都是卖，咱们怎么都不会吃亏，还能得到一批宝贵的高级铁匠。不亏，不亏。”

　　“分明是大嫌啊！”李奇点头附和道，想了想，忽讶然道：“三石弩必须由高级铁匠经心？我印象中好象不是那么回事。”

　　“呵呵，当然不是。”

　　某城主笑了笑，悠然道：“我骗他们的。”


第801章 欺世盗名的骗子

　　“我骗他们的。”

　　阿牛说的漫不经心且理直气壮，嘴角浮现一抹惯常的戏谑神情，洋洋自得却又包含着几分云淡风轻。神州大地上盛传的谦谦君子，以仁义著称的阿牛，对自己的“丑事”浑没有起码的避讳和隐瞒——车里都是自己人，还有什么好隐瞒的？

　　某位“欺世盗名的大骗子”，脸皮真是厚得可以！

　　向来与阿牛同进退的二哥李奇，当然不会觉得阿牛的“欺诈”作法有何不妥，在他看来，让凉州军团付出点代价实在太正常不过了，“前段日子直接出兵干涉我们与博古的战斗倒也罢了，这次又无缘无故地扣留了我们凤翔的人，还想趁机讹诈，不让他们出点血，还真当我们凤翔好欺负么！”

　　就连品性敦厚、操守清正的蔡邕，也丝毫不觉得阿牛这么做貌似有些不够光明，对不起他在神州百姓心目中的光辉形像。蔡邕虽是一位治学严谨的学者，博古通今的大儒，有着书呆子的明显特征，但他绝不是一个是非不分的人！凉州军团的忤逆之举无可辩驳，凤翔城让这些乱臣贼子暗地里吃亏，蔡邕不仅不觉反感，反倒颇有些欣赏——“有胆将主意打到凉州军阀头上，怕也只有阿牛这样的英杰胆敢为之吧！还骗得那些贼子团团转，如此心计、手段，果不愧是天下第一城主。”

　　一想到自己前些天被凉州军软禁的事实，蔡邕就气不打一处来，阿牛在营救他脱出苦海的同时，还能不动声色地在凉州军阀身上划出一道伤口——尽管只是很小的伤口，蔡邕心头仍充斥着莫名的快意。

　　快意之后，蔡邕不无感慨地表示，虽然能从凉州军阀手里捞到好处，可阿牛对凉州军供给三石弩，未免有养虎为患之嫌，将来关东诸侯再兴义师讨伐凉州叛逆时，只怕会多费一番功夫。

　　对蔡邕的担心，阿牛淡然一笑。

　　不得不承认，蔡邕拒绝出仕的决定无比英明，他的确缺乏政治智慧。

　　首先，心忧家国的蔡邕，仍对关东诸侯抱有不切实际的幻想，满心期望着再现昔日十八路诸侯合兵西向的盛况，作为玩家，阿牛知道历史上凉州军团是怎么分崩离析的，蔡邕终究只能在梦里见到那样的情形；其次，就算因为海量玩家的参与，导致游戏中出现一些与历史不相符的变数，真出现了关东诸侯与凉州军团大打出手的情况，诸侯死多少人，与凤翔有关系吗？第三，三石大黄弩现在仍只有凤翔独家掌握了制造技术，“必须使用高级铁匠方可制造”的无稽之谈暂时不用担心被对方识破，但谁也不能保证在凉州军阀倒台前，会不会有别的玩家领地通过自我进化满足了相应条件，若到时阿牛的弥天大谎被拆穿……凉州军阀的便宜不是那么好占的，尤其特别领地龙飞和重建任务中的洛阳都在对方威胁之下，此时先表现得“大方”一点，将来万一被揭穿时，也多了几分余地；第四，就算不考虑将来，凤翔现阶段也需要和凉州军交好，只有洛阳和龙飞的形势稳定之后，阿牛才能放心大胆地集结力量，在青州主城与强敌全力周旋！

　　何况，三石弩反正是要对外公开出售的，凉州军出价又不低，又巴巴地贴上高级人才，多与对方贸易，对凤翔绝非什么坏事。

　　这些问题，蔡邕很难自己想到，他的才华都体现在文学上……

　　某城主耐心地解释了一通，直听得蔡大先生脸色数变，李奇不住点头。

　　末了，阿牛笑道：“哦，对了，还有一件事我也欺骗了他们。”

　　“还有什么？”

　　阿牛讪笑着，脸上难得地出现了几分腼腆神情：“也没什么，我只是将三石大黄弩的制作难度稍稍夸大了一些，除了高级铁匠并非必备条件之外，三石弩的制作周期其实也不需要那么长的。郭汜、樊稠知道的周期，其实还可以再短一点。”

　　在李奇和蔡邕急切的目光中，某城主摸了摸下巴——尽管那里的胡须长得并不茂盛，悠然道：“唔，将他们了解到的标准砍一半下去，基本上就与真实情形差不多了。我是不是有些不厚道？”

　　两人面面相觑，见过奸诈的，没见过象阿牛这样奸诈的。

　　蔡邕也顾不上发表感慨了，随口询问了三石弩的制作速度，以及大致售价，专心致志地坐在那里径自算了起来，他想弄清楚凤翔从凉州军阀那里搜刮来的油水，折算下来每月能为领地带来多少收益。

　　一边算，一边念念有词。

　　“郭汜和樊稠他们，对每月两百套的产量不屑一顾，姑且将他们的目标产量设定为每月五百套好了，这个数值应该不会再少了。我们低报了产量，若凉州军每月能拿到五百套三石弩，那么我们凤翔也可以净落下五百套，折合成资金是……”

　　一个足以让蔡邕抓狂的天文数字，七位数！

　　一粒豆大的汗珠，从蔡邕额头滴落，饶是这位老先生见多识广，一时间也楞是说不话来。

　　“不可能的，定是什么地方弄错了，我再算算看！”

　　“错了，也没错。”

　　阿牛解释道：“我说没错，是指先生的计算结果正确；错了，是因为根本不能用那样的算法来衡量那些工匠的产出。”

　　大黄弩只能在装备中心制作，那里能容纳的工匠数量非常有限，这才是制约三石弩产量增长的最大瓶颈。

　　实际上，根本不需要任何外来人才的加入，凤翔庞大的工匠团队已能保证三石弩保持最大产能，凉州工匠也仅能从事其他铁制品锻造，增强凤翔的军工业制造实力。所幸的是，某城主在对凉州军阀隐瞒真实制造速度时，也顺带隐瞒了部分产量，那部分产能，应该足够满足凉州军团的订单需求了。

　　李奇终于忍不住笑了起来，道：“我就知道没那么简单，老四，你讲的‘一点’敢情都是相差一倍么？这么说来，等凉州军阀将工匠人才送到凤翔后，他们每月只能拿到实际产量的一半，另外一半便是我们凤翔自己的，纵然有些风险，这么好的买卖也大可做得！”

　　游戏进行到现在，许多玩家领地都已发展到城市级规模，普通工匠人才再不似游戏初期那样炙手可热，真正能体现领地实力和发展潜力的，不是拥有多少数量工匠，而是高级、大师级工匠数量有多少！这也是某城主这段时间一直处心积虑地获取高级人才的原因！

　　博古城的战争赔款已初见端倪，欺诈凉州军阀只不过是阿牛这一思路的延续罢了。不难想象，为了更快获得先进的三石弩，凉州大佬们派往凤翔的高级铁匠数量，应该不会太少。

　　换言之，凤翔又可以大赚一笔！

　　一路上马车悠悠，蹄声得得，带着欢快的心情回到了洛阳。

　　某城主没有直接联系护龙山庄的冒险玩家，有随行人员提前赶回城内报信，这厮也乐得摆摆强悍领主的威风。

　　等马车抵达洛阳西门外时，陈宫和陈铄早已在城外相迎，还有仍驻留于洛阳城的全体凤翔武将，卢植雄伟的身躯也赫然在列，静静地站在最前列负手而立。见到某城主从马车内探出脑袋时，卢植与阿牛交换了一个眼色，均难掩欣喜之色，两人会心一笑——卢植回来了，阿牛再不用担心他也象蔡邕一般，被人强行挽留。

　　如此隆重的欢迎仪式，并不符合凤翔以往的风格。

　　阿牛向来不是那种喜欢摆架子以彰显自身不凡的浅薄领主，很多时候他都随和得稍显有点过头，对手下文武英才如是，对领地内的NPC乡民如是，和冒险玩家在一起时自然更不会有尊卑之分，阿牛对繁琐的礼仪向来嗤之以鼻；正所谓物以类聚，陈宫等人要么与阿牛肝胆相照情同手足，要么也已习惯了阿牛的随和作派，且大多是勤恳务实型人才，阿牛只是去了一趟长安，也着实不用摆出如此大的场面。

　　貌似大家都这么熟了……

　　阿牛甚至根本不用问，就知道卢植、陈宫等人为何如此大张旗鼓。

　　蔡邕刚加入领地，就不顾个人安危以文弱之躯亲赴长安，成功地化解了凉州军阀对凤翔的敌意，可谓是大功一件，兼之这位大儒又险些被凉州军阀硬架去当高官，被软禁的几天身心俱疲着实辛苦。郑重其事的迎候，分明是为了向蔡邕表示敬意嘛！

　　当然了，卢植和陈宫也希望借此对凉州军阀扣留蔡邕一事表示不满，并以这样的方式向外界宣示“蔡邕是凤翔人”这一事实。

　　半个时辰后，洛阳城主办公室，阿牛和陈宫相对而坐。

　　陈宫沉声道：“司隶的局势已经得到了有效控制，未来一段时间，我们不用担心袁术和凉州军会对我们不利了。主公，是时候了。”

　　阿牛点点头，眼神一寒：“不错，是时候了……我们回家！”


第802章 返程

　　从长安返程后，司隶大局已定，回转青州主城之事已提上议事日程。

　　阿牛与陈宫一番密议之后，迅速召集齐聚于洛阳城的文武英豪，对每个人接下来的任务和行程作了安排。

　　火云城的高览，在凤翔远征军从博古境内返回后，便通过卢植向阿牛辞行，看来高览现在仍对与昔日的“仇敌”共事有些不适应。当时战事已终结，凤翔多支精悍部队齐集洛阳城，阿牛遂爽快地答应了高览的辞行请求，并亲自守在洛阳东门外为高览送行，让高览大觉意外。

　　感动之余，高览对凤翔的最后一点心结，终于随风消逝。

　　参战的凤翔三大特殊兵种，子龙的飞翼营千里转战冀州南部，完成任务后已直接由冀州返回主城，陷阵营和先登死士也是要回去的。除此之外，同样要返回凤翔的，还有扎鲁带领的乌桓骑兵，以及没有主将的重步营——鲁汉早就随庞统、周泰回去了。

　　从龙飞大老远赶来参战的雷霆骑，只来得及在战争末期露一下脸，战事便宣告结束，这让战前摩拳擦掌跃跃欲试的副将狄云颇有些不满足，一直眼巴巴地期待与大部队一起回到主城，参与可能爆发的与袁绍军和臧洪军的战斗。然而，某城主并没有满足狄云的愿望，毫不客气地下令雷霆骑就此折返凉州，让狄云大感遗憾。

　　李进对此倒无所谓，凉州抗战一役，他已充分证明了自己的能力，相对于个人表现，李进更在乎的是雷霆骑整体实力的提升。飞翼营在这两场战争中大放异彩，让李进再次受到刺激，让自己统辖的雷霆骑晋级，便成了李进孜孜以求的首要目标。

　　雷霆骑暂时没有作战任务，但这绝不代表雷霆将士会有一个悠长的假期，李进正好可以将“草原练兵计划”深入开展下去。李进这几天一直在琢磨，“是不是该在匈奴大草原上玩几把大的？”

　　要想让部队晋级，与强敌交战于沙场是最便捷最有效的方式！

　　雷霆骑的缺席早在情理之中：青州主城已经有了飞翼营和塔兰部落两支骑兵，雷霆骑回不回去已经不那么重要了；赵云、越兮、周泰、赵雪等人的实力足堪信赖，“101猛将”李进也不是一定要在场。但随雷霆骑一起回返凉州的，还有阿牛最亲密战友之一、王级谋士陈宫，就有点出乎大家意料了。

　　青州主城那边虽有天才智士庞统坐镇，对手毕竟是袁绍和臧洪这样的州牧，凤翔面临的形势仍不容乐观。好不容易摆平了司隶的烂摊子，正应当集结谋臣良将于主城，与强敌斗智斗勇，然陈宫飘然远遁，两大谋士少了一位，多少有些让人看不懂。

　　事实上，陈宫提出这样的建议时，阿牛一开始也没有想明白。

　　陈宫想得很远。

　　陈宫认为，青州主城的战斗固然关系着领地存亡断续，但凉州特别领地的安全同样不能忽视。博古李儒声言绝不泄露龙飞的秘密，他能否一如继往地遵守此誓言，尚是个未知数，算是个不大不小的隐患，若有强大势力趁凤翔精兵强将尽皆集结于青州主城，猝然攻击特别领地，一旦龙飞有失，凤翔的损失可就大了，有李进这种能扛能打能拼的超级猛将留守，龙飞的安全系数会大增。

　　这是其一。

　　其二，与强敌过招，集重兵于一隅固然没错，但若将所有兵力都投放到主城，未免有些古板。龙飞保留一支机动力较强的骑兵，不仅能在必要的时候千里转进攻敌不备，若洛阳再度遭遇强敌入侵，只要杨秋等人能守住城池两三天，龙飞就能实施有效救援！

　　——袁术那厮狗胆包天偏又反复无常，打洛阳主意也不是一天两天了，若袁绍信誓旦旦地表示“凤翔已被围死，一只苍蝇都飞不出来，城破只在数日之间，汝可先取洛阳”，谁敢保证袁公路不会头脑发热？

　　其实还有第三个原因，陈宫没有直接宣之于口，但阿牛又岂会猜不出他的心意？

　　若青州主城失守，龙飞很可能便是凤翔东山再起的唯一倚仗。

　　陈宫主动要求回龙飞，除了上面的两个原因之外，未尝没有“为凤翔保住一点火种”的意思！

　　特别领地龙飞，除了不能拥有自己的附属领地以外，完全是一个独立的领地，领地内的核心成员普遍认为，如果（仅仅是如果）凤翔被强敌攻灭，自成一系的龙飞或许是凤翔第二条命。这个猜测未经证实，也无法证实，永远不会有人真想去求证其真伪。

　　玩家眼中嬉笑怒骂皆随意的游戏，对NPC而言，却是实打实的生活。从一开始，陈宫就有将龙飞打造成“凤翔终极堡垒”的想法，就算失去了主城的一切，忠于凤翔的英才也仍可聚首于此。

　　阿牛完全无法接受领地被攻灭、仅剩下一个特别领地的情况出现，如果主城和各个附属领地都没了，就算龙飞能保住一条命让大家苟延残喘，又有什么意义？一个连附属领地都没有的龙飞能干什么？干脆删号得了！

　　在这个问题上，NPC和玩家的思维方式明显不一样，这种差异，根本无法调和，至少阿牛现在还想不到行之有效的方法。

　　尽管并不认同第三条，但出于对陈宫的尊重，以及另两项担忧确实存在，阿牛仍同意了陈宫回返凉州的请求。唯一的要求，便是让陈宫缓行几日，待博古的战争赔款事宜彻底完结后再上路。

　　陈宫二话没说便答应了。

　　所谓“一客不烦二主”，先前一直是陈宫亲自负责此事，对战争赔款事宜的了解无人能出其右。况且，以陈铄的资历见识，与李儒那样的绝顶智者打交道难免有些吃力，有陈宫在，可保无虞。

　　这一番安排之后，凤翔三大城池的军力和人员配置，基本上又回复了战前的原状。

　　从各个地方抽调而来的精兵强将，不可能常驻于此，前段时间的那场战争，也已经削弱了部分敌对势力的实力，司隶地区目前的外部局势相对和缓，某城主并不打算在洛阳保留太多部队。杨秋仍为洛阳军事主官，协助副城主陈铄保卫洛阳安全，稍稍有些出人意料的是，洛阳城两次遭遇强敌来犯，两千洛阳山字营的编制却暂未扩充，阿牛和陈宫分析后认为，暂无扩军的必要，也无扩军的能力。

　　上一次四领主联军和南阳军合力来犯时，洛阳城里的冒险玩家还大有潜力可挖，充分利用洛阳顶级城墙和玩家之城的优势，完全可以用较少的NPC部队，保障城池的安全；而且，“玩家之城”的一个弱点也于此役中凸显——洛阳城缺乏足够的NPC青壮男丁！

　　洛阳能获得大量冒险玩家的鼎力支持，便在于陈铄在洛阳推行的玩家准入制度，使得许多冒险玩家对洛阳有认同感和归属感，神州大地上怕是再也不会有第二座大量吸纳玩家定居的历史名城了。然而，城市能容纳的人口是有限的，冒险玩家越多，NPC乡民自然就越少，NPC又不似玩家那样能够复活，部队出现大面积伤亡后，补充起来殊为不易。

　　与博古城的两场战争，洛阳山字营都遭受了不同程度的损失，从白羊滩回来后，为了让洛阳山字营恢复兵力，行政中心已从本就不多的洛阳百姓中就近招募过战士，要想再次补满兵力已颇有些难度，更不用说立刻扩军了。

　　阿牛无法接受将工匠招到军队的奢侈作法，洛阳山字营的编制暂时仍只能原地踏步。所幸的是，洛阳山字营并非孤军奋战，火云城和枫叶城仍会继续在派驻盟军，而刚刚晋级为城主的霏霏，也有能力在洛阳需要的时候火线驰援——实际上无敌城增援的两千步卒仍没有撤回去，在火云城和枫叶城新一批洛阳常驻部队就位之前，霏霏的部队将持续驻扎下去。

　　如此阵容，再加上正义的卓别林创造出来的“人弹”战术，任谁想攻下洛阳，都不是一件容易的事情！

　　做完这一切，阿牛当天傍晚便登上了“专机”，径直向凤翔方向飞去。

　　未及多时，洛阳城内已是喧嚣之声大作，一支支部队奔出军营，洛阳行政部门的官吏依次为他们补充干粮和箭矢，一片热火朝天的热闹景象。完成补给之后，部队并没有立刻出发，直到日落西山夜幕渐起，才在各自主将的带领下离城，并迅速消失于夜色中。

　　这其中，也包括了李进的雷霆骑。

　　雷霆骑并没有走远，而是连夜赶到了霏霏的领地，在无敌城境内一座附属领地内暂且住下。凤翔与博古战争打响前，霏霏应阿牛的要求，特意在一偏僻处新建了这个领地便于藏兵，决战打响之前，塔兰骑兵和雷霆骑便一直藏匿于这里。

　　等凤翔与博古的战争赔款事宜完结，雷霆骑才会真正地返回凉州。

　　当然，雷霆骑临行前会再次在洛阳城外亮个相，以收疑兵之效，使那些蠢蠢欲动的敌对势力，多一些疑虑。

　　虚则实之，实则虚之。


第803章 主心骨

　　阿牛并没有直接飞回青州领地，而是先顺道去了一趟兖州，深夜拜会了兖州之主曹孟德。

　　黑暗之中，一个黑影忽然出现在曹操居所庭院内，忠心耿耿的曹营卫士自然会有些反应，刀枪箭矢劈头盖脸地砸下来，若非某城主瞬移技能太过淫荡，差一点没被直接杀回主城。幸好阿牛来找曹操也不是一次两次了，曹操的随身护卫中有人认出其身份，否则，天知道一场闹剧要折腾到什么时候。

　　明知道主城那边形势堪虞，阿牛还先飞到曹操这里，当然是有原因的。某城主此来，一是就上次派往凤翔的曹仁援军当面致谢，二是就三石大黄弩的事宜作进一步沟通。

　　——在凉州军阀的大佬们面前撒下了弥天大谎，还声称曹操也打算派些高级铁匠到凤翔，以阿牛的谨慎性格，总得想办法把这谎给圆了才能心安。更何况，凉州军阀会向凤翔派遣多少高级铁匠还是个未知数，初级装备中心的产量又不能无限增长，若凉州军阀太过“慷慨”，曹操获得的三石大黄弩数量很可能受到影响，正所谓“防患于未然”，阿牛必须先就这些问题与曹操通个气。

　　深更半夜地被人从床上唤醒，曹操仍显得有点睡意朦胧，许是与阿牛也算故交，毫不避讳地穿着入寝用的白色单衣出来见人，显得随意而洒脱。但是，枭雄就是枭雄，简单的装束和并不高大的身躯，无法掩盖发诸内心的凛然气势，即使懒洋洋地坐在那里，仍显得英武摄人。眼眸里偶尔浮现的犀利精芒，让人不敢小觑其智慧。

　　听阿牛讲明来意后，曹操皱着眉头，没好气道：“就这么点小事情么？”

　　“小事？”阿牛拖着长长的声调，摸了摸鼻子很有些无语，叹道：“拜托，在我看来，这可不是什么小事。若是让郭汜、樊稠等人知道我讹了他们的高级铁匠，最多不过三天，大批凉州军就会开到洛阳城下，就算孟德不在乎我接的重建任务，难道希望好不容易重建起来的昔日王都，再次遭到凉州暴兵的荼毒？那将是大汉朝的不幸！”

　　可能是觉得阿牛楞要把自己的劣迹，与大汉朝的尊严强扯在一起很是牵强，曹操笑了笑，直楞楞地盯着阿牛，满不在乎的神情却显而易见地表露出来。这让一直密切注意着曹操表情的阿牛颇有些忐忑不安，这厮自己也知道，想用如此拙劣的借口欺骗曹操，一点都不靠谱。

　　“早知如此，何必当初？从你决定骗他们的那一刻开始，就该想到会有这种结果。”曹操叹了一口气，但很快就哑然失笑。

　　阿牛毫不避讳地对曹操直言此事，早已对曹操可能的反应有了准备，闻言冷哼道：“凉州反贼怎么进入长安、怎么盘踞高位的，孟德不会不知道吧，对那些乱臣贼子无须客气。我从他们手里骗到的高级铁匠越多，对凉州军军工制造的影响越大，也算是间接削弱了凉州军的战力，不骗白不骗！再则，蔡邕先生不但是孟德故交，更是我们凤翔的人，凉州军蛮横扣留了先生好几天，吓得他现在都没完全缓过神来，总得付出些代价吧！”

　　早年的曹操，毫无疑问是一位忧国忧民的热血青年，阿牛先是强调了凉州军阀反贼的身份，激发某位爱国青年的义愤，从而使得某城主本不够光彩的欺诈行径，显得光明正大；将与曹操私交甚密的蔡邕也抛出来，则是为了动之以情，捎带表明了凤翔不容侵犯的立场。总之，某城主的“欺诈”行为是合法的、高尚的、伟大的……

　　看到曹操的目光逐渐变得炽热，阿牛就知道，这番苦心没有白废。

　　曹操面容一肃，正容道：“那些凉州人挟持天子大逆不道，以待罪之身窃据上位，能让他们吃点苦头也是好的，我早有挥师西进的打算，也曾暗自联络一些诸侯，奈何他们大多各藏私心推脱不就，令我等好生失望。阿牛敢将主意打到他们身上，虽只是损其皮毛，但这份勇气却远非某些割据一方的诸侯能媲美，让孟德大觉解气！那件事情我自会为你遮掩，阿牛放心便是。”

　　“如此就多谢了。”阿牛打蛇随棍上，乐呵呵地道。

　　曹操是聪明人，始终没就凤翔向凉州军出售三石弩的问题提出异议，也没有向阿牛提议减少对凉州军的供给数量。

　　首先，作为关东诸侯之一，上一次讨董之战已经让曹操对绝大多数诸侯的自私行径赶到绝望，曹操也深知十八路诸侯讨董的盛举已不可复制，既然关东联军西征之事虚无飘渺，凤翔出产的三石弩对凉州军战力提升与否、提升到什么层次已不是那么重要了；

　　其次，曹操对凤翔最近遭遇的一系列挑战和阴谋十分清楚，袁绍、袁术、臧洪，再加上曾经光芒万丈的温侯吕布，漫说凤翔只是一个玩家领地，就算坐拥兖州之众的曹操，有这些人在一旁蠢蠢欲动，只怕也会寝食不安。阿牛现在面临的险恶之形势，前所未见，这个时候，自然多一事不如少一事，阿牛用三石大黄弩结凉州军之心，改善凤翔外部生存环境的意图十分明显。

　　凤翔的安全正受到某些关东诸侯的严重威胁，谁能用“大义”对阿牛进行苛责？凉州军团起码暂时没有打算将天下第一城摧毁，阿牛有什么义务为所谓的“大义”置凤翔乡民的安危于不顾，与强悍的凉州军闹翻？削弱凉州军的战力，一些诸侯倒是乐于见到的，但对凤翔有什么好处？为正致力于覆灭凤翔的袁氏兄弟讨伐凉州军，创造机会铺平道路吗？阿牛还没有那么白痴！

　　饶是以曹操的英明睿智，也不得不承认，凤翔历经大难仍能屹立不倒，根本就是一个奇迹！联想到前一阵子惊动多方势力的风波，凤翔又是被动卷入，还险些落得城毁人亡的下场，曹操心头难免又多了几分感慨，“阿牛总能糊里糊涂地吸引到一大堆仇敌来攻，这份能力，还真是奇特啊……”

　　曹操原本想就某城主在长安与凉州军阀谈判时，表现出来的狡诈调侃几句，话到嘴边又收了回去，望向阿牛的目光中，已多了几分敬意。这份敬意，不仅仅因为曹操对阿牛的个人观感，更重要的是，凤翔城奇迹般的战绩和战争中表现出来的雄厚实力，赢得了曹操的尊敬。

　　曹操已经意识到，纵然自己现在已经是一州之主，阿牛领导下的凤翔城，仍有与自己平等结交的资格！

　　“过几天，我这边会派部队送一百名高级铁匠到你那里，不过那些工匠不能长时间留在凤翔城，我这里也需要赶制军械的。等风声过后，阿牛把他们送回来便是。”

　　阿牛楞了楞，原本他只是希望，曹操对外口头上承认有派遣高级铁匠去凤翔即可，完全没有料到对方会真的派出人手，曹操的配合程度貌似远远超出了阿牛的预期。稍稍思考一下便不难明白，这样的做法“可信度”更高，穿帮的可能性也更小！

　　如此好事，某城主自然不会拒绝。

　　传说中仁厚谦逊的翩翩君子，展露了一个灿烂的笑容，道：“多谢孟德，那些工匠在凤翔亮个相就可以暗中返回，不会耽误多少工时。唔，若是能巧妙地故意露些马脚，让长安的那几位凉州人隐隐约约知道有这么一档子事，就再好不过了……”

　　月影西斜，旭日东升，又是一个清晨。

　　今天是民兵集训的日子，凤翔城南面的军屯领地龙虎镇，民兵们正三三两两地赶往镇子里的小校场，一个个雄纠纠气昂昂，大步流星地走着。说是民兵，但他们一个个盔具武器齐备，许多玩家领地的正规军也不过如此，腰间挂着的二石大黄弩，更是许多正规军战士都未曾享受到的待遇，凤翔在军队上的投资力度，从民兵的装备就能见微知著。

　　冀州军、州府军、邪马台国倭人、麒麟水师联合来犯之时，留守主城的凤翔正规军寥寥无几，几个军屯领地的民兵发挥了重要的作用。时至今日，冀州军虽已被赶了回去，但战争的阴云并没有从凤翔城上空消散，袁绍和臧洪随时可能卷土重来，是以，庞统仍暗中要求各镇民兵时刻保持一级战备状态，大黄弩之类的先进武器也并未回收。

　　龙虎镇大门外，镇长张龙正与一位年约二旬的青年说着什么。

　　青年身材魁梧，浓眉大眼，肩上挎着一个包袱，笔挺地站在那里，比高级武师张龙还要高半个头，不时向镇内回望着，状极不舍。

　　“小狮，一定要记住，你虽不是从我们龙虎镇走出去的第一位武将，却是龙虎镇、乃至整个领地第一位由民兵沙场晋级的武将，这一点，便是先登死士营的司马横槊也有不及，异日前程必然远大。这次到城内报到后，定要加倍努力，不可辜负大家对你的期望才是！”

　　“包括我在内，其实大伙儿也不愿意让你走，但为了不耽误你的前程，也不好再作挽留，城内诸君也必不肯让明珠蒙尘。前番你在舶来镇受创深重，沙场晋级之后本就该迁至城内，我等向庞先生提议让你伤好了再去已是极限，这一次，时候到了。”

　　张龙似不胜感慨，声音忽然变得低沉起来，忧心忡忡地道：“大家都清楚，我们凤翔正值多事之秋，几番恶战下来，领地虽获得大胜，可实际上损失惨重，小狮既有这个机缘，自应在军伍中效力。答应我，好好磨砺，勇往直前，为凤翔而战！为城主大人而战！”

　　昔日九里山青云寨的大寨主，是最早加入凤翔的元老级人物之一，张龙、张彪兄弟二人，以凤翔的认同感和归属感无比强烈。讲到最后，张龙已是疾言厉色。

　　青年郑重抱拳，一字一字地道：“镇长大人放心，小狮必不会让大家失望！好男儿当如刘羽，纵粉身碎骨杀身成仁，亦无愧于心！”

　　张龙点点头，欣慰地笑着，沉默半晌，用力拍了拍青年的肩，“去吧！”

　　夏侯狮再次一礼，随后虎地转身，大步向主城而去。温熙的朝阳照在他的身上，在地上拖出一道长长的影子，应着步伐跳动着，就象一团燃烧的火焰。

　　凤翔城。

　　大战的阴云似乎并未对冒险玩家带来太大影响，海量冒险玩家往来奔走，使得白日里天下第一城街头一直热闹非凡，凤翔对玩家的吸引力显而易见。大战刚过能有这番气象，除了凤翔自身具备的非凡吸引力，庞统在战后果断推行的一系列“利民”措施，也起到了关键的作用。

　　与冒险玩家大多轻松写意的神情相比，凤翔NPC乡民的神情，却大多是骄傲中隐隐透出几分凝重，奇迹般大胜强悍的对手固然值得欣喜，对方可能随之而来的更猛烈的反扑，却让乡民们在自豪的同时，仍不免暗自担心领地的安危。

　　客观地讲，凤翔乡民对领地安危的敏感度和关心度，都远远超地其他领地的乡民，那些凝重，便由此而来。

　　因为在乎，所以关心。

　　王小二匆匆忙忙地走在大街上，他是百草镇的一名初级药师，一大早便从九里山脚下的百草镇赶了过来，镇长王蒙给他的任务是运送一批主城需要的成品药材。这件差事，以前向来是那来学徒负责，怎么都无须动员一位中级药师亲自送货，是王小二自己抢着要过来。

　　送药材倒在其次，抢着干这活，只是因为可以趁此机会回主城。

　　王小二其实还有另一个“任务”——代表百草镇数十位初级药农，向行政中心请愿。

　　前段时间的战争，坚守武威镇的山字营损失很大，传闻中城主大人带到司隶“惩罚坏人”的凤翔主力部队也多有折损，领地新一轮招募兵员已势在必行。百草镇的药师们私下里热烈议论着，许多药师都表达了希望领地放松对技能人才入伍的限制，以便他们能够成为光荣的凤翔军的一分子，为悍卫领地荣誉和生存而战！

　　为了能说服行政中心的官吏，百草镇的药师们早就想好了理由：凤翔的制药业早已与火云城合并，几乎所有的中、高级医师都在火云城制作药粽，百草镇的初级药师大多数时候都是伺弄一下草药，或者制作一些对异人出售的低阶药品。工作太过“清闲”，并且药师们制作的那点药品，完全可以从其他领地进口替代，所以，大家强烈要求放下药锄，拿起武器。

　　镇长王蒙显然早就听到了一些风声，不过，他并没有从中作梗，而是采取了默许的态度。王小二至今还记得，自己向镇长申请送药任务时，王蒙意味深长的眼神，还有那一声长叹。离去的时候，王小二依稀听到了王蒙的喃喃自语，“为什么我偏偏是高级药农……我是一分希望都没有啊！”

　　是的，初级人才或许有望得偿所愿，中高级人才加入军队，绝无可能！

　　这个任务并不轻松，成功的可能性微乎其微，王小二甚至压根不认为有成功的可能，但他还是来了，总是要试一试才肯甘心。谁让他在百草镇里显得比较善辩呢？

　　不出所料，交付药材的时候，尽管他无比坚决地同副城主孙良大人严正交涉，但他仍毫无悬念地失败了。

　　孙良的态度同样坚决。

　　孙良只强调了一点：“不允许技术性人才从军的铁律，是阿牛城主亲自定下，除非城主大人点头，绝无通融的余地。”

　　被断然拒绝，让王小二感到有些失落，但这也是无可奈何的事情，阿牛城主的决定不容置疑，每个人也都明白城主为什么会定下这样的规矩。淡淡的失意固然难免，但王小二也注意到，孙良副城主在与自己沟通时的神情变化，孙良的泰然自若和满面春风，让王小二隐约有些明白，远赴司隶的主力部队损失并没有想象中那么大，凤翔铁军依然有强悍的战斗力，领地现在面临的局势，似乎并没有大家想象中那么糟。

　　这个发现，让王小二雀跃不已！

　　他决定尽快赶回去，将自己的发现与所有同僚分享，让大家不至于太过担心。他走得是那么地匆忙，以至于在转过街角的时候，不小心与一名正在巡街的衙役重重地撞在一起，仆倒在地。

　　一声厉喝在王小二耳边响起，“在城内跑这么快干嘛，莫非干了什么坏事，或者是奸细？”

　　警惕性极高的衙役抢前几步，不容分说扭住了王小二的一只手臂并用力向后拧，直到他认定“犯罪嫌疑人”已不可能脱离自己的控制，才满意地将早已痛得呲牙裂嘴的王小二翻过身来。

　　王小二羞愤不已，他能够理解衙役的过激反应，谁让他刚才跑那么快来着？毕竟最近一段时间里，大家的弦都崩得紧紧地，一切与领地安全有关的迹象，都会得到最激烈的回应。但是，作为一名凤翔乡民，他绝对无法容忍对方将他当作“奸细”！

　　奸细？

　　多么可怕的称谓，多么恶毒的诬蔑！

　　被翻过身来侧身向上的王小二，脸上仍保留着明显的与大地亲密接触过的痕迹，正当他准备怒斥衙役时，他的眼睛突然直勾勾地盯着天空，一眨不眨，不一会，面上的怒容尽消，取而代之是压抑不住的狂喜。

　　“城主？好像是阿牛城主！”

　　“什么？”

　　衙役一楞，逮捕人犯时本来应该念一段庄严的台词——阿牛为了体现凤翔是一个讲法制的地方，特意要求衙役们硬背下来的台词，主要目标对象是极个别在凤翔城内闹事的冒险玩家，台词内容无非就是“你可以保持沉默，但你所说的每一句话都有可能成为呈堂证供……”——也因为王小二的这段话给打断了。

　　衙役无比警惕地将王小二的胳膊扭得更紧了一些，以确保对方即使使诈也无法对自己构成太大威胁后，顺着王小二的目光望了出去。

　　就在这时，硕大的黑影遮蔽了一片阳光，一声尖锐悠长且充满穿透力的啼叫声，在天空中袅袅回响！

　　成百上千的凤翔人面带希翼，纷纷向天上张望。

　　“象是大黑！象是阿牛城主的座驾！”

　　“城主大人回来了！”

　　这个消息不胫而走，以风一般的速度在凤翔乡民中间传播着，阿牛还没有降落，凤翔城已成了欢乐的海洋。

　　到处都能看到凤翔乡民在欢呼，在大声说笑，一扫前段时间的沉重和紧张，从那场战争开始后一直禁锢着的喜悦，在这一刻得到彻底释放。因为城主的归来，领地的气向顷刻之间发生了天翻地覆的变化！

　　这是一种难以言喻、只可意会不可言传的感觉。

　　如果一定要试着去形容一番，或许可以将先前的凤翔城，视作一只被无形锁链捆绑着的洪荒巨兽，失去了神采。阿牛的归来，一下子扯断了无形的锁链，让被封印、被禁锢的洪荒巨兽，恢复了勃勃生机！

　　阿牛几乎不具备任何战斗力，但这丝毫不影响他在领地内的地位，他是当之无愧的凤翔之主，所有凤翔人共同的主心骨。在许多凤翔军民眼中，没有什么问题，是伟大的城主大人无法解决的！

　　——这当然是大家的错觉，但阿牛似乎还没有让大家失望过。

　　时隔数月，“主心骨”回来了，还有比这更加值得庆贺的事情吗？

　　铁匠铺内，年过半百的汉子，重重一锤击打在铁片上；

　　军营，正在操练的士卒，纷纷挺直了胸膛；

　　民宅区，平日里老成持重的长者，脸上千载难化的冰雪顷刻间消逝；

　　裁缝铺，矜持沉静的美丽女子，眸子里也迸发出了动人的神韵；

　　行政中心，一名形貌丑陋却气质昂然的瘦削青年，将手中笔轻轻放下，如释重负地叹了一口气，淡笑道：“嗯，终于回来了。”


第804章 一拜

　　城主办公室内，人头攒动。

　　自陈铄事件后凤翔兵发司隶，对博古城开战以来，阿牛离开领地已两月有余，期间发生了许多大事，并且，许多事件的余波不仅没有彻底平息，暗地里反而更加汹涌澎湃。这是两个多月以来某城主第一次在主城内主持会议，总结盘点前段时间应对危机时的得失在所难免，更迫切地问题，还是如何应对当前面临的紧张局势。

　　所有人都明白，这场会议有多么重要。

　　高顺、鞠义仍在返回青州的途中，陈宫、李进、狄云、卢植、陈铄、杨秋等人需分别驻守龙飞和洛阳，自然无法参加这次会议，但城主办公室内，孙良、赵云、越兮、周泰、蒋钦、徐荣等文臣武将尽皆到场，塔兰部落的夫顿大人也赫然在列。

　　就连一向乐得逍遥、不喜参与领地事务讨论的两位大侠，同样不请自来地在城主办公室的角落里找了个位置坐下。前两日就已从荆州零陵郡赶回来的王越，依然一袭青衫，面带微笑；左手仍缠着绷带的刘星，虽显得有些滑稽，却仍是一副满面吹风的样子，好象他跑来旁听的不是一场关系着凤翔存亡的会议，而是一场无关痛痒的联欢？

　　没错，就是这种感觉！

　　不仅是王越和刘星，就连领地内那些文武英才也大多如此。

　　事实上，除了决心冷酷到底的冰山猛男周泰，和不以物喜不以已悲的重生军事大家徐荣，大家各自面带微笑神态轻松，三三两两低声交流的时候，不时传出阵阵笑声。明明是一件非常重要、需要谨慎对待的大事，会议开始之前，办公室内的气氛却明显透出几分轻松。

　　诚然，阿牛的归来说明凤翔已将司隶的残局摆平，陆续派往司隶作战的军队很快便能返回，领地可以集中精兵强将与强敌周旋，凤翔的安全系数无疑大增。但是，战争毕竟不是儿戏，铁与火的杀伐果决背后，往往伴随着数之不尽的鲜血与泪滴，在冀州袁绍和青州臧洪的双重威胁之下，这些凤翔核心成员仍能轻松地笑出来，委实显得有些不合时宜，也有些诡异。

　　如此“奇景”，已不能完全用众文武英才艺高人胆大来解释了，对领地实力的信心才是决定性的。前段时间困扰大家的焦灼不安，在某城主回归后，已经神奇地一扫而空。

　　——单论才智谋略，庞统是领地内最高明者。他有能力设计出种种巧妙的布局，运筹帷幄之中决胜千里之外，也有能力因应时势变化，在千头万绪中于电光石火之间作出最正确最有效的选择，但他终究只是一名谋士，并不具备超强的领导能力和德望，对全体领地军民的影响力也永远无法达到阿牛的高度。

　　因此，即使他明明知道前段领地内的氛围比较沉闷，却没有拿出太好的办法去化解，一直听之任之。庞统对领地的状况了解颇深，面临强敌时紧张一点也不见得是件坏事，反正顶天了也就是情绪上郁结一点，又不会惹出什么大麻烦，等某城主回到领地后症状自解。

　　阿牛和庞统走进城主办公室的时候，嗡嗡地声响顿时停了下来，众文武纷纷起身见礼，仍泰然不动的，也只有坐在角落里的王越和刘星二人了。

　　“都坐吧。”

　　阿牛面色淡定，轻轻一抬手，众人方才重新落座，静待某城主发话。

　　在大家想来，离开领地这么久，阿牛首先势必会详细了解这段时间里领地的运作，和前番留守主城的凤翔将士与敌军激战的始末，并集合大家的智慧商讨如何化解当前危急形势……

　　这该是一场持续时间较长的会议。

　　但实际上，会议很快便结束了，阿牛根本没有在会议上询问领地前期的状况。人不在领地，但不代表阿牛对领地的情况不甚了了，阿牛与领地内的联系每天都没有断过，那些资讯早就在他的脑子里装着，阿牛也不是那种喜欢摆谱、喜欢的官腔的领主，他才不会让孙良和庞统在众人面前象模象样地做报告，那纯粹是在浪费时间。

　　浪费大家的时间，尤其是一群精英的时间，一向是某城主深恶痛绝的！

　　见众人已一一落坐，并示意和自己一起进来的庞统也坐下后，阿牛忽然大步走向城主办公室门口。正当大家认为他打算关上房门，坐在最后面的酷哥周泰一声不吭地起身打算代劳时，某城主却笑着喝止了周泰，“不用，我来。”

　　站在城主办公室的门口，阿牛缓缓转过身来，脸上和煦的笑容已经完全褪去，显得庄重而肃穆，在阿牛的影响下，城主办公室内最后一丝轻松氛围消失无踪。从入门左手处最靠近自己的周泰开始，阿牛一个一个望了过去，直至从右手处徐荣身上收回，目光炯炯，神情复杂。

　　就在大家都有些疑惑的时候，阿牛突然做了一件事。

　　双手平胸，向在座的所有人深深一揖，脑袋与身体几乎呈90度！

　　毫无疑问，某城主的突兀举动，让屋内大多数人感到诧异。姑且不论阿牛因何如何郑重，领主向麾下文臣武将行此大礼，着实让大家不能安然受之，只凭主臣间的从属身份，便没有谁能安安稳稳地坐在那里坦然受之。

　　除了若有所悟微笑不语的大哥王越，以及吊着膀子斜靠在墙上，一脸大惊小怪的三哥刘星，其余众人无不赶紧起身向阿牛还礼，就连大腹便便且一把年纪的夫顿大人也不例外。

　　阿牛这样做，自然有他的理由。

　　“前番主城一战，敌方联军声势浩大来势汹汹，欲亡我凤翔而后快！诸公舍生忘死奋力博杀，我凤翔方能在兵力、整体实力都处于劣势的情况下，坚守领土击退来敌！阿牛现在仍能站在这里，凤翔百姓仍能在我们的庇护下安居乐业，全赖诸公一力保全，请受阿牛一拜！”

　　阿牛深知前番主城一战的凶险艰难，也深知凤翔男儿为保卫领地、悍卫凤翔尊严与荣誉，付出了怎样的代价与牺牲。仅仅一拜，仅仅几句苍白的感谢之辞，虽不足以道尽凤翔男儿的勇烈与豪迈，却能让阿牛多多少少表达出对他们的感激与尊敬！

　　这一拜，阿牛诚心敬意。

　　城主办公室内，这些铁骨铮铮地凤翔男儿，已有人语带哽咽。

　　“主公！”

　　“城主大人！”

　　“四哥！”

　　“……”

　　那声四哥，当然是赵云叫的。

　　虽然赵云也和王越、刘星等人一样，与某城主有金兰之谊，但他毕竟排行最末，且在凤翔军伍中自领一军，属于领地内正式的武将编制，与王越等人的武师身份大不一样。际此时，赵云于公于私都不便象王越等人那样稳坐不动，起身回礼是必然的。

　　礼毕，阿牛昂然站定，轻轻击掌两下，门外立刻走进两名铁卫。

　　昔日的二十名铁卫，在一系列战斗中相继陨落，如今只剩下了两人，有些感伤的阿牛一直没有对铁卫增补。发展到后来，阿牛多次离开领地时，都刻意不带最后两名铁卫同行，平日里都把他们打发到孙良手下办差，阿牛回到领地时两名铁卫才能真正履行一下“铁卫”的职责，但也仅限于远远跟在身旁。两人虽感无奈，却也能理解城主的一番苦心。

　　此时两人进来，一名铁卫手捧酒具，另一人则从地上提起了一坛百花酒，周泰下意识地望了一眼办公室外，靠墙处一排码放得整整齐齐的酒坛，让他大为松了一口气，心里暗道：“唔，够喝了。”

　　啪地一下拍开坛口上的封泥，酒香四溢。

　　斜靠在角落里的刘星顿时眉开眼笑，他对百花酒的浓厚兴趣尽人皆知，正当刘星下意识地想站起身时，身旁的大哥王越只是略带不耐烦地“嗯”了一声，刘星一下子便如泄了气的皮球，无精打采地闷声坐下，眼珠子滴溜溜打着转，也不知道在想些什么。

　　“有伤在身，还不知忌口，如果你想伤好得慢一些，但喝无妨。”

　　王越的轻声告诫，让刘星羞愧无地，“大哥，我知道错了。”

　　“真知道错了？”

　　“真知道。”

　　“那就好，酒不是什么好东西……既然知道错了，你藏在床角的那几坛百花酒，大哥帮你消灭掉！我昨天数过，还有六坛，这任务可不轻啊。”

　　刘星差一点没晕过去。

　　王越和刘星坐在后面轻声交流，其他人倒也没有注意到两人在说什么，对于刘三侠的悲惨遭遇，众人自然一无所知。

　　大家的注意力，仍集中在某城主身上。

　　见大家纷纷面露不解之色，某城主笑了笑，开口解释道：“今日之会，非为谈论敌情大势，别让那些跳梁小丑搅乱了咱们的兴致。阿牛只是想借这个机会，敬诸公几杯酒！”

　　拍开酒坛封口的铁卫，开始向同伴盘中的大碗中斟酒。

　　碗是玉碗，之所以没有用杯，是因为阿牛认为敬帐下的三国英豪，当用碗才能显出其豪情大气。

　　酒是好酒，地道的凤翔特产。

　　从盘中小心地端起两碗酒，阿牛走到周泰面前。


第805章 把碗论英雄

　　异人善饮，千杯不醉是家常便饭，凤翔文武中虽也不乏豪饮之士，可在阿牛这种无论如何都喝不醉的怪物面前，无疑还有些相形见绌。在场的这些人毫不怀疑领主的酒量，若阿牛执意要与大家痛饮，这些人被灌翻在地的命运大概已经注定了，回去后难受一两天怕是免不掉的。

　　见城主似乎并不准备在敬酒的时候“打批发”，而是一一“单挑”时，表现出来对大家的重视，让办公室里的文武英才大多面露感动之色。

　　赵云和蒋钦若有所悟地望了阿牛两眼，神情轻松了不少。

　　两人感觉轻松的是，阿牛单独敬酒这一举措后面包含的某些信息：领地现在的局势貌似没有大家想象中那样严重，城主似乎已经想到了解决问题的办法，否则，阿牛回来后也不会有这么好的闲情雅致和大家一一举杯，而是风风火火大刀阔斧地筹备了。

　　唯一有些局促不安的便是周泰。

　　不善交流沉默寡言的周泰，此时对自己今天选择坐在最后面，肠子都悔青了，英明的城主大人今天破天荒地从城主办公室门口处开始敬酒，自己这不是主动往枪口上撞吗！坐在最后面倒也罢了，反正坐在后面的也不止他一个，今天最失败的是，自己偏偏跟再世为人后完全不通人情世故的徐荣坐在一起，漫说英明神武如城主，就算是头猪来作选择，也知道先找谁喝酒了。

　　“失败，真是失败！”

　　周泰一边偷偷发誓以后再也不能犯同样的错误，一边忙不迭地双手从阿牛手中接过盛满了百花酒的玉碗。他可不敢劳动领主长时间替自己端酒碗，而且，对于周泰而言，被一屋子的同僚满眼羡慕地盯着，实在不是一件令他感觉舒爽的事情，他只希望用最快地速度喝光碗中的美酒，然后把被注视的“荣誉”，转嫁给其他人。

　　正当他举起酒碗打算一饮而尽时，被某城主用眼神制止了他的行动。

　　阿牛平静地看周泰，缓缓道来：“幼平随士元驰援舶来，击退倭人第一波进攻后即刻投身海战，驾腾蛟，撞沉麒麟水师斗舰六艘，海上肉搏，亲手斩杀七十人，敌军战船畏之不敢前，引得天地二叟出手！武威镇一役，败冀州猛将文丑，冀州军夜战攻势最为凶猛、防线岌岌可危时仍死战不退，身披六疮，长刀折，杀敌近两百！‘冷面刀客’的名号，在冀州降卒中如雷贯耳……不愧是我凤翔虎将，幼平真壮士也！”

　　某城主低沉且略带沙哑的声音，如有魔力，随着他的讲述，大家似乎又回到了那场血腥、惨烈的战争，看到了周泰浴血奋战的英姿，看到了长刀折断后随手抄起一把朴刀战斗不息的凤翔武将！

　　城主办公室内一片寂静。

　　大战进行期间一直不在领地内的阿牛，竟然对周泰在战斗中的表现了如指掌，此时娓娓道来如数家珍讲得分毫不差！子龙和蒋钦面上的微笑被肃穆取代，就连屋内唯一一个早就知道阿牛要干什么的庞统，也收起了惯常的戏谑表情，显得庄重无比。

　　难能可贵的不是阿牛的记忆力，而是他对凤翔将士的肯定，大家付出的一切，他都知道！

　　阿牛没有奖赏周泰什么，但这已经是最好的奖赏！

　　“周泰将军，请满饮此杯！”阿牛将手中玉碗轻轻扬起，示意道。

　　周泰脸上仍然冷漠如故，但眉角的轻微跳动，和眸子里火一般的热烈，足以表明他冷漠外表下真正的心情。

　　毕竟是传说中的冰山猛男，周泰很快控制住了自己的情绪，一个字也没讲，端起酒碗，“咕嘟咕嘟”一饮而尽，当他将碗口朝下倒置时，一滴酒都没有落下。阿牛以丝毫不亚于周泰的速度，消灭了自己手中那碗酒，一样地倒置酒碗，一样地点滴不剩，轻轻拍了拍周泰的胳膊（其实某城主并不矮，但三国英雄们的身高普遍比较……），投以一个嘉许的微笑。

　　周泰眼中的热度，已能轻易融化冰雪，冰山般的猛男，出人意料地展露了一个笑容，略有些生涩，又带着一些高顺似的腼腆，却又说不出的自然。有幸看到周泰这个笑容的人，无不倒吸了一口凉气，“我的天，他居然会笑！他怎么可能笑！”

　　就连与周泰共同负责沧澜水师的蒋钦，记忆中也从示见周泰笑过！

　　蒋钦很快地便没有时间去仔细回顾脑海中关于周泰的点点滴滴，他和周泰年纪相仿，又有共同的兴趣和爱好，周泰不善于与人交流的弱点，并没有对他与蒋钦的交情带来影响，平日里两人情投手足。况且，今天到城主办公室开会，沧澜水师正、副主将自然会紧挨着坐在一起。

　　与周泰举“碗”之后，阿牛找上的第二个人，自然就是蒋钦！

　　“除最后的追击战之外，公奕是役仅参加了一战，亲手斩杀也不过十余人，看似并不出彩，其实不然。沧澜水师自组建以来，第一场水战，便遭遇了号称全国异人领地中最强的麒麟水师，对方水军兵力、战船几乎是我军两倍，又有大量倭人岸上策应，沧澜水师能在海战中以弱势兵力与敌战得旗鼓相当，并成功坚持到援军参战，公奕的临阵指挥，居功至伟！”

　　“情势危如累卵之时，公奕仍不忘留下三艘主力朦冲大舰支援民兵，实乃我凤翔保住舶来镇、赢得海战的关键！有魄力，有决断，又不失冷静，能指挥一群初上战场的战士取得如此佳绩，古之名将也不过如此！”

　　蒋钦虎目中水波盈盈，眼泪几乎夺眶而出。

　　凤翔猛将如云，蒋钦也是不可多得的文武双全之士，但他毕竟属于更精于指挥的智将，无法与周泰、越兮这样的暴力猛将比谁的肌肉更发达、比谁在战场上杀人多。由于沧澜水师成军以来一直未曾以主力身份参加残酷的血战，蒋钦又不似周泰那般经常被调去当打手，一直没有什么机会展示自己的统军才华，蒋钦年纪轻轻便统领水师，其父又是大师级造船师，这些因素，同样成了困扰蒋钦的思想包袱，急于建功立业证明自己的急迫心情，可想而知。

　　阿牛对他的评价和肯定，无异于为蒋钦打了一剂强心针，年青的水师大将百感交集。

　　蒋钦颤声道：“主公……”

　　“蒋钦将军，请满饮此杯！”

　　第三个是孙良。

　　凤翔自己培养出来的文系人才，处理凤翔内务时日益沉稳，但看到某城主走到自己面前时，孙良还是不由自主地感觉心头发慌，局促不安手足无措的模样惹人发笑。阿牛端起酒碗还没有开口，紧张不已的孙良已脱口道：“主公，我并未象周泰将军那样上阵杀敌，也未象蒋钦将军那样指挥部队，这酒……”

　　众人皆哑然失笑，阿牛也不例外，但阿牛随即笑容一敛，淡淡道：“不错，你没有上阵杀敌的能力，你连刀都拿不稳……但是，筹备物资、发放军械、人力调派、组织后勤和医疗、动员乡民构建工事、各附属领地民众迁移、还有领地战后重建，每一件都繁琐且重要，哪一件与你没有关系？若非行政中心优秀的组织工作和近乎完美的后勤保障，我敢断言，我们的战士会流更多的鲜血！”

　　阿牛叹了一口气，将手中玉碗递给孙良，转身面向众人道：“为了完成前期准备工作，有一位副城主曾数日未曾合眼；武威镇被围困、舶来激战正酣、战事最吃紧、人手最紧张的时候，有一位副城主亲自加入到为武威搬运箭矢的行列中，结果因精力和体力不济，在地道中跌倒晕厥过去……大家告诉我，这样的副城主，有没有资格和那些抛洒热血的勇士们一起，喝下这碗酒？”

　　答案是肯定的，所有人的看法都一致！

　　“有！”

　　孙良本不擅饮，每月领地配给的百花酒份额，大多都孝敬了与他有师生之谊的某位丑男，或者无偿奉献给其它好酒同僚。此情此景，也由不得他了，漫说只是一碗美酒，就算某城主端给他的是一碗穿肠毒药，他也没什么好说的。

　　孙良飞快地饮尽那碗酒。

　　顺势用衣袖擦去唇角的余酒，然后剧烈咳嗽，连眼泪都咳了出来。也不知道那两汪热泪，是因美酒刺激所发，还是早就按捺不住，借此机会夺眶而出。没有人知道，也不需要去深究。

　　第四位，夫顿大人。

　　严格意义上来讲，夫顿大人与其它人有所区别，不能简单地将这位一脸和气的胖子族子和周泰、孙良等人划等号。诚然，塔兰部落加入凤翔已是既定事实，但昔日于夫罗率匈奴骑兵离开复兴城的先例尤历历在目，无时无刻不在提醒着阿牛，附庸NPC势力的特殊性。再加上阿牛与塔兰部落少族长以兄弟相称，夫顿的“辈份”自然也高了一筹，是故，阿牛在向夫顿大人敬酒时，显得格外恭敬。

　　先是扎鲁率族中近半勇士驰援司隶，接下来青州主城遇袭时，剩下一半塔兰勇士也纷纷响应号召披挂上阵，称得上是倾巢出动，若非剽悍勇猛骑射皆精的乌桓勇士倾力相助，凤翔要化解前次危机，将更加艰难。这一仗，塔兰部落在两大战场合计损失了约两千族人，能战之士三停去了一停，对一个饱经战乱急需休养生息的部落而言，损失是惨重的。

　　凤翔生死存亡之际，扎鲁和夫顿本可以拒绝出兵，但他们没有！

　　锦上添花易，雪中送炭难。

　　此战之后，塔兰部落算是真正融入了天下第一城，他们以实际行动，让所有的凤翔人意识到，塔兰部落应该获得大家毫无保留地尊重，也让领地内一些对“异族”心怀猜忌的人，抛却了先前的成见。

　　第五位，庞统。

　　此君文弱之处更胜孙良，但喝起酒来绝不会象孙良那么不堪，喝酒——尤其是美酒——向来是庞统的嗜好，情报中心里庞统的桌案上，通常都能看到空空的百花酒坛。今天某城主请大家喝酒，正对了庞统的胃口，若非明白这是阿牛借敬酒的机会肯定大家的成绩，属于不容造次的正式场合，庞统说不定已经自己动手丰衣足食了。可这厮面对美酒时的自制力显然极其有限，阿牛刚刚将一碗酒交到他的手里，还没有来得及对庞统为领地作出的巨大贡献点评一番，早已等得心痒难耐的庞统，已抢先将碗中的百花酒悉数吞入腹中。

　　喝完了之后，这厮居然还一脸意犹未尽的样子，捧着玉碗嘿嘿笑着，两只水汪汪的小眼睛，仍不住地往铁卫手中的酒坛子上瞟。

　　单凭这一细节，便不难看出庞统与陈宫性情迥异。

　　陈宫端方周正，心目中虽视某城主为平生知已，鞠躬尽瘁肝脑涂地亦无怨无悔，却依然不渝地遵守着君臣之礼；庞统则不然，被大师级高手刘星戏称为“猴子都比你长得好看”的绝世智者，随心所欲惯了，兼之他早已将某城主随和的御下风格了然于胸，日常相处时通常显得放荡不羁。

　　阿牛当然不会和庞统计较，无奈地摇摇头，亲手替庞统又斟了一碗，边斟边说道：“扶大厦于将倾，挽狂澜于即倒，运筹帷幄之中，决胜千里之外，强敌群起来犯，凤翔仍能屹立不倒，士元奇谋妙计迭出，临机决断精准无误，此役当记首功！好歹也是我们凤翔城的军师，前期形势紧迫时也知顾全大局滴酒不沾，想必腹中酒虫早已难受得紧，现在便再赐你一碗酒又有何妨？等此番事毕，再额外送你十坛百花酒，也不是什么难事。”

　　“多谢主公！”

　　庞统笑嘻嘻地应着，再次将碗中美酒一饮而尽。

　　不得不承认，经庞统这么一闹，城主办公室里的庄重氛围淡去不少，众人脸上大多又有了笑意。好在某城主发起的“单挑”已接近尾声，还未敬到的人，除了一脸憨厚的武痴越兮外，子龙、王越、刘星都是阿牛的结义兄弟，实在没必要将气氛弄得那么凝重——徐荣虽也劳苦功高，但这位复活武将还是被大家集体忽视了。

　　憨厚的越兮，加入领地后的第一战就表现得神勇无比，凶悍铁血之处虽不及周泰，但立下的战功却丝毫不比周泰少。不出意料，某城主对越兮的表现给予了充分肯定，并当众宣布了一份许多人还不知晓的情报——情报中心一直由庞统监管，直接对领主负责，情报中心的很多信息都不会对外界公布。

　　许多冀州被俘将士对越兮的评价：“他总是很和善地对着你笑，看起来很友好，一点威胁都没有，可实际上，他极度危险！其危险程度丝毫不会逊色于冷面刀客！”冀州猛将颜良对越兮的评价更为直观：“他就是一头披着羊皮的狼！”不难体会，颜良同学这么评价越兮时，内心深处那无尽的凄怆和悲凉。

　　越兮本人对这种说法无比排斥，按照他的理解，狼是一种非常凶残的动物，他哪里凶残来着？小鱼主母就曾亲口夸他“象只可爱的大熊”！

　　况且，还被说成是一只“披着羊皮的狼”，这分明是在暗指他不但凶残，而且虚伪！

　　这绝对不是事实！

　　越兮一直在越老夫子的教诲下成长，他认为自己是忠厚的，身上的优点很多很多，谁敢说山东隐士越老夫子的家教有问题？

　　越兮认为这是对他淳良人品的恶意诽谤，但群众的眼睛是雪亮的，尤其是饱受他虐待的周泰也破天荒地站出来附和，历数越大将军加入领地后一再找自己比武，对自己施加的残酷迫害，越兮终于哑口无言。

　　从此以后，越兮多了一个外号，一个与他形像毫不相称的外号。

　　可怜地越兮为此非常恼火，却偏偏无可奈何。

　　或许越兮真的是一个非常善良非常单纯的老实人，但老实人发起飙来，也不是一般人能够承受的，同僚们善意地开开玩笑倒也无伤大雅，越兮也不可能为这么一点小事与同僚争执。正所谓冤有头债有主，于是，这一外号的始作俑者，随后一段时间里，便顺理成章地得到了越兮“无微不至地照顾”。

　　一片哄笑声中，阿牛从越兮身旁离开，来到五弟赵云面前。

　　赵云先是率飞翼营扬威于司隶，接着千里奔袭孤军深入冀州南部，在袁绍的地盘上四处转进日夜攻伐。离开冀州返回凤翔时，子龙所率五百余飞翼营仅减员八人，近乎完美地完成了既定目标——完美完成任务的其中一个后果就是，回到领地后，飞翼营将士集体蒙头大睡了一天两夜。

　　无论战功还是作战任务的艰巨程度，子龙都绝对应排在前三甲之列！

　　阿牛一个字都没说，端起一碗酒，直接递给了赵云，然后，自已先一仰脖子，喝了下去。不仅子龙如是，大哥王越、三哥刘星亦如是。

　　名列金兰谱，生死相随、宠辱与共的兄弟，实在不需要说什么，而且阿牛也知道，无论什么样的说辞，都无法道尽诸位兄弟为凤翔付出的努力。

　　还是保持沉默吧，一切尽在不言中。

　　酒毕，阿牛立即结束了议事，让众人各自散去，竟真的没有就领地现在面临的艰难局势，与大家商讨，一副记不得此事的样子。阿牛不提，众人也只好起身散去，尽管满腹狐疑，大家心头已多多少少有了些底。

　　若非智珠在握，阿牛岂会对领地面临的现实危机只字不提！

　　某城主确实早有打算。

　　早在前往长安解救蔡邕之前，青州主城这边就传来了一个好消息：率领塔兰勇士追击冀州败军的小雪，已平安归来。先前大家一直有些担心小雪追得太狠，若逼得冀州军狗急跳墙就大为不妙了，这个消息令阿牛长长地松了一口气。

　　与她一起回到领地的，还有子龙的飞翼营。小雪率乌桓骑兵从东向西追，子龙的飞翼营从西边的冀州境内折返，刚好在途中遇上。

　　兄妹二人带回了一个“珍贵”的战利品——袁熙！

　　小雪擒住了袁熙？

　　意料之外的惊喜，让阿牛几乎不敢相信自己的耳朵。

　　赵雪率骑兵一路追击冀州军时，充分利用了轻骑兵的速度优势，来去如风的乌桓轻骑成了冀州军挥之不去的梦魇。

　　那些冀州军从未经历过如此暗无天日的逃亡，凤翔骑兵并不急于猛冲上去大砍一通，大多数时候，都只是不远不近不快不慢地缀在后面，可每当他们想停下来喘口气的时候，催命般的蹄声就会在身后不远处响起，驱赶着他们继续向前跑；每当他们埋锅造饭，好不容易刚刚把饭做好的时候，乌桓骑兵便会准时前来“品尝”，顺便毫不留情地将跑在最后面的冀州将士杀死。

　　在这样的追逃循环下，冀州军时刻承受着巨大的心理压力，他们时刻都面临死亡威胁，从身体到心灵均疲惫不堪，他们也注意到，凤翔骑兵的行动始终围绕着冀州军主将展开。于是，在死亡威胁下，当小雪追到第二天的时候，已经有一些脑子比较聪明的冀州军士兵，偷偷地脱离了大部队。

　　这世上永远都不缺乏聪明人，乌桓骑兵有意识有组织的驱赶也客观起到了推波助澜的作用，追到第三天时，仍跟在袁熙身旁的冀州军，已不足五千。按常理来看，如此多的兵力并非小雪能轻易拿下的，再追击一两天方好下手，但眼看着对方即将退入冀州境内，小雪仍果断地策划了一场无比坚决的突袭。

　　从一开始，小雪的目标便是袁氏二公子，冰雪聪明如小雪，自然清楚袁熙的份量——就算袁绍不顾及手下大将成了俘虏，总不能连自己的儿子都不要了吧！

　　就在那次突袭中，小雪亲手抓住了袁熙。


第806章 外宽内忌

　　幽暗、阴森、压抑。

　　这是大多数监狱共通的特征，天下第一城的监狱同样如此。

　　没有人能否认凤翔城的繁荣富庶，凤翔乡民优越的物质生活早已名声在外，甚至比凤翔铁军更为有名。

　　强大的经济实力体现在领地的方方面面，譬如说，凤翔的治安状况一直很好。所有乡民都能享受到外人难以企及的薪酬和福利体系，只要不是那种好吃懒做到无可救药的寄生虫似的家伙，在领地总能找到自己的位置，领地会为所有乡民提供展示才华的舞台；此外，凤翔浸染着鲜血和苦难的不平凡的发展之路，也使得凤翔乡民对领主、对领地的忠诚上升到了非常惊人的程度，外患不断，内部自然会抱团更紧密。

　　简单地讲，凤翔人很富有，而且乡民们对领地有着深厚的感情，他们对领地的狂热忠诚近乎于宗教信仰，人人均视发展领地、建设领地为已任。一个即富有又有信仰的领地，发展生产保卫领地尚且觉得时间不够用，谁又会冒天下之大不韪，跑去作奸犯科呢？

　　因此，凤翔监狱大多数时候都空空荡荡沓无人迹，凤翔NPC乡民几乎不可能被关进来，倒是在凤翔出没的冒险玩家偶尔会“光顾”此地，算是对寂寞难耐的狱卒一点安慰。但是，现在的凤翔监狱中，却破天荒地同时关押了两名NPC。狱卒摸着脑袋回忆了老半天，才想起上一次出现这样的情形时，还是凤翔处于乡镇阶段时，关押黄巾军的管亥和杜远。

　　墙壁上油灯发出的昏黄光亮，袁熙勉强能看清自己所在牢房的情况。

　　袁氏二公子蜷缩在牢房一角，脸色苍白，神情呆滞，背后冷冷的墙壁不仅为他带来温暖，反倒让他的胸背都一片冰凉。被丢进牢房之前，他那身鲜亮威严的衣甲便被凤翔人毫不客气地剥了下来，浑没有拿袁熙的抗议和挣扎当一回事，大家处于绝对的敌对状态，凤翔人没借机虐待他已相当不错了，自然不会给他好脸色。

　　袁熙感觉自己就象在做梦，他宁愿这只是一个梦！

　　前几天，就在前几天，袁熙还意气风发地指挥着冀州军对凤翔狂攻猛打，他只需轻轻动一下嘴皮子，就会有很多人流血丧命，那是何等的威风。和如今的落魄、恐惧相比，简直判若两人。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”袁熙喃喃自语。

　　袁熙想不能的不仅仅是自己被俘，还有前些日子发生在凤翔境内的那场战争，本该是一场轻轻松松以强凌弱的战争，结果冀州军反而败了，彻彻底底地失败！

　　袁熙虽显得比较少年老成，可他毕竟还只是一个刚刚成年的青年，以前在其父袁绍的庇护下哪吃过这么大的亏？被单独关押着的这几天，凤翔人虽没有羞辱于他，但袁熙的精神状态还是越来越差，若不是坚信其父能将好救出去，说不定袁氏二公子已经崩溃了。

　　“父亲，父亲……”低沉地呼唤中，几天未曾合眼的袁熙，沉沉睡去。

　　冀州治所邺城，州牧府，气氛紧张。

　　“啪”，一只造型精美、做工讲究的陶瓷花瓶，被狠狠地砸在地上，顷刻间便碎裂成数十块。田丰和文丑一脸羞愧地站在原地，有几块碎片弹到了他们的腿上，但两人根本没有动一下。

　　“那么多的部队没有攻下一个小小的异人领地，反而被别人打得大败而归，颜良被俘，甚至连主帅也被凤翔擒去了，你们，你们……”袁绍勃然大怒，沉重的喘息声清晰可闻，他还算没有彻底失去理智，后面半截伤人至深的话没有讲出来，至于文丑和田丰是否猜得到没有讲明的那句话，就不是袁绍能够决定的了。

　　以他的立场来看，冀州军联合青州府、领主部队同时进攻缺兵少将的凤翔城，绝对是手到擒来不费吹灰之力。要知道，随袁熙远征青州的那支部队可不是什么杂牌军，而是与强悍的北平军交过手的冀州军主力，并且还有颜良、文丑两员虎将帐下听调，麾下第一谋士田丰随时提点，袁绍一度自信满满地认为，即使没有盟军发兵接应，冀州军也能够获胜。

　　得知袁熙兵败的消息，本就让袁绍难以接受，现在得知自己的儿子也成了阶下囚，袁绍不急火攻心才怪！

　　沮授轻咳了一声，正容道：“主公息怒。我军兵败凤翔一事，二公子和元皓早已遣人带书信说明，凤翔军装备精良，交战时使用了一些前所未见的奇妙武器，凤翔的实力确不是一个普通异人领地能够拥有的。况且，对方明显早已觉察到了我们的行动，提前设下了埋伏，以有心算无心，又有兖州曹操插手，我军之败，实不应过分怪责元皓和文丑将军！”

　　毫无疑问，沮授是在替田丰和文丑陈情，可是，听他这么一讲，埋头站在场中的田丰不禁暗自叹了一口气，就连文丑都发现了其中的不妙。

　　沮授太直了！

　　冀州军大败而归实力大损，得力大将颜良被擒，如此沉重的打击，对踌躇满志意欲大展鸿图的袁绍无异于当头一棒，现在的问题已不只是冀州军能否对外用兵快速发展，周遭的强敌会不会落井下石都还是未知数，身为冀州牧的袁绍自然如坐针毡。

　　乍一听宝贝儿子也被抓了，袁绍的焦躁心情可想而知，心头一股邪火总得发泄出来。就算文丑和田丰一点责任都没有，但他们与袁熙一起出征，把少主给弄丢了总是事实，这样的情形下，被袁绍痛斥一顿又算得了什么？难道袁绍心里不明白事出有因？

　　偏偏正直无私的沮授要去触袁绍霉头，还说得直言不讳。

　　沮授空有一腔正气满腹经纶，偏偏对人情世故没多少概念，抑或信奉“俯仰无愧于心”而不屑理会，或许可以将沮授看作是一名理想主义者。令人扼腕的是，沮授所投非人，袁绍不仅不是那种胸襟宽广能纳诤言的良主，还是那种善于做作私底下记仇的主君，“外宽内忌”，偏偏不善于察颜观色的沮授并没有看透这一点，袁绍的掩饰，让沮授还以为自己的诤言起到了当头棒喝的作用，心头欣慰不已。

　　现在就是这样。

　　袁绍一张脸涨得通红，沉默了好一会，才一脸“诚恳”地道：“公与言之有理，是我错怪元皓和文丑将军了。”

　　沮授又“胜利”了，他再次成功地纠正了袁绍的缺失，但他压根没有注意到袁绍说话的紧握着拳头。

　　沮授满意地点点头，他的注意力已经转移到了如何解决问题，继续道：“主公，兵败已是事实，我们现在首先要做的是，如何将二公子营救出来！”

　　“臧洪派来的使者已在馆驿，方才还向属下询问，问主公何时再起大军，与青州府的部队一起消灭凤翔，与前次我们软硬兼施才点头答应，态度大相径庭。属下以为，定是青州府与凤翔城之间已经撕破了脸，两家已到了势不两立的地步，臧洪又没有把握单靠自己的力量消灭凤翔，这才想到了与我们联手。不过，臧洪的反应未免太激烈了，其中应别有隐情。”

　　“如何回复来使，还需主公定夺。”

　　陈容命丧九里山之事，袁绍等人还没有收到消息，沮授显然一时间也想不通臧洪为何如此积极，但他能从青州来使的态度上作出如此推断，头脑委实不简单。

　　事关全局，袁绍很快平复情绪，也不再责问田丰和文丑。

　　不动声色地问道：“元皓和公与怎么看？我们该与臧洪再次联手么？”

　　田丰和沮授交换了个眼色，异口同声道：“不可！”

　　田丰全程见证了冀州军与凤翔军交战的情形，对凤翔军的实力有着最为直观的了解，沉声道：“主公，前番一战，我等亲眼目睹了凤翔军的强悍战力，以及威力奇大的战争器械，我军新败之际强攻坚城，并不明智。何况，二公子和颜良将军尚在凤翔人手中，若逼迫过急，恐有损伤。”

　　沮授补充道：“主公接掌冀州不过数月，根基未稳羽翼未丰，已先后与北平军和凤翔城打了两仗，两场战争都吃了不少亏，若为一时意气穷兵黩武，恐有负冀州百姓之望，难结名门望族之心！”

　　——沮授先生不小心又揭起了袁绍不忍卒睹的伤疤，袁绍脸又红了。

　　“那臧洪心高气傲，上次我军欲出兵凤翔向他借道时，全然不顾主公昔日提携之恩，推三阻四，迫使我们不得不将塔兰部落的战马拱手让出，如今知道了郑阿牛不好惹，想一句话就将我们也拖下水，哪有那么便宜的事情？凤翔并非冀州之城，就由得那臧洪一个人慢慢头痛吧！依属下之见，我等应先派人与凤翔交涉，先将二公子和颜良将军救回来再说。”

　　“我们吃了败仗，还要与一个异人领主讲和？”袁绍心里很不是滋味。

　　沮授直视着袁绍，目光坚定，口吻严厉：“辽东军赖在渤海境内，以及最近发生在治所附近的连环暗杀事件！主公难道还没看出来，我们现在已陷入了前所未有的危机之中吗？”

　　袁绍悚然。


第807章 玩家诸侯

　　凤翔接连挫败强敌，近段时间在游戏中风头之健几乎无人能及。但正如大家所知道的那样，阿牛只是众多玩家之一，凤翔也永远不是世界的中心，当凤翔军以铁血之姿傲立于神州大地时，别的玩家也在不断奋力向前，向自己的梦想迈进。

　　比如说，冒险玩家中的佼佼者，现任黄巾首领肥龙宝宝。

　　与袁绍的合作，不仅使挡在辽东黄巾西进道路上的第一个绊脚石、北平太守公孙瓒元气大伤，也为辽东黄巾赢得了一个“转正”的机会。袁绍向长安谴使送信举荐肥龙宝宝时，正是司徒王允踌躇满志意气风发的时候，冀州使者赶到长安时已物是人非，王允成了刀下鬼，把持着朝中权柄的，换成了李、郭为首的凉州军阀。

　　袁绍曾经是十八路关东诸侯合兵西向的盟主，前不久又成功地晋升为冀州之主，凉州军对他的忌惮之深，当在前三甲之列。按理说，袁绍对肥龙宝宝的举荐，被弃之不理的可能性极大，袁绍绝不可能因这件事情与凉州军阀大动干戈，可实际上，凉州军阀不仅没有从中作梗，反而十分愉快地同意了袁绍的请求！

　　不能简单地将此事件视为，这是凉州军阀主动对袁绍示好，李、郭二人还有更深层次的考量。

　　凉州军在生死存亡关头兵行险着，并侥幸成功得居高位，单就他们取得权力的手段来看，绝对与“合理合法”没太大关系，凉州军团上下对这一点看得十分清楚，无论他们成事后如何补救如何标榜自己的清白正义，但叛逆之举却是洗刷不掉的！

　　关东诸侯里至今都没有人站出来，呼吁对凉州军团发动第二次联合作战，并不代表他们已经认可了凉州军对朝廷大权的把持，在凉州军团和关东诸侯再次爆发激烈冲突之前，凉州军阀的大佬们，需要尽可能为凉州军改善生存环境。

　　册封肥龙宝宝为辽东太守，便是这一思维的具体体现。

　　——凉州军有“前科”，肥龙宝宝统领的黄巾军残部更是人尽皆知的“造反派”，如果黄巾首领都能光明正大地摇身变为一郡太守，凉州军的上位似乎也不会那么刺眼了。

　　一则系统公告响起。

　　“叮咚。时势造英雄，肥龙宝宝励精图治锐意进取，麾下有豪杰依附，雄踞辽东之地，内与民休养，外攻伐异族，又得诸侯举荐，英名轶事传唱神州，终得天子认可，肥龙宝宝受封辽东太守，晋级诸侯之列，从此拥有攻掠敌对势力并扩张领土的权利。恭喜肥龙宝宝玩家。”

　　这则公告，在玩家世界引发的轰动和讨论热潮堪称空前。

　　——凤翔在抵御外侮方面的胜利固然可圈可点，可那毕竟只是凤翔的事情，顶多牵扯一些与凤翔关系紧密的玩家，肥龙宝宝的事情则不同，几乎与所有玩家都息息相关。每个人，都能从肥龙宝宝的成长轨迹中，找到一些可供借鉴的地方，冒险玩家如是，领主亦如是。

　　肥龙宝宝割据辽东早已是即成事实，所谓“拥有攻掠敌对势力并扩张领土的权利”对他而言根本就是一句废话，黄巾军攻占辽东的时候，何曾向朝廷请示过？而且，所谓的“天子认可”，也只是系统的一个说法而已，东汉朝廷的权柄早已不在天子的手中。不过，这一则系统公告，宣告了一个新时代的开始！

　　玩家诸侯出现了！

　　肥龙宝宝不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。

　　更重要的是，第一个晋级诸侯行列的，并非玩家们普遍认为的更为强大的领主玩家，而是冒险玩家（尽管很多人已经淡漠了肥龙宝宝本是冒险玩家的事实）。肥龙宝宝的成功，清楚地说明，整体实力相对弱势的冒险玩家，同样也有问鼎中原、逐鹿天下的资格。这一事实，让冒险玩家们欢欣鼓舞，许多对冒险职业发展前景极度悲观，从而得过且过随波逐流的散人玩家，突然在游戏中找到了前进的方向。

　　没有垃圾的职业，只有垃圾的玩家！

　　成为诸侯的好处是显而易见的。

　　最直观的好处，辽东黄巾军从此与“贼寇”名分划清界限，再也不能有诸侯打着“讨伐逆贼”的旗号与辽东黄巾开战，在人们对“大义”、“名分”相当看重的东汉末年，肥龙宝宝统率的黄巾军，拥有了“合法”身份；肥龙宝宝获封辽东太守，名义上有南阳太守袁术、北平太守公孙瓒等人并驾齐驱，前者能挑起战事开疆拓土，肥龙宝宝自然也有些权利。

　　从这一刻起，“黄巾天下”的梦想，不再是虚无飘渺的。

　　绝大多数玩家都热衷于讨论“肥龙宝宝成为诸侯后会怎么做”、“辽东军会与北平军兵戎相见吗”等问题，还有一些激情四射的玩家开始重新规划自己的游戏生涯时，一些头脑清醒且具有远见的玩家，更关心的是“如何成为诸侯”、“玩家势力晋级为诸侯有哪些必要条件”。系统公告里的每一句话、每一个字，都被不厌其烦地反复咀嚼反复研究，大家相信，那一则显得比较冗长的系统公告里，应该隐藏着一些秘密。

　　正所谓人多力量大，大家很快得出了一些猜测。

　　玩家势力成为诸侯，可能需要具备的条件如下：

　　1、三国历史人物投效，底限是多少人……很难讲。

　　理由：有豪杰依附。

　　2、拥有某块区域的实际控制权，至少为一郡之地（郡下的县城是否算数尚有待验证，严格意义上来讲，一县实在太小了，占据一县之地实不应被视作诸侯。玩家们之所以没有将这扇门完全关死，是因为三国历史上一个极其特殊的存在，刘备就是从县令的位置上崛起）。

　　理由：雄踞辽东之地。

　　3、盘踞地的民心、基础建设、经济发展达到某种标准。

　　理由：内与民休养。

　　4、对外用兵，有征伐异族的经历，被征伐异族的规模（攻打部落和国家的难度明显不一样，且部落和国家之中也有大小之别）、需要取得何种程度的战果（获胜、全歼、征服），尚没有定论有待进一步摸索。

　　理由：外攻伐异族。

　　5、诸侯推举。

　　理由：又得诸侯举荐。

　　6、在民间颇有名望（肥龙宝宝以玩家的身份入主黄巾军，将一盘散沙似的黄巾军重新整合，由青入冀、由冀入幽，趁虚袭取辽东，紧接着出兵征服夫余……凡此种种，也算是充满了传奇色彩，肥龙宝宝虽是“贼酋”，其事迹在民间流传也甚为广泛）。

　　理由：英名轶事传唱神州。

　　7、朝廷的“认证”，无论是否真的有天子点头。关于这一点，想必是不需要特别说明的。

　　这份“诸侯之路的必备条件”，仅仅是玩家们对系统公告内容进行剖析后的结果，还不包括大家总结出的其它可能条件（如军队数量、战力评估等），若一一列举出来，天知道最后会有多少条。

　　绝大多数玩家一看到上述的这些条件就晕了。

　　“诸侯，不是人能当的！”

　　这句话虽然有些毛病，但还是得到了许多玩家的认同。

　　宝宝的通讯手镯几乎被大量玩家打爆，肥龙宝宝荣升“猪猴”的公告已过去了两个时辰，某城主的祝贺才姗姗而来。阿牛更关心地是，宝宝成为辽东太守后，辽东黄巾军的变化。

　　“部队都晋级了！”

　　宝宝没有掩饰自己的喜悦，尽管已经过了两个时辰，他的兴奋劲还没有完全褪去，脸上始终保持着笑容，他也没有隐瞒，笑道：“主战部队都晋级为58级重装步兵；管亥帐下最精锐的三千百战劲卒，更是直接晋阶为65级的黄巾力士！传说中黄巾军系里的最强兵种！是特殊兵种。”

　　阿牛终于明白，平日里显得比较沉稳的宝宝，此时为何如此激动。

　　游戏中黄巾军之所以不怎么经打，训练较少、装备匮乏固然是重要原因，却绝不是根本原因，系统核定的较低的部队等级，才是制约黄巾战斗力的主要因素！与诸侯清一色的58级部队相比，55级的黄巾显得先天不足，仅比领主玩家50级部队强那么一些，这也是黄巾军为何与领主部队作战时占据优势，与诸侯正规军交手则较为吃力的原因。

　　现在，一切都已变得不同。

　　只是换了个名份，宝宝手里的实力立刻暴增数倍。

　　阿牛感慨道：“奇怪，居然连黄巾力士都出来了，不是已经从良了吗？黄巾军再不是从前的鱼腩部队，以后你们发展起来，当能事半功倍。”

　　某城主并不羡慕宝宝帐下出现一支特殊兵种，“才65级的黄巾力士”，与凤翔三大特殊兵种相比完全不够看。不过，阿牛还是对诸侯的名分有了热切憧憬，宝宝的成功，让某城主开始有些蠢蠢欲动，不为别的，只是山字营全部晋阶为重步营，阿牛做梦也会笑醒。

　　辽东太守翻了个白眼，领主玩家中，敢说黄巾军曾经是鱼腩的，恐怕也只有兵骁将勇的凤翔城主有这个资格了。肥龙宝宝与阿牛联手之前，黄巾军被凤翔搞得欲仙欲死，凄凉无限，那段历史，谁也无法否认。

　　宝宝干脆岔开话题：“知道吗，辽东从此可以制造高级攻城器械。”

　　“噗嗤”。

　　正端起茶杯抿了一口的阿牛，将茶水全喷在了通信手镯上。


第808章 牵制

　　不是阿牛不够沉着，而是肥龙宝宝的消息太过惊人。

　　高级攻城器械的制造技术，任何领主玩家都知道有多么重要，那是NPC诸侯势力的专利，是能够轻易改变战争结果的利器，在高级攻城器械面前，坚固高大的城墙大多只能无声地颤抖！

　　辽东黄巾军拥有了这份技术！

　　——肥龙宝宝接受朝廷册封后，部队仍被贯以黄巾前缀，甚至还突然冒出个65级的特殊兵种黄巾力士，让阿牛感觉颇有些怪异，貌似现在将他们称之为“辽东军”远比“辽东黄巾”更合理吧。不过，既然系统仍坚持保持辽东黄巾的本色，某城主也只得接受这一事实，倒是肥龙宝宝对部队仍保持着“黄巾”番号颇为得意。

　　以凤翔和辽东黄巾白纸黑字确定下来的亲密关系，以及阿牛和肥龙宝宝、龙神等人久经考验的私人情谊，相当于凤翔也间接掌握了这一技术。尽管凤翔缴获的高级攻城器械不在少数，但那些战利品总会有损耗，凤翔并不具备维修能力，现在，这一局面得到了彻底改观。

　　“现在你已是诸侯身份，下一步打算拿谁开刀，公孙瓒？抑或刘虞？”阿牛没有提袁绍的名字，对意欲逐鹿中原的辽东黄巾而言，幽州的公孙瓒和刘虞才是阻碍他们快速崛起的最大障碍。

　　肥龙宝宝显然已有了全盘计划，微笑着道：“不急，辽东黄巾军的战力虽然有大幅度提升，我们也不缺乏能征善战的将士，但拥有合法身份后，辽东得到了一大批此前无法企及的先进技术，其中也包括武器和防具技术，我们需要一些时间消化成果和适应变化。况且，现在与北平军正面冲突并不明智，辽东的地理位置又非常独特，我们打算先将注意力放在周边的异族上，让公孙瓒和袁绍、刘虞死磕，待他们打得头破血流奄奄一息的时候我们再出手收拾残局，岂不是更好？”

　　某城主点点头，坐山观虎斗，做一只黄雀，确实是一个聪明的选择。

　　“这会联系你，有两件事情要和你商量。”

　　肥龙宝宝一楞，随即点点头，面上的得意神色完全敛去，恢复了惯常的冷静。能较好地控制自己的情绪，谈正事时保持着绝对的冷静理智，这是宝宝的一个优点。

　　“你说。”

　　“第一，希望辽东军赖在渤海郡境内的两千部队，能继续在那里驻扎一段时间，尽可能拖得久一些。这个要求说难不难说易不易，主要的问题在于，此举可能激化辽东与冀州的矛盾，与你们下一阶段韬光养晦、置身事外的初衷相违背，所以，宝宝可以慎重考虑后再作决定……”

　　“此事确实有一点棘手，我的两千部队在渤海停的时间已经够长，我们的那几艘战船早就修葺得差不多了，袁绍向辽东连派了六拨使者，都是要求我们撤回来。而且，八千冀州军于昨日进入渤海境内，带队的是袁谭，若全力赶路，明天中午之前他们就能赶到我军驻扎点，我估计，袁绍已经做好了武力驱逐的打算。”

　　宝宝皱了皱眉头，阿牛的要求显然让他非常为难，反问道：“如果我没有记错，你已经回到了青州，凤翔主力部队正陆续从司隶撤回，袁绍应该不会蠢到短时间内再次兴兵，阿牛确定还需要对袁绍进行牵制？”

　　“是的，我确定。”

　　得到了阿牛肯定答复，宝宝再不犹豫，“好，借口总是会有的，我会让那支部队想方设法继续留在原地。”

　　“有一点我要事先声明，如果冀州军在我们可以撤离前彻底失去耐性，打算以武力强行驱逐我们的两千部队，我只能上他们先撤回来；如果冀州军真的对凤翔用兵，辽东黄巾军可以秘密派出援军参战。我们还不想与袁绍对着干，这关系着黄巾军的整体战略，希望阿牛理解。”

　　黄巾军的整体战略属于原则问题，宝宝的这种做法，既顾全了大局，又以实际行动表明了凤翔的支持。明知道凤翔的敌人煞是强大，宝宝仍作出了“可秘密派出援军参战”的承诺，这份承诺，比金子还要宝贵！

　　阿牛笑了起来，毫不犹豫地答应了宝宝的提议。

　　“你怎么不问，我为何要提出这样的要求？”

　　“呵，虽然我也很想知道，可是，难道阿牛不告诉原因我就不帮忙了？何况你又不是请我帮你干掉袁绍，只是让一支小部队恶心他一下，弄出点外交矛盾也不是多么大不了的事情。能讲的，你自然会讲，不能讲的，问起来徒增尴尬。”肥龙宝宝的笑容再次浮现，笑得很阳光。

　　阿牛眼中多出几分欣赏和感激，随即恢复了常态，淡淡地道：“告诉你也无妨。上次冀州军进攻凤翔的那一仗，我们不但擒住了颜良，小雪追击的过程中，还顺便抓住了袁熙。”

　　“凤翔抓了颜良？还有袁熙？”

　　这一次轮到肥龙宝宝失态，这些消息凤翔一直没有对外界披露，吃了巨亏的袁绍更不会主动自揭其短。当得到某城主肯定的答复之后，宝宝脸上的表情十分复杂，有惊讶，但更多的是羡慕。

　　喜欢三国的，怕是没有几个人没听说过颜良的名字，虽说历史上的颜良死得冤了点，但位列猛将之林却不容置疑，因此，一听到凤翔擒住了颜良，宝宝的眼睛一下子瞪得比猫头鹰还要大。再联到自己手下头号猛将管亥也曾被凤翔俘虏过，宝宝便忍不住暗自叹息，“凤翔几乎是所有猛将的滑铁卢，跟阿牛为难，还真是风险巨大啊……”

　　好在宝宝并不是一个特别喜欢八卦的人，注意力很快回到了袁熙的身上，“唔，袁绍的儿子也被抓了，难怪阿牛要做这样的准备，是应该提防袁绍情急之下拼命了。放心吧，我会全力配合你那边的行动，让袁绍乖乖地走到谈判桌上！使用暴力是不好的……第二件事是什么？”

　　“宝宝应该知道，火云城、枫叶城、以及子龙会都是凤翔的坚定盟友，以前从未介绍你们认识过，他们甚至压根不知道我们之间的关系。现在时移势易，再不需要太多顾忌，宝宝不妨考虑一下，是否有必要由我牵头，让你和汉武帝、宗无艳和赵龙他们见上一见。”

　　肥龙宝宝显然对阿牛的这个提议有些措手不及，半晌没有表态。

　　阿牛耐心地等待着，不急不躁，脑子里飞快地分析着宝宝此时的心态。或许，宝宝不做“良民”很多年，习惯了谨小慎微地行事作风，一时间还未适应自己已经成为一名“光荣的诸侯”，再不需要担心对与黄巾军友善的盟友承受太多压力，现在，玩家势力与辽东黄巾军合作，再也不需要担心被NPC势力扣上“与贼寇同流合污”的大帽子。

　　阿牛特意正式向肥龙宝宝提出此事，除了让几个重要盟友彼此知道对方的存在，还有一些别的想法。

　　经过由陈铄被掳事件引发的一系列恶战后，某城主的心态发生了巨大变化。凤翔拥有强大的武力和先进的技术，此前一直恪守着和平发展的准则，但这份低调换来的却是无穷无尽的攻击！吕布、袁绍、袁术、臧洪、博古、麒麟……这些悍然对凤翔兴兵、意欲覆灭凤翔的势力，有哪一个是阿牛主动招惹过的？

　　众多敌对势力来攻的原因不尽相同，也并非重点，最要紧之处在于，敌对状态已经挑明，目前也没有任何迹象表明，强大的敌人有意和平解决争端（即使他们愿意，某城主也未必肯，就象两个人打架，别人先出手打了一拳，挨了打就那么白白算了？阿牛还没有那么好讲话）。因此，凤翔的当务之急，是如何尽快提升自己的实力，加大自保和反击的筹码。

　　弱肉强食，落后就要挨打，千古不变的道理！

　　实力提升，并非只有让凤翔城更加强大这一途径，凤翔军再能战，也不能独战天下吧？促进亲密盟友的成长，大家一起强大，同样是对凤翔实力的加分。

　　“我想过了，辽东地大物博人口众多，辽东的市场绝不是凤翔一家能够独吞下来，那样即不现实，涉及各个行业的收购行动对凤翔也是个不大不小的负担，最重要的是，还可能影响辽东的正常发展！以前，你们是‘贼’，凤翔独家经营还没有太大问题，现在已经不同了，宝宝是朝廷认可的太守，黄巾党的其它玩家，受利益驱动试图瓜分市场的意愿将日益强烈，我不希望等你为此焦头烂额的时候，再解决此事。”

　　“宝宝也不可能长期将辖区的经济命脉，交托在一个玩家势力手上！”

　　看到宝宝错愕的眼神，某城主淡淡一笑，这些问题，装在他的脑袋里已经有一段时间，无法回避。阿牛可不认为，肥龙宝宝和龙神想不到这一层，说不定两人正为不知如何开口而焦虑，阿牛不希望这些因素沉淀在那里，成为破坏凤翔与辽东黄巾紧密合作的定时炸弹。

　　贪婪是最大的原罪，这些事情，还是早点讲明白了比较好。

　　宝宝已经大致明白了阿牛的意思：既然凤翔注定无法独占辽东的市场份额，干脆早点主动让步，为汉武帝、赵龙等亲密盟友争取到更多的利益。

　　见宝宝若有所思，某城主继续道：“很早以前，我们曾试着对凤翔和火云城、枫叶城进行产业规划，虽说产业整合还没有全面铺开，但火云和枫叶的制造业都有各自的优势，应该能对辽东的发展产生促进作用；同样，辽东市场也能给他们领地的发展，带来新的机会。”

　　“至于子龙会，如果宝宝能为他们创造适宜的发展条件，他们给辽东带来的好处只会更多。这一点，不用我刻意说明，宝宝也明白的。”

　　宝宝默然点头。

　　游戏中，很多事情不是依靠强大的NPC部队就能解决的，玩家在传递信息、刺探情报、执行危险任务等方面有着难以动摇的先天优势，没有人能无视玩家的力量，冒险玩家的绝对实力正日益提升。前段时间发生在洛阳城的“人弹攻势”，以及子龙会玩家在武威镇奋不顾身地上线纵火，无不印证了这一点！

　　宝宝和龙神所在的黄巾党，玩家不足千人，执行一些普通任务尚稍显捉襟见肘，如果有了天下第一帮的支持，这一问题将迎刃而解。

　　“这样的合作，对大家都有利。”阿牛最后总结道。

　　双赢模式，肥龙宝宝自然不会拒绝。

　　渤海郡某港口，袁绍指派的太守泪眼滂沱。

　　被海上风暴“吹”到渤海郡的辽东黄巾军，一开始就给可怜的太守大人带来了极大的心理压力，向邺城求救的使者派了一拨又一拨，最终等来的回复是：“在合理范围内，满足对方一应要求”。

　　毫无疑问，州府的指令，让可怜的太守更加迷茫。

　　这则指令语嫣不详、表叙不清，且还有一点前后矛盾，如何判定驻扎在海滩附近的辽东黄巾提出的要求有没有越界？所谓的“合理范围”是什么？根本没有一个明确的判定标准。

　　“合理范围之内”，大概能够看到州府对辽东黄巾军的警惕和提防，而“满足对方要求”，则又体现出州牧大人似乎并不想与黄巾军撕破脸皮。可是，这中间的度如何把握，着实让胆小但还算清醒的太守感到抓狂，州府到底希望自己怎么做？难不成让太守遇事抓阄决定？

　　渤海太守手里没多少兵，新近组建的郡国兵不可能是久经战阵的黄巾军对手，他也不希望拿自己的生命开玩笑，威胁、驱逐的手段不能用，好只好下定决心且先应付着看看情况再说。他也做好了两手准备，情况不再自己的控制范围之内时，他不介意弃官而逃，生命才是最重要的。

　　留得青山在，不怕没柴烧，这句话实是颠扑不破的真理！

　　所幸的是，情况似乎并不象太守想象中那么不堪。驻扎在这里时一直表现得象一位老实本分的客人，除了定时索要一些粮草物资和修补工具之外，辽东黄巾军不乱跑，也不纵兵抢掠邻近的乡村和城镇，一直没有作出什么出格的事情来。

　　这让太守长长地松了一口气。

　　应州府的指示，渤海太守从辖区内抽调了一些木匠，并运来了一些材料，帮助“搁浅”的辽东黄巾军修理那些看起来没什么毛病的战船。辽东黄巾军对修葺船只的事情表现得很不上心，修理现场很难看到黄巾军，那些剽悍的战士更喜欢晒太阳和喝酒，没有人敢指责他们，尤其是一位渤海郡的转职武将，因为类似的事情被十几名喝醉了酒的暴兵揍得口吐鲜血卧床不起之后，更不会有谁想去触霉头。

　　太守很不满，但他也没办法，只求尽快将辽东黄巾军象送瘟神一般送走，别的方面，他也懒得去计较。

　　眼看着船快要修好了，胜利的曙光就在前面，这支辽东黄巾军的主将拍着胸脯向太守保证，说自己明天就要带着部队返航，感谢渤海太守的胜情接待，并感慨“冀州军民是俺们辽东黄巾军真正的朋友”云云。渤海太守大喜过望，一边在心头暗骂“这群土匪总算要滚蛋了”，一边假惺惺地表达了对这些黄巾好汉的不舍之情，称自己与对方“一见如故”，并邀请对方“以后有空常来。”

　　有空常来。

　　谁都知道不过是客套话，但就是这句话，让渤海太守肠子都悔青了。

　　“唔，昨晚回去俺怎么都睡不着，太守大人如此看得起兄弟，俺再怎么着也得在这里多住几天，要不良心不安哪！大人放心，只要给他们足够的酒菜，俺帐下的那些混小子不会乱来，绝不给大人添乱子！”辽东黄巾军的主将坚定地道。

　　“那个……我的意思是……别……”

　　渤海太守当场就傻了，恨不得给自己几耳光，还没等他反应过来，黄巾将领已亲热地拍了拍他的肩膀，扬长而去。

　　这一歇，黄巾武将就再也不主动提起要挪窝的事情，一派已经将渤海郡当成自己第二故乡的架势。渤海太守硬着头皮旁敲侧击，暗示明示阴谋阳谋用了个遍，辽东黄巾军就是软硬不吃，有一次被逼急了，一脸横肉的武将怒目圆瞪破口大骂。

　　“上次老子明明要走，你丫的一直讲与俺一见如故，害得老子感动得整晚整晚睡不着觉，这才拼着回去挨处罚也要在这里多陪你一段时间！怎么的，嫌老子烦了是不是？老子告诉你，人是你留下来的，现在你要是敢不顾道义赶我们离开，休怪俺手下两千兄弟手上的刀，不讲人情！”

　　自作孽，不可活。

　　被吓出一身冷汗的渤海太守，再也不敢去辽东黄巾营地催促，只是渤海派往邺城的使者又多了起来。所幸的是，冀州府向渤海郡火速派遣的部队日夜兼程赶来，兵力也是两千辽东黄巾军的数倍，渤海太守心头也多了几分底气，等大公子袁谭的大军赶到，接下去的事情，就不需要他操心了。

　　袁谭到了，并且以冀州牧长子的身份，软硬兼施，要辽东黄巾离境。

　　或许袁谭的咄咄逼人使黄巾武将感到屈辱，结果是矛盾激化，黄巾武将当场放出了狠话：“老子就不滚蛋，你待咋的？”若非随行的渤海太守仗着脸熟在中间打圆场，大家都下不了台，袁谭怒冲冲地抚袖而去。

　　但是，正当袁谭还没想到如何化解这场危机时，一群醉醺醺的黄巾军，和比邻而居的冀州军发生了强烈冲突，虽然大家都没有动刀子，也没有人丧命，但双方都有人见了血，喝醉了的黄巾军吃的亏多一些。尽管事后的调查结果显示，本次冲突并非由冀州军挑起，而是辽东军有故意制造摩擦的嫌疑，但辽东黄巾的反应一下子变得更加激烈，气急败坏地要求“严惩凶手”！

　　这件事一出，辽东黄巾军自然更不肯走了，情势的发展开始失控。

　　实际上，冀州和辽东都不想与对方开战，尤其是这类明显的意气之争，如果任由其发展到兵戎相见的地步简直是一场笑话。更何况，对方的后台也是一位新晋诸侯，袁谭再大胆再急躁，也不敢擅自挑起冀州军与其他诸侯的战争。

　　袁谭只得赶紧将难题抛给了他那位伟大的父亲大人，一边率部严密监视辽东黄巾，一边等待州府的决定。

　　这个问题，让冀州府的智囊们也头痛不已。

　　渤海境内的辽东黄巾并没有明显的攻击意向，再说了，肥龙宝宝真想将地盘扩张到冀州，也断不至于只派两千黄巾军前来。

　　有智囊认为：前番冲突很可能是辽东黄巾对冀州的试探行动，否则单单一位领着两千部队的黄巾武将，哪里有胆子在冀州的土地上公然与冀州军叫板？背后必定有人给他撑腰！不过，冲突对象为底层军士间的摩擦，最好由袁绍直接与肥龙宝宝沟通，高层把话说开了，辽东太守想装傻都不行，只要肥龙宝宝肯下令，辽东黄巾军撤军是必然的；如果不退，则证明辽东黄巾居心不良，可令就近监视的大公子袁谭，挥军击之！

　　此议深合袁绍之心。

　　唯一的麻烦在于，冀州牧与辽东太守沟通好之前，袁谭率领的部队也不敢轻举妄动。如此一来，肥龙宝宝帮阿牛牵制冀州军的目标也达到了，阿牛和宝宝不知道的是，袁绍帐下的智者早已说服了袁绍，即使没有宝宝的帮忙，袁绍短期内也不会再次出兵凤翔。

　　困扰袁绍的烦心事不止一两件，除了渤海境内的黄巾军，以及落在凤翔手上的颜良和袁熙外，还有一件事情让袁绍头大如斗。

　　最近几天，邺城周边发生了连环刺杀事件，闹得人心惶惶。

　　五天之内，三位驻守于系统乡镇的冀州转职武将，先后遇刺身亡！


第809章 全能战士

　　冀州府。

　　袁绍向沮授道，“最近那几起连环刺杀事件你在负责，进展如何？”

　　“第一起刺杀事件发生在五天前，驻守于眉山镇的初级武将吴其仁，傍晚在酒馆消遣时遇难，匕首由左侧肋部刺入心脏。”

　　“第二起刺杀，三天前，东林镇初级武将莫须有，晌午在自己的住所内被割喉，其住所距离军营不足百步。”

　　“两天前的下午，南山镇初级武将杜专独自出镇打猎，至夜未归，随后南山镇士兵在附近林场内发现了他的尸体，现场有大量血迹和激烈搏斗的痕迹。种种迹象显示，刺杀者应也有受伤，杜专被杀现场是对方唯一经过苦战方才得手的特例，我们的主要线索就来自这一战。”

　　沮授严肃地讲述着关于刺杀事件的资料。

　　事发到现在并没有过去太长时间，前两起刺杀案发生时官府很难找到头绪，实际上，直到第三起刺杀发生后，冀州府才对这一恶性连环杀人事件给予了足够的重视。到现在为止，冀州府收集到的资讯并不多。

　　“三个乡镇均靠近邺城，最远的眉山镇距州城不到六十里，凶手的刺杀目标全都是乡镇武将。基本可以认定，这是一系列有预谋有计划的、针对冀州军方将领的连环谋杀，从作案频率和三个凶杀点的距离来看，凶手很可能是同一人！”

　　“遇难者都是初级武将，杜专被杀前曾激烈反抗并使对方受伤，凶手的实力应该不是太高；两年前开始，原住民聚居的乡镇就已经很少有异人造访，只是偶尔有原住民行商路过，调查此事的官吏回报，三个乡镇的军民，都非常肯定地表示这几天没有看到异人进入镇内，凶手应是一位原住民，但……”沮授说到这里，平缓的话声忽然停顿了一下，他有些迟疑。

　　袁绍和田丰立刻意识到了这一点。

　　“有什么问题吗？”袁绍皱眉道。

　　沮授一咬牙，道：“禀主公，关于凶手到底是原住民还是异人，负责调查此事的几位官吏执不同意见，属下倾向于前者，却并无绝对把握。”

　　“嗯？”

　　袁绍有些不悦，他不认为这是一个问题，遇难者虽然只是最普通的初级武将，也不是单个异人能够对付的，现在却有人告诉他凶手是一名冒险玩家，简直是在侮辱袁绍的智慧！但他素知沮授才智高绝，既然沮授也有些拿不准，事情显然不象表面上看起来那样简单。

　　沮授望了袁绍一眼，面上的迷茫和狐疑益发明显。

　　“杜专的尸体被发现时，身体尚温，南山镇镇长立刻安排了医师进行检查，结果发现……发现了一些不同寻常的线索。杜专的尸体和打斗现场，除了凶手短刃造成的伤害，还发现一些术法攻击的痕迹。”

　　“术法攻击！”

　　“术法攻击？”

　　袁绍和田丰同时一滞，惊呼出声！

　　所谓的“术法攻击”，并不是指黄巾军高层习炼的妖术，而是与玩家有关。在NPC看来，玩家是一个非常奇特的群体，他们漠视生命，他们拥有死而复生的神奇能力，就连玩家使用的种种技能，虽说实战效果需要打上一个大大的问号，却往往都附带夸张炫目的声光效果，初次见到玩家发招的NPC，要么惊若天人，要么惊恐万状，将之视作神奇的法术并不奇怪。

　　玩家的技能系统非常复杂，绝大多数NPC不懂分辨“武将技”和“必杀技”的区别，类似于“方士、军师、豪杰职业的武将技分别有哪些”、“哪些武将技是通用的”、“战斗技能和辅助技能的分类”等专业问题，要让原住民一一厘清头绪，其难度不亚于让太阳打西边出来。

　　“术法”，就是所有玩家技能的总称。

　　“原住民不可能习得术法！”这是每一位原住民都知道的铁律。

　　发生在南山镇的凶案现场，居然出现了术法痕迹，只有两个可能。

　　其一，炮制出连环刺杀案的并非原住民，而是一位异人，能在肉搏中正面击杀初级武将的异人；其二，凶手不止一个，原住民和异人联手。

　　两个推测都很不靠谱！

　　第一个猜测很容易被推翻：神州大地上若有如此强悍的异人，原住民还怎么活？何况现场有凶手的血迹，“异人不流血”是常识；第二个猜测同样被马上枪毙：现场痕迹表明凶手只有一人，事发地军民的供词证实并未见到异人出现。

　　沮授带给大家的震惊还在继续。

　　“我们找了几位对异人术法有深入研究的人才，对术法痕迹进行过仔细勘察，最后得出了一个不可思议结果。”

　　沮授咽了一口唾沫，艰难地道：“那些痕迹，可以完全辨识出的术法分别是：斩铁、火矢、落日、集火柱、龙卷风、莲华、雷击、火药桶、地茅刺、旋灯、殴打、血刺……等合计十七种，这还只是攻击型术法，不包括控制型和辅助型术法。那些人才有九成把握，对方还施展了一种名为幻惑咒的术法，该术法附加晕眩效果，很可能直接导致了杜专将军遇害。”

　　田丰的脸色也不太好看，道：“十七种攻击型术法，出手的人懂得术法还真多啊！如此说来，这件事情应该与异人有关，何故公与先前还认为，凶手是原住民？”

　　沮授叹了一口气，田丰和袁绍不是专业人士，也不屑于去研究玩家的技能体系，他们完全不明白，自己先前那番话代表的意义。沮授自己也是因为负责跟进这件案子，才临时抱佛脚恶补了一通。

　　苦笑了一声，沮授道：“大家可能还不知道，异人术法体系，有严格的职业区划，少量低阶术法还有可能在几个职业内互通，绝大部分术法都是职业独有的，并且，互通的术法大多集中在辅助类型，攻击型术法根本无法跨职业习得！就象方士职业的集火柱、军师职业的火药桶、弓箭手职业的落日，绝对不可能被其他职业学会，更别提使用了，但制造刺杀惨案的凶手，却……”

　　袁绍还在默默回味，田丰已反应过来，心头一凛失声道：“你是说……”

　　“不错！”沮授显得有些激动。

　　“杜专遇难现场，所有证据都表明，凶手只是一个人，而不是一大群异人在旁边助战！不要怀疑我们的判断，得出这一结论的，是邺城九名最优秀的衙役！”

　　“那十七种攻击型术法，分别属于异人的猛将、军师、豪杰、方士、盗贼、弓箭手、杀手七大职业，除了猛将职业短兵必杀技斩铁外，其余16种术法，都有职业唯一性。我们的对手无法以常理度之，他所学甚杂，所有职业的术法技能都能信手拈来，虽说那些术法单个使用时的威力并不强大，全职业的术法技能组合起来，威力不容小觑。他的出现，完全打破了我们对异人术法的既有认知！”

　　“凶手通晓所有职业的异人术法，还拥有不弱的肉搏实力，我们对他有如下判断：他好战嗜杀，杜专的致命伤在胸腹，被人用短刃捅了十三刀；他善于潜藏伪装，应该会一些易容术和藏匿术，否则他几次进入镇内行刺时，镇上军民不可能一无所知；他应该受过专业的暗杀训练，对人体要害了如指掌，第一个遇害的吴其仁就是最好的例子，死在人来人往的酒馆里，直到鲜血流到地上才被店家发现；他善于利用环境……”

　　“术法攻击的威力比较差是他的软肋，除此之外，暂时找不到别的弱点，远攻近战，他几乎无所不能！我实在想不出，世上怎么有如此可怕的家伙！”沮授连珠炮似地大声讲述着。

　　这些信息已困扰了他很久，由于担心冀州境内出现不必要的恐慌，沮授一直守口如瓶，现在一口气都讲出来，他有如释重负的快感。只不过，田丰和袁绍就比较倒霉了，这件事对他们造成的精神冲击是强烈的，两人脸色苍白，神情呆滞，人对未知事物的恐惧，不是那么容易克服的。

　　全能战士？

　　这个念头一在脑海里形成，立即如毒蛇缠身、青藤绕树般挥之不去。炎热的季节，汗毛不自觉地根根耸立，惊惧在心田疯狂蔓延。

　　州牧府议事厅内，长时间地静默。

　　南山镇距离州府很近，三十多里。

　　南山镇武将杜专被杀的林场附近，一两里之遥，有一个被树藤掩映的山洞。山洞并不深，让冀州高层头大无比的“全能杀手”，就躲藏在这里。

　　残阳如血，热风让人抓狂。

　　焱炎斜倚着，半躺半靠在清凉的洞壁上，这是他抵御夏日炎热最简便有效的方法。幸福的时光总是短暂的，天黑之后，洞内的清凉会化为寒冷，衣衫单薄的焱炎吃尽了苦头，每一晚，都会被冻醒，然后不断揉搓着身体保持温度，静静地期待着白昼来临。

　　他很想离开这里，可情况不允许他那么做。

　　接连刺杀了三位冀州低级武将，外面的风声很紧，冀州府派出来捉拿他的人手到处都是，焱炎需要先避避风头。焱炎所在的位置，从案发地点就能轻易地看到这一片区域，没有人想到焱炎躲得如此之近，这两天时间里，已经有四批搜寻人员从洞外不远处走过，每一次都让焱炎担心不已，但每一次都是虚惊一场。

　　最危险的地方最安全！

　　如果有选择的话，焱炎也希望能跑远一些，但他目前的情况很糟，刺杀南山镇的武将，让焱炎受了伤，他伤得很重。

　　右大腿和左肋，分别有一处触目惊心的贯穿伤，伤口虽已进行过处理，但焱炎还是丧失了大部分行动能力，否则他也不会冒险躲在这个鬼地方。伤口处传来火烧火燎般的疼痛，让焱炎每一次轻微移动、每一次呼吸，都要忍受着巨大的痛苦，焱炎大多数时候只能无奈地躺在那里，幸好他有随身携带少量食物和水的习惯，否则，就算没有被敌人找到，他也会死去。

　　他逃进这个山洞之后便摔倒在地，匆匆包扎止血之后，无法抑制的困倦和疲惫，将他拖入了睡梦之中。

　　由于失血过多，焱炎面色苍白，精神极其委顿，身体非常虚弱，他的眼睛大部分时间都闭着，可是，一旦外面传来的异响惊动了他，蓦然睁开的双眸，往往会迸发出与他的形像、以及目前身体状况极不相称的神采。他不再是武威镇乡民们熟识的好人荀愁，淳朴的面庞上，多了几分凶悍和冷厉，就象是一匹狼，即使受了伤，狼性犹在！

　　夕阳最后一丝余晖，从洞口的青藤叶缝中溜走，也带走了山洞中最后一点温暖，夜间的山林，总是比较冷的。

　　焱炎仍默默地躺在那里，象是睡着了，对周遭的时空变幻，一无所觉，他正沉浸在自己的世界里，难以动弹的日子，有更多时间用于思考。身体可以被束缚，但思想反而更加自由奔放。

　　自从无意中得知冀州军大举进攻凤翔的消息之后，浪迹于冀州，四处狙杀冒险玩家的焱炎愤怒不已。经过一整夜的思想斗争，焱炎作出了一个重要的决定：刺杀！

　　以一名普通凤翔人的身份，开始反击！

　　这也是一个痛苦的决定，因为，焱炎虽然杀人如麻，创下了千人斩的“辉煌”记录，但他以前所杀的全都是冒险玩家，从未对与他一样的NPC原住民下手，也从未想过自己有朝一日会对自己的同胞下手——需要说明一下，除了有限的几个人，焱炎从未将游戏中的玩家视为自己的同胞，他觉得那些玩家都该死。

　　但焱炎还是说服了自己，他早已当自己是凤翔的一分子。

　　实际上凤翔的户籍资料上，并没有他的名字，无论“焱炎”本名还是“荀愁”化名，都没有，他只是一个流浪的原住民。然而，他永远都无法忘记，自己生命垂危倒卧古道上时，是谁救了他；他无法忘记，隐匿于武威镇时，那段难忘的宁静岁月；为了保护自己不被闻讯赶来的冒险玩家撕得粉碎，城主毫不犹豫地站到了与众多冒险玩家为敌的位置上；城主的结义兄弟，潜心指导他武师的各项技能，以增加他活命的机会；临别之际，一位瘦削单薄的异人领主，告诉自已“凤翔的门，永远为你开着”……

　　不管别人怎么看，不管有没有户籍注册，他都是一名凤翔人。

　　离开领地，在冀州闯荡的日子里，反而让焱炎对领地的思念益发热烈。休息的时候，焱炎不止一次地想过，“干脆回去吧，回去做回荀愁”，可惜的是，还没有等他下定决心，就出了这件事。

　　以前，焱炎只是仇视玩家，现在，焱炎的敌我判定标准，又多了一条。

　　对凤翔图谋不轨者，皆该死！

　　对敌人，他从不手软！

　　焱炎并不是真正的嗜杀之人，他只是选择冀州初级武将下手，也没有刺杀相对更容易对付的官吏，至于平民，更是压根未予考虑；焱炎有自知之明，别看他杀冒险玩家越来越驾轻就熟，经常上演“一挑N”的场面，但冀州武将肯定不是那么好对付的，这活儿，他以前从未接过。

　　“哼，冀州武将，不过如此！”焱炎挤出一丝冷笑，不过很快就因牵动了肋部的伤口，痛得不断倒吸凉气，笑容自然随之瓦解。

　　焱炎有理由骄傲，看似威风凛凛的冀州初级武将，接连被他杀死了三个，暗杀前两名武将时顺利得让他如坠梦中，极大增强了他的信心，焱炎相信，就算正面对决，他也有很大机会杀死敌人！

　　他很快就为放松警惕和心浮气燥付出了代价。

　　身上的伤痛也在不断提醒焱炎，他的行动应该更加小心，否则，死的人就是他自己。

　　刺杀杜专时，焱炎没有料到，他想要猎杀的目标，提前发现了自己的存在，却一直假作不知。杜专佯装打猎，反倒趁焱炎准备发动时，瞅准机会近距离先射了一箭，那一箭正中焱炎左肋，差一点就要了焱炎的命！

　　事败，重伤，焱炎不退反进。

　　一边蛇行冲刺，一边快速施放所有能用的玩家远程技能，手中的匕首在阳光下闪着寒光。焱炎的判断非常准确，若他掉头逃跑，立刻就会成为对手试箭的活靶子，就算没受重伤，林木稀少的地带也未必能跑掉，拼死向前，反倒有一线生机！

　　凶悍的猛扑，和烟火般绽放的各种玩家技能，让那名冀州武将惊愕万分，杜专大概从未想到过，一个原住民会那么多稀奇古怪的技能。可是，焱炎身上的杀气和匕首上的寒光，提醒着杜专危机正迫近，就在焱炎即将接近对手时，他又射出了一箭，正中焱炎右腿，箭头刺破皮肉从腿后钻出，箭尾在空中嗡嗡颤动，而箭身则嵌在焱炎身体里。

　　先是肋部重伤，接着腿部中箭不良于行，还没近身，焱炎的武功便被废了一半，胜负似乎已没有悬念。幸好焱炎手忙脚乱地放完了所有的攻击技能后，放出了一个他从未用过的技能，一个辅助技能，豪杰职业用来阴人的辅助招数：幻惑咒！

　　这是一个系统商店有售的普通技能，豪杰40级即可学会，致晕。

　　幻惑一出，正一脸狞笑的杜专，立即被定住，从那一刻起，战斗的结果便已注定了。身负重伤的焱炎，借着身体的惯性将敌人撞倒在地，手中短匕一个劲地猛刺，刚刚从晕眩中摆脱出来的敌人虽奋力挣扎，但已无济于事。

　　——焱炎当时已没办法保持站立姿势，倒地还方便些；而且，事后他对自己刺了那么多刀感到极为不满，在奇星镇接受的搏杀训练，通常都要求一击毙敌，但焱炎实在没别的办法，两人倒地时有些翻滚，最终的结果就是，他的匕首够不着敌人的咽喉，敌人拼命反抗，重伤的焱炎又不宜动弹，只能在胸腹间多刺几下，于是焱炎便被冀州的调查人员认为“嗜杀”。

　　近身战很快结束。

　　事实上，整个战斗过程都很短暂，从杜专射出第一箭到战斗结束，一分钟不到。

　　这两天，焱炎清醒的时候，一直在不断回忆，不断检讨。

　　他发现自己有很多地方需要改进。

　　被刺杀目标偷袭无疑是一个笑柄，他必须更耐心；

　　三次刺杀，间隔时间很短，作案地点也过于接近，很容易暴露目标，南山镇的刺杀对象，很可能便是听到了眉山镇和东林镇相继发生血案，才能毫不犹豫地射出第一箭。刺杀讲究一个突然性，焱炎需要牢记这一点；

　　由于嫌弃玩家技能杀伤力不足，焱炎此前并没有认真将那些玩家技能进行消化和组合，即使偶尔使用，也只是随便玩票性质地挑一些远程攻击型技能，战斗中，他更信赖手中的匕首。

　　现在焱炎已意识到，对玩家技能不够重视，是一个不可原谅的错误！

　　掌握了大量异人技能，使焱炎在刺杀方式上有了更多的选择，对付类似于冀州初级武将这种敌人时，原住民武师技能与异人术法相结合，威力巨大且大有潜力可挖，可因应不同的需要，衍生出多种实用且有效的战斗方式！

　　比如：狭窄地形，是否可以先用玩家群攻技能，打乱敌人的队形，破坏他们的行动节奏？很多玩家技能都自带眩目的光学特效，黑暗环境敌我相持不下时，扔一个出去再马上转移，是否能争取到一些主动？

　　焱炎很快进入一种奇妙状态，热血沸腾，心跳加速，头脑却无比清明。

　　几个时辰后，焱炎满意地睁开了眼睛，如果不是身负重伤，且又处于危险之中，他恨不得立刻做些实验。

　　他还有一些疑惑。

　　“奇怪，这么简单有效的法子，以前怎么没见有人用过呢？”

　　焱炎还不知道，自己以原住民身份学会玩家技能，是一件多么不可思议的事情；更不可思议的是，玩家的职业划分，对他而言根本就不是障碍。同时身兼玩家与NPC之长，并且在战斗中学到全职业玩家技能的焱炎，本就是一个奇迹！

　　焱炎也已经意识到，目前他使用玩家技能威力不足，他必须改变这一现状。

　　“我要更强！”焱炎的眼眸中尽是杀机。

　　作为一名“资深杀人犯”，焱炎提升能力的方式，也有些特殊。


第810章 鬼神莫欺

　　焱炎福至心临的刺杀行动，虽然只宰掉了三个初级武将，却将大半个冀州翻了个底朝天，牵扯了冀州府许多精力，客观上促使袁绍走到了与凤翔谈判的道路上。

　　他无意中成为了凤翔的功臣，却也将自己置于危地。

　　冀州府对连环杀手的强烈忌惮，直接体现在他们布下的追缉力度上。袁绍授权给沮授，冀州各地的衙役可随意调动，州府网罗的江湖好汉同样参与到了行动之中，州府甚至痛下决心与几个当地冒险帮会合作，利用冒险玩家神奇的传讯能力协助各个抓捕小队。

　　拉网式搜索、门禁盘查、交通要道蹲点、抛出诱饵、设伏……种种手段全都用上了，总之，一切以捉到凶手为目的。可惜，精心编织的天罗地网没收到任何效果，刺杀了三位初级武将后，连环杀手一下子脱离了大家的视线，声势浩大地搜捕行动，最终的结果只能无疾而终。

　　“或许他已经死了。”

　　这是许多冀州高层的期盼，就算杀手仍活着也没关系，只要他不再杀人，不再制造恐慌，冀州府的精英们就已经很快乐了。

　　实际上，焱炎并没有真的消失，与杜专一战时的重伤，让焱炎意识到自己的实力还不够强大，他迫切需要增强实力，刺杀敌军初级武将的行动暂且放下。焱炎一直活跃着，只是转换了目标，回到了大肆猎杀冒险玩家的老路上，这是冀州府的幸运，也是冀州冒险玩家的不幸。

　　冀州大地，杀人恶魔在行动！

　　袁绍内忧外患焦头烂额的时候，历史车轮毫不停留地向前滚动。

　　一个个三国英才在命运的轮回中踟踯而行，游戏中再起风云。

　　其一，长安的举措。

　　长安的凉州军阀，发布了一系列人事任命。

　　七月，先是将前将军赵谦推上了王允生前的位置，担任司徒；接着，以太尉马日蝉为太傅，录尚书事；八月，东汉末年另一位名将、平定黄巾有功的车骑将军皇甫嵩任太尉；同月，凉州军阀假借天子之名，派太傅马日蝉和太仆赵岐，杖节镇抚关东。

　　这一系统行动，表明凉州军阀已经彻底控制了长安，彻底控制了朝堂，关东诸侯对长安兵变的不闻不问，客观上成全了凉州军阀的好事。长安派遣使者镇抚关东诸侯的举措，也从侧面说明了凉州军阀对关东诸侯的深切忌惮，“镇抚”不是“巡视”。或许骨子里，他们也希望藉此举向关东群雄示好，大家井水不犯河水，保持现状是最好的。

　　其二，温侯行踪。

　　吕奉先勇武过人，他的方天画戟很可能是这世界上最具威力的武器，但他性格上的缺陷，和一系列明显有违世人普遍认同的道德标准的行为，为他带来了无尽的麻烦。

　　逃出长安投奔南阳袁术帐下，却因骄横霸道不知收敛的性格让袁术忍无可忍，无奈转投河内张杨。

　　关东诸侯中，最具声势、实力的便是袁术和袁绍，两人一南一北皆有霸主之势，由于袁绍与北平公孙瓒火拼了一场，又在远征凤翔时损兵折将，南阳袁术的形势更胜一筹，只需看孙坚依附于袁术麾下便可见一斑。逃出声势正盛的南阳，转投实力一般的河内张杨帐下，无论怎么看，都是吕布明显的失分。

　　事情还没完。

　　河内在司隶与凉州军控制区域近在咫尺，张杨实力偏弱，对吕布恨之入骨的凉州军阀，可不用象忌惮袁术那样忌惮张杨，索购甚急，吕布的到来反倒成了张杨的沉重包袱。

　　有心将吕布交出去，不仅痛失一虎将，以后怕是没什么人敢来投他；不交，凉州军的打击报复他又吃不消，手下人又大多倾向于擒拿吕布，总不能为了一个吕布寒了众人心。张杨还没作出决定，吕布已不敢继续呆在河内，他又带着手下的亲信，跑到了冀州，投在袁绍帐下。

　　袁绍近期的军事行动大多不顺，败绩连连，勇冠三军的吕布来投，对袁绍而言显然是一件天大的喜事，冀州军士气的提振明显；吕布从高峰跌落，被凉州军追缉不说，在关东还连连碰壁，袁绍又是他此时能找到的唯一一个强大诸侯，也安分了不少。

　　袁绍与吕布是否真的能一直和睦相处，还须时间来验证。

　　其三，巨星陨落，汉末三国中吴国的奠基人、江东猛虎孙坚战死！

　　192年7月，袁术派孙坚征讨荆州刘表，刘表派大将黄祖在樊城、邓县一带迎战。孙坚兵锋甚锐，击破黄祖，乘胜渡过汉水，包围襄阳。刘表闭门不战，让黄祖乘夜出城调集部队，黄祖带兵回来，孙坚复与其大战，黄祖再败，逃到岘山之中！孙坚骁勇，单骑追击，结果被黄祖部下从竹林间发射暗箭，不幸中箭身亡。

　　一代人杰，战死时年仅三十七岁，壮志未酬，令人扼腕。

　　孙坚勇挚刚毅，孤微发迹，有忠壮之烈，讨黄巾伐董卓屡立功勋，表现十分活跃。他的死，无论玩家世界还是NPC世界，都为之震动，这才是最有份量的“新闻”！

　　孙坚死，袁术顺势接收了其旧部，毕竟孙坚生前一直唯袁术马首是瞻，倒也没有谁觉得不妥。

　　讨伐董卓战役中孙坚意外得到传国玉玺，出于私心偷偷藏下，结果被袁绍揭破，当众立下毒誓才得以脱身。当时孙坚立下的毒誓，便是若自己藏起了传国玉玺，来日当死于乱箭之下，现在的结局暗合了当年之誓，不禁让人感慨万千：鬼神莫欺。

　　随着孙坚的身死，众多势力开始积极想办法与其后人接触。

　　“江东小霸王”孙策、吴国守成之君孙权、巾帼英雄孙尚香、还有孙翊、孙匡、孙朗，一个个鲜活的名字，一个个传说中的英杰，即将一一走上历史舞台，跳起绚烂华丽的舞步！

　　最重要的是，他们并不孤单，可以预见，不久的将来，随着小霸王踏上横扫江东的征程，与孙策息息相关的某些历史人物将一一出现，江东智士虎将云集景从。别的“闲杂人等”倒也罢了，风流周郎和绝代二乔，却是绝对不容错过滴，现在不想办法在孙策面前“挂号”，以后凭什么一饱眼福一遂心愿？

　　当然，有此“远见”的都是玩家。

　　综合分析先前发生在游戏中的诸多历史事件，玩家们都清楚，将孙坚遗孤“拐骗”到自己帐下效力的机会无限接近于零，但是，若能趁此机会先与孙氏小英雄们扯上关系混个脸熟，待孙策崛起之时，多多少少都会有些回报。况且，就算最终什么实质性好处都没能落下，也没有什么损失，小霸王孙策本身，就是一位有着超卓实力、超凡魅力和号召力的偶像！

　　孙坚长子、虚岁十八的孙策扶灵回乡，葬孙坚于曲阿县（今江苏丹阳县）。事毕，孙策渡江居留于江都（今江苏扬州），结纳豪俊之士，只待养成羽翼为父报仇。其间虽多有玩家势力削尖了脑袋希望与孙策搭上线，示好者有之、意欲结交者有之、妄图收服者亦有之，均无功而返，能与孙策见上一面聊上两句的，寥寥无几。

　　事实证明了大家的猜测：孙策是吴国的开创者，他这种对三国历史有重大影响的人物，怎么可能被玩家拉拢？

　　当诸多领主玩家都在为孙氏后人绞尽脑汁的时候，阿牛同样辗转思量了好几天，眼睛熬得比兔子还要红。

　　与别的玩家为孙氏后人苦恼不同，阿牛苦恼的对象，是孙坚本人，是否复活江东猛虎，让某城主非常为难。

　　手上还有一枝凤凰之羽；大哥王越正在领地，击败九幽之渊里的木人根本不在话下；复活的费用也不是问题，以凤翔今时今日的家底，想办法筹措一两百万金，简直跟玩儿似的，就算不动用大黄弩，只需将前次恶战缴获的大量武器、攻城器械、战船转手，轻轻松松就能换到将孙坚复活好几次的资金！

　　凤翔拥有复活孙坚的所有必备条件。

　　万事俱备，只欠东风，“东风”便是阿牛的决定。

　　只要阿牛开口，孙文台便能活过来，在三国舞台上继续展示才华！

　　“活”？

　　还是“不活”？

　　就是这么一个简单的选择题，让某城主犹豫不决，寝食不安。

　　三国历史上光彩夺目的牛人，忠勇壮烈，刚毅果断，无论性格、人品还是能力，都属于某城主欣赏的那一类人，没有哪位领主玩家不希望将孙坚招到自己麾下。事实上，孙坚的价值已不只是他自身的勇武，他的“附加值”貌似更有吸引力，只需想一想孙坚复生对其后人的影响便可见一斑，有孙坚出马，谁敢说孙氏满门及东吴英杰会不会乖乖地追随而来？

　　孙坚自身的实力，也绝对值得阿牛用掉一根的凤凰之羽！

　　然而，阿牛不得不考虑，复活孙坚的后果！

　　又是个伤脑筋的问题。


第811章 和平曙光

　　过往很多事例都已证明，阿牛有急智，大局观不错，更重要的是他能在绝大多数时候保持清醒的头脑，阿牛向来不是一个优柔寡断的人。

　　但在复活孙坚的问题上，着实犹豫了好久，活与不活，难以取舍。

　　即使在英才济济的三国时代，孙坚也绝对是光芒万丈的一个存在，他的英年早逝让许多三国迷深感遗憾，阿牛也是其中之一，若让阿牛以自己的喜好对三国英雄做个排名，孙坚的位置，绝对在前十五名之内。就个人感情而言，阿牛非常希望让孙坚在游戏中重踏征途，披坚执锐，彰显豪情。然而，作为一名领主，尤其是四周强敌林立的凤翔领主，作任何决定前，阿牛都必须想清楚该决定是否符合领地利益，或者说，利益是否最大。

　　实事求是地讲，复活孙坚，利弊皆有。

　　利不必讲，可能带来的好处，足以让任何领主玩家为之疯狂，但复活孙坚一事可能引发的弊端，乃至危机，即使强横如凤翔，也不敢忽视。

　　首当其冲的，便是复活孙坚的风险。

　　孙坚是大将，偏向于亲冒矢石奋勇杀敌的猛将类型，他的外貌、他的武功路数、甚至他的战斗方式都被很多人熟知。领军打仗孙坚很难在徐荣身上占到便宜，但若是让低调的天才军事家徐荣与孙坚比人气，结果只有一个：荧火虫和皓月争辉，比分悬殊。强大的武力、人脉和知名度，使得复活孙坚的风险比徐荣大许多，这个问题，必须引起重视。

　　复活之后，将孙坚置于何地？

　　他很难象徐荣那样隐身幕后，孙坚是实力超群的猛将，从他生前战史不难看出，孙坚是将才而非帅才，还是那种非常喜欢冲在第一线的将才。这份勇烈成就了孙坚善战之名，为他赢得了“江东猛虎”的绰号，但也在无形中使他战死沙场的机率成倍增加，崤山暗箭，便是明证。

　　动用九幽之渊复活人才的代价是巨大的，最难达成的，便是珍贵的消耗品凤凰之羽，到目前为止，除了糜氏赠送了一根羽毛，以及任务中获得的逆天奖励。这也使得，每一根凤凰之羽，都应该为领地带来最大好处，实现最大价值！

　　单就领地的实际情况来看，最需要的人才莫过于智谋之士。并非阿牛对庞统和陈宫的能力持有怀疑，而是凤翔的摊子实在太多了，强大的敌人也太多太多，就以刚刚结束的战争为例，庞统和陈宫分别主持青州和司隶战局，若当时龙飞也遭遇危机，阿牛手下已无谋士可用，唯一的办法或许就是某城主自己硬着头皮顶上去！就算阿牛的脑子跟庞统和陈宫一样好使，那种情形也是危险的，凤翔需要更多的智者。

　　当然，复活之门也没有完全对武将关死，唯一被复活的徐荣就是武将，但他是军事家，是万中无一的帅才。使用凤翔之羽的第二目标，便是徐荣那样的人，那类人才很少。

　　智士和军事家，两者孙坚都不是，就算他有超强的个人战力，但在猛将如云的凤翔，拥有赵云、李进、越兮、周泰、赵雪五大王级武将的凤翔，多一个孙坚，不过是锦上添花罢了。相反，若因为孙坚导致凤翔拥有九幽之渊的秘密曝光，可能给凤翔带来的打击将是灾难性的，玩家、诸侯，摆明与凤翔不对路的势力将更加疯狂，而那些仍与凤翔友善的势力，也未必不会动心，譬如曹操！

　　当然，阿牛也可以选择“金屋藏将”，把孙坚闲置起来，那样的复活，不仅没有任何意义，也是对珍稀资源的浪费！是对凤翔军民的不负责！更是对三国英雄的侮辱——将孙坚关在“笼子”里，孙坚再不是那个叱咤风云的孙坚！

　　“哎……”

　　屋门紧闭的城主办公室里，忽然传出一声轻叹，这一声叹息，足以表明阿牛内心的惋惜和难舍，也决定了孙坚的命运。

　　就让英雄，安眠于泉下吧！

　　当阿牛走出办公室时，犹豫和惋惜的情绪已从他的身上消失无踪，他又恢复了常态，平和的神情，淡淡的笑容。一旦作出决定，阿牛便不会再被那些割舍的部分过多留恋，那样毫无意义。

　　他是凤翔之主，必须向前看。

　　前段时间的战争，军事面的行动已经结束，但后续还有很多事情需要投入精力和时间处理，比如领地建设、军队整顿、重建洛阳任务的进展、以及包括敲定战争赔款等战后处理事宜。每一件事情都很重要，这么多重要的事情挤在一起出现让某城主颇有些无语，纵有庞统、陈宫、卢植、陈铄、孙良等人分忧，阿牛也不允许自己在一旁悠哉游哉地看着。

　　——这厮大多数时候都喜欢当甩手掌柜，但真正需要他开动脑筋努力工作的时候，他的专注和执着往往令孙良这样的转职官吏羞愧不已。他们的认真劲或许不比领主差，但效率嘛……

　　冀州府无暇分身，监视青州府动向的探子反馈回来的信息也表明，臧洪虽有心替陈容报仇，一直在全面备战，但他现在也有些力不从心。随陈容一起损失掉的五千精卒倒不是最大问题，攻城器械被周泰和越兮“没收”才是最让他头痛的，没有那些先进的攻城器械，就算青州府尽起大军攻打凤翔，高高的石制城墙，将是难以逾越的天堑！

　　臧洪没有放弃，他一直在暗中活动。

　　攻城器械的问题不难解决，其实臧洪完全无须等州府的工匠们花几个月时间重新制成军械，州府的器械没了，难道不能从其他地方借？只要是诸侯，就有制造攻城器械的能力，也一定有必要的储备，关键的问题，是别人是否肯借！

　　臧洪上位的时间不是太长，但他可以调动的资源并不少：北四友中的张超时任广陵太守，好兄弟被别人宰了，只要臧洪开口，张超应该不会袖手旁观；张超的亲兄弟也是诸侯之一……不过，臧洪第一个想到的并非张超，而是北海相孔融。

　　无庸置疑，孔融也是诸侯，而且是青州的诸侯，名义上受臧洪节制！

　　果决狠辣的臧洪，甫一上任就以雷霆手段，将权柄从地方势力手中一一收回，这也是当年公孙度渡海而击时臧洪能迅速调动大军迎击的主要原因。以臧洪之能，又有陈容相助，按理说青州境内不会再有第二位诸侯，但孔融就是一个例外。

　　孔融不同于青州其他郡国的太守或国相，他在民间和士人阶层中拥有极高的声望，在青州影响力巨大。正所谓强龙难压地头蛇，何况孔融也并没有表现出侵略性，几乎不可能对臧洪构成威胁，初来乍到的臧洪自然不想一上任就将青州弄得民怨沸腾士人激愤，只要孔融不添乱子，按照规矩办事，大家和和气气地处下去也相当不错。孔融确实对逐鹿中原没多大野心，在此之前对青州府的命令和重大行动也大多配合，但臧洪没有想到的是，这次他向北海国借调攻城器械和军队时，孔融却以种种借口搪塞不就！

　　“孔融匹夫，安敢小觑于我！”

　　臧洪下意识地将孔融的反常举动，看成是州府部队新败和陈容战死导致的实力下滑，实际上他误会了孔融。青州府进攻凤翔城，臧洪虽做的隐密，但凤翔派出大量人手在青州各地宣传，言之凿凿不容抵赖，青州军民没听到风声的少之又少，就算阿牛在民间的形像没那么好，单凭“暗中勾结外州军队祸害本州杰出青年”的罪名，已不是臧洪能轻易扛下的。

　　何况，阿牛与孔融还有不错的交情！

　　就近调集军械的梦想落空，并非臧洪唯一需要面对的难题。

　　前番一战，凤翔军的战力已经得到很好的证明，随着司隶地区战事结束，凤翔精兵强将陆续回归领地，凤翔的军事力量将进一步增强，这不是臧洪能够轻易对付的，最好的办法，莫过于寻找强援同时出击！

　　这件事情上，袁绍是臧洪当前能找到的最好合作伙伴！

　　在臧洪想来，冀州军从凤翔境内惨败而归，据说军中还有重要人物被俘，袁绍解救人质顺便一雪前耻的决心应该很足。令他始料未及的是，袁绍拖了几天之后，断然拒绝了臧洪的提议。

　　臧洪只好彻底断了速攻的念头，老老实实地慢慢准备。

　　情报中心分析的结果是：三个月内，青州府不可能对凤翔发动战争。

　　这让阿牛也松了一口气。

　　刚刚结束的这一场战争，凤翔笑到了最后，但损失同样惨重，凤翔需要时间抚平战争对领地带来的创伤，休养士卒，重整军队。冀州府、青州府的威胁暂时解除，战争阴云悄然散去，和平曙光再次降临，凤翔人赢得了宝贵的喘息时间。

　　这是一个值得庆贺的消息。

　　好消息接踵而来。

　　刚刚走出城主办公室，阿牛便收到了洛阳传讯：在凤翔强大的压力之下，博古无奈地接受了战争赔款方案！


第812章 过时不候

　　接到金戈铁马的传讯后，某城主心情大好。

　　807万金，饶是凤翔财源滚滚日进斗金，也是一笔巨款！

　　更让某城主感觉神清气爽的是，这笔巨款来自曾经的敌对势力（凤翔和博古暂时处于和平状态），只要想到无敌东子拿出这笔财富时很可能痛沏心脾，阿牛心头就跟吃了蜜似的，忍不住想放声大笑。同样的财富，从敌人手中强夺，远远比老老实实一手一脚赚回来更爽！

　　欢欣之余，某城主也没忘记顺势“赞美”一下给自己带来快乐的人。

　　“嗯，无敌东子够爽快、有气魄！八百多万金说扔就扔……以前那小子在司隶隔三差五地打人，油水很多啊，战争果然是极佳敛财手段。”阿牛嘿嘿笑着，突然象是想起了什么，叹了一口气，怅然道：“原本还以为博古的财富已经在战争中消耗得差不多了，看来还是低估了博古的实力，征讨了上百个玩家领地，家底还是很丰厚的，我们的战争赔款额度还是太保守了，失败啊失败……”

　　阿牛在那里自怨自艾地时候，一向好脾气地金戈铁马已是抹了把汗。

　　金戈铁马对凤翔的了解远比别的冒险玩家要多，凤翔的战争赔款方案看似大多有据可循，可实际上水分同样无处不在，胜利者总是能拥有足够多的话语权。八百多万金相当于凤翔一年多的净收益，某城主居然仍有些意犹未尽，这人哪……

　　护龙山庄帮主，脑子里一下子想起了一个词：欲壑难填。

　　阿牛得知这一消息时，实际上赔款的交割还没有完成。

　　博古只是先派人到洛阳，向陈宫表明博古愿意接受此前的方案，并与凤翔事先确认博古拟用作战争赔款的支付清单。资金的交付相当简单，游戏中的资金只是一段数据，无敌东子只需与一位凤翔指定的玩家，在约定的副本地图见面交付即可，实际交付过程绝不会超过半分钟；但博古的“帐单”上可不只是资金，还有一定数量的工匠人才，将大量工匠从博古带到洛阳不是个简单任务。

　　“无敌东子说，为了确保工匠们的安全，他会派出一支部队沿途护送，但工匠行进缓慢，又要提防有人打那些技能人才的主意，所以路上可能会耽搁一点时间。无敌东子已经交付了资金，希望五日后再交付工匠。”

　　“五日后？”

　　“嗯。”金戈铁马肯定地道。

　　阿牛想了想，唇边浮现一抹淡淡的笑意，望着金戈铁马道：“这件事情，陈宫怎么看？他应该没有同意对方的要求吧。”

　　金戈铁马楞了一下，不好意思地挠着头皮，点头默认。

　　阿牛脸上笑意更浓，“无敌东子是不是私下里还联系过你，说明他们苦衷——唔，就是刚才你讲的那些，运送工匠需要较长时间，希望你帮他在我面前说几句好话？如果我没有猜错，无敌东子找你说情的时候，一定表现得非常郁闷和无奈，只是因为实在拉不下面子亲自和我沟通，所以才厚着脸皮请铁马帮忙玉成此事。”

　　某城主侃侃而谈，脸上始终带着笑意。

　　金戈铁马却是越听越惊讶，大张的嘴巴足够塞下一个鸭蛋，望向阿牛的眼神，绝不是看一位“正常人”时应有的。

　　“你怎么知道？难道他已经和你联系过了？”

　　阿牛叹了一口气，苦笑道：“无敌东子对我恨之入骨，如果他愿意和我面对面交流解决问题，又怎会私下找铁马呢？我说博古怎么答应地如此爽快，无敌东子倒是打得一手好算盘，连曲线救国的招数都用出了……看来无敌东子对我们的事情知道不少，至少你的大致性情他是知道的，以铁马的脾性，即使明知有些不妥，在他的请求下也不太好意思拒绝。”

　　说到最后，某城主脸色一沉。

　　金戈铁马面色同样不好看！

　　他性情温和，对帮会成员和朋友大公无私，但绝不代表他脑子不好使，一个头脑简单的玩家，怎么可能被委以重任，使子龙会分会在司隶迅速发展？阿牛这么一讲，金戈铁马立即就发现不妙，眼睛瞪得溜圆。

　　不过，铁马毕竟只是一位冒险玩家，对领主玩家领地的运作模式，并不是那么了解，虽感觉到自己很可能已经被利用，一时间仍没想明白问题出在哪里，推迟几天时间，又有什么大不了的？某城主接下来的一番话，让金戈铁马彻底明白过来。

　　“无敌东子给我们的清单上，资金补偿只有350万，剩余的457万金，他们打算全部用工匠人才补偿，全部是初级工匠，我们给博古的报价，每位初级工匠折价500金，也就是说，无敌东子会转给我们凤翔9140名初级工匠。虽然只是初级人才，但那毕竟是九千多名工匠啊，就算我们凤翔，所有的初级工匠加一起也没那么多……”

　　制约玩家领地初级人才数量的，不仅仅是整体而言高级人才难寻，导致初级人才的培养速度缓慢，还有更重要的原因。

　　领地的产能，必须与领地消费能力和外销能力结合，各个店铺、作坊生产出来的商品与销量，保持在一个相对平衡的水准之上。如果不能做到这一点，结果就只能是大量商品积压在仓库里，从而导致大量资源浪费，领地发展受拖累。产能，直接与工匠人才的质量和数量挂钩！

　　现阶段，如果玩家领地常备近万名初级工匠，绝对是一场噩梦！

　　博古并不具备凤翔那样庞大的外销网络和能力，连凤翔都无法做到的事情，领地经济发展水准逊色许多的博古更不可能达到。唯一的解释，便是无敌东子希望多拖延一些时间，使得领地能够培养出更多的初级工匠。

　　“博古以前在司隶领主玩家中称王称霸，通过巧取豪夺，从各个领地得到了许多中、高级人才，单就高级人才的数量来看，全国范围内，比博古强的玩家领地寥寥无几，只要给他们足够的时间，无敌东子可以很轻松地培训出大批新手工匠！”

　　“博古原先的附属领地几乎全部被我们捣毁，他的领地多出了许多闲人，只能暂时养在难民营，不事生产反还要持续消耗资源，我们提出以工匠抵债，相当于帮无敌东子解决了燃眉之急。”

　　“通常情况下，一名高级人才每次能培训出十名学徒，学徒出师后即为初级人才，而这一周期是十天。我离开洛阳前，与博古的谈判便已开展了好几轮，陈宫也提前告知他们我们希望得到工匠，从时间上来看，如果李儒一回到博古便开始人才培训，再拖延几天时间，正好是一个完整的培训周期，如果博古有三百名高级人才，十天就能培养出三千初级工匠！这还没有计算博古原有的初级人才！”

　　“就算初级人才数量还有些缺口，无敌东子也大可从附近的玩家领地那里借调或低价购买，甚至直接用多余人口换取初级工匠。别忘了博古现在仍拥有很多附庸领地，要办到这一点并不难，以李儒的精明和手腕，说不定博古一毛钱都不用花，就能顺利地解决这个麻烦。”

　　“唯一的难题，就是我们给他们设定的时间太紧，所以……”

　　某城主瞄了瞄通讯手镯中的金戈铁马，没有继续说下去。

　　看到铁马的脸色，阿牛已无须再讲什么。

　　金戈铁马是个好人，在明知道凤翔与博古处于敌对状态的情况下，只因无敌东子苦着脸求了他几句，铁马那颗慈悲的心便感觉不应该拒绝对方的“合理请求”，或者铁马私下里还以为，这可能是化解凤翔与博古间恩怨的一个大好机会。

　　事实证明，他的好用错了地方。

　　“我晕，他利用我！他居然骗我！”

　　好人被欺骗，后果也是严重的，铁马羞愧之余，出离地愤怒。

　　若非阿牛点醒，铁马受人利用尚不自知，他对玩家领地的了解实在太肤浅，所以他成了别人手中的枪。好在陈宫和阿牛均一眼就看穿了博古的小把戏，博古想拖下去，自然是不可能的。

　　气急败坏的金戈铁马，结束了与阿牛的通讯后，很快联系了无敌东子，代表凤翔，硬邦邦拒绝了博古的请求：“交易不能延后！工匠人才的安全，东子城主无须担心，另外有军队直接到博古城去接人，你将工匠交给他便是，不用你兴师动众地派兵护送！”

　　“另外，提醒你一句，兵到接人，过时不候！”

　　无敌东子还没有缓过神来，金戈铁马已结束了通讯。

　　“凤翔派部队来接人？从洛阳过来只需两三天，唔，时间需要抓紧了，虽然赶了一点，还是来得及。”博古城主不以为忤，得意地笑着。

　　他高兴得太早。

　　五个时辰后，一支骑兵部队出现在博古城外，李进的雷霆骑！

　　看到早就该离开司隶的骑兵时，无敌东子快哭了。

　　“过时不候”的警告言犹在耳，杀气腾腾的雷霆骑冷漠深沉，无敌东子虽奇怪为何龙飞的王牌还没赶回凉州，却已无力改变现实。耍小聪明的代价就是，一时间拿不出那么多初级工匠的博古，不得不用中级、乃至少量高级人才折价！

　　亏大了！


第813章 分赃

　　“两个时辰！”

　　狄云铁甲覆面，露在铁壁铠外面的两只眼睛不时迸射出几缕厉芒，冰冷无情，毫不客气地对博古出城接洽的官吏道：“你们只有两个时辰，若申时一刻前仍未准备妥当，我们立即返程，后果自负！”

　　交代完这句话，狄云也不管对方的反应，直接拨转马头回到大队之中，战马默默地停在李进身旁。自始至终，只有狄云出来讲了几句话，包括李进在内，一千雷霆骑都保持着绝对地静默，偶有战马打几个响鼻，反倒更加映衬了雷霆骑的肃杀和冷漠。

　　沉默，带来的是强烈的压抑。

　　无敌东子气急败坏，一千雷霆骑绝对无法对博古构成威胁，但他不得不认真考虑一下，动武的后果不是博古能够承受的。雷霆骑的突然出现使他多了几分警惕，让他嗅到了危险的气息，“几个时辰就到了老子家门口，这也太……连续派出李四替郑阿牛出头，龙飞领主与他的关系不一般啊！”

　　——当然不一般，两家老板本就是同一个人。

　　没有商量的可能，没有斡旋的余地，无敌东子只得挥泪大出血。

　　此前，博古已经交付了350万金（这也是博古城主选择息事宁人的重要原因之一，若闹得不可开交，这笔巨资就算扔进水里），剩下的部分将用工匠抵偿。由于雷霆骑提前几天到来，人才培训计划根本来不及结出果实，打乱了博古的全盘部署。一番手忙脚乱，一阵内心挣扎，无敌东子终于赶在最后时限之前，凑齐了“尾款”。

　　博古所有初级工匠，以及近几日附近各个玩家领地送来的初级工匠，共计3182人，一个不留交给了雷霆骑；无敌东子将所有玩家朋友手头仅有的些许资金搜刮一空，翻箱倒柜又凑了一百多万资金出来。

　　不够！

　　无敌东子只硬着头皮将领地内495名中级人才送出，中级工匠的身价是初级工匠的五倍，合计折价120多万金。决定送出这批中级工匠时，无敌东子心疼得直咬牙。

　　可仍然不够！

　　虽然缺口已经很小，只差三十多万金，但无敌东子已经奉献出了所有的初、中级人才，领地帐簿可调用的资金为三位数，可谓是一贫如洗、弹尽粮绝！到最后，博古城不得不再送出36名高级工匠，这才彻底解决了问题。将宝贵的高级人才拱手送出时，无敌东子脸都白了，一副随时都有可能晕过去的样子，他内心承受的煎熬可想而知。

　　无敌东子想利用金戈铁马的善良，为自己争取更多的时候，才会告诉金戈铁马“工匠已经备好，唯前往洛阳需时”，这才使得凤翔骑兵出现在博古境内时，无敌东子连拖延一下的借口都没有！

　　这就叫聪明反被聪明误！

　　交接完毕，李进让三千多名工匠人才聚拢在中央，雷霆骑兵散开围护，侦骑四出，缓缓而行。

　　一千骑兵护卫三千多工匠，兵力明显不足，但“李四”之威无人不知，雷霆之势沉凝凶悍，兼之这是凤翔与龙飞“两大领地”联手行动，就算那些工匠人才无比诱人，也没有哪位领主玩家敢铤而走险；诸侯方面，长安的凉州军阀正有求于凤翔，袁术连失吕布、孙坚也略显疲软，附近的其余诸侯大多并未与凤翔结仇。

　　是以，虽兵行甚缓，前两日安全方面倒也没出问题。第二天傍晚，霏霏从无敌城派来接应的三千步卒兼程赶至，两军会合。李进悬着的一颗心才算落回了原处，步骑合壁，纵有人想打那些工匠的主意，骤增的难度也足以让许多躁动的心恢复平静。

　　随着无敌城的成长，霏霏在凤翔联盟里的作用越来越凸显，前番南阳军和领主联军进攻洛阳时无敌城的增援、为远道而来的凤翔军提供隐匿地点和物资供给、还有类似于这次派兵接应……种种事例，无不证明阿牛对霏霏的大力扶持，开始进入回报期，无敌城的实力提升越快，对凤翔保证洛阳安全、顺利完成重建任务越有利！即使重建任务结束，无敌城的存在仍然非常重要，霏霏的领地，将是联结凤翔与龙飞的枢纽！

　　又一个可堪信任的盟友，正迅速崛起。

　　数十位工匠在长途行进中扭伤了脚踝，除此之外再无异常，三天之后，工匠们顺利抵达洛阳。三千多名NPC工匠集体入城的壮观景象，吸引了许多好奇的冒险玩家全程观礼，尽管绝大多数人都只是初级人才，但这么多工匠集中在一起，还是引发了冒险玩家们的惊叹，啧啧之声不断。

　　一些玩家将这一盛况录了下来发布到网上，自有好事者将工匠们的来路免费说明，诸如“博古战败赔偿”之类的字眼，不仅让无敌东子再次颜面扫地（反正也不是第一次了），也让无数玩家从侧面见证了天下第一城的声威！部分私下里打算和凤翔一较长短的领主玩家，不知不觉中，潜意识里被种下了“与凤翔作战风险巨大”的阴霾。

　　副本地图，新野城东的百草林。

　　百草林曾经是冒险玩家在游戏初期做某个技能时必到的地图，里面的怪物大多只有二十至三十级，小怪被击杀后可能掉落某些任务物品，也曾人声鼎沸热闹一时，不过，随着玩家等级提升和技能任务大多完成，这里早已沦落为一个玩家罕至的地图，平时极其冷清。国战副本中，百草林还因其中立地点的特殊性，成为兵家反复争夺、厮杀惨烈的战略要地，但在练级副本中，百草林早已彻底没落，“千山鸟飞绝，万径人踪灭”。

　　人少也有人少的好处。

　　阿牛、汉武帝、宗无艳、霏霏、风流潇洒赵龙，还有护龙山庄帮主金戈铁马，围坐在百草林一角的草坪上。除了霏霏，其他的都是老熟人，大家一边享受着游戏中温暖的阳光，一边轻松恬淡地闲聊，大家聚在一起的时间并不多。

　　不知何故，娇小玲珑的宗小美女正大发雌威，挥动着两只爪子，张牙舞爪地在高大威武的赵龙腰臂部四处开疆拓土。堂堂天下第一帮帮主红着脸动也不动，任由宗无艳“虐待”，很是心虚地瞟了阿牛和汉武帝等人几眼，然后装作什么事情都没发生的样子，将脸转到另一边，虽然有些尴尬，嘴角却明显有几分笑意。

　　另类的美女与野兽。

　　不，应该是“美女野兽”！

　　众人皆隐晦地笑着，饶有兴致地旁观不语。赵龙虽一直藏着掖着，但他和宗无艳的恋情早已在内部传开，成了众人皆知的秘密。

　　两人的恋史，其实和某城主多少还有一点关系，起始于子龙会帮助凤翔从枫叶运输货物，自打阿牛介绍两人认识后，但凡有闲暇脱身，赵龙总会亲自参加类似地工作。天下第一帮的帮主热衷于亲历“物流”事业，且专挑“凤翔——枫叶”一线，自是醉翁之意不在酒。

　　草地上，气氛融洽，其乐融融，让大家几乎忘了今天聚会的重头戏。

　　分赃大会正在这里召开！

　　因陈铄被掳引发的一系列战事，凤翔赢得了胜利，这场胜利并不是凤翔独力完成，正是盟友们不计代价不计牺牲鼎力相助，凤翔才能力挫强敌，得保领地不失。

　　青州本土的战斗，击退冀州军、青州府部队和麒麟水军，几乎全部由凤翔军独力完成，阿牛能够心安理得地独享战利品；可司隶战区，火云城、枫叶城和护龙山庄都有直接参战，很大程度上缓解了凤翔兵力不足难以兼顾多个战局的弱点，并且他们都有较大战损，阿牛一直深感不安。

　　胜利属于大家，战争收益自然也应该分享。

　　博古战争赔款的分配方案，阿牛事先私下一一征询了汉武帝、赵龙、宗无艳和霏霏的意见，加上自己的一些看法，可谓作出了功课。大家相处了那么久，阿牛不希望因为分配不公导致内部出现裂痕，分配方案的大原则，早已得到了大家普遍认同。

　　807万金的收获，不是全部都可用于分配，必须先从总体收入中划走战争成本：凤翔给予洛阳玩家的物质补偿（不含定居权）、战争器械的损耗、粮草军费支出、阵亡将士抚恤金（按各领地实际阵亡人数统一发放）、护龙山庄玩家药品消耗和阵亡补偿……所有成本一扣除，剩下的“纯利润”还高达260多万金！

　　——不得不承认，凤翔的索赔方案，水分很大。

　　这260多万金的分配，大致应遵循了“按劳取酬”原则，即大家参战部队数量。若严格按这个原则分配，霏霏的无敌城几乎没多少收获，因实力有限，他在战争中扮演着辅助者的角色，从未实际参战；而精英尽出强兵云集的凤翔，将是最大的获利者，分到百余万金并不奇怪。

　　阿牛对此早有准备，笑道：“我有个提议，将这部分战利品分为十份。火云和枫叶一直出兵驻守洛阳，洛阳两次遇袭时都有参战，仅常驻洛阳部队的军费开支就很大，五弟和无艳可分别占其中三份；护龙山庄参战玩家众多，许多兄弟在守城战中降级，也可分三份；最后一份，霏霏拿去，若没有无敌城帮助我们藏兵，还有后勤方面的支持，那场战争更不好打。”

　　众人皆楞住。

　　这个方案遵循了“按劳取酬”原则，很好地维护了各盟友利益，但是，此方案建立在阿牛放弃凤翔应得利益的前提下，顾全大局牺牲小我？

　　反对声一片。

　　宗无艳：“不好！”

　　汉武帝：“那怎么行？”

　　赵龙眼皮都没抬一下：“黑哨！取消你发言资格！”

　　霏霏挠着头，嘿嘿笑着：“反对！顶龙哥！”

　　……

　　“反对无效！就这么定了！”

　　见众人皆默然望着自己，某城主叹了一口气，苦笑道：“如果你们知道凤翔这次在司隶赚了多少，一定不会再跟我客气的……好吧，怕了你们，我招还不行吗？我刚刚在司隶骗到三百名铁匠，高级。”

　　众人皆石化，最早反应过来的是宗无艳。

　　“高级铁匠！三百名？！”

　　小美女的尖叫声，响彻百草林。


第814章 揭秘

　　凉州军阀对三石大黄弩志在必得。

　　三百名高级铁匠，就是他们为了更快获得三石弩付出的代价，这已经远远超出了某城主的预估。阿牛原以为，郭汜、樊稠他们顶多能派出一百名高级铁匠，那已是一个足以令阿牛心花怒放仰天大笑的结果。而实际的数值，竟然达到了三百人，某城主得知这一消息的时候，已经不知道说什么好了。凉州军阀的慷慨——也可理解为对先进武器的渴求和贪婪，着实不一般！

　　乍一听到这个消息时，某城主一度有强烈的不真实感，但阿牛知道这不是梦。那些高级人才已经到了洛阳，为了确保那些高级铁匠的安全，凉州军的大佬们，派出了五千悍勇的百战精兵护送。

　　阿牛没有避讳地讲出了自己诈骗凉州军的事实。

　　一则因为参加分赃大会的都是他完全信赖的伙伴，许多秘密已经到了与他们分享的时候；第二个原因，则有些不足为外人道，至少不方便明言，阿牛希望借此机会，让自己的朋友和伙伴们弄清楚三百高级铁匠是怎么来的——并非前次战争的战利品，而是凤翔冒着巨大风险争取所得。

　　凉州军出动大批精锐部队护送三百匠人的事情并不隐密，“玩家之城”又是个繁华的地方，阿牛不认为那件事情能瞒天过海。换作阿牛自己，不了解事情的真相时也难免有很大的好奇，继而凭空生出一些联想，阿牛不希望联盟内部出现不必要的误会。因此，尽管明知此消息泄漏出去后后果严重，阿牛还是毫不犹豫地选择了直言相告。

　　说到底，阿牛信任自己的朋友，更看重这些朋友！

　　“骗人是不对的。”宗无艳吐了吐小舌头，俏皮地扮了个鬼脸，让一直暗中关注着她的赵龙，一下子看得痴了。

　　汉武帝则有些担忧，皱眉道：“那三百高级铁匠有些烫手！牛哥其实大可不必告诉我们，虽然这里都是信得过的朋友，但人多嘴杂，万一谁不小心，无意中说漏了嘴就不好了。”

　　金戈铁马和霏霏纷纷附议。

　　阿牛今天为他们准备的惊讶还不止如此，带着淡淡的笑容，阿牛再次抛出了一个重磅炸弹，让所有人为之震憾：“还有个消息要告诉大家，上次的战争，凉州龙飞城也有参加，率部出征的是李四。大家可能还不知道，李四的真名实为李进吧？”

　　“李进？没听说过，历史上有这个人吗？他可是曾与五湖城的太史慈不分上下的猛将！唔，对了，到现在为止，我都不知道龙飞为什么会突然出手助战，并且一下子就派出了一千重装骑兵，还有王牌猛将！牛哥什么时候和龙飞城主认识的？那位领主出了名的神秘，从没有人知道他的真实身份，长得帅不帅？我好崇拜他呀！”

　　宗无艳的接受力显然比几位男同胞都要强一点，数次都是她最早恢复常态提出问题。当然了，事实上小美女今天的优异表现，大半都可以被视为没心没肺的证据，宗小美女的游戏态度一向是轻松的，她才懒得将过多精力和时间花费在分析和算计上。

　　最后那句“长得帅不帅”一出口，至少两个人的脸色有些异样。

　　一个是赵龙，面色发红，额头上青筋暴跳，大概他现在很想将“龙飞城主”暴打一顿，赵龙对自己“真人PK”的能力很有几分信心，此君全然没有注意到，那位娇小女友不时瞟过来的好奇目光，和隐晦地狡黠笑容；另一个表现有些不自然的，自然是阿牛，正所谓旁观者清，阿牛与赵龙关系密切，熟得不能再熟，子龙会帮主身上的浓浓杀气又没有掩饰，出于安全方面的考虑，某城主在回答问题前，不动声色地将身体向远离赵龙的方向挪了一些。

　　PK的威胁虽然离自己远了点，要阿牛当着这么多好朋友的面，自吹自擂，饶是某城主脸皮城墙倒拐加炮台外加一个鸡窝，也感觉有些难为情。更让他难为情的是，宗无艳一直兴致勃勃地追问个不停。

　　“帅吗？有多帅？他一定很帅！”

　　“咳咳，应该还行吧。”某城主抹了一把汗。

　　“其实……凉州龙飞城的领主，其实就是我。”

　　“什么？！”

　　异口同声地惊呼，然后便是不约而同的呆滞。

　　在众人不可置信的目光中，某城主表现得非常坦然，自顾着说了下去，将凤翔在黄巾战役中取得功勋榜第一、得到特别领地建筑图纸、秘密创建龙飞城等事宜一一说明。阿牛只是保留了八宝谷秘道，以及凤翔与烧当羌的合作关系，这些秘密直接关系着大汉与羌人世界的和平与安宁，兹事体大，也算是为龙飞保留最后一个杀手锏！除此之外，就连“金城五鼠”哥几个的悲惨经历也当作笑话讲了出来，以期让气氛轻松一些。

　　阿牛失望了，他以此心比明月，奈何明月照沟渠。

　　龙飞属于凤翔、两个超级领地本为一体的事实，让赵龙、汉武帝、宗无艳等人尽皆石化。这个时候，再好笑的笑话也无法打动他们，一个个望向阿牛的眼神，就象在看一只罕见的怪兽似的。

　　震惊之余，众人顿觉豁然开朗，一个个此前难以想通的疑团迎刃而解。

　　龙飞城主为什么会那么低调？龙飞所在的山谷，地理位置为何会那么好？汜水关前，“李四”与“赵五”打斗精彩纷呈，为何却又在关键时刻点到即止？讨伐董卓战役结束后，重建洛阳的任务为何花落凤翔……凉州抗战结束后，凤翔与龙飞的小规模冲突，自然也是作作样子、欺瞒世人。

　　“原来如此！”

　　当分赃大会结束，汉武帝、赵龙等人纷纷回到大地图后的几天时间里，几位盟友都还在努力消化从百草林之会中得到的信息。

　　对凤翔真实实力进一步了解后，他们心头震憾巨大，这是怎么样的一个领地啊？就连私下里好几次奉劝阿牛“尽量低调一些吧，你看凤翔都打过多少伏了”的风流潇洒赵龙，此时也不得不承认，阿牛此前的作为不是“不够低调”，而是太过低调了！

　　凤翔的强大远远超出大家的想象！

　　阿牛当他们是足堪信赖的朋友，否则，不会将如此隐密的事情和盘托出，大家明白，阿牛为什么主动将真相呈现在他们面前。这份信任，让汉武帝、赵龙、无艳、霏霏等人为之深深感动。

　　龙飞的秘密，除了充作联络人的“金城五鼠”和女友小鱼之外，再没有别的玩家知晓，阿牛已经保守秘密太长时间。告知了那些亲密盟友，阿牛心头积压已久的倾诉欲望得到了很好地发泄。

　　退出副本地图百草林，回到城主办公室后，阿牛一身轻松。

　　回想起赵龙等人目瞪口呆的样子时，阿牛唇角浮起一抹温暖的笑意，“看到他们一个个瞪大眼睛，面上尽是惊讶和诧异，还真有趣。”

　　龙飞迟早会曝光，实际上阿牛宁愿继续保持下去，宁愿龙飞的秘密永远不为人知，但情势的发展，已不是凤翔能够决定的。西凉马腾的人品貌似很坚挺，博古李儒誓言绝不外传，阿牛打心眼里愿意相信，不过，这并不代表阿牛对他们绝对放心。

　　马腾一代豪杰，性情果决刚毅，本身实力出众，麾下有庞德这样的猛男，几个儿子虽还未成年，却无一不是英雄人物。马腾愿保守秘密，绝非他惹不起凤翔，而是不愿节外生枝罢了；至于李儒，当时作出这一承诺时，请求凤翔罢战言和的意图十分明显，偏偏凤翔与博古的敌对关系无法逆转，将来若两家再动干戈（这几乎是必然的），博古没吃亏还罢了，若陷入随时都有可能覆亡的绝境，谁敢保证李儒不会拿此事做文章？

　　抛开马腾和李儒不提，还有一个关键知情人，让龙飞曝露的机率暴增，而这个知情人，有很强的实力，偏偏与凤翔的关系极其不睦。

　　此人便是吕布！

　　凤翔举办的比武大会，吕布与李进有过一战，董卓使李儒秘密拉拢凤翔征调李进，便是出于吕布的建议，凉州抗战，李进代表龙飞决战沙场尽人皆知，温侯自然也是知道的。

　　这么长的时间，吕布为何没有将此事捅出去，阿牛到现在都没有想通。

　　——原因其实很简单，吕布虽勇冠三军威风八面，脑子却远远赶不上李儒这样的绝顶智者。得知“李四”出现在龙飞，吕布虽感惊讶，仍不敢认定龙飞即凤翔的特别领地，反倒认为“凤翔又将李进借给龙飞城了”，并进一步感慨道：“嗯，以他的实力，确有资格作职业打手……”

　　吕布现在已转投袁绍帐下，而袁绍与凤翔刚干了一仗狠的，吕布了解到的种种凤翔资讯，袁绍很快也会知道。吕布脑子没转过弯来，袁绍帐下的谋士难道还会犯同样的错误？单凭袁绍自己，怕也能看出其中的端倪！

　　阿牛不愿让自己的命运掌握在别人手上。

　　虽然阿牛不打算将龙飞的事情公布出去，但告知盟友还是可以的。

　　“嗯，该是让赵龙他们了解这些资讯的时候了。”


第815章 绝食

　　畜牧场，因为其营运过程中一些众所周知的原因，通常都会建在远离居民区、工业匠和商业区的地方，以免牲畜制造的异味对民众造成太大影响，凤翔的畜牲场也不例外。

　　距离凤翔畜牲场最近的民居，五百米开外。

　　紧挨着畜牧场的池塘边，有一座独立的小院，虽不奢华，倒也精致小巧，环境清幽。这里属于凤翔内城，未对玩家开放，普通游客没有机会一窥其庐山真面目；近段时间，这里又被领地内划定为临时军管地带，派有军队专事戒备，冰冷的眼神，寒气迫人的武器，令人忘而却步；周围暗处还有武师十二个时辰不间断监视，这里成了真正的禁区，未得允许，没有人会试图靠近。

　　出动军队和武师，防备对象并非凤翔乡民，而是有资格进入内城的冒险玩家。子龙会成员和获得了凤翔定居权的生活类玩家数量众多，而玩家的好奇心足以杀死九命猫，阿牛不想出现意外。

　　不是所有人都可以毫无保留地信任，更不是所有人的嘴都值得信任！

　　颜良被俘后，一直“住”在这里。

　　自从得知擒住了冀州猛将后，某城主的人才收集癖立马犯了，歪主意顿时打到了颜良身上。因此，明知道此番收服颜良的可能性无陷趋近于零，阿牛还是第一时间从司隶传回讯息，要对颜良“以礼相待”，这便是颜良被关在别院，而袁氏二公子只能蹲牢房的原因所在。

　　颜良身体健硕，所受大多为皮外伤，数日便恢复了正常，唯有腿上的伤势较重，但那也属于外伤范畴，并未伤及筋骨，经过多日的调养，颜良的伤势大有起色，只是暂时仍不良于行。意识到凤翔对他的监控十分严密后，颜良也没有动什么歪脑筋。

　　事实上，他现在实在提不起逃跑的勇气，不仅仅因为腿伤困扰，还因为一份挥之不去的惊惧，一个令他闻风丧胆的人！哦，需要纠正一下，颜良打心眼里认为，那个恐怖的家伙，已经不是“人”能形容的了，称其为“狼”更为贴切。

　　披着人皮的狼！

　　昨天下午，颜良试着拄着一根木棍在房里走了几圈，稍稍活动了一下筋骨，当时冀州猛将的心情还很不错。然而，从昨天晚上开始，风云突变，颜良无论如何都不肯再下地行走，甚至，不可一世的武将试图拒绝进食。

　　“颜良绝食了？”

　　阿牛十分惊讶，在得到肯定的回复后，惊讶转变成困惑。

　　“前几天我还看过他，情绪虽然有些低落，但也算得上相当稳定，他一直坚信袁绍会将他救出去，求生的意志还是蛮强的嘛。再则，颜良是一名武将，不想活了有的是办法解脱，他怎么会突然绝食求死呢？”

　　某城主百思不得其解。

　　孙良抹了一把汗，犹豫了一下，无奈道：“主公，颜良将军绝食不假，求死则未必，大概他是想以这样的形式，向我们传达某种信息吧……据监视颜良的武师回报，这件事情，似与越兮将军频频造访有关，越兮每去一次，颜良的心情都会转差。”

　　“哦？”

　　“昨日，颜良在屋内活动的时候都是好好的，越兮将军进去了一会，也不知道干了些什么，守在外面的将士和武师只听到几声惊呼惨叫，他们担心有事破门而入时，颜良已经倒在地上口吐白沫气如游丝，似是受了极大的惊吓，而越兮将军是我方唯一在屋内的人。一下子就变成那样，醒来之后便开始拒绝吃东西，同时，他还提出了一些奇怪的要求……”

　　阿牛真是哭笑不得。

　　越兮，多老实憨厚的一个人啊，怎么看都不象一个坏人，除了喜欢缠着某些高手比武较技，性格上几乎没有任何缺点，这一点，从越兮加入凤翔时间不长，却赢得领地军民广泛好评便能看出一二。越兮颇识大体，何况以越兮的个性，就算对颜良给他乱取匪号不满，也断然干不出什么心狠手辣的事情来，但强悍骁勇如颜良，偏偏见了他就跟见了鬼使的。

　　这是为什么？

　　某城主只希望，能从颜良的要求中，看出一些端倪。

　　“奇怪的要求？嗯，是什么？”

　　“他希望我们能加强对他的保护，尤其不要让越兮再闯进去，我们的人旁敲侧击，想要从他口中撬出越兮将军干了些什么，可他就是不说。我们也检查不出什么原因。”孙良一脸为难的模样，显然这件事情让他颇有些困扰，颜良是袁绍麾下的大将，是能为凤翔换回大量利益的有力筹码，偏偏越兮的某些行为，已经给颜良带来了严重的心理压力。

　　问题大条了。

　　想想吧，强悍如颜良，千军万马中取上将首级如探囊取物的颜良，被人吓得晕死过去已经够丢人了，可他居然还请求“加强保护”，并用绝食的方式明志……这一下，阿牛也兴趣高涨。

　　“呵呵，有意思，越兮怎么办到的？”

　　“他也不肯讲，只是一个劲地笑，还有就是强调自已绝对没有使用暴力，绝对没有违反禁令与颜良身体接触，就连颜良倒地，他都没有拉一下。主公，您看越兮将军这不是故意钻空子吗？！”孙良一脸严肃，看起来有些为越兮的不合作感到郁闷，但讲到后来，孙良嘴角也多了几分笑意。

　　二十分钟后，越兮被唤到了城主办公室。

　　领主亲自询问，越兮的小秘密自然保不住了，欺凌颜良的洪图大业大概也即将划上一个句号。越兮从城主办公室里出来时，灰溜溜地埋头疾行，但刚一走过街角就变了，昂首挺胸大步而行，眉宇间已隐隐透几分得意，倒象是一位打了胜仗凯旋而归的大将军。

　　“哼哼，小样的真狡猾啊，竟然想出了绝食这样的狠招，这样就想逃过俺的‘关怀’了？城主大人也是，说什么‘自己做的事自己负责’，让俺处理这件事情，一定要让他放弃绝食重新吃饭……这下好了，俺可以名正言顺地过去找他，名正言顺啦！”

　　“不就是开口吃饭吗？嘿嘿……”

　　越兮咪缝着眼睛又开始乐。

　　毕竟，让一个人开口吃饭的方法实在太多了，劝说只是其中的一种，也是越兮绝对不会采用的一种。

　　颜良的绝食行动才刚刚开始，连一天时间都没坚持下来，就不得不“自愿”放弃，事实上，越兮独自一人进屋后不到一刻钟，颜良就妥协了。单就结果而言，越兮的工作绝对是卓有成效的，至于那一刻钟时间里屋内传出的厉喝声和惨叫声，自动被大家忽略了。

　　冀州的使者来得很快。

　　凉州军的三百高级铁匠还没有从洛阳出发，袁绍的代表已经秘密赶到凤翔，前次战争中协助袁熙的军师田丰，时隔不久故地重游。在官吏和山字营将士的引领下，田丰走在凤翔的街道上，看着来来往往的冒险玩家，还开朗乐观的凤翔百姓，田丰感慨良多。

　　无论田丰本人，抑或是袁熙和颜良，率数万大军来犯时都没能踏进凤翔半步。回想当日兵锋盛极一时，似乎举手投足间就能让天下第一城灰飞烟灭，结果反被杀得丢盔弃甲落荒而逃，大将主帅先后被俘，有幸“入城小住”；而田丰自己，此次能够踏入凤翔城，也是因为要与对方谈判以营救被俘将士，谈判的主导权在谁手上已不言自明，田丰更觉郁闷。

　　他本不想来，以战败者的身份与敌人讲条件，绝不是一件令人愉悦的事情，但他别无选择。

　　事关袁熙和颜良的生死，兹事体大，袁绍能够完全放心的，恐怕也只有田丰和沮授二人了。沮授公务缠身，且还在负责追缉连环杀手，实在脱不了身，而田丰本就曾参与过先前的一战，除了他，一时间再也找不出更合适的人选。

　　田丰只好来了。

　　如果运气好，凭三寸不烂之舌把凤翔城主忽悠晕是最好地，威胁利诱无所不用其极；如果某城主“反忽悠”能力太过强悍，田丰也做好了最坏打算，不管付出什么代价，他都要促成凤翔在释囚问题上作出让步。

　　这是他的使命。

　　袁绍虽有种种不是，毕竟也称得上是一位英雄人物，在营救袁熙和颜良的问题上，他没有任何含糊：“要么两人一起回来，要么一个都别回来！”

　　袁绍最起码没有将自己儿子的安危，置于帐下大将之上。

　　田丰无从得知，这是袁绍拉拢人心之举，还是袁绍真的重视贤才，他听到那句话的时候，还是和在场诸多文武官员一样，不可避免地有些感动。田丰早已下定决心，无论如何，他都一定要将袁熙和颜良救回去。

　　“要么三人一起回去，要么一个都别回去！”

　　距离袁熙和颜良被俘已有近十日，田丰迫切地想知道他们的近况，颜良伤势如何？袁熙身体可好？这些问题，绝不是凤翔官吏不冷不淡地讲两句“一切安好”就能让田丰心安的，他需要眼见为实。

　　可惜的是，孙良每次都没有满足田丰的心愿。

　　田丰被扔在客栈足足三天。


第816章 压力

　　田丰是冀州府的谈判代表，所涉之事又是关系着袁熙和颜良性命的大事，田丰自然希望尽快谈出一个结果，最起码，他也要先知晓已方被俘重要人物此时的状况。

　　可是，三天时间里，他一直被晾在凤翔客栈里，凤翔的官吏们几乎从没有主动与他接触，冀州府的人每次跑去行政中心询问何时能见到凤翔城主时，那些官吏也总是不冷不热地让他们回去等消息，似乎根本不认为冀州府的使者需要他们接待，或者说，根本没将田丰一行人放在眼里！

　　随行人员大多怨气冲天，这是赤裸裸的侮辱！

　　田丰虽然也非常焦急，但表面上却显得更加坦然淡定，凤翔根本不用着急，用这样的方法使已方急躁，从而在谈判之前便占据更多优势，他岂能看不出其中的玄妙？因此，田丰每日里除了派人去行政中心作例行交涉外，便是在天下第一城四处闲逛，抑或干脆出城，在附近山水林泉间消磨时光，显得悠然自得其乐融融。

　　着急无用，干脆借此机会，近距离观察敌人的状况，也是不错的选择！

　　凤翔虽没有给予田丰等人高规格的接待，却也没有限制冀州使者的人身自由，他们可以在城市正常开放的任何时候，到任何未设限的公共地点游玩，其权限，就象普通的冒险玩家或NPC游客一样。

　　看似悠闲的田丰，对凤翔了解得越多，心头便越是震骇。

　　首先，凤翔的繁华程度，远远超出了田丰的想象。

　　得出这一结论并不难，看看凤翔城内川流不息的人潮就知道了，有人就有市场。凤翔只是一座四级城市，定居人口尚不及一个郡城，与州城相比更不在同一个档次上，但真实的情况并非如此。田丰目测的结果，凤翔街头流动人口规模，应已接近乃至超过了冀州部分郡城，这些游民大多是冒险玩家和长期在凤翔经商的商贩，攒动的人潮，每一天都会在这座城市生成无数笔交易，同时也让这座城市的主人，赚取不菲的财富。

　　其次，凤翔的富裕，和凤翔人的幸福生活。

　　天下第一城的福利体系、教育体系和医疗体系，让包括田丰在内的冀州使节团十多名成员无不叹服。

　　以教育为例，因为玩家的介入，对于普通NPC乡民而言，读书不再是一件遥不可及的事情，但是，由于玩家领地发展过程中需要大量资金，许多领主恨不得将一百金当作两百金花，鲜少有领地能完全放弃教育体系中的收入。

　　凤翔则不同，领地有足够强大的经济基础，凤翔打造了囊括孩童、少年和成人的全免费教育体系！一座座私塾和学堂，为凤翔乡民提供了优质教育服务，领地百姓平均智力水平稳步提升，同时也为领地源源不断地培养着人才，而且，随着城主准备在领地内开始推行“优秀学员奖励制度”，这一类似于现代“奖学金”的新奇体制，还未正式实施，已极大提升了学子们的学习热情。

　　——领地百姓平均能力值，在领地发展到四级城市后出现，分为智力和武力两类，平均能力值的高低直接体现在流民的素质上，平均能力值越高，刷新在领地附近的流民素质越高，其中的利害关系每个人都清楚。领地百姓平均智力值越高，庞大的人口基数下，涌现出优秀文系人才的概率自然大增；平均武力值越高，选拔转职武将和特殊兵种战士将更容易。

　　冀州使节团的成员大多感慨“凤翔多金”、“领主拿钱不当钱”，睿智如田丰并不那么认为，他从凤翔的这个措施中，看到了别的东西：凤翔对人才培养的重视，令人惊讶！

　　田丰对此感慨万千：“爱才如命，难怪帐下聚集了那么多豪杰之士……”

　　第三，凤翔人的认同感和归属感堪称狂热！

　　富足的生活和领地强大的武力，使凤翔人无时无刻不以领地为荣，在这片土地上见到的几乎每一位凤翔人，都有一些共同的特质：乐观、豁达、热情好客。凤翔人是友好的，他们愿意与所有人分享自己的快乐和喜悦，但前提是，对方同样对凤翔怀有善意。

　　冀州使节团的所有成员，对这一点深有感触。

　　他们闲逛中遇到的凤翔人，最初对他们都非常友好，热情地介绍着凤翔的风土人情，他们来到一个附属领地时，七八个闲来无事的乡民纷纷围过来聊天，不仅为他们准备了茶水，还拿出了一些土产和时鲜水果（说明一下，冀州使节团看到几名普通凤翔乡民随手从各自家中拿出这些东西时，一个个眼都直了，反复确认旁敲侧击地询问之后他们不得不接受，这就是普通凤翔人的生活，邺城一些富户才能享受的待遇，在凤翔根本不算什么）。

　　一位冀州使者团成员，不小心说漏了嘴，表明其来自冀州府的“尊崇”身份后，一切都变得不同。

　　和蔼可亲的乡民，顿时变得冷漠，一瞬间，天变了。

　　最健谈的老人闭上了嘴不再说话；壮硕的青壮年汉子皱起了眉头；大娘和村妇闷声不响地收拾起矮凳上的茶水、土产和鲜果；还有两名小童，拉扯一名冀州使节团成员的衣衫，两名孩童中最大的一位才七岁，他们实在太小了，尽管他们非常努力地扯动，涨红了脸，却还是无法撼动一名端坐不动的成年人。

　　最可笑的是，那名冀州使者还以为孩子在和他开玩笑，大声地笑着，浑然没有注意到，旁边的凤翔老人和青壮年男丁，个个对他怒目而视。

　　直到稍大的孩童气呼呼地说道：“还我们凳子！”

　　那名冀州使者正坐在一个矮凳上歇息，错愕地站了起来，片刻之前，凤翔乡民还以此对他表达善意，但现在，原本热情好客的凤翔人，一下子就将矮凳取走，毫不客气。

　　收拾好了所有的东西，在老人的示意下，所有凤翔乡民默然离开。田丰等人无法忘却，那些乡民临走前望向他们的眼神，不屑、愤怒、厌恶、鄙视、仇恨……成年乡民一句话都没有讲，但这份意思已经传达的非常清楚，非常明确。

　　唯一的一句话来自其中一名孩童，捏紧了小拳头，稚嫩的童音隐约可闻：“冀州的坏人……虎子哥哥……死了，城主大人……打他们屁股。”

　　或许，在那名孩童看来，打屁股是人世间最恐怖的事情，做错了事就可能会受此惩罚，但若是将孩子的理论照搬到成人身上，无疑是一个笑话，打屁股？貌似太逗了吧！

　　但没有人笑，一个都没有！

　　冀州使者团的成员，一个个若有所思地注视着乡民们的背影，气氛有些沉闷。他们的行走路线是随意的，从这些凤翔乡民先前的反应来看，他们与这些乡民的偶遇并非精心安排，包括乡民们对冀州府的敌对情绪，都是出自本心。

　　问题就在这里！

　　凤翔人极度仇视冀州府，这份恨，早已浸入凤翔人的血液，甚至连尚未成年的孩童都铭记于心，并自然而然地表露出来。那一场战争，让冀州府多了一大批敌人，虽然这些人大多是平民，但他们的数量超过十万，多么庞大的数字！多么可怕的领地！

　　更可怕的是，这些乡民的反应，很大程度上会影响凤翔城主的决定，或者，乡民们的反应实际上就是凤翔城主意志的体现。无论凤翔人对冀州府的敌对情绪是由上而上、由下而上，抑或两者兼而有之，对冀州使者团而言都不是一件好事，谈判将更加困难。

　　冀州使者的心情开始变得沉重，他们已经顾不上埋怨凤翔城对他们的漠视了，他们必须认清形势，在这里，他们是不受欢迎的侵略者，而不是凤翔的客人。

　　更糟糕的是，侵略者发动的战争还打输了！

　　最糟糕的是，连他们的头儿都没能跑掉，现在反要很没面子地谈和！

　　随后的一天半时间里，冀州使者团有些意兴阑珊，再跑到武威镇看了看便回客栈休憩，有些“重走长征路”的意思。曾经吞噬了成千上万冀州将士生命的武威镇，曾经被双方将士鲜血染红的土地上，成了热火朝天地重建工地，炽烈的阳光下，到处都是赤膊上阵挥汗如雨的青壮年，负责日常警戒的民兵，手中的大黄弩让部分冀州使者们又咽下了一口唾沫。

　　“天哪，此前听说凤翔民兵装备了大黄弩，我还不信，原来竟是真的！”

　　民兵手中的大黄弩没有收回去，完全因为领地仍处于战备状态，但冀州使者看到后感觉就不一样了。

　　只凭民兵的装备就不难推断，凤翔军的整体战力水平非常高，未必会弱于冀州军主力部队，而飞翼营和先登死士营的存在，使得凤翔在顶尖兵种的较量上，处于明显的优势！

　　使者们很快得出一个结论：真打起来，凤翔军未必会吃亏！

　　当然，他们到凤翔来不是要发动战争，而是希望通过谈判解决问题，但凤翔军力的强大，使冀州使者在谈判中又少了一些筹码，通过威胁手段达到目标的路被彻底堵死，他们能用的牌又少了一张。

　　凤翔人对冀州府的强烈怨愤，何尝不是一种无声的压力！


第817章 活该倒霉

　　走上谈判桌的时候，田丰已经有了几分明悟。

　　被冷处理的几天里，田丰已经对天下第一城的态度有了更进一步的认识，随之调整了谈判计划。他不再寄希望于讨价还价中寻求妥协，可以肯定，凤翔人非常乐意与冀州使者团在谈判桌旁慢慢消磨时间，要想顺利救回袁熙和颜良，唯有用猛药，老老实实地作好挨宰的准备。

　　凤翔出面的是阿牛和孙良，规格很高，是田丰等人苦等数日的结果，不过，某城主从入座时便一副漫不经心、懒洋洋地样子，让田丰心头一凉。

　　从一开始，田丰单刀直入，道：“阿牛城主，三百万金、一百名高级人才，赎回二公子和颜良将军。”

　　袁绍虽是州牧，境内人口众多物产富庶，但冀州也一直是黄巾军活动最频繁的地区之一，兵连祸结烽烟不断，冀州民生凋零，许多系统村镇被废弃，人口大幅度减少，经济严重倒退；袁绍从韩馥手里夺过权柄后，立足未稳就遭遇了北平军大举南侵，冀州北部、中部广袤区域再遭劫难，各地府库几为之一空；袁绍之所以悍然派大军袭取凤翔，目标便是天师佩，其初衷其实也是希望借天师佩之助打开黄巾宝藏，摆脱经济窘迫的现状，为立足冀州、制霸天下创造条件。

　　无奈人算不如天算，冀州军惨败于凤翔城外后，内忧外患次第出现并日益明朗，袁绍偷鸡不成蚀把米，反倒还要向凤翔“进供”以换回已方被俘重要人员。正所谓地主家也没有太多余粮，穷得叮当响的袁本初，能拿出这么多家当，已经殊为不易。

　　但阿牛显然非常不满意，想来也是，最近接连干了几笔大买卖，某城主胃口趋好眼界渐开，罪魁祸首博古城都被迫掏了八百多万金“赎身”，凉州军团又送来了三百名高级铁匠，现在一般的“小钱”，还真不容易让阿牛动心。

　　某城主不动声色道：“嗯，三百万金和一百名高级人才，换回袁二公子和颜良的自由，他们也未免太没身价了吧？或者州牧大人根本不在乎他的他们的死活？要不这样，元皓先生带一条腿回去，带袁二公子还是颜良将军的腿，悉随尊便，当然了，要左腿还是右腿，也尽由得你。”

　　这是赤裸裸地威胁！

　　田丰须发颤动，强压着怒火道：“这个……阿牛城主说笑了，我们确带着诚意而来，以上条件已是我们的交易底线。实际上，三百万金和一百名高级工匠并非凤翔得到的唯一回报，此前我军遗落于凤翔境内的武具和攻城器械，同样可算作是凤翔的收获。”

　　“遗落？”

　　某城主笑了笑，望着田丰意味深长地道：“不愧是元皓先生，轻轻一句话，我军将士浴血奋战缴获的战利品，就成了贵军撤退时遗落下来的装备。拾金不昧是传统美德，冒昧地问一句，袁州牧是不是希望，凤翔将‘捡’到的破烂归还冀州军？”

　　田丰面上一红，目中快要迸出火星，却偏偏难以反驳。

　　迅速思量了一番之后，冀州智者决定适当向凤翔施加一些压力，以挽回当前的颓势，“阿牛城主，前番一战我军虽败，凤翔同样损失不轻，再战下去，我冀州府固然会颇多折损，凤翔的日子也绝不会好过。恕我直言，若阿牛城主不知进退一意孤行，将和解之路彻底截断，刀兵再起之时，必成不死不休之局，凤翔覆亡的可能性，当在九成以上！”

　　“呵呵，你在威胁我，最近老是有人做这样的事，难怪我看起来很容易受人威胁吗？我又不是被人从小吓到大的。”某城主摇头苦笑着，状极无奈，忽然笑容一敛，眼中锋芒如刀锋般迫人。

　　“可惜，这一招对我没用！”

　　“还跟我讲和解，你们刚才提出的交易条件里，何尝有半个字有赎人言和之意？袁大盟主大概是想，等我们放了袁熙和颜良，冀州军恢复元气之后，再挥师东进灭了凤翔以雪前耻吧？”

　　“要打就放马过来，反正你们已经暗中偷袭过凤翔，战端既开，岂有轻言放弃的道理！嘿嘿，冀州军、青州府和领主联军大举来犯时，我凤翔偏师都咬着牙扛过来了，何况现在？我倒想看看，袁大盟主有何能耐，可以让天下第一城灰飞烟灭！”

　　阿牛长身而起，淡淡道：“元皓先生，回去整军备战吧，凤翔儿郎随时恭候冀州虎狼之师！”

　　“唔，对了，顺便提一句，既然谈判已宣告失败，袁二公子和颜良将军作为战犯，理应受到应有的处罚。杀人偿命，欠债还钱，他们二人两手血腥，百死难赎其罪，凤翔军民恨不得生啖其肉，但念在他们都是有头有脸的人物，不忍见他们被碎尸万段，稍后我会命人将他二人的首级送至元皓先生下榻之处，与君同归冀州。”

　　说完，某城主毫不停顿，拔腿便行。

　　“且慢！”

　　田丰的喝止声，及时响起，背对田丰的阿牛，嘴角一抹冷笑。

　　田丰不得不出声。

　　他并未奢望谈判过程一帆风顺，早就做好了多轮艰苦谈判的心理准备，但他没想到阿牛如此决绝，一言不和，便起身拂袖而去。走人倒也罢了，大不了找机会进行下一轮磋商便是，可阿牛难缠的地方就在于，谈判破裂后立马架势杀人。就算田丰明知阿牛的举措是在做戏，他也不敢冒险一试，脑袋被砍掉，是没有办法接回去的。

　　阿牛根本没有给田丰留下任何余地！

　　“你待如何？”

　　阿牛戛然止步，虎地转过身来，先前满是肃杀冷酷的脸上依然如故，向孙良颌首示意后，后者立即将早就备妥的资料，放到了田丰面前。

　　田丰只是看了一眼，已是面无血色，失声道：“不可能！绝不可能！”

　　某城主笑了起来，声音很大，田丰听着却觉得很冷。

　　“我不喜欢被人拒绝，尤其象现在这种情况。”

　　“你们的悍然来犯导致成千上万的凤翔人失去生命，我没有下令立刻斩杀俘虏，已经算是留下了余地。别怀疑我敢不敢下令杀掉所有的俘虏，我们在司隶已经干过了，对敌人，没有宽容可言！”

　　田丰有些心寒，大声道：“你们当然可以那么做，但你可知道那样做可能带来什么样的后果？阿牛城主仁厚宽宏之名享誉海内，若行此残忍之事，难道不怕被天下人耻笑吗！”

　　阿牛勃然大怒，面目狰狞，喝道：“够了！”

　　“是的，很多人都知道我郑阿牛仁慈厚道，但若是要保全个人声名，却无法兼顾领地全体军民的利益，声名弃之有何可惜？若为一已之私罔顾万千百姓死活，纵仁名远播又有何益？伪君子耳！不怕告诉元皓先生，别试图用虚名束缚我的手脚，没用！”

　　“仁慈也须所施得其法。我的每一位百姓都可享有这份仁慈，部分领地外的平民也有机会享受仁慈，但是，你们是敌人，是意欲覆灭凤翔、制造无数杀孽的敌人，敌人，没有资格和我讲所谓的仁慈！你们在挥动兵刃冷血杀戮的时候，有没有跟我们的战士讲仁义、讲道德？”

　　“再则，在我看来，仁慈体现在个人与个人之间尚可，不同团体、不同势力之间讲仁慈，非常可笑。就算是个体间的仁慈，也应是上位者对下位者的某种形式的馈赠，是强者对弱者的施与，弱者根本没有奢谈仁慈的资格和能力！”

　　“凤翔与冀州府的实力孰强孰弱，谁都知道答案是什么，袁本初贵为冀州牧，却向一区区异人领地要求得到仁慈的对待，是不是……很可笑？”

　　被某城主连珠炮似地一通驳斥，田丰面上忽青忽白，强烈的屈辱感油然而生。凤翔城主反应之激烈，远远超出了田丰的预期，现在的阿牛，哪里看得出些许君子之风，活脱脱一匹择人而噬的恶狼！

　　还没等他想好如何回话，阿牛让他更加切实地体会到什么是狼性。

　　“元皓先生是不是很想见见袁二公子和颜良将军？”阿牛淡淡问道。

　　田丰当然想见，也必须得见，虽觉有些突兀，仍下意识地点头。

　　“抱歉，我们没谈拢，所以先生只能选择见其中一个。”

　　田丰选择了袁熙。

　　凭心而论，换作冀州使者团任何一位成员，面对这个问题时，其答案都不会与田丰有异，一位少主，一位将军，不选前者的脑子多半有病。然而，某城主嘴角嘲讽的笑容，让田丰感觉有些不妙，果不其然，好很快为自己的选择后悔莫及……

　　阿牛没有食言，立刻就带着田丰去了监狱。

　　袁熙就在监狱里。

　　田丰如愿以偿地见到了袁熙，可怜的少主稍显有些消瘦，精神还好，看起来并没有受到不人道待遇，与田丰讲话时激动无比，跟见了救星似的。如果事情到此为止，倒也只是一次寻常的探监，可问题是，事情没那么简单。

　　就在田丰眼皮子底下，狱卒打开了牢门，两名壮汉走了进去，将袁熙象拎死狗一样拎了出来。

　　阿牛走了过去，冷冷道：“我让元皓先生在你和颜良中选一个探视，他选了你。谈判失败了，你们失去了最大价值，已经没有资格继续享受礼遇，所以，被他选中的人活该倒霉，先死。”

　　无视了袁熙惊恐的目光，阿牛缓缓道：“你只能选择，被活活鞭死，或是痛快点一刀了断。如果你放弃这个权利，我会默认为，你选择前者。”

　　袁熙和田丰惊呆了，尽皆无语。

　　“动手！”

　　话音刚落，“啪”地一声，一根长鞭落在了袁熙腿上。

　　皮开肉绽！


第818章 胁迫

　　“啊！”

　　两声惨叫，整齐地如同一声。

　　袁熙抱着受伤的大腿，在地上来回翻滚着，如同一只垂死的羔羊，叫得撕心裂肺惨绝人寰。一笔笔血债，让凤翔人对冀州军恨之入骨，知道他们要对付的是前番冀州军的主将时，两名凤翔壮士自然不会留手，这样的机会绝不会多，所使用的又是带有倒刺的特制刑具，那奋力一鞭，给袁熙带来了巨大的痛苦。

　　某城主冷笑着望向田丰，“元皓先生，袁二公子受痛忍不住出声倒也罢了，先生只是一旁观者，却能感同身受，倒真是有些令阿牛惊讶了。真是应验了那句话，大千世界，无奇不有啊。”

　　田丰怒不可遏，伸出颤抖的手指，指向阿牛道：“你……想不到你竟如此狠毒，你，你卑鄙！”

　　某城主不为所动，面上那冷冷的笑容逐渐敛去，“呵呵，这样都算卑鄙，不知道待会元皓先生会讲什么了。卑鄙吗？我可以负责任地告诉你，这才仅仅是一个开始！因为元皓先生的不礼貌言行，袁二公子需要再次受到惩罚，继续！”

　　“啪！”又是一鞭落在了袁熙的背上。

　　剧烈的疼痛，使袁熙的惨叫声还未来得及出口，便被咽回了肚子里，而他的身体，触电般弹起，无法抑制地痉瘰，可见行刑者下手之狠。两鞭子下去，袁熙已恨不得就此死去，以免继续忍受钻心的疼痛，作为袁绍的儿子，袁熙从未吃过这么大的亏，被人毫不顾忌地施暴时，袁熙骨子里的骄傲迅速转化为痛恨，他心头暗暗发誓，“如果我能活着回到邺城，一定要将凤翔夷为平地，将天下第一城彻底从神州大地上抹去！”

　　他几乎快要崩溃，那双充满怨毒的目光，毫不避讳地投向了阿牛身上，但在与某城主目光相触后，阿牛眼中滔天地杀意，让袁熙激愤充血的头脑为之一冷。袁熙是袁绍几个儿子中，历史上评价最高者，从先前的屈辱和愤怒中清醒过来之后，袁熙很快弄清楚了自己目前所处的境况：凤翔城毫不留情地当着田丰的面将他殴打，摆明了阿牛已经做好了最坏的打算，决心与冀州府拼个鱼死网破了！漫说只是派人将他打一顿，必要的时候，杀了他也是有可能的！

　　这份顿悟，让袁熙一下子变得惊恐不安。

　　他是袁绍最稳重、最沉着的儿子，但他现在毕竟还只是一个刚刚成年的年青人，有着花样的年华，光明的前程。他不想死，人世间还有许许多多值得他留恋的人和事物，当死亡的阴影突然笼罩在他的头上时，袁熙的反应如同大多数热爱生命的年青人一样，恐惧，担忧。

　　他迅速将目光从某城主身上抽走，已经失去了勇气的袁熙，不敢继续尝试用目光与一位掌控着自己生命的人一决高下。身体上承受的巨大痛苦，还有精神面的如山压力，需要找个缺口渲泻出去，但他不敢惹阿牛，也不敢惹那两名挥鞭的壮汉，只能死死地盯着监狱通道墙上的火把，钢牙咬碎。

　　可他的觉悟还是出现得晚了点。

　　“啪”，第三道鞭影准确地落下，袁熙胸腹之间的白色囚衣上，很快渗出点点血痕。这一鞭，很可能已经让袁熙的内脏受到震动，袁氏二公子被打得魂飞天外，差一点没晕厥过去，如一滩烂泥般躺在地上，若非胸口处仍有起伏，几乎与死人无异！

　　事实上，袁熙脑子里已经一片空白，除了无法忘却地火烧火燎般的痛，他感觉不到别的任何信息，甚至，听不到外界任何声音！这种情况，也不知过了多久才结束，当袁熙的听觉逐渐恢复后，便听到了一个激愤的声音在大声斥喝着。

　　那是田丰。

　　“住手！你这个恶贼，你知道自己都干了什么吗？二公子若少了一根汗毛……若有个三长两短，冀州府与你不死不休！所有凤翔人都将陪葬！”

　　回答他的是一声冷笑，以及第四鞭！

　　袁熙想死的心都有了，但他已经失去了大部分身体的控制权，极限情况下，他的思维反倒格外清醒明确。生不如死的袁熙，首次亲身印证了某城主的狠辣决绝，凤翔城主用实际行动，证明了自己在对付敌人时，也可以凶残如狼！

　　“田丰，闭嘴！”

　　这是袁熙的心声，他恨不得大骂田丰几句，只可惜他仍无法出声。

　　正所谓旁观者清，袁熙已经看明白了，自己突然受此凌辱，分明是因为双方谈判破裂，凤翔城主借折辱自己向田丰施压，这个时候，任何微不足道的不敬，都可能成为凤翔折磨自己的借口，这是挨了四鞭之后，袁熙用鲜血和泪水总结出来的宝贵经验。

　　当然，袁熙也明白，即使田丰一直执礼甚躬，自己受辱的可能性也非常大，但换作任何人处于他的境况，随时可能被赏上几鞭子的悲惨环境下，没有人希望旁边有人不断地刺激对方。那意味着，受折磨的机率更大！

　　可惜田丰似乎还没看懂。

　　他有着惊人的智慧，此时仍未反应过来，大概是因为他的心已乱。主正在自己面前受折辱，以田丰的性情，他绝对不能容忍、绝对无法保持淡定。最令他苦恼的是，袁熙受刑，虽一眼便能看出是凤翔施压之举，但客观上，袁熙之所以受一场活罪，似乎与田丰不无关系：若非他选择“见袁熙”，袁熙大概还悠然地呆在牢房里；若非他在牢房中对某城主有些许言语冲撞，凤翔要折磨袁熙，还得另外找借口。

　　猛然间，田丰突然发现，这似乎不是一场简单的施压，凤翔城主在牢房中折磨袁熙时，处处将自己拉上，难道没有分化离间的目的？袁熙的目光，不知何时已经从墙壁转到了自己身上，急切、渴望、还有一些怨恨……

　　袁熙若死在凤翔，田丰势必摊上个“营救不力”的罪名，别忘了，袁熙战败的一役，田丰还是随军智囊；就算成功将袁熙救回去，田丰的日子也未必好过，今天发生的事情，想必袁熙已经将自已恨之入骨。

　　一念及此，田丰背心冷汗淋漓！

　　“咳，阿牛城主，阿牛城主且慢动手，有话好好说。二公子不堪重刑，若先前田丰有得罪阿牛城主之处，丰愿以身领受，还请放过我家公子！”

　　人在矮檐下，不得不低头。

　　“得罪？哈哈，无所谓得罪不得罪。元皓先生，我们各自立场不同，对相关条件的认知有巨大差异，继续谈下去也无法取得一致，反而让大家都感觉难堪，不谈也罢。袁二公子能不能忍过重刑，元皓先生还是不要太在意了，先前我已说过，让袁二公子自己选择怎么个死法，他喜欢被活活鞭笞至死，我们还担心什么？”阿牛嘴里讲得客气，声音却无比冷漠，似乎下定决心要处决袁熙。

　　田丰更慌了，“不可！不可！”

　　“不可？”

　　某城主一声冷哼，淡笑道：“先生不愿二公子多受活罪，其情可嘉……要不这样吧，直接给他个痛快，首级还是由先生带回去，并请先生告诉袁本初，凤翔随时恭候冀州军大驾！当然了，来而不往非礼也，我们也不排队象上次那样，派些人到冀州境内学习观摩，顺便一览冀州山川处处烟火的壮丽景致！”

　　说到这里，某城主停了一下，嘿嘿笑道：“元皓先生，别再谋略跟我讲什么仁义道德，战死的凤翔将士还在泉下哀呼哭号，他们一定很喜欢看到，冀州大地遍是杀伐的情景。为了让逝去的英魂安息，为了让活着的凤翔人骄傲地洗刷掉沾染在身上的屈辱，凤翔不惜玉石俱焚！”

　　“我谨以凤翔城主之名，最后一次提醒你：若我们的要求无法得到满足，战端必开！袁熙必死！冀州必将万劫不复！这是我们最后的警告！”

　　田丰目瞪口呆，杀袁熙、开战倒也罢了，竟然还扬言要让整个冀州万劫不复？这未免太好笑！

　　但田丰委实笑不出来，阿牛的神情，绝对没有开玩笑的意思，再综合考虑凤翔与冀州府的敌对关系、种种前尘旧恨和天下第一城实际拥有的实力，阿牛敢说出这样的话，绝不应该是无的放矢！

　　凭什么？

　　田丰一时间想不到答案，这是个复杂的问题，并且，无论某城主讲的是否真实，他现在首先要做的，都是先让阿牛暂息雷霆之怒，若不那样做，袁熙的小命顷刻不保。

　　要么被抽死，要么被枭首！

　　“阿牛城主，凤翔想要获得物质补偿和安全保证的想法不难理解，贵方提出的条件，如果仅仅是金钱、人才等物资方面的要求，纵然超出了临行前冀州府交代的底线，丰也会恳请州牧大人重新界定，竭尽所能满足凤翔的要求！凤翔与冀州府的停战协定，丰也愿力排众议一力促成！”

　　“可是，贵方的条件中，其中好几项已超出物质补偿和安全保证的范畴，且涉及其它诸侯，可谓牵一发而动全身！兹事体大，已非丰能够便宜行事临机决断，接受与否，必须由我家主公拍板定案。丰不妨明言，阿牛城主纵以二公子性命相要挟，丰亦无权代冀州府答应你的要求！”

　　某城主竖起两根手指。

　　“八天，我再给你八天时间，够你快马加鞭回邺城请示了。”

　　“八天后的午时，若你们不能给出满意的答复，就给袁熙收尸吧！”


第819章 奖学金

　　田丰从监狱出来后，立刻带着冀州使节团快马离去。

　　八天时间并不长，亲眼见证了监狱里的那一幕后，田丰毫不怀疑，如果凤翔提出的要求不能得到全面满足，袁熙人头落地将不可避免。田丰心头无比焦躁和失落，他需要在最短的时间内赶回邺城。

　　使节团出凤翔城之后，田丰的脑子才逐渐恢复清明冷静，他开始注意到，阿牛只是拿袁熙的生命作为要挟，猛将颜良的生死则未在此列。简单的讲，凤翔城主在决心与冀州府死缠烂打两败俱伤的时候，都没有想过杀颜良，要么是因为爱才心切想收为已用，要么是阿牛似乎没有将颜良的分量看得很重，就阿牛的行事作风来分析，爱才的可能性更符合实际。

　　“他让我选择见其中一位的时候，应该早就料定，我一定会选择看看二公子，当着我的面折辱二公子的计划，迫使我们答应他的条件，想必也早就定下了……如果我当时提出见颜良将军呢？”马背上，田丰轻叹了一声，苦闷地摇了摇头。

　　事已至此，没有如果！

　　换作任何一个有理智的人，在那样的情形下，都只会选择探视袁熙，没有人会选择弃少主于不顾，反而探视一位将军，即使那位将军也很重要！他甚至敢肯定，就算当时自己选择见颜良，凤翔也一定会让自己最终见到袁熙，并让自己亲眼看一场“好戏”，袁熙的悲惨遭遇，根本无法避免。

　　被算计的何止一个袁熙？

　　田丰自己，也因那一个要命的选择和情急之下对阿牛的“不敬”，陷身漩涡之中难以自拔。袁熙以后或许能够想明白，那一顿鞭子并不是田丰带给他的，但袁熙需要足够的时间，凭空挨了一顿毒打，不是每个人都能很快象没事人一般。最要命的是，冀州府内部，田丰是唯一一个亲眼看到袁熙受辱的臣属。堂堂袁氏二公子在一位下属面前丢尽了脸，上位者的尊严荡然无存，出去之后，袁熙再见到田丰时心理上总会有些尴尬和难堪。田丰将成为袁熙忆起梦魇的媒介，除非这个媒介从他面前消失！

　　这就是人性！

　　“消失”的途径有很多种，不一定是灭口，而且，袁熙次子的身份和不及其弟袁尚受宠的事实，袁熙很难以最暴力冷血的手段对付冀州府首席谋士，但田丰与袁二公子和睦相处的可能性，已经微乎其微。

　　事实上，随着袁绍执掌冀州势力渐大，袁绍几个儿子暗地里竞争已日趋明显，冀州府较为重要的文臣武将都是他们积极争取的对象。相对应的，冀州府的重要人才，也有一些人开始有意识地从三位公子中选择支持对象，以确保自己将来能在冀州利益集团中占据更多权力。

　　袁绍嫡子袁谭刚而易折难成大器，幼子袁尚少不更事虚有其表，唯有二子袁熙文武皆重颇有大将之风。袁谭的“长子”身份是他最大依仗，“废长立幼”向来是帝王家的大忌；袁尚虽最为年幼，却深得袁绍宠爱，后来居上取而代之亦毫不稀奇；三人之中，唯有品性才能最强的袁熙缺乏底气，但象田丰这样的智者，其实更看好袁熙。

　　田丰心头一阵苦涩，“这一招离间计，够狠。”

　　冀州智者一阵恍然，此次凤翔之行，让他对阿牛有了一个全新的了解，传说中的“仁厚之主”，展现在他面前的全是杀伐果决！

　　还有谋定而后动！

　　田丰无法忘记，离开监狱前，某城主对他说的一句话，“有一句话烦请元皓先生转告袁州牧：若我们的要求没有得到满足，袁二公子会死得很没有尊严，我谨向那些为保卫领地壮烈牺牲的战士英灵起誓，袁二公子被杀的消息，会以十天之内传遍大汉王朝的每一个郡县！袁二公子被杀的全过程，会被所有郡县的百姓知晓！不信？你们可以试试。”

　　这才是阿牛的杀手锏。

　　海量玩家涌入的游戏世界，凤翔确有能力在极短的时间内，将消息散布到神州大地每一个角落！就算袁绍可以忍受一个儿子被杀，但他丢不起这个脸！袁氏丢不起这个脸！

　　田丰回到邺城后如何与袁绍回禀、如何使袁绍相信阿牛真的敢“撕票”已不重要，袁绍几乎没有拒绝的可能。

　　八天后，“和平协议”顺利达成。

　　表面来看，在收到一些资金和人才后，凤翔非常爽快地释放了袁熙和颜良，但实际上，资金和人才的补偿，在整个和平协议中所占的份量微不足道。除了非常有限的几个人，再没有人知道，凤翔与冀州达成的和平协议，有哪些的内容。

　　送走袁熙和颜良后的当天晚上，凤翔举行了一场小规模庆功晚会，参与者均为领地内的核心成员。

　　在这场庆功会上，某城主宣布，“即日起领地解除最高警备状态，改为常规警备状态”。这意味着，近段时间以来一直笼罩在凤翔上空的战争阴霾已经散去，至少，短期内凤翔不用担心来自两大“假想敌”的军事威胁，凤翔重新迎来了和平发展的契机！

　　当消息传出后，凤翔乡民大多欢欣鼓舞，和平来之不易。

　　最郁闷的人，大概是越兮了。

　　颜良被冀州府赎回，让“披着羊皮的狼”失去了很多乐趣，同时，也失去了一个可堪摧残的对象，“那厮的伤才刚刚好，和俺切磋的次数才三、四回就闪人了，真是可惜……”对此，越兮感到很不满足，但全体凤翔人的安危，显然永远比个人私利重要，惋惜了一会，越兮还是很快抛开心头的遗憾，与所有的凤翔人一道，分享胜利后的快乐。

　　——凤翔武痴不知道的是，他强迫伤势初愈的颜良与其比武交手，每一次都让颜良累得精疲力竭，输得一败涂地，令信心受损的冀州猛将再遭重创。虽只三、四次比武交锋，但越兮在颜良心目中的可怖程度扶摇直上，同时也在颜良的心中播下了失败的种子，颜良重获自由后，受此影响心神恍惚信心缺失，很长一段时间后才逐渐恢复。

　　和平的曙光，切切实实地照耀在天下第一城上空，凤翔人终于可以将主要精力放在领地的建设上。

　　战后重建一直在紧锣密鼓地进行着，孙良领衔的行政中心，历经多次重大、紧急事件的考验之后，行事更为周密干练，效率大幅度提升，处理起领地的正常内务更是显得游刃有余。

　　孙良的成长，让阿牛大感欣慰。

　　此前很长一段时间，制约凤翔快速发展的最大障碍，便是资金相对不够充裕，现在领地发展资金的问题已不再是问题。凤翔是战争的胜利者，付出过很大的代价，许多忠勇的将士奉献出了年青的生命，但领地从战争中得到的收益，无疑是巨大的，不可否认，现在的凤翔，正处于自阿牛接掌领地以来，经济状况最好的时候！

　　阿牛一直想推行的“奖学金”制度，经过数月的搁置之后，正式上马。

　　“领地内全体乡民不仅能够免费受教育的机会，成绩优异者还能获得丰厚物质奖励，并优先出仕”的消息，顿时在领地内掀起了一波求学狂潮，并很快在青州乃至全国，引发强烈反响。各地士人学子了解到凤翔奖学金制度的具体标准时，纷纷感慨，“为培育出更多的英才，阿牛城主还真是舍得啊！”

　　奖学金制度在现实中十分普遍，别的领主玩家不是没有想到过这种手法，聪明人总是很多，事实上，不久前已有几个升级到四级城市的领地开始尝试，领地内也有不错的反响，只是因为领地声望不彰，以及那几个领地制订的奖励标准稍显寒碜，未能在全国范围内掀起什么浪花。凤翔则不然，某城主对能提升领地整体实力的项目，向来舍得下血本，凤翔的奖励标准，足以让所有先前已经推行类似政令的领主玩家羞愧欲死！

　　天下第一城的赫赫声名，以及凤翔前几次战争中的惊艳表现，更是让此举以风一般的速度传扬开去，某城主“爱才”之名，再一次得到了巩固。

　　前次战争中，凤翔为打击敌人而采取的某些手段虽事出有因，仍对阿牛个人和凤翔的声誉带来了一些负面影响，例如博古杀俘事件、飞翼营突袭冀州南部村镇杀人放火。在凤翔刚刚经历过一场血腥而残酷的战争后，民间对奖学金制度的反应，显得格外重要。

　　“唔，阿牛城主不是嗜杀之人，他对凤翔百姓多好啊！”

　　“是啊，他那样做应该也是被逼无奈，当时凤翔多危险啊，战死那么多乡民，阿牛城主急红了眼……哼，战争又不是阿牛城主挑起来的。”

　　到最后，许多人慨叹：“可惜我没有生在凤翔！”

　　连场血战，杀戮无数，且接连祭出极端强硬的手段，某城主早就做好了被一些NPC斥为“血腥领主”的思想准备，最起码民间对他的风评也会下降好几个档次。可到最后，阿牛的形像，似乎更加正面更加高大，仁厚善良的基础上，又添加了果敢坚毅。

　　“我有那么好吗？”阿牛自嘲道。


第820章 特级奖学金获得者

　　初级装备中心。

　　在此工作的铁匠、木工和裁缝，全都忙碌着处理手头的活计。没有人会偷懒，这里是凤翔最重要的生产基地，所有的大黄弩都是在这里制造出来，由于初级装备中心能容纳的工匠人数有限，有幸在这里工作的工匠，无不是能够独挡一面的高级人才，三大职业的工匠，大部分都以进入行政中心工作为最高目标，那是一份莫大的荣幸。

　　其中一间铁匠铺里，一名高级铁匠一脸严肃地负责为大铁炉添火，他的目光热烈而虔诚，不时将目光转向一个正在忙碌着的身影。能让一名高级铁匠恭恭敬敬地打下手，有此实力和资格的绝对不多，大师级铁匠周挺，显然是唯一的一个。

　　周挺全力锻打着一具盔甲，沉重的铁锤在他手中运用如飞，赤裸的上身，一块块腱子肉随着铁锤的起落而上下跳动，汗水早已在裸露的胸背处蔓延成灾。铁锤与盔甲接触时发出的碎响，如山泉叮咚，如瀑布滚落，空灵有序、细密紧致、绵绵不绝。周挺聚精会神地注视着盔甲，左手用铁钳不断地将盔甲翻来动去，以佩服右手铁锤准确地落在最适当的位置。周挺的态度一丝不苟，仿佛天地之间，除了大铁锤和锻造中的盔甲，再没有任何事物能引起他的注意，没有任何人、任何事能阻止他敲打下去。

　　平淡中见功力，就算手艺最高明的高级铁匠，要想在锻造过程中进入这种心无旁鹜的空明状态，绝对是可遇而不可求的事情，并且，即使侥幸得窥其门径，也很难让这种状态持久。但周挺不同，晋级大师级铁匠之后，他能够轻而易举地很快进入空明状态，并保持相当长地时间！

　　作为受人敬仰地位超然的大师，周挺完全有理由将这些“粗活”交给别的铁匠，自己躺在舒舒服服地大椅上偶尔遥控指挥便可。但他从没有那样做。周挺已经将对锻造的兴趣和热情，上升为一种类似于信仰的东西，他并不满足于止步铁匠大师。

　　“叮！”

　　随着最后一锤精准地砸落在期望位置，周挺对这件盔甲的锻造告一段落。放下铁锤，目光死死地盯在盔甲上，一股失望的神色，毫不掩饰地浮现在脸上，又是一件失败的试验品。

　　周挺近段时间一直致力于对雷霆骑的铁壁铠进行改良，以求尽快研发出新一代铁壁铠，准确地讲，是第三代铁壁铠。事实上，每一代铁壁铠都浸透了周挺和赵姜氏的心血，制造出可供人、马皆装备重甲的铠甲本就是一个创举，现在距离第二代铁壁铠研发出来的时间也不长，要对铁壁铠再次改良，难度之大非同一般。

　　但是，上一场战争，雷霆骑引诱吕布的数百骑兵近百里的过程中，雷霆骑对上轻骑兵时速度处于劣势、长途奔驰后劲不足的弱点显露无遗。这些弱点虽还没有使部队损失惨重，但铁壁铠的新一轮改良计划，已经被提上议事日程。

　　“要提高防护能力，最简单的方法便是增加铠甲的厚度，但那势必会导致盔甲重增加……提高甲具防护性能的基础上，进一步减轻甲具重量以增强战士和马匹的机动性，虽然看似矛盾，两者之间一定有一个平衡点，一定有的！”

　　沉默半晌，周挺擦去身上的汗水，穿上一件衣衫，大步向行政中心的内的另一间铺子走去。他需要与另一位大师交换意见，盔甲制造，本就由铁匠和裁缝共同完成。

　　周挺走进裁缝铺的时候，裁缝们都在笑，赵姜氏笑容尤其灿烂。

　　“赵姜大师如此高兴，可是铁壁铠改良的事情有着落了？”周挺与赵姜氏合作已久，当下也不客气，大声地问道。

　　铁匠们大多声音宏亮，周挺声如闷雷，直接让一群边工作边调笑的女裁缝们面色一变。赵姜氏抬头向周挺所处方向看了一眼，神情略有些尴尬，“原来是周大师。铁壁铠改良一事虽有些设想，但暂时还没有取得进展，我等嘻笑，是因为一些别的事情。”

　　周挺大讶，同在初级装备中心工作多年，周挺深知赵姜氏工作时同样不苟言笑，“什么事让赵姜大师如此动容？”

　　“没什么，我们刚才在讲，领地里出了一位跳海的将军。”

　　跳海将军的事迹，算是近段时间凤翔城的一桩趣闻，周挺也略知一二。

　　简单地讲，就是自从凤翔解除最高警戒状态后没几天，一位效力于山字营的转职武将，在一天轮休的时候，突然鬼使神差地独自跑到海边，犹豫了大半个时辰，毅然决然地跳进了海里。正值秋老虎天气，海水并不凉，不少会游泳的凤翔人休息的时候，都喜欢在海里泡上一阵以避暑热，那位武将往海里跳倒也没有什么，可令人无语的是，他根本不会游泳！

　　幸好几名在海边玩耍的凤翔少年发现不对，其中两名年纪较大且水性较好的少年赶紧下水，费了九牛二虎之力，好不容易将那位喝了一肚子水的武将救了回来。据随后闻讯赶至的几名大人说，若非两位勇敢的少年抢救及时，那名“贪玩”的武将只有溺死当场。

　　当时所有人都认为，跳海武将是因为酷热难耐，才会在不会游泳的情况下冒险去海中凉快，结果不慎进入深水区险些丧命，一位赶去救人并亲眼目睹了“跳海武将”上岸后惨状的凤翔人还断言道：“水火无情，喝了一肚子海水，他这辈子只怕都不敢再下水了。”

　　结果让人大感意外。

　　一天之后，山字营的“跳海武将”再次被人从海里捞了起来，救他的，便是那位曾预言他“这辈子都不敢再下水”的凤翔乡民。依然奄奄一息、依然命悬一线，跳海武将伏在沙滩上差点没把胆汁呕出来，体力稍稍恢复之后，便很有礼貌地向救他的人致谢并告辞，跌跌撞撞地回到军营。

　　第三天。

　　第四天。

　　第五天……

　　几乎每一天，那名奇怪的武将都会在海滩上徘徊，并最终疯了一般跳进海里，手舞足蹈地与海水搏斗……当然了，结果早就注定，每次他都是被其它人救上岸。如果不是前两天的异常状况让一些凤翔人有所警觉，并有意识地关注着海边的动静，跳海将军早就死了好些次！从他第四次跳海开始，善良的凤翔乡民，已经自发地组织起来，随时准备下水救人。

　　曾有乡民怀疑，“跳海将军该不是脑子有病吧？”

　　但每一个见过跳海将军的人都断然否决了这个可能。炯炯有神的眼睛、礼貌且不失真诚的致谢、苏醒后清晰的意识、冷静的态度……如果这样的年青人脑子有病，还有天理吗？

　　没有人明白，跳海将军为何要这样做，他自已从来不讲。

　　周挺皱了皱眉头，“哦，跳海的将军……就这事？”

　　“嗯。”

　　周挺将信将疑，赵姜氏不是喜欢八卦的人，看她抢着讲话时的支吾，周挺顿觉没那么简单。

　　一位裁缝不顾赵姜氏的示意，揭开了谜底：“周大师有所不知，下午领地里刚刚公布了第一批获得奖学金的学子名单，赵姜大师的公子获得了少年乙组特级奖学金！所有组别学子，获得一级以上奖学金的只有一个！”

　　“哦？哦！”

　　周挺一楞，随即郑重地向赵姜氏道贺，“恭喜赵姜大师！”

　　凤翔的奖学金制度，因其开明公正的评选模式和丰厚的奖励，早已为所有凤翔军民熟知，奖学金一年评选一次，虽然丰厚，却也不是那么好拿的，评选标准之苛刻足以让不少人望洋兴叹。一般情况下来说，拿到二级奖学金的学子已足可自傲；拿到一级奖学金的当属凤毛麟角，举个例子：副城主孙良私下表示，自己若参加考核，拿到一级奖学金的概率不到三成；至于特级奖学金，大概只有传说中的天才能拿到了。

　　大概没有人料到，第一批获得奖学金的学子，就有人拿到特级奖学金！

　　并且，获奖之人，竟是大师级裁缝赵姜氏的儿子！

　　赵姜氏笑得很含蓄，但她眼中的欣喜和自豪却是显而易见的。

　　“多谢周大师，这次小儿误打误撞通过了领地的考核，当不得准的，一个还没长大的孩童，有点小聪明而已，不提也罢。”

　　赵姜氏没忘记现在是工作时间，很快将话题转移开，“铁壁铠的改进，我也有一些设想，动手验证之后，在减轻铠甲重量方面略有进展，但距离城主大人对雷霆骑新式战甲的要求，还差之甚远。”

　　周挺脸色一下子变得凝重，叹道：“是啊，既要减负，又要增强防护力，谈何容易……赵姜大师在织造工艺上多少已有些眉目，我负责的锻造工艺改进，现在仍无寸进，哎。”

　　沉重的叹息。

　　赵姜氏劝道：“周大师休要烦恼，午间我曾与一人聊及此事，虽分属不同职业，但与他交谈颇有启发。不若我等约他从长计议一番，问题迎刃而解也说不定。”

　　周挺精神一振：“谁？何不现在就找他？”

　　赵姜氏微笑道：“马大师。很不巧，他被阿牛城主请去了。”


第821章 马均

　　说到马大师，凤翔城没有一个人不知道。

　　他是继三位奇侠王越、李奇、刘星、大师级铁匠周挺、大师级裁缝赵姜氏、大师级造船师蒋奇、大师级饲养员卡桑大叔和大师级商人钱夕夕之后，凤翔第九位入驻大师府的技能人才。马大师非常年青，二十出头，在马大师出现之前，凤翔大师级人才最年轻记录由三哥刘星保持，他是九位大（宗）师中年纪最轻者。

　　他的横空出世，使凤翔最年青大师的纪录，刷新至一个几乎不可能被人超越的高度！就算某位领主玩家再搞到“高级工匠技能升级图纸”，打算以投机的方式快速催生一名大师级人才，也很难找到足够年青的高级工匠，马大师这样的年龄，能晋级为高级工匠都相当困难……

　　需要说明一下，马大师的技能水平，并非象铁匠周挺那样，借诸外力强行提升境界，完全是其超卓天赋的体现。

　　他的天赋，他的才情，可见一斑！

　　如果仅仅因为他的年青，马大师也很难成为凤翔乡民热议的话题——凤翔各行各业的牛叉人物实在太多了，马大师的经历，颇有些传奇色彩。

　　传奇之一：他曾为领地发明了一项特产“凤翔椅”，但绝大多数时候，他都默默无闻，直到领地最近一次面临空前严峻的生死考验时，他才慧星般崛起。

　　他发明的“木偶一号”，在冀州军疯狂围攻武威镇一役里发挥出了强悍的战力，对冀州军制造巨大伤亡的同时，也牢牢地吸引了冀州军的注意力。指挥了青州战事的庞统曾总结道：“若非冀州人对木偶一号垂涎三尺志在必得，敌方主帅分兵寇其余附属领地，领地的损失情况将严重得多。”事实上，能应用于军事的“木偶一号”甫一出世，凤翔人对这种神奇器械的迷恋如痴如醉，亲自操纵木人上阵杀敌，是许多凤翔人最希望做的事情之一，冀州军为之疯狂，早在大家的意料之中。

　　那是一个伟大的、划时代的发明！

　　伟大发明的缔造者，自然会受到更多关注。

　　传奇之二：马大师因“木偶一号”功成名就，他的大师身份也因此被确认，但是，除了马大师自己，没有人能说出他晋级大师级人才的准确时间，一直以来，他都有意无意地回避着关于自己技能水平的问题。“凤翔椅”和“木偶一号”相继出自他的手上，引起了阿牛和孙良等人的怀疑。

　　“发明特产和制成木人的，怎么只是一名默默无闻的高级木匠？”

　　几番询问之下，他才不得不承认自己已经拥有大师级工匠实力。

　　综合其最初矢口否认，以及“凤翔椅”很早以前便已被他发明出来，副城主孙良私底下认为，“小木匠很可能加入凤翔的时候，便已具备大师级工匠的实力。”

　　马大师便是小木匠，姓马名均。

　　他也是近段时间天下第一城风头最健之人，在凤翔的年青人心中，才华横溢且又深藏不露的马均，迅速成为一个偶像级人物。

　　城主办公室，阿牛饶有兴致地看着马均，半晌没有说话，办公室里一片静默。如果不是脸上的笑容在不断变化，目中神采奕奕，站在一旁的副城主孙良，说不定还以为阿牛已经坐在那里睡着了。

　　马均拘谨地坐着，显得有些局促不安，额头上隐现汗珠，求援的目光不时投向孙良。他有着过人的才华，他是许多凤翔人敬仰和崇拜的偶像级人物，但真实的马均，敏于行而讷于言，实际上并不善于与他人交流。马均很少见到阿牛，城主派人将他请到这里并亲自接见，更是大姑娘上轿——头一回，马均非常紧张，相对而言，他与孙良熟悉多了。

　　某城主不动声色地观察了一会，越看越满意，“唔，名、字和籍贯都相符，性情也与历史记载很像，应该就是他了！”

　　马均（也有作马钧），字德衡，扶风（今陕西兴平东南）人，生卒年不详，曾在曹魏担任给事中。

　　马均在仕途上几乎没有什么发展，他的专长在于对机械制造的深厚造诣，一生中有过许多重要发明，例如：他曾再次发明当时已经失传的指南车；龙骨水车、水转百戏皆马均的得意之作；就连诸葛亮发明的诸葛连弩他也能发现其中不足，并作出相应改进。凡此种种，马均的才华无庸置疑，在当时被文学家傅玄称赞为“天下名巧”，史学家裴松之也称赞他“巧思绝世”，后世亦有人尊他为“三国第一巧匠”，足见其成就之高，声名之盛！

　　阿牛万万没想到，三国第一巧匠，竟然一直呆在领地内！

　　若非这次因“木偶一号”证实了马均的身份，天知道这个秘密会保持到什么时候。

　　轻咳了一声，阿牛笑道：“德衡无须如此拘束，今天请你过来，只是想认识一下，顺便为先前埋没了德衡的才能，稍表谦意。”

　　马均本来还不算太紧张，他在凤翔的时间不短，阿牛对领地百姓好不好，他还是清楚的，只是因为阿牛半晌不出声有些忐忑，外带着还有几分被领主接见时的激动。但坏就坏在，阿牛或许在乡民面前谦逊惯了，一开口就带有点自责的意思，马均如何不慌。

　　“这……城主大人，不，不可！”

　　马均本就不善言谈，情急之下，这会竟连话都说不清楚了。

　　阿牛见状，心头不禁暗叹：马均有很多重大发明，却一生不得志，一位令国人为之骄傲的大发明家，史料中却连他的生卒年月都没有留下来，实在令人惋惜。究其原因，大概便与他不善与人沟通不无关系。

　　某城主在游戏中已见过不少历史英才，其中不乏最顶尖的文武英才，待人接物的功力日见增长，碰上马均这种不太会讲话的人物，阿牛也有的是办法。阿牛不动声色地将话题引向了马均最擅长的领域，就凤翔椅和木偶一号表达了自己的看法，并就其中的一些不明之处向马均询问，一派对机械制造颇感兴趣的样子。象马均这样的奇才，聊到其最擅长的领域时，打开话匣子根本不是难事，在阿牛的微笑和目光鼓励下，马均身上很快不见了先前的束缚和拘谨。

　　半柱香后，马均变得自然且自信，望向某城主的目光，也不再躲闪。

　　直到这个时候，某城主才间杂着询问一些自己真正想知道的问题，道：“如果我没有记错，德衡是在我二哥收服青州山贼的时候加入领地，当时凤翔还只是一个小村庄。你是扶风人，怎么跑到青州的山寨里去了？”

　　马均有些不好意思，道：“那个嘛……当初少不更事，一门心思想游历天下，游历到青州时被一伙强人掳上山去，幸好我会一点木工手艺，才以工匠的身份呆在山寨里，不用冒险下山剪径。不久后李二侠就收服了青州所有山贼，我跟着到了凤翔，后面的事情，城主大人都知道了。”

　　阿牛点头笑了笑。

　　史料对马均的记载，确有“少年游乐”一项，谁想这小子游乐不成反倒被抓上山去，便宜了凤翔。

　　“呵呵，你运气不大好，要不是我二哥把青州的山寨一网打尽，你现在应该还是一名很有前途的山贼，平白无故断了你的财路。”

　　某城主的戏言，让马均彻底放松下来。

　　阿牛不失时机地问道：“对了，有个问题我百思不得其解，德衡可否为我解惑？”

　　“城主大人但问无妨！”

　　阿牛的问题，便是马均为何一直隐瞒着自己的技能水平。

　　凤翔早就颁布过“募匠令”，工匠技能水平越高，获得的补助也越多，所有的大师级人才，在领地内都能得到最好的照顾，阿牛和孙良怎么都没想明白，马均为何刻意隐藏实力。

　　答案令人忍俊不禁。

　　“我觉得，那些小技巧实在算不得什么。”

　　见某城主和孙良一脸惊讶，小木匠脸色一红，解释道：“不瞒城主大人，我的志向其实是想游历天下，行万里路以增广见闻，以便学成之后报效朝廷，光耀门楣。机械制造只是我的一个爱好，所以，所以……”

　　某城主和孙良相顾无言。

　　三国第一巧匠志在仕途，竟没有意识到自己在机械制造方面的卓绝天赋。阿牛怀疑，马均根本没有将自己的发明当一回事，甚至潜意识里，抗拒自己在发明之路上走得更远，因为，那不是他的志向，他希望做官，而非做工匠。

　　从马均一直隐瞒技能水平的细节上不难看出，伟大的发明家耻于承认自己是一名优秀的工匠！

　　真是一个天大的讽刺！

　　（历史上的马均年少时喜游乐，未认识到自己的才华。成名作改进绫机是因为生活贫困，求利痕迹明显，其后的发明大多有官方背景，故猫有些推断，有点想当然，勿深究）

　　正当某城主不知如何开口，打消马均一心求仕的错误念头时，马均自己却已经想通了。

　　在凤翔的这些年，马均已经逐渐意识到，自己的特点并不适合在仕途发展，只是，他一直不愿放弃最初的梦想。“报效朝廷，光耀门楣”，八个字死死地压在他的心头，几乎成了一种执念，让他难以割舍，难以忘怀。

　　直到前次战争。

　　他发明的木偶一号，在战争中立下了奇功，也让马均意识到，一直不被他看重的“小技巧”、“小发明”，其实更能实现他的价值！

　　“从今以后，我就是一名工匠！”马均缓缓说道。


第822章 扩军

　　与凤翔城主一番谈话，让马均深切感受到了阿牛对他的重视。

　　“正好孙副城主也在这里，我先丢一句话在这里：马大师可专注致力于研究发明，无论军用还是民用领域，大师感兴趣的任何项目，不管花费多少，领地都会竭尽所能给予支持！领地经济情况再吃紧，哪怕砸锅卖铁，孙副城主也不得推迟交付马大师的研究经费！”

　　阿牛的承诺掷地有声。

　　有领主发话，再加上马均也可算是由副城主孙良一手“擢拔”起来的人才，马均的科研经费，自然是有保障的，马均一时间激动得说不出话来。

　　孙良满心欢喜，想了想向阿牛说道：“主公，小马……马大师的研究发明虽多多宜善，但属下以为，事有轻重缓急之分，建议让小马……大师先将主要精力集中于军用器械的研发上。”

　　孙良以前惯于称小木匠为小马，一时间对马均的大师级人才身份还没完全适应，好在两人颇为熟络，马均也不以为忤。

　　某城主笑望了孙良一眼，目中又多了几分欣赏之色。

　　象现在这样在自己面前大胆陈述自己的看法，尤其是他的看法与领主并不完全一致，对孙良而言还是第一次，说明了他的进步。他的观点是否正确已经不那么重要了，重要的是，孙良越来越有自信，越来越有想法，作为天下第一城的副城主，这份特质是必须的。

　　“嗯，说下去。”某城主淡淡地道。

　　阿牛的态度，令孙良心头更加笃定，沉声道：“如今，我们凤翔暂时摆脱了战争威胁，但敌人犹在，且为谁众多，谁也不能保证和平能维持多久，必须防患于未然，军用器械的发展应优先于民用器械！”

　　“我们的初级装备中心同时拥有大师级铁匠、裁缝和木工，无须从火云城借调大师级木工，已经能够批量生产三石大黄弩，但随着三石大黄弩持续对外出售，我军的远程武器优势将越来越不明显。因此，属下以为，主公前些天提出对三石大黄弩进行改进，争取制成‘连弩’的构想，应抓紧时间进行！唯有如此，才能保证凤翔军保持远程打击优势！”

　　某城主缓缓点头，马均眼中也多了几分神采。

　　连弩，是阿牛提出的构想，三国时代诸葛神弩的出现，颠覆了人们对弩的认知，诸葛神弩的威力不容置疑，阿牛只是“剽窃”了诸葛神弩的设计理念，非常浅显的理念，却在凤翔军和装备中心掀起了轩然大波。

　　先登死士主将鞠义听到某城主的设想后，激动得连续几晚睡不着觉，几乎每天都会跑到装备中心询问研发进度。如果能研制出射程、射速和杀伤力均有保障，且能够连发的弩，先登死士将真正成为战场上的王者！初级装备中心的几位大师级人才，更是对某城主的“伟大构想”惊为天人，这是一个具有理程碑意义的构想，连弩的研发工作还未正式启动，但这丝毫不影响周挺大师将无限崇敬的目光，投向某城主。

　　连弩，绝对是三国时代逆天级武器，要在游戏中制造出连弩，难度或许不亚于重建洛阳。

　　玩家大多都听说过诸葛神弩，不乏领主玩家将诸葛神弩的相关资料全部记下来，但是，想以取巧的方式研发出连弩几乎没有成功的可能。自从“凤翔犁事件”发生，系统对发明创造的审核十分严格，对逆天级武器的控制力度自然更加严苛，阿牛之所以突然提出这一构想，最关键的一点便在马均。

　　诸葛神弩应用于战争后，马均就曾放言，自己有把握对诸葛神弩进行改进！阿牛坚信：除了对连弩拥有“专利权”的诸葛先生，最有可能研制出连弩的便是马均！

　　“孙副城主所言有理，此事关系着我军战力，还请马大师多多费心。”

　　马均慌忙起身行礼，正容道：“城主大人放心，我必全力以赴！”

　　孙良继续道：“连弩的研发极其重要，但还有一种器械，其重要性丝毫不比连弩逊色，甚至有过之而无不及，这种器械便是木人。‘木偶一号’在武威镇的防卫战中发挥了重要作用，可木偶一号无法移位、行动笨拙、操控铁线容易被破坏等弱点也暴露无遗，需要进一步改良，方可在战争中发挥更大作用。”

　　木人本就是三国单机游戏中终极兵种“铁人”的前身，“三国之模拟城市”这款游戏里，木人还不占用士兵名额，其价值难以估量。凤翔城中，没有人比阿牛更清楚木人的前景，相对应的，阿牛对改进木人的兴趣和热情，也比任何人都要深。

　　阿牛询问的目光转向了马均，有能力改良木人的，也只有马均！

　　马均低头想了一会，断然道：“木偶一号外形简陋，其主体结构其实是我苦思数月所得，在木偶一号现有基础上，进行一些小范围改良，应该不难办到，短期内对木偶一号全面调整的可能性不大。”

　　“原来是这样……唔，马大师尽力而为即可。”

　　某城主淡笑着，心头有点失望，以马均的性情，说出这句话来，说明他真的对改良木人没有太大把握。

　　这个结果早在阿牛预料之中，事实上马均鬼使神差地鼓捣出木偶一号，已经是意外之喜，如果说连弩属于逆天级武器，那么，木人根本就不应该出现在红尘俗世。纵马均天纵奇才，勉强将仙家兵种用机械的方式重现一二，已相当不易，要想依靠纯粹的机械制造技术，炮制出能自动识别和战斗的木人，绝对是痴人说梦。

　　更为现实的目标，还是连弩！

　　马均从城主办公室离开时，满心喜悦，跃跃欲试。

　　他的喜悦，不仅仅是城主提出的连弩理念让他大开眼界，更因为他深切感受到了，领地对工匠的重视。

　　马均临走前向阿牛讲了一点设想，并顺势提了一个建议。

　　“城主大人，领地最近推行了奖学金制度，乡民们反响热烈，工匠们对此也多有讨论，这几天，我不时听到一些工匠私下里感慨，说‘学子们取得好成绩就可以争取奖学金，要是我们工匠在相应领域中取得卓越成就，也有奖学金该好啊’，大家对奖学金的温望非同一般啊！据我了解，大家的本意，其实并不是真的想要奖金，谁都不缺那些钱，而是奖学金制度唤醒了他们的荣誉感。”

　　“如果奖学金制度能将工匠也包括进去就好了，评选标准可以严格一些，获奖名额可以少一些，奖金多少都无所谓，表明领地重视工匠、鼓励发明创造就可以了。”

　　他提这个建议的时候，根本不认为能够获得通过，凤翔工匠人才太多、奖学金又那么丰厚，若将工匠纳入考评范围，需花费的金钱不是一个小数目。之所以讲出来，是因为他觉得自己有义务将众多工匠的心声告诉领主。

　　令马均始料未及的是，某城主二话没说，立刻同意了他的提议。

　　“嗯，应该鼓励发明！”

　　最初的奖学金制度分为三个组别：成人组、少年甲组和少年乙组（两个少年组的区分标准是年龄，十岁以上归于甲组，十岁以下的孩童归于乙组），阿牛当即决定，增设一个“工匠组”，所有工匠不分职业统一参选，具体的评选标准和获奖名额，由行政中心拿出方案细则后另行公布。

　　——工匠组设立的消息传出后，极大的刺激了工匠们的创新激情，随后一段时间里，凤翔掀起了一场规模空前的技能提升和技术创新狂潮！

　　阿牛预见到了这种情况，并且还有一点猜想：“领地平均武力值和智力值的高低，直接关系着刷新流民的素质，那么，领地工匠数量和平均技能水平越高，会不会提升流民中刷新工匠的概率？流民中的工匠，技能水平会不会有所提升？”

　　答案如何，需要时间来证明。

　　推出奖学金制度的同时，凤翔军备重建也一直如火如荼地进行着。

　　连场恶战，多支部队折损严重，招蓦青壮男丁补充部队，便成了当务之急，征兵期间，凤翔军营外的蓦兵处，每日人声鼎沸。

　　重步营在最后一场战斗中，由于处在圆阵的内圈，没有出现多少伤亡，重步营的征兵工作最早结束，不到半天便招够所需人数。

　　沧澜水师要麻烦一点，三千水师健儿，在与麒麟水师的血战中损失近半，战后仅有1642人幸存，由于水师的特殊性，水师战士最好从渔民中招募。渔业附属领地东珠镇，是沧澜水师唯一现成的兵源地，渔民们的从军热情固然很高，阿牛却不得不考虑，大量招募渔民会不会影响东珠镇正常运营，思之再三，水师的征兵工作，被有意识放缓。

　　敌对势力更多、更强、更狡猾的事实，促使凤翔增强自己的军事力量，扩军成为必然。

　　特殊兵种对战士素质要求太高导致征兵困难，能够量产的重装步兵又非常昂贵，唯有山字营迎来了扩军的东风，也是青州领地唯一一支扩军的部队。

　　山字营编制由先前的8000人提升至一万二，暴增一半！


第823章 练兵

　　征兵行动中，补充兵力最困难的并非沧澜水师，而是三大特殊兵种。

　　飞翼营、陷阵营和先登死士，每一支都是身经百战、铁骨铮铮的强兵，每一支都为凤翔立下了难以抹灭的汗马功劳，几乎每一场关键性的战斗，都能看到他们的身影，他们的光荣造就了凤翔辉煌的战史。每一名飞翼骑兵、每一位陷阵勇士、每一个先登男儿，都是凤翔军宝贵的财富！

　　他们永远肩负着最困难的任务，面对最强悍的敌人，他们能人之所不能，他们是凤翔军最核心、最精锐、最强大的主力部队，制约他们百尺竿头更进一步的主要障碍，一直是加入门槛太高，增员困难。前一场血战，三大特殊兵种皆有不同程度的伤亡，折损将士数量值创下了历史新高，尤其是鞠义率领的先登死士，两轮战争打下来阵亡近半，他们是真正的勇士！

　　别说阿牛了，就连老是抱怨军费太高的孙良，都难过得差点落下泪来。

　　外部隐患虽已被压制，但谁都知道现在的和平只是暂时的，硝烟重燃风云再起只是时间的问题，凤翔军必须尽快做好迎击强大敌人的准备。某城主咬着牙做出了这样的决定：“不惜一切代价，千方百计为三支特殊兵种补充生力军！”

　　于是，轰轰烈烈的选兵活动开始了，为了尽快实现目标，凤翔人真正做到了“千方百计”、“无所不用其极”。

　　在领地内选：依然遵循“陷阵、飞翼、先登死士”的优先顺序，近几个月加入凤翔的适龄乡民全部动员起来，供高顺、赵云和鞠义依序挑选。某城主昔日定下的“工匠不得参军”的铁律，在这一非常时期被暂时废止，除了宝贵的高级工匠之外，初级、中级工匠都在受选之列！

　　从战俘中选：与冀州军一战，追击的过程中，凤翔人抓的俘虏虽然不算太多，几大千还是有的，本来某城主还打算用这些战俘为筹码，在袁绍身上再狠捞一笔，奈何袁本初根本没有给凤翔机会，压根就没向凤翔要求放还战俘的事情，能够让冀州牧上心的，只有袁熙和颜良二人。被遗弃的冀州军将士得知真相后，激愤之余纷纷表达了愿加入凤翔、成为凤翔的一分子的愿望，好在阿牛这人也不“挑食”，凤翔也有足够的空余人口名额接纳这些战士，双方一拍即合。

　　令人遗憾的是，由于几支特殊兵种的主将，此前定期对新加入领地的乡民进行“扫荡”，凤翔内部挖潜的收获并不理想。倒是冀州降卒还不错，毕竟是袁绍帐下的主力部队，长期征战的职业军人素质上佳，只是降卒的总数太少，特殊兵种的要求又太过严苛，影响了三支部队选兵的结果。

　　陷阵营、飞翼营和先登死士，在领地内一通忙活，弄得鸡飞狗跳，也只募得三百余名战士，平均分配到各支部队，堪堪百余人。要知道，伤亡最大的先登死士，前两场战争的阵亡将士人数就过千！

　　现在的结果，显然无法让某城主满意，略微思忖了一会，阿牛对愁眉苦脸的孙良道：“内部潜力就这么多，以我们凤翔一城之力，能征召到这么多优秀的战士已相当不易。现在唯有将目标锁定在外部，凤翔没有的，别的领地未必也没有，不管用什么办法，不管花多少代价，也要让其它领地心甘情愿地配合我们选兵！就算用钱砸，也要砸出几支主力部队来！”

　　没有多少人比阿牛吏清楚，看似风光无限的凤翔，正面临着多么强大的对手，需要迎接多么严峻的挑战。

　　凤翔城主和领地行政机构全力开动，发挥了惊人的效率！

　　既然决定借助外部力量，首当其冲的当然就是凤翔的坚定盟友，汉武帝的火云城、宗无艳的枫叶城、霏霏的无敌城，三位领主还没有完全从百草林分赃大会的幸福感中解脱出来，得知阿牛的请求后，均二话没说愿意全力配合。抛开私交，单就领地发展而言，他们早已与凤翔结成紧密的利益共同体，三个领地又都没有特殊兵种，让凤翔在领地中挑走百十位军民，根本没有什么影响。

　　“牛哥派人过来便是。补偿之类的就别再提了，别说你只是要百十位乡民，就算选中上千符合条件的战士也不妨事！”汉武帝等人的表态，让某城主铭感于心。

　　如果仅仅是请求领主盟友的帮助，未免小觊了凤翔城主的决心。阿牛的目光还瞄向了东海境内的玩家领地，准确地讲，阿牛打算将爪子伸到“东海商业联盟”成员的口袋里。所有与凤翔有贸易往来、或者试图与凤翔开启贸易合作的领地，都有可能成为凤翔特殊兵种选拔营地！

　　这是个大胆的尝试，充满荆棘和风险。

　　东海商业联盟的成员，不是凤翔的盟友，也不是凤翔的附庸，他们依赖凤翔的商业渠道和广阔市场，出售常规产品以获得领地发展所需的资金，他们乐于与凤翔建立合作关系。他们的兴趣集中在贸易层面，他们希望获得凤翔的订单，仅此而已，要说服那些领主玩家同意开放领地，让另一个领地挑走领地内的精英，绝不是一件容易的事情。

　　哪怕那些精英在他们手里根本无法发挥出应有的作用！

　　阿牛完全能够理解领主们的想法，换作是阿牛自己，易地而处，也绝对不愿意与一个强大的玩家势力开展这样的“合作”。不客气地讲，这种“合作”，颇有些丧权辱国的嫌疑。

　　阿牛不准备花费大把时间，与那些领主玩家就交换原则开展友好谈判，他的方法简单而直接。

　　首先，东海境内发展较好的领主玩家收到了阿牛的邀请。

　　这也是继成立东海商业联盟后的第二次大规模邀请，领主们都为那句“商洽贸易合作，争取开辟新的合作模式”所吸引，纷纷欣然而至。那些已经在合作的玩家领地希望扩大订单份额，而未能赶上“东海商业联盟”第一班车的领主，则希望借这个机会分一杯羹。

　　“发起这场聚会，是想就人才交流与大家交换一下意见。简单地讲，就是我希望能从各位的领地里，挑选符合特殊要求的战士，当然，每挑中一名战士，凤翔都愿意支付一定报酬。”阿牛毫不避讳地说着，在会上向所有人说明了自己因何推动这次合作，“特殊兵种招募条件极其苛刻”的信息，正是在这场聚会之后，被领主玩家广泛知晓。

　　凤翔为选兵开出的价格，是每挑出一名合格的战士，凤翔愿付给人才输出领地5000金的补偿。也就是说，凤翔愿为一名没有技能的普通乡民花费五千金。

　　这个补偿标准，很有吸引力。

　　政策才一出台，已经有不少领主玩家迫不及待地开始计算，一些囊中羞涩的领主眼中放光，“如果我的领地有五十人符合条件，那就是二十五万金！有了这笔钱，修那该死的城墙应该够了，领地也能早点升级，划算！”

　　更多的领主玩家对此不置可否，“丧权辱国”的阴影，始终挥之不去。

　　某城主对此早有准备，不动声色道：“需要说明一下，此后的半年时间内，能否加入东海商业联盟、获得订单的多少，会将人才交流的结果计入考核范围。转让给凤翔的兵员数量多寡，将直接决定分配订单的次序，拒绝这种人才交流的领地，自动失去获取订单的权力，为期半年。”

　　场内一片哗然！

　　阿牛的作法，明显带有强迫性质，这与阿牛惯常的大气、厚道作风大相径庭。许多领主心有不满，甚至有人认为，这是凤翔城主脑子里霸权主义思想抬头的表现！

　　“我知道有人会不高兴。”某城主面色肃穆，淡淡地道：“明人不说暗话，这种作法确实比较强势，但我不会收回这个决定，绝不！不愿合作的，现在就可以走了，我想强调的是，半年以后，你们同样有机会获得凤翔提供的常规商品订单，不会因为这次的事情受影响，当然，也不会有优待。”

　　场内的吵嚷声戛然而止。

　　还没有人挪脚，谁都不愿当出头鸟，阿牛对此非常满意。

　　深吸了一口气，阿牛尽量让自己的声音缓和下来，沉声道：“前段时间发生的事情，相信在座的各位都听说过，若非凤翔正面临着前所未有的巨大威胁，我们也不会如此急切地出此下策。”

　　“自从东海商业联盟成立以来，已有数十个领地在与凤翔贸易合作的过程中，切实得到了实惠，那些利益，本就是凤翔主动提供给大家的，既然一些领地因凤翔而获益，那么，凤翔处于危难之际，难道没有权力向那些领地提出这样的小小合作要求吗？别以为这是凤翔的事与已无关，若凤翔不能保证自己的安全，东海商业联盟何以为继？谁能为大家提供丰厚的订单？”

　　“这世上没有不劳而获的事情，只知索取不想付出的人，没有资格与凤翔继续合作，我羞于与那样的人为伍！我不认为这是凤翔在以势压人，大家不妨易地而处，换作你们处在我的位置，恐怕也不会将赚钱的机会，平白无故地交给那些居心叵测的人吧！”

　　众人默然。

　　最终的结果，阿牛成功地让大部分领主玩家接受了自己的苦衷，至少，离开的时候，大家脸上的愠怒已消失一空，取而代之的是平静。

　　当场决定与凤翔展开人才交流合作的玩家领地，共计四十三个，其余领主玩家大多留下一句“需要再考虑一下”，告辞而去。

　　这应该算作婉拒，阿牛并没有表现出失望，意料之中的事情。

　　大家都不是笨人，凤翔陆续抛出的订单仅够约二十个领地消化，现在与凤翔有贸易关系的领地基本上都不会放弃获利的机会，以免被排除在东海商业联盟之外。凤翔不可能提供太多的订单，“老朋友”们一个个如此配合，“新朋友”获得的空间自然极其有限。事实上，43个玩家领地已经超出了阿牛的预期！

　　在其它玩家领地内选兵的结果并不理想。

　　43个领地，仅仅选出了426名战士，平均每个领地不到十人！选兵成绩最突出的一个领地，也没有超过三十人，许多领地的合格兵员都在五人以下！

　　这个结果，让某城主大跌眼镜。

　　很难讲清楚，那43个玩家领地中，有多少领主私底下有所保留，但是，有一个因素必须正视——凤翔拥有的“尚武之乡”、“天下第一城”等领地称号煞是强大。同是青州东海郡的领地，其它玩家领地的乡民，整体素质与凤翔乡民，差了一个档次！

　　大张旗鼓的选兵，得到426名精英战士的同时，凤翔也付出了213万金的金钱，代价可谓高昂，某城主“用钱砸部队”的豪言壮语算是应验了。若非凤翔刚刚发了几笔战争财，如此豪奢的行为，根本无法想象。

　　这一次合作，为凤翔推开了一扇从未开启的窗。

　　阿牛从这件事情中意识到：以经济利益为依托，用较为平和的手段向既定目标迈进，不失为一种行之有效的方法！

　　对阿牛而言，这是一次全新的尝试，这次尝试的意义，举足轻重！

　　由于在东海商业联盟斩获低于预期，选兵活动并没有终止，在庞统的提醒下，阿牛发现自己几乎漏掉了关键的一个人。于是，阿牛迅速将目光投向了辽东，肥龙宝宝的地盘。

　　公孙度盘踞辽东时广收流民，励精图治锐意进取，后公孙度大军渡海登陆青州，肥龙宝宝率黄巾军趁虚袭取辽东时并未遭遇大规模抵抗，辽东百姓鲜受战火影响，时至今日，辽东府直辖的人口数仍在百万以上；况且，辽东与多个异族接壤，民风剽悍，实在是为三大特殊兵种选兵的理想场所。如今宝宝已是一方诸侯，辽东大地尽归其管辖，阿牛自然不会错过向宝宝“化缘”的机会。

　　听某城主讲明意图后，肥龙宝宝倒也爽快，咧嘴笑道：“选兵，没问题，随时都可以派人过来。看在盟友的份上，如果付现金，我给你打八折，四千一个，或者用三石大黄弩交换，一换一。”

　　阿牛翻了翻白眼，一边暗自腹谤“以协议方式确定下来的盟友，果然少几分人情味”，一边伸出食指在空中画圈，“一换一，不过得先欠着，凉州军的那些大佬和曹操的订单不能拖。”

　　宝宝哈哈一笑，露出一口白牙，“成交！”

　　阿牛犹豫了一下，沉声道：“还有件事情，想和你商量下。”

　　宝宝大讶，“什么？”

　　“上次听你讲，辽东黄巾接下来的重点，还是征服辽东周边的异族？”

　　“不错。”

　　“我打算派一名猛将和数千军士到辽东，由你和龙神统一指挥，参与针对异族的军事行动。”

　　肥龙宝宝脸上的笑容敛去，目中精芒闪烁。

　　阿牛的这个要求，让宝宝感到十分意外，一时间还没有回过神来，好半晌才正容道：“说实话，辽东黄巾目前的实力远胜于公孙度的巅峰时期，攻掠周边异族不在话下，阿牛因何临时起意派出部队助战？最近几年，辽东附近的高丽、夫余、乌桓人先后被辽东军攻破过，攻伐异族获得的利益，其实并不象你想象中那么丰厚。”

　　“个人认为，凤翔派兵到辽东的参战一事最好到此为止，你附近强敌环伺，没必要在这个节骨眼上冒险派出部队，万一臧洪或其他敌对势力攻过来怎么办？若凤翔的资金出现了问题，我们这边完全可以先交付随后三个月、甚至半年的物资采购金，助凤翔摆脱困境。”

　　向阿牛索取选兵补偿时理直气壮，意识到凤翔的财政状况可能出了问题时，又毫不犹豫地主动表示提前支付半年的采购金，相当于变相的经济援助。

　　这就是宝宝，坚持原则又不失至诚之心。

　　某城主心中涌起一股暖流，面上却只是淡然一笑，“情况不是你想象中的那样，我想派一支部队到辽东参战，非为抢掠异族发战争财，而是练兵！凤翔需要一支百战精兵，而精兵出于实战，不便在青州动手，正好记得辽东黄巾要征讨异族，索性轮番派到你那里历练一阵子，为将来作些准备！”

　　“战争所得我分毫不要，远征军的粮草和军饷都由凤翔自己承担，宝宝只需在适当的时候将他们派上战场即可。”

　　宝宝再不多话，点头道：“原来如此……这样吧，你把部队派过来便是。帮你练兵，战利品跟凤翔无关，将士薪俸也理应由凤翔自己支付——你那的薪资太高了；不过，打仗毕竟是玩命的差事，凤翔远征军好歹也算是友军过来帮忙，粮草就由我们辽东提供。”

　　宝宝依然算得很清楚。

　　阿牛点头应诺着，“对了，另外还有个小问题，如果辽东黄巾打算对乌桓部落下手，就不要让凤翔远征军出战了。塔兰部落已是凤翔的一分子，无缘无故主动攻击他们的族人，有些说不过去。”

　　“放心吧，乌桓人前段时间把公孙瓒弄得那么惨，我才不会趁他们气势最盛的时候去触霉头，凤翔远征军不会与乌桓人遇上的。”宝宝满不在乎地挥手道，看得出来，他对公孙瓒的遭遇有些幸灾乐祸。

　　阿牛打算派往辽东历练的，便是山字营，青州领地内的山字营将分为三部，每部四千人，派遣其中一部远赴辽东。

　　决定将山字营由八千人扩充到一万两千人，阿牛就有了这个想法。

　　铁一般的事实证明，凤翔不可能老是依靠几支强力部队打天下，尽管那几支部队堪称凤翔军的灵魂和脊梁。与冀州军血战武威一役过后，凤翔对常规部队战力的重视，达到一个前所未有的高度。

　　阿牛意识到，没有一支能征善战的常规部队，凤翔军的强大十分有限！

　　随军武将的选择也很快有了结果，阿牛有意让越兮挑头。

　　正所谓“将熊熊一窝”，虽然是练兵，阿牛还是希望为山字营配备一名能力超群的将领，一名好将领，在提升部队战斗力的同时，还能减少战士伤亡。凤翔的猛将群体中，没有统军任务、惯打陆战且手底下相当硬扎的，只有越兮符合条件。

　　此消息一出，青州领地内的凤翔武将纷纷载歌载舞拍手称快。

　　实事求是地讲，最近一段时间，尤其是颜良被放回去之后，越兮就倍感失落，心爱的“玩具”没了，武痴唯有化悲愤为力量，在领地中找人比武的劲头一浪高过一浪。

　　赵云、高顺和鞠义三人还能借外出选兵“避难”，留在领地内的武将则没那么幸运。饱受荼毒的周泰，这些天一个劲地念叼“这日子没法过了”；蒋钦和徐荣这样的“三流武将”也未能幸免；转职武将也大多领教过越兮的拳头（越兮实在不好意思和转职武将比武时使兵器）；最郁闷的当数鲁汉，好不容易重伤初愈，那阵子实在找不到对手的越兮，楞是无比诚恳无比真挚地盛情邀请他“切磋切磋”，鲁汉吓得扭头就跑，脚下一滑跌了一跤扭伤了水桶腰，在床上多躺了两天才好。

　　“号外号外！越将军要出差！起码好几个月不能回来！”

　　舶来镇码头，冰山猛男仰天吁了一口气，幽幽地道：“唔，解脱了。”

　　蒋钦叹道：“辽东黄巾军的武将要倒霉了，不知道会不会有人被越将军逼疯……”

　　送别越兮的时候，领地内能来的武将几乎全来了，依依惜别的样子。

　　实际上，大家没亲眼看到越兮上船，心里着实有些放心不下。

　　不是说越兮在领地里人缘不好，即使被他缠得哭笑不得的周泰，也一直认为越兮绝对是个值得交往的朋友，但武痴发起癫来，实在让人后怕。

　　“越将军，一路顺风！”

　　“注意安全！”

　　小雪也在码头上，突然说了一句：“辽东有个叫管亥的，号称黄巾第一猛将，我和他交过手，很不好对付，你可千万别去招惹他。”

　　“嗯？！”

　　正因众人依依送别，有些离愁别绪的越兮，一下子瞪大了眼睛。

　　站在船头上，越兮嘿嘿笑着，“现在看来，辽东之行貌似也很值得期待嘛，至少那个什么亥的……”


第824章 跳海武将

　　舶来镇码头。

　　为了表示对这次练兵的重视，以及对勇士们的尊重，包括阿牛在内，凤翔的文臣武将大多赶来送行。赵云、高顺、鞠义等人悉数到场自不用说，就连内伤尚未痊愈的刘星也在送行人群之中，气氛庄严而肃穆。

　　没有人知道，部队归来的时候，这四千儿郎还有多少能够生还，战争是残酷的。为了全体凤翔人的安全，为了让更多凤翔人昂着头、挺着胸、骄傲且有尊严地生活在阳光之下，续写天下第一城传奇般的历史，出征的健儿夷然无惧。

　　随着沧澜水师的船队渐行渐远，越兮和四千山字营新兵，踏上了试刀异族的征程。

　　送行的人群纷纷散去。

　　某城主转过身来，挥手向子龙、高顺和鞠义示意，三哥刘星也走了过来，几个人结伴步行回主城，同在码头上的孙良和鲁汉等人，并没有对某城主的“厚此薄彼”感到惊讶，而是快步离去。谁都明白，最近一段时间，阿牛对三支特殊兵种的征兵进展非常关注，这是没奈何的事情，别的部队几乎已经全部完成了募兵工作，就三支特殊兵种距募兵结束仍遥遥无期。

　　城主大人最近明显有些焦躁。

　　果不其然，刚走了十多步，阿牛已直奔主题，询问起相关情形。

　　飞翼营、陷阵营和先登死士的主将，已经先后完成了对凤翔城、火云城、以及周边43个的领地的选兵工作，共计募得七百余位符合条件的战士。由于三大特殊兵种的入门难度不同，700多位战士数量分布并不均匀，最后选兵的鞠义挑中了400多人加入先登死士，占据了新兵总数一半以上；拥有第一选兵权的高顺，最终选中的陷阵精英不过160余人，与子龙的飞翼营相当，“每所攻击无不破者”的铁血雄师陷阵营，入门难度可见一斑！

　　见某城主面露失望之色，赵云淡笑道：“四哥勿忧，不是还有枫叶城和辽东没去吗？枫叶城地处丹阳郡，丹阳向来是精兵之乡，前番宗无艳领主派到凤翔的伏兵，就有数十人符合高顺将军的条件，下次我们去枫叶城选兵，应该会有不错的收获；此外，辽东大地人口众多，与多个异族接壤，辽东人悍勇成风，只需静下心来仔细选择，必有满意收获。”

　　刘星也大咧咧地接口道：“唔，老五说得对，老四也别犯愁了。辽东那地方，哥哥我早年也曾去过，确是民风彪悍壮士成群，三哥现在先放一句话在这里，咱们无须担心选不到足够合格的兵士，搞不到，到时候你会为优秀的士兵太多而发愁！三支特殊兵种消耗的资源和金钱实在太多了。”

　　阿牛洒然一笑，阴云尽散：“呵呵，子龙言之有理，倒是我多虑了。”

　　前期招募实际上成绩斐然，三大特殊兵种中，子龙的飞翼营和高顺的陷阵营，现有兵力恢复情况良好，甚至都比战前的兵力更盛；鞠义的先登死士营因兵力折损太过严重，至今仍未恢复了战前鼎盛时期的编制，但由于先登死士蓦兵难度较低，先登死士的“亏损”，偏偏又是最容易弥补的。

　　客观地讲，单就部队战力而言，凤翔军目前的实力绝不在战前的水准之下，随着山字营练兵计划启动，以及辽东选兵成行在即，凤翔军实力的提升可以预期。

　　形势可谓一片大好，阿牛委实没必要太过急切。

　　心结解开，阴霾散去，随行诸将也暗自松了一口气，一行人有说有笑地缓缓向主城而去。就在这时，舶来镇码头方向，传来一阵骚动呐喊。

　　“快，准备救人！”

　　“我的老天爷，他怎么没完没了，上瘾了？”

　　“哎，都是凤翔人，总不能见死不救，他一次又一次跳海，想必也有不得已的苦衷，要不然谁愿意隔三差五地喝一肚子海水呢。只是，象他这样蛮干下去，迟早有一天会出事啊。”一名老乡民感慨着，面现忧色，蓦然脸色一变，急道：“不好，在往下沉，快去！”

　　几个乡民忙踏水而去，海滩边上，又一阵混乱。

　　“有人落水了？”阿牛停下脚步问道，走在前面的孙良也折了回来。

　　刘星眼前一亮，兴致勃勃地笑道：“原来传言竟是真的！有趣！有趣！”

　　“什么传言？”

　　“跳海武将！”

　　刘星嘿嘿笑着，见阿牛、子龙、高顺和鞠义等人均一脸茫然，刘星目露不可思议之色，“很多人都知道的事情，你们竟懵然不知？”

　　跳海武将的传闻，确已在天下第一城境内传得沸沸扬扬，靠海的凤翔城、舶来镇和东珠镇几乎人人都知晓，其余附属领地乡民，私下里也都在议论此事，毕竟，那种古怪的“行为艺术”实在很容易牵动大家的神经。不过，子龙和高顺等人近来一直忙于四处选兵无暇它顾，呆在领地的时间寥寥无几，倒是凤翔军伍中少有的几个对此全然不知的武将；至于阿牛，虽没有象赵云等人四处奔波，但跳海武将的传闻并没有对凤翔的安全构成威胁，此许“小事”还没有捅到领主的面前。

　　听刘星简单地说了一遍跳海武将的事迹，某城主的眉头又皱了起来，“竟有这样的事情，我倒要好好看看怎么回事了。”

　　一行人返回海边时，几名精通水性的乡民，正拽着一名青年向岸边靠拢，更多的人趟着海水到浅水区接应。青年任由乡民们拖拽，一动不动，看样子竟已晕了过去，身上的衣衫，代表山字营的刀盾交叉标识十分显眼。

　　接应的乡民七手八脚将跳海武将抬到岸边，依着地势，让青年头部处于低处，先前那位老人立刻上前急救，手法极快，显得纯熟至极。不一会，青年终于醒来，口中传出剧烈的咳嗽声，艰难地翻过身来，在海滩上吐了不少海水和胃液。

　　“咦，怎么是他？不可能啊！”看清那青年面貌后，刘星喃喃地道。

　　阿牛讶然道：“三哥认识？”

　　“嗯！”

　　刘星肯定地点点头，他已认出，被救上岸来的跳海武将，正是前一场战争舶来镇抗击倭人和麒麟水师的战斗中，给他留下了深刻印象的夏侯狮。夏侯狮的武技和战力虽难入刘星法眼，但夏侯狮当着刘星的面，泪流满面却毫不迟疑地杀了重伤垂死的兄长，那份果决，刘星至今难忘。

　　“这小子功夫好不好倒在其次，果敢、沉稳、坚毅的品质倒真是没得说，当时我就觉得他是个可造之才。本待战争结束后好好指点他一番武技，可我随后就在与天地二叟交手时负了重伤，也不知道他有没有在那场战斗中活下来，没想到，他竟已由一名民兵成长为山字营武将。”

　　刘星目中有欣慰，也有几分迷茫，“以他的坚忍性情，没道理这样想不开，奇怪。”

　　阿牛想了想，道：“夏侯狮？如果我没有记错的话，他应该就是继司马横槊火线晋级之后，凤翔第二位在战斗中直接晋级的武将，所不同的是，司马横槊原属先登死士，而夏侯狮则是由民兵晋级，其中难度，犹有过之！”

　　某城主的记忆很准，随后赶到岸边的副城主孙良，证实了这一说法。

　　“夏侯狮频频跳海，你可知道原委？”阿牛问道。

　　“禀主公，属下知晓。”孙良恭然一礼，叹道：“夏侯狮将军跳海，是因为他不希望在山字营效命，他希望加入沧澜水师，以便我们凤翔日后与麒麟水军交战时，能在第一线杀敌报兄仇。”

　　众人均有些释然。

　　夏侯狮的兄长，死于抗击邪马台倭人一役，该部倭人除隼人等数十人活着回到倭岛，其余皆死于凤翔境内，夏侯狮即使想报仇雪恨，直接凶手也没地方找去。于是，将倭人带到青州的麒麟城主，顺理成章地成了夏侯狮首要报复对象！

　　麒麟城紧靠长江，“舶来海战”之前麒麟水师在玩家领地中称雄，阿牛将来与无心清算旧帐时，沧澜水师是参战概率最高的部队。山字营只是凤翔的常规部队，且主要肩负守护领地的使命，偶尔随其余主力军队出击时，也仅仅起辅助作用，夏侯狮迫切想加入水军，亦不难理解。

　　阿牛不解道：“分配部队固然应以大局为重，个人的意愿需服从领地安排，不过，既有此隐情，将他从山字营调往沧澜水师即可，何以迫得他不断跳海以明志？莫非其中另有隐情？”

　　孙良苦笑道：“主公明察！夏侯狮欲加入沧澜水师亦无不可，属下早就和蒋钦将军提及此事，蒋钦将军也很愿意接受夏侯狮，可是……可是他不会游泳啊！”

　　众人皆无语。

　　要加入水军，会游泳是最基本的，一只旱鸭子不可能在水师内有多大作为！当然，以前不会，现在开始练习奋起直追也有希望，蒋钦也很希望给夏侯狮一个机会，特意派人教其游泳，但令蒋钦绝望的是，经过三天的训练，他不得不承认，夏侯狮在游泳方面的天赋几乎为零。

　　事实上，夏侯狮极其畏水，对水的恐惧根深蒂固，每一次跳海前都要花很长时间鼓起勇气，便是明证！

　　“他没有加入水军的可能。”孙良总结道，言下不胜惋惜，他和蒋钦都曾规劝夏侯狮放弃，但夏侯狮显然没听进去。

　　大家终于明白，跳海武将不为人知的故事。


第825章 陷阵新兵

　　不会游泳，且天生对水怀有强烈畏惧的夏侯狮，加入沧澜水师的可能性微乎其微。难怪，这名不甘心不服输的新晋武将，会那么不要命地隔三差五往海里跳，事实证明，他在学习游泳这一方面，实在没有多少天赋，夏侯狮的心结难解。

　　“本来夏侯狮应该随第一批前往辽东的山字营出发，我们就是考虑到他的实际情况，将他从出征名单上拉了下来，希望他能在随后一段时间里有所突破，想必他自己也感觉有些压力吧。”孙良解释着，最后补充了一句，“他比较固执。”

　　“不，应该说，他比较坚持！不会轻易放弃自己的目标！”阿牛淡淡地说道，望向夏侯狮的目光中，已多了几分欣赏。

　　包括刘星和赵云在内，大家均默然不语，神色间不难看出，他们对某城主的话深以为然。无论谁象夏侯狮一样，在短短一个多月的时间里跳海二十余次，好几次差一点葬身鱼腹，这份坚持和认真，都应得到大家的认可和尊重，如果将夏侯狮畏水的实际情形考虑进去，他的疯狂行为，已当得起大家的崇敬。

　　半跪在沙滩上，双手撑地，好一阵呕吐和剧烈咳嗽之后，夏侯狮终于缓过气来。身边簇拥着大量乡民，一开始他没有注意到站在七八步外的阿牛等人，强打起精神向伸出援手的乡民们致谢后，夏侯狮站起身来，将放在海滩上的武器挂回腰间，蹒跚欲行，才走了两步，夏侯狮身形一滞，他的前方，不仅有凤翔城主，还有包括赵云、高顺在内的功勋武将！

　　啪地行了一个标准的军礼，“主公！”

　　先前一直忙于救人的乡民，也看到了不远处的阿牛，纷纷欣然作礼。

　　“城主大人！”

　　“阿牛大人来了。”

　　随着领地规模不断扩大，阿牛大多数时间都不在青州主城，领地内乡民已多有不识，但这并不影响凤翔乡民对城主的信赖，阿牛为领地百姓做的每一件事情，大家都看在眼里，记在心头。数十道热诚的目光注视下，某城主笑着向大家示意，随后对夏侯狮道：“你跟我来。”

　　“是！”夏侯狮受宠若惊，心情忐忑，下意识地应诺着，举步跟上。

　　“城主大人亲自出马，事情应该可以解决了。”那名年老的乡民如是想着，实际上，几乎所有这时在海滩上的乡民都有同样的想法，在大家心目中，没有什么难题，是城主无法解决的。

　　某城主负手缓缓而行，忽然道：“你的事，我都知道了，听说你希望加入沧澜水师？”

　　“是的，主公！”夏侯狮的声音不大，但坚定异常。

　　“你想加入沧澜水师，是希望替令兄报仇，我说的可对？”

　　“是的。”

　　“杀兄之仇，不能不报，但据我所知，令兄是在抵抗邪马台倭人的战斗中受了致命伤，而那些倭人已横尸凤翔境内。也就是说，令兄之死，首恶已伏诛，麒麟城勾结倭人犯我凤翔，虽是幕后元凶，但令兄自始至终都没有与麒麟城的军士交过手，对吧？”

　　夏侯狮面色发白，犹豫了一下，答道：“是。”

　　“单就个人角度，我完全理解你的想法和感受，不过，有一点你必须明白，执着于仇恨，会让你逐渐迷失自我，报仇，不应该是你加入军队唯一的目标；从领主的角度来看，我不认为这是一件好事，凤翔饱受战祸之苦，成千上万的热血男儿为了保卫领地失去了生命，如果那些烈士的亲朋好友都象你这样，一门心思找敌人报仇，你不妨想想，凤翔会变成什么样子？会有多少凤翔人流血丧命？领地中又会凭白多出多少战争遗孤？被我们杀死的敌人亲友，如果也怀有同样的想法呢？”

　　阿牛有些怅然，心情沉重。

　　他没有责备夏侯狮的意思，报杀兄之仇似乎顺理成章，但作为一名领主，尤其是战事频仍的凤翔领主，阿牛必须站在更高的高度，理性看待这些问题。个人恩怨在领地利益面前，永远都只能靠边站，这条铁律，适用于任何人，包括阿牛自己！

　　——就个人感情而言，阿牛恨不得立刻将博古城夷为平地，无心的麒麟城自然也不会得到宽恕，就连袁术、袁绍、臧洪等诸侯，某城主同样希望将他们一一拉下马来暴殴一顿。这些念头是那样地强烈，但阿牛仍在克制，至少，现在还不是时候。

　　“属下受教了。”

　　夏侯狮听懂了某城主想要表达的意图，并没有直白地理解为，“城主不希望我替兄报仇”，就这一点而言，夏侯狮的反应能力和理解能力，都相当不错。

　　阿牛话音一缓，道：“夏侯将军能以全局为重，我又岂能强令你置家仇于不顾？前次恶战，我们与荆州麒麟城已彻底撕破了脸皮，迟早要与无心清算旧帐！我现在能保证的便是，我们凤翔与麒麟城再启战端再动干戈之时，无论你夏侯狮在哪支部队效力，必为出征部队的一分子！”

　　夏侯狮感激涕零，单膝跪地，哽咽道：“谢主公！”

　　先前，某城主以大义劝说，夏侯狮虽也听了进去，但心中未必没有疑问和困惑，理智上他能够理解城主以大局为重、悲天悯人的胸怀和用意，但若就此要求他放弃兄长的血仇，未免有些强人所难。阿牛现在的承诺，让夏侯狮看到了异日得偿所愿的希望，直到此时，夏侯狮的心结才算完全解开。

　　“你有一个误区。”

　　某城主笑着道：“对付麒麟城那样的领地，绝非单纯依靠沧澜水师的力量就能办到，水师仅仅起到辅助作用，决定最终战局的，还得看我们的地面部队。就算没有今天的事情，山字营出战的可能性依然存在，只是没有陷阵营、飞翼营和先登死士那么大罢了，你一次又一次不顾性命地蛮干，实在不智。”

　　夏侯狮眼前一亮，抱拳道：“多谢主公，末将全都明白了！”

　　再次一礼，夏侯狮转身欲行。

　　“且慢！”

　　夏侯狮一楞，回过身来，才发觉出声喝止自己的并非城主，而是一向沉默寡言的高顺。

　　高顺平日里为人低调，但陷阵营的传奇故事早已传遍领地，每一个凤翔人都知道，“第一选兵权”一直花落陷阵营，就连城主四弟统率、神州第一个领主自创特殊兵种、创建以后多次为领地立下奇功的飞翼营，也未能将“第一选兵权”从陷阵营手中夺过来，由此可见陷阵营在凤翔军队中的超然地位，私下里，已有人尊陷阵营为“凤翔第一军”。陷阵营的主将高顺，平日在领地里不显山不露水，但以他战场上骁勇绝伦的铁血作风，和堪称楷模的军人风范，在凤翔将士眼中，一直深受众人敬仰。

　　高顺突然出声喝止住夏侯狮后，上前两步，低声在阿牛身前耳语了几句，阿牛惊讶之余，面带笑容点头不已，兴致勃勃地旁观起来。

　　高顺转过身来，缓缓向夏侯狮所在位置迫近，冰冷地目光一直望着夏侯狮，瞳孔微微收缩，脚下不丁不八，如同一只蓄势待发的猛兽，杀气腾腾，战意纵横！

　　“拔刀！”

　　“啊！”

　　夏侯狮瞠目结舌，刚开始被高顺唤住的时候，他并没感觉到异样，直到高顺手握刀柄一步步迫近，夏侯狮终于发现不对。他没有做错什么，但高顺现在散发出来的气势，似乎是要迫自己动手，一副欲将自己杀之而后快的模样，这是怎么回事？

　　每一个凤翔战士都听说过，高顺对士兵极好，吃住均在一起，这不是高顺的一贯风格；况且，夏侯狮晋级武将不久，现在连中级武将的门槛都没有迈过，与高顺交手纯粹是找虐！

　　最令夏侯狮不解的是，高顺的做法，分明还得到了城主的同意？

　　夏侯狮脑子里灵光一闪，隐隐把握到了一点关键。

　　“拔刀。”

　　高顺的催促声再次传来，虽有所缓和，但言语中的不容置疑却是明显的。夏侯狮再不犹豫，“刷”地一下，将腰间配刀拔出，心头虽万分激动，握刀的手仍稳定有力，严阵以待。

　　“全力攻我，无须留手。”高顺淡淡地说道。

　　话音刚落，夏侯狮已闷声不响地猛扑了过去，朴刀在空中划过一道弧线，斜劈而下，刀势狠厉无比，其间竟连片刻都没有犹豫，连半句废话都没有讲。

　　静如处子，动如脱兔！

　　可惜，两人实力上的差距太过明显，高顺仅以刀鞘接战，虽只守不攻，但无论夏侯狮如何猛攻，高顺都能轻松化解，且脚步纹丝不动。几招一过，不难看出高顺的武技比夏侯狮高出不知凡几，夏侯狮最明智的做法，莫过于收刀认负，但夏侯狮楞是不屈不挠地咬牙坚持着，直到高顺飞起一脚把他踢倒在地。

　　夏侯狮迅速从地上跳了起来，气喘如牛，正打算再次上前时，被高顺制止。

　　“够了。明天傍晚之前，到陷阵营报到。”

　　尽管交手前就已经隐隐意识到了这种可能，但事情真的发生时，夏侯狮脑子里仍不免轰地一声，一片空白。

　　——高顺的“挑剔”，不仅体现在选兵上，陷阵营一直是转职武将的禁区，因为还没有一个人能被高顺看中。在此之前，陷阵营只有一位将军，那便是高顺，凤翔诸多部队，也只有陷阵营是这种情况。

　　想到自己竟有幸加入陷阵营，成为陷阵营继高顺之后第二位武将，夏侯狮便感觉如坠梦中！


第826章 第十环

　　战争，意味着忠勇的将士流汗流血，意味着无辜的乡民不可避免地会受到战乱影响，一场场生离死别，一曲曲悲欢离合，次第上演。当然，拥有傲人武力的天下第一城，往往能在战争中获得丰厚的回报，为领地进一步发展提供助力。

　　战争，让凤翔痛并快乐着，某城主说起打仗也是又爱又恨，心情复杂。

　　阿牛从来都没敢狂妄的以为，游戏中就他一个牛叉人物，白羊滩之战，威名赫赫的凤翔铁军已经尝到了战败的苦涩。

　　由白羊滩之败稍作延伸，谁知道凤翔的下一场战争，是否能获得足够的回报？旧的硝烟已经散尽，新的烽火仍在酝酿之中，现在是难得的和平时期，对于只争朝夕的凤翔人而言，尽可能快地建设领地、发展领地，永远是和平时期的主旋律，也是最稳当、最少风险的投资。

　　送走越兮和四千山字营战士后，阿牛马不停蹄地赶到了洛阳。

　　重建任务第九环，是截至目前为止出现的第一个多任务环节，本环节的两个要求分别是：

　　1、将洛阳升级为四级城市。

　　2、让毁于浩劫的偃师、河南县城重新开始运作。

　　城市升级，需重点关注的要素无外乎三个：人口、建筑物和人才。

　　作为远近驰名的“玩家之城”，洛阳独特的定位和发展理念，早已注定了洛阳永远无须为人口担忧，海量的冒险玩家群体，足以在半天的时间内填满任何一座大城；洛阳还有一个得天独厚的优势，三级城市升级为四级城市的建筑物中，最难以完成的二级石制城墙根本不用兴建，工期最长的大师府建设完成之后，也就意味着洛阳的新建建筑物全部完成；至于主持某些建筑物所需的特殊人才，有青州主城全力支援，总领洛阳事务的陈铄压根不需要操心！

　　南阳和领主联军的攻击，激烈的战事止步于城墙一线，并没有对洛阳城内的重建工作带来太大影响，洛阳三级城市新增建筑物建设十分顺利。

　　至于该环节任务第二个要求，偃师和河南两大县城的重建工作，并非要求凤翔恢复县城的旧貌，让两个县城重新运作，只需象刚刚开始洛阳重建时那样，在县城废墟上清理出一大块空地，将各种基础建筑物（尤其是行政类建筑物）一一建成并派遣人才主持即可。司隶战事平息之后，凤翔投入了大量人力和物力用于县城重建，霏霏的无敌城也支援了大量民工协作，现在，终于又到了收获阶段性胜利的时刻。

　　“叮咚。洛阳成功升级为四级城市，并使偃师、河南县城重新开始运作，重建任务第九环完成，任务进入第十环，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“重建洛阳任务第九环完成，该环节获得连环任务经验四万八千点，现在可选择随机兑换奖励，或积累更多的任务经验点后兑现更高级奖励，请在十秒内作出选择。”

　　毫无疑问，继续积累！

　　完成第九环任务后，河南和偃师并未象陈铄等人预料的那样，还需凤翔进一步投入人力和财力整治，情况有些变化。两个县城开始恢复运作后，县城废墟周围很快出现了大量流民，流民刷新之快、数量之多、质素之高，让闻讯赶到偃师的阿牛咋舌不已。

　　“绝对不是正常刷新！”

　　一个时辰不到，偃师县城附近已刷新了两百多位流民，并且，这些流民当中拥有各式各样的人才，铁匠、厨师、武师、官吏无所不包。流民中的技能人才，井然有序地进入到各自对应的店铺或其他建筑物，礼貌地将凤翔临时派驻在这里的工匠“赶”了出来，两个县城，在非常短的时间内先后实现了自治。

　　——这是真正的自治，凤翔对两个县城没有一丁点控制权！

　　不断有流民出现，县城的NPC官吏迅速将他们纳入户籍并分派工作，清理废墟、建造房屋、打造器械、勘探矿产……一应工作迅速展开，所有的人力都各司其职，没有一个人闲着。当阿牛看到一名武将提着把长戟站在军营前，最近刷新的流民中不时有人跑到武将身前集合时，终于对获取两个县城的控制权、从中捞些好处彻底死心。

　　“哎，敢情我们白辛苦了一场，啥也没落下！”阿牛略有些遗憾地道。

　　“主公，虽没直接获益，我们也没有损失。”陈铄轻松地笑着。

　　被李奇从麒麟城救出重获自由之后，繁忙的工作让陈铄一度有些喘不过气来，但正是前段时间的忙碌，让陈铄迅速从被掳的阴影中挣脱出来，难能可贵的是，经此一事，陈铄的心境修养又有提升，行事更见沉稳。

　　“不错，他们把我们的人都赶了出来，最起码我们不至于为这两个县城搭上数十名工匠，万幸，真是万幸。”某城主也笑道。

　　阿牛自己也清楚，按现在的流民刷新速度和洛阳城的规模，河南和偃师两大县城的控制权若落到凤翔手上，相当于洛阳的重建者同时控制了四座大城（未包括特别领地龙飞），别的不讲，多出的三个大城，每日里吸纳的流民就足以让领主玩家为之疯狂——要知道，流民中也有可能出现工匠人才，虽说绝大多数都是初、中级人才，直接刷新出高级工匠的机率微乎其微，可那样的可能性毕竟存在！

　　重建任务第十环：偃师和河南县城恢复运作，代表着河南尹全境重建的开始，新生的两个县城将自发清理各县城遗址废墟。以此为起点，在河南尹境内逐步恢复被废弃的NPC乡镇村庄，实现真正意义上的重建，并对灾后新兴玩家领地进行必要的管理，重建工作从此踏上快车道，河南尹全境的复兴指日可待，河南尹境内标志性的古都洛阳，自然需要加快重建的步伐。虽说洛阳即将到达普通城市的顶峰，距离升级为都城仅一步之遥，但与洛阳昔日的辉煌相比，还远远不够。

　　任务要求：

　　第一，将洛阳升级为一级都城。

　　第二，通过系统设置的其它考验。

　　距离第十环任务截止日还有360天，若未能在指定时间内完成该环节任务，则重建任务提前终结。

　　第十环的任务要求，让阿牛颇感无语。

　　又是一个多任务环节，这不奇怪，第九环已经有“前科”；让洛阳冲击一级都城，也不奇怪，旧日王城要是连都城都混不上也未免太寒碜了点；真正让某城主抓狂的，还是任务中的第二个要求，“通过系统设置的其它考验”，模棱两可的说明，含糊到了极点！

　　“其它考验”到底是什么类别的考验？

　　没有方向，也没有明确的提示，模糊化、概念化、充满不确定性，又一个“哥德巴赫猜想”，天书般的存在，阿牛甚至连所谓的考验是“一次”还是“多次”都拿不准。某城主唯一明确的是，该死的“考验”一定会来，否则，也不会大而化之地专门放在第二条件中说明。

　　事出反常必有妖！

　　陈铄也有些措手不及，顺利完成第九环任务的喜悦转瞬即逝，沉重的压力扑面而来，思忖良久，陈铄道：“主公，兹事体大，我们最好从长计议。第十环任务刚刚启动，距离任务最终截止日还有一年，无论什么样的难题，有一年时间去准备，总能看出些端倪，想出对策。”

　　整整一个游戏年的任务完成时间，似乎也是无声地佐证，第十环任务绝不是那么容易完成的。

　　阿牛皱眉不语，他知道陈铄这是持重之言，一切都是为了重建任务能继续做下去，避免前面的努力毁于一旦。换作几个月前，陈铄的看法自然没有问题，但自打陈铄被掳事件引发连番恶战，凤翔与多个强大诸侯势力兵戎相见，生存环境急剧恶化，随时都有可能卷入下一场战事，花费一年时间慢慢推敲重建任务第十环的诸多可能，已不现实。

　　陈铄长期呆在司隶，对青州主城面临的紧张局势缺乏直观了解，有一些事情是陈铄不知道的。

　　庞统和陈宫共同分析得出的结果：凤翔能有半年和平发展的时间已相当不易，刀枪归库马放南山的好日子，几乎不可能保持一年！

　　最明确的假想敌是臧洪，青州刺史不可能放弃为陈容报仇，事实上，青州府重新建造出足够的攻城器械顶多四个多月。臧洪并不是唯一的敌人，庞统认为，敌对玩家势力对凤翔的威胁，很可能比臧洪有过之而无不及，博古城和麒麟城的暗中运作，已经让凤翔迎接了一轮急风暴雨。

　　凤翔没有那么多时间可供挥霍。

　　洛阳是联结凤翔和龙飞的枢纽，也是凤翔最大的软肋，阿牛不得不投入大量兵力负责其安全，前番领地遭遇以冀州军为首的联军进犯，与凤翔军精英尽出驰援洛阳不无关系。

　　随着霏霏的无敌城迅速壮大，洛阳的枢纽作用已并非不可替代！

　　阿牛早已决定，重建工作必须提速，趁着这段来之不易的和平时期，尽快推进洛阳重建进程！

　　沉吟良久，阿牛沉声道：“升一级都城，洛阳能不能赶在凤翔之前？”


第827章 博古的逆袭

　　由四级城市晋升为一级都城之路并不平坦，只是建设一个“三级石制城墙”需要的时间和金钱，就足以让无数领主玩家抓狂。洛阳，或许是唯一一个不需要面对这一难题的城市，这也是阿牛希望洛阳抢在凤翔之前冲刺一级都城的主要原因。

　　游戏进行到现在，玩家势力——尤其是领主玩家——的崛起，已不可逆转，作为领主玩家群体事实上的领头羊，阿牛自然希望凤翔保持先前的优势。由城市晋级都城的紧要关头，尤其是跨越式发展时的系统考验让某城主不敢掉以轻心，如果在凤翔升级之前，洛阳能先行一探都城深浅，凤翔冲击一级都城的把握无疑会增加！

　　凡事有利必有弊，洛阳快速升级，意味着凤翔对洛阳的控制时间减少，从洛阳获得的短期回报也相应减少，做出这样的决定需要莫大勇气。

　　青州主城才是凤翔真正的根基，对此，阿牛始终保持着清醒，从全局来看，洛阳重建任务服务于主城发展的大方向无疑是正确的。

　　“人口，洛阳不缺；人才，需要什么样的人才都可从青州调；建筑物中最难完成的三级石制城墙根本不是障碍；发展城市所需的资金，你也不用担心。洛阳升级的一切必要条件，我们都能够办到，现在唯一的问题就是你能不能在两个月左右的时间里，让洛阳进入都城行列！”阿牛沉声道。

　　“两个月？”

　　“嗯！如果不出意料，青州主城的城墙，将在两个月后建成。”

　　——需要说明一下，凤翔与冀州府签订和平协议并释放袁熙和颜良时，一个释俘条件就是冀州的人才，其中当然也包括领地急需的玉匠、棋士和画师，且不止一份。随着这些人才陆续到位，四级城市阶段一直未曾兴建的玉器铺、棋社和画坊，均在极短的时间内完工，并迅速投入使用，现在凤翔唯一还未建成的新增建筑，便是三级石制城墙。

　　陈铄脸色一下子变了。

　　两个月，升级乡镇级领地都未必够用，何况现在凤翔面临的挑战是升级到都城，绝对是一个不可能完成的任务！

　　“主公，别的倒还好解决，属下最担心四级城市新增建筑物是否能及时建成，虽说无须为城墙烦心，但建设孔庙和广场的时间都不短。最大的问题在于人手有限，为了让更多的异人定居洛阳，我们在洛阳的乡民数量不多，大多是技能人地和，而建设领地所需民工只能从原住民中产生……”

　　偌大一个洛阳城竟缺少足够的民工支持城市发展！

　　看着领主未加掩饰的失望神情，陈铄面上青一阵红一阵，但还是硬着头皮讲了下去，这是一个无法回避的问题。陈铄在洛阳的工作相当杰出，但他无法改变玩家之城NPC太少的现状。

　　“哦，原来是这样。”

　　某城主点点头，想了想继续道：“这样好了，洛阳刚刚晋级，多了一批空余人口名额，不妨考虑收容更多的流民定居。流民依附需要一段时间，待会我会和霏霏商议，看能不能先从无敌城借些乡民支援建设，随后我们再慢慢还他便是。”

　　“如此甚好！”

　　阿牛一开口，霏霏自然不会拒绝，抛开大家私下里的交情不提，阿牛上次在百草林分赃大会上主动放弃一部分利益，霏霏一直心存感激。漫说只是借一些普通乡民，就算某城主摆明车马讨要，霏霏也不会有二话。

　　五千无敌城百姓，很快改换了户籍，成为洛阳的一员。

　　刚刚晋级为四级城市的洛阳，再一次投入到热火朝天的建设之中。

　　随着重建洛阳不断取得进展，人们对重建任务奖励，好奇心越来越大。

　　洛阳是一座很难保留秘密的城市，晋级前后的变化，很快通过悠悠玩家之口传到四面八方，不仅司隶地区，整个神州大地上，到处都有冒险玩家奔走相告，“洛阳重建进程又向前推进了！”

　　就在洛阳晋级后的第二天，司隶地区再起风云。

　　前段时间因为主动寻衅，被凤翔搞得欲仙欲死元气大伤的博古城，突然又有了新举措。无敌东子的领地，在遭遇重创颜面无存的情况下，没有任何征兆地，一改已经延续了一段时间的战略收缩策略，逆天而行，开始了新一轮的扩张，对其周边的玩家领地展开了疯狂掠夺！

　　张颌依然生猛，至少司隶境内的领主玩家，没有谁能正面抵抗张颌之威；博古的军事行动迅捷有序，且有点肆无忌惮，博古军主力几乎马不停蹄地奔波于各个玩家领地，完全不受玩家势力宣战制度的限制，攻击发动后的前两天，博古就趁着夜色连续偷袭了三个玩家领地，以迅雷不及掩耳之势清除了防卫力量，迫使对方签订城下之盟。

　　事实上，随着玩家领地大多进入城市级，缺乏高级攻城器械的博古军，也只能通过偷袭等方式打开缺口，强横如张颌，面对石制城墙时也只得望而却步。当博古军的暴虐行径被越来越多的司隶京兆郡领主知晓，并逐渐提高警惕后，博古军的策略又变了，张颌开始效仿凤翔军曾经用过的战术，对付那些象王八一样“憋”着的玩家领地外围，展开彻底破坏，迫使那些蹲守在主城内的领主玩家屈服！

　　人口，人才，资金，物资，附属领地……博古城不会放过一切能抢夺的资源，尤其是附属领地，几乎每一个被“征服”的领主，都要有所表示！

　　短短的十余天里，张颌率领的博古军，再次证明了博古仍是司隶最强大的领地之一（如果没有凤翔客居洛阳，“之一”二字完全可以去掉）！

　　这些行径，也为无敌东子招来了一片并不亲切的“问候”。

　　“搞偷袭，无耻！真是无耻！”

　　“他娘的，打不过凤翔拿我们出气，有个鸟的本事！”

　　“大家快想个办法吧，再这样下去，大家都没有好日子过啊！”

　　……

　　不少领主建议组建临时同盟，对博古城群起而讨之，“博古军早就被凤翔的部队打残了，无敌东子现在只是困兽犹斗，大家都派出一些部队组成联军，给他们一个血淋淋的教训！”

　　博古逆袭第八日，一支接近三万人的联合部队与博古军狭路相逢。

　　是时张颌身旁仅有八千之众，然毫不退缩，挥师与联军激战。张颌身先士卒，亲率三百大戟士强行冲阵开路，接连凿穿联军五道拦截，阵斩包括联军副总指挥在内的七名转职武将，势不可挡！

　　联军大败！

　　此役之后，临时拼凑起来的联军一蹶不振，博古将士在战斗中表现出来的决死气势，让幸存的联军将士胆寒不已。没有多少人知道，博古城为何如此疯狂，为何如此嗜血，他们在作战时完全不象一支不断侵略其它领地的虎狼之师，倒象是一支穷途末路、陷入绝境的哀兵！

　　众所周之，哀兵很难对付。

　　很明显，博古城的行动事先获得了凉州军阀的默许，否则无敌东子无论如何也不敢这样乱来，肆意开战、不宣而战的系统惩罚绝非现在的博古城能够承受的。

　　能从凉州军阀那里“开后门”的，当然非李儒莫属，实际上，李儒从凉州旧人那里获得的支持不止于此。京兆郡受博古威胁的领主玩家本打算组织第二波“围剿”，但新一轮大规模军事行动始终没有展开。领主玩家各怀鬼胎不够齐心固然是其中最重要的因素，另一个根本原因就是，凉州军有意无意的几次“正常军事调动”，增加了联军行动难度，客观上帮了近况并不好的博古城一些小忙。

　　有了“官方”背景，无敌东子的嚣张自然是有底气的。

　　就算是名将如云的天下第一城，也没办法在司隶直面凉州军的锋芒，司隶的领主玩家看清形势后，也只能自叹倒霉，一边暗自咒骂无敌东子的无耻，一边默默地祈祷自己的领地千万不要成为博古军的目标，这种心态，就是典型的“死道友不死贫道”。

　　“这日子没法过了！”

　　发泄一番心头的郁闷之后，司隶京兆郡的领主玩家们，渐渐沉默。

　　阿牛一直暗中关注着博古最近的异动，博古的近况如何，阿牛非常清楚，无敌东子最近因何爆发，在阿牛的分析之下也无所遁形。

　　从最初的“壮士断腕”，到现在“重操旧业”，博古的作法看似矛盾，实属必然。

　　在战争中输得极惨的博古，前期扩张中积累下来的人才和资源几近洗白，博古要想迅速从战败中恢复过来并迅速发展，唯有对外掠夺！

　　战争能消耗博古难以安置的闲散人口，否则，那些因附属领地被毁而只能住在难民营的人口，将成为博古的巨大负担！

　　凉州军的暗中支持，使得博古完全没有后顾之忧！

　　趁着博古与凤翔签下和平协议的机会大肆掠夺，博古综合实力的增长将极为迅速，有望在和平协议中止之前，积聚起强大的力量——博古的聪明之处在于，一直没动与凤翔有关联的玩家领地，就算某城主想借题发挥，也抓不到博古的痛脚。

　　待到联军解散、司隶大局已定时，某城主感慨道：“博古势微之际，反其道而行之，不愧是李儒……”


第828章 为祸辽东

　　襄平（今辽宁辽阳），是辽东郡治所。

　　早在公孙度时代，随着中原逃往辽东躲避战祸的百姓越来越多，襄平的人口数量不断攀升，黄巾军入主辽东后，也没有放弃对襄平的建设，时至今日，襄平已是整个幽州境内都数得着的大城。辽东黄巾军屯驻于襄平的军事力量也相当雄厚，不仅有两万主力部队常驻于此，战力最强的特殊兵种黄巾力士，也一直随管亥驻留城内。

　　管亥是公认的黄巾第一猛将，但他现在很想伤伤心心地哭一场，真的很想——附近人太多，着实有些不方便！

　　管亥也是个很要面子的人，他只能暗自发誓，以后再也不和对方当众切磋！不，应该是拒绝与对方进行任何形式的切磋！

　　“啪”，一个过肩摔，管亥在绝对的力量和完美的技巧面前，失去了平衡，象一只装满石头的破麻袋一般，被狠狠地摔在军营平坦的校场上，荡起一片尘埃。

　　管亥已经记不清这是今天第几次与大地亲密接触，即使闭上双睛，那一丛丛、一簇簇的金色星星，仍欢快地在他眼前晃悠，他的脑子里有些犯晕。这不是他的错，无论谁挨了近半个时辰的揍，被人从校场西边“轰”杀到校场东边，骨头没散架已是托天之幸，象管亥这样，被“毒打”了半个时辰都死不认输的家伙，绝对算得上超级硬汉。

　　将士们有些不忍心继续看下去，但心底里还是希望黄巾第一猛将来个绝地反击，突然爆发一小下，将那个邪恶的、恐怖的家伙揍得满地打滚！

　　果然滚了，不过完成这一低难度动作的，还是管亥。

　　现实很残酷，实力有差距。

　　换作别的人，碰到管亥这样的铁骨男儿，说不定会因识英雄重英雄，感念管亥的精神而罢手言和，可惜的是，他现在的对手，不可以常理概之。事实上，管亥的坚忍，反倒让对方越来越兴奋，益发地兴致盎然，越兮本就是武痴，费了一番功夫才把管亥揍趴下，现在更是玩得不亦乐乎。

　　见管亥又翻身爬了起来，越兮眼前一亮，大笑道：“好样的！痛快！”

　　话音未落，越兮蹑手蹑脚地抢前几步，待管亥站稳，越兮碗口大的拳头又挥了出去，一拳当胸，出手之前，越兮还没有忘记友好地提醒对方，“我又来了，这一拳会重一点，你可一定要坚持住啊！我很看好你哦！”

　　“黑虎掏心！”

　　越兮的力量和速度俱佳，武技出色至极，管亥毫不怀疑，越兮拥有生裂狮虎的武力。而且，越兮的耐力也非常人可及，两人徒手搏击百余招，管亥早已精疲力竭，越兮却仍生龙活虎神采奕奕，根本就是变态般的存在！

　　拳风及体，管亥面色大变。

　　眼角的余光打量到校场周围的伙伴，管亥已不敢望将过去，但他完全能够想象得到大家现在的表情。

　　“不能就这样输了！”

　　黄巾第一猛将一咬牙，倦怠的身体里似乎突然生出一股力量，双掌交叉猛地迎向呼啸而来的铁拳。越兮的拳影迅快威猛，在半空中划起一道道残影，以管亥现在的状态本很难判断出越兮铁拳的轨迹，好在越兮已提前报了击打部位，让管亥的防守难度下降不少。

　　拳掌相交！

　　“噔噔噔”，管亥被狂暴的巨力硬生生推得后退了三步，双臂酸软无力，火烧火燎如针扎般难受。管亥知道，他已到了脱力的边缘，还没等他开口，越兮的笑声再度在耳边响起：“哈哈，还能打？再来！”

　　管亥恨不得就此晕死过去，他无比后悔自己喊停手的速度太慢。

　　“横扫千军！”

　　腿影如山。

　　“啊啊啊……”

　　越兮是武痴，但绝不是疯子，没有比武的时候，越兮总是一脸和气憨厚的笑容，待人接物也透着一股浓浓的真诚。因此，尽管辽东黄巾军的武将们一个个被他放翻在地，虐得痛不欲生，也顶多只是怨自己手底下不够硬，没有谁认为，越兮是在故意借比武较技羞辱辽东诸将，管亥也不例外。

　　但这次，校场的氛围空前凝重。

　　管亥是黄巾军的一面旗帜，近乎于无敌的象征，更多的时候，管亥的表现已经不仅仅代表个人，而是整个辽东黄巾军。管亥被人揍得找不着北，围在校场附近观战的辽东黄巾将士一个个都看呆了，有些年青的士兵伤心欲绝地抹了把眼泪，梦想破碎了，偶像的光辉形像坍塌了。

　　于是，黄巾将士们无声地看着场中的一切：管亥再次倒地，这次象是受了些伤，半晌没有爬起来；越兮略带着一些慌乱地跑将过去，将管亥扶坐起来，一个劲地询问着，还伸出一、两根指头在管亥面前晃来晃去，似乎想证实管亥是否真的清醒；确定管亥没有大碍后，越兮面上的焦急神情才渐渐褪去，一脸诚恳地道：“好好休息，等你好了我们再来哈……”

　　直到越兮扬长而去好一会，围在校场旁观战的辽东黄巾武将们才如梦方醒，纷纷向管亥身边靠拢。

　　“管大哥，还好吗？”黄龙讪讪地问道。

　　黄龙显然讲了句废话，只要不是瞎子，都能看出管亥现在的情形很不好，虽没受什么伤，但黑线萦绕的额头，已经足以说明管亥的心情糟糕透顶。管亥冷哼了一声，没回答黄龙，目光转向了杜远，对杜远没头没脑地问道：“你以前认识他不？”

　　杜远是黄巾诸将中与凤翔接触最多者，呆在凤翔的时间的最长，认识的凤翔人也最多。管亥实在有些不相信，自称“刚投入主公帐下效力”的越兮，会是一个无名之辈，他下意识地认为，越兮应该是凤翔一直雪藏着的“秘密武器”，轻易未曾示人而已。

　　从管亥望向自己的一刻起，杜远就开始摇头，“从未见过，应是新人。”

　　听杜远如是讲，众人脸上都有些灰暗，虽说凤翔与辽东黄巾的盟友关系早已半公开，可天下第一城随随便便派出的一个新人，就将辽东黄巾第一猛将揍得鼻青脸肿，貌似有点伤自尊。

　　凤翔猛将之多，再次让黄巾诸将感慨不已，好在大家早已经化敌为友，如果黄巾军继续坚持敌对立场，情况不堪设想。

　　越兮率部抵达辽东不到十天，肥龙宝宝和龙神都坐不住了，紧急联络某城主，“阿牛，牛哥，牛大爷！”

　　“怎么了？”某城主一脸纯真的笑容。

　　“拜托，你让越兮回去，另外派个人过来成不？我们黄巾武将都快要崩溃了！张白骑肋骨断了一根；陶升左膀脱臼；刚才，就在刚才，大洪为了避开越兮，慌不择路一头撞在柱子上，流了好多鼻血；再这样下去，襄平城的黄巾大将全都得躺床上！如果不是咱们签有同盟协议，恐怕我都会怀疑你故意派这么个变态来削弱黄巾军战斗力！”肥龙宝宝怒不可遏。

　　“咳咳，这个越兮怎么搞的嘛，切磋就切磋，将人弄伤就不对了……”

　　某城主有些尴尬，皱眉道：“越兮别的都好，就是喜欢找人比试，在凤翔的时候也这样，对了，他在领地好象从未有过伤人的记录，怎么一到辽东就变得心狠手辣了？”

　　肥龙宝宝面上一红，他当然不会告诉阿牛，辽东诸将荣誉感强烈，撑不住还要硬撑。没好气地哼了一声，岔开话题道：“真不知道你从哪个旮旯挖出这个家伙，越兮，其名不显，连管亥都不是他的对手。”

　　某城主得意地一笑，“呵呵，他是山东隐士越老夫子的儿子，很多人不知道越兮的存在，否则也不会名列沉默英雄之列了。”

　　“沉默英雄？”

　　肥龙宝宝惊讶地问道，他还从未听说过相关资讯，当某城主简要地将“沉默的英雄”描述了一番之后，肥龙宝宝目中神采飞扬，很明显，辽东太守的注意力被转移到了沉默英雄身上，“游戏中竟有这样的人物！总共有多少个沉默英雄？”

　　“至少七个，收服越兮的时候，系统提示他的序号为七。”

　　面对盟友，阿牛没有隐瞒，捎带着将收服越兮的过程向宝宝讲了一遍，宝宝听完后直翻白眼，没好气地道：“我是不是可以简单地归纳为：你的人毒死了他的马，然后越兮跑到凤翔兴师问罪的时候，你又赔了一匹马给他，然后他就欢天喜地地跟你混？”

　　阿牛面不改色，笑道：“呵呵，大致是这样。”

　　“……”

　　“游戏中肯定还有几位沉默的英雄等待发掘，建议宝宝抽时间多研究一下史料，看能不能找到些线索。好了，我还有点事，以后聊。”没等对方吱声，某城主已匆匆中断了通讯。

　　宝宝很快反应过来，“晕，这家伙越来越狡猾了……”

　　被某城主用“沉默的英雄”转移了注意力，如何处置“为祸辽东”的越兮反倒没有下文。

　　宝宝也不打算再就此事与阿牛交涉，凤翔城主摆明了想耍赖，继续交涉也很难有下文，何况，某城主将“沉默的英雄”讯息直言相告，未尝没有以此堵宝宝嘴巴的意思。

　　“罢了，尽快让越兮出战吧，省得他把襄平城弄得乌烟瘴气。攻高丽，越兮的山地战精通，应该能派上大用场。”


第829章 堡垒初成

　　有卢植和陈铄等人总领内外事务，数以万计的冒险玩家愿为洛阳而战，兼有霏霏的无敌城可为外援，洛阳的重建工作委实不需要阿牛太过操心，重建任务进展到第十环后不到五天，某城主便离开司隶，前往凉州。

　　凤翔控制的三块地盘，洛阳可谓最没有“地位”，无论昔日的古都恢复得多好，凤翔都不可能成为洛阳的长久主人，相对而言，特别领地龙飞更为重要！

　　黑羽鹰王降落在八宝谷内，这里是它的故乡，尽管山谷因为大兴土木变得面目全非，但两侧谷壁险峻的山崖仍让大黑格外躁动。鹰王不时兴奋地鸣叫着，清脆的啼叫，划破了八宝谷上空的宁静，将主人顺利地送到地面后，大黑迫不及待地展开双翼再度起飞，不一会，漆黑硕大的身体便消失在山崖中部的云层之间。

　　金城五鼠中留在龙飞城轮值的傲世无双，早已将某城主即将大驾光临的讯息传了出去，阿牛赶到八宝谷时，除了负责山字营防务的马玩暂时无暇脱身，陈宫、李进、成公英和狄云均已候在谷内，肃容而立。

　　“主公！”

　　“嗯，诸位辛苦了。”某城主淡淡地应着。

　　成公英明显感觉到，与上次见到城主的时候相比，阿牛的气质明显有了些变化，那是一种有诸内而形诸外的自然变化，举手投足间少了几分亲切和随和，多了几分威严和杀伐决断。成公英智勇双全，很快便猜到了领主因何会有这样的变化，近段时间凤翔遭遇的种种危局，涤去了阿牛身上略显泛滥的同情和温和，强大的压力，迫使阿牛作出改变！不知不觉中，阿牛已完成了一次心的历练，他变得更冷静、更强硬，第二次远征博古时悍然杀俘，足以说明问题！

　　陈宫和李进倒没有成公英如此深的感触，他们先前在司隶与城主朝夕相处，亲眼目睹了某城主蜕变的过程，阿牛气质变化对他们的冲击，远不及时隔数月再次见面的成公英强烈。

　　事实上，陈宫和李进返回龙飞的时间还不到一个月。

　　当局者迷。

　　铁一般的事实早已证明，人吃人的乱世，一昧的仁慈宽厚无法为凤翔带来和平，凤翔军民需要一位更加坚韧、更加铁血的领袖。成公英十分庆幸在阿牛身上看到这种变化，他隐隐有一些欣慰。

　　阿牛不是一个讲排场的人，与陈宫等人汇合后，立即开始巡视龙飞。

　　狭长的八宝谷，耗去了凤翔大把大把的资金。

　　站在葫芦地形中部位置，一眼便能看到一座座堡楼和一层层栈道。

　　陈宫忙着向某城主介绍自己苦心打造的防御体系，一脸自豪地道：“主公，我们已完成了”

　　“堡楼由泥土间杂石块夯成，刻意追求的光滑效果不仅仅为了美观，面临攻击时，还能有效地削弱重型武器的伤害效果，并杜绝敌人从堡楼外壁攀登的可能，只要将底部的入口关闭，便是一个坚固的堡垒。此外，堡楼上部的望楼不仅能容纳远程部队，还储有火油和少量大石，这使得每一个堡楼都拥有极其强悍的攻防能力！”

　　“依托于山壁兴建的多层栈道，主体工程已接近尾声，属下已派出部分人手到谷外西南方的山上伐木，以解决建造栈道外侧保护挡板所需的木料问题。最近大家有了些新的构想，有些民工和士兵提议，在环谷栈道上每隔两百步便设立一个木屋，集中储备一些食水和箭矢，巡守栈道的将士可在屋内体整和获得补给，战时也可以起到堡垒的作用。”

　　“不错的想法。”阿牛微笑着点头，状极欣慰。

　　陈宫话中透露出了一个重要的讯息，那便是龙飞军民也自发地投入到了完善八宝谷防御体系的工作中来。

　　正所谓“一人计短，两人计长”，集结众人的智慧，无疑比陈宫一个人殚精竭虑更为周密、更为有效。从这个细节也不难看出，孤悬于凉州的龙飞军民对特别领地安全的着紧，而陈宫欣然采纳大家的合理建议，更是从侧面说明了龙飞整体氛围良好。

　　陈宫继续介绍着：“堡楼和栈道间的天桥井然有序，我们可以迅速通过栈道和天桥调动兵力，将部队投放到最佳位置。一旦面临战事，八宝谷空地一体的立体式防御体系，将成为入侵者的噩梦。”

　　“分布于谷内各处的箭塔，共计918个，出于防御方面的考虑，山谷两端的近百个箭塔优先建成，还有800多个箭塔将是龙飞下一阶段的建设重点。每一个箭塔的位置均经过精确计算，我们可以保证，所有箭塔都建成之后，配合堡楼和栈道、天桥，八宝谷内不会有射击死角！无论敌人处于什么位置，都必须面对我们的箭矢！要想攻破如此密集而有效的防御工事，任何敌人都需要付出沉重的代价！”

　　陈宫心目中的军事堡垒已初具规模，向来沉稳的王级谋士，也有些按捺不住心头的激动，这个工程，是陈宫心血之凝结。

　　陈宫的成果完全超出了某城主的期望，最重要的是，八宝谷打造出一个固若金汤的防御系统的同时，还奇迹般地保持了大部分区域的生态环境！谷中到处都能看到放牧的牛羊和战马，狭长的山谷，依然适于人居，必要的时候，龙飞城外那几个附属领地的乡民，完全能够全部避入谷内。

　　八宝谷，确是一个进可攻、退可守的坚固堡垒！

　　成公英的评价言简意赅：“平心而论，八宝谷的正面防御能力，已不弱于郡城，防御体系的纵深则是所有郡城都比不上的。若我是敌军的统帅，如果有机会选择，宁愿强攻城高墙厚的郡城，也绝对不愿意攻击龙飞！”

　　这是一个很高的评价。

　　阿牛对八宝谷防御体系也非常满意，嘴上却道：“很好，但大家切不可大意，无论多好的防御体系都会有弱点，防御工事是死的，人是活的，世上没有攻不破的防线，也没有攻不破的堡垒。”

　　某城主轻轻地一句话，无异于在陈宫、李进和成公英等人头上浇了一桶冷水，让对八宝谷防御体系略自信满满的文臣武将，认真思索了起来。

　　这是某城主希望看到的结果。

　　作为一名领袖，在部属失落沮丧的时候，不妨送上激情和鼓励，让斗志再度昂扬，让热血再度沸腾；当部属有沾沾自喜或对某些事物盲目乐观时，适当帮他们降降温，让大家恢复清醒的头脑，非常有必要。阿牛可不希望，龙飞步二战时那条著名的马其诺防线后尘。

　　响鼓不用重锤，陈宫才智高绝，成公英也可算作一员智将，两人很快领会到了某城主的良苦用心，皆正容应诺着。

　　李进也若有所思，但他并不负责龙飞的整体防务，由这番话引起的联想，与防御没多少干系，反倒侧重于进攻。随着雷霆骑在匈奴大草原上的军事行动越来越多，匈奴各部的防范越来越严，雷霆骑草原练兵的风险不断增大，当然，这种状况暂时还不至于影响雷霆骑在外围打打秋风，但李进筹谋已久的一个练兵计划迟迟无法付诸实施，让矢志将雷霆骑打造成精锐的李进大感不爽。

　　“世上没有攻不破的防线！一定会有办法的，一定有！”李进暗道。

　　半晌无话，从八宝谷中部一路走来，警戒力量持续递增，不一会，阿牛等人已来到谷底，守卫着山缝间的秘道。两三人宽的秘道出口外，随时都有五百山字营战士驻守，防御之严密，可见一斑。

　　陈宫已恢复了惯常的冷静，向阿牛讲解道：“我们与烧当羌的合作一直很愉快，这种合作并不仅限于正常的商贸合作，但凡我们有所求，芒中首领和卡扎都有尽力相助。前番属下和李进将军驰援洛阳，鞠义的先登死士早已提前离去，龙飞兵力空虚，出发之前我曾去过烧当营地，芒中首领就曾表态，若那段时间里龙飞遭遇强敌，烧当羌愿倾力来援。”

　　听到芒中和卡扎的名字，某城主嘴角浮起一抹温暖的笑意，阿牛想起了卡扎帮他挡的那一箭，想起了芒中阵前讲的那句“我们是朋友”。

　　“烧当羌最近的情况怎么样了？”

　　“看起来还不错。”陈宫笑道。

　　“遵照主公的意愿，和气商会对烧当羌的支持很大，烧当羌与我们的贸易金额，是另外几家代理的总和，烧当羌从中获利甚丰，部落积聚了大量财富，族人的生存状况大为改观，不客气地讲，烧当羌现在纵然算不上羌人世界最富足的部落，也绝对排名前三甲。上次我去见芒中时，他刚刚兼并了两个穷困的小部落。”

　　陈宫顿了一顿，补充道：“是对方主动来投。其实，凭我们卖给烧当羌的精良武器，尤其是那两千套大黄弩，芒中完全有能力发动兼并战争，快速提升烧当羌的实力，但他没有那样做，不愿主动将武器对准其他羌人，芒中的这份情怀，倒也难得。”

　　某城主叹了一口气。

　　“芒中不是野心勃勃的人，当年先零羌在凉州叛乱时，烧当羌正是因大力支持先零羌而元气大伤。若芒中试着统一羌人世界，他就不是我最初认识的那个芒中了。”


第830章 被鄙视了

　　阿牛又有许久未曾和芒中和卡扎等人见面，有必要当面感谢烧当羌对龙飞的种种帮助，且这次从凤翔出发前，卡桑大叔有托阿牛带封家书给卡扎，陈宫应城主的要求，立即派人进入秘道，向秘道另一端的烧当羌报信。

　　看着一名武师从隐蔽的洞口进入秘道，转眼身影消失不见，某城主这才继续与陈宫等人转身向龙飞城方向而去。

　　“主公，属下以为，龙飞扩军的时候到了。”陈宫沉声道。

　　某城主停下脚步，淡笑道：“公台终于在扩军的问题上松口了，着实难得。说真的，如果你仍打算维持龙飞现有的部队编制，我也会试着和你商议一番，龙飞扩军，现在已势在必行！”

　　陈宫淡然一笑，道：“前段时间全力修建八宝谷工事，花钱如流水，兼龙飞周边和凤翔全境的形势相对平稳，属下便想将扩军的事情先缓上一缓，让领地尽量省一些开支。若龙飞早一点扩军，与博古交战时，龙飞还能向洛阳多提供一些援军，关键性的那一场战争，也不至于那样惊险，现在看来，倒是我目光短浅，考虑不周了。”

　　阿牛面色一肃，正容道：“公台休要自责，此前一战，纵然龙飞城全军尽出，也无法改变敌强我弱的局面，况且，扩充军力也不是一句话的事情，没打那场仗之前，公台便是有心扩军，只得青州那边也挤不出多余的军费。现在之所以盼着你开口，还不是最近有些收获，囊中甚丰！”

　　说到钱，某城主便一脸得色。

　　上一仗空前惊险惨烈，相对应的便是凤翔获得的收益也前所未有，即便阿牛将博古的赔款悉数用于弥补盟军的损失，凤翔仍从多个渠道赚得盆满钵满，以至于洒巨资四处选拔精兵、凤翔主城大扩军之后，阿牛的荷包仍鼓鼓囊囊。战争中缴获的盔甲武具、攻城器械、战船价值不菲，从凉州军几位大佬那里骗到手的数百高级人才的价值已不适合用金钱来衡量，抛开这些，凤翔在其他方面的收获，也是一个天文数字。

　　为了赎回袁熙和颜良，冀州府被某城主狠狠地宰了一刀，袁绍捏着鼻子忍痛支付的大量资金到现在还没有花干净（相当于凤翔这一轮扩军、从其他领地选拔精兵和领地建设的花费，都是袁本初在买单）；除此之外，某城主也没忘了冀州“人杰地灵”，出于对冀州人才的“欣赏和仰慕”，阿牛楞是从袁绍那里搜刮了一大批人才，仅仅四级城市所需的新兴职业人才就要了五组，凤翔、龙飞和洛阳冲击都城所需的人才算是备齐了，连汉武帝和宗无艳也跟着沾了一回光（本来阿牛还想捎带着把霏霏的问题一并解决，但无敌城起步太晚，发展到四级城市还不知道要多长时间，只得作罢）。

　　如果只拿到袁本初的“奉献”，阿牛也不至于如此大手大脚，平心而论，五千金换一名精兵的作法稍显急躁，孙良付帐的时候心痛得直哆嗦，客观上促使阿牛决定一掷千金的，是另一笔巨大收益——邪马台倭人！

　　战后不久，庞统便派了五艘战船，将须佐之男和那数十名幸而未死的倭人护卫送回了倭岛，独独将隼人扣留在凤翔。

　　处理这件事情时，庞统分外小心，五艘战船分别由不同的航线出发，一是避免战船离开中国海域后遭遇风暴沉没；第二，则是防着须佐之男一手。须佐之男明显有些看不起隼人，潜意识里一直认为正是因为隼人被俘才导致自己兵败，乃至有了后来的一万倭兵全军覆没，庞统不确定须佐之男会不会玩什么花招，譬如将所有的隼人护卫杀死灭口以掩盖自己战败的事实，用五艘船分批送人，将使得须佐之男投鼠忌器，不敢玩花样。

　　当然了，庞统的良苦用心，并没有得到隼人的理解，胆心小鼠的倭人权贵得知唯独自己被扣作人质时，歇斯底里地哭闹了好几个时辰。实在忍无可忍的狱卒给了他几耳光，并威胁“再闹就割了你的舌头”，隼人才一脸惊恐地闭上了嘴巴，伤心欲绝地蜷缩在牢房里发抖。

　　隼人虽没用，却是不能杀的，他的命直接关系着一大笔赎金，还间接关系着凤翔向邪马台国转让斗舰制造技术。

　　人质赎金和技术转让费，合计高达一千万金！

　　不能责怪某城主贪，是参考过麒麟城要价后作出的决定，实际上，阿牛得知转让斗舰技术可以赚这么多钱时，也有一点小晕，“黑！无心真黑！”

　　隼人的命未必值多少钱，但邪马台国不得不为他花费巨资，因为，人质和斗舰技术的交易捆绑进行，除非邪马台国不在乎斗舰技术，这种可能性，当然不存在。

　　现在，隼人已经恢复了自由，一千万金自然也到了阿牛的荷包。

　　“公台希望怎么个扩法？不用担心钱的问题！”某城主有点象暴发户。

　　鞠义的先登死士返回青州，已经让龙飞战力打折。

　　龙飞的常规军力，只剩下四千山字营和一千雷霆骑，不足三百人编制的暗花凉州部也可勉强看作一支部队。

　　这样的军力，依托龙飞强悍的防御体系和得天独厚的地形，坚守城池拒敌于谷外应不难办到，可问题是，作为凤翔最重要的秘密基地，龙飞不仅需要自保，还必须随时作好出击或驰援的准备。若龙飞出兵，首当其冲地便是机动力和战力俱佳的雷霆骑，李进率部出击后，特别领地的兵力和战力，明显要降两个档次。

　　“龙飞易守难攻，八宝谷内的防御体系要发挥出最大战力，必须有足够强大的远程部队，准确地讲，龙飞要重新组建一支弩兵部队！我打算将凉州山字营由四千人扩充到六千人规模，所有山字营将士，都必须熟练掌握大黄弩，三石大黄弩将成为凉州山字营的常规配置！”

　　阿牛面色一变。

　　龙飞扩军是必然，阿牛对此举双手赞成；龙飞城防和八宝谷防御体系的特点，也决定了打造一支弩兵部队迫在眉睫，以此弥补因先登死士调离凉州后的战力缺失。阿牛没想到的是，陈宫的步子居然跨得如此之大，那可是整整六千弩兵！

　　“凉州山字营全部走远程攻击路线？”某城主不敢相信自己的耳朵。

　　“是！”

　　陈宫笑了笑，解释道：“主公无须担心龙飞军的正面作战能力，我还打算征召两千重装步兵呢。若龙飞遭遇战事，两千防御力出众的重装步兵，将是横亘在最前线的难以突破的钢铁防线，重步兵不求伤敌，只要阻挡敌军的进攻路线，我们的弩兵会让敌军生不如死！”

　　某城主眼前顿时出现了一副画面：龙飞城头，一千全副武装的重步兵严阵以待，扼守着每一段城墙、每一个城垛，还有一千重步兵在城下时刻准备上城接战，在他们面前，狰狞地敌人难以越雷池半步；箭塔内、栈道上、堡楼中，破空之声不断，箭如飞蝗，带起漫天血花……

　　阿牛开始点头，缓慢而坚定，咬牙道：“就这么定了！只是最近青州主城那边的危机还未解除，而且三石弩要先满足曹孟德和凉州军的订单，六千大黄弩全部到位需要一段时间，我会先调三千二石弩过来。”

　　“可以了，六千山字营也不是纯粹的远程部队，近战能力同样不能忽视，山字营随时都要做好上第一线肉搏的准备，马玩将军和成公英将军，可分别统率凉州重步营和山字营。”陈宫缓缓说着，眸中掠起一道精芒。

　　“待新军练成，若有外战任务，除了雷霆骑之外，龙飞应还能出动三、五千步卒，到那时，龙飞才能真正算作一个捏紧的拳头！”

　　“步兵一下子增加了四千人，雷霆骑呢？”

　　通过眼角余光留意到李进身形一滞，陈宫默然半晌，叹了一口气，低声道：“主公，我们凤翔的骑兵已经很多了，而且骑兵的消耗远比步兵大……根据龙飞的收支情况，雷霆骑还是先保持现有编制吧。”

　　看着陈宫的为难，以及李进眉宇间那份未能完全掩饰住的失望，阿牛顿时意识到，自己在错误的时间问了一个错误的问题！

　　陈宫拒绝扩充雷霆骑的两大理由，其实都有站不住脚。

　　“骑兵很多”，算上飞翼营和塔兰骑兵，凤翔已拥有三支骑兵部队，兵力超过五千，看起来确实蛮多，但唯有雷霆骑是重装骑兵，也唯有雷霆骑常驻于凉州，作为主城外最重要的机动力量，雷霆骑的规模并不大；“消耗很大”，更显得有些牵强，就算某城主没发战争横财，将雷霆骑编制扩大一倍，领地财政也不至于无力承担。

　　真正的原因是：陈宫认为，暂时不值得投入大量的资金在雷霆骑身上！

　　并非陈宫不重视雷霆骑，或是对李进个人有意见，相反，李进的雷霆骑已经是龙飞最强大的部队。李进也知道，正直无私的陈宫，领主最信任的王级谋士，永远将领地的利益放在第一位。

　　与光彩夺目的飞翼营相比，雷霆骑明显处于弱势，这是铁一般的事实！

　　“被鄙视了！”李进郁闷得想着。

　　有一句话，叫做“知耻而后勇”。


第831章 这个真没有

　　在陈宫引领下，阿牛刚刚在龙飞城内走马观花地逛了一圈，还没来得及巡视谷外的几个附属领地，就不得不暂且停下巡视的脚步。

　　龙飞城来了客人。

　　或许是久未会面，或许是急于了解前番凤翔遭遇的那一系列恶战，芒中和卡扎接到凤翔武师的传讯后，并没有按照惯例，商定一个与阿牛会面的时间，两人当即放下手头的事务，与那名传讯的凤翔武师一道，穿过秘道进入八宝谷。

　　“啊哈，阿牛兄弟！”

　　芒中大笑着，大步流星向某城主走来，卡扎紧随其后，满面笑容。

　　某城主心头一暖，张开双臂快步迎了上去，边走边笑道：“芒中兄弟，卡扎兄弟，咱们有段日子没见面了！”

　　“不错，咱们好不容易聚在一起，这不，一听说阿牛兄弟到了凉州，我们哥几个立刻就偷偷溜了过来，咱们对凤翔的百花酒一直念念不忘呢！卡扎说了，今天晚上一定要喝个痛快，不醉不归！”芒中低沉雄浑的笑声越传越远，羌人部落首领的豪壮彰显无遗。

　　阿牛仰天大笑，道：“哈哈，龙飞虽不是百花酒的产地，但要灌醉几个酒鬼的储备还是有的。就……这么……说定了，今晚一醉方……”

　　说话间，芒中与阿牛已拥抱在一起，矮小精悍的烧当羌首领双臂少说也有数百斤力气，硬生生将某城主的话声破坏得断断续续。等到卡扎也掺和进来，不断用铁钵似的拳头在某城主背心上敲的时候，阿牛再也顾不得出声，生命值一个劲地往下掉，象阿牛这种将所有能力点数全部加在智力上，完全摒弃加体力的极端方士，拥有超高伤害的同时，自身也极其脆弱。

　　差一点，凤翔城主就在自己的特别领地内，被热情的异族朋友误杀！

　　好不容易逃过了降级的厄运，某城主还没完全缓过气来，忽然听到卡扎问道：“阿牛兄弟，听那名武师兄弟说，你带来了我父亲的口信？”

　　“嗯，卡桑大叔托我问你几个问题。”

　　“哦。”

　　卡扎面容一肃，孔武有力的烧当羌第一勇士不仅在战场上骁将善战，更是出了名的孝子，对善于放牧的卡桑大叔面前，温驯地就象大叔放养的绵羊一般。因此，虽说他与阿牛兄弟相称，但见阿牛代父问询，却也丝毫不敢大意。

　　“主要是关于两个孩子的，卡桑大叔一直记挂着卡门和卡卡。”

　　卡门和卡卡，就是卡扎的两个儿子，也即是卡桑大叔的孙子，卡扎的妻子死后，两个未长成的孩子一直跟着卡桑大叔长大。尽管卡桑大叔对待自己的儿子严厉，对儿子的儿子却宠溺有加，典型的含在口里怕化了，捧在手心怕摔着，即使卡门和卡卡调皮犯了错，大叔也象个老母鸡护小鸡似的护得紧紧地，就连卡扎也不敢轻易两个小家伙吹胡子瞪眼，老爷子的牧羊鞭随时都可能抽将过来。

　　“卡桑大叔问你：最近两年，有没有揍过卡门和卡卡？”

　　为了尽可能做到“原言重现”，某城主学足了卡桑大叔的口吻和派头，卡扎脸红了，忙不迭地道：“没有！”

　　“有没有逼卡门和卡卡学武功？”

　　“没有！”

　　卡扎脑门子上汗水一下就出来了，支支吾吾地回答着，一旁的芒中差点没笑出来，就连陈宫也若有所悟地微笑不语，饶有兴致地看着卡扎，早已从卡桑大叔那得知内情的阿牛哪会不明白其中的蹊跷。

　　这牵涉着卡桑大叔和卡扎对两个小孩未来发展方向的冲突：卡扎是烧当羌第一勇士，在整个羌人世界中都有相当的名声，自然希望自己的两个儿子继承自己的勇武，成为新一代勇士；卡桑大叔有感卡扎长年为烧当羌出生入死遍体鳞伤，不愿两个孙子再过那种刀口舔血的日子，一直坚决反对卡门和卡卡学武，强烈要求两人继承自己的牧羊才能。向来对父亲言听计从的卡扎，在这个问题上罕见地固执，被卡桑大叔皮鞭抽得抱头鼠蹿就是不松口，若不是两个丧母的孩子与卡桑大叔生活在一起，卡扎早就开始了计划中的特训。

　　卡桑离开凉州前往青州，两个孙儿自然归卡扎照看，以卡扎的性情，不抓紧时间训练未来的勇士才怪！

　　某城主虽已瞧破，却也没有揭穿，他只负责传话，这事他管不了。

　　阿牛轻叹一声，大有深意着凝视着卡扎，缓缓道：“明白了，我会原原本本告诉卡桑大叔的，还有最后一个问题，一定要老实作答。”

　　卡扎松了一口气，投以感激地一瞥，他什么都可以听老爹的，就是不愿意两个儿子真如老卡桑所希望的那样成为优秀牧羊人，在他看来，这是原则问题。阿牛的表情和语气，摆明不会在这件事情上在卡桑大叔面前“打小报告”，让卡扎放心不少。

　　“嗯。阿牛问便是！”

　　“这两年，你有没有碰到中意的姑娘？”

　　“啊？！”

　　——需要说明一下，卡扎的妻子数年前死于疫病，堂堂烧当第一勇士没有再娶。之所以这样，一是因为他与亡妻感情深厚难以忘怀，二是两个孩子年幼，护犊心切的老卡桑，此前总是有意无意地在卡扎面前讲诸如“恶毒后妈虐待孩子”的典故，闻弦歌而知雅意，卡扎干脆无视一切族中年青女子热切的目光，至今仍保持单身。

　　“这两年，你有没有碰到中意的姑娘？”

　　某城主又重复了一遍，见卡扎张着大嘴不知所措的样子，忍不住解释道：“卡桑大叔想知道，你有没有打算替卡门和卡卡找个后妈。”

　　一听到“后妈”二字，卡扎立刻开窍了，大声道：“没有！绝对没有！”

　　阿牛又叹了一口气，“这个可以有……”

　　“这个真没有！”

　　卡扎急了，末了还加了一句，“不信你问首领！”

　　阿牛实在不忍心继续戏耍卡扎，正容道：“兄弟，你误会卡桑大叔的意思了，大叔那么痛爱两个孙子，难道会不关心自己的儿子？大叔以前只是担心卡门和卡卡受委屈，却忽略了你也同样需要照顾，需要家的温暖，现在大叔是真心希望你能重新娶位姑娘过门呢！大叔相信，你对卡门和卡卡的爱并不比他少，恶毒后妈虐待孩子的事情，不会真的出现。”

　　卡扎呆若木鸡，身躯转向东面，默默想着什么，虎目含泪。

　　芒中走了上去，轻拍着从小玩到大的好友肩膀，低声说了几句，卡扎似有些忸怩，芒中已板着脸丢下一句话，“这事听我的，就这么定了！”

　　随即转身对某城主道：“阿牛兄弟，回青州后告诉卡桑大叔一声，卡扎和我妹妹雪莲情投意合，彼此间早有婚嫁之意，此前只是因为卡扎心结难解未敢对大叔明言，两人私下约定待两个孩子成年后再作计较，雪莲已苦等了四年。现如今大叔那即已松了口，两人的婚事自不应再拖下去，还请大叔抽空回族中一趟主持大婚！我们烧当羌已今非昔比，族中第一勇士和我妹妹的婚事，一定要办得热热闹闹！”

　　乍知道内中还有这隐情，阿牛也深为卡扎高兴，赶紧答应了下来，道：“我马上通知领地将这个好消息告诉大叔，大婚的筹备可提前进行，这喜酒，我是一定要喝的！”

　　“嗯，当然少不了阿牛的份！”芒中笑道。

　　半个时辰后。

　　某城主挂断通讯手镯后道：“大叔已快马加鞭赶往洛阳，凤翔城安排了一批精干的武师护送大叔上路，届时洛阳和龙飞也会出动人手沿途接应！还有，鞠义也很想过来凑这热闹，但是先登死士营正值扩军的关键时刻，他即将启程前往辽东无暇分身，这次只好先让副将司马横槊代表他前来，下次有机会来凉州时再当面向卡扎兄弟贺喜。”

　　“呵呵，行！”

　　陈宫和李进等人也不失时机地上前向卡扎道贺，醒过神来的卡扎一个劲傻笑。

　　最让他高兴地，是卡桑大叔二话不说立即动身的举措，充分说明卡桑大叔对自己与雪莲的婚事，十分高兴。雪莲本是烧当羌有名的美人，也是卡桑大叔看着长大的，温婉可人的雪莲嫁给卡扎，卡桑当然不会有意见。

　　夜幕升起。

　　阿牛在龙飞城主府花园设宴款待芒中与卡扎，陈宫、李进、成公英、马玩和狄云均有列席，围着火堆盘坐在地上的感觉让大家颇感新奇。几名羌人厨师小心地在火堆旁忙碌着，烤全羊的诱人香气和百花酒香混在一起，只是闻一闻，便让人食指大动。

　　趁着等待的工夫，某城主低声对芒中道：“有件事情需要芒中兄弟帮忙，不知是否方便。”

　　“人口？”

　　阿牛很干脆地点头，道：“对。”

　　“龙飞两个月前就悄悄升级为四级城市，新增建筑物已准备得差不多了，人才也不是问题，唯独人口还有很大空缺，你也知道龙飞的特殊情况，有些事情我们自己不能做，方便的话，还得靠芒中兄弟帮我从附近的领地拉些人过来。也不要你去强攻坚城，现在异人领地的规模普遍都不低，直接从附属领地拉人便是，谅他们也不敢打开城门追击。”

　　“我回去安排一下。”

　　芒中想了想，补充道：“如果没有人捣乱，争取就这几天把事情办了。”

　　阿牛一楞，“你们有麻烦？”

　　“有一点，不过没什么大不了的。”

　　芒中十分平静，但他眼中的厉芒和强自按捺的愠怒，让某城主感觉到，事情似乎并不象芒中讲的那么轻松。


第832章 烧当羌的危机

　　“还记得土争吗？”

　　“当然。牢姐羌的首领，自私自利的卑鄙小人，曾经试图吞并烧当羌，我能与你们相识还是拜他所赐，他的独子土拨鼠便是死在我的手上。而且，牢姐羌还曾试图灭掉特别领地龙飞，只是未能成功，反落得个全军覆没，想必土争对我们恨之入骨呢。”

　　某城主笑了笑，补充道：“据说牢姐羌老实了一段时间，怎么，土争还没有倒台吗？”

　　芒中叹了一口气，道：“没有。上次阿牛的部队全歼六千牢姐羌人，给了土争一个教训，牢姐羌内部发生了分裂，废掉土争的呼声很高，但土争毕竟老谋深算，费了一番手脚之后，族群中的几个主要竞争对手分别被他杀死或降伏，牢姐羌首领的位置成功保住。”

　　“稳住阵脚后，土争发动了几场战争，以迅雷不及掩耳之势接连吞并了三个弱小族群，通过强劲地对外扩张提升了牢姐羌的实力，其族群内部的质疑声很快消失。前些日子我们兼并的两个小族群，便是受到牢姐羌胁迫，干脆加入到我们烧当羌的阵营，这也正好给了土争报复烧当羌的借口，这几天牢姐羌频繁调动，对我们出手的可能性很大。”

　　“原来如此。”阿牛面色一沉。

　　土争进攻龙飞大败而归后，为稳固自已的地位所采取的一系列手段，让某城主深切认识到了牢姐羌首领的老辣。快刀斩乱麻肃清内部的竞争对手、借对外战争转移族人对首领的不满，无不说明，土争不是个省油的灯。

　　阿牛想了想，问道：“牢姐羌恃强凌弱吞并弱小族群，难道别的族群就任由土争倒行逆施胡作非为？羌王不管事吗？”

　　不远处的卡扎气呼呼地道：“牢姐羌这几次对外用兵都非常突然，等其它族群收到消息时，一切都晚了。况且，土争老谋深算，总能为每一次出兵找到冠冕堂皇的借口，制造出牢姐羌正当防卫的假象，很难找到他的破绽，就算其它族群想事后追究也没有足够的依据，所以……依我说，何须跟土争那老贼废话，羌王直接下令，号召各族群出兵灭了牢姐羌便是！”

　　芒中和阿牛对视一眼，无奈地苦笑着。

　　“要让羌王下令并不难，只要给他一个足够的理由便成，否则，羌王绝不会轻易那样做，他需要给所有族群一个交待。如果我没有猜错，别的羌人族群对这件事的看法，也不太一致吧！”某城主沉声道。

　　芒中面色凝重，点头道：“不错，羌王曾就此事召集各族群首领开会商议，喊打者有之，不过大部分首领都保持着沉默。强烈要求处罚牢姐羌的大多是弱小族群，相对强大的族群首领，几乎全部保持沉默，他们大概也希望自己的族群能象牢姐羌那样，通过吞并别的族群迅速壮大，近些年我们羌人屡遭重创，正需要休养生息，大规模的吞并只会带来一系列战争，羌人的力量会被进一步削弱……哼，一群目光如豆的家伙！”

　　这世界，多的是人。

　　是人就有欲望，就有野心，程度不同而已，就象某句台词说的，“有人的地方就有江湖”。

　　某城主心头感慨着，沉声道：“就算牢姐羌的实力更上一层楼，烧当羌这些年的发展也不慢，再加之新近合并了两个小族群，实力同样今非昔比，与牢姐羌一战，未必就处于下风吧？”

　　“牢姐羌算个屁！还不是仗着……”

　　卡扎脱口怒骂着，话刚说了一半又收了回去，不安地瞟了芒中两眼。

　　芒中轻叹道：“此事涉及我们羌人内部的一些争斗，本不该提及，但阿牛兄弟也不是外人，是我们烧当羌多年的老朋友，且此事多多少少也与凤翔有些关系，我便据实相告好了。”

　　烧当羌拥有卡扎这样的勇士，在羌人世界里又有很好的口碑，且近几年实力快速恢复，并不比现在的牢姐羌差多少，按理说，土争实在不该再次将主意打到烧当羌的头上，但土争偏偏这样做了。

　　土争打着为子报仇的旗号，楞是将阿牛杀死土拨鼠的帐记到烧当羌的身上，对芒中等人当年“庇护凶手”的做法展开报复，看起来也勉强说得过去。可实际上，深层次的原因在于，土争垂涎于烧当羌的财富——与和气商会的贸易合作，烧当羌无疑是羌人世界最大的代理商，数以千计的烧当羌人活跃在羌人世界的一个个角落，每天都为族群赚回大量的财富！

　　烧当羌的人口，在各族群中只能算作中等水平，但若对各羌人族群的财富作一个排名，烧当羌排进前五易如反掌，甚至进军前三甲也不是没有可能。烧当羌就象一个拿着稀世奇珍在市集上玩耍的小孩，实力与拥有的财富不成正比，此乃取祸之道。

　　人为财死！

　　土争想趁着烧当羌实力仍处于劣势的机会，公事私怨一并解决，一点也不奇怪。只要能夺占烧当羌的财富，牢姐羌的腾飞指日可待。

　　阿牛皱眉道：“烧当羌在羌人世界声誉极佳，为全体羌人的利益付出过很多，非一般的小族群可比，土争怎敢如此嚣张？”

　　“此一时，彼一时也。”

　　芒中接下来的一番话，解开了阿牛的疑惑。

　　烧当羌在比较短的时间内积聚了大量财富的事实，已经引起了几乎所有羌人族群的关注，有心打烧当羌主意的绝不止一个牢姐羌。最近几日里，已有好几个大族群暗中派人与芒中接触，表达了可以“接纳”并保护烧当羌的意愿，其目的无外乎变相兼并烧当羌，牢姐羌的威胁，正好给了他们一个拉拢烧当羌的机会！

　　这种情况下，有实力的族群巴不得牢姐羌闹得越凶越好，最好直接把烧当羌逼得走投无路，自己也能多一些机会。

　　芒中甚至怀疑，牢姐羌的挑衅根本就是受人指使！

　　这份怀疑并非想当然。

　　烧当羌与凤翔展开贸易合作，早已屯积了一大批优质武器装备，还存有一批二石大黄弩，数量约在两千套左右，论武器之精良，牢姐羌比烧当羌差了一大截；进攻龙飞一役，牢姐羌两员大将阵亡，后起武将无人堪与卡扎抗衡。牢姐在部队装备和武将素质并不占优的情况下，仍悍然发动了战争威胁，实在不符合是老奸巨滑的土争惯常风格。

　　烧当羌新营地并没有与汉人直接贸易的通道，奇迹般的复兴速度引发了一系列猜想，羌人世界里数月前就有了这样的流言：“烧当羌利用秘道暗中与汉人贸易”、“芒中出卖了全体羌人的利益！”

　　秘道，是一根不容触碰的高压线。

　　流言仍只是私下传播，但烧当羌长期以来“公而忘私”的光辉形像已严重受损，越来越多的羌人族群，开始向烧当羌投来异样的眼神。

　　“羌王什么态度？”

　　芒中眉宇间隐有些不自然，咬牙道：“召我私下里谈了一次，羌王仍相信我们不会背叛全体羌人，但为了平息风波避开嫌疑，希望我们族群迁移，由另一个族群接管现有的营地。”

　　阿牛望了芒中两眼，他很明白芒中的感受，羌王话虽说得漂亮，但提出要烧当羌迁徙以避嫌，分明已对芒中起了疑心。

　　“唔，你打算怎么办？”阿牛还是问出了这个问题。

　　烧当羌与凤翔的利益早已捆绑在一起，若芒中迫于压力迁营，不仅意味着和气商会需要对羌人代理进行大幅度调整，龙飞城的安全也会面临更大威胁；换芒中的角度来看，烧当羌目前的喜人形势也会荡然无存，但若芒中坚持不肯退让，族群未来的命运也不乐观，祸福殊难预料。

　　芒中猛地端起酒坛狂灌了一通，任由酒水淋湿衣襟。

　　“阿牛认为，我该怎么做？”

　　不难看出，这个问题让芒中很为难。

　　某城主也很矛盾，他当然不希望芒中迫于压力屈服，却又必须体谅芒中的难处，这关系着烧当羌整个族群的未来。想了一会，阿牛只得苦笑着摇了摇头，道：“这件事情兹事体大，还得你自己拿主意，无论芒中兄弟作出怎样的选择，我们都是兄弟！”

　　芒中眼中掠过一丝失望之色，他原本希望阿牛能给他更明确的意见，不过，他也明白阿牛不方便在这件事情上发挥影响力，遂沉声道：“迁徙的事情可以缓一缓再作决定，先解决牢姐羌的问题再说吧，土争那老贼不容小觑，可出动的兵力也多过我们烧当羌，要想击退他并不容易。嗯，正好可以借此机会拖一段时间。”

　　“要我这边出兵吗？每次遇到事情时，都是烧当羌兄弟出人出力，怎么着也该轮到我们凤翔拔刀相助了。”

　　李进、成公英等人听到阿牛如是讲，均有些跃跃欲试。

　　芒中早就想过这一问题，断然道：“还是算了。凤翔军虽勇猛过人，可龙飞城的兵力不多且几乎全是汉人，面貌、装备和作战方式均与我们羌人明显不同，若被他们发现汉人参战，烧当羌立时便会成为众矢之的。”

　　某城主淡淡一笑，胸有成竹道：“嗯，也有道理。这样吧，我就派一个小家伙过来，绝不会有泄密的风险，或许能帮上点忙也说不定呢。”

　　芒中只道阿牛想略尽心意，盛情难却，还是答应了下来。


第833章 青春期

　　时间一天天过去，牢姐羌的挑衅行动越来越明显，一队队临时充当斥候的骑兵，在烧当羌营地附近出没，用不善的目光肆无忌惮地观察着、打量着，丝毫没有掩饰他们的敌意。

　　这是一个危险的信号。

　　当然，土争也没有忘记耍一些小花招，一如他此前吞并其它小族群时那样，派出少量族人与烧当羌人发生争执，故意将一桩桩小争执升级，甚至煞费苦心地将自己装扮成可怜的受害者。

　　芒中早有准备，这种情况下，躲是躲不过去的，卡扎毫不客气地杀了几名带头闹事的牢姐羌人，有命逃回去的牢姐羌族人，也无一例外地被卡扎割除下了双耳以示惩戒（卡扎貌似有割人耳朵的不良嗜好，当初土争的侄儿被他抓住他就享受了此待遇）。这一波较量之后，两个族群的敌对关系彻底挑明，土争也不再派人前来领死受辱，牢姐羌的勇士开始大规模向烧当羌营地附近集结，双方各自紧张备战，一场军事冲突已迫在眉睫。

　　为了尽可能增强烧当羌战力，提升他们与牢姐羌战争的胜算，凤翔将龙飞和和气商会在凉州境内能够立即调集到的大黄弩存货，悉数借给了芒中，也算尽到了朋友的义务，算上烧当羌前期的屯积，芒中组织起了一支五千人规模的弩兵队伍，这支力量，让烧当首领信心大增！

　　不过，牢姐羌首领或许意识到了烧当羌并非软柿子，土争尽起族中青壮男丁，纠集了两万一千余人倾巢而出，烧当羌的一万两千勇士，在人数上处于明显弱势。

　　现在已是某城主赶到龙飞后的第五天，情报显示，牢姐羌的集结已近尾声，快则三天，慢则五天，两大族群的战争便会打响。

　　晌午，八宝谷上空，一个小黑点由远而近。

　　清越的鹰啼隔着老远便传了过来，大黑在空中悠闲地盘旋了一圈，当阿牛走出城主办公窒时，黑羽鹰王又是一声清吟，缓缓降落，老老实实地趴伏在地上。

　　五天时间内从凉州到青州主城飞了个来回，大黑累得不轻。

　　小鱼施施然地从大黑背上下来，穿过场中纷拥的人群，一下子便找准了目标，冲着阿牛轻轻一笑，眼眸中尽是水一般的柔情，某城主再度失神。或许小鱼宁静恬淡、温婉大方的气质太过独特，抑或凤翔人因阿牛的缘故爱屋及乌，小鱼总能轻易地得到凤翔人的拥戴，围观的龙飞军民如沐春风。

　　陈宫、李进等人正准备上前见礼时，一个弱弱的声音，吸引了大家的注意——小犬的身影出现在黑羽鹰王背上，正可怜巴巴地向阿牛打招呼。

　　小犬今天破天荒地没有穿上“马夹”，通体漆黑如墨的哮天狼犬被同样黑得发亮的黑羽鹰王背在身上，一时间还真不容易被认出来。

　　一反常态的“裸奔”，完全因为某城主的授意。

　　此时的小犬，不安地在大黑背上转来转去，摇摇欲坠的样子，似乎连站都站不大稳。完全失去了往日的活泼和“嚣张”。小鱼下来后，大黑立即昂首挺胸地站起身来，扑楞楞扇了几下翅膀，看起来打算立刻回到天上去，压根没理会小犬还在它背上，“反应”稍微慢了点的哮天狼犬，在黑羽鹰王身上急切地绕着圈子。

　　某城主大讶，小犬的能耐他是知道的，长期爬山涉水如履平地，前些天在主城的时候，阿牛就曾亲眼看见小犬利索地攀越凤翔城墙，那可是五米以上的高度，黑羽鹰王体形虽大，却也绝不至于难住小犬。

　　现在的情形很明显，小犬似乎不敢从大黑背上跳下来！

　　“它怎么了？”

　　小鱼莞尔一笑，一边走过去将小犬抱了下来，一边道：“哦，它好象有些晕……晕机，而且，小犬好象不太适应高空的低温和气流，冷得直哆嗦。这两天一直在天上飞，上不着天下不着地的，小家伙吓坏了。”

　　事实确实如此，小犬能爬山能涉水，唯独天空是它的禁区，自从黑羽鹰王升空后，小犬就开始紧张得不得了，若非小鱼一直将它抱着不断安抚，说不定大黑刚起飞那阵，小犬早屁滚尿流地蹿下去了。大黑这一路都飞行在至少数百米的高空，小犬就算有心想逃也只得忍着，再加上对某城主的“空中专机”极度不适应，几千里路飞下来，小犬差一点没被吓出精神病。

　　“晕机？这小子，真够逊的！”

　　某城主哑然失笑，嘴上笑骂着，人影一闪，已一个瞬移到了小鱼身旁，将小犬从小鱼怀中抱了过来轻轻安抚，小犬也惬意地用毛茸茸地脑袋往阿牛身上蹭，嘴里发出低沉的“唔唔”声。

　　小犬是凤翔第一个守护兽，刚一出生就被阿牛带回领地慢慢养大，与成年体加入的金色鲤鱼和黑羽鹰王相比，小犬资历最老，也能算作一名“土著”。况且小犬活泼好动兼又聪明过人，极招人痛爱，三大守护兽中，就属它最能讨某城主欢心，最早加入领地的凤翔人，常开玩笑地将小犬称作“阿牛大人的儿子”。

　　凡此种种，阿牛与小犬的感情，可见一斑。

　　猛然，小犬似想起了什么，开始在某城主怀里扭动，这代表着它想要离开，熟知小家伙脾性的阿牛自然不会不知道。

　　刚一松手，小犬已“嗖”地一声蹿了出去，闪电般奔到大黑身前，“娇小”的身躯绕着庞大的鹰王转来转去，喉间不断发出代表警告的低吼，作势欲扑，状极愤怒。大黑则漠然而立，自顾自地用嘴梳理着胸腹间的羽毛，也不急着离开，一副对小犬不屑一顾地样子。

　　“汪汪！嗷！汪汪！嗷！”

　　——需要说明一下，小犬同时具有狼和狗的血统，叫声也独具特色。

　　“小犬在干嘛？”小鱼不解地问道。

　　某城主淡然一笑，叹了一口气道：“这不明摆着吗，大概它将这几天的遭遇都算在了大黑身上，正在向大黑表示不满呢。”

　　小鱼有些担心，道：“该不会有事吧？”

　　“放心吧，小犬和大黑都是有灵智的守护兽，聪明着呢，顶多斗斗嘴，不会真打起来的。”

　　正所谓“知子莫若父”，阿牛的判断是正确的。

　　小犬在青州时，出有群狼听令，入有众犬追随，平日在领地里也一直享受着众人万千宠爱，何尝受过这样的窝囊气？吃哑巴亏绝对不行！

　　“汪汪！嗷！汪汪！嗷！”

　　许是不堪小犬的持续骚扰，大黑也有点怒了，扬起脖子还击，“哦嗄！”

　　“汪汪！嗷！汪汪！嗷！”

　　“哦嗄！”

　　“汪汪！嗷！汪汪！嗷！”

　　“哦嗄！”

　　……

　　若非某城主出面制止，天知道一鹰一犬会对峙到什么时候。

　　阿牛特地让大黑飞回青州主城将小鱼和小犬接到凉州，是有原因的，小犬，便是某城主打算临时派遣到芒中身边，帮助烧当羌抵御外敌入侵的“小家伙”，在凤翔诸将均不宜出战的情况下，唯有小犬能发挥出作用。

　　狼谷之战全歼敌方高手，小犬已崭露头角；血色之夜一役，小犬号令九里山群狼协同凤翔军出战，将青州府偷袭黑虎岭的五千步卒杀得几乎全军覆没、并“口刃”历史人物陈容，小犬在凤翔的地位水涨船高。事实证明，它不仅是所有凤翔人喜爱的宠物，更是天下第一城的超级守护兽！

　　哮天狼犬：二郎神的哮天犬偷下凡间，与母狼野合后遗下的后代，现处于青春期，拥有强大的近战能力。成为领地守护兽后，可使领地治安度大幅度提升；已掌握天赋技能“幻影突击”、“号令群狼”；领地及领地军民免受野狼袭击；领地高级以上武将、谋士可习得特殊技能：狼王召唤！

　　幻影突击：主动技能，将体内力量集中起来脱体攻击，是哮天狼犬唯一的远战技能。因该技能威力极巨，一旦使用，三天后方能再次发动（狼谷之战，击杀敌方高手首领时就是用的这一招）。

　　号令群狼：天赋技能。高贵的血脉，强悍的战力，使得哮天狼犬毫无争议地成为狼（犬）王之王，所有（狼）犬均心甘情愿追随其后，供其驱使为其效命，纵粉身碎骨亦无怨无悔。

　　狼王召唤：特殊召唤技能。高级以上武将、谋士可在领地学堂内习得。习得狼王召唤后，可在战斗中召唤低阶野狼助战，召唤地数量为（武力＋智力）/2；召唤野狼助战地准确时间为十二个时辰，战斗结束后，幸存的野狼自行消失；在远离陆地的海上作战时，无法使用该技能；在山林、草原等地形召唤时，召唤效果增强50％。

　　“狼王召唤”可以看作是“鹰王召唤”的翻版，该技能于血色之夜一役结束后出现，凤翔的高级文臣武将又多了一种技能。

　　这就是小犬的最新状态。

　　现在的小犬仍处于青春期，还未完全成年，却已牢牢地占稳了“凤翔第一守护兽”的宝座，小犬的最强形态，令人期待。


第834章 神罚

　　笼罩在烧当羌营地上空的阴云，最终还是未能避免演变成一场战争。

　　战争比预想中来得还要快，土争首领打响第一枪的时机，比芒中等人最初预计的最早战争爆发日早了一天，土争故意制造出了牢姐羌集结尚没有完成的假象。激烈战事以一种相对“冷清”的形式拉开了序幕，奸滑的牢姐羌首领选择了偷袭作为开场白，偷袭战打响的时刻，正是一个黎明，天亮前最黑暗、也是守军警戒最为松懈的时段。

　　从这次突袭不难看出，土争在羌人世界里臭名昭著，却又一直好好地活着，其族群逐步壮大，不是没有原因的！

　　可惜，这次他注定了要吃不了兜着走。

　　虽说凤翔不宜直接卷入烧当羌与牢姐羌的PK，但为了支援烧当羌兄弟，确保天下第一城在羌人世界的利益不受到损害，某城主与芒中、卡扎等人几经商议之后，就凤翔与烧当羌在此战中的协作原则达成了一致：除不直接派出军队参战之外，凤翔将会在武器、物资供给、特种作战、情报刺探等诸多领域，给予烧当羌力所能及的帮助。

　　为了避免失手被俘泄漏秘密，负责潜入羌人世界打探的凤翔人，必须拥有超卓的身手，每一个人的实力和忠诚都不容置疑，驻守于凉州的凤翔人里，唯有何谦率领的暗花武师团队获得了出动的机会。正是因为有富有效率的暗花存在，土争煞费苦心制造出来的假象，还没能完成其历史使命就沦落为一个笑柄，并彻底成为牢姐羌致败的诱因！

　　“攻灭烧当羌营地后，参战勇士可任意劫掠半天，并依照战功的多少决定最终战利品分配秩序”。

　　首领的战前承诺，让许多战士眼中焕发着惊人的神彩。

　　打头阵的牢姐羌战士在夜色的掩护下，一边撅着屁股小心翼翼地向烧当羌营地靠近。一边暗自盘算着自己应该如何分配这宝贵的一天时间。劫掠也是一门学问，到底是侧重于劫“财”还是劫“色”，抑或“财色兼收”，貌似让不少气血上冲的牢姐羌人十分苦恼，鉴于烧当羌富得流油的客观事实，最终大家得出了一个结论：“一天太少了”。

　　战争打响之前，牢姐羌人几乎没有担心过此战是否会失败，胜负结果还需要担心吗？尽管烧当羌富裕，并拥有卡扎这样的勇士，可“富裕”往往意味着武力的缺失，而卡扎那样的勇士也属个案，拥有兵力优势、阴险领袖和“善（内）战传统”的牢姐羌人是无敌的！

　　不得不承认，在土争的调教下，牢姐羌勇士玩起黎明偷袭驾轻就熟，他们井然有序地接近了烧当羌的营寨。一切都显得很正常，烧当羌哨兵蹲在角落里倒头大睡的飒爽英姿，以及那暗合音律的如雷鼾声、摇曳多姿的微弱火光，让负责干掉哨兵的牢姐羌人暗自松了一口气，袭营者感觉无比安全，顺利地令人吃惊。

　　一想到马上就可以冲进烧当羌营寨内，将猝不及防的对手统统杀死，强占原本属于烧当羌的财富和女人时，牢姐羌人体内的血，一下子热了。

　　“真乃天助你爷”！

　　“邦”地一声响，静谧黎明下的烧当羌营地，顿时刮起了“风暴”，一股强劲猛烈的弩箭风暴，黑暗中，帐蓬外，羊群内……每一个方向都有夺命的箭矢，撒着欢地呼啸而至，一个个飞燕投林般，亲昵地往袭营者身体里钻，肆无忌惮地表达着它们的“热情”。

　　烧当羌人的“好客”是出了名的，只凭那些勇士扳动大黄弩机簧的踊跃劲便可见一般，就专业的角度而言，烧当羌人组建的远程火力网，存在严重的资源浪费和少量射击死角。当然，不能对一支临时匆匆组建的弩军抱有太高期望，真正令阿牛有些不忿的，是卡扎。

　　卡扎那小子的战前动员，差一点没有让临时充当随军“参谋”的阿牛同学晕死过去，“想抢我们部族，反了天了！阿牛兄弟说了，这一战的箭矢全部由凤翔友情赞助，大伙儿使劲地射就是，射死那群狗娘养的，千万别怕浪费……”

　　“我忍……”某城主暗暗咬碎钢牙。

　　烧当弩兵忠实地执行了作战命令，可苦了那些牢姐羌人，如此强烈的、刻骨铭心的“爱”，他们委实有些难以承受。

　　虽说烧当羌的弩兵战线存在这样那样的瑕疵，但是在实战中，也取得了令人侧目的效果。大黄弩的穿透力和杀伤力惊人，百步之内，锋利的箭矢可以轻而易举地对人体造成贯穿伤害，牢姐羌人简陋的皮甲、布甲根本无法抵抗大黄弩矢的攻击，一篷篷箭矢散落，飞快地带走一条条生命。

　　箭矢破空声、惨叫声、呼号哭喊声混杂在一起，让这个黎明显得格外“热闹”。为了达到一招制敌的目的，英明的土争首领同时从三个方向发起了偷袭，仅有背靠大山的营地北面未安排人手，这样的安排，使得烧当羌的自卫反击战打响时，到处都是战场，到处都有不幸的人。

　　箭在弦上，土争只得下令强攻！

　　战前过于乐观地心态，让牢姐羌人乍遇激烈抵抗并付出沉重代价之后，很快乱了阵脚，即使土争不断派人上前传令也无济于事。未及多时，袭营的牢姐羌已有人试图捂着脑袋屁股逃跑。

　　对于羌人而言，大黄弩实在太恐怖了，在大量大黄弩组建的死亡封锁线面前，羌人引以为傲的近身肉搏没有用武之地，徒留一地鲜血、惨况与伤感。借助于大黄弩凶狠的火力，烧当羌快意地摧残着敌人身体的同时，也捎带着粉碎了对方的抵抗意志。

　　天光渐亮，最黑暗的时候已经过去，烧当羌的反击，随之开始！

　　卡扎第一个冲出营地，晃悠着膀子冲向了敌阵，在他身后，是数千早就磨好了刀的烧当勇士。由于大黄弩数量有限，这些烧当勇士只能眼巴巴地看着同伴大快朵颐，好不容易逮着个露脸的机会，个个跟打了鸡血似的，嗷嗷叫地向前冲。

　　烧当羌有强大的远程火力，又兼守方天然占着地利，本该稳守营地不断消耗进攻方的有生力量，岂料烧当羌突然转守为攻，主动离开防御工事寻求近战，本正感骑虎难下的牢姐羌首领眼前一亮。土争坚信，牢姐羌的近战能力、战斗经验均胜过烧当羌，并且，烧当羌的迎客箭阵虽让牢姐羌损失惨重，但牢姐羌仍占据兵力优势！

　　机会来了！

　　土争不知道的是，烧当羌手中的大黄弩箭矢，并没有他想象中那么充裕。卡扎的出击，本就是烧当羌战前既定战术，芒中和阿牛等人商量后的结果是：与其等箭尽再按部就班地绝一死战，还不如借第一轮弩矢狂猛打击的威势趁机杀出去。

　　“战争持续得越久，对烧当羌的负面影响越大，能快则快。”

　　以溃兵为诱饵，将血气上涌的卡扎引离了营地远程火力射程之外，土争指挥着约八千部队后续部队与卡扎部接战，将卡扎所部三千余人团团围住，试图凭借优势兵力，先将烧当羌最强悍的勇士绞杀。然而，这支烧当羌的战斗力，很快让土争大吃一惊。

　　烧当勇士对上牢姐羌，进退有据，配合自如，丝毫未落下风，一方是侵略者，一方是为了保卫族人背水一战，战斗意志层面上的较量，烧当羌自然处于上风。

　　让土争心寒的是，烧当羌从凤翔进口的一式铁制装备，牢姐羌人并不具备这样的装备条件，怎么看怎么象一支杂牌军，战况时刻提醒着土争，“装备很重要”。牢姐羌根本无法从势单力孤的卡扎部身上占到任何便宜，部队折损不断攀升，所幸烧当羌的兵力劣势明显。当首领芒中领着剩余的勇士倾巢而出时，牢姐羌最后的预备队也投入战场，一时间，战况仍保持着胶着状态。

　　突然，烧当营地号角呜咽，如泣如诉。

　　牛角号的悲凉音调尚未消散，战线的后方，便传来一阵震天咆哮。

　　“嗷嗷嗷！”

　　有经验的羌人都能分辨出，那是狼群的嚎叫。

　　狼，凶残、血腥的象征，游荡于草原和山区的狼群，向来是牧民的大敌，没有人可以无视这种团结、坚韧的掠食者。通常情况下，狼群的规模都不会太大，数量上百的狼群已可称之为大群落，但现在听到的震天嚎叫声，绝非几百头狼能办到。

　　“没理由啊，怎么会有这么多狼聚在一起？”

　　没来由的眼皮开跳，让土争心头大为不安，好在这里是烧当羌的地盘，并非牢姐羌的营地，并且狼群通常不会自讨没趣地攻击大部队，土争虽感惊讶，却也并没有意识到危机来临。

　　嚎叫声由远而近！

　　当成千上万的野狼出现在视线之内，置近在咫尺的烧当羌人于不顾，疯狂地向土争等人扑来的时候，所有牢姐羌人都慌了。

　　“神罚！这一定是神罚！！”

　　“报应，报应啊！我早说过，土争首领干的坏事太多了，祸及全族！！”

　　牢姐羌的锐气，迅速降至冰点。

　　大势已去，土争无力回天。


第835章 摇啊摇

　　“太不象话了！”

　　小鱼柳眉倒竖，一张清秀的小脸涨得通红，严厉地教训着。很难想象，一向斯斯文文温柔娴静深得凤翔军民爱戴的小鱼会如此愤怒，以至于她破天荒地拿起了“鞭子”以壮声威——临时从帐外扯了几根狗尾巴草，三下五去二编织在一起，与其说是鞭子，还不如当其当作是搔痒痒的工具。

　　惹得凤颜大怒的始作俑者，规规矩矩地蹲在角落里，一双乌溜溜地黑眼珠在眼眶里直打转，不时偷偷地瞄向小鱼所在的方位，然后飞快地低头作认罪伏诛状，可怜巴巴的样子，让人发噱。

　　小鱼虽余怒未息，看到对方认罪态度良好，也有些不忍，只是想着必须趁此机会给这厮一个教训，遂硬下心肠恨恨地道：“哼，别以为离开领地就可以胡作非为，别以为有人护着你就可以无法无天，要收拾你，随时随地都可以的！”

　　某城主脸一红，轻咳了一声，“那个，那个，要不咱们回去后再……”

　　小鱼瞟了阿牛一眼，眸子里隐隐传出几分嗔怨，虽未明着说“不行”，骨子里那意思却已传达到了，于是某城主只得干笑着扭过头去。向来温婉的小鱼一旦发起脾气，阿牛也唯有退避三舍。

　　“明明说好了的，打仗的时候只准在后面远远看着，不准你往前面跑，可你偏偏不听我们的话。那么危险的地方，如果你被刀剑误伤可怎么办？被弓箭射中了怎么办？”小鱼叹了一口气，幽幽地说着，语气和缓了许多，面上的怒容也去了大半，态度转变如此之快，很明显是看了某城主的面子。

　　“又不是没有兵，那么多人，那么多狼，也不差你上去啊！”

　　小犬仍老老实实地蹲在那里，水汪汪的眼睛依然清澈，嘴里不停地唔唔叫着，温驯到了极点。它已经明白，唯一能指望给自己开脱的男主子，已经在香喷喷的女主子面前华丽地败退，小犬现在唯一的出路，便是发挥超级无敌小狼狗的超凡魅力，争取让生气的女主人放自己一马。

　　小犬已经想好了接下来的套路，扮可怜是它的拿手绝活。

　　然而，许是被罚蹲得太久，活泼惯了的小犬十分不惯，一不小心打了个哈欠，这个哈欠，直接让小犬的免罪计划推迟。犯错在先，挨训的时候还敢打哈欠，分明是态度有问题，藐视“长官”！

　　“你……你竟然……”小鱼的脸更红了。

　　下意识地扬起了手中“鞭子”作势欲抽，瞅了瞅小犬油光水滑的脑袋，又瞅了瞅光可鉴人的苗条身躯，鞭子却迟迟落不下来，最后不得不虎头蛇尾地将手收了回去。俗话说的好，“几根狗尾巴草的威力，不能穿缟素”，以小犬的筋骨，就算拿着皮鞭抽打几百下也未必有事，说到底，小鱼还是下不了手。

　　小犬，何许狗也？聪明过人的小家伙，一下子就有底气了。

　　哮天狼犬立刻有选择地“忘记”了自己正在受罚的事实，悄无声息地爬了起来，径自围着小鱼转来转去，还不时将脑袋往小鱼腿上轻轻地蹭来蹭去，一条黑油油的大尾巴，更是抽风似地摇个不停，频率之高，乍看去还以为这厮长了几条尾巴。小鱼本待继续板着脸，再次扬起手吓唬小犬，但是，不等玉掌落下，知机的小犬早应声而倒，赖在地上翻滚着不肯起来，两只前爪蜷缩在胸前，“唔唔”作声，一副楚楚可怜的模样。

　　小鱼只有彻底地败退，纤手在小犬脑袋上轻柔地摩挲着，“以后不准再犯了，千万要听话哦。”

　　狗尾巴摇啊摇啊摇啊摇。

　　见危机解除，某城主这才笑了走了过来，“除了最后关头稍有点莽撞，小家伙干得还不错，要不是小犬出手，说不定让土争那老小子跑了呢。唔，这小子，没有功劳也有苦劳的……”

　　烧当羌营地内外，到处都是往来奔走的族人，战时留在营地内的老弱妇孺纷纷跑了出来打扫战场。每个烧当人的脸上，都有丝毫不加掩饰的骄傲与自豪，烧当羌以不足千人阵亡的代价，击溃了牢姐羌两万一千余人的军队，这是一场酣畅淋漓的胜利！

　　与凤翔商会的贸易合作让烧当羌的经济状态大为好转，成为羌人世界里有名的富庶族群，但“富有”并非衡量一个族群是否足够强大的首要因素，羌人尚武，唯有武力的强大最具份量。自打数年前烧当羌因支持先零羌在凉州的叛乱，直到如今，烧当羌人一直未能赢得如此重要的一场胜利，一些年青的烧当羌人已经不记得族群上一次如此威风是在何时，这场胜利，价值连城！

　　“我们不仅富足，而且同样善战！”

　　这个想法，让所有烧当羌人为之欣慰。

　　土争颓然倒卧，他的双手被反绑着，被烧当羌人象扔破麻袋一样扔在了寒气袭人的土地上。一个时辰前，土争还是一个中级族群的首领，而现在，没有人还当他是个人物，土争唯有感慨一声“天意弄人”。

　　他已经是一名俘虏，俘虏就要有俘虏的觉悟，他输掉了一切！

　　纵观土争一生，勾心斗角尔虞我诈的事情没少干，游刃于刀丛火海之间而犹有余力，见过了许多大风大浪，心态也越发淡定宠辱不惊。但这一次，土争感觉自己输得很冤。

　　牢姐羌的兵力几乎是烧当羌的两倍，土争制订的黎明偷袭策略也十分缜密，若不出意外，胜利一定属于牢姐羌，但是，意外偏偏接边发生了。先是偷袭反中了埋伏；接着烧当羌强大的远程武器让土争至今仍心有余悸；那铺天盖地而来的狼群几乎让土争崩溃，“神罚”的压力几乎令人窒息；最惨痛的记忆来自于一只黑色的狼（土争不确定小犬的身份，下意识里将其视作狼），就在土争见势不妙领着数十名亲兵掉头就跑的时候，那只“黑狼”幽灵般出现，一口就咬死了土争的座骑！

　　亲卫们试图营救土争，却被那只黑狼接连咬死了五六人，接着又被追上来的烧当羌人射死了十多个。救首领是没指望了，也不能太亏待自己，余下的人明智地选择了“穷则独善其身”，至于首领会怎么样，听天由命吧。

　　土争很怕死，被垂死的战马摔了个嘴啃泥后，他很快爬了起来拔腿就跑，行动之敏捷，连他自己都感到有些意外，“看来我还没有老嘛。”可惜的是，他已经被一个可怕的“小魔头”盯上了，还犹未自知。

　　小犬不紧不慢地戏耍着对方。

　　先是在土争握刀的手腕上狠狠地“亲”了两口，镶嵌着一颗宝石的佩刀不得不与大地亲密接触；系在腰间的刀鞘不翼而飞；牢姐羌首领的皮帽也被扯落了；由于土争仍执迷不悟地试图逃跑，小犬勉为其难地在土争左右小腿上各留下了一排齿印……可能知道土争是大人物，所有的伤都不致命，土争双手双腿看起来血肉模糊，实际上调养一段十来天便可痊愈。

　　开始的时候，小犬一直很有分寸，但土争不该说一句话。

　　苦不堪言的土争下意识地骂道：“该死……狗娘养的！”

　　天地良心，这真的只是他的口头禅，绝无故意“狗”身攻击的意图，问题是小犬不这样认为。狂暴不安的哮天狼犬，呲牙裂嘴愤然狂吠了一阵，然后就疯了似地，一口接一口撕扯起土争的衣服，甚至不惜动用了“幻影突击”技能，楞是让土争膝盖以下的衣物全部化为碎片迎风而舞，露出两只沾满泥垢的枯瘦小腿——白生生的，看起来要多可怜有多可怜。

　　卡扎当时过来一看就乐了，道：“嗯，不错，小犬还会这一招，‘幻影突击’干脆改名为‘幻影脱衣’好了，嗨，可惜这货是个糟老头，如果是个漂亮女子……这一招，很有前途嘛。”

　　烧当第一勇士桀桀怪笑着。

　　得罪小犬的后果是可怕的，把土争移交给卡扎后，小犬临走的时候也没忘了在土争头发上做了个标记：撒尿留念，是狗狗的天性。

　　烧当羌一直占据着战场主导权，随着土争被俘，仍负隅顽抗的牢姐羌人纷纷缴械投降。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　芒中深明个中三昧，营地外的扫尾工作还没有完结，卡扎便率着五千骑兵出发，奔袭百里开外的牢姐羌营地，轻而易举地将对方大本营拿下。牢姐羌的人口、牛羊、财富，全都成了烧当羌的战利品，牢姐羌由是灭亡。

　　此役，牢姐羌两万一千人的大军，战死逾八千，投降近万，剩下的三、四千人逃散，将牢姐羌惨败的消息带到四面八方，同时，也将“狼群帮助烧当羌战斗”等事迹传播开来。

　　开化度较低的羌人世界里，这一难以解释的现象，拥有骇人威力。

　　“神迹，一定是神迹！”

　　“狼神眷顾烧当羌，芒中是狼神的使者！”


第836章 羌王

　　战斗结束后两天之后，烧当羌营地内仍一片喧嚣，到处都是因大胜而喜气洋洋的族人，然而，在营地中央的首领营帐内，气氛却十分凝重。

　　对土争的审讯取得了突破性进展，正是从土争口中泄露出来的秘密，让芒中和阿牛等人均大感诧异，深为不安。

　　“我们麻烦大了。”芒中沉声道。

　　“怎么？”

　　芒中面色阴沉，额头上的皱纹拧得老高，见众人皆瞪眼望着自己，遂解释道：“土争不是一个人，准确地说，他不过是别人的马前卒罢了。”

　　阿牛心头一沉。

　　在此之前，陈宫曾私下里就牢姐羌侵袭烧当羌一事与某城主探讨，“烧当羌富足，物资装备精良，又有卡扎这样著名的勇士，综合实力与牢姐羌相差无几不容小觎。观那土争首领以往行事均甚是谨慎，向来热衷于谋定而后动，象今次这样大张旗鼓地对付一个实力相当的对手，委实有些不合常理，莫非……”

　　陈宫最担心的事情，还是发生了。

　　芒中低声的声音继续道：“按照土争的供词，牢姐羌对我们烧当羌的军事行动，并非报杀子之仇和谋取财物那么简单，而是一个精心策划的阴谋。土争领导的牢姐羌，其实早就暗中投靠了某个强大族群，一直受该族群首领的引导和保护，并帮助该强力人物做一些自己不方便做的事情。”

　　“牢姐羌近年来在羌人世界里倒行逆施巧取豪夺，种种劣迹虽不是全部受人指使，但该强势人物利用牢姐羌在羌人各族群中挑起矛盾、排除异己，却是不争的事实。单以牢姐羌那点实力，以及土争在羌人世界里臭不可闻的声名，早该灭亡许多次，土争直到这次方才落网，正是因为那人一直为牢姐羌提供着保护。”

　　性如烈火的卡扎怒不可遏，腾地一下站起身来，低喝道：“土争老贼作恶多端，背后指使土争的人更是罪该万死！是谁？”

　　芒中没有直接回答，叹道：“还记不记得，罕羌怎么没落的？”

　　“当然记得！”卡扎有些不解，但还是大声应道。

　　罕羌，原本也是诸多羌人部落里的一个大族群，首领墨玄德高望重远近闻名，上一次推选羌王时，墨玄只是以微弱的劣势屈居第二，与羌王宝座失之交臂。墨玄首领同样急公好义，理念相近，故罕羌与烧当羌关系良好，先零羌在凉州发动叛乱的时候，罕羌亦不遗余力地出人出力支持前线，先零羌的失败，使得罕羌实力受损颇重，虽不似烧当羌那样伤筋动骨，却也元气大伤，部族实力大不如前，降格为中等族群。

　　半年前，土争盯上了罕羌。

　　经过一场周密的谋划，牢姐羌趁墨玄首领率部出征的机会，突袭罕羌老营成功，掳走大量人口和牲畜，待得罕羌勇士闻讯后火速折返，牢姐羌已带着战利品去远，留下一地狼藉。这件事情，在羌人世界里掀起了轩然大波，罕羌勇士誓与牢姐羌同归于尽，芒中为首的几个族群也纷纷表示愿助罕羌扫灭牢姐羌，土争也联络了几个中小族群紧张备战，眼看休养生息不过数年的羌人世界，又将迎来一场规模空前的大内战。

　　这个时候，羌王出面了。

　　在羌王的斡旋下，牢姐羌吐出了从罕羌老营掳走的九成牲畜和一半族人——之所以不是全部归还，是因为土争宣称“攻破罕羌老营时，曾与罕羌留守人员进行过激烈的交战，牲畜和人口有不同程度的折损”；作为交换，罕羌及与罕羌友好的族群承诺，三年之内不得主动就此事报复牢姐羌。

　　这一结果无法让罕羌及助拳的羌人族群满意，但最终还是只得捏着鼻子认了。无它，双方势均力敌，打起来谁也没有把握获胜，若不接受调解，失去了所有牲畜和绝大部分族人的罕羌便等于是无根之水，唯有灭亡一途，接受调解虽也免不了一个亏字，但起码能保持族群的完整性，将来未尝没有重新崛起的一天。

　　卡扎本不太明白芒中为何现在突然提起罕羌，脑中灵光一闪，失声道：“莫非牢姐羌袭击罕羌一事，也是受人指使？”

　　芒中没有说话，目中隐隐有几分悲怆，黯然点头。

　　“谁？谁干的？”

　　望着出离愤怒的卡扎，芒中目光一冷，从牙缝中蹦出两个字：“羌王。”

　　卡扎惊呆了，颤声道：“羌……羌王？！不！这不可能！一定弄错了！”

　　羌王，由各个羌人族群的首领共同推选，每十年推选一次。

　　族群首领要想登上羌王宝座，所在族群实力自不能太低，出身弱小族群的羌王将面临更多问题和更大挑战，但族群是否有强大实力并非推选羌王的第一考量，首领的德望和人脉才最为关键！在普通羌人的心目中，羌王就是公正、智慧的象征，现任羌王自然也不例外。

　　这便是卡扎乍闻此消息后为何跟见了鬼似的，“仁慈公正的长者”与“奸诈狡黠的恶棍”原来是一丘之貉，卡扎一下子接受不了。

　　“我也希望是土争在胡说，可惜……错不了。”芒中沉声道。

　　“羌王为什么要那样做？”卡扎涨红了脸。

　　就在这时，一直扮演着合格倾听者的阿牛站了起来，走到卡扎身旁，拍着他的肩膀叹道：“原因很简单——权力，羌王不希望有人威胁到他的地位，这世界上，最肮脏的莫过于政治。当他发现自己的权位很可能受到挑战的时候，暗中收买臭名昭著的土争为其效力，实在再正常不过了。举个简单的例子：随着罕羌的没落，墨玄已无资格成为下任羌王的候选人，羌王少了一个强大的竞争对手。”

　　“哼，借牢姐羌之手废了罕羌，羌王既借此机会对墨玄造成难以恢复的沉重打击，又帮助爪牙提升实力，顺便还借斡旋之机替自己捞取好名声，以待下一任羌王选举时多些资本。好狠的羌王！好一个一石三鸟！”

　　罕羌事件后，羌王要罕羌及其友好族群承诺，三年内不得报复牢姐羌，表面上看是为了顾全大局化解干戈，往深了想，岂不正是名正言顺地为土争提供了保护伞！

　　卡扎为之语塞。

　　自从亲眼见证了阿牛谈笑间化解龙飞危机的手段后，卡扎从此不再怀疑阿牛的智慧，那是他永远无法企及的高度。阿牛一针见血地指出羌王的动机，并以罕羌墨玄首领的遭遇作为佐证，成功地帮卡扎抚去围绕在眼前的重重疑云，直窥问题的本质。

　　阿牛仍在继续：“烧当羌被牢姐羌盯上，想来也是因为烧当羌近年来快速发展所致，与罕羌墨玄的情况相仿，羌王可以忍受一个穷困潦倒的烧当羌，却无法忍受一个富有强盛的烧当羌。在你们最困难的时候，他可以给予一定支持，但烧当羌已今非昔比，你们已强大到让羌王感到不安。”

　　芒中目中精芒暴涨，想了想，道：“可是，我们还没有恢复到先零羌‘起义’前的水准，现在比我们烧当羌强大的族群也不止一个，何以……”

　　“两个原因，第一个，你们发展的太快了！”

　　某城主毫不客气地打断了芒中的话，没好气地道：“你们控制了羌人世界近半对外贸易，到处都能看到烧当羌商队往来奔走，部族的财富每天都在增加，以现在的趋势，烧当羌成为羌人世界里最强大的族群只是时间问题！换作我是羌王，多半也会想办法限制你们一下，趁着你们还没有真正强大起来的时候下手，总会容易一些。”

　　“第二个原因，纯属个人猜测，那便是羌王忌惮芒中兄弟。”

　　“我？”芒中目瞪口呆。

　　“嗯，是你，就象忌惮罕羌的墨玄那样。和气商会的负责人曾向我说过，自先零羌叛……‘起义’之后，芒中兄弟在羌人世界的声望居高不下，这是你最宝贵的资本。嘿嘿，半年之内，先后对罕羌和烧当羌下手，如果我没有料错，现在距离下一届羌王选举大会应该不远，两年？还是三年？”

　　“两年。”卡扎面色发白。

　　“难怪他们那么着急下手，时间是挺紧。”

　　阿牛笑容一敛，转身对芒中正容道：“这次出人意料地以弱胜强，一战而胜击溃牢姐羌并生擒土争，打了对方措手不及，只凭土争那张能说话的大嘴巴，对羌王就是个巨大的威胁，对方必不肯善罢甘休。芒中兄弟，接下来何去何从，宜早作决断。”

　　芒中默然，卡扎亦默然，面上阴晴不定。

　　他们明白阿牛的意思，这是个困难的抉择，关系着烧当羌的生死存亡，他们已陷身局中无法抽脱，无论选择屈服还是反抗，都充满风险。

　　片刻，芒中抬起头来，锋芒毕露：“伸头一刀，缩头也是一刀，开弓没有回头箭，羌王想打击我们烧当羌，烧当男儿又岂能让他轻看了？既然我芒中这点薄名让人不安，两年之后的羌王推选，就让我们烧当羌，和羌王所在的巩唐羌一决高下吧！”

　　芒中言下之意，显然已决意与羌王彻底对立。

　　某城主欣然一笑，道：“这次借与你们的大黄弩不用还了，还有什么物资方面的需求都可提出来，凤翔会竭尽所能满足。记住，烧当羌一直是凤翔的朋友，需要帮助的时候，别忘了还有朋友。”

　　一下子送出两千多套大黄弩，眼皮都没有眨一下，阿牛的慷慨与气度让芒中也不免为之动容。武力相对弱小的烧当羌，现在确实很需要这些先进武器，芒中没有跟阿牛客套，道：“弩我要了，这玩艺确实好用。这次我们端了土争的老窝，夺得不少战马牛羊，回头我会派人挑两千匹上品战马送往龙飞，权当一点回礼，是朋友就别废话。”

　　某城主洒然一笑，也不推辞，耸耸肩表示接受。

　　“送出两千多套一、二石大黄弩，得到两千匹上品战马，貌似又大赚了一笔。唔，芒中这兄弟……够意思！”


第837章 承诺

　　芒中决心不惜一切与羌王一争雄长，盖因形势所迫，不得已而为之。

　　烧当羌“意外”地击溃羌王暗中扶持牢姐羌，使得羌王痛失一条狗腿，这矛盾已不是说化解便可以化解的。更重要的是，就算羌王愿意咬牙忍了“断腿”之伤，可烧当羌擒住了知晓羌王许多秘密的土争，只此一条，羌王便断不敢不管不问。

　　事实上，烧当羌击溃牢姐羌主力部队后的第二天，羌王使者便飞骑赶到烧当营地传达羌王的意愿，反应之快，十分罕见。

　　“大家都是羌人，羌人不打羌人！”

　　“牢姐羌已经付出了惨痛的代价，以和为贵，先放了土争首领吧！”

　　“土争挑衅在前，今日落得如此下场亦是咎由自取，死不足惜！然前番牢姐羌侵犯罕羌时，羌王不遗余力地出面斡旋，大家承诺三年内不找牢姐羌报复，土争也依诺归还了罕羌的人口和牲畜，言犹在耳，牢姐羌便遭遇了这场灭顶之灾，明事理的还知道土争罪有应得，不知情由的还道诸位怀忿在心不守承诺，并进而怪责羌王处事不公……”

　　总而言之，羌王的目的只有一个：要求芒中将土争交由羌王使者带走。

　　若非烧当羌人已经撬开了土争的大嘴，说不定还会懵然不知地上当受骗，但在了解了事实真相的情况下，芒中岂会把土争拱手交出？任羌王使者软磨硬压，芒中亦岿然不动绝不松口。

　　羌王使者只得悻悻而回。

　　使者远去的马蹄声传来，卡扎将手中盛酒的大碗狠狠砸在地上，碎裂的陶片四处飞溅，险些伤及旁人，不过，气血沸腾的烧当第一勇士已经顾不得这些了。卡扎长身而起，愤然道：“不料想羌王如此卑鄙狡诈，现在竟又将主意打到了我们烧当羌的头上，我卡扎与他势不两立！首领，有什么事尽管吩咐下来，卡扎即使粉身碎骨，亦不会皱一下眉头！”

　　芒中宽慰地一笑，若没有诸如卡扎这样的族群核心人物鼎力支持，集合整个族群的力量背水一战，与羌王的斗争连一分机会都没有。

　　就在这时，先前因羌王使者来访而在帐后回避的阿牛走了进来，皱眉道：“别老想着用武力解决问题，迷信于武力，也得有相应的实力才行啊。”

　　一语惊醒梦中人。

　　烧当羌近几年的重新崛起，更多体现在经济层面，族群的人口和武力增长并不突出。在羌人各族群中，烧当羌的军事实力并不强盛，族群“富”则富矣，“强”则无从谈起，族群的军力远远落后于经济实力，这便是烧当羌不得不正视的尴尬问题，也是“准大族”牢姐羌敢于对烧当羌挥起屠刀的根本所在！

　　现在的烧当羌，与强大的羌王硬碰硬实属不智。

　　芒中和卡扎神色肃穆，两人深信凤翔城主与烧当羌的坚实友谊，并对阿牛的智谋深具信心，如果烧当羌可以外聘一名总揽全局的军师型人物，估计阿牛中标的可能性当在九成以上。

　　“阿牛兄弟有何见教？”

　　“当前形势，羌王强而烧当羌弱，乃是不争的事实，现在距离下一届羌王改选还有约两年时间，若刀兵再起，两家最终选择通过战争一决高下，烧当羌失败的机率偏高。”某城主胸有成竹，扫了卡扎和芒中一眼，淡淡地道：“上兵伐谋。”

　　“我若是芒中兄弟，当尽量避免与羌王正面冲突，羌王暗中扶持牢姐羌搞风搞雨的事情更要装作不知情，隐而不发，以期麻痹对方。有土争这张护身符在手，再兼以施展以上缓兵之计，就算羌王心急如焚，也会因投鼠忌器而不敢迫烧当羌过甚，以免事情越发不可收拾。”

　　芒中低头不语，卡扎则面现不忿之色，急道：“这样岂不是太便宜了那老贼！我们何不直接将土争供词公诸于众，直接让那老贼声名扫地，成为过街老鼠？”

　　某城主早知卡扎会有些一问，轻叹道：“首先，土争乃反复小人，羌王表面上一直是大公无私的长者，单凭烧当羌一面之辞，只怕很难动摇羌王在其余羌人部族的地位，反而会使羌王彻底抛弃幻想，找到与烧当羌全面开战的借口；其次，烧当羌与牢姐羌早有宿怨，半年前更是差点为替罕羌报仇开战，若有人暗中散布谣言，称‘烧当羌为报私仇故危言耸听’，其可信度高是不高？再则，烧当羌近几年的快速发展已经让不少族群为之眼红，要求烧当羌离开秘道入口的呼声，难道还不能说明问题吗？”

　　卡扎冷汗直流哑口无言，这些问题，是他未曾深入思考过的。

　　芒中也是目光一凛，点头道：“阿牛兄弟说得不错，羌王与土争那厮的龌龊勾当，确不宜闹得尽人皆知……可惜啊，这么有力的把柄，只能烂在肚子里，总不能还没等到羌王选举，咱们烧当羌就被别人给灭了。”

　　“私下小范围传播还是可以的。”

　　阿牛笑了一笑，继续道：“芒中兄弟的长远目标是将羌王拉下马并取而代之，这便涉及着诸多部族的权力博弈，若没有几个坚定盟友全力支持，宏愿绝计无法实现，倒不如干脆立刻将土争杀了以安羌王之心，徐图后计。以芒中兄弟的人品声望，在羌人部族中找到些志同道合者应该不难，比如罕羌首领墨玄，还有我第一次到羌人地界时见到的那位先零羌首领古丹，芒中兄弟不妨以大义向两位首领求助，再采取一些切实行动，帮助他们的部族走上复兴之路。两位首领相助芒中兄弟，应该不难。”

　　羌王大位之争，本就是一场羌人世界最大规模的政治斗争，合纵连横的背后是利益分配，并非挟大义之名就能无往不利，许以实利，同样重要。

　　卡扎眼前一亮，拍手道：“此言甚是！罕羌墨玄首领德高望重，先零羌古丹首领也是羌人中著名的英雄人物，且两位首领皆与我们烧当羌友善，现在他们的部族虽然没落了，影响力犹在！”

　　芒中不动声色，道：“羌王老奸巨滑，现有的大族群大多与他的巩唐羌友善，即使有罕羌、先零羌倾力相助，我们烧当羌仍处于劣势。”

　　“不错，所以烧当羌必须好好利用羌王改选前的这两年时间，不断提升自身实力，想方设法扩大盟友规模！”

　　某城主顿了一顿，接着道：“烧当羌的劣势虽然明显，却也有其他族群难以企及的优势，那便是雄厚的经济实力，凤翔是你们坚实的后盾。能否将经济实力成功地转化为军力和影响力，是芒中兄弟能否成功的第一个关键！”

　　“另一个关键在于，此前与牢姐羌一战中，草原狼群助战为烧当羌带来的光环效应！接下来十来天时间战争爆发的机率最大，我会让小犬统率狼群与烧当勇士一起行动。”

　　芒中心头大定，没有人比他更清楚，草原狼群违背天性的“反常”现象，对羌人的威慑有多大。如果一切顺利，狼群的威力将胜过十万雄兵！

　　“还有个问题，若羌王老贼托辞让我们部族离开这里另立营地，该如何是好？”芒中提出了心头最后一个疑问。

　　阿牛忍俊不禁，道：“新近灭了牢姐羌，又得狼群助战，烧当羌声威大震，谁会凑上来自讨没趣？就算有人想从中作梗，想来也多半会等候羌王的处理意见。我们手上握有羌王的把柄，有什么好担心的？”

　　阿牛没有在烧当羌营地逗留太久，与芒中就烧当羌接下来应对危局的细节磋商完毕后，很快打道回府。

　　芒中与现任羌王、巩唐羌首领争夺羌王大位的斗争，纯粹是一场羌人内部斗争，单就芒中等人的性情而言，很难接受汉人势力直接卷入其中。

　　正如芒中不可能要求凤翔暗中开放秘道，以便烧当羌杀进凉州烧杀抢掠（即使前几次烧当勇士偷入凉州客串打手角色，也属于友情客串，获益的永远是凤翔），阿牛也不打算主动将凤翔的军事触角伸到羌人世界。在关系着民族对立的问题上，芒中与阿牛不谋而合，谁也不想试图逾越对方的心理底线，两人心照不宣地达成了默契。

　　由于先后与南阳袁术、冀州袁绍和青州臧洪交恶，凤翔目前面临的形势极其严峻，凤翔主城和洛阳均气氛紧张，再加上越兮率部前往辽东练兵，凤翔短时间内几乎不可能抽调部队支援盟友。自家的娃娃都没有管好，别人家孩子听不听话，已不是凤翔有能力插手的。

　　阿牛的态度非常明确：凤翔不会直接卷入战事，但会在后勤、情报、重要战略物资及民用物资的供给上为烧当羌提供有力保障，全力相助烧当羌解决后顾之忧。

　　全力相助！

　　比金子还要珍贵的承诺！

　　实际上，还没等阿牛离开凉州，存储在龙飞特别领地的物资，便陆续通过八宝谷秘道和和气商会的正常贸易通道，源源不断地送往烧当羌营地，烧当羌的物资储备每一天都在增长。送出这些物资时，凤翔甚至还没有来得及与烧当羌就物资价值、偿付方式、偿付时间等细节进行磋商，“备战要紧，这些细枝末节的事情以后再谈。”

　　对烧当羌的无私帮助，是两家长久合作的必然结果，也是凤翔对烧当兄弟真挚友谊的回馈，更是大手笔的投资。

　　事成，回报无可限量。

　　事败，血本无归，也并非全无安慰——走投无路的烧当羌，举族归附于凤翔旗下，似乎顺理成章。

　　“无论结果如何，我们凤翔都不会是输家！”陈宫一语道破天机。


第838章 全民公敌

　　阿牛和小鱼很快踏上了归途，小犬则没有那么幸福，它还要继续留在凉州一段时间，烧当羌还需要哮天狼犬的帮助。

　　离开凉州特别领地后，阿牛的“空中包机”大黑，并没能按原计划直接返回青州主城，听到主城新近发生的一起突发事件时，正与红粉知已遨游天际的凤翔城主，差一点从黑羽鹰王背上摔下来。

　　“蔡琰在领地里失踪？晕，该不会又被人绑架了吧！”

　　某城主目瞪口呆，下意识地想到了陈铄被掳，继而想当然地怀疑这又是一起针对凤翔的惊天阴谋。谁都知道陈铄事件最终牵连有多大，天下第一城险死还生N多次，连“外战不败”的金字招牌也毁于是役，好不容易才把陈铄的事情完结，现在类似的事情又发生在蔡琰身上，此时此刻，阿牛心情之复杂，可想而知。

　　“绑架？”

　　通讯手镯中的风流潇洒赵龙想了想，没好气地道：“应该……不算吧，你那几位牛叉的结义兄长都在凤翔城，有本事在他们眼皮子把人绑走的家伙，大概还没有生出来。孙良说，种种迹象表明，蔡文姬的失踪十成十是离家出走，出走的原因嘛……不说也罢！”

　　赵龙停了下来，望着某城主诡异地笑着，笑得阿牛头皮发麻。

　　直到成功“敲诈”到五千大洋、一套大师级铁匠量身打造的装备，且吊胃口吊得某城主咬牙切齿痛不欲生的时候，赵龙才心满意足地道出了实情：蔡文姬出走前在房内留下了一封信，信中自称有点“静极思动”，想离开凤翔外出散心，增广见闻，顺便拜访各地音律高手，以期在琴道上有所突破。

　　阿牛松了一口气，道：“唔，不是被人掳去便成……蔡文姬想外出游学，也不是什么坏事嘛。”

　　“胡说！”

　　风流潇洒赵龙激动起来，高声道：“蔡琰乃尚未出阁的美貌才女，现在兵荒马乱的，她哪来那么大的胆子孤身偷跑出去？出了事情谁负责！再者，她老子蔡邕刚刚到凤翔定居，父女团聚不过月余，蔡琰怎么会在这个时候外出？以凤翔的名气声望，邀约音律高手共襄盛会，也未必不能成就一段佳话！现在我们子龙会大批玩家闻讯后自发奔走，以期找到蔡琰，为其护法。”

　　到今时今日，阿牛才恍然发现，蔡文姬在玩家中的号召力貌似也不低，子龙会就有不少人愿为护花使者。

　　被赵龙抢白了一番，某城主也不生气，阿牛久居上位，察颜观色趋吉避凶的本事也长进了不少，见赵龙同学一脸激愤，索性顺水推舟顺着赵龙的话头接下去，先将“不懂事的家伙”狠狠批评了一通：“说得也是哈，也不知道蔡文姬咋想的，这不是给大家添乱吗？她就不该乱跑嘛！”

　　这一招并未收到预期的结果，反而让赵龙的“激愤”，顺利晋级为“悲愤”，传说中能杀死人的目光“嗖嗖”直冒寒气，让某城主有些不知所谓。

　　“你是真不知道，还是在这里揣着明白装糊涂？”

　　“什么？”

　　阿牛莫名其妙。

　　于是乎，赵龙小宇宙一下子爆发了：“装！还在这装！蔡琰离家出走，就是因为你！！天哪，快点降下狂雷，劈死这个得了便宜还卖乖的家伙吧！”

　　震耳欲聋的咆哮声，以及夹杂着送上的诸多头衔：“当代陈世美”、“没良心的”……某城主现在完全可以肯定，赵龙也是蔡文姬的忠诚粉丝，心里不屑得很，对自己刚才被“勒索”一事更是耿耿于怀，暗道，“真是个朝三暮四的家伙，等会俺就去宗无艳那里打小报告，狠狠地告他一状！”

　　有了这番打算，某城主心里一下子就平衡了，也不着恼，笑咪咪地看着赵龙泣血陈述，反倒让有心挑衅的赵龙大感无趣。

　　花了三分钟，阿牛才算勉强弄明白了状况：蔡琰的出走，貌似真的与自己有关，很是无辜地被扯了进去。

　　最大责任人并非阿牛，而是文姬的老爹蔡邕。

　　正是因为蔡邕前番被软禁于长安时，在凉州大佬面前称“小女与阿牛城主暗生情愫，已由好友卢植作主订下婚约”，曾经的“完美借口”固然打发了求亲的凉州大佬，却也留下了一些隐患。待蔡邕得知阿牛早已“名草有主”且两人情比金坚时，错已铸成。蔡琰之所以离开，便是前几日无意中得知了此事，羞怯之下，黯然离去。

　　当然了，不能全怪蔡邕，他之所以拿蔡琰的婚姻大事扯谎，也是被凉州军逼得没办法，不得已为之。不过话讲回来，蔡邕被迫信口开河，还不是替凤翔消灾时把自己陷进去了？

　　无论如何，阿牛都脱不了干系。

　　“蔡文姬出走很可能在今后一段时间里，成为游戏的头版头条，持续追踪，怎么处理，你自己看着办吧。朋友一场，别怪我没提醒你，据小道消息，游戏中起码有五成的男同胞——包括本人，大多想将涉嫌亵渎才女的某人杀之以泄愤；更高人数比例的女同胞，对某人涉嫌脚踏两条船的卑劣行径也大为不满——包括我老婆无艳，扬言要‘代表月亮惩罚你’……”

　　阿牛头大了，他不介意成为全民公敌，别人的看法关他何事？但如此无辜地被卷入这场无妄之灾，面临一个烂摊子的同时还落下诸多骂名，难免有些郁闷，哀号道：“靠！我比窦娥还冤啊！”

　　“没办法，就当支持一下游戏里的娱乐事业发展，这事你得负责到底！知名玩家与著名NPC美女的感情纠葛，果然好噱头，可惜主角不是我。”赵龙嘿嘿笑着，一脸惋惜，又有些幸灾乐祸。

　　阿牛鼻子都气歪了，强忍着活活掐死赵龙的冲动，切断通讯，命令黑羽鹰王向洛阳飞去。

　　洛阳有卢植。

　　卢植与蔡氏父女的关系都很亲密，且对此事的前因后果都了如指掌，如果说这世界上，只有一个人能在这件事情上，给予阿牛有效帮助，阿牛坚信，此人定然非卢植莫属。

　　大黑在洛阳城内降落时，卢植早已赶到城主办公室里踱了数十来回。

　　挺拔的身躯略显佝偻，始终清风抚面般闲适的面庞上，也隐隐透出几分焦灼神色，不难看出，卢植得知此事后也颇为担忧，这位三国英才，一直对蔡琰视若已出。

　　一见阿牛进来，卢植便直言道：“此事棘手。”

　　“嗯，所以才来求助于先生。”某城主苦笑。

　　卢植负手而立，目光定格在办公室内的屏风上，好半晌才叹了一口气，道：“琰儿外表柔弱，实则倔强刚烈，那句话未曾传出去倒还罢了，今既已传入琰儿耳中，无异于一大笑柄。婚姻大事，关系名节，叫她怎能泰然处之？以她的性情，只是羞愤出走……还不是最糟，算是不幸中的万幸。”

　　某城主无语。

　　历史上的蔡琰，博学有才辩，通音律，才华横溢，也有几分心高气傲，因卫仲道之死被指“克夫”，愤而回到娘家便可见一斑。

　　轻咳了一声，阿牛沉声道：“事已至此，收拾残局为第一要务，先生可有建议？”

　　卢植显然早有定见，转过身来，定定地注视着阿牛，肃容道：“阿牛以为，琰儿如何？”

　　“啊？”

　　阿牛的反应向来不慢，闻弦歌而知雅意，向来当仁不让，不过，这厮此时宁愿自己笨点，省得被卢植吓着。某城主满头大汗，忐忑不安，“一定是理解错了，没料想我郑某人也有变身孔雀的一天，真是耻辱……”

　　卢植见阿牛满脸通红地半晌不吱身，心头也有些急了，“这孩子，什么都好，就是在儿女之事上放不开，忒实诚啊。”

　　响鼓不用重锤，奈何某城主在这方面，明显缺乏主动性。

　　这位大儒觉得自己有责任把话挑明。

　　“阿牛得先帝钦封五品昭德将军，麾下多豪杰之士，讨逆诛邪，屡立奇功，名满天下，放眼天下众生，有此成就的青年俊彦寥寥无几……大丈夫立于天地之间，三妻四妾实属平常……实不相瞒，蔡伯喈前些日子也曾私下里询问过阿牛和小鱼姑娘八字，卦象显示，应该合得来……”

　　卢植不遗余力地劝说着，某城主站在那里，脸上红一阵白一阵。

　　当然，这并非代表这厮多么老实，柳下惠似的人物可遇不可求，虽说阿牛属于比较“洁身自爱”的那类人，可放着领地里一个娇滴滴地大美人，完全没有点贼心，貌似既违背天理，也灭绝人伦。在游戏中与历史上著名美女、才女来上一段故事，貌似也很香艳动人的嗦。

　　问题是，阿牛深知，有些事可以想，却不能做。

　　别看小鱼平常温柔如水，其实颇有主见，这种“大是大非”的问题，不用问，便知道结果。

　　“真是挣扎啊！”

　　游戏是虚无的。

　　惹恼了未来的老婆，现实将是残酷的，阿牛不希望自己下半辈子很惨。

　　就在这时，小鱼走了进来，巧笑倩嫣。

　　礼貌地和卢植打了个招呼，大大方方地走到阿牛身旁，见两人的谈话停了下来，遂轻声道：“有打扰你们该事情吗？要不我先出去。”

　　——小鱼听说了蔡琰出走的事情，却还不知道出走的原因。

　　正准备出去时，柔胰被阿牛轻轻拉住，“不用。”

　　卢植暗自叹了一口气。

　　事实上，他对温婉大方的小鱼，同样很有好感，当着小鱼的面张罗着给她再找个“姐妹”的话，也着实说不出口，负罪感很重。

　　“大致就是这样了，我刚才说的，阿牛不妨再考虑一下。”

　　“嗯，多谢先生，我知道怎么做了。”


第839章 咋是老二哩？

　　故人云：识时务者为俊杰。

　　阿牛显然是一位“俊杰”，至少，他不会心存侥幸，傻乎乎地“征询”小鱼对卢植提议的意见。那分明是自己跟自己过不去，跟自杀没什么区别。

　　不用问也知道，生在新中国、长在红旗下、视男女平等为天经地义的小鱼，绝对不会认为“二女共侍一夫”这样的香艳故事，是一段值得大书特书的佳话。看别人唱戏还勉强可以接受，谁没有点娱乐精神呢？可若是自己不幸成为娥皇、女英之一，嘿嘿，事情就大条了。

　　通过通信手镯与赵龙取得了联系，阿牛只是让赵龙代为传令，要求副城主孙良尽可能多地派出人手，四处寻访蔡琰的下落，尽可能将蔡琰找回来，“若她不肯回来，派精干武师暗中保护便是，不必太过勉强。”

　　整个过程，都是当着小鱼的面进行，某城主表现出了足够的冷静和淡定，一副任其自然的态度。

　　对此，阿牛的理由是，“大名鼎鼎的三国第一才女蔡文姬，现在技能水平仅处于高级顶峰，名不副实，令人扼腕。她在历史上传诵千古的作品，均为生活凝炼，有感而发，现如今的安适生活，是对天才的扼杀，教她怎写得出‘悲愤诗’和‘胡笳十八拍’那样的力作？温室里长不出壮苗，既然她有心想要出去游历一番，自然应该成全，保护好她的安全即可。”

　　这样的安排，或许不尽完美，却已是阿牛短时间内能想到的最好办法。

　　青州，北海境内。

　　一辆略显破败的牛车，在阳光下沿着官道缓缓而行。

　　观牛的外形毛色，已甚是老迈，差不多相当于人类的花甲之年，瘦骨嶙峋，让人看着便感揪心；驾车的老汉约五十多岁，两鬓已然斑白，面上沟壑纵横，到处都能看到补丁的破旧衣衫，将老者干瘦的身躯裹得严严实实，浑浊空洞的目光一直望着前方远处。

　　蔡琰便藏身于破旧的车厢里，偷偷透过布帘缝隙，打量车外的情形。

　　一路走来，已经有不下七拨人经过，并询问车夫“是否有看到一位姑娘”，得到否定地回答后便继续向前奔去。这七拨人，有挂着子龙会标志的冒险玩家，也有身手矫健的凤翔武师，一个个行色匆忙，却楞是没有人想到登上牛车检查一番，谁能想象得到，风华绝代的蔡文姬，居然会藏身于这辆又破旧又有一股难闻气息的牛车里？

　　蔡琰并非租不起好车，其父蔡邕虽没多少积蓄，但蔡琰的高级人才职称却是如假包换，倒也不虞缺少盘缠，租这辆破车，便是为了尽可能减少一些麻烦。

　　放下布帘，轻叹了一声，“还好，至少现在都没有人发现我的踪迹。”

　　蔡琰脸上的神情并无多少庆幸，反是失落的情绪更多一些。

　　时逢乱世，象她这种娇滴滴的女子，孤身一人在外流浪，是一件非常危险的事情，最初的冲动之后，未知的、可能的危险每每让蔡琰不寒而栗。事实上，蔡琰内心深处一直隐隐希望自己已经“不幸”被发现，作作姿态争执几句，然后“很不情愿”地被凤翔人带回去，也省得面对不明的将来。可惜的是，那些凤翔人和子龙会玩家，没有给她机会。

　　“真是一群蠢蛋！”

　　有时候，太聪明未必是一件好事，蔡琰很快就有点后悔自己租错了车。

　　不过，以蔡琰的倔强性格，让她故意显露形迹“放水”是万万不能的，经过短暂的恐慌之后，不屈不挠不服输的劲头又占据了上风，“回去能干什么”、“问题依然存在，回去后还不是徒增伤感”，蔡琰开始认真思索，接下来去哪里。

　　她很快有了决定：先去冀州。

　　“凤翔在青州一枝独秀，不仅有子龙会的异人相助，还借贸易的机会与许多异人领地开展密切合作，更兼和气商会在青州诸多郡县都有店铺，留在这里迟早会被发现，莫不如走得更远一点。冀州袁本初与阿牛城主关系紧张，凤翔的势力在冀州鲜有发展，只需到得那里，想找我回去的人将鞭长莫及。”

　　从洛阳城主办公室出来，阿牛如释重负。

　　在洛阳只停留了不到两个时辰，阿牛再次将黑羽鹰王召来，与小鱼一道折返青州。行色如此匆匆，固然因为洛阳重建工作已走上了正轨，躲避卢植的意味也十分明显，某城主实在不敢再给卢植游说的机会。

　　一路无话，第二天中午回到主城。

　　蔡邕的嘴巴依然很硬，见到阿牛便一个劲地抱怨着，“臭丫头，以后休想进我们家的门”、“翅膀长硬了，连爹的话都不听”，诸如此类，似乎蔡琰不出现便罢，一出现就要家法侍候的架势。不过，无法掩饰的不安和焦躁感出卖了他，蔡邕比谁都着急。

　　安慰了蔡邕一番后，阿牛的注意力很快从蔡琰出走的事情上挪开，还有更重要、更急迫的事情需要解决。

　　譬如说，领地的安全。

　　情报中心来报：青州刺史臧洪的备战工作，近期出现了一些变化，臧洪突然放缓了高级攻城器械的制造，转而将有限资源重点投放在州府部队武器装备的更新上，臧洪还私下里委托几位州府附近的领主玩家，以那几位领主的名义向和气商会求购大黄弩。

　　某城主大惑不解，道：“没有足够的攻城器械，臧洪倾州府之兵也很难攻破我们凤翔，连城墙都上不去，把部队装备搞得再好又有什么用？这不是本末倒置吗！难道臧洪那厮手头拮据难以速攻，打算稳扎稳打？若果真如此，我们又能多一些喘息的时间了。”

　　“未必。”

　　庞统神情肃穆，摇头道：“凤翔晋级都城的条件已快达成，时间拖得越久，我们实力增长越快，臧洪拖不起，速攻是他唯一的选择。否则，他最好安抚我等，让主公谅解州府昔日落井下石的卑劣行径，并且强迫自己忘了陈容是怎么死的！以臧洪的性情，这种可能性几乎不存在。”

　　阿牛皱眉道：“如此说来，其中必有玄机！”

　　“前些日子臧洪一直四处活动，试图寻找强大盟友再度合击凤翔，如今看来，想必他的努力已经看到一些成效。有别的诸侯提供攻城器械，青州府自然无须将有限的资金耗在制造器械上。”庞统一语道破天机。

　　“哼！”

　　某城主本就因蔡琰出走的事情心烦，闻知臧洪灭凤翔之心不死，顿时火冒三丈，杀气腾腾。自从陈容被小犬咬死于九里山，青州府与凤翔的仇怨已无法化解，阿牛与臧洪，注定是一对死敌，必须有一方彻底倒下！

　　应庞统的要求，凤翔已向青州府加派包括“暗花”在内的精锐武师，阿牛甚至不惜请动了二哥李奇，全力打探青州府的种种动向，以期为情报中心提供更多、更有价值的信息；驻守于凤翔主城的各支主战部队，也加快了军备建设，大多数将士都热血沸腾地认为，“城主准备与臧洪决战！”

　　这绝对是一个误会。

　　事实上，阿牛不仅不想立刻与臧洪决战，心下还巴不得这仗打不起来。凤翔迫切需要休养生息，摆出不惜决战的架势，未尝没有警告臧洪的意思。

　　止戈为武！

　　某城主并没奢望这样做可以让臧洪知难而退，凤翔需要的是时间，战争晚一天爆发，领地就能多恢复一丝元气，臧洪不会一直老老实实地按兵不动，坐待凤翔壮大，阿牛希望能再拖三个月以上。发动一场大型战争之前，也需要足够的准备时间，阿牛的愿望，倒也很有实现的可能。

　　时间，在紧张的氛围中，就这样一天天流逝。

　　四十七天之后。

　　益州广汉郡，五湖城。

　　卡卡露卡站立在城楼上，热切注视着不远处的工地，五湖城的核心成员也悉数到场，一个个笑容满面，目光中饱含憧憬。

　　太史慈拍手而笑，“快了，就快好了！”

　　卡卡露卡不禁莞然，道：“为了快速建成城墙，我把好不容易收集到的鲁班残页都用上了，减少了七天工期，若非如此，这三级石制城墙哪有这么快建成？做任务得的鲁班残页，市场上买不到，现在都感觉心痛。”

　　说到最后，卡卡露卡有些黯然。

　　“主公无须伤感，鲁班残页虽然难求，以后入手的机会总是有的，非如此，不足以彰显其最大价值。与冲击第一个都城的机会相比，鲁班残页委实算不上什么。”

　　卡卡也是拿得起放得下的人，很快调整了情绪，洒然道：“军师言之有理，这些宝物，总要使用了才能显示其价值，倒是我小气了。都怪那郑阿牛，仗打得那么惨烈都楞是没耽误建设领地，若不是为了抢在他前面升级领地，冲击‘天下第一都城’，何须如此破费？等他兴冲冲地申请冲击都城，却发现被我们拔了头筹，也不知会是什么感受，哈哈！”

　　城墙，在众人瞩目中建成。

　　准备多时的卡卡露卡，立即在是否升级领地按钮上点下了确定键，然后美滋滋地闭上了眼睛。

　　系统公告果然如约而至。

　　一分钟后。

　　“呀！我咋是老二哩？”


第840章 都城之路

　　卡卡露卡这次的运气不大好。

　　为了加快三级石制城墙的施工进度，卡卡不惜重金招揽了一位具有建筑师技能的冒险玩家，甚至不惜将捂在手心里已经很久的几张鲁班残页全都用掉，但还是未能如愿抢到第一个冲击一级都城的机会。事实上，五湖城的升级请求，与另一个申请者差不多同时进行，只有前后脚的差别，当后来卡卡得知这一细节时，也只能仰天长叹，感慨天意弄人。

　　抢在五湖前面一刻升级领地的，自然便是阿牛的凤翔城。

　　小鱼的中级建筑师水准，与五湖城的初级建筑师相比，明显占了不少便宜，即使前些天因为带小犬赶往凉州耽误了些工夫，长时间积累下来的优势，不是谁都能轻易撼动的，哪怕卡卡露卡依靠特殊物品强行加快了建设进度，也难以改写最后的“比分”。

　　卡卡露卡为未能拔得头筹而引以为憾的时候，作为唯一的“胜利者”，阿牛也没有太多欢愉可言，当某城主将领地冲击都城的要求，仔细推敲了一遍之后，最后一丝喜色从面上隐去，取而代之的是一脸肃穆。

　　先后拿下“天下第一镇”、“天下第一城”称号并长期获益，阿牛对“天下第一都城”的称号自然志在必得。正所谓未雨绸缪，为了顺利蝉联“三冠王”，凤翔城主和麾下的智囊们，在推测冲击都城的系统考验内容上没少花时间，也提前做了不少准备，在冲击都城之前，阿牛非常乐观地以为，通过这一轮系统考验把握颇大。

　　这份自信，并非凭空得来，而是反复推敲、严谨论证后的结果。

　　凤翔人的思路很清晰。

　　如果玩家领地最终由村庄升级到王城，那么，升级过程中就会有四次跨越式升级，换言之，将遭遇四次系统考验。

　　游戏中，衡量一个玩家领地是否强大，最重要的几个指标无外乎军事实力、经济实力、文化和政治影响力四大类，恰好与玩家领地发展时所需迈过的关卡数暗合，前两次跨越式升级的经验，让阿牛等人多少有了些猜测——“历次跨越式升级时遭遇的系统考验，是否可以看作是系统验证玩家领地某一方面实力的考试？”

　　村庄升乡镇时，考验的是领地的军事实力；乡镇升城市时，考验的是领地的经济实力；以这个逻辑继续推断下去，城市升都城时，考验的重点应从“文化”和“政治”两者间择一。考虑到玩家领地理论上可能达到的终级规模是王城，而王城的政治氛围显然更突出一些，因此，升级都城的重点也就呼之欲出——文化！

　　还有一个有趣的现象支持这一推论：三级乡镇升一级城市时，新增生产类建筑物的数量最多，最终晋级城市的系统考验偏重于经济生产；而这一次晋级，四级城市新增建筑物数量最多的便是文化类。

　　不过，事实证明，冲击都城的系统考验，比事先预估的还要苛刻许多。

　　“叮咚。青州齐国郡凤翔城城主郑阿牛玩家，申请领地成为一级都城，因本次升级为跨越式升级，凤翔城将接受相应系统考验。晋级都城的考验内容为：自接受升级任务半个月之内，攻占不低于一座县城；取得不低于三位大师级人才（或一位宗师级人才）的推荐信，且其中至少包括一位文化类大师；领主个人声望不低于两百点。恭喜郑阿牛玩家。”

　　“叮咚。青州齐国郡凤翔城城主郑阿牛玩家，申请领地成为一级都城，因凤翔城是全国第一个申请成为都城的领地，考验难度增加100％，即：凤翔必须在半个月之内，攻占不低于两座县城；取得不低于六位大师级人才的推荐信，且其中至少包括两位文化类大师；领主个人声望不低于四百点。恭喜郑阿牛玩家。”

　　铁一般的事实再次证明，系统的淫荡不是某城主能够把握的，系统公告里末尾处那句“恭喜郑阿牛玩家”，让某城主越看越感觉不是滋味。好半晌，某城主才发出一声轻叹，怏怏地道：“真是……要命啊。”

　　这次的考验不再是一道单选题，三大考验指标：领主个人声望、大师级人才的推荐、攻占县城，缺一不可。本次系统考验的内容，对于绝大多数领主玩家而言，都是艰难的，这是对玩家领地综合实力的一次重要评定，也是区分领主高手玩家与普通玩家的一块试金石！

　　都城之路，不会是一片坦途。

　　无暇过多抱怨系统的淫荡，阿牛与庞统、孙良等人一起，迅速投入到对升级考验的研究中。一轮严肃的分析、讨论之后，某城主脸上慢慢现出一抹笑容，这次的升级考验尽管严苛，凤翔强大的综合实力也不容任何人无视，通过考验的机会总是有的。

　　——领主个人声望。

　　双倍难度下要求领主声望不低于400，只需回想一下国战系统刚刚开放时，众多玩家为凑够组建联盟的200点个人声望玩命做任务的场景，便不难理解这个条件有多少苛刻。再加上系统考验有时间限制，就算玩家马力全开狂做声望任务，半个月顶多将个人声望多提升二、三十点。四百个人声望，对绝大多数玩家，都是一个可望而不可及的数字，阿牛或许是唯一的例外。

　　阿牛并没有刻意接声望任务，前期完成一系列重量级任务、以及飞翼营晋级特殊兵种的收获，让他的声望值牢牢地占据着榜首位置，傲视群雄。411点声望值，已经超过系统考验底线，凤翔城主这次压根不需要为个人声望的问题发愁！

　　——大师推荐信。

　　晋级都城需要六位大师级人才的推荐信，换作别的领主玩家摊上这档子事，恐怕除了当场晕厥过去之外，很难再有别的想法。在高级人才仍很吃香的时代，每一位大师级人才都相当传说中的存在，什么时候大师普及了？系统考验中还明确提出“必须包含文化类大师”，难免让人怀疑该任务的设计者脑袋被门夹过，否则就是心理变态。

　　大师级人才本就奇少，靠高级人才自行突破瓶颈晋级大师境界，其机率不比连中三档六合彩高到哪去，借助特殊物品强行提升人才等级，是目前公认最有效的办法。“高级技能提升图纸”的珍贵程度自不待言，迄今为止，只有两大历史任务（黄巾之乱、讨伐董卓）功勋排名前五的领主得到过，最重要的是，得到该物品的领主玩家为提升领地实力和发展潜力，将图纸用于生产类工匠身上方为正道。用宝贵的图纸砸出一个大师级文化类人才，档次差一点的败家子，干不出那傻事！

　　就算想凸显“文化”在本次考验中的超然地位，也不用这么绝吧？

　　这个考验内容，让某城主嗅到了一些异乎寻常的气味：对普通领主玩家而言，就算申请晋级都城时无须面对考验难度加倍的问题，“三个大师级人才且其中至少有一位文化类大师”的要求，实在苛刻得不近人情。阿牛不认为，别的领主玩家都能独力解决这个问题，唯一的办法便是假诸外力，通过与其他领地协作以求实现目标。这是否意味着，更深层次的合纵连横、以及玩家势力新一轮整合即将到来？

　　阿牛这个时候还有心情思考这些问题，主要原因在于，足以让无数领主投河以示抗议的大师推荐信，在他眼中也不是无法破解的死局。天下第一城人才济济，大（宗）师级人才虽然不算太多，各行各业的顶尖人物加在一块，八、九位总还是有的，“六位大师级人才的推荐信”难不倒阿牛。

　　真正让人头痛的，是必须包含至少两位文化类大师。

　　除开阿牛的三位武师兄长，凤翔的顶尖人才都集中在生产和商业领域，文化类的大师级人物，一个也没有！

　　——攻占县城。

　　这个考验内容，让某城主眼前一亮。

　　攻击县城，意味着领主玩家中的佼佼者们，终于有机会用更铁血的方式，在三国舞台上宣示自己的存在！这是一个里程碑似的时刻，是游戏进行到一定阶段的必然结果！

　　凤翔军的强横，早已远近闻名，打仗是凤翔军的强项，因此，每每涉及到军事方面的挑战时，某城主大多数时间都显得信心十足，乐呵呵地道：“升到都城规模，这待遇果然不一样，马上可以打县城，那可是县城啊……系统公告上也没讲占领县城上限，咱们是不是合计一下，趁现在没人跟我们争，多占几座？”

　　阿牛不禁心潮澎湃。

　　庞统很快泼了一盆冷水，叹道：“主公想必对县城的情报不够了解，故有此言。据情报中心的资料显示，县城最低都是一级都城规模，城高墙厚，兵力众多，物资充裕，又有许多城防工事，哪是轻易能打下来的？”


第841章 名城攻略

　　一则系统公告，响彻全国。

　　“叮咚。沧海横流，方显英雄本色，因玩家领地冲击一级都城，对旧有格局造成冲击，即日起部分开放名城系统（本次开放县城）。玩家势力可自由攻击系统名城，赢得胜利后，便可将名城据为已有，名城系统的相关资讯详见官网。”

　　人们沸腾了。

　　当越来越多的玩家在官网上了解到更多的资讯后，沸腾转为骚动，游戏中欢呼声此起彼伏，到处都是摩拳擦掌、跃跃欲试的玩家。大多数玩家已懒得理会什么领地正在冲击都城，触发了变革的功臣被大家自动忽略。

　　礼貌地答谢了包括汉武帝、赵龙、霏霏等人发来的“贺电”，阿牛赶紧退出游戏，仔细品读官网对名城系统的阐述。

　　所谓的名城，是指汉末、三国时代散布全国范围内的重要城池，简明扼要地说，名城就是各级行政机构所在地，包括各地县城、郡城、州城和王都。这次对玩家开放的名城便只有县城，规模虽低，城池数量却占了名城总数的九成以上！

　　官网对名城系统的描述洋洋洒洒数千言，重点如下：

　　1、即日起，自认为实力强横的领主玩家和冒险帮会，只要达成相应条件，就可随时对选中的县城发动战争，无须宣战，无须支付费用，也无须担心受到诸侯势力的打击报复。攻击名城先决条件：玩家领地规模至少为四级城市顶峰；冒险帮会等级不低于六级。

　　2、本次开放的名城，不包括州、郡治所，也不包括有历史人物长期驻扎的县城（如玄德兄所在的平原县），玩家势力擅自攻击这些城池将被视为非法，并将承受NPC势力的严厉惩罚和无情打击。

　　3、玩家势力攻击名城没有兵力限制，不允许多个玩家势力同时进攻，不承认联盟作战模式，参战玩家领地或冒险帮会需独力对抗城内守军。战斗开始后，攻、防双方部队将进入特定的战斗空间，分出胜负前无法主动撤退（血战到底、不死不休），或待战争时间消耗完毕自动退出（单场战斗最长持续时间为一天）。

　　4、攻击名城，全灭城内守军即为获胜。

　　5、名城规模决定兵力和城防设施数量，县城常规兵力为一万，城防设施总量为两千，战斗结束后自动恢复。

　　6、玩家势力占领名城后，将享有调整名城税率、支配名城税收、决定名城守备部队规模等权利，同时担负建设名城、保障名城安全、以及按时向所属高阶名城交纳税赋的责任。

　　7、玩家势力可占领名城数量有限，冒险帮会可额外占领的名城有且仅有一个；领主玩家占领名城后，可增设附属领地数量随之减少。

　　8、被玩家势力占领的名城，同样不受宣战规则保护，其余玩家势力可随时对被占领名城不宣而战（注：该规则仅适用于名城，妄图以这种方式猝然袭击敌对玩家主城和附属领地，将死得很难看）。

　　9、国战副本随之作出调整，副本中的城池税收功能全面冻结。

　　不难发现，名城系统为玩家进一步参与、影响、乃至改变游戏进程，迈出了坚实的一步，这是个值得纪念的时刻！

　　——交州郁林郡，非人城。

　　云淡风轻满面春风，与一位中年文士低声交流着，文士面貌虽不出众，举手投足间自有一股久居人上的富贵之气，教人不敢小觑。

　　“开放打县城，我们也得提前准备一下，虽说没办法跟凤翔城的那个妖人拼升级速度，抢那劳什子‘天下第一都城’的称号，但保持我们非人城在交州境内的优势地位，还是很有必要的。”

　　文士摇头，不以为然道：“主公过谦了，附近没有可堪与我们匹敌的对手呢，区区一个交州，哪里够我们非人城施展拳脚。县城易守难攻，我非人城可仰仗沙将军的勇武和精良的军械，别的领地就算想虎口夺食，也未必具备足够的实力。依属下的性子，若有人想抢让他们抢便是，等撞得头破血流后自会知道好歹，蚍蜉撼事，岂不可笑！”

　　云淡风轻轻叹一声，道：“能人众多，不可大意。”

　　文士立即收起不羁之色，肃然拱手：“是。”

　　——司隶京兆郡，博古城。

　　“啪”地一声，一个陶瓷茶杯被无敌东子掼在地上，四分五裂。

　　“可恨！前番战败，财货、人口和人才均损失惨重，还拖累了领地建设进度，现在开放了名城，各方势力均可攻城掠地，偏偏我们博古一时间竟无资格参与其中，气死我了！郑阿牛，我与你势不两立！”

　　李儒习惯性地站在办公室最暗的地方，仍是一袭黑衫，瘦削的身形象是一根孤单的竹竿，显得分外落寞。

　　见城主发怒难以自持，李儒眉头微皱，心中虽对东子的失态略感失望，本着军师的职责，仍出声劝慰道：“事已至此，懊恼无益。在我看来，这次开放县城，对我们博古而言未必是一件坏事，若应对得当，反而是博古重塑司隶强者形像的大好机会。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　“与凤翔的两场战争打完，博古元气大损，虽说我们逆水行舟重蹈扩张之路，加快领地实力恢复速度，但前期的损失实力太大，博古除了仍保持一定的军力优势，我们已全面落后于司隶境内的一些大型领地。并且，由于城市级异人领地越来越多，我们的‘以战养战’策略越难取得立竿见影的效果，且时刻都需提防被反噬。”

　　东子有点脸红，讪讪地道：“这个，我也知道……军师到底想说什么？”

　　“隐身幕后，隔岸观火，造谣用间，推波助澜。我们则休养生息，一边趁他们无暇它顾时大肆扩张，一边坐观龙争虎斗，顺势摇旗呐喊，务必鼓动他们杀得尸横遍野血流成河，如此方能更快缩短与司隶大型领地的实力差距，方便我们将来东山再起！”李儒表情阴冷，目中厉芒一闪而过。

　　——幽州辽东郡，江义城。

　　乌伤小马哥懒洋洋地伏在案上，听江义城实际管理者陈天呜同学“布道”。或许是为了顾及天呜同学的感受，抑或这次谈论的关于名城的话题也有些新意，小马哥今天难得地没有打哈欠，让陈天呜颇为感动，眼泪哗哗的，自动原谅了小马坐姿不端正的小毛病。

　　“老板”有潇洒的权力，尽管陈天呜并非真正意义上的“职业经理人”。

　　小马哥：“可以打县城？耶耶！咱们几时去搞？搞哪座城？唔，决定后别忘了提前通知我一下，我要全程观战！”

　　陈天呜怒目而视：“你丫的当惯了甩手掌柜，也别全忘了自己的身份，拜托，这座破城是你的产业！我帮忙看场子而已！就算为万恶的资本家打工，也有工资拿有假期耍吧，老子啥也木有，泡MM的时间都木有……想打县城，行，自己安排！”

　　小马哥丝毫不以为忤，埋头翻看了一遍日程表，认真地道：“哦，知道了。明天要做任务，后天出战辽东第三届‘猛将VS豪杰’单挑争霸赛，大后天约了朋友杀王，大大后天应邀去右北平调解两个领地的争端……耶，五天后有空，帮我准备好部队，五千人够了吧？嗯，应该很拉风！”

　　陈天呜恨不得一脚踹死这个不务正业的家伙，气急败坏道：“五千人，够了，给别人塞牙缝勉强够了，反正攒下来的这些家底够你玩几次的。”

　　“守县城的是一万郡国兵，战力水平在我们之上，据说还有大量城防设施，谁也不知道深浅……老兄，我们的部队跟飞翼营还有些差距。”

　　“还有，这次系统向玩家开放县城，别的地方说打就打倒也罢了，我们辽东归唯一的玩家诸侯管，谁知道肥龙宝宝是什么态度？出手之前是不是该先和他打个招呼探一下口风？万一他们有其它安排，我们贸易出兵的后果你想过没有？”

　　陈天呜满腹牢骚全都渲泻了出来，乌伤小马哥只是嘿嘿笑着。

　　趁对方换气的时机，见缝插针道：“居然让你忙得没时间泡MM，太不象话了！这事没说的，我负责帮你物色一个，现在就去……”

　　话音未落，小马哥已冲出办公室。

　　陈天呜反应过来，只能苦笑，自言自语道：“好象我也不算太罗嗦吧，怎么每次小马都要躲着我，谈正事时往往刚开个头就闪人……这次更厉害，还没来得及提说，近期与异族的合作进展呢。”

　　——冀州，龙山城，大汉盟驻地。

　　疾风之铃音踌躇满志：“开放名城，冒险帮会也能参加，这是我们的大好机会。”

　　副帮主李小龙在世有些迟疑，道：“我研究过官网上关于名城的资料，虽说允许帮会攻城，但以冒险帮会目前的实力，攻击名城几乎没有胜算，无异于陪太子读书的书僮。而且，我们大汉盟现在仍是五级帮会，就算很快升到六级帮会，整合人员形成战力也要些时日，攻击名城一事，是否可以暂且放缓？”

　　疾风之铃音转过身来：“小龙，我知道急了点，可我们大汉盟一直被子龙会压着，帮中兄弟多有微辞，如果我们能抢在子龙会之前打下并守住一座县城，对大汉盟声势提升将大为有利！”拍了拍李小龙在世的肩膀，疾风继续道：“加紧准备吧，没有机会，创造机会也要上！”

　　与此同时，唯一的六级帮会子龙会，也就名城一事商讨出了决议。

　　赵龙笑得很淫荡：“有机会占领一座县城当然好，不过咱们得认清自己有几斤几两，从NPC手上硬夺，那叫犯傻，没必要跟大伙儿的等级过不去。想要县城，咱瞅准机会从别的玩家手上抢，二手县城也是县城嘛，方便又实惠……”


第842章 后事

　　金秋时节，天下第一城人头攒动，一派繁忙景象。

　　自领地冲击都城的那一刻起，以孙良为首的行政中心，不仅要维持领地各项正常秩序，还必须争分夺秒地为半个月后的系统考验做准备，时间太紧了。庞大的压力之下，孙良等人表现出了惊人的工作效率，整个领地在行政机构的指挥和调配下，有条不紊地运转着。

　　接受系统考验任务后的第三天，凤翔城主办公室，孙良肃容而立。

　　这些日子，某城主一改此前的“懒散”作风，每天都要求孙良详细汇报领地各项工作进展情况，可见阿牛对冲击都城事宜的重视程度。这份重视，无形中增加了孙良的心理负担，也在一定程度上激发了孙良的工作潜力，孙良能感觉到自己在近段时间的巨大进步，反过来，孙良在处理内务时的能力和信心也越来越强。

　　“主公，好消息，蔡琰小姐已经找到了！”

　　孙良无比欣慰地说道：“半个时辰前，子龙会一些异人在青冀交界处发现了蔡琰的踪迹，并试图将她接回凤翔。我们正设法与派往该区域搜寻的武师联系，着附近所有武师，立即向该处靠拢。”

　　“消息过时了。”

　　阿牛叹了一口气，继续道：“蔡琰以游历为由拒绝回返，不顾子龙会异人的劝阻，进入了冀州境内。刚刚赵龙告诉了我最新进展，那十多个子龙会玩家本待跟上去，却刚好撞见一群大汉盟异人，被对方尽数杀了回来，只能眼睁睁地看着载有蔡琰的牛车从视线中消失。”

　　子龙会和大汉盟势同水火，两大帮会千人以上规模的火拼已不下二十次，普通玩家PK更是家常便饭，由于子龙会重点经营青州，大汉盟则以冀州为根据地，两帮在青、冀边境处的战斗十分频繁，帮中的好战分子，往往呼朋引伴前往边境挑起战端，快意恩仇。平日里这种PK倒不打紧，你来我往你情我愿的事情，只是跟丢了蔡琰，有些可惜。

　　孙良面色大变，“对方该不是发现了蔡琰小姐身份，故意如此吧？”

　　“种种迹象表明，只是巧合。”

　　孙良松了一口气，思忖片刻，道：“蔡琰小姐既执意进入冀州，想必去意坚决，属下以为，即使我们的武师找到她，也未必能说动蔡琰小姐跟着回来。依属下愚见，除非蔡中郎亲临，接回蔡琰小姐的难度颇大。”

　　某城主皱眉道：“她即已进入冀州境内，我们在释放袁熙和颜良时狠狠地宰了他一顿，那厮定想以牙还牙，蔡中郎万万不能跟去凑那热闹，否则袁绍怎肯与嘴边肉失之交臂？”

　　“那……如何是好？”

　　某城主苦笑道：“尽人事吧。让暗花出动两组精明强干的高手武师，护她的安全；若蔡琰仍坚持已见，暗花只须悄悄跟随照顾，在她遇到麻烦的时候暗中代为出手解决即可。”

　　——后续发展果如阿牛等人预料的那般，当凤翔武师找到蔡琰时，这位才女不惜以死相逼拒绝回城，事情未得到妥善解决之前，她自觉无颜留在凤翔。武师无可奈何，只得任蔡琰离开，由两组暗花武师尾随保护，蔡琰拜访高人、提升琴技的游历之路正式展开。

　　阿牛不愿在蔡琰出走的事情上过多纠缠，见孙良有些欲言又止，忙岔开话题道：“攻击县城的准备工作现在进展如何？从来没有人攻打过县城，收集到的情报越多，我越是感到棘手。攻坚战不比我们以前擅打的守城战，要全灭倚坚城而守的一万敌人，纵全力以赴精英尽出，也未必敢言必胜，前期的准备必须充分！”

　　孙良心头一凛，他亦知此事干系重大，顿时把蔡琰的事忘到一边去了。

　　必须在半个月之内攻占两座县城，时间非常紧迫，龙飞的部队远水难解近渴，洛阳则是典型的无兵可用，县城攻坚战只能由主城独力完成。

　　“领地内各支部队均全力备战，武具、粮草等出征物资已备妥，完全下发给相关部队尚需要两天；前番从冀州军和青州府手上缴获的高级攻城器械，全部检查完毕；在辽东各地挑选精兵的赵云、高顺和鞠义三位将军，接辽东太守府飞马传讯后火速返程，昨晚已登上专程前往迎接的水师快舰，预计明天午时前就能回到凤翔；遗憾的是，越兮将军和他统帅的四千山字营不能回来，辽东对高丽的战争正在进行，他们出任先锋，已深入高丽境内三百余里。”

　　提到越兮，某城主便忍不住想笑，肥龙宝宝让凤翔客军打先锋，可见对他的武痴脾气实在没辙了：“无妨，三支特殊兵种都在领地，越兮能不能回来，影响不大。越兮擅长的是山地作战，攻城非其所长，就让他安安心心地在高丽作战吧。”

　　“倒是小犬还在烧当羌那里，甚是可惜，象这样的硬仗，若得狼军相助，我军将士伤亡会少一些。”

　　小犬滞留凉州，是为了配合芒中接下来的行动。

　　现在是烧当羌最危险、最需要帮助的时候，没有人知道羌王会不会利用其影响力，不顾一切地对烧当羌痛下杀手。是以，尽管凤翔正值迎接跨越式升级的关键时期，阿牛仍没有动火速召回小犬的念头，不仅仅因为阿牛对凤翔将士颇具信心，更体现了对朋友、盟友负责的态度。

　　小犬以及追随它的狼群虽挡不住羌王的大军，动摇普通羌人意志、帮芒中造势所起的作用，或许不亚于数万精兵！事实上，狼群跟随烧当勇士行进的事迹，已经让无数羌人为之目瞪口呆，即使一些实力在烧当羌之上的族群，也开始疑神疑鬼，对芒中等人心存敬畏。据金城五鼠新近传来的消息，大概十多天后，小犬就能衣锦还乡。

　　一名武师匆匆赶到城主办公室外，带来了卢植已回到凤翔的消息。

　　阿牛喜不自禁，起身道：“这么快？先生现在何处，我须前去迎接！”

　　“哈哈，我又不是认不得路，何须人接？”

　　屋外传来一阵朗笑，卢植声如洪钟，人还没有进屋，高大的身躯已挡住了门口的阳光，使得办公室内光线为之一暗。待光亮恢复，风尘仆仆的卢植已走了进来，也不客气，径自找了个地方大马金刀地坐着，拈须而笑。

　　阿牛乐呵呵地笑着，走到卢植身旁洒然坐下，一手提起桌上的茶壶，一手翻过茶杯，替卢植倒了一杯凉茶，随手递了过去。卢植也不客套，接过茶水一饮而尽，由于饮得太急，一线茶水倾泻而下，濡湿了胸前衣衫，卢植也毫不在意，饮毕，抬袖抹去嘴角的水渍，貌似有些意犹未尽，索性从阿牛手中要过茶壶，自斟自饮，不亦乐乎。

　　阿牛走到卢植身旁坐下并亲自为卢植倒水，显见他对卢植的敬重非同一般；递茶时仅用单手且未曾言语招呼，严格地讲有违礼数，可谓自相矛盾。偏偏卢植丝毫不以为忤，连个“谢”字都没有接过就喝，似乎认为领主替他倒水天经地义，劈手从阿牛手中拿过茶壶时同样洒脱随兴，而被“抢”走茶壶的阿牛，也只是笑咪咪地坐在旁边看着。

　　整个过程，自然而然，毫无凝滞。

　　阿牛与卢植的关系，已非“亲近”二字足以形容！

　　见没有自己什么事了，孙良和武师先生退下。

　　“不想先生回来得这么快。”待卢植连饮了几杯放下杯壶，阿牛才道。

　　“时间紧迫，接到消息我立刻就出发了，日夜兼程，这种事情拖不得。”

　　某城主心头感动，却并没有说出来，只是点了点头，淡淡地道：“此前没料到领地冲击都城时，会有攻打县城的系统考验，我们的情报中心对县城城防和兵力部署所知有限，知已不知彼，此致败之道。先生在朝中为官多年，又曾亲率大军平定叛党，对县城军力配置的了解程度，整个凤翔不作第二人想，故传讯请先生返回，共商大计。”

　　“凤翔多慷慨悲歌之士，可谓英才辈出将星云集，若是临阵搏杀，基本上轮不到我这老朽上场，从天下黄巾围攻洛阳一役之后，我早就看得开了。近日感觉身体偶有不适，精力大不如前，恐是大限将至之兆。”卢植侃侃而谈，面色如常，无喜无悲，仿佛拉家常般。

　　阿牛一直以为，卢植定居凤翔并出任洛阳太守重建古都，其郁结的心曲或许能有所改观，从而多活几年，可是，一直担心的事情，终于还是发生了。历史上卢植殁于192年，现在正是192年秋，也就是说，按照游戏中的进程，卢植随时都有可能撒手人寰。

　　卢植的际遇有所改变，但董卓及凉州军团为祸朝堂，终究与历史上并无二致，大汉良臣的心，一直饱受煎熬！黄巾围攻洛阳一役，卢植身负重伤险些毙命，对他的伤害也颇为深重，雄伟的身躯和儒雅的气质往往让人忽略了他的年龄，但他毕竟已是年过七旬的古稀老人。

　　某城主心头一震，如遭雷击，失声道：“先生！”

　　阿牛恨，上次因蔡琰的事到洛阳时，为何没注意到卢植的异样？

　　卢植笑着摆摆手，目光柔和，示意某城主安静，继续道：“吾之一生，俯仰无愧于心，董卓专横时亦未摧眉折腰，只恨未能扫平奸党匡扶汉室……晚年能认识你这样的青年俊杰，并有机会亲历洛阳重建，我很高兴，真的很高兴，现在能多帮你做一些事情，更是欢喜莫名……”

　　卢植分明象是交待后事了。

　　某城主再也控制不住自己的情绪，热泪夺眶而出。


第843章 编制

　　人生七十古来稀。

　　这句话放在当代已有些不合时宜，但在医疗条件有限、且兵连祸结十室九空的汉末三国，能活到七十岁的，绝对当得起“长寿”二字。121年出生的卢植，如今已七十有二，考虑其为官时南征北战戎马半生，至今仍好好地活着，且体力、精力仍保持得相当不错，算是不大不小的奇迹。

　　岁月不饶人，古今中外的风流人物，没有人能抵挡时间的侵蚀。

　　望着卢植淡定从容的面庞，听着他不紧不慢地讲述心头感慨，某城主百感交集。这位德高望重、文武兼备、亦师亦友的长者，一直默默地站在阿牛的背后，提供一切力所能及的帮助。

　　卢植毫无保留的提携和支持，使阿牛在与其他三国英才接触时，有更充足的底气和自信（这是一份难能可贵且无法替代的无形资产，看不见摸不着，但阿牛很清楚，它真实存在着）；洛阳重建任务能持续到现在，卢植的影响力才起到了决定性作用，洛阳遭遇巨大危机时，卢植一次又一次挺身而出；最令阿牛无法忘怀的，是卢植对自己师长般的关怀与呵护。

　　“先生，您是凤翔不可缺少的一员，您不会离开我们！我保证！”

　　阿牛红着眼，郑重地说道。

　　说出这句话的时候，阿牛无异于告诉了卢植，自己不惜动用仅余的那根凤凰之羽，这是一个沉甸甸的承诺。

　　卢植眸子里升起几分温暖，但他的回答却是：“不要。”

　　“我知道你想说什么，但凤凰之羽太过宝贵，不要意气用事，浪费在我这样的老朽身上。我复活后能干嘛？凤翔智勇之士众多，真的需要我出谋划策、征战沙场吗？而且，还有一个原因我们必须考虑，那就是我的身份和影响力，想想吧，前番江东猛虎孙坚陨落时，阿牛也曾心痒难耐，为何最终忍痛割爱？”

　　客观地讲，孙坚的实力应在卢植之上，如果只能在卢植和孙坚当中选择一人复活，抛开个人感情的因素，复活孙坚是当然的选择，最终放弃复活孙坚，盖因他名头太响。然而，单论游戏中的声望和影响力，以战功崭露头角的孙坚，差德高望重官拜一品的卢植好几个档次！

　　阿牛犹不死心，继续劝说着：“孙坚战死举国皆知，而先生早就到了凤翔，谁知道中间有没有……”

　　卢植轻叹着摇头道：“我们今天先将这个话题抛到一边，待你冷静下来，自然会明白我的想法……好吧，我把话全讲出来，我也不希望以后象徐荣那样浑浑噩噩地活着，没有记忆没有感情的生活，对我而言还不如就此老去，一了百了。”

　　某城主不禁语塞。

　　他不惜动用凤凰之羽复活身边亲近的人，自认为是“负责任”、“讲情义”的作法，但那些人自己的想法如何，却是他从未认真考虑过的问题。想想也是，徐荣这个模板近在眼前，凤翔的文臣武将们，真的情愿死而复生成为一具失去了记忆的行尸走肉吗？

　　沉默半晌，阿牛让步道：“好吧，凤翔冲击都城的考验近在眼前，现在确不宜过多争论，我们换个时间再谈这个问题。在所有战备整顿完成之前，我们有足够的时间商讨攻打县城的要领，顺便完成一些必要的体检。”

　　卢植哭笑不得，但他理解阿牛此时的心情，这份好意，他无法拒绝。

　　医师最早被纳入与火云城的产业合作体系，凤翔的中、高级医师大多长期寄居在火云城，好在主城里还有十多位高级医师坐镇，其中大部分都在华安领衔的“药品类特产研发小组”。被这群医师糟蹋的东海珍珠，没到一千也有八百，屁都没鼓捣出一个，堪称“浪费领地资产的先进标兵”，人人羞愧欲死，听说要找人号脉，顿觉这是“干对人民有意义实事”的绝佳机会，一下子呼啦啦地全跟着华安来了。

　　进到城主办公室，医师们纷纷上前向阿牛和卢植打过招呼，然后便老实不客气地围了上去，或把脉、或询问、或观望、或指压，大展拳脚，忙得不亦乐乎。

　　随着诊断的继续，医师们的神情越来越肃穆。

　　诊断完毕，众医师退出屋外低声商量了好一阵子，华安使了个眼色将阿牛从屋内叫出来，硬着头皮道：“城主大人，我等一致认为，子干先生年事已高，身体机能退化，恐怕，恐怕……难长久啊。”

　　——后来专程受邀前来复诊的火云城大师级医师，诊断结果与华安等人的结论十分接近，可见群策群力之下，凤翔医师的水准颇值得信赖。

　　阿牛叹道：“直说吧，还有多长时间？”

　　“很难讲，按目前的状况，多则一年半载，少则两、三个月便见分晓；若子干先生从此抛开琐务安心静养，配以中药、膳食精心调理，先生多活上一两年也有可能。这已是极限，再想延续，很不现实。”

　　某城主面色稍霁，这个结果，比此前认为的危在旦夕好上不少，起码多了几分希望。低头思忖了一会，对华安道：“嗯，知道了，子干先生的膳食和用药，还需劳烦大家多多费心。只是有一点你们需记住，子干先生的身体状况不得告与他人，最好由专人牵头负责先生病体调理。”

　　“城主放心，我亲自负责！”

　　次日辰时，一艘快船乘风破浪，停靠在舶来镇码头，鞠义、高顺、赵云三人鱼贯而下，一个个神采奕奕，面带喜色，显见得辽东之行所获颇丰。辽东民风剽悍犹胜青州，相对应的兵员素质也比普通青州兵强一些，实际上，三人辽东选兵工作并没有结束，只因领地紧急召唤，他们只得临时抽身，连已经选出来的合格新兵都没有带便率先返回。

　　抛下新兵独自返回，并非凤翔行政中心的组织工作不到位，疏漏所致。

　　攻击县城之事已迫在眉睫，那些辽东新兵尚须一段时间才能形成战斗力，际此紧要关头，凤翔索性决定将所有精锐新兵剔除战斗序列。

　　“四哥！”

　　“主公！”

　　“主公！”

　　见到阿牛时，三人齐声唤道。

　　“一路辛苦。你们能及时赶回来就好，接下来县城之战，会是场硬仗。”

　　赵云和高顺性格沉稳，闻言后交换了一个眼色，只是淡笑不语，好斗的鞠义向来不知谦虚为何物，拳头在胸膛上擂得山响，瓮声道：“主公放心，就算县城的城墙全是精铁铸成，俺们也要将它敲成废铁！”

　　某城主皱着眉头，没好气地瞪了鞠义一眼，有信心是好的，骄兵就不对了，正琢磨着怎么打击一下鞠义的嚣张气焰，又不至于挫伤爱将的积极性时，子龙从怀中掏出了一张薄薄的绸布，双手举起，捧到阿牛面前。

　　“辽东太守得知我们提前返回的原因后，临上船时，特意托我们带这件东西回来交与四哥，说是对我们攻击县城或许有些帮助。”

　　阿牛心头一动，接过绸布，将其逐层打开，一张图纸赫然出现在眼前，“县城军力分布图”。

　　据官网上的资料介绍，游戏中的县城，建筑风格及军力部署并非千篇一律，分别有九种各具特色的原型，各城随机抽取决定，建筑风格倒还能提前通过侦察获知，军力部署则只有开战后才能一窥究竟。子龙带回的绸布上有五张详尽的平面图，代表五种不同的县城类型，虽不尽完整，但辽东11县能包含5种类型，已相当不易。

　　“确实很有用！哈哈，我竟然忘记了找肥龙宝宝咨询情况，他可是唯一的玩家诸侯啊！难怪这厮事先也不肯跟我打个招呼，用这样的方式送来份惊喜，真是大出我的意料。”

　　有了这份图纸，再加上卢植对好几种县城的军力部署和防御弱点了然于胸，凤翔攻打县城之前便能作出针对性准备。至此，阿牛对攻击县城的行动，又多了几分信心。

　　从昨晚开始，卢植的人身自由开始受到“限制”，出于对其健康状况及身体调理的考虑，阿牛坚决不肯让卢植到情报中心或其他行政区域拟定作战策略，有什么事情必须请卢植提供意见时，阿牛和孙良等人宁愿多走几步路，到卢植家中求教——反正他在主城的住所离办公室不远。

　　阿牛立刻带着三人，赶往卢植住所，顺带着将卢植的近况讲了一遍，末了，阿牛故意以较为轻松的口吻道：“先生戎马倥偬，年过七旬犹能善终，亦是一件喜事，我们应该为先生高兴才是。待会在他面前，切不可失态，免生伤感。”

　　三人均感愕然，紧接着便是深深的遗憾，赵云更是虎躯一震，难过到了极点，他曾先后在巨鹿、洛阳与卢植并肩作战，算是忘年之交，两人结下了深厚的友谊。

　　德高望重正直无私的卢植，早已赢得凤翔文臣武将的尊敬！

　　为了打破沉闷气氛，转移大家的注意力，鞠义忽开口道：“主公，俺这次去辽东挑选兵员，最开始还好好的，前天遇到了一件奇怪的事情。”

　　“怎么了？”某城主问道。

　　“先登死士营突然无法征兵，编制好象已经满了。”

　　阿牛立即停下脚步，面向鞠义道：“现在已经无法征兵？”

　　“嗯，是不是可以再增加一些编制？”


第844章 回元丹

　　打开城主手册，“军队”界面中先登死士的“增兵”功能，果然如鞠义所说的那样，一片灰暗，先登死士的人数，定格为三千人。

　　由于特殊兵种增补兵员极其困难，再加上以往历次激烈战争中不断消耗，导致凤翔三大特殊兵种的人数一直不高。三支特殊兵种中，先登死士的补充最容易，白羊滩之战爆发前的鼎盛时期，兵力也不到两千人，而选兵更为苛刻的陷阵营和飞翼营，人数最多的时候也只有五、六百人，特殊兵种增员之艰难，可见一斑。

　　如今，先登死士人数暴增至三千人，陷阵营和飞翼营的兵力也创下有史以来的新高，分别递增到867人和912人，这种高速增长很难复制。若非凤翔刚刚在战争中获得了极大利益，并且有肥龙宝宝的辽东全力配合，很难想象凤翔三大特殊兵种增兵计划会如此顺利，兵力大增的附带后果，便是领地流动资金大幅度减少，以及欠下辽东黄巾数千大黄弩的订单。

　　令某城主倍感无奈的是，自己没有办法使先登死士的编制增加，实际上，阿牛从未限定过三大特殊兵种的部队编制。

　　稍作思忖，某城主已有了几分明悟。

　　先登死士遭遇到的情况，应该是系统对特殊兵种上限的强制约定。

　　虽说特殊兵种增员不易，且维持部队的费用要求极高，但也不能排除某些资金充裕的玩家，通过一些特殊渠道大量招募特殊兵种，从而严重破坏游戏的平衡。

　　以肥龙宝宝为例，坐拥辽东全境的玩家诸侯，若能无限招募黄巾力士，恐怕公孙瓒早已灰飞烟灭，搞不好整个幽州都已是他的地盘，辖区内不肯臣服的玩家势力唯一的结果便是灭亡；再说凤翔的先登死士，增兵门槛稍低，是那种“给把强弩便凶残”的类型，若无限制，还不闹得天下大乱？

　　联想到管亥所率黄巾力士的人数也是三千人，与先登死士一般无二，系统给出的特殊兵种兵力上限已呼之欲出，算上陷阵营和飞翼营，凤翔三大特殊兵种的最大兵力，应是九千人。阿牛并没有为这一发现感到不适，对凤翔来说，能拥有如此多的精英部队已经是一件值得庆幸的事情，更何况，以高顺和子龙选兵的苛刻程度，陷阵营和飞翼营分别拥有三千人满额兵力，还是一件遥遥无期的事情。

　　看到“县城兵力分布图”时，正与庞统商讨攻击策略的卢植大喜过望，道：“原本老夫还担心脑中所记不详，这份县城兵力分布图正好作参照，可惜只有五种布局，否则，我军攻击县城的把握将会大增。”

　　庞统问清楚了兵力分布图的来历，悠然道：“肥龙宝宝能画出这份兵力分布图，盖因他是一郡之主，在县城被各路异人势力攻占之前，能轻易了解县城的详情。异人诸侯只有肥龙宝宝一人，但与我们凤翔交好的诸侯未尝不能帮点小忙，主公何不……”

　　阿牛如梦方醒，喜不自禁：“不错！现在时间紧迫，找曹孟德帮忙可能迟了点，但孔北海那边多半能帮忙，北海国十八县，哪怕多找出一种不同类型的兵力分布图，攻击县城之事也多一分把握！”

　　“孩儿们也能少些无谓牺牲！”卢植接口道。

　　听到卢植大咧咧地称凤翔将士为“孩儿们”，所有人心头均为之一暖，再想到这位文武兼备的长者寿数将尽，众人对视几眼，无不黯然。高顺等人不希望卢植感觉到自己的悲伤，强行按捺着心头的难过，面上没有表露出异样，只是微微泛红的眼眶，出卖了他们的真实情感。

　　时间紧迫，某城主与庞统等人交待了几句，立刻唤下大黑，亲往北海。

　　大黑冲天而起时，夕阳正好收回了最后一抹阳光，夜晚来临。

　　离开卢植的住所，赵云那张充满男儿阳刚气息却又不失柔和的面庞上，罕见地多出几分忧伤。他的脚步依然坚定平稳，眼睛平视前方，大步流星地快速前行，但目光却显得有些空洞迷离，失魂落魄的状态下，向来以“机敏”著称、多场血战从未受伤的赵云，竟差点在街上撞到人。

　　停下脚步时，与对方相距不到一尺，一股熟悉的淡淡幽香进入鼻孔。

　　看清来者稍一打量后，子龙顿觉尴尬无比，挡在身前的，正是一袭翠绿衣裙、轻灵清丽如仙子下凡的侯盈，专注地看着赵云，秋水般清澈明净的双眸里，不加隐藏的欣赏和关怀。

　　侯盈便是这样，自幼被仙翁收养的女孩，身上鲜少寻常世俗女子的拘谨和矜持，从赵云走进她心扉的那一天起，侯盈便从未掩饰过自己对赵云的爱意。在阿牛等人有心撮合之下，侯盈以自己的淡定从容和独特气质，逐渐获得了子龙的认可，虽说因某位猛男在情事上过于拘谨，以及侯盈不谙世情的缘故，到现在两人还没有过海誓山盟，甚至“过火”的话都未讲过半句，但恋人关系却是定了下来，心照不宣。

　　这场街头“邂逅”，分明是侯盈得知子龙返回领地，故意在此等待。

　　郎有情妾有意，领地上下对两人的恋情发展，又一直不遗余力的创造着机会，按理说子龙和侯盈早该修成正果，如今却依然“相敬如宾”，其中的缘由，看一下两人的对话内容就知道了。

　　“是你？”子龙讲了一句没营养的废话。

　　“是我。”

　　“我刚回来。”

　　“哦，我知道。”

　　“天快黑了。”

　　“是啊，不知道今晚有没有月亮。”

　　子龙抬头望了下天空的云层，肯定地道：“应该没有，今晚会下雨。”

　　“哦。”

　　……

　　一问一答，简单枯燥，令人几欲喷饭的聊天内容，神奇的是，无论多么无聊的话题，侯盈一直都能保持不急不恼。正是在这种看似平淡无味的闲聊中，一份坚韧如丝的情感，在两人心中不断滋长。

　　“刚才差点撞着你。”

　　“不怪你，是我故意挡在路上。”

　　侯盈难得地脸红了一下，这样的话对她而言，貌似有些超出“尺度”了。或许为了缓解自己的尴尬，抑或她也对子龙刚才的心在不焉非常关切，不待赵云说话，侯盈已轻声道：“你心情不好，出了什么事？在担心即将打响的县城攻击战吗？”

　　凤翔冲击都城的系统考验这等大事，一向超然物外的侯盈倒也知晓。

　　子龙默默摇头，对经历过多次生死血战的赵云而言，准备充分的县城之战根本无法动摇他的意志，让他心情倍感压抑的，是卢植的身体状况。将相关情形向侯盈简短说明后，子龙叹道：“四哥有意待先生身故后，用最后一根凤凰之羽将其复活，然先生已断然拒绝。子干先生多次提点于我，如同严师慈父，每每想到先生命不久矣，心如刀割。”

　　侯盈静静地听着，看到子龙不期然间流露出来的沉痛和惋惜，秀眉微蹙，感同身受。低头思索了片刻，不解地问道：“子干先生为何拒绝阿牛城主将其复活？复活之后超脱轮回，只要不是遭到兵解便可长生不死，难道不好吗？”

　　“长生不死固然好，但若代价便是失去所有记忆和感情，长生又有何益？换作是我，也不希望复活后，变成徐牛那样。”

　　侯盈妙目流转，很快想通了其中关键，掩口而笑，道：“谁说复活便会忘记一切？九幽之渊有夺天地造化之功，扭转乾坤之效，用法非只一种，救人并让其保持前生全部记忆，完全可以办到，阿牛城主不得其法而已。其实也不能怪他，这种方法必须要仙术精深之人开启方能使用，阿牛城主没听说过也不奇怪。”

　　子龙知侯盈向不诳言，大喜：“你可会开启之法？”

　　侯盈微嗔道：“我自幼跟随仙翁长大，这份本领倒是有的。”

　　“如何办到？”

　　若真有这种方法，不仅卢植的问题能够化解，相当于所有凤翔精英都加了一份“保险”，凤翔军将更加强横。当然，以赵云的智慧和眼光，难免生出几分怀疑：如此逆天的方法，应有较为严格的限制，似乎不太可能推而广之。

　　侯盈肯定地点点头，道：“那种方法成本极大，需消耗双倍的复活资金和道具，并且复活对象的身体必须大体完整，不能断肢，断指都不行。”

　　子龙倒吸了一口凉气。

　　身为一名武将，他很清楚战争的残酷，战死沙场时谁能保证身体各个“零件”都在其位？只凭这一点，利用九幽之渊完全复活便显得很不靠谱。其他复活条件，双倍资金的问题还可以解决，双倍道具便意味着两根凤凰之羽，提起这劳什子鸟毛，唔，还是撞墙算了。

　　侯盈叹道：“我也知道凤凰之羽难入手，所以一直未将这个消息告知阿牛城主，以免徒生烦恼。”

　　见赵云明显有些失望，侯盈想了想，很快有了决定。

　　翻手拿出一个玉瓶，揭开瓶盖，异香扑鼻，小心翼翼从瓶中倒出一粒淡黄色药丸，装入另一个空瓶中。

　　“这是我下山时南华爷爷给的回元丹，凡人服下后可增五年阳寿。既然子干先生于你有提携之德，便送他一粒吧。”


第845章三顾栖凤谷

　　又是一个午后，栖凤谷。

　　青山依旧，绿水长流，风景如画，清幽静雅之处，每每让人流连忘返，饶是以阿牛的挑剔，也不得不承认郑玄挑选隐居之地的眼光，甚是高明。

　　环境好的地方不一定代表着生活富足安乐，郑玄和弟子们最初在这里安顿下来的时候，每每为一日三餐殚精竭虑，狼狈时也顾不得所谓的士人荣耀，漫山遍野地寻找果腹之物。

　　士人并非绝对意义上的书呆子，按照传统，很多学子都会习练一点防身之术，一直追随着郑玄的弟子，倒也不乏提起宝剑便能舞的健儿。但是，他们所涉大多只堪达到强身或聚会时显摆一下，与真正的游侠、上过战场的士兵还是有很大区别，在野兽横行的深山，不事稼穑的学子们，生存得格外艰难。

　　这种情况，直到卢植的出现、凤翔人的介入才改变，天翻地覆的改变。

　　栖凤谷深处的一片矮树林里，两名背着竹筐的年轻学子正在林间缓缓行进，目光时刻四处打量，竹筐中有少量不知名的植物。

　　两人分别叫刘琰、冷刚，是郑玄的弟子（皆为史料有记载的人物），他们现在所处的位置与居住点约两三里，长满杂草和青藤的林间路甚是难行，且很有可能潜藏着蛇虫猛兽，上个月已经有一位学子被毒蛇咬伤险此丧命，是以两人丝毫不敢大意。刘琰走在前面，用手中的木棍拨开路上的草叶，每每看清楚了情形才下脚，紧随其后的冷刚则将更多注意力放在对植物的鉴别上。

　　“且慢！”

　　冷刚突然出声，唤住了正准备继续前行的刘琰，待对方转过身来，冷刚指了指右前方不远处一块微微隆起的小丘陵，面露喜色：“刘师兄，那里好象有几棵肥前菜，与肉干相炒，老师曾称赞过呢！”

　　听冷刚如是讲，刘琰也是喜不自禁，“去看看！”

　　当下也不废话，木棍开路，径直折向朝小丘陵走去。三分钟后，两人赶到目标地点，也不顾地上泥浆俯身搜索，待他们直起腰来时，脸上已写满了沮丧和失望。

　　“不是肥前菜。对不起，师兄，我刚才看错了。”冷刚满怀歉意。

　　老成一些的刘琰不以为意，安慰着比自己小的师弟，“没关系，这条路线想必已经有师兄弟走过了，很难找到可以食用的野菜，看错了也不打紧，我刚才不也没分辨出来吗。如果我没有记错，从这里继续向前走，再过一里许，有一个小水塘，水塘附近找到野菜的希望很大哩。”

　　刘琰的劝慰，让冷刚心头稍觉好受一些，看着筐底寥寥无几的几棵野菜，两人再次踏上征程。

　　行进中，冷刚懊恼地道：“刘师兄，深入丛林找野菜的差事，谷内那几名武师理应主动承担下来，偏偏他们一直佯作不知，我们这些师兄弟不得不轮番外出。”

　　刘琰身形一滞，毫无征兆地停住脚步，闷头看着地面的冷刚差一点撞到他的身上。

　　刘琰神情肃然：“冷师弟，你到栖凤谷的时间仅半个月左右，有些情况并非你想象的那样。谷中那些武师出自天下第一城，到栖凤谷奉命保护我们的安全，他们的职责仅限于驱逐接近谷底居住点的野兽毒虫，不是我们的杂役，更不是我们的奴仆。这一点，我们务必弄清楚。”

　　冷刚面色微红，不过，他到栖凤谷的时间虽短，与刘琰的私交却是不错，闻言仍有些不忿道：“刘兄未免太实诚了，凤翔城派人送来大量果脯肉干、着人驻守于谷内保护我等安危固然不假，然师尊饮食素来清淡，可半月无肉，不可三日无新鲜果蔬，否则我等也无须煞费气力地四处奔波，吾料必是那凤翔城主郑阿牛刻意为之，有心让我等难过！”

　　气愤不已的冷刚意犹未尽，补充道：“还有，上次柳师弟不慎被毒蛇咬伤，险此因此伤了性命，想来这笔帐也得记在那些武夫头上，真是可恶！”

　　最近一段时间，凤翔送到栖凤谷的物资补给，虽然总量充裕且水准不低，肉脯、干粮之类极多，但新鲜蔬果相对缺乏却是事实，这也是栖凤谷众弟子不得不四处采摘野菜的原因。冷刚进得栖凤谷的这些日子，对凤翔城与栖凤谷诸人的关系还不尽了解，凡事皆以主观臆断，是以才会有这样的怨气。

　　刘琰轻叹了一声，摇头道：“冷师弟此言差矣，翔近日所送补给，确与往常有了一些变化，但个中缘由，绝非表面上看起来的那样简单。他们也有不得已的苦衷啊！”

　　自从卢植在焦乔的带领下找到栖凤谷，凤翔从栖凤谷的物资补给频率，长期保持在五天一次的水准上，直到前一段时间，凤翔遭遇了青州府和冀州军的袭击，这种情况才发生了变化。

　　由于天才的庞统洞烛先机，天下第一城很早就投入到了紧张的全面备战之中，生死存亡之际，自当拼尽全力，对栖凤谷的补给频率一下子降到了十天一次。调整之后，每一次的补给总量相当于最初的两倍，但周期拉长的同时，补给清单也相应发生了变化，所送物资以储存时限更长的肉脯和干粮为主，保存期短暂的蔬菜相应较少，凤翔如此运作也属无奈之下的权宜之计，谁也不知道这样的调整会对郑玄带来如此大的影响。

　　——按理说，栖凤谷土地肥沃、气候宜人，新鲜蔬菜的种植倒也不难，可郑玄的弟子中，有潜心治学的儒生，有钻研政务的能吏，偏偏没有一位懂得务农的人才，至少目前在栖凤谷的弟子里没有！

　　郑玄的弟子们只好采掘野菜，在将居住区附近的野菜采掘一空之后，一支支“远征部队”不得不走向更远的地方。他们唯一的期望，就是凤翔早点击退入侵者，重新恢复正常的生活秩序。

　　凤翔胜利了，但栖凤谷诸君的好日子还是没有来到，反而更加难捱。

　　鉴于卢植、蔡邕先后被不同的诸侯势力禁押，且血色之夜一役，青州府的陈容试图偷袭塔兰部落，凡此种种，让某城主和凤翔智囊们认识到，凤翔外围的重要人士遇袭风险显著提升，其中，郑玄便属于“高危人群”里的天字第一号。由于郑玄此前一直不肯离开栖凤谷，凤翔也不可能长期在谷内派驻大量人手，某城主遂在战后作了一个新的决定。

　　“为尽可能避免郑玄先生及诸高弟的行踪泄露，凤翔对栖凤谷的补给频率降至半个月一次，是否需要继续延长补给周期，需要视后续情况而定。诸位放心，我们主公说了，哪怕砸锅卖铁，也一定不会让大家饿肚子的，以后每顿吃肉都没有问题！”

　　听到这个“好消息”的时候，栖凤谷众弟子脸都绿了。

　　而且，因为凤翔在击退冀州军的血战中折损了大量武师，领地内武师力量告急，孙良召回了原驻栖凤谷的所有中、高级武师，换了一批初级武师接替守卫任务。新来的武师虽表现得也颇为勤勉认真，但实力与先前那批武师明显存在差距，最为直观的例证便是：最近一段日子，每至夜深人静，谷外的猛兽嗥叫，似乎更近更频繁了；前天清晨，一名以胆大著称的弟子悠悠醒来时，竟然发现卧榻之旁多了一位不速之客——一条近两米长的大蛇，那名弟子大叫一声，当场被吓晕了过去，闻讯而至的武师将大蛇捉走后，其余弟子才敢近前去将其救醒。

　　栖凤谷最近确实不大平静，但清楚其中内情者，谁又能责怪凤翔呢？

　　“我私下问过那些新来的武师，击退冀州军一役，凤翔城费了很大的力气，那一战的惨烈惊险之处，至今仍让他们记忆犹新，听他们讲，青州府似乎不肯罢休一直蠢蠢欲动，凤翔仍处于战争威胁之下。如此艰难的情势，凤翔仍能悉心守护我等，这份情怀着实令人钦佩。”

　　听完刘琰的解释，冷刚面红耳赤，羞愧无地。

　　两人返回居住点的时候，却看见谷中多出了一群人。

　　冷刚惊讶地看到，正与一位身量极高的威严儒者并肩而立，笑容满面，甚是亲密，高大儒者似与郑玄非常熟悉，正向后者引见一位白面老者，还有一名身材瘦削的玩家立于一旁，从容洒脱。四人说笑着，相谈甚欢。

　　什么人有资格与老师对等交流？

　　这还是那位不苟言笑的老师吗？

　　郑玄显然不知道冷刚心头的疑惑，对他而言，能够再次见到老友卢植便很是欣喜，认识同样闻名海内、一肚子奇闻轶事且在音律方面颇为精绝的大儒蔡邕，更是一件值得高兴的事情。至于某城主，虽说自身实力尚难入郑玄法眼，好歹是卢植和蔡邕都看重的青年才俊，且一直无怨无悔地照护着自己，郑玄对阿牛倒也有几分好感。

　　卢植道：“康成（郑玄字），你、我、伯喈皆已老迈，去日无多，正当朝夕同游，把酒论道，岂不快哉！”

　　蔡邕也诚恳地道：“若有幸有二公印证胸中所学，求之不得！”

　　阿牛这次到栖凤谷，首要目标便是为了完成领地升级考验所需的文化类人才推荐信，一位宗师级人才的份量，相当于三位大师级人才。不过，这次阿牛特意请卢植和蔡邕出面助拳，所谋绝不仅仅是一封推荐信，而是为了将郑玄诳到凤翔去！

　　（诸位，新年快乐！）


第846章神师

　　玩家们仍沉浸在名城系统开放的喜悦中，当家作主的自豪感并未降温，一则全国系统公告，让玩家们的神经再次经历了考验。

　　“叮咚。因与领主郑阿牛的个人观感达到信任级，儒家宗师郑玄应邀走出枫凤谷，定居青州凤翔城；栖凤谷众弟子追随其足迹，同时迁往凤翔；散居各地且尚未出仕的郑玄门生大多跃跃欲试，考虑迁往凤翔的可能性；凤翔城对文系人才的吸引力大幅度提升。”

　　消息传出时，火云城主汉武帝正与几位冒险帮会的帮主，就随后一段时间里药粽的长期供给签署协议。汉武帝与阿牛的亲密关系大家都是清楚的，几位帮主都被郑玄定居凤翔的消息惊呆了，其中一位帮主不无羡慕地对汉武帝道：“听说玩家领地冲击都市时，需要文化类大师的推荐信，阿牛现在将郑玄‘抓’到手里，火云城将来升级领地时，难度可就小多了！”

　　“是啊。”汉武帝微笑着，随口应道。

　　“那你还不发个讯息过去恭喜他一下？”

　　“不急，牛哥行事每每让人意外，恭喜他的机会实在太多了，我还是等凤翔冲击都城成功的时候，再一并道贺吧。”

　　另一位帮主迟疑了一下，讪笑道：“都道通过跨越式升级的考验十分困难，第一个冲击更是难上加难，折戟沉沙也不意外，你就这么肯定，凤翔这次冲击都城一定能成功？县城可不是那么好打的！”

　　“没什么好担心的，我对牛哥的信心一向比对自己的信心还足。凤翔经历过的大风大浪不知凡几，连牛哥都搞不定的事情，我还真不知道谁有办法过关！”汉武帝不急不恼，脸上挂着淡淡的微笑。

　　无敌东子的脸色很难看，郑玄定居凤翔，不仅意味着凤翔朝着一级都城的方向迈出了坚实的一步，也意味着博古城一雪前耻的机会更加渺茫。“该死！从接受升级任务到现在才几天，他竟然找到了隐居的郑玄，取得了郑玄的信任，还楞是将郑玄骗去凤翔，儒家宗师就那么好忽悠吗？”

　　无敌东子下意识地认为，郑玄定居凤翔一事，完全是某城主接到升级任务后临时抱佛脚的结果，郁闷之余，对某城主的人品更是大为不忿。

　　李儒皱了皱眉头，以他的智慧和经验，一下子便意识到此事绝非表面上看起来的那样简单，卢植显然在郑玄出山的问题上起到了关键性作用。但他并不打算向无敌东子具言此事，博古城主最近一系列心浮气躁失去冷静的表现，让李儒内心深处倍感失落。

　　博古最艰难的时刻，李儒都没有绝望过，但最近，他的胸口越来越凉。

　　“事已至此，纠结于凤翔如何做到的毫无意义，我们还是多考虑一下，怎样才能让博古城摆脱困境吧。”

　　神州西部的益州，卡卡露卡得知这条系统公告时，忍不住苦笑不已，“我们还在为大师级推荐信的数量发愁，郑阿牛居然已经将郑玄弄到手，最困难的文化类大师推荐信易如反掌。看来，这‘天下第一都城’的荣誉，已经注定与我们五湖无缘了。”

　　卡卡露卡不是一个轻言放弃的人，怨天尤人更不是他的个性，但现在，卡卡真的感觉有些郁闷，按他自己的话讲，“这回衰到家了。”

　　作为第二个申请冲击一级都城的玩家领地，五湖的升级考验难度，在通常难度的基础上提升了五成，按理说，五湖城通过升级考验理应比双倍难度的凤翔城容易许多，可实际情形并非如此。升级三大考验，推荐信、个人声望、攻占县城，卡卡露卡除了前期积累下来的个人声望堪堪满足考验需求，另外两项考验都让卡卡有一头撞死的欲望。

　　由于游戏中计算数值时采用了四舍五入原则，五湖城需取得的推荐信数量为5份，其中文化类大师推荐信数量不得低于2份，实质上与凤翔城的考验内容没多大区别（仅仅大师推荐信数量少1份）；最让人气苦的是攻占县城，同样缘于四舍五入原则，五湖城需攻占的县城数也为两个！

　　天意总是弄人。

　　“天意弄人，然人定胜天，绝境往往代表转机。”听到卡卡露卡的嗟叹后，青年军师淡然抛出了自己的看法。

　　卡卡精神一振，肃然起身，“还请军师指点。”

　　“县城城高兵强，子义将军勇冠三军，可以力破之；大师推荐信虽少，全国的大师不止五位，可借助外力；我们五湖冲击都城的最大障碍，其实是文化类大师难寻，不知属下所言可对？”

　　“不错，我们五湖便有三位大师，与我们友善的领地，也有两个拥有大师级人才，五位大师推荐信不难办到。但升级考验中指明必须包含文化类大师，煞是要命，现在连一位文化类大师的消息都没打探到，何况五湖升级需要两位文化类大师？”卡卡神情苦涩。

　　青年军师微微一笑，道：“主公，现在不是有现成的人选吗？”

　　卡卡一楞，半晌未回过神来，再次抬起头时，五湖城主目中已多了几分神采，但旋即有些黯然，“难道军师认为，凤翔会给我们需要的推荐信？”

　　“这是目前所知唯一的机会，为什么不试试呢？”

　　卡卡的脸色更加怪异，“我们五湖是凤翔最强大的竞争对手，虽说大家曾经在凤翔与博古的争斗中有过合作，到现在为止都相安无事，却还没好到掏心掏肺的程度。按照常理，郑阿牛不削尖脑袋设法削弱我们五湖已是客气，类似于资敌这样的昏招，他应该下不出来。”

　　军师唇角的笑意完全敛去，认真地道：“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，领地这次能否成功升级，关键就在于我们能够开出什么样的代价！”

　　交州最强玩家领地，非人城主对郑玄定居凤翔的反应十分平淡，一如他的名字那样：云淡风轻。

　　无喜无悲，也没有任何评价与回应，他的玩家友人甚至一度认为，云淡风轻受刺激过度，并为此担心不已。直到十数日之后，云淡风轻的一席话，才让友人们悬着的一颗心，落回到肚子里。

　　“我最近只是比较淡定……”

　　“对于青州那位牛逼烘烘的城主，我已经习惯了……习惯他搞出一系列事情，习惯他总是因一些惊人之举成为众人的焦点，习惯他看似不经意间引领潮流……”

　　“好吧，我承认，曾经嫉妒过某人，严重到恨不得亲手扼死他！就象一堵厚厚的墙挡在面前，我经常感觉压抑。不过前段时间我终于想通了，自从凤翔同时打赢了司隶和青州两场战争，我就已经明白，如果想让自己在游戏里过得轻松一些，最好的办法就是将他视为空气……”

　　当别的玩家因郑玄定居凤翔的系统公告燥动不安的时候，本次事件最大受益人、“欺骗”了儒家宗师的头号恶棍、导致N多领主愤愤不平的阿牛同学，正忙着消化郑玄迁居带来的果实。

　　由于生存环境相较最初大有改善，栖凤谷内追随郑玄的弟子已超过三十人，这些人自然唯郑玄马首是瞻，如果将郑玄比喻为出嫁的新娘，那么，他的弟子们便是随新娘一起送到夫家的嫁妆，会喘气的那种。不要小看这些“嫁妆”，抛开早已加入凤翔的焦乔和陈铄，史料上有记载的其他历史人物便有三人！

　　当然了，这些弟子与郑玄本人的价值相比，还有一段不小的差距，郑玄才是真正的无价之宝，在士人中的地位，与王越在绿林中的地位相若，属于三国时期最顶尖的那类“BOSS”。别的不说，郑玄自身的特性，就足以让某城主感激涕零。

　　作为教导过众多能吏的儒家宗师，郑玄也是有特性的（他也是某城主见到的第一位非官吏却拥有特性的人才），他的特性只有一个：神师。

　　神师：在传道授业、擢拔新人方面拥有神奇能力的师长方能亨有的无上赞誉，主持教学类建筑时，学生智力提升速度＋100％，并有大量机率随机领悟特性。

　　看完神师特性说明，某城主脑子里立马蹦出两个想法。

　　其一，大哥王越貌似有点亏！同为宗师，舞刀弄枪的王越，与舞文弄墨的郑玄，享受到的系统待遇明显不同，凭什么大哥王越没有特性？难道就因为王越出身绿林？

　　其二，庞统该下课了！别怪某城主现实，凤翔向来有能者上的传统，来了“神师”郑玄，“名师”庞统自然应该乖乖地从学堂里退位让贤，做回谋士那份很没前途的职业。

　　郑玄带来的收获不止于此，还有更刺激的。

　　全国系统公告播出的同时，一则个人系统公告，出现在阿牛面前。

　　“叮咚。凤翔同时拥有文、武系两大宗师，且领地内同时拥有特殊类建筑物冥想塔和冲霄阁，隐藏任务‘全能试炼之地’开启条件达成，可对冥想塔和冲霄阁进行合并，合并后冥想塔和冲霄阁消失，并生成一个新的特殊建筑物，恭喜郑阿牛玩家。”


第847章 开诚布公

　　打响攻占县城第一枪的，不是阿牛的凤翔城，而是卡卡的五湖城。

　　卡卡露卡从来不是一个冲动冒进的人，五湖军攻击县城前，他已经通过种种渠道和手段，为领地冲击一级都城扫清了障碍，其中自然包括了文化类人才的推荐信。若没有做好万全的准备，卡卡决计不会出动五湖城的精兵强将猛攻县城，就好象凤翔城兵发县城之前，阿牛不会忘记先将郑玄的推荐信弄到手。

　　五湖需要的文化类人才推荐信，自然来自天下第一城，为了得到这份推荐信，卡卡下了不少本钱，出血清单如下：

　　1、五十万金（据某城主说，这是给郑玄的润笔费，“大牌就得这身价，我自己半分好处都没捞着”，至于卡卡露卡信不信，就不关阿牛的事了）。

　　2、五名高级人才（这才是凤翔的抽佣。换作其他领主求推荐信，大概索要两名高级人才就差不多了，但某城主素知卡卡身家丰厚，“为了避免卡卡同学认为咱小看他，只好勉为其难地多要了几个”）。

　　阿牛提出的抽佣条件不算太过分，对于一个正努力冲击一级都城的玩家领地而言，如果连五十万金和两名高级人才（正常价）都拿不出来，也不用那么辛苦学别人冲击都城，安安心心地在四级城市阶段积蓄力量得了。以卡卡露卡的身份，以及五湖城雄厚的实力，阿牛这两点要求倒也只是毛毛雨，如果不是后面还有两个附加条款，卡卡说不定会将“古道热肠”四字赠予阿牛。

　　3、为避免影响五湖通过本次考验，阿牛必须在五湖升级考验截止时限三个时辰前，将郑玄的推荐信交到卡卡露卡手中。

　　4、作为回报，卡卡必须在本月*日前攻占一座县城，并在攻城战结束后三个时辰内，将全程录像资料与阿牛分享。

　　不客气地讲，卡卡与阿牛签署的协议，有点“丧权辱国”的意味。

　　听到某城主道出后面两个条件时，卡卡脸上的笑容一滞，半晌才摇头道：“按你的要求，我们冲击都城的时间将被迫压后，同时还需要扮演攻击县城试金石的角色，难道阿牛不觉得，这两个条件有些苛刻么？”

　　被人当面揭破“奸谋”，某城主面不红气不喘，索性把话挑明，坦然笑道：“咱们是有过愉快合作的朋友，明人不说暗话，凤翔并不缺那数十万金和几名高级人才，后面两个条件的用意确实如卡卡刚才讲的那样。不过，卡卡是明白人，易地而处，你待怎样？”

　　阿牛开诚布公，卡卡纵有怨气，一时间也觉不便发作。垂首思忖片刻，卡卡也不作伪，叹息道：“要换作郑玄定居五湖城，就算你肯开出更好的条件，我多半不会让你拿到推荐信，直接婉言拒绝便是，然后端个板凳，欣赏你心急如焚的狼狈模样……”

　　某城主微笑不语，默不作声地将协议往卡卡露卡面前一晃，以目相询。

　　卡卡毫不迟疑，沉声道：“成交！”

　　两人四目相投，均会心一笑。

　　阿牛欣赏卡卡的决断，卡卡大大方方地接受了看似苛刻的条件，基本丧失了争夺“天下第一都城”头衔的机会，却使五湖城通过本次系统考验的可能性大增。这是拥有大智慧的人，才会作出的抉择，领地早一天进入都城级别，早一天积累更多的优势；同样，卡卡对阿牛的气度也大为心折，他对阿牛并未一口回绝非常惊讶，卡卡明白，阿牛并不惧怕拒绝自己导致五湖与凤翔关系紧张，他欠阿牛一份情。

　　有着许多相同特质的两位优秀领主，泛起惺惺相惜的感觉。

　　凤翔与五湖虽未敌对，同处于玩家领地第一集团行列，潜在的竞争客观存在，这次五湖求郑玄的推荐信，最符合凤翔利益的作法便是一口回绝，或者，干脆将交付推荐信的时限拖延到凤翔晋级都城之后，而不是有现在这样，给了对方一个希望——如果凤翔本次冲击一级都城失败，紧随其后的五湖城也有问鼎“天下第一都城”的机会。

　　没有人希望养虎遗患，阿牛敢开这个口子，且显得毫不在意，只能说明，他有绝对的自信。沉稳多智的卡卡露卡，很快就意识到了这一点。

　　阿牛确实信心十足！

　　熟悉县城运作的卢植、县城兵力分布图（从肥龙宝宝和孔融那里获得了共计七种类型的兵力分布图，虽还缺两种方为圆满，但凤翔的战前准备工作已相当充分）、强悍的精锐部队、以及集合了包括庞统、陈宫等人智慧的数套作战方案，是阿牛信心的源泉。要求五湖城先来一次进攻预演，不过是因为，阿牛希望参照五湖的实战经历，对凤翔作战计划作最后校定，以尽可能减少凤翔参战部队的折损。

　　纵然度尽劫波，某城主情怀未改——凤翔人的命依然宝贵。

　　攻击坚城高垒、重兵布防的名城，高级攻城器械不可或缺。

　　作为益州领主玩家的一面旗帜，卡卡能量巨大，楞是从成都刘焉的手里借来了一批器械，避免了五湖将士扛着简陋云梯攻城的窘迫。由于系统考验时间极其有限，且攻城器械行进较慢等因素，领主玩家冲击一级都城时，通常只能选择离领地最近的名城，五湖城首战目标选择新都县，便是出于这方面的考虑。

　　领主玩家首次攻击名城的壮举，引发了几乎所有玩家势力的关注，五湖军的进攻还没有开始，新都城外，已经聚集了数以万计的观众。

　　实际上，最好的观战位置应该是城头，可惜自名城系统开放以来，所有符合攻占条件的县城，已经全部处于警戒状态，四门紧闭，拒绝与外界往来，玩家均无法进入县城内部，里应外合只能是一个奢望。这种情形，或许只有等到该城被攻占之后才会发生改变。

　　卡卡露卡面色肃穆，王级武将太史慈威风凛凛，他们身后，整整齐齐地站立着两万五湖军，包括重装步兵和弩兵部队，各支队伍阵容严整，显是训练有素。

　　这场战争，五湖不敢留手。

　　望了望天色，卡卡低声道：“时间差不多了。我与军师拟定的策略是否有效尚未可知，这一仗，若中途出现一些始料未及的变化，怕是会更多依赖子义的统兵能力和盖世勇武。”

　　太史慈双手抱拳，“养兵千日，用在一时，某必定全力以赴！”

　　随着卡卡启动攻城程序，一道持续数秒的白光笼罩大地，待白光退尽，城外的五湖将士全部消失无踪，被拉入特定的战斗空间。从四面八方赶来观战的人群依然等待着，他们要见证这一历史性的时刻。

　　时间，一点一滴过去。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　三个时辰。

　　……

　　五个时辰过去，夜幕退去，新的一天来临。

　　新都城头依然飘扬着代表州府的战旗，等候结果的玩家早已有些不耐，围成一个个圈子，七嘴八舌预测着战争的进展，口沫横飞。

　　七个时辰。

　　许多人已经失去了高谈阔论的兴趣，百无聊赖地等待着结果。

　　八个时辰。

　　新都城依然如故，即使最雄辩的演说家，也停止了聒噪，一些与五湖城关系友善的玩家面现忧色。大家都知道名城难打，但猛将太史慈领衔的两万五湖军，携大量高级攻城器械出阵，大战八个时辰尚未得手，让玩家对县城守军的实力评估又提升了几个档次。

　　对一些梦想着占领名城扬名天下的玩家而言，这是个坏消息。

　　九个时辰。

　　就连远在青州的阿牛，都开始暗暗为卡卡露卡捏一把汗，要知道，名城战的最长战斗时间只有一天，留给五湖军的时间已经相当有限。

　　第十个时辰。

　　“叮咚。新都县城守军全灭，城池掌控权易主，益州五湖城成功攻占名城新都，由于五湖城是游戏中第一个攻占县城的领地，特奖励五湖城主50点声望值，恭喜卡卡露卡玩家。”

　　无论谁攻占了县城，所在州都会发出一则区域系统公告，据说，占领郡城和州城，将享受“CCTV”全国通报的待遇，此消息目前无从证实。

　　系统公告尚在播放，新都城终于有了变化。

　　一片青蒙蒙的光芒之后，原本平整的城头上现出战斗的痕迹，旗杆上斜插着一支支箭矢，石制城墙也有尖锐武器造成的划痕，还有触目惊心的血渍。四面城头最中央，代表益州府的旗帜已被取下，换上了五湖城的军旗，大批五湖军士，正在城头上忙着打扫战场。

　　半个时辰后，城内的喧嚣渐渐归于平寂。

　　“吱呀”，新都北门打开，吊桥放下。

　　太史慈率先策马出城，领着血战余生的七千余五湖军向领地方向行去。他的双手依然沉稳有力，虎躯端坐如山，只是神情有几分疲惫，再观其战甲上的斑斑血迹，刚刚结束的这一战，战况之激烈可想而知。

　　五湖军的战损数字，同样能说明攻占县城是一件多么艰巨的挑战：算上五湖暂时留守新都县城的部队，两万大军，生还者仅一万一千余人，折损近半！

　　距离五湖军攻占新都县城不到六个时辰，完成了所有战前准备的凤翔军，也毫不避讳地向外界展露锐利的獠牙！


第848章 箭！

　　青州齐国领六县，分别是临淄、西安、昌国、般阳、广县、临朐。

　　由于临淄城同时是州府所在地，未列入此次开放名城清单，实际上齐国境内可供玩家势力攻取的县城，只有五个，阿牛选择的第一个目标县城，便是临朐。早在五湖军仍在新都县城奋战的当口，凤翔军出战部队已经赶到了临朐城外，原地休整养精蓄锐，为随后的攻城战积蓄力量。

　　卡卡露卡提供的新都攻防战全程录像，不仅能够让凤翔军避免犯下某些错误，还带来了意外之喜：新都县城的军力分布图，并不在凤翔此前掌握的七大类型之内，这也意味着，县城的九种布局类型，凤翔已经掌握了八种，攻城战中出现意外的可能性，大幅度降低。

　　与五湖两万大军齐上阵相比，凤翔出战部队数量少了许多，但是，只需看一下出征列表，相信没有人会怀疑这支部队的成色。

　　军队：867名陷阵勇士、912名飞翼骑兵、以及1933名先登死士（辽东挑选的新晋战士缺乏训练未曾出战），凤翔城三大传奇兵种此役悉数上阵；2000重步营、2000山字营、向塔兰部落借调的3000乌桓轻骑兵，外加包括暗花在内的近三百武师，合计一万一千人整，比五湖城出战部队人数的一半多一点。

　　武将：高顺、赵云、鞠义三支特殊兵种统兵主将构成的出征阵容，便足以让无数领主玩家目瞪口呆；夏侯狮、梁龙、司马横槊、鲁汉等新生代转职武将，都不是省油的灯，个个誓立战功；塔兰部落第一勇士扎鲁亲自上阵，战意熊熊；率暗花出战的大师级武师李奇，亦磨刀霍霍。

　　——附带说一句，由于名城战一旦开始便是不死不休之局，或者呆够一天时间方能退出战场空间，为了避免凤翔军攻击县城时遭遇强敌来袭，凤翔军并没有倾巢而出，留下了赵雪、周泰、蒋钦等人，并请盟友火云城和子龙会帮忙看护领地。纵然臧洪大兵压境，凤翔留守部队坚守一天，一点问题都没有。

　　除此之外，天才军事家徐荣指挥全军，其自带的两个元帅类特性，大幅度提升全军战士攻防能力；因为郑玄的加盟，刚刚从教书育人岗位解放出来的庞统，兴致盎然地出任了随军军师；有多年带兵经验、较熟悉县城运作模式的卢植先生，也乐呵呵地穿着一身儒袍站在那里，不时与肩负全程摄像重任的阿牛说上几句，神情轻松。

　　兵贵精不贵多，凤翔出动了青州主城能够派出的最强阵容，这样的阵容，怎一个豪华了得！

　　天下第一城攻占县城的决心，不容撼动！

　　随行观战的汉武帝，开始替临朐县城内的一万NPC守城部队默哀，“不知道守军能不能主动投降，如果换作是我面对这群变态，宁愿自已从城头上滚下来摔死，也不愿被他们活生生虐死……”

　　万事俱备，只待一战！

　　徐荣快步走到阿牛面前，抱拳恭声道：“主公，都准备好了。”

　　望着不远处高耸的临朐城头，某城主心潮起伏，将之征服的欲望益发强烈。深吸了一口气，收起激荡飞扬的思绪，阿牛淡然道：“好。”

　　柔和的白光过后，凤翔参战部队被拉进了名城战斗空间。

　　这是一个长约两千米、宽约一百米的封闭长方形空间，与九幽战场类似，但空间规模大了百倍。

　　空间右侧，是一面雄奇壮阔的石制城墙，一座雕着兽首的城门看起来既厚重又狰狞，城内箭塔林立，守城部队便在城墙之内严阵以待；空间左侧，便是攻城方的大本营，除了空地，什么也木有；守城方和攻城方中间的开阔地带，是一片平顺整洁的石板地面，与九幽战场内到处散落骨骸的阴森凄凉大相径庭，没有任何障碍物，也找不到半粒石子。正是有这样的封闭战场，全灭某一方兵力的可能性大增。

　　甫进入战场，徐荣已连续发布了几条命令：

　　“先登死士，抢前五百步，三连射准备！”

　　“重步营，抢至先登死士营身后，立盾！”

　　“塔兰勇士、飞翼营，准备出击！”

　　徐荣不愧是三国时期著名军事家，用兵甚是老到。凤翔军需要一点时间适应全新的环境，故未发动攻击之前，先以稳守为主，将本方阵营守得滴水不漏，守城方若主城接战，首先便需要面对凤翔军凶悍的远程火力，那将是真正的箭雨。

　　城头上一片静默，守城的NPC武将似乎看出凤翔军远程部队不好惹，并不打算脱离城墙的保护，出城应战。

　　官网后续发布了一系列与名城系统有关的资讯，其中就有守军行为模式的大致表述，守卫名城的NPC部队智能程度较高，主将会根据攻守双方的兵力、兵种等讯息，作出“坚守”或“出击”的判断。比如说，若攻城方兵力明显强于守军，守军便会选择闭门不出；若攻方兵力与守军相若、或守军主将认为已方实力占优，也不会拒绝主动出击，歼敌于野。

　　凤翔派出一万一千人的部队出战，便是希望将县城守军引出来打，毕竟在兵力相当的情况下，名城守军战力水准普遍高于玩家领地部队。临朐县城守军并未出击，说明对方已经意识到凤翔军不易对付。

　　见对方不上钩，某城主也不着恼，啧啧赞道：“唔，对面挺沉得住气。”

　　卢植轻抚长髯，淡淡道：“确实不太笨。”

　　若攻城部队强行攻城，靠近城墙之前，必然受到城内百余座箭塔、以及城头上密密麻麻的弓手轮番打击，换作普通领主部队遭遇这个阵仗，被射得欲仙欲死在所难免，但凤翔军岂非寻常领主军队可比？

　　这时候，庞统耷拉着脑袋苦笑道：“劝服失败，我只能在一边歇着了。”

　　阿牛嘴角一撇，笑道：“无妨，反正大家对你的劝服都没敢抱太大希望，成可喜，不成也没什么损失。对面希望我们主动攻过去，便如他们所愿，等他们尝到厉害，想必就会明白，守城方未必占尽优势。”

　　庞统翻了翻白眼，小声嘟哝了两句，悄然抗议某城主的直白。

　　与此同时，凤翔军开始了进一步的行动，徐荣出动了一支部队：飞翼！

　　唯有飞翼骑兵的超远射程，才能在箭塔和守军弓手射程之外，攻击到城内的敌人，让守军发现，继续呆在城内只能是坐以待毙。在飞翼骑兵的远程打击之下，城头上不断有走避不及的守军士兵中箭，而手持无弦弓的赵云，更是接连摧毁了好几座箭塔！

　　半柱香的工夫不到，守城部队已大感吃不消，“这日子没法过了”。

　　坚守城池，便只能任由飞翼营再场点杀，十分被动；杀出城去，两军兵力相当，胜负难料。面对这样的局面，守军主将会作何选择，不问可知。

　　城门大开！

　　看到守军潮水般涌出的时候，阿牛和卢植相视一笑。

　　五湖攻占新都县城全程录像资料中，阿牛对五湖军强攻城墙防线的损失印象深刻，决胜负于野战，本就是凤翔一力追求的目标。现在的局面，正是凤翔军希望看到的，凤翔为敌人准备了一份丰盛的远程大餐！

　　900余飞翼骑兵，在子龙的带领下且战且退，箭如飞蝗。

　　扎鲁一声呼哨，同样擅长骑射的三千乌桓骑兵催动战马，向出城的敌军迎了上去，自幼在马背上长大的塔兰勇士，弓箭射程和杀伤力虽无法与飞翼营媲美，控马催弦却毫不逊色。两支骑兵，在战场上穿花蝴蝶般左右折冲，往来驰骋，尽情演绎着轻骑兵的灵动飘逸！

　　鞫义麾下的先登死士比较郁闷，两条腿毕竟跑不过骑兵的四条腿，跑得上气不接下气，不过，一千九百余支大黄弩一投入战场，表现分外风骚。三连射、S形移动跑位射击、平行无差别箭阵、强击箭阵、分段封锁、定点狙杀……一系列战术战法耍下来，对敌军造成了沉重打击。

　　箭！

　　箭！！

　　箭！！！

　　处处都是箭！时时都有箭！

　　漫天飞舞的箭矢，带着劲风和无限的杀机，还有冰冷的寒意！

　　箭雨中，有人在哭泣，有人在哀号！

　　不死不休的名城战，根本没有投降一说，守军有进无退，只得冒着箭雨，艰难前行，每一步，都有许多人倒下，生死间的轮回，频繁发生。凤翔军很好地利用了战场纵深，两千米的距离，足够让敌人血流成河！

　　冲过来又如何？

　　有重步营钉子般顶在那里，守军残部，只是一群速度超慢的移动靶！

　　从进入战斗空间，到全灭出城的约八千敌军，耗时仅一个半时辰，飞翼营清理箭塔和藏身于城墙上的守军弓手，反倒花了近三个时辰也未竞全功。无奈之下，徐荣不得不让山字营和重步营带着攻城器械出击，在飞翼营远程压制帮助下，登上城头，终结这场战斗。

　　凤翔最大的伤亡，并非守城部队，而是两千单位的城防工事。山字营和重步营向城墙靠近的过程中，八百余凤翔男儿，死于不断凭空出现的滚木、擂石、陷阱和拒马之下。

　　“叮咚。临朐县城守军全灭，城池掌控权易主，青州凤翔城成功攻占名城临朐，特奖励凤翔城主10点个人声望，恭喜郑阿牛玩家。”

　　攻占县城用时不到五个时辰，战损千余人，这样的战绩，当足以自傲。


第849章 让城

　　五湖城军营。

　　从玩家友人口中得知凤翔攻占临朐县城的大致情形后，卡卡露卡不禁默然。大此之前，某城主的凤翔城在玩家领地中虽然强大，卡卡却从没认为，凤翔已经强横到了独领风骚的境界，至少，他坚信自己五湖城的整体实力和雄厚底蕴，未必比天下第一城逊色。

　　“做人要低调，再低调……”

　　抢先晋级都城之列，本是五湖取凤翔而代之的绝佳机会。然而，由于阿牛手头上掌握着文化类人才推荐信，卡卡不得不接受五湖升级都城几乎必将落后于凤翔的事实，平心而论，卡卡对此结果深感遗憾，扼腕痛惜。

　　这一次，五湖和凤翔分别攻击一座县城，五湖城出动大批部队，求尝没有通过名城攻击战向外界展示实力的用意，太史慈领衔的五湖军虽然付出了惨重的代价，终究第一个拿下了县城，五湖因而“名垂青史”。可惜的是，凤翔很快便以迅雷不及掩耳之势，以蛮横之势“轻取”对手，让五湖将士浴血奋战挣回来的荣誉，大为失色。

　　卡卡至今都不明白，阿牛的凤翔军是怎么做到的！

　　“既生瑜，何生亮！”卡卡露卡叹息不已。

　　太史慈来到卡卡面前，神情略显抑郁，“主公，乡民投军踊跃，战损部队增补兵力已大致完成，只是新兵缺乏训练，短时间内不足以应付艰苦的战斗。属下以为，可以先将领地保留的守备部队抽调出来，并提升部队远程攻击力，以确保赢得下一场战斗。”

　　新都之战，被迫强攻城墙的五湖军，在守城部队及城防工事的连续打击下，付出了惨重代价，饶是太史慈亲冒矢石奋战在第一线，还是损失了八千余人，使得五湖战后不得不立即重整部队。

　　“可以，加快准备吧，兴许要不了两天，我们又该出战了。”

　　见太史慈仍有些疑惑，卡卡露卡解释道：“凤翔刚才也攻下了一座县城，仅折损千余人，兵力折损极少，随时都有可能发动第二波攻势，等凤翔完成升级任务，就该我们踏出晋级都城的最后一步了。”

　　太史慈惊愕莫名，却没有多说什么，向卡卡施了一礼，恭然退下。

　　凤翔发动新一轮军事行动，比卡卡露卡预料的晚一些。

　　名城系统已经开放，熟悉名城的运作模式，是强势领主玩家的必修课，需要下功夫的地方，某城主向来不会花费吝惜时间和精力。成功攻占临朐县城后，某城主第一时间巡视了这座县城，并通过“城主手册”上的“名城管理”界面，仔细了解县城的种种信息。

　　“县城的兵力上限居然是四万人，万幸初始兵力只有一万，否则，只怕没几个势力能将其打下……县城的兵力已经这么多了，郡城的兵力是多少？还有州城呢？”

　　“玩家攻占名城，为求保险，可以调整常备部队规模，随时保持四万人的部队倒也没人反对，但县城正常税收有限，玩家必须负担相应的军费和军械。只凭这一点，有能耐当冤大头的想必不多，况且，名城常备部队仅能用于抵御针对该名城的攻击，无法出援，真是鸡肋啊！”

　　“唔，玩家势力可以在名城抽丁、征税，还不错。”

　　……

　　阿牛研究名城事务的时候，除了临时充当县城守军的塔兰勇士，所有凤翔嫡系部队都化身“城管”，连陷阵营和飞翼营都未幸免。在庞统的统筹指挥下，凤翔将士迅速在临朐县城散开，将县城内所有居民集中在一起，挑出其中的中、高级工匠；赵云和高顺两人，更是忙着在临朐青壮男丁中，挑选有资格进入陷阵营和飞翼营的新兵。

　　偌大一个县城，挑选出来的各类工匠仅百余人，且大多是中级人才，拥有高级“职称”的二十人不到；获得赵云、高顺认可的青壮男丁，也不到百人。从结果来看，临朐县城的人才储备并不丰足。

　　被挑选出来的工匠和新兵，很快会随大部队前往凤翔，成为天下第一城的一分子，出于人道方面的考虑，他们的家人也同时获得了定居凤翔的资格。凤翔优厚的福利体系和诸多称号加成，对这些乡民的吸引力频大，被选中的临朐乡民，无不象中了大奖一般，欣然前往。

　　完成这一切，凤翔军开始分批撤退。

　　这是一场彻彻底底的大撤退，出战的凤翔将士悉数撤离一个不剩，并且，凤牛旗飘摇在临朐城头的几个时辰里，县城自身的兵力始终没有恢复——阿牛将临朐常备兵力规模作了调整，调整后的数量为“1”！

　　临朐完全是一座空城！

　　某城主对这一事实并不避讳，事实上，阿牛不认为会有某个玩家势力突然从斜刺里杀出，就算有人愿意冒险，最起码也得先有攻城的资格吧。

　　临朐城附近，早已聚集了大批子龙会高级玩家，风流潇洒赵龙、天涯明月刀均赫然在列，人人精神振奋，激动万分。其他围观的冒险玩家中渐渐传出这样的消息：子龙会精英云集于此，是因为阿牛准备让城。

　　子龙会，目前是游戏世界里唯一一个六级帮会，拥有攻占名城的资格。阿牛看到五湖军强攻新都的战斗录像后，认定子龙会根本无法凭借自身实力攻下县城，而凤翔军破城相对容易，索性决定将临朐县城，让给子龙会，以帮助子龙会巩固其“天下第一帮”的优势。

　　在阿牛最需要帮助的时候，子龙会屡屡不计代价施以援手，一直是凤翔最坚定的盟军，其帮中诸多核心成员，都是阿牛信赖的朋友。对真正的朋友，某城主向来不会吝啬，让城之举，算是一点回报。

　　如果不是因为汉武帝、宗无艳的领地都没有达到四级城市顶峰，某城主也不介意，顺便帮他们解决难题。

　　城门外。

　　阿牛笑道：“我挑走了一些有潜质的兵员，以及所有中高级工匠。初级人才都留下了，让城之后，应该不会影响临朐城内各店铺正常运营。”

　　赵龙努力想表现得比较平静，但他呼吸还是比平时急促：“不妨事，不妨事！俺们子龙们的生活玩家也不少，就算没有NPC，也能自力更生！”

　　“县城每被攻破一次，会随机摧毁城内某个建筑物，或降低某一建筑物等级，重建时会消耗城内资金和府库内的物资，那些东西我都没有动。”

　　“哦，算你有点良心。”

　　面对赤裸裸的“诽谤”，某城主不以为忤，耸了耸肩，补充道：“有一点要提醒你，县城常备兵力最好不要太多。我算了一下，一万部队差不多已经是税金能支撑的上限，再征兵就得自己掏钱，那将是个无底洞，子龙会人多势众，安置一部分玩家在城里，强敌压境时火线征一些兵，安全方面应该不成问题。”

　　“好！”

　　“城内还有300多单位的城防工事，那玩艺厉害，对付玩家基本是秒杀，攻城的时候我们没来得及清理干净，你们小心点。不过城内只有一个兵，只需保护足够多的远程攻击手冲到城墙下强杀，很快能搞定，或者组织敢死队耗掉那些城防，磨掉城门，冲进去杀之。”

　　赵龙肃然点头：“嗯！”

　　阿牛抬起头来，一个灿烂的微笑，道：“为免夜长梦多，两个时辰后，我会攻打第二座县城，预计四、五个时辰解决战斗，你们只有六个时辰。”

　　赵龙明白，攻占名城会减少玩家增设附属领地数量，且减少比例并非1：1，目前所知，攻占一座县城，相当于建设了三个附属领地。凤翔附属领地为满额，若非系统考验有攻占名城的要求，阿牛打破县城也无福消受。如果不能在约定的时间内拿下临朐，而阿牛又攻下了另一座县城，凤翔晋升一级都城的所有条件将全部达成，即使子龙会随后攻下临朐，也会对凤翔带来重大损失：少占领一座县城。

　　因为，就算凤翔晋级为一级都城，也没有空余附属领地名额可用！

　　深吸了一口气，赵龙断然道：“放心吧，如果六个时辰我们还打不下一座空城，子龙会也不用出来混了！就算用人命堆，用等级砸，我们也会在六个时辰之内，拿下临朐！”

　　阿牛再没讲什么，淡笑而去。

　　子龙会立即对临朐城发动了攻势！

　　两个时辰后，凤翔军对齐国境内另一县城广县的战斗如期打响。

　　这场战斗结束的时间稍稍长了一些，因为广县的布局，正好是九种县城布局中，凤翔唯一没有掌握的一种。好在经过临朐一役，凤翔将士对名城战有了一定适应力，徐荣的指挥应对无误，各兵种配合默契，再兼之将骁兵勇，多花了一个半时辰，损失三千步卒，广县拿下！

　　在此之前，子龙会先是依靠大量等级较低的生活职业玩家耗尽城防工事，接着高等级玩家强行破门，成功拿下临朐，耗时约四个时辰，游戏中第一个占领名城的冒险帮会诞生。

　　这一结果，是阿牛乐于见到的，凤翔军得以延续攻击狂潮。

　　占领广县后的第二天，般阳县城入手！

　　精英尽出的凤翔军，对付这些智能化不高的普通NPC部队，完全做到了兵锋所指，所向披靡，凤牛旗所向之处，势不可挡！

　　天下第一都城，花落凤翔！


第850章 天下第一都城

　　“叮咚。一分耕耘，一分收获，青州齐国凤翔城城主郑阿牛经过不懈努力，终于将凤翔城升级为第一个一级都城，凤翔城获得‘天下第一都城’称号，恭喜郑阿牛玩家。”

　　第一个都城级领地出现了。

　　或许是凤翔军攻占县城的行动势如破竹，或许儒家宗师郑玄携弟子定居凤翔的余波尚未平息，大家对凤翔是否能够晋级都城没有太多怀疑，早已有了心理准备。是以全国系统公告播出之后，NPC世界和玩家世界虽不可避免地出现了些许波澜，但整体反应还算平静，许多人似乎已经习惯了某城主上CCTV，两名正打怪升级的冒险玩家的对话，颇能说明一些问题。

　　一位玩家淡淡道：“我猜中了，最先晋级的果然是凤翔。”

　　“不奇怪，我早料到了。”

　　两人关于此话题的议论到此为止，继续专心打怪去也。

　　在许多“眼光独到”的玩家看来，“天下第一城”晋级为“天下第一都城”，似乎是一件顺理成章的事情，尤其，某城主最近的表现如此风骚，不中此大奖，反倒显得既缺乏天理，又对不起全国人民的期望。然而，阿牛自己清楚，凤翔晋级都城之路来之不易，不仅体现了凤翔城强大综合实力和厚实底蕴，多少还有几分运气的成分在内——如果手中没有郑玄这张王牌，凤翔城与五湖城谁更早晋级都城，殊难预料！

　　天下第一都城：领地内乡民各项技能、能力值修炼速度+15％；领地满意度+15；领地知名度大幅度提升；对所有NPC吸引力增加；各路NPC诸侯势力对领地关注度增加。

　　看到这样的说明，某城主脸上露出了笑容，“不枉辛苦一场。”

　　不出所料，“天下第一都城”的属性加成，基本上是“天下第一城”的升级版本。

　　——“提升领地内乡民各项技能、能力值修炼速度”。

　　由先前的+10％提升至+15％，让某城主最为满意。晋级都城之前，出于阿牛的提议，并得到汉武帝、宗无艳的许可和配合下，行政中心的官吏曾对凤翔、火云和枫叶城某个时期工匠人才晋级情况进行分析，以验证该加成的实际效果。具体结果外界不得而知，只不过，高览发现汉武帝某段时间特别沮丧。

　　非常宝贵的属性！

　　——“领地满意度+15”。

　　凤翔的满意度史无前例地跳升至94点，满意度之高，令人瞠目。超高的领地满意度，意味着凤翔在吸引流民和特殊人才方面，有着无可比拟的优势。

　　——“领地知名度大幅度提升”。

　　最直观的结果，便是城主手册上关于领地知名度的总括性描述，由“名扬九州”变成了“威震八方”。

　　——“各路NPC诸侯势力对领地关注度增加”。

　　这是都城阶段新增的一个属性，某城主尚不清楚这条如何发挥作用，哂然笑道：“枪打出头鸟，关注老子的诸侯已经够多了，只是好多都想把我干掉，这关注度，不要也罢……”

　　至于“对所有NPC吸引力增加”，由于难以量化，被某城主直接无视。

　　……

　　城市：凤翔城

　　等级：一级都城

　　特产：百花酒、凤翔椅

　　领地称号：尚武之乡、仁义之乡、天下第一都城

　　现有居民/最大居民：200000/300000

　　现有建筑/最大建筑：97（+6）/112（+6）

　　现有士兵数/最大士兵数：32779/40000*2

　　资源指数：79

　　经济指数：86

　　居民满意度：94

　　领地知名度：威震八方

　　占领名城：2

　　收服NPC势力：乌桓塔兰部落

　　附属领地数：25（+1）/21（+1）

　　守护兽：金色鲤鱼、哮天狼犬、黑羽鹰王

　　领地现有生产、经济类建筑：高级裁缝铺、初级杂货铺、高级铁匠铺、高级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、顶级船坞、高级钱庄、初级药圃、初级畜牧场、磨坊、伐木场、仓库、码头、采矿场、农场、鱼塘、菜园、初级首饰店、桑园、初级养蚕场、初级织坊、初级酿酒坊、养马场、猎人小屋、果园、草料场、冰窑、染布坊、交易所、漆器坊、丹房、玉器铺。

　　领地现有军事类建筑：兵营、哨塔、初级木围墙、初级木门、初级装备中心、初级箭塔、校场、三级石制城墙、护城壕、吊桥、研发中心、重步兵训练营、初级培训中心、水兵训练营。

　　领地现有文化类建筑：初级道观、初级学堂、共工祠堂、黄帝祠堂、高级私塾、农社、商馆、寺庙、乐府、戏园、书院、工社、大师府、碑林、棋社、画坊、孔庙、花店。

　　领地现有行政类建筑：初级衙门、城主府、缉查营、行政中心、情报中心、监狱。

　　领地现有公益类建筑：高级医馆、中级酒馆、中级茶馆、初级客栈、初级药铺、难民营、市集、墓园、驰道、公厕、文具店、水塔、澡堂、水泉、灯塔、义庄、铸币厂、拍卖场、广场。

　　领地现有特殊类建筑：藏兵洞、冲霄阁、九幽之渊、冥想塔、聚贤楼、英烈祠。

　　……

　　（以上*号内的领地属性介绍合计621字，按惯例，本章会发足够的免费字数作为补偿。）

　　升级为一级都城后，新增建筑物列表如下：

　　骑兵训练营：训练骑兵的专用营地，骑兵训练速度提升，不通骑术的普通乡民或士兵，在骑兵训练营可更快掌握骑术，成为合格的骑兵；长期在该兵营训练的武将，有微小机率领悟相关骑兵特性。建筑条件：武将，20000金。

　　四级石制城墙：石制城墙的升级版，拥有更高的防御力。遭遇敌军的进攻时，四级石制城墙可提升本方箭塔、远程部队射程20％；建成后，城防空间提升至4000。建筑条件：2000金/米。

　　冶炼坊：对矿石进行精炼，出产更高品质的铁。建筑条件：5000金。

　　红线馆：为有情人提供婚姻登记服务的场所，每次服务收费200金，增加领地收入的同时，可有效推动领地人口增长，对玩家同样适用。建筑条件：99999金，官吏。

　　雕像：能使领地晋升到都城级别，证明你是一位相当优秀的领主，爱戴你的乡民们认为，有必要在广场上为你竖立一座雕像，以接受大家的膜拜和敬仰。建筑条件：无（乡民自发修建，修建速度由领地人口、经济水平、以及乡民对领主的信任度决定）。

　　飞快审视着城主手册上的最新内容，某城主心潮澎湃，感慨万千。

　　遥想当年，初入江湖时，凤翔还只是一个破败不堪的一级村庄，寥寥数人，无兵无将，真可谓默默无闻一穷二白；到如今，数年过去，昔日的邻海破村，已发展成一个主城人口二十万，兵多将广、欣欣向荣、名扬天下的强盛领地。拥有十九个附属领地、特别领地龙飞、塔兰部落，并占领了两座县城的凤翔，可直接调用的各种资源十分可观。

　　个中差距，实不可以道理计！

　　乐观估计，凤翔的综合实力，勉强堪与一个相对弱小的诸侯势力一战！

　　阿牛深吸了一口气，收回放飞的思绪，努力静下心来，将注意力集中到对一级都城属性的分析上。

　　一级都城的顶峰，主城人口可达到30万，这是一人惊人的数字。现在还有10万人的缺口，看似遥不可及，但阿牛实际上并不担心，一是因为凤翔超高的领地满意度，吸引流民的速度较馔；二则阿牛深知此后每一次领地升级都需要一个相对漫长的过程，领地有足够时间获取人口；第三，则是两座名城给了阿牛更多信心，县城的人口，是可以转移的。对凤翔而言，担心人口不足的时代，已经一去不返！

　　阿牛现在最大的苦恼在于军队。

　　一级都城，兵力上限为4万人，由于藏兵洞的存在，凤翔的兵力上限还要向上翻一倍。目前凤翔拥有3万多人的部队，消耗了大量资源，若非发了几笔战争横财，领地财政早已不堪重负，阿牛本有意裁撤一部分军队；但是，凤翔需分兵驻守龙飞和洛阳，多线作战，四周强敌环伺，出于安全方面的考虑，现在裁军并不现实，情报中心的分析认为，反而有扩军的必要，一向崇尚精兵路线的阿牛面临一个两难的抉择。

　　城主手册上关于“附属领地数”的信息，让阿牛暂时忘却了扩军与否带来的困扰，开心一笑，“25/21，嗯，一座县城才占用3个附属领地份额，就算接下来一段时间无法建设新附属领地，也赚了，那可是两座县城啊！”

　　这次升级后仅新增了五个建筑物，让某城主不禁有些意外。

　　骑兵训练营，对于拥有飞翼营、雷霆骑和塔兰勇士三支骑兵部队的凤翔而言，对快速掌握骑术的需求并不迫切，但是，只凭武将长期训练便有机会领悟骑兵类特性这一条，该训练营的建设速度绝不会慢；

　　看到四级石制城墙2000金/米的造价时，阿牛心都快碎了；

　　冶冻坊出产高品质铁，意味着更高品质的武器，这是阿牛乐于见到的；

　　红线馆的出现，同样让某城主眼前一亮：“是否提升人口增长速度并不重要，重要的是赚钱啊！”那颗因修建城墙大为受伤的心，获得了几分安慰，乡民们在广场上为自己建雕像，更是让某城主无比得意。

　　当然了，一级都城的建筑物绝不只是上面五个，除了“新增建筑物列表”，进入都城规模的玩家领地，城主手册上还出现了“可升级建筑物列表”，本次可升级建筑物清单如下：

　　初级畜牧场：可升级为中级畜牧场，通过缩短牲畜生长周期的方式，提升畜牧场产出效率。升级条件：中级饲养员，6000金。

　　初级药圃：升级为中级药圃后，药材生产效率+35％，且可移植、栽种少量较为珍贵的药材。升级条件：中级药农，3000金。

　　初级杂货铺：可升级为中级杂货铺，经营更多种类的日杂用品，以提供更优质服务。升级条件：中级商人，6000金。

　　初级首饰店：升级为中级首饰店后，可生产及贩售更多种类、更高品质的产品，提升领地内女性NPC满意度。升级条件：中级裁缝，15000金。

　　初级装备中心：由铁匠铺、木工房和裁缝铺组合而成，升级为中级装备中心后，中心内可同时容纳6店铺，并使所管辖建筑工作效率+10％。升级条件：中级铁匠铺，中级木工房，中级裁缝铺，30000金。

　　初级箭塔：可升级为中级箭塔，塔内可容纳士兵人数由4人增加至6人，且中级箭塔内士兵射程增加40步。升级条件：6000金。

　　初级学堂：可升级为中级学堂，学堂接待能力翻倍。升级条件：中级秀才，7500金。

　　初级衙门：可升级为中级衙门，衙门管理能力和行政效率+10％，领地治安度提升。升级条件：中级官吏，150000金。

　　初级药铺：可升级为中级药铺，制药速度提升+20％。升级条件：中级医师，6000金。

　　初级客栈：可升级为中级客栈，为旅客提供更优质服务。升级条件：中级厨师，7500金。

　　如果说村镇、城市阶段，几乎所有玩家领地发展模式大致相同（至少主城是这样，因为各个主城建筑物大致相同），那么领地进入都城阶段后，玩家领地的差异性开始显露端倪，玩家领地凸显个性成为可能。能直观反映出这一变化的，就是“可升级建筑物列表”。


第851章 破军盾

　　领地进入都城阶段后，可升级建筑物列表并非一成不变，系统会根据玩家领地具体情况，并遵循一些预设的基本原则——例如“遵循循序渐进原则，优先升级领地内的低阶建筑物”以及“某一阶段可升级建筑物数量固定”——随机生成该阶段的可升级建筑物清单。

　　在看到明确的清单之前，很难有人知道某领地这一次会增加（升级）什么建筑物，直接关系着玩家领地未来一段时间的发展方向和实力状况。虽说一级都城阶段，这种变化带来的影响还非常轻微，可随着时间的推移、玩家领地内建筑物等级不断提升，这样的随机性变化，作用会越来越明显！

　　生产方面：如果某个领地，接连几次都有首饰店的升级，那么该领地产业结构势必会作出调整，若发展状况良好，假以时日，成为远近驰名的饰品产销中心从而财源广进，并非奢望。同理，诸如“药材生产基地”、“药品制造工石”、“畜牧中心”的出现，亦顺理成章。

　　这种变化同样能够体现在军事或文化领域：不断提升培训中心的等级，使领地成为“优秀初级人才培训基地”；升级后的箭塔威力强悍，“地堡王子”应运而生；通过对道观和寺庙升级，鼓捣出一个“道家圣地”、“佛门别院”亦有可能。

　　由于需升级的建筑物众多，且游戏中玩家提升领地规模越来越难，凸显自身特色，需要相对漫长的过程，而且，领地最终是否能够形成特征鲜明的发展模式，并非升级时抽中“上上签”就能够万事大吉。成功与否，考量的是领主的判断和魄力，以及领地整体实力！

　　人才济济、实力雄厚的凤翔城，显然很有机会在保持现有优势基础上，百尺竿头更进一步！

　　某城主淡淡一笑，低声自语道：“最初的村庄阶段时，只需拥有足够的资金和相应等级的工匠人才，就能升级建筑物，这一模式直到乡镇阶段才有了变化。我还以为只是让某些有实力有机遇的领地，获得一点点先发优势，谁料想，跨越了整个乡镇和城市阶段之后，初期的投入，竟然还能体现积极作用，这样的设定，还真是诡异啊！”

　　阿牛现在非常庆幸，庆幸自己当初类似于“败家子”的行为。

　　在村庄阶段时，凤翔一直广撒钱财大兴土木，工匠人才的技能等级到了哪里，建筑物的等级就在哪里，因此，当凤翔还在村庄阶段时，就已经有一些生产类建筑物达到高级，甚至还有一座顶级武馆。其直接结果就是：凤翔进入都城阶段的时候，需要升级的建筑物数量，远远少于那些按部就班发展的领地。

　　也就是说，凤翔发展出新的特色产业周期更短、机会更大！

　　本次“可升级建筑物列表”中的十个晋阶建筑，凤翔拥有升级所需的全部工匠，现在颇有积蓄的阿牛自然更不会担心资金问题。

　　升级动作很快启动。

　　当这些建筑物升级完成，凤翔的综合实力很快会得到进一步发展：畜牧场、药圃、杂货铺、首饰店、药铺、客栈将会对领地的经济发展产生助力；装备中心和箭塔的晋级，则直接体现为领地军事力量强化；学堂和衙门的升级，将分别对文化和行政管理有促进作用。

　　令无数领主玩家头大如斗的石制城墙建筑，没有被划分在“可升级建筑物序列”，仍然被划入“新增建筑物序列”中，延续了城市阶段时的惯常风格。其划分原则，直到许久以后阿牛才弄清楚：每一次石制城墙的升级，都是在原有基础上加高加厚，故系统将城墙的升级过程，看作是在原有基础上的新建。

　　十个升级建筑里，某城主最满意见到初级装备中心升级，这是阿牛一直迫切希望提升，却又一直不得其门而入的建筑。升级之后，装备中心内工作效率提升10％，可容纳的店铺，也由先前的三家增加至六家，店铺数量提升标识着装备中心的产量相应提升。

　　目前装备中心最重要的产品，就是大黄弩！

　　一想到大黄弩的产量增加一倍，阿牛顿感天也蓝，水也绿，日子也有奔头，就连四级石制城墙工程给这厮心灵带来的创伤，似乎也彻底平息，不再隐隐作痛。

　　然而，初级装备中心晋级，其意义绝不仅仅是大黄弩产量提升！

　　凤翔城，城主办公室。

　　子龙会财政大臣、常驻凤翔城全权代表诸葛林，正端坐办公室内，一边不紧不慢地喝茶，一边小声地嘀咕着，“叫人找我来，说有重要事宜相商，阿牛倒好，自已反倒没有露面，搞什么东东呛？多日没在一起混，这厮的架子倒是越来越大了，已经学会了耍大牌，俺也是一小时赚上万金的身价呐……唔，看在他刚刚帮我们子龙会占领一座县城，暂且原谅他这次。”

　　诸葛林长期住在凤翔，与阿牛及城主办公室的守卫都颇为熟络，一个人呆在城主办公室里倒也没什么不自在，守卫们也任由他在里面走来走去，视而不见一般。

　　不一会，办公室门口光线一暗，某城主已走了进来。

　　“呵呵，不好意思，我来晚了。”

　　“不晚，不晚，我才等了两柱香的时间，正考虑是不是先闭目打个盹，你就进来了。什么事让阿牛同学脱不开身，莫非城里又来了几位新美女？”诸葛林嘿嘿笑着，略有些幽怨。

　　某城主仿佛没听出诸葛林话中的不满，自顾自一屁股坐下，无比惋惜道：“城里有没有来美女我不知道，刚才跟一帮袒胸露腹的汉子混在一起，晃得我眼都晕了。我带来了一些有趣的玩艺，觉得子龙会应该有需求，本来应该找赵龙或天涯来鉴定，但他们这几天都在临朐县城安排帮务无暇抽身，只得找林先行过目，看有没有机会做成一笔大生意。”

　　一谈到生意，诸葛林面色顿时无比专注，问道：“什么东西？”

　　某城主立即从包袱里摸出一把小盾，交易给了诸葛林，只是淡笑不语。

　　作为子龙会首席商人，诸葛林经营的交易项目自然包括装备，实际上，他亲自经手的装备多不胜数，对各个职业、各个部位的装备行情了如指掌。此次承阿牛正式相邀，诸葛林还道凤翔又产出了什么好东东，见只是一个小盾，心头已略有些失望，出于礼貌，未曾表现出来，只是暗自纳闷。

　　“破军盾？名字取得不错，新品种。唔，怎么有职业限定？猛将玩家才能使用，只凭这一点，销路受限，价值大打折扣啊！”

　　不过，诸葛林的神情很快便有了变化，满面惊讶，眼神狂热。

　　“物理防御力为9？白色数字！我不是眼花了吧！”诸葛林使劲揉眼睛。

　　游戏中装备系统非常复杂，但小盾的种类却最是稀少，常见的小盾有甲盾、木盾、鱼鳞盾和轻型盾，主要区别体现为分别具有不同的属性防御，正常情况下其物理防御力为6（白色数字显示），属性最好的小盾，物理防御力顶多为7（绿色数字）。

　　“你没有看错，优质破军盾的物理防御力可以到10点。”阿牛笑道。

　　诸葛林抬起头来，颇为狐疑地望了某城主，得到肯定的回应后，很快按捺住内心的震惊，如获至宝地仔细品鉴破军盾其余属性。越是看下去，诸葛林目中神采越盛，嘴里惊呼不断。

　　“属性防合计25点，高于其他小盾5点！好东西！”

　　“最低装备等级为50级……稍高了一点，但猛将职业升级本来就快，我们帮里超过50级的猛将都有好几千，等级最高的都快55了，需求还是很大的。等那些等级较低的猛将起来，市场前景……我靠！！”

　　诸葛林脑袋转得很快，出于职业敏感性，他立即意识到了破军盾的价值，抱着破军盾凑近阿牛跟前道：“这盾，阿牛打算多少卖？”

　　阿牛两手一摊：“我又不是奸商，哪知道卖多少合适！找你来估价呢。”

　　“产量如何？”

　　阿牛想了想，道：“破军盾必须在装备中心制造，而装备中心还有别的生产任务，能用于生产破军盾的人手有限，一周的产量，大概也就是五百个左右。”

　　诸葛林叹了一口气，这点产量，实在与他的预期相去甚远。

　　“这种新装备不好估价，我只能大致估算。”

　　“单就属性而言，破军盾超出普通小盾一大截，且产量不大，物以稀为贵；但此前市面上的小盾都没有职业限制，使用破军盾的玩家人数偏少，这些都会对它的市场行情带来不利影响。”

　　“我的建议是，前期先不要投放市场。城内不是有拍卖场吗？先放出风声，将破军盾的属性资料先传播出去，再在拍卖场公开拍卖，价高者得。猛将职业对好装备的依赖极大，一经拍卖，不仅能将破军盾宣传出去，拍卖现场反馈回来的讯息，更是以后大量出售时的定价参考！”

　　诸葛林不愧是职业商人，寥寥几句，已为阿牛勾勒出了一个相对完善的推销计划。


第852章 模特与套装

　　拍卖场，是四级城市才有的建筑。

　　拜大量冒险玩家驻留所赐，凤翔城有着丰富的商品来源和玩家消费群体，拍卖场自建成以来，倒也组织了不少场拍卖会。由于子龙会大力相助，不断拿出一次稀有、珍贵的物品哄抬人气，青州境内的冒险玩家想买卖一些高档物品时，通常第一个便会想到凤翔城，拍卖场生意兴隆财源广进。

　　“十天前凤翔才组织过一场大型拍卖，我们前段时间收集起来的珍稀物品大多已经出手，早知如此，就该晚出手些许时日，以便为破军盾上架造势。独木难成林，单单一个极品小盾很难造成轰动，可惜，真是可惜！”

　　诸葛林略有些惋惜，摇头不已。

　　话音刚落，阿牛已不动声色地拿出一双战靴，“看看，加上这个如何？”

　　诸葛林一楞，远远地扫视了一下战靴，顿时来了精神。以林的眼光，一眼便看出这又是一件自己从未见过的装，而且，战靴表面的花纹以及战靴整体风格，似与先前的破军盾同出一脉！

　　“破军靴！果然是破军靴！”

　　诸葛林迫不及待地静下心来检视破军靴的具体属性，物理防御、属性防、装备等级、装备次数……一条条看下来，专业商人的脸越来越红，不经意间，嘴巴已经张成大大的O型，右侧嘴角一线晶莹的液体飞流直下，也顾不上抹一下，林苦心经营多年的斯文儒雅形象，就此毁于一旦。

　　“给我看！我知道你那还有！”林喘着粗气，象是一头受伤的凶兽。

　　阿牛深知此君遇到重要交易时的狂热，且常驻凤翔的林与他私交并不在赵龙之下，深知这个时候不宜招惹这位处于暴走状态的疯狂商人，淡淡一笑，不紧不慢地从包袱里掏出几件物品。

　　“破军蒺藜枪！”

　　“破军盔！”

　　“破军之铠！”

　　装备中心升级到中级后，积压在阿牛手上已久、完成“救援北海”任务奖励的“破军套装制造手册”，终于派上了用场！

　　如获至宝地将这些物品搂在怀里，诸葛林死活不肯放下，某城主可以断定，如果不是因为军师职业的诸葛林无法装备破军，且等级距离装备条件尚远，这厮多半已经全副武装地臭美。

　　“这一套是仅有的样品，原本只想先打造一件装备，后来一想，索性把整套装备都弄好，让你刚才等这么久，就是这个原因。”

　　“破军盾、破军盔、破军靴、破军之铠、破军蒺藜枪皆为上品武具，属性比目前市面上常见的同类装备强上不少，但这几件装备的价值不止于此，他们最大的价值，在于五件装备属于同一套装。装备两件以上的破军套装组件，玩家就能获得额外属性加成！”

　　诸葛林张了张嘴，艰难地低声问道：“套装？额外加成？”

　　阿牛轻轻点头：“没错，同时装备上五件套装组件，玩家攻击增加10％、防御增加15％、体力增加20％、八种属性防分别增加5％，上述加成，都是在装备自带的基础上额外增加。如果放出消息，在下一场拍卖会上竞标出售完整的破军套装，有没有可能引起轰动？”

　　诸葛林差点没晕过去。

　　顾不得回答某城主的询问，诸葛林飞快地冲出城主办公室，直接在街上拉来一位路过的53级子龙会猛将玩家，让这位倒霉的仁兄客串一回“模特”——说这位猛将玩家倒霉是有原因的，君不见，鸟尽弓藏兔死狗烹的悲凉乎？完成试穿之后，此君脱下破军套装时的依依不舍伤心欲绝，纵是铁石心肠之人，也难免生出几分悲戚，最后还是某城主承诺日后赠他全套，模特兄才转悲为喜，大笑而去。

　　“他刚才眼神闪烁，似乎有携装备潜逃的意愿，搞不好想叛帮。”

　　诸葛林终于信了阿牛刚才不是在信口开河。

　　“有没有可能引起轰动？晕，我如果是你，绝对不会问这样好笑的问题。轰动……你最好还是担心一下，会不会引起暴动吧！别人我不敢说，赵龙和天涯如果拿不到装备，多半会找你真人PK！”

　　阿牛笑了笑，淡然道：“PK倒不怕，我若一心想躲猫猫，那两小子能摸到我一根汗毛都算他们本事，只有我揍他们，不过看在做了这么久朋友的份上，破军套装少不了他们的份；而且，由于子龙会猛将玩家极多，凤翔出产的破军套装，会优先满足子龙会的需求，市价7折。”

　　停顿了一下，某城主继续道：“装备市场行情我不熟，林也知道，凤翔近段时间正值多事之秋，我不可能抽出太多时间和精力去了解装备市场，领地内也没有更适合的人可以负责此事。我不打算让和气商会负责此事，玩家用的装备最好由玩家来卖，因此，破军套装投放市场阶段的推销事宜，想请子龙会的商人团队能帮忙运作。当然，我愿付相应的报酬。”

　　公是公，私是私，本次商业合作的对象是诸葛林，游戏中赫赫有名的成功商人，阿牛更是不敢怠慢，完全遵照商人玩家的规矩，给足了诸葛林面子。对方是否会要那份报酬都无所谓，至少，阿牛的心意已经到了。

　　稍稍平复了一下心情，诸葛林想了想，沉声道：“阿牛已经给了子龙会购买优先权和购买折扣，我们又岂能因这点小事再收额外的报酬？这件事交给我，三天之后，我会给你一份完整的方案！”

　　某城主也不过多客套，微笑道：“好。”

　　顺利晋升一级都城，凤翔城的经济状况正处于有史以来最好的时期，有雄厚的资金作后盾，以及这批新增和需升级的建筑物中，都没有人才短缺之虞，十个可升级建筑物和五个新增建筑物同时上马。凤翔城新一轮的建设大潮悄然来临，并很快进行得如火如荼，自豪感强烈的凤翔人，正昂首阔步地建设着自己的家园！

　　最早竣工的建筑物，出乎许多人预料——雕像！

　　看着矗立在广场正中的自己的雕像，阿牛从惊愕中醒来，并感动莫名。这座由领地乡民自发建设的雕像，一夜之间拔地而起，凤翔人用实际行动证明了领地的富庶程度，以及领主在他们心目中的地位，那是一份暖暖的、沉甸甸的信任。

　　耗时最久的建筑物，自然非城墙工程莫属。

　　在阿牛看来，旷日持久、劳民伤财且层层递进的城墙工程，很可能肩负着系统压制玩家发展速度的重任，阿牛不止一次地YY过，“如果能将洛阳城的石制城墙搬过来，岂不是爽死了？省下来的钱，咱只需拿十分之一去救济穷人，包保荣登游戏中头号慈善家！”

　　凤翔城热火朝天大搞建设时，益州强人卡卡露卡也没有闲着。

　　阿牛信守了与卡卡的君子之约，利用玩家的天然优势，在约定时间内，通过副本地图将郑玄的推荐信交到了卡卡手中。而在此之前，五湖军已经成功地攻下了广汉郡境内另一座县城绵竹，虽说战斗过程依然艰难，伤亡依然不轻，但五湖晋升一级都城的所有条件，总算都得以满足。

　　“叮咚。一分耕耘，一分收获，益州广汉郡五湖城卡卡露卡经过不懈努力，终于将五湖城升级为第二个一级都城，恭喜卡卡露卡玩家。”

　　第二个都城出现了，并且，其晋级时间，与凤翔城相比仅隔了三天。五湖城的晋级，倒也分散了一部分玩家对凤翔城的注意力，尽管卡卡晋级之路显得不是太轻松，两次攻击县城都损失惨重踉跄过关，但能与公认的变态领主差不多同时晋级，五湖实力之强、根基之稳，令人印象深刻！

　　至此时，再也没有人怀疑，多数时候不显山不露水的五湖的超卓实力！

　　冀州巨鹿郡，一个偏僻的系统乡镇，在夕阳余晖下显得分外落寞。

　　随着越来越多的玩家领地发展到城市阶段，象这样的NPC乡镇，已经很难吸引到玩家光顾，除了冀州府派来征兵征钱征粮的使者，以及一些过路商人，镇子外很少看到陌生人。

　　镇外的林地，自然更少人光顾。

　　然而，就是现在，这片林地里，却有两人生死相搏！

　　一人身材高大，满面络腮胡，粗豪壮实，从他身上穿着的军服，不难看出此人的身份：驻守在这个乡镇的冀州军武将，手中一把佩刀舞得虎虎生风，口中呼喝有声；另一人，个头明显比冀州武将小两号，肤色黝黑象个农民，面象颇为憨厚良善，神情间却带着冷厉，右手反握一把匕首，由于武器偏短，他只是不断闪躲着冀州武将的佩刀，刀锋已划破了他的衣衫，场面看起来甚是被动。

　　然而，看似占尽上风的冀州武将却已经满头大汗！

　　不是累的，搏斗刚刚开始，他的体力还没有那么差，一股难以抑制的紧张，让冀州武将如芒在背，惊惧不安。武将非常清楚，对面的木讷汉子看似狼狈，连衣服都破了多处，实际上一根汗毛都没被削下，而且，他在只闪躲未还击的情况下，不到十招，已快逼进武将佩刀难及的内圈。


第853章 一刀抹喉

　　对方阴冷犀利的气质，冷漠无情的眼神，尤其让冀州武将心寒。

　　不知道为什么，尽管他的身材明显比对方孔武雄壮，尽管他一向自诩胆大过人，冀州武将却对面前这位一直沉默不言的农民式的神秘人物，有一股畏惧，一股发自本能的畏惧。只有久经战阵出生入死的将士，才会有如此重的杀气，他依稀记得，曾在精锐的北平军身上，有过类似感觉！

　　打斗的情形，让他心头的恐惧快速蔓延，必须想办法摆脱困境。

　　他用了一个非常直接的办法——大声喊话，这有助于压制心中的恐惧感，既然手中的佩刀始终未能击中对手，冀州武将有意放弃暴力，把希望寄托在了相对和平的劝化上。

　　“兀那厮，你是谁？干嘛将我引到这里？”

　　“你想干嘛？”

　　“快快住手，军爷还可以饶你一命！”

　　“不打了行不？我请你喝酒……”

　　自始至终，木讷汉子象什么都没听到似的，没有任何回应，冀州武将背心的汗都快湿透了。正当武将一边挥刀一边挖苦心思地组织语言，苦苦寻觅说服对方化干戈为玉帛的方法时，突然，一道红色的火焰，毫无征兆地出现在武将脚下！

　　寒光一闪即逝。

　　武将听到了奇异的风声，象小时候将竹叶含在口中吹出的风声；还有一道异样的冰凉，在金秋时节倒也不至于太过寒冷；一股灿烂的红，被夕阳镀上了金，泼墨般洒向空中。然后，冀州武将便看见，一直如灵蛇迅豹般移动的木讷汉子，停住了脚步，冷冷地站在两步外望着自己，目光冷冽，唇角上还挂着几分不屑。

　　“咦，停下了，看来我的话还是有些作用的！”

　　冀州武将脑海中下意识生出这样的想法，他打算先与对方攀谈几句，再根据情形决定是否要邀请对方酒馆共谋一醉，为这场莫名其妙的打斗划上休止符。然而，他很快意识到，似乎没有这个必要了——喉咙间一片清凉，嘴已经无法说话，双腿沉重无比，佩刀正应地心引力的召唤而下落。

　　一刀抹喉！

　　传说中，如果刀够薄够快，杀了人之后，便会有“咝咝”的风声。

　　好快的刀！

　　刺眼的金红，终于落在地上，绘出一片缤纷的血渍。

　　双手紧紧捂着致命的伤口，似乎想阻止鲜血流出，但事实证明那是徒劳的，最终，带着不甘的目光，壮实的冀州武将软软倒地，抽搐了几下，终于不再动弹。他至死都不明白，自己为什么会遭遇这场杀身之祸，他已经永远不可能知道答案。

　　俯下身来，在冀州武将裤腿上，一丝不苟地擦去匕首上的血渍，仔细检查了一遍之后，焱炎冷峻的面庞上，终于浮现几分满意的神色。从他清理武器上血渍的过程，不难看出，焱炎身上的执着与专注。

　　手腕一翻，匕首已从他的手中消失，就象从未出现过一样，几分钟前还杀机凛然的焱炎，身上的凌厉气势随着匕首同时敛去。焱炎一下子变得普通而平凡，气质上发生了颠覆性的转变。就好象，他只是一个一位木讷沉默的普通农民，唯有脚下冀州武将的尸体、周遭折断的草木、以及焱炎身上破烂的衣衫，记录下了先前血腥的一幕。

　　从那次重伤中恢复过来之后，焱炎便开始了近乎疯狂的杀戮，冰凉的屠刀，一次次落在冒险玩家头上，据不完全统计，这几个月时间里，被他杀死的冒险玩家不低于两千人次！焱炎在冀州玩家群体中制造了恐慌，也引发了愤怒，“除魔联盟”临时盟主疾风之铃音誓杀焱炎，只是他牵头发起的多次围剿均以失败告终，他们不得不承认，焱炎越来越难对付！

　　这是焱炎杀死的第四位冀州武将，也是他实力大进后的第一次尝试！

　　昔日搏杀第三位冀州武将时，焱炎拼尽全力还落得伤痕累累，这一次能在正面交锋中毫无花巧杀死对手，且未曾受伤，焱炎实力提升之快令人惊讶，但焱炎好象并不是太满意，他对自己有更高的要求。

　　击杀这名武将并不轻松，最初只躲不攻，不仅因为受限于兵刃长度，也为了麻痹对手，最后施展玩家技能“八面火”时才有更大的突然性，为真正的杀着创造机会，焱炎实已用了全力。若非从一开始便为对手下好了套，焱炎没把握自己能全身而退，赢得这一战，多少有些侥幸的成分在内。

　　将衣衫上的布条一一整理，焱炎目光凌利。

　　今日一战，他看清了自己的实力，没有绝对把握之前，焱炎不打算继续跟冀州初级武将们死拼，焱炎可以肯定，今天之后，冀州初级武将们刚刚松驰的神经，将再次绷得紧紧，形势将不利于焱炎继续扩大战果。焱炎不惧怕必要的时候拼命，但他的命只有一条。

　　“不够，还得杀！”

　　下一阶段的目标已经呼之欲出——玩家，新一轮的血雨腥风，开始了。

　　烧当羌的富庶程度，在羌人世界里声名远扬，但他们的首领大帐却依然保持着简朴风格。烧当羌管事的族人纷纷围坐在帐内，包括第一勇士卡扎、以及特意从青州赶回来为卡扎主持婚事的老卡桑，都将目光投往大帐正中——那是芒中的位置，芒中身量颇矮，但气质淡定每每不怒而威，近年来带领着烧当羌走上复苏之路，在族中的威望不作第二人想，近段时间与羌王的激烈斗争，更是让所有烧当羌人紧密团结在芒中周围。

　　轻咳一声唤起人们更多的注意力，芒中低沉且略带沙哑的声音响起。

　　“今天找大家来，是因为有些事已经到了告诉你们的时候。”芒中顿了顿，威严的目光在众人脸上巡视了一圈，才继续道：“第一，烧何羌首领正式回复了羌王，拒绝举族迁往这里并接替我们现有驻地，羌王要找到另一个利用目标，也非短时间内能够办到的。卡扎兄弟前些日子的示威起了作用，看来我们可以不用迁徙了。”

　　帐内一片默然，大家的脸色都明显缓和了不少，这是个好消息。

　　不过，人们对这一点并不意外。

　　随着烧当羌扯起大旗与羌王唱对台戏，罕羌和先零羌等族群随之响应，大肆揭发羌王卑鄙无耻，别的羌人族群大多已看出气候不对；再加上小犬率领的狼群为烧当羌造势，谁也不愿意在这个时候与烧当羌结仇，烧何羌迫于压力拒绝调换驻地，也属意料之事。

　　“第二，滇那羌已与我们烧当羌正式结盟，并承诺全力支持我竞逐羌王之位，最迟三天，这个消息就会传往各个族群。”

　　“噢！”

　　整齐划一的吸凉气声之后，便是发自内心的欢呼，连老卡桑也未能例外，每个人都知道，滇那羌实力强横人口众多，目前羌人世界最强大的三个部族里，滇那羌便毫无争议地占有一席之地。能获得滇那羌的支持，烧当羌声势大涨，就算羌王打算强行出兵攻烧当，必须好好考虑一下后果。

　　与此同时，距离烧当羌营地不远的龙飞城城主办公室，无悔拨打了某城主的通讯手镯，接通后也不罗嗦，直接进入主题：“接芒中的密信，烧当羌已经顺利度过最危险的阶段。陈宫托我问你：停滞的重建洛阳任务几时启动？这一环的考验，是否需要预先从龙飞调派部队？”

　　说明一下，重建洛阳任务已经进行到第十环，该环节任务要求分别是“将洛阳升级为一级都城”和“通过系统其他考验”。所谓的“其它考验”，自然不能排除动武的可能性，洛阳驻军数量和质量都相当一般，阿牛一早就决定，洛阳回复都城规模之前，先往洛阳调派够份量的部队屯着，以备不时之需。

　　原本阿牛还希望洛阳赶在凤翔之前晋级都城，以便为主城晋级积累经验，但最终还是主城的工程进度快了一线。看到升级都城的系统考验要求之后，某城主十分干脆地下令冻结即将完成的洛阳任务第十环，必须“攻占两座县城”的考验，把某城主弄得手忙脚乱，主城的部队都担心不够用，自然无法派兵到洛阳。是以，直到现在，重建洛阳任务一直处于停滞状态。

　　陈宫便是担心凤翔新占两座县城后兵力不足，看到龙飞周边形势趋于缓和，故有此一问，他已作好了出兵支援洛阳的准备。

　　“这样啊……”

　　某城主想了想，断然道：“帮我告诉公台，如今主城刚晋级都城，需要一段时间消化，且青州府最近小动作不断，洛阳任务要再放一放，等主城这边稳定一些再解冻不迟！龙飞的部队并不多，洛阳的问题，届时还是由青州主城派部队协助好了。”

　　“哦。”

　　无悔答应了一声，示意明白，扭过头去与陈宫交流了几句，复道：“雷霆骑的李将军，最近多次申请率部去匈奴大草原拉练，求战意愿强烈。现在龙飞形势较为安定，若暂时没有任务指派给雷霆骑，陈宫先生打算放他们出去，以免挫伤其锐气，反为不美。”

　　阿牛呵呵一笑，“我这边，短时间内应该用不到雷霆骑，让他们去吧！”


第854章 不甘沉沦

　　天色渐渐暗了下来，八宝谷很多地方已点起了火把，结束了一天工作的乡民，纷纷带着愉快的心情走向各自家中。

　　这个时候，仍有一道矫健的身影在校场内练武，正是狄云。但见场内枪影重重，叱喝声和兵器发出的声音不绝于耳，练到酣畅处，狄云索性解去上身衣衫，露出一身跳动的腱子肉，健壮之余却并不会给人落下“肌肉过剩”的感觉，可见狄云身材之健硕。

　　凤翔转职武将中的领头羊、“凤翔五小”毫无争议的第一人，狄云的进步之快令人咋舌，这份地位来之不易。狄云实力突飞猛进自然离不开李进的悉心教导，以及某位美女私自传下的超卓枪法，但真正起到决定性作用的，还是狄云自身的天赋和勤奋！

　　没有天赋，创不出“枪夹鞭”绝技。

　　若非勤奋，武力增长也不会如此迅猛，成为凤翔首位中级转职武将。

　　一个高大的身影，缓缓走进了校场，步伐沉稳，气势如山，眉目间一股英凛之气，举手投足皆会在不经意间显露出高手风范，龙飞境内有如此气质的，当然非雷霆骑主将李进莫属。见狄云仍在埋头苦练，李进目中不禁浮起几分温暖。

　　两人的年龄相差无几，因一场误会结下友谊，又一同跟随陈宫远赴凉州，一同打造雷霆骑，私下里早已是无话不谈的好友。李进和狄云的关系很难明确界定，兄弟？师徒？朋友？似乎都不够准确，但有一点是肯定的：两人情同手足，非常有默契。

　　李进并没打算打断狄云练枪，默默地站在院墙阴影里看着，但狄云还是马上就发现了，很快收住势子，笑嘻嘻地走了过来，顺手拿起一件放在兵器架上的衣服擦汗，一边问道：“大哥，刚才那路枪法，我使得还行吧！”

　　李进冷哼了一声，“徒有其表，遇到真正的高手，不堪一击。”

　　平时里，李进其实是一个相当温和友善的人，但在指导狄云武艺的时候，一直严格得近乎苛刻，每每毫不客气地打击对方，“我虽不惯用枪，但评判高下的眼力还在，就凭你刚才的表现，在我鞭下撑不过三合。”

　　似是早已料到这样的结果，狄云笑了笑，也不沮丧，开始自顾着整理衣衫。他腰间挂的一把宝剑，从剑鞘尺寸来看，长约二尺七寸，剑身纤细狭长，与武人常用的配剑相比显得有些“迷你”，剑柄处坠着的一个香囊，添了几分香艳温情，也显得有点不伦不类。

　　“此剑适于女儿家偶尔把玩，大丈夫若以之冲阵杀敌，徒惹人耻笑！再则，你现在同时习练枪法鞭技，不宜再将精力分散到剑法上。”

　　这是李进内心的想法，但他没有宣之于口，无论如何，他也不忍建议狄云舍弃这把宝剑，这把剑，对狄云有着特殊意义。心上人所赠的宝剑，狄云珍逾性命，在李进的印象里，自从狄云得到这把剑后，似乎只是悬挂于腰间，从来都没有见他拔出来过！

　　李进淡淡道：“陈先生已经松口，答应雷霆骑再赴匈奴，三天后出发。你知道我的计划，现在退出还来得及，再给你一次选择的机会，去不去？”

　　狄云一阵默然，神情严肃，好半晌才沉声道：“大哥，你一直希望为雷霆骑正名，我也是雷霆骑一分子。没什么好说的，只要大哥不嫌我累赘，只要我有命活着，你打到哪，我跟到哪！”

　　李进深深地望了狄云两眼，再不劝说，拍了拍他肩头，转身大步离去。

　　凤翔三支骑兵，塔兰部落的乌桓轻骑原属归服势力，并非凤翔直属部队，直属于凤翔的骑兵队伍实际上只有飞翼营和雷霆骑，无论战绩、战力、名气，赵云统领的飞翼营都远在雷霆骑之上。每每遭遇困难形势需骑兵打开局面时，某城主最先想到的通常都是飞翼营，对同样拥有强烈自尊心和荣誉感的李进而言，绝不希望看到雷霆骑在凤翔军序列中长期“沉沦”。

　　随着因陈铄被掳事件引发的一系列战争，飞翼营东征西讨屡次出征，再次建立累累功勋，而雷霆骑几乎没有获得建功立业的机会，更加刺疼了李进胸中那颗骄傲的心。

　　和气商会在凉州的发展十分顺利，八宝谷物资充足，雷霆骑草原拉练的准备工作，进行得很快。这已经不是雷霆骑第一次前往匈奴大草原了，龙飞的官吏对该准备什么，驾轻就熟，然而，今天负责为雷霆骑筹集物资的官吏，多少有些困惑。

　　“这么多东西，他们这次准备往哪里去？怎么带走？”

　　“一人双马，也忒奢侈了吧！难不成李将军这次想横穿整个大草原？”

　　疑惑归疑惑，清单上的东西还是得一件不少地准备好，毕竟有陈宫的亲笔手令呢，“所有需求，皆全力满足”，就这么九个字，雷霆骑无论领用什么，都能得到最大限度地支持。龙飞军民行事作风深受陈宫的影响，井然有序，效率十足，待陈宫事后看到雷霆骑领用军械物资清单，发现其中的不寻常时，雷霆骑已趁夜离开领地，消失在茫茫夜色中。

　　八宝谷以北九十里开外。

　　月夜急行军，雷霆将士皆已有些疲惫，随着李进手中铁鞭扬起，雷霆骑兵缓缓减速，并最终在一片旷野中停了下来。没有人滚鞍下马，雷霆将士完成整队后，依然直直地端坐马背上，主将没有允许大家歇息。

　　这是一支纪律严明的部队。

　　李进拨转马头，面对着自己麾下的将士，瞳孔中浮起一抹复杂的情感，神情冷漠。对身旁的狄云递了个眼色，后者立即催马上前，从怀中掏出一块写满墨渍的白布，高声道：“众将士听令！”

　　狄云沉声道：“等下凡被念到名字的，下马，出列！”

　　这句话，让所有人的脊背绷得更紧。从本次出征准备的物资，以及李进和狄云这两日的神情反应上，雷霆将士们都隐隐觉察出了异样，现在离开领地不足百里便整队集合，更是让人浮想联翩。

　　五分钟后，138名雷霆骑兵站到了队列前的空地上，按照被念到的次序依次排成数列，虽然一个个均心存犹疑，铁一般的军法，却在不断提醒着他们必须保持军人的素质。

　　他们很快就得到了答案，一个让他们伤心的答案。

　　“这次去匈奴草原非比往日，风险极大，九死一生，连我都不知道自己有没有命活着回来。你们要么是独子，要么家中还有父母妻儿需照看，不适合参加这次行动，已经被取消出征资格。那些未被点到名的兄弟，不愿参加此次行动的，现在亦可退出，留下各自的辎重战马，返回领地便是。”李进的声音低沉、缓慢。

　　马背上的862名将士，似早有所悟般，没有一人下马，纹丝不动。

　　被摒弃于行动之外的138名骑兵，却很快发生了骚动，战士们不甘的神情令人恻然。他们知道，李进这样做是出于一片好意，但身为有血性有担当的军人，这样的好意让他们难以接受。

　　“将军，我不回去！”

　　人丛中传出这样一个声音，很快如波浪般蔓延开来，声音越来越大。

　　“我不回！”

　　“我也不回！”

　　……

　　“将军，我们不回！”

　　最后，百余人的声音汇成了一个声音，在寂静的旷野中不断重复着；百余名汉子齐齐单膝跪地，祈求得到与朝夕相处的战友们一同出征的机会！

　　李进心头有些不忍，但很快硬下心肠厉声道：“住口！都得回去！”

　　不得不承认，李进在雷霆骑中的威望根深蒂固，这么一嗓子吼下来，一百多号人顿时全都收了嘴，没敢再喊下去。每个人都感觉得到，李进在这个问题上态度有多么坚决，毫无松动的余地。

　　几分钟后，雷霆骑再度出发，他们的背影，多了几分决然。

　　被“抛弃”的百多号人，一个个呆呆地站在原地，望着大部队行进的方向，神色黯然。想到很多战友很可能再也无法活着回来，其中一些年青战士，终于按捺不住心头的难过，无声地啜泣。

　　“你们想不想去？”一名同样被刷下来的转职武将道。

　　“怎么去？将军已经下令让我们回去，违抗军令的结果你不知道？”

　　“管不了那许多了，我不能眼眨眨地看着生死与共的兄弟去打战，自己却躲在家里！谁不是娘生父母养的，凭什么他们能去，我们不能去？老子不是雷霆骑的人么？如果最后能活着回来，李将军砍了我的脑袋便是！”武将咬牙切齿，看样子豁出去了。

　　这番话获得了极大的认同，一个个群情激愤，人人都有旺盛的斗志，他们所缺乏的不是勇气，而是一个挑头的人。

　　“走，上马！”

　　“走！”

　　“咱们别跑得太快了，否则保不准又会被李将军硬撵回去，最好等到了边境处再去汇合。”

　　“好！”


第855章 一路逍遥的恐惧

　　青州齐国，海魂城。

　　城内大街小巷上熙来攘往，川流不息行色匆匆的人群，衬托出领地一派热闹繁忙景象，很容易让人们忽略，海魂目前仍只是一座三级城市。不难看出，出现在这里的冒险玩家数量，比大多数发展状况更好的四级城市更多，实际上，这是齐国境内一个相对特殊的现象，不止是海魂城，许多玩家领地吸引到的冒险玩家，都超出全国平均水平。

　　这种现状，与凤翔城有着直接的关系。

　　经过多年经营，以及子龙会的大力协助，凤翔已经成为集贸易、游玩、寻奇、修炼、追星于一身的风水宝地。除此之外，喜欢热闹刺激的冒险玩家，也喜欢集结在凤翔，原因很简单——“这里发生冲突的可能性很高，类似于21世纪初的阿富汗和伊拉克，充斥着不稳定因素的热点地区”。

　　放眼整个青州，阿牛的凤翔城无疑是最具人气的玩家领地！

　　然而，某城主一贯抗拒与广大人民站在一起，屡屡为冒险玩家加入领地设置障碍，“歧视冒险玩家”的劣迹罄竹难书，对于那些不舍离开凤翔的冒险玩家而言，获得凤翔定居权的希望简直比摘下夜空中的星辰还要虚无飘渺。于是，退而求其次，在凤翔周边的玩家领地就近定居，成了许多冒险玩家的当然选择。

　　凤翔就象齐国境内一颗最璀璨的星，对NPC乡民和工匠有巨大吸引力，凤翔的存在，也使得周边玩家领地的流民刷新速度多少都受到了一点影响，人口正常增长速度普遍偏缓（不考虑战争影响）；最要命的，还是工匠人才的相对短缺，没有适合的工匠，升级领地便只能是一句空话。这种情况下，游戏前期，领主玩家吸收大量冒险玩家定居，在凤翔周边的领地里显得较为普遍。

　　一路逍遥的海魂城，便是这样的情形。

　　距离凤翔最近的两个玩家领地，其中之一就是海魂，因此，海魂招揽主攻生活职业的冒险玩家，比别的领地更具优势；一些在凤翔城呆腻了的闲散玩家，也为海魂城带来了发展领地必需的大量资金；同时，海魂境内的三个凤翔殖民领地，相当于“免死金牌”，海魂基本不需要担心遭遇其它玩家领地攻击。从这个角度来看，凤翔在抑制“邻居”们发展速度的同时，也以另类的方式，创造着机遇。

　　“如果心态更洒脱一些，与凤翔共存，未必是一件难以接受的事情。”

　　站在领地最繁华的大街上，一路逍遥喃喃自语，他的感慨很快无疾而终，一抹愁容定格在面庞上，自从加入野火的那一天起，他便走上了一条不归路，尽管一路逍遥已经为此后悔无数次，但是，能不能回头，根本不是他自己能够决定的。每每想到某城主对待敌人的手段，联想到自己的所作所为万一不幸暴露，一路逍遥便感悚然！

　　正当一路逍遥愁眉不展的时候，海魂城的NPC副城主匆匆赶来，身后跟着一名陌生官吏，看其服饰应是来自凤翔的普通官吏。海魂副城主对那名官吏颇为尊重，并没有因为自己在领地内的身份更高而有所怠慢，毕竟对方来自大名鼎鼎的凤翔——两个领地根本不在同一档次，海魂副城主隐隐有讨好对方之意。

　　两人一路说笑着，来到一路逍遥身前，副城主躬身道：“主公，这位凤翔城的官使，称有重要事宜需当面报知主公您。”

　　一路逍遥没来由的一阵心悸。

　　对副城主颌首以示知晓，强作镇定地问道：“以往有事时，阿牛多半直接与我联系，什么事需这样正式？”

　　那名官吏不慌不忙地向一路逍遥作了一揖，不紧不慢地道：“孙副城主着下官过来知会一声：原定于本月15日的贸易订单分配大会，海魂城可以不用参加了。”

　　凤翔与青州多个玩家领地组成的贸易联盟，是以凤翔发布订单、有资格参与的玩家领地依序认购相应份额、利用领地多余生产力制造难以销售的常规商品换取发展资金的双赢模式，海魂一直拥有订单认购资格。听到是这事，一路逍遥松了一口气，随口问道：“分配大会改期了？”

　　“没有。”

　　“既未改期，那又是为何？莫非阿牛暂时释不出大额订单了吗？”

　　“那倒不是，据下官所知，这次的订单总金额规模空前，分配大会仍会按时召开，只是包括海魂城在内的一些合作领地不用参加了。不仅是这次不用参加，如无特别原因，以后都不用再参加。”凤翔官吏不卑不亢。

　　海魂副城主很快反应过来，犹如挨了当头一棒，急道：“官使的意思，莫非我们海魂城已经被凤翔排除在合作名单之内了吗？”

　　“这个嘛……如果贵方要这么理解，亦无不可。”

　　“为什么？怎么会这样？！”

　　凤翔官吏叹了一口气，道：“个中原因，下官临行前倒也问过，副城主最先只是说‘一路城主自己心知肚明’，后来又讲了一句我家主公曾讲过的‘每个人，都需要对自己的行为负责’，究竟是怎么回事，想必一路城主心头已经有数了。下官此来只为传话，更多详情委实不知，贵方若对此有任何疑问，大可前往我城，向孙副城主当面询问。”

　　“每个人，都需要对自己的行为负责！”

　　凤翔突然中止了海魂城的贸易合作资格！

　　作出这番表态的并非阿牛本人，而是孙良，此举显然得到了阿牛的首肯，这是否意味着，阿牛不愿再与一路逍遥有直接接触？是否意味着阿牛对一路逍遥怀有强烈的怨念？如果这些猜测成立，那么，深层次的原因究竟是什么？凤翔城到底发现了什么？

　　“难道，已经被他发现了？”

　　“肯定发现了！”

　　“郑阿牛定是想趁着现在州府军未发动，先把卧榻之旁的敌人消灭！”

　　除此之外，海魂城主实在找不出别的原因，一路逍遥脑子里轰地一声，同时，还有一丝如释重负的感觉，一路逍遥已经背负了太久的压力，这个结果，早已在他的臆想中出现了很多次，一直令他感到不安。到了现在这一刻，似乎终于到了抛开包袱的时候。

　　这一刻，痛并快乐着。

　　“告辞！”

　　凤翔官吏转身快步离去好一会，一路逍遥才从震惊中清醒过来，一系列现实的问题摆在他的面前：如果不幸猜中（事实上他已经认定结果便是如此），接下来凤翔会怎么做？海魂该如何应对？能撑过这一关吗？

　　一想到堪称恐怖的凤翔军，一想到辛苦建成如此规模的领地可能很快灰飞烟灭，海魂城主就觉得天崩地陷，几欲崩溃！

　　他没有勇气去找阿牛当面求证，以期弄清楚此次事件的真实原因，人往往便是这样，好比一个人一旦认为门后面藏着对自己不利的事物，哪怕只是猜测，也会下意识地尽量离那扇门远一点，而非将门打开一探究竟。

　　一路逍遥事后已经不记得，当时是怎么回到城主办公室，并将办公室大门紧紧关闭。凤翔城的强大绝不是海魂城能够比拟的，两个领地相距如此之近，若阿牛决意挥师出战，海魂城绝无幸理，重压之下，他近乎本能地想到了找组织，第一时间联系了自己的“上级”、野火第二天王——该隐的左手。

　　听完一路逍遥的陈述，该隐的左手也是神色大变。

　　“我知道了。”

　　该隐耐着性子安慰了一路逍遥几句，“别自己吓自己”、“情况未必如你想象中的那样”……对于一路逍遥一而再提出“组织上一定要对海魂城提供安全保护”的要求，该隐支支吾吾避而不谈，只是以“要先向老大汇报”为由，迅速中断了通讯。

　　该隐的态度，一路逍遥更加不安。

　　他敏锐地感觉到，自己的“上级”，似乎对保护“下线”的领地毫无兴趣，一旦凤翔铁军杀来，野火多半会抛弃已经失去利用价值的海魂城！

　　一路逍遥心寒不已。

　　怎么办？

　　继续与野火站在一起，大概没什么前途，此时若弃暗投明申请转作“污点证人”，素以强硬铁血著称的阿牛会接受吗？而且，在与该隐的左手洽谈后，一路逍遥原本坚信的理念有些动摇，他拿不准阿牛是否真的知晓了自己的秘密，如果事情并非自己想象中的那样，主动跳出去道出真相，岂非一个天大的笑话！

　　在城主办公室内焦躁不安地思虑了许久，一路逍遥有了决定：“去通天那边看看吧，或许能够从他那里得到一些消息。”

　　一路逍遥与通天路的革命友谊，始于两人联手对抗凤翔，也正是那段经历，奠定了两人双双让出三个附属领地、沦为凤翔殖民地的基石。不过，通天路在发展领地方面更为出色，他的蓝光城早已进入四级城市之列，领地经济状况良好，军队建设也相当不错，在讨伐董卓战役中表现上佳，蓝光城的水军也颇具规模，让一路逍遥羡慕不已。

　　一路逍遥进入蓝光城时，赫然发现，好友通天路的领地，比他上次来时又有极大发展。


第856章 冯间

　　同为惨遭凤翔殖民的玩家领地，蓝光城的发展状况，一直优于海魂城。

　　这取决于蓝光城主通天路的作风：在明知阿牛几乎不可能放弃蓝光境内的殖民领地后，通天路并未将心思过多纠结于怎么“赎身”，他非常干脆地全面转向，积极谋求在多个领域与凤翔合作以从中获益。通天路的作法务实又不失灵活，蓝光城虽失去了三个附属领地，但领地的综合实力，在青州齐国境内隐隐排名前三甲！

　　一路逍遥并没有通知通天路，而是选择了一个人款款而行，他可以更好地观察蓝光城的情形，并有更多的时间思考凤翔城的通牒。

　　然而，一路走来，海魂城主的心情却益发难以平静，越来越惊讶。

　　“一座以铁器锻造为发展方向的附属领地，二级乡镇规模，虽说有一些玩家，里面的人口居然已经快要饱和了！通天从哪里找来那么多铁匠？”

　　“又一个农业生产附属领地，三级乡镇规模，好象是我路上看到的、第三个三级乡镇了吧！”

　　“渔业和造船业的发展也很好啊。”

　　“原以为海魂城的冒险玩家已经够多了，现在才发现，还是蓝光城的人气比较高……”

　　一路逍遥来到蓝光城外，特意骑着马绕城墙跑了一圈，这才彻底服了气：“如果我没有记错，通天的领地跨入四级城市也不过两三个月的事情，这么短的时间，石制城墙居然已经修好了将近一半，只能说明，城墙的建设从未中断过，那么大的花销，蓝光城的经济实力竟雄厚如斯！没想到通天在讨伐董卓战役中捞到了那么多的好处！”

　　想到当初自己和通天路一起合谋算计某城主的时候，两个领地实力相差无几，现在彼此间的距离却越拉越大，目前两人已经不在同一层次，一路逍遥便难免有些嘘唏。

　　这个发现，让他本就不高的心情，更加意兴阑珊。

　　“如果当初我不接受该隐的诱惑，踏踏实实一心发展领地，我的海魂城未必比蓝光城差啊！为了取回割让出去的三个附属领地煞费苦心，时时刻刻提心吊胆，却耽误了整个领地的发展，真是何苦由来……”

　　一路逍遥悔不当初，但现在，说什么都晚了。

　　长叹一声，一路逍遥平复了一番心情，拨打了通讯手镯，未几时，通天路便出现在了他的面前。一番友人久别重逢时的欣喜之情，让一路逍遥心头的失落淡去了不少，与通天路谈笑了几句，心不在焉的一路逍遥再也没有游逛的兴致，很快与通天路返回蓝光城城主办公室。

　　还未坐下，通天路已沉声道：“你有心事。”

　　一路逍遥默然点头。

　　两人认识了这么久，有些异常一眼便能看出来，通天路对此也毫不奇怪，径直道：“领地发展遇到瓶颈了吗？说吧，看我能不能帮上点忙。”

　　一路逍遥嘴唇翕动，咽了口唾沫本待出声，猛然间却发现，自己竟不知从何说起。加入野火的事情，是一路逍遥最大的秘密，也是长期以来绝对不能对外人道的秘密，他与通天路虽关系甚佳，却也不敢将这个秘密和盘托出。思虑了一阵，一路逍遥还是未敢造次，只是轻描淡写地将凤翔官吏的话讲述了一遍，自己担心“身份已被阿牛识破”的事情自然避而不谈。

　　末了，海魂城主问道：“凤翔为什么这样做？”

　　“就为这事？”

　　通天路若有所思地望着一路逍遥，在得到对方的肯定后，通天路明显松了一口气，却又有些欲言又止，好半晌才道：“阿牛没有出面，凤翔只是派了一名普通官吏通知你，结果显而易见的，他……对你不满！”

　　“不满？”一路逍遥神色黯然，如同被判了死刑般。

　　“当然！”

　　通天很快接着道：“以阿牛的性情，再加上我们的领地里，分别有凤翔三个殖民乡镇，一般情况下，阿牛都不会找我们麻烦，有起事来，他还会出兵出力相助，讨伐董卓战役里便是如此。若非我们有什么地方严重刺激了他，阿牛的反应岂会如此激烈，竟直接将我们排除在贸易联盟之外。”

　　一路逍遥心情沉重，通天路的分析，让他的担忧更甚，正当他有些不知所措，茫然望向通天路时，脑子里突然灵光一闪，又生出一分希望，失声道：“刚才通天说，‘把我们排除在外’，难道你也接到了通……”

　　“是，我也接到了同样的通知。”通天路苦笑着，证实了对方的猜测。

　　“那是为何？难道你和我一样，也……”一路逍遥猛然意识到自己说漏了嘴，他清楚地记得，当初自己向该隐的左手提出“吸收通天路加入组织”的时候，该隐已明确表示“通天路没有资格”。尽管发现及时，一路逍遥硬生生地将后半截咽了回去，额头上还是多了些汗水，好在通天路似乎并没有注意到话中的问题，让一路逍遥宽心不少。

　　“原因嘛……我心头已经大致有数了，不过，为了避免主观臆断出错，还是让我的副城主说说他的看法吧，他的判断一向很准。”通天路淡笑道。

　　五分钟后，一名NPC青年文士走了进来。

　　蓝光城的几位副城主，一路逍遥全都认识，但他从未见过眼前这名文士，但见对方儒袍峨冠，神情举止洒脱自然，气宇不凡。通天路似看出了一路逍遥的疑惑，笑道：“他是我新近招揽到的高级官吏，名叫冯间，因才能超卓，加入领地后便出任第一副城主，总领蓝光城内外事务。”

　　“高级官吏！！”

　　一路逍遥倒吸了一口凉气，眼里满是震骇。

　　众所周知，官吏、谋士、武将与所有的工匠类人才都不同，文武系人才的层级完全取决于其能力，即智力或武力的多寡。即使三国时期诸多历史人物，有资格踏入“高级”之列的也足堪自豪（昔日一方诸侯韩遂帐下“八健将”中杨秋、马玩之流，初始武力值也没到八十点），转职人才成长为高级人才的机率，更是无限接近于零！

　　面前这位青年竟是高级官吏，一路逍遥实在难以接受，低声道：“你不是在说笑吧，冯间？我怎么不知道历史上有这么一个人？”

　　通天路耸耸肩，无奈地道：“都这个时候了，我哪有心情开玩笑，他确是高级官吏，智力高达81，身怀一项特性，城主手册上看得清清楚楚明明白白，作不得假。至于名不见经传，想必是因为三国时期英才众多，一本后人谱就的演义，又岂能道尽彼时风流人物？龙飞城的李进，又有多少人听过他的大名？”

　　一路逍遥为之语塞。

　　察觉到一路逍遥对自己的实力尚存怀疑，冯间脸上略有愠色，出于礼貌，勉强同对方见过礼，便开始就凤翔的最新通牒道出自己的看法。

　　冯间的结论是：凤翔这么做，完全是报复！

　　有因必有果，阿牛的怒火，还得从“血色之夜”一役时说起。

　　“凤翔主力部队在司隶与博古军作战，青州主城遭到冀州军、青州府以及麒麟水师攻击时，主公没有派出部队助凤翔一臂之力。是时联军势大兵锋极盛，主公不敢以身犯险也在情理之中，但凤翔城发出了‘剿灭倭寇’的号召后，与凤翔最近、且有密切联系的蓝光城和海魂城，都没有派出援军，反倒是一些更远的异人领地第一时间作出了反应……就事论事，凤翔城这次将我们排除在贸易联盟之外，并不意外。”

　　一路逍遥加入野火的初衷便是为了“反牛”，某牛有难时他自然不会傻乎乎地跑去学雷锋，至于通天路，虽未明言，想必多少也有些想法。

　　通天路和一路逍遥并非阿牛的盟友，他们应该算是被“压迫”的对象，实在没义务陪着某城主杀身成仁，那时选择明哲保身本无可厚非（即使暗地里盼着凤翔被攻灭、以便顺势收回本属于自己的附属领地亦不为过）；但回过头来，某城主的反应也很顺理成章，既然对方在凤翔最危难的时候未曾施以援手（哪怕象征性的），有什么资格继续靠凤翔的分销渠道赚取利益？要知道，那几个殖民地本就是对方阴谋败露付出的代价！

　　谁都没有错。

　　最后，冯间总结道：“凤翔有几个附属领地在我们境内，阿牛城主应该不会乱来，他只是希望以这样的方式表达自己的不满，此事已经结束了。”

　　通天路不住摇头：“果然如此，和我的判断不谋而合。”

　　无论如何，冯间的分析解开了一路逍遥的心结，只要不是加入野火的秘密被揭破，一路逍遥的思想包袱立马就放了下来。待冯间离去后，开始向通天路详细询问收服对方的过程。

　　通天路脸上大有得色，低声道：“这事本不该讲，但你我兄弟一场，想来你也不会出卖我。冯间本来是慕名前往凤翔，准备投效在阿牛帐下，到了我的蓝光城时天色已晚，投宿在城内客栈打算次日再去凤翔，刚巧被我撞见……动之以情，晓之以理，费了九牛二虎之力，就差没有把心掏出来，总算让他改变初衷，宣誓投效于我……”

　　一路逍遥听得目瞪口呆，两眼通红，猛然起身。

　　“你干嘛？”

　　“回去！从今天起，我天天傍晚都在客栈守着！”


第857章 馒头

　　青州齐国郡，被凤翔攻占的般阳县城。

　　名城系统刚刚开启，五湖和凤翔打下的几座县城，一时间吸引了诸多玩家前往参观，出于经济方面的考量，以及对凤翔实力和威慑力的自信，阿牛并没有禁止冒险玩家出入县城。现在有资格竞逐县城的玩家势力寥寥无几，还有N多空置的县城等着大家去征服，只要对凤翔实力稍有了解的玩家，都不至于不知死活地妄图从阿牛手中偷城。

　　那些试图在般阳和广县定居的冒险玩家注定很失望，对于是否吸收玩家定居一事，凤翔城主一如既往地固执已见，任凭群情激愤，那厮屹立不动。按阿牛在某非正式场合给出的说法：“本人誓死悍卫玩家到县城停留的正当权力，同时，坚决反对其索取有限定居权的诉求。”

　　——言下之意无外乎是说：欢迎来我的地盘刺激消费，除了买房。

　　攻下县城后，阿牛并没有抱着捞一票就开溜的想法，而是扎下根来切切实实经营两座县城。到目前为止，除了为陷阵营和飞翼营选拔合格战士，凤翔没有从两座县城取走一文一厘，府库原有资源以及县城正常运作中不断产生的财富和物资，都用在了建设城池、重整军备和恢复民生上面，广县和般阳也因之迅速恢复了安定，城中百姓真切地感受到了凤翔城主的慷慨。

　　这份“慷慨”并非某城主刻意为之，青州府的逼宫也有一份功劳。

　　今天天气很好。

　　厚重的城门和高耸的围墙，在早晨第一缕晨曦的照耀下煜煜生辉，般阳县城平添了几分古朴大气。蓝天、白云、古城、以及天空中觅食归来的鸟雀，构成一副绝美的画面，然而，一队不速之客的来临，破坏了闲适的气氛，这不是一个令人愉快的早晨。

　　城门依然紧闭，城头上驻防的NPC将士，一个个神情紧张如临大敌。

　　阿牛没有改变县城的军力配置，名城的部队无法出城作战的限制，直接导致其军队规模难以膨胀，广县和般阳的最高军力仍为一万人。由于原有部队在攻城战中被凤翔军全灭，兵力恢复需要一段较长的时间，目前般阳县的兵力实际仅有五千余人，所有战士都是在县城内部招募，算是般阳的子弟兵，阿牛从主城调派过来的一批转职武将，是县城守军的中坚力量。

　　“州府的人！几十个人而已，也敢到城外耀武扬威，看来上次给他们的教训还不够！”轮值的凤翔武将面现愠色，若非出发前曾接到严令，严禁主动挑衅州府以免授人以柄，性如烈火的武将，说不定已经率一票兵出城做买卖去了。

　　城上县城守军们个个面色大变，其中一个胆子稍大些的咳嗽了一声，支支吾吾地道：“将军且息怒！今天是交纳供赋的日子，州府的上使只是照章办事，想必并无冒犯之意。”

　　“嗯？”

　　玩家逐步从NPC诸侯手中抢占资源，以提升玩家在游戏中的话语权是大势所趋，名城系统便是最近的有力佐证，系统规则所限，NPC诸侯无法阻挠玩家势力攻占县城，凤翔能以秋风挡路落叶之势三度攻破县城，便是借助了这股东风，臧洪纵然恨得牙根痒痒亦无可奈何；同时，为了避免玩家势力过快膨胀带来的力量对比失衡，玩家占领的名城也必须接受对应NPC诸侯合理管辖，比如按时按量交纳相应的供赋和其它合理要求，否则便会被视为犯上作乱，诸侯的大军可以名正言顺地开到玩家城下，且玩家的声望也会因之受损。

　　因此，尽管凤翔与青州府已经是浓得有些发稠的死敌，彼此之间恨不得将对方一把掐死，该缴的供赋还是不敢有半点马虎，反正供赋标准在那里，想少给不行，想多要亦不可能。而且，臧洪和阿牛不约而同对陈容之死、青州府出兵暗算凤翔之事保持缄默，除了少许嗅觉灵敏之人，大多数NPC都还不清楚两家实际上势同水火。

　　县城一事上，阿牛目前的策略是“争当遵纪守法的好市民”。

　　凤翔武将搔搔头，掐算了一下日期，果然正好是县城的每月交赋日，胸中的怒焰顿时弱了几分，更为自己先前的误判大感惭愧，红着脸道：“唔，那便罢了，主公说了，‘该给的绝不拖欠，按规矩办’。不过，臧洪狗贼亡我凤翔之心昭然若揭，我等切不可掉以轻心，谁知道这些人会不会玩阴的？门不开，让他们在城外等着！”

　　“这……将军，把上使拒之门外，怕是不大好吧？”

　　武将眼睛一瞪，怒道：“怕什么？州府的人按惯例来收讨供赋，咱们问清楚他们要什么后给了便是，只是不让他们进城而已，又没有推脱搪塞缺斤短两，谁敢说咱们不守规矩？哪一条规定了必须放他们入城！”

　　“从前上使来时，都会得到盛情款待，每次都酒足饭饱……”

　　“堕落啊，他们就是这么堕落的……不过话说回来，这些人难得到我们地头来一趟，也不能让他们饿着肚子回去，反而折了我们凤翔的脸面……这样吧，交代下去，每人配发两个馒头，省得说老子小气。”

　　见士兵一脸为难不敢出声的样子，武将无奈地道：“这是主公的意思！”

　　凤翔占领县城的时间并不长，但阿牛的种种事迹早已在NPC群体间传得风生水起，青州境内更是传得神乎其神，大多数般阳军民眼中，凤翔城主不仅有一副悲天悯人的菩萨心肠，更是才智卓越的英明领袖。一听是阿牛的意思，士兵们面色稍安，不约而同地长吁了一口气，只要不是这位性情火爆的将军临时起意，他们便放心了大半。

　　死敌之间，客气与否已无关大略。

　　令负责交涉的般阳士兵目瞪口呆的是，州府使者的态度。

　　与从前惯常的飞扬跋扈大不相同，在得知守将不允许他们进城的时候，为首的州府使者不仅没有发怒，反而如逢大赦般面现庆幸之色，客客气气地表示自己一行人愿意遵从安排，说什么“正想在城外吹吹风”；就连守军士兵难为情地端上几大盆馒头，骄横的州府使者也礼貌地收下，当着守军的面分发食用，谁都没有半句怨言。

　　事实上他们也曾提出过别的要求，就一个。

　　“兄弟，你们的馒头又大又甜，俺从来都没吃过这么好吃的馒头耶，介个……光吃馒头口干，你看，那边好几个被噎得翻白眼了，能不能给点水喝啊！”这么点要求被凤翔武将毫不留情地否决：“就算今天该咱们交赋，也不用催命鬼似地一大清早堵在门外吧！还想喝水？喝尿还差不多！”

　　州府使者楞是没敢发飙，将本次征收的供赋需求清单交了上来，便规规矩矩地呆在城外晒太阳，拿到东西清点完毕后方才如释重负，飞快地告辞而去，临走前，还非常客气地对负责具体交涉的般阳士兵致谢。

　　般阳军民感慨万千。

　　“想当初，这些上使谁不是眼高于顶，今天对我笑了耶，很谦卑那种！”

　　“还是主公的面子大啊，州使都不敢造次……”

　　州府使者当然不敢造次。

　　全面了解凤翔与州府恩怨纠葛的人不多，但州府使者显然知之甚详，得知被派去般阳和广县讨要供赋时，使者们脸都绿了。这种情况下，能活着回去已是万幸，受点小辱当是买命的代价，哪里还敢耀武扬威自讨没趣。

　　临淄城。

　　使者将整个经过讲述了一遍，羞愧无比：“主公，某等无能，愿领罚！”

　　臧洪眼中精芒闪烁，面色阴晴不定，好半晌才挥挥手，叹道：“我等与凤翔城交恶，你等此去本就有风险，我心自知，只是为了维护州府尊严，不得不让你们去罢了，是我先将你们置于险地。未能进城，谈不上有损州府威权，你们能平平安安地回来便好，且退下歇息吧。”

　　臧洪对使者们前去讨要税赋的风险也毫不避讳，短短几句话，不仅让大家都有台阶可下，又让使者感激涕零，生出“愿为君肝脑涂地”的情愫，再难有分毫怨忿之心。

　　拿得起放得下，臧洪不愧是一代人杰！

　　使者退下后，臧洪在屋内来回踱步，神情冷峻。

　　“不出所料，郑阿牛果然狡诈，诱使凤翔作乱的计划确实行不通。有广县和般阳两座县城在手，时间拖得越久，凤翔城实力提升速度越快，若待其羽翼丰满再动手，恐更难成事！”

　　想到凤翔军惊人的实力，素来死怒不形于色的臧洪，也不禁大感头痛。以他的眼光和决断，自然清楚与这样的对手交手风险巨大，稍一不慎便会打虎不成反被虎伤，但挚友陈容的死，让重情的臧洪彻底失去了平常心，只要能为陈容报仇，他不惜代价，不计后果！

　　英雄也是人，同样有血有肉有感情。

　　对凤翔实力和潜力的深切忌惮，促使臧洪深切意识到：“只要能够将凤翔夷为平地，为陈兄报仇雪恨，什么样的代价……都可以接受！”

　　一股暗流，悄然成形中。


第858章 泄密

　　抛开对青州府臧洪寻仇的担忧，其实凤翔最近的发展势头相当喜人。

　　一座又一座新增建设物拔地而起，一个个初级建筑物晋升为中级建筑，整个领地欣欣向荣，形势一片大好。红线馆的落成，更是吸引了诸多玩家和NPC乡民捧场，两情相悦的男男女女为领地平添几分喜气，使热闹非凡的天下第一都城，多了几许浪漫温情。就算本无多少了解，游戏中的姻缘也吸引了大批孤单寂寞的青年，到处都能看到成双成对的恋人挽手并肩而行，体味别样的刺激感受。

　　“走，结婚去！”到处都能听到这样的欢呼。

　　阿牛无意去猜度前往红线馆结婚的玩家，彼此之间是深情相许，抑或只是另类的体验，谁都有年少轻狂的时候，过分关注别人私生活本就是不道德行为。而且，话说回来，不过是一场游戏。

　　阿牛关心的是，红线馆为凤翔带来的切实利益。

　　“红线馆建成还没多久，已经有1018对狗男……哦不，有情人来我们这办理营业执照，每日里红线馆人满为患，再这样下去，红线馆的官吏得实行轮换值了，否则非得被他们活活累死不可，偶可不想喜事丧事一起办……”某城主啧啧叹息，看似无比惆怅，不过眼眸中不经意间传递出来的满足，则暴露了这厮内心的真实感受，怎一个得意了得。

　　阿牛确实有得意的理由，每次婚姻登记服务可以收到两百金的费用，红线馆建成之后已累计提供了一千多次服务，折算下来，二十多万金到手了。红线馆的收益，让凤翔的财政状况进一步好转，至少掌握着领地财政大权的副城主孙良，这段时间再也没有在阿牛耳边唠叨花钱如流水。

　　红线馆带来的巨大收益，让某城主不由自主地想到了另一个建筑物——三级乡镇阶段出现的“校场”，两个建筑物虽用途迥异，但在创造效益方面，却有异曲同工之妙：无论比武较技还是婚姻登记，服务主体都是冒险玩家，并且，由于凤翔发展进度靠前，在没有多少竞争对手的情况下，获益匪浅。

　　随着时间的推移，会有越来越多的玩家领地晋级为一级都城，提供婚介服务的领地也会越来越多，但至少，凤翔已经先于别的领地晋级之前，赚取了大量的资金。

　　“现在只有凤翔和五湖建成了红线馆，据说卡卡露卡那里也是人满为患，赶着结婚的人咋这么多呢……”

　　数亿冒险玩家，有意在游戏中共结连理的多不胜数，这是一块巨大的蛋糕，每每想到其中蕴含的巨大商机，阿牛便忍不住咽唾沫。凤翔红线馆的效率已经被发挥到了最大，现在，制约着红线馆收益进一步增长的，便是红线馆的接待能力，偏偏这一点根本没有潜力可挖。

　　某城主已经不止一次地琢磨，“是不是让龙飞晋升一级都城呢？”

　　多一座都城，便可多兴建一座红线馆！

　　不过，没有失去理智的阿牛，还是非常坚定地否决了这个诱人的想法。

　　龙飞已非昔日藉藉无名的领地，凉州抗战硬扛下韩遂军的连番冲击、猛将李四的横空出世，已经让龙飞正式进入人们的视线，而龙飞城主长久以来的隐身幕后的神秘感，更是吊足了大家的胃口，暗地里不知有多少玩家势力盯着龙飞一举一动。目前游戏中只有两座都城，若龙飞一夜之间突然晋级都城之列，势必会引发潮水般的置疑，瞒天过海纯属妄想。

　　正当阿牛为之惋惜不已的时候，左肩已被人重重地拍了一下。

　　凤翔多高手武师，最初的十名铁卫在历次战斗中先后折损了八位，喜欢自由自在的阿牛也未曾增补人手，但在自己的地盘上，被人近身袭击的可能性还是无限趋近于零，某城主叹了一口气，头也不回地悲愤道：“真是越来越没有王法，想我郑某人好歹也是一城之主，在自己的领地被人从后偷袭居然都没人出来主持一下公道，世风之日下、人心之不古，可以见矣。”

　　鄙夷地冷哼一声，风流潇洒赵龙从阿牛身后转了出来，面沉如水。

　　见是赵龙，阿牛不以为忤，笑道：“堂堂天下第一帮帮主不是应该在县城吗，放着帮务不打理，怎么突然有兴致到了凤翔，还如此严肃，莫不是刚刚被宗小美女修理了一顿？看你这副嘴脸，想必是学着人家求婚，结果不幸被拒碰了一鼻子灰，要不要郑某人教你两招？”

　　听到“宗小美女”四字，赵龙的眼中顿时多了几分柔情，随即脖子一拧，冲某城主怒道：“去，谁乱嚼舌根讲我被拒了？无艳已经答应尽快到凤翔城来一趟。她说来一趟，你懂什么意思不！”

　　“不懂，我只知道，要是有人惹得我心情不好，只消给负责办理婚姻登记的官吏说一声，拒绝为某些人服务，一场美梦就要彻底破碎了。”

　　阿牛坏笑着，一下戳中了赵龙的死穴。

　　赵龙顿时面色大变，望向阿牛的目光甚是凶狠，似乎恨不得将这厮咬上两口以泄心头之恨，但琢磨了半晌，终究还是不敢拿自己的幸福冒险。何况，今天赵龙百忙之中放下县城的建设跑到凤翔，来找阿牛是有正事，遂再不纠缠于此事，正容道：“我若是你，现在应该已经笑不出来。”

　　“怎么了？”

　　阿牛大讶，有些不明所以，目光一转已有了计议，坦然道：“赵龙是指州府臧洪蠢蠢欲动吧？我们与臧洪迟早都会有一战，他最近的活动频繁，想来仍在积极串联以给予凤翔致命一击，不过，凤翔已经晋级为一级都城，又有两个县城在手，只凭青州府的力量，还不足以让我坐立不安呢。”

　　赵龙摇了摇头，叹道：“青州府的力量恐怕并非你想象中那样容易对付，毕竟是一方诸侯，凤翔竖敌太多，可能与臧洪联手的势力不在少数。不过，今天我想讲的不是臧洪，另有其事。”

　　“什么事？”

　　“自从阿牛与赵云等人结义的消息传出，青州就一直是子龙会的大本营，后来分了一部分人手去司隶发展，子龙会随即启动了全面扩张计划，即使大汉盟盘踞的冀州，我们也通过种种手段，或明或暗地建立了一定的势力。这些事情，阿牛想必有所耳闻。”

　　“嗯。”

　　“大汉盟一直扎根于冀州，副帮主李小龙再世外交能力了得，当地稍大一点的玩家势力大多与大汉盟交好，其中就包括实力派帮会虎豹铁冀，我们子龙会在冀州的扩张格外艰难。直到大约半个月前，我们才取得了重大突破，冀州区域的负责人，成功说服了冀州排名第七的冒险帮会，与我们暗中结盟。”

　　“通过那个帮会，我们与冀州其中几个领主玩家取得了联系，那几个帮会，都曾因各种原因，与大汉盟发生过不愉快，对我们子龙会自是十分欢迎。大家已签署了相关协议，若我们子龙会大举进驻冀州，他们愿意开放领地作为子龙会的临时驻地，让我们有一个落脚点，捎带着抬升他们的领地收益，大家各取所需，子龙会进驻冀州之前，大家先互通情报。”

　　某城主不明白赵龙为何突然间扯到子龙会的扩张，但以他对赵龙的了解，也知道对方这样讲必有原因。赵龙毫不避讳地将冀州名第七帮会的事情也讲了出来，相当于间接告诉了阿牛那个帮会的名字，足以说明没有将阿牛当作外人，于是某城主点点头，静静地听下去。

　　果然，赵龙很快讲出了一个惊人的秘密！

　　“五分钟前，我接到了一个重要情报。其中一位领主传来消息，说他今天早上在城主办公室门口捡到一封信函，上面道出了一件匪夷所思的事情，跟你的凤翔城有直接关系。”

　　看着赵龙严肃的神情，阿牛心头一沉。

　　阿牛知道，自从子龙会拿到临朐县城后，赵龙一直留在那里主持大局，等闲不会离开，有事找阿牛时也大多通过通讯手镯联络。五分钟时间，赵龙显然绝对不可能直接从临朐县城赶到凤翔，其回城方式自然只有一个——自杀！象赵龙这样的高级猛将，自杀降级的滋味绝不好受，要知道，就算情况紧急，他也大可通过常驻凤翔的诸葛林等人带话。什么事情如此紧急，竟让赵龙摒弃了通信手镯和帮中其余核心人物，断然自杀回城？

　　“那位领主一开始还以为有人吃撑了恶作剧，但事关凤翔，而凤翔与子龙会关系亲密无间，他虽有些不以为然，还是将消息传了过来……信函上说，说……”

　　赵龙忽然犹豫起来，支支吾吾地半晌没有下文。

　　“你倒是讲啊！”

　　赵龙无奈地道：“是关于龙飞的……信上说，龙飞城的李四真名是李进，乘氏人，还说李进原本是凤翔城的武将，龙飞根本就是凤翔的一部分！”

　　某城主苦笑不已。

　　秘密泄露了！

　　“我已经请负责冀州事务的兄弟封锁消息并暗中查探，消息短时间内仍在控制之中，至少不会从我们子龙会传播出去。不过，这次摆明又有人故意与凤翔过不去，目前尚不知道，还没有别的领主玩家收到同样的信函，如何应对，阿牛还需早做打算。”


第859章 隔阂

　　既然有人暗中留书揭密，阿牛自然不敢奢望对方只会选择一位领主玩家，几乎可以肯定，龙飞的秘密，终于被人捅了出来。

　　对凤翔而言，绝对不是个好消息。

　　某城主对此却似并不太在意，只是最初目中精芒闪动，很快便恢复了平静，向赵龙笑道：“你怎么不问我，消息是否属实？”

　　“还用问吗？”

　　赵龙没好气地瞪了阿牛一眼，似乎在以这样的方式抗议某城主瞧低了他的智慧，继续道：“龙飞城悄无声息地迅猛崛起；其城主不可理喻的神秘和低调表现；凉州抗战结束时，龙飞与凤翔联袂炮制的那场拙劣双簧；还要怪你不会取名字，‘龙飞’与‘凤翔’实在太契合了；最要紧的，便是你与无敌东子死扼的时候，龙飞骑兵突然介入，当时我就觉得很奇怪，你是怎么联系上传说中身高八尺、腰围也是八尺的龙飞城主？”

　　“如果这些还不够，那么，陈宫消失了那么久，该有个合理的去处吧！还有，我记得最初凤翔飞翼营的骑兵武将好象正好姓李，在领地没呆多久也失踪了，失踪的时间恰好与陈宫相若。很多细节都是谜底揭开后我才如梦方醒，但那封匿名信上的内容，却足以将诸多细节串联起来，让真相大白于天下！”

　　阿牛苦笑两声，哑口无言。

　　风流潇洒赵龙能分析出事实的真相，别的玩家自然也能，这世上本就没有多少人是傻瓜。

　　阿牛淡淡道：“知道我现在最想做什么吗？”

　　赵龙一楞，挠了挠头道：“把揭破你好事的那个家伙找出来，满清十大酷刑加诸于身，然后杀人灭口？貌似现在有点迟了！”

　　“呵呵，不对。我现在的感觉……非常好！很想大笑几声。”

　　赵龙有些担心地望着阿牛，在他看来，被人揭破这么大的秘密，无论如何都没有理由高兴起来，阿牛却说感觉很好，如果不是打肿脸充胖子便是脑筋出了点问题，莫非这厮不堪强烈的刺激，故而……想到这里，赵龙眼中露出明显的同情之色。

　　阿牛显然瞧破了赵龙的那点心思，笑道：“龙飞的秘密未被揭穿之前，我一直担心哪一天被人捅破，那种患得患失的心情煞是难熬，事情真正发生之后，反而有了一种抛开一切束缚，海阔天空任我放手施为的快意！你不明白，手中握有龙飞这样的好牌却必须一直隐忍不发，是多么辛苦！”

　　不顾赵龙惊讶的眼神，某城主负手望天，悠然道：“这一次，不管是谁在背后推波助澜，我都应该感谢他，帮我解开了一道枷锁！”

　　不出所料，两日之后，“凤翔、龙飞本为一体”的流言，已如秋季草原上的野火般疯狂蔓延。阿牛纵有纵横捭阖的豪情，却也不会真的肆无忌惮毫无分寸，目前这种状况，凤翔并没有试图跳出去否认两者之间的关系，这本是不争的事实，矢口否认根本不可能让凤翔真正置身事外远离漩涡，它日真相曝露后反倒可能因“妄言”损及某城主大好名声，颇不划算。

　　面对如潮质疑如雷惊呼，凤翔的反应便是没有反应，沉默是金！

　　城市办公室，某城主和庞统相对而坐。

　　自打郑玄携弟子迁居凤翔以来，庞统再也不用在学堂里兼职，凤翔第一谋士，从此可以专注于打理情报中心，亦有更多的时间和精力研究时局、分析情报以及拟定策略，参与领地日常事务也越来越多、越来越深入。庞统在谋划方面的才华逾发充分显现，阿牛对他的倚重明显大增，每有重大异常或难决之事，必把庞统抓过来合计一番。

　　“士元以为，谁在背后搞小动作？”

　　庞统显然对此早有思量，沉声道：“凤翔之外，知道这个秘密的人并不多。马腾与我们相安无事，和气商会在金城郡的发展为马腾带来不少便利，属下实在想不出马腾有何理由揭破此事，他的嫌疑可以最早排除；除开马腾，知道此事的便只有原董卓一系人马，李儒、吕布、以及现占据长安的凉州诸将，都脱不了嫌疑。”

　　“不过，凉州诸将与我凤翔有武器合作，三天前还派人到青州催讨大黄弩，还有意追加订量，谅那群无法无天的军汉，也玩不出象样的诡计，他们暗地里下黑手的可能性，可以优先排除。最有可能出手的，应是李儒或吕布。”

　　阿牛面沉如水，默然点头，他的看法与庞统不谋而合，沉吟半晌，道：“种种迹象表明，消息最早起于冀州，吕布泄密的嫌疑最大呢。因为帮无敌东子的博古城与我们翻脸，他本就对凤翔不忿，长安陷落狼狈出逃时，又被我们半路上用计摆了一道，折了一些人马，趁此机会给我们些难堪，倒也符合吕奉先小肚鸡肠的性情。”

　　庞统摇头：“事发冀州，也未必便是吕布所为，李儒足智多谋，故布疑阵举手之劳而已。他虽承诺过主公，不将龙飞的秘密转告他人，但李儒毕竟是博古城的军师，被我们击败之后，博古恢复元气需要很长一段时间，至少我们约定的两年停战时间远远不够，为求自保，李儒将龙飞的事捅出来扰乱我凤翔，为博古复兴争得更多时间，也不难理解。”

　　阿牛没有说话。

　　即使大家处于敌对阵营，阿牛打心眼里不相信李儒会背弃曾经的诺言，这是一份直觉，一份莫名其妙的信任。

　　阿牛淡淡地道：“事已至此，过分执着于查证是谁泄密亦于事无补，当务之急，我们必须先弄清楚，对方放出这个消息是为了达成什么目的？龙飞的消息传出后，对我们会有什么样的影响？以及如何应对！个中情由，士元不妨和公台多交换一下意见，公台经营龙飞甚久，对凉州周边情势了如指掌，或许能为士元提供些意见也说不定。”

　　“属下明白！”

　　凉州，金城治所允吾。

　　马腾得知龙飞一事已经被人揭破时，惊讶莫名：“此话当真？”

　　“大人，千真万确！”

　　庞德正容道：“现下城内的异人们都传开了，言之凿凿，好象他们个个都曾亲眼见过一番。就异人们的反应来看，龙飞的秘密怕是藏不住了。”

　　马腾皱了皱眉头，自言自语道：“不想阿牛如此不谨慎，竟被人不小心窥破此事，树大招风惹人觊觎不说，龙飞在战略上的突然性彻底失去，少了一枚关键时刻可能扭转乾坤的棋子。别的倒也罢了，最可虑者，切莫给我们惹来麻烦。”

　　“麻烦？属下不明，此事皆凤翔家事，与我等何干？”

　　马腾叹了一口气，道：“凤翔城树敌甚多，臧洪不是省油的灯，袁本初和袁公路皆一时之雄，海内人望所归。凤翔历经战乱仍屹立不倒，如今又晋级都城，想来不是轻易能够攻破的，若那几位关东豪杰邀我等联手攻取龙飞以断阿牛一臂，我该应允呢，还是拒绝？”

　　庞德为之语塞，心头一凛。

　　博古城，无敌东子脸上红一阵青一阵，出离地愤怒，也出离地忐忑。

　　“黄巾战役功勋第一名获得的‘特别领地建筑图纸’，竟然能在领地之外重建新城？龙飞与凤翔原属一家？那李四也是郑阿牛的人？当初与我们交战时，李四的骑兵直到战斗即将结束时方才现身，凤翔多线作战，竟然一直留有余力？”

　　无敌东子一时间无法接受残酷的现实。

　　实际上，凤翔当时也已经倾尽全力才勉强撑了过去，但一败再败的无敌东子，心中早已被播下了失败的种子，还当某城主当初果真潇洒得紧。

　　令无敌东子愤怒的，是李儒在这件事情上的暧昧态度。

　　按理说，代表董卓阵营出战的名将“李四”再怎么神秘，也决计瞒不过董卓帐下头号心腹李儒，李儒分明早就知道李四的身份！就算最初李儒不知道龙飞与凤翔同气连枝，凉州抗战中李四在龙飞再度现身并威震凉州，李儒就该全明白了，但李儒偏偏什么都没说，外界流言传得满天飞，无敌东子去找李儒求证的时候，李儒的回答差点没让无敌东子喷出一口鲜血——“君子一诺，属下不能讲。”

　　当天夜里，李儒便悄然离开博古城，跑到洛阳求见副城主陈铄，让陈铄带一句话给阿牛：“龙飞之事，非吾所为。”

　　李儒倒不是害怕触怒某牛，而是不愿意平白无故地代人背黑锅，更不愿自己所效力的博古城尚未恢复多少元气便再遭涂炭。

　　然而，他的这番苦心落在无敌东子眼中，完全变了味。

　　无敌东子无从得知李儒的苦衷，仅凭表象分析，不禁对李儒的忠诚产生了怀疑，只是他也深知李儒这样的王级谋士非常难得，深恐李儒弃之而去，故随后一段时间无敌东子想方设法厚待李儒，以图挽回。殊不知这番作为反倒寒了李儒之心，结果适得其反。

　　无敌东子与李儒的隔阂，自此逐渐显现。


第860章 重启重建任务

　　龙飞秘密被揭破会对凤翔带来怎样的影响，短时间内很难作出一个全面准确的评估，但外界对凤翔实力的认知显然上了不止一个档次，望向某城主的目光，也多了几分忌惮少了几分从容，诸侯势力同样如此。

　　无论与凤翔是友是敌，都绝对无法忽视“凤翔+龙飞”的力量！

　　消息泄露后，最直观的影响便是，原本磨刀霍霍杀气腾腾欲踏平凤翔城的臧洪，一下子变得谨慎了不少。庞统坐镇的情报中心，本已经作出了“青州府的战前准备基本完成，战事随时可能爆发”的结论，被龙飞的事情一闹，蠢蠢欲动的青州府楞是收敛了杀机，硬生生地缩了回去。

　　没有找到足以制衡龙飞力量的办法前，臧洪不敢冒这个险。

　　种种迹象表明，青州府似乎重新调整了自己的行动计划，凤翔因此获得了更久的休养时间，这是阿牛乐于见到的。坐拥两座县城的凤翔，需要更多时间将县城的资源转化为实力，拖得越久，越是有利！

　　不过，以某城主的性情，还有庞统脖子上那颗睿智且不喜按常理出牌的小脑袋，并不习惯坐在家里等待敌人进攻。阿牛等人知道，臧洪不来则已，一旦发动必是雷霆万钧力求毕其功于一役，多半是毫无花巧地决战，若不趁目前这段相对平静的时间做好充分准备，后果不堪设想。

　　确信青州府目前确实没有立即进击的打算后，凤翔迅速行动。

　　一个午后，阿牛骑着马大摇大摆地离开了领地，策马向西面行去。出城时某城主还很是大声地与相熟的冒险玩家打招呼，道：“最近太闷了，我准备去九里山狩猎半月，顺便散散心。”

　　为了应对青州府的威胁，天下第一城早已进入一级战备状态，一支支全副武装的部队加紧训练，各个附属领地增建大量箭塔，就连守在城门外的士兵都多了不少，将士们一个个摩拳擦掌，大战将临带来的紧张和刺激，让他们一个个沉默寡言，目光冷峻。

　　即使最不关心时事的玩家，也不难感受到凤翔城内气氛异常，在这个节骨眼上，阿牛怎么可能有心情去狩猎？更何况，随行的还有赵云统率的飞翼营，这可是游戏中第一个、也是截至目前唯一一个自创特殊兵种。

　　从辽东选拔出来的精英士兵已经被沧澜水师接回青州主城，经过这段时间的整编，先登死士固然实现了满额兵力，飞翼营和陷阵营的兵力也都大有提升，飞翼营已拥有1648名战士，陷阵营的人数稍少一点，却也达到了1495人，规模远非攻打县城时那么寒碜。

　　有人见过进山狩猎全带骑兵的吗？

　　没有人相信某城主这番说辞。

　　很快便有“消息灵通者”对阿牛和飞翼营动向作出猜测，答案五花八门层出不穷：有人认为“龙飞曝露，阿牛唯恐有失，故让机动力最强的飞翼营赶往凉州戒备”；有人揣测“凤翔认定最有可能的泄密者是博古城的李儒，盛怒之下出动飞翼营讨之”，这一莫须有的推断，还着实让无敌东子郁闷了好一阵——“姑且不提区区千余人的飞翼骑兵是否有能力击破一座四级城市数万守军，在大家心目中，我的博古城就这么不堪一击么？”

　　臧洪亦非无能之辈，自然也不会被如此拙劣的障眼法迷了眼睛，闻言冷笑道：“凤翔历次战争，主事者多喜用奇，虚虚实实甚是狡诈。明知州府不日就将兴师讨伐，郑阿牛却领着麾下最难缠的骑兵大张旗鼓地离开，舍大鹰而骑马，其中定然有诈！传令下去，继续加强对凤翔城的监视，未得我的命令，各部皆不得轻举妄动。”

　　某城主和飞翼营此行当然不是去狩猎，也没打算去凉州，离开领地后阿牛便唤来大黑直奔洛阳。此行的也并非外界猜测的那样寻无敌东子晦气，而是为了洛阳重建任务，阿牛要趁这段难得的和平时期，完成重建任务第十环，将洛阳升级到一级都城！

　　这与某城主最初的设想有些区别。

　　由于对第十环任务中的“通过系统其它考验”拿不准，凤翔晋级都城后，阿牛原打算暂且放缓洛阳重建步伐，待准备更为充分后再启动重建任务，但龙飞被曝光，让凤翔不得不改变初衷。

　　庞统和陈宫都认为，应及早完结重建任务，以减少敌人的攻击目标，并将有限的军力集结于领地。出动扩编后的飞翼营，便是考虑到“系统其它考验”有可能是军事方面的考量，洛阳的杂牌军显然难当大任，在青州主城面临巨大威胁的情况下，凤翔不可能派出大量部队，只能抽调一支主力部队，拥有强大战力和机动力的飞翼营，便成了某城主当然的选择。

　　三天后，洛阳城。

　　随着最后一个建筑物孔庙落成，重建任务第十环的第一个要求达成，阿牛等人屏气凝神，郑重地等待着“系统其它考验”到来。不得不承认，洛阳重建任务的成败着实容易让人疯狂，连阿牛这种历尽劫波饱经风霜的老油条，等待系统考验到来的时候，都忍不住心头忐忑。

　　“会是什么样的考验呢？”

　　一分钟过去了，预计中的提示并没有出现。

　　两分钟，陈铄、杨秋的脸上已满是讶异。

　　五分钟，就连一直站在城头上，淡定自若闭目养神的卢植都有些着急，睁开双眸打量着四周，不时向阿牛望上几眼，好几次几欲开口询问，见某城主神态专注地低头不语，话到嘴边又缩了回去。

　　“考验进行中……”

　　阿牛目光死死地盯在这几个字上，困惑不已。这是洛阳重建任务列表上的提示，不算“提示”的提示，如果不是等待考验降临时阿牛特别留意任务栏的变化，这则提示多半会被忽略过去。城内仍只有成群结队的冒险玩家来来往往，城外的情况也与往日并无不同，至少，阿牛视线中未曾发现任何有能力对洛阳构成威胁的事物存在，杨秋率领的洛阳守军的表情，似乎也间接证明了一切如常。

　　能够兵不血刃地解决问题，某城主自是大感欣慰，飞翼营好不容易才有了如今的规模，阿牛可不希望这些精锐战士有任何折损。然而，随着时间的推移，某城主心头的不安越来越严重，“该死的，原本还以为洛阳风水欠佳战事频仍，多半又有一场恶战，谁知道会是这样。我都不知道，所谓的其它考验到底是什么！”

　　将情形告知了卢植和陈铄，两人对此也是满头雾水，一筹莫展。

　　陈铄皱眉问道：“主公，可有说明，这考验会持续多久？”

　　阿牛叹了一口气：“不曾……”

　　正所谓“家有一老，如有一宝”，还是卢植老成执重，毕竟是见过不少大风大浪的儒将，虽感诧异仍不失大将之风，沉声道：“按目前情况来看，城外风平浪静，本次考验应该与战事无关，很可能考验是在城内进行。不若这样：多派人手在城内查探是否有非同寻常的事物，发动阿牛那些异人朋友帮忙，当起到事半功倍之效；另外，阿牛不妨继续关注考验提示，看是不是什么地方遗漏了。”

　　卢植的建议，很快诉诸了行动。

　　定居洛阳的冒险玩家早已完成了集结，许多玩家欢天喜地地登上了洛阳城头，准备帮助洛阳守军一道抵御可能的攻击，再度体味当初击败四领地联军和南阳军的酣畅淋漓。等了这许久早已有些泄气，一听无仗可打，顿时如泄了气的皮球般，纷纷在护龙山庄玩家的招呼下离开城头。

　　“真是扫兴，也不知什么时候才有机会象上次那样过瘾……”

　　“我还专门买了几包石灰，准备打架的时候试试效果，郁闷！”

　　陈铄等人不禁一阵恶寒，玩家的疯狂，果然不是NPC能够理解的。

　　阿牛一次次仔细地检查着任务列表，确信没有遗漏，正当他准备结束检视的时候，却忽然在城主手册上发生了一个不同寻常的细节：代表雷霆骑编制的数字，让阿牛皱起了眉头。

　　“737/1000，李进这次带雷霆骑出征，时间不长，折损却已不少啊！”

　　以往雷霆骑草原练兵，虽也难免折损，但大多数时候阵亡将士的人数都没有超过两百人，737/1000，代表着雷霆骑此次已经折了263人，是雷霆骑近期少有出现的重大伤亡。

　　正嗟叹间，阿牛心头一凛。

　　数字继续跳动！

　　714/1000！

　　705/1000！

　　698/1000！

　　……

　　不断跳动的数字，意味着雷霆骑目前正处于激烈的战斗中，每一次数字变化，都代表着有雷霆骑兵战死沙场！

　　战斗仍在继续，雷霆骑的伤亡已让阿牛触目惊心！

　　正当阿牛准备与金城五鼠联系，抒自己最新发现通报给陈宫的时候，系统公告传来：“叮咚。洛阳晋级为一级都城，并顺利通过本轮系统考验，重建任务第十环完成。”

　　某城主都还没弄明白所谓的考验是怎么回事，如何进行，考验已经通过了，就好象一名考生走进考室，还没开始答题却被告知在本次考试中得了满分。


第861章 重建完成！

　　三名形貌平凡、大腹便便的NPC，满面笑容地出现在阿牛面前，跟那些平日在洛阳做生意的商人没多大区别，如果不是他们拿出了足以证明其身份的文牒，很难想象这三人，便是洛阳重建任务第十环的考官。

　　某城主是汉灵帝亲封的五品昭德将军，凤翔城的强大也给世人留下了深刻印象，可谓风头正劲，三名NPC使者倒也不敢在阿牛面前摆谱。再则，帝室虽衰微，大汉毕竟已经绵延数百年，除却董卓那种残忍暴虐野心勃勃之徒，大汉之臣对汉室多少还有些感情，凤翔将焚毁于大火的洛阳重建起来，还古都几分旧貌，这些使者自然心存感激，对阿牛客气异常。

　　阿牛自不会怠慢，上前一揖道：“上差一路辛苦。”

　　见声名远扬的凤翔城主对自己三人如此恭敬，全不象某些人一夕得志便目中无人，使者们相互交换了个眼色，目中嘉许之意更浓，脸上的笑容也愈发灿烂了几分。中间一人看来是领头的，还礼道：“阿牛城主客气，此乃我等份内之事，何来辛苦一说？倒是阿牛城主不惜代价重建洛阳，让昔日古都重现人间，高风亮节，令人钦佩。”

　　阿牛笑了笑，道：“洛阳重建能有这番成绩，实子干先生之功。”

　　客套之后，阿牛也没望问起心头所惑——本环节重建任务的系统考验，仍是那名为首的使者开口，耐心地将前因后果一一为某城主解释。

　　原来，重建任务第十环出现“系统其它考验”，与洛阳城晋升一级都城有关。要知道“四级城市”与“一级都城”虽只有一级之隔，却是城池发展过程中一道重要的分水岭，玩家领地晋级都城时都要经历攻占县城这一关，洛阳这样的古都名城晋级，自然不可能象此前重建晋级时那样糊里糊涂地就过了，考验一定会有。

　　玩家领地跨越式升级时面临的系统考验，实际上可以视为区分高手领主与低手领主的重要关口，到了都城阶段，过不了关的领主玩家倒占绝大多数，严苛无比。洛阳则不同，由于凤翔只负责洛阳重建，并非洛阳真正的主人，考验方式与玩家领地晋级都城不可能同样变态，实际上，洛阳面临的考验非常轻松，简直有作弊之嫌。

　　使者们只是象征性地查证了一下洛阳的民心、经济和军力状况。

　　民心，凤翔的高民心闻名海内，洛阳的福利体系虽不及凤翔优厚，大致架构与凤翔一脉相承，民心绝不会太低；经济，如今的洛阳几乎没有制造业，按理说经济状况极差，但陈铄一手打造的“玩家之城”，已创出了一套独具特色的经济模式，通过进口、代销、转售等方式服务于洛阳城的海量玩家，获取不菲的收益；至于军力，一直是凤翔的最强项，就算没有飞翼营居中坐镇，只是洛阳联合驻军和好斗的冒险玩家，就能组成一道难以逾越的防线！

　　事实上，所谓的系统考验根本就是走过场，就算洛阳的基础情况稍有缺失，使者们也会睁一只眼闭一只眼让其过关。这便是凤翔为何轻松通过重建任务第十环的原因。

　　顺利过关，阿牛开心一笑。

　　完成重建任务第十环后最大的惊喜在于，这已经是任务的最后一关！

　　一则全国系统公告响起。

　　“叮咚。在‘重建洛阳’连环任务中，青州齐国凤翔城主郑阿牛克服重重困难，历经千辛万苦，终于成功地使古都洛阳恢复都城规模，洛阳完全恢复河南尹治所地位，功在社稷，利在千秋，重建洛阳任务完成。为表彰郑阿牛玩家作出的巨大贡献，凤翔在随后一年时间内，拥有对洛阳及河南尹所有系统城镇的控制权，郑阿牛声望+300。”

　　旷日持久、耗费了无数人力、财力的洛阳重建任务，终于结束了！

　　当这则系统公告在神州大地唱响时，所有人为之震惊！

　　处于事件最中心的阿牛却有些错愕、更有些茫然，以至于看到卢植、赵云、陈铄、杨秋等人开怀大笑激动不已，如木偶般站在那里半晌没回过神来，口中喃喃自语：“结束了……就这么结束了？当初子龙会获得城市级驻地的连环任务都做了几十环，我们才完成十环啊！”

　　直到三名使者过来道贺，阿牛才真切地认识到，真的结束了！

　　这一刻，重建之初的种种艰辛，古城先后经受黄巾精锐、南阳军、玩家联军攻击的惨烈场景，以及因陈铄在洛阳城外被掳引发的几多风云，在某城主脑海中象放电影一般迅速闪回，一切仿佛就发生在昨天。

　　洛阳重建任务的环数虽不高，但每一个环节所需付出的努力，都绝非冒险玩家所接连环任务能比拟，每一个环节都份量十足。其实，静下心来想一想便不难发现，洛阳已升至都城规模，东汉王朝的都城已是长安，洛阳已彻底失去升级为王城的可能；而且，都城规模后再要提升等级，所需花费的财力、人力和时间都非同寻常，重建任务不可能无休止地继续。

　　现在，确已到了重建任务结束的时刻！

　　“主公，主公，我们成了！”陈铄热泪盈眶，语音哽咽。

　　赵云目中精芒流转，这是他曾经浴血奋战过的城池，名震天下的飞翼骑兵，正是在保卫洛阳的血腥战役中百战晋级，能在重建任务结束的时候身处现场，子龙亦是百感交集，抚摸着厚厚的城墙，默然不语。

　　卢植则完全失去了往日的超然洒脱，他体验过洛阳作为王城时的繁华与辉煌，也曾为洛阳化为一片焦土痛心疾首，也正是这位大汉良臣慨然接下洛阳太守之位，亲眼看着洛阳一天天复苏。这座城市，在卢植心中有着异乎寻常的地位，寄托着他对东汉王朝的无尽情怀，当美梦成真时，饶是以卢植的淡定豁达，此时也有仰天长笑，泪飞倾盆的欲望！

　　这是一个值得纪念的时刻，必将载入游戏历史！

　　最先恢复平静的反而是阿牛，他不象赵云、卢植等NPC英杰，对游戏中的一座名城倾注那么多的心血，作为一名优秀的领主玩家，重建洛阳不过是一个任务，完成一个超级任务后，他比任何人都更敏感自己的收获。

　　300点个人声望，确实很多，比飞翼营晋升特殊兵种的奖励还要丰厚。阿牛此前的441点个人声望本就笑傲群雄，获得这份奖励后，个人声望飙升至741点，以绝对优势俯视所有玩家！

　　对洛阳及河南尹所有系统城镇一年时间的控制权，是一个足以让无数玩家嫉妒欲死的奖励！这意味着，随后一年的时候内，河南尹将置于凤翔的绝对掌控之下，包括人口、人才、各城镇产生的税赋，凤翔可以名正言顺地从中获益！

　　——汉武帝和宗无艳已经快乐翻了，他们应某城主之邀长期驻军洛阳，终于等到了丰收时节。

　　本次的收获，与某城主的预期有一段不小的差距，倒不是阿牛贪得无厌，要知道，董卓撤往长安时整个河南尹都被付之一炬，境内其余系统城镇都成了一片废墟，直到重建任务第九环才开始重建，便是所谓的县城，现在大多都还处于乡镇阶段，可供搜刮的油水着实有限。单就凤翔为重建任务投入的高额成本而言，利润未免薄了点。

　　“不会这样就把我给打发了吧？”

　　皱着眉头研究了半天，阿牛眼前一亮：连环任务经验一直累积在那里未曾动用，此前的系统公告中，似乎并未体现出这一点！

　　三位使者一语道破天机。

　　为首的使者道：“阿牛城主，凤翔既已完成洛阳重建任务，按理应立即发放一应奖励，只是鉴于阿牛大人一直未曾兑换奖励，想来定是有心换取一份最高规格的奖励，基于某些特殊原因，朝中对奖励内容还未能作出裁定。朝中会在十日内向洛阳再派专使，自会给阿牛城主一个交代。”

　　阿牛大感讶异，不明白为何会出现此等情形，脑子里飞快地分析着，一时间没顾上答话。不料想这样的举措，反让使者误以为，某城主对任务奖励未能立时兑现心怀不满，使者大感尴尬。

　　上前两步，低声道：“阿牛城主且莫焦躁，若只是选择顶级以下的奖励，倒也不用那么麻烦，阿牛大人非池中物，想必不会贪小失大。朝中诸君亦不愿阿牛城主吃亏，顶级奖励已大致敲定，只是执行起来还有些麻烦，兹事体大，还请再忍耐数日，届时自会明白。”

　　言下之意，意似唯恐阿牛不选顶级奖励似的。

　　卢植毕竟在朝中为官多年，对朝堂上的事情颇为熟悉，略一沉吟已有所悟，伸出一根手指指着东面，对使者以目相询。

　　使者犹豫了一下，轻轻点头。

　　卢植长吁了一口气，轻拍了拍某城主肩头，笑道：“既如此，我等再等上十数日便是。”


第862章 穿越

　　卢植与使者葫芦里卖的什么药，某城主无从得知，下来向卢植求证时，对手似乎也没有提前揭开谜底的意思，笑而不答。出于对卢植的信任，阿牛并没有继续追根问底，很快将注意力集中到别的方面，譬如说内务。

　　完成了洛阳重建任务之后，整个河南尹的系统乡镇和城市，都已处于凤翔绝对控管之下，收获的季节到了。一年的回报周期并不是太长，但河南尹的底子实在太薄了，如何从百废待兴的河南尹获取最大利益，对凤翔城而言，是一个复杂程度远远高于洛阳重建任务的艰巨工程，有许多细节需要考虑，稍一不慎，都有可能带来严重影响。

　　打理内务向来不是阿牛的强项，何况这次的目标不是一个领地，而一偌大的一个郡！某城主本有意尽些心力，顺便尝试一下郡守的滋味，但只是扫了一眼陈铄草拟出来的“河南尹待处理事宜”，立即作出了退位让贤的决定，怏怏地道：“这堆麻烦事，还是让先生和陈铄去头痛吧，我还有更重要的事情要办……”

　　卢植毕竟多年为官，临危受命领河南尹事务，治理一郡之地，倒也轻车熟路。卢植年已老迈，以其丰富的经验发号施令不在话下，但将一条条指令发布下去后，自然还需陈铄这样的少壮派跟进落实，于是，洛阳行政中心的官吏从此开始了一段“美好时光”。

　　看着案上厚厚一撂待处理文卷，陈铄眼都直了。

　　河南尹境内除了欣欣向荣的洛阳城，其余系统城镇大多仍处于重建起步阶段，许多城镇遗址中的瓦砾都还未全部清理掉，现有人口也少得可怜，行政机构及基础设施的建设并不完善，每一个城镇面临的问题都需凤翔介入或处理，让所有系统城镇与郡治洛阳建立起紧密的联系，就是一个浩大的工程，大大增加了陈铄等人的负担。

　　为了给冒险玩家更多的定居名额，洛阳本就没有多少NPC闲人，现在行政中心的效率更是被发挥到了极限，官吏们个个都象上足发条的木偶，但仍远远无法满足实际所需。要知道，河南尹原是大汉王都所在地，人口众多，经济发达，非比其它小郡国可比，县城数量比绝大多数郡国都多，共有21县（诸如凤翔所在的齐国只有6县）！

　　陈铄很快向某城主诉苦：“主公，即使将洛阳预备官吏全部征召，洛阳行政中心的人手严重不足。就算洛阳治下每个县都只安排一名官吏，也需要21名官吏，再加上大量的工作需要处理，据属下估计，至少还要给洛阳增加120名官吏，方能勉强维系河南尹全境重建工作。”

　　陈铄的请求很快得到回应。

　　阿牛淡淡一笑，平静地道：“既然要做，便要做到最好，我等下便通知孙良，从青州主城尽可能多地调派官吏过来，龙飞那边应该也能派出一些人手，我们凤翔最不缺乏的便是人才！据我所知，凤翔的官吏人才储备雄厚，许多资质较差的初级官吏缺少历练，这次将他们放到河南尹各个城镇办事，正好是一个千载难逢的培训机会。”

　　凤翔拥有“仁义之乡”称号，领地居民智力水平本就比别的领地高出一筹，够资格转职官吏的大有人在。郑玄及其弟子迁居凤翔之后，其中一些有志于仕途的弟子先后投效某城主帐下，在将凤翔官吏整体素质大幅度提升的同时，也使得官吏职位竞争更加激烈。

　　洛阳需要官吏支援的消息，对正为人多发愁的孙良而言，无疑是一场及时雨，孙良很快作出了反应。

　　两个时辰后，一个山字营千人队和数百武师，护送着三百余名官吏奔赴洛阳，其中包括陈铄的师兄刘琰；陈宫的反应则更快一些，青州的支援队伍出发前半个时辰，龙飞紧急转职的四十余位官吏，也已踏上东去之路！

　　待这些支援人手赶到，河南尹官吏人才紧缺的问题将迎刃而解。

　　事实上，河南尹需要的人才绝不仅仅是官吏，随着吏治体系逐渐完善，各个系统城镇组建军队以保卫领地的议题必将提上日程，随着而来的便是转职武将的需求剧增，卢植对此颇有先见之明。送走官吏人才之后，选拔优秀的转职武将驰援洛阳的工作迅速展开。

　　——河南尹境内自然也有足够可堪转职武将的人才，但某城主自然不会平白错过这一难得的、让凤翔武将积累经验的机会！

　　随着凤翔城大量人才涌入，残破凋零的河南尹，逐渐迸发出勃勃生机！

　　阿牛却无法以平和而喜悦的心境，感受河南尹日新月异的变化，甚至无法静下心来等待重建任务最终奖励结果。

　　代表雷霆骑人员编制的数字，仍在不断刷新，雷霆骑已战损过半！

　　就在重建任务完结后的第三天傍晚，金城五鼠中的武僧气急败坏地联系上了阿牛，带来了一个预料之中的坏消息：李进匈奴草原练兵遇险的消息得以确认，让某城主的心情顿时沉入谷底。

　　一名奉命突围而出的雷霆骑转职武将，带回了具体情报。

　　不甘沉沦的李进，不愿自己统率的雷霆骑，继续扮演目前这种可有可无的边缘角色，李进坚信，唯有如飞翼营当初那样在生与死的考验中杀出重围，雷霆骑才有可能突破窠臼，涅盘重生。为求突破，李进决意带部队经历更艰难的考验。

　　在此之前，雷霆骑的草原之行，都是由金城北面的武威郡进入草原，且活动区域一直集中在邻近大汉国土的匈奴外围区域。而这一次，雷霆骑将深入匈奴草原腹地，李进打算途经朔方，并将洛阳作为此次出征的终点，以区区千骑深入匈奴人的地盘，自西向东横穿半个草原。

　　这是一个近乎疯狂的决定！

　　一人双马，就是为了提升雷霆骑长途奔袭的能力。

　　李进中途将部分有家室需照顾的雷霆将士刷下来，便是深知此行艰险重重，即使李进自己也没有把握能活着回去。当他在边境地带，见到那些本该回到龙飞城的雷霆将士列队迎候，齐声求战时，也只能佯装恼怒叱责了几句，最终还是只得带着他们踏上征途。

　　事后，李进为此不断自责：“悔不该一时心软，若硬着心肠强令他们回去，也不至让他们中的一些人枉自送命。”

　　进入匈奴草原后的前几天，在那片熟悉的、雷霆骑曾经多次“扫荡”过的区域，除了一些零散的匈奴骑兵之外，并没有发现大群匈奴骑兵的踪影，一切风平浪静。雷霆骑连续向高速奔驰了三天，连一个匈奴部落都没有遇见，实在平静得有些过份。

　　李进神情仍镇定自若，暗地里却皱紧了眉头，不过，他知道，以陈宫的沉稳性情，若知道雷霆骑草原之行如此危险，多半会竭力阻止。李进向来坚韧果决，此次“穿越”计划又承载着他对雷霆骑的极大期望，李进并没有因为一些疑点终止这次征程，雷霆骑继续向东。

　　李进等人不知道，雷霆骑前几次草原练兵，已经深深地激怒了匈奴人，附近的多个匈奴部落几番欲围歼这支千人规模的小部队，奈何草原辽阔，消息传递极为不便，且雷霆骑几次出击都十分谨慎，行踪飘忽莫测，让匈奴人几次合围都无功而返，反而在与小股匈奴部队的交手中不断地取得斩获，因雷霆骑正面冲击势不可挡，且所覆“铁壁”铠普通刀箭难伤，被一些匈奴人妖魔化。

　　正所谓“常在河边走，怎能不湿鞋”，匈奴人对雷霆骑历次行动行进轨迹进行分析之后，终于大致掌握了一些线索，并就此作了一些布置。这一次，雷霆骑的好运气终于到头。

　　五天之后的，他们遇上了第一批匈奴人，很多匈奴人。

　　那是一个清晨，从睡梦中醒来、准备继续东进的雷霆骑，被大批匈奴骑兵重重包围。其兵力之强盛，以至于一心求战的李进，看清敌情后也顿时断了硬拼之心，毫不犹豫地作出了撤退的决定，率领全军向来路突围——从后包抄的匈奴人貌似相对较少。

　　见雷霆骑要走，数千匈奴骑兵立时催马冲了过来，阻止雷霆骑的意图十分明显，两军尚隔着老远，匈奴人已纷纷取下弓箭蓄势待发。对这些从小在马背上长大的匈奴汉子而言，战马高速驰骋的同时射出箭矢跟呼吸一样自然！

　　李进面沉如水，一声厉喝，两千匹西羌战马蹄声更加急促，铿锵如鼓，同时，最外围百余名战士用大黄弩向匈奴人打招呼，为部队争取到一些时间，雷霆骑划出一道大大的圆弧，硬生生在侧翼敌人赶到之前完成了转向，朝着来路方向的匈奴骑兵杀去！

　　李进相信，以雷霆骑强悍的冲击力和近战能力，冲散那些应该敌人不难，不过，那些匈奴人不待雷霆骑靠近便四下散开，匈奴骑兵几个人间的合作，顷刻便能拉起一条临时绊索，让急于突围的雷霆骑吃了一个小亏，近百骑兵被摔下马来，跌得七荤八素，被踩伤压伤重伤骨折者也不乏其人。

　　等雷霆骑重整队列冲破阻碍时才发现，一支更强大的匈奴骑兵出现在视线之内，虚则实之，看似最弱的后路其实最强！

　　同时，身后的匈奴人追了上来，合围之势已成！


第863章 右贤王

　　这次雷霆骑草原之行甫一开始，便被分散在草原边缘的匈奴游骑发现，雷霆骑的一举一动，皆在敌人的掌握之中。从一开始，匈奴人就没打算让那支长期游荡在匈奴大草原上的汉人骑兵活着离开！

　　李进带着雷霆骑四处苦寻对手的同时，匈奴人也在暗地里紧张地串连，直到负责指挥这场战争的匈奴首领确信万事俱备。

　　在夜色的掩护下，匈奴人不仅悄无声息地完成了对雷霆骑的包围，还做了一些别的准备，他们的准备非常充分；参加这场战斗的七千匈奴骑兵，是从附近六个部落中挑选出来的百战勇士，拥有强悍的战斗力和坚韧的意志，那份剽悍豪放的煞气，非是那些普通匈奴骑兵可比。

　　李进目光一窒，一场苦战在所难免！

　　身陷重围，李进头脑反而前所未有的清醒，一夹马腹，战马速度再度飙升，铁鞭遥指挡住去路的敌人，一马当先冲向敌阵，高呼道：“杀！”

　　一声令下，近千骑云集景从。

　　强冲敌阵，本就是雷霆骑最喜欢的战斗方式！

　　挡住雷霆骑退路的匈奴骑兵虽然堪称精锐且兵力占优，也未必能接住雷霆骑的这波冲锋。以往的多次战斗证明，坚实的铁壁铠，往往能帮助雷霆骑挡去致使的攻击，从而使部队在与敌人正面对攻中占据压倒性优势，而大黄弩输出的强大远程杀伤力，对大多身着轻甲的匈奴骑兵，有着致命的威胁。雷霆骑与匈奴精锐骑兵间的战力虽有差距，主将的个人勇武，应能弥补雷霆骑的弱势。

　　雷霆骑不冲则已，冲则一往无前气势如虹，千骑营造出来的气势，恍如万马奔腾，乌云蔽日！

　　然而，雷霆骑这波冲击还是以失败告终。

　　见雷霆骑强行踹阵，三千匈奴骑兵根本没有如李进希望的那样迎上前来，用锋利的马刀与雷霆将士普遍持有的大枪一较高下，而是缓缓后退，似乎他们根本没有意识到，已方的兵力是雷霆骑的三倍！当然，匈奴人也没忘记充分展示精湛的箭术，不断破空而至的箭矢大多精准地落在雷霆将士身上，不过，除了制造出密集的金铁交鸣之声，并未给雷霆骑带来多少麻烦。

　　敌军肯让路，李进自然不会客气。

　　挥师疾进的结果，就是冲在最前面的战马突然仆倒哀鸣，这一大片草地，早就被匈奴人挖出了数千个深约15CM、宽约10CM的小洞，高速奔驰的战马一旦踏入这种小洞，腿断骨折几乎是一定的。

　　更糟的是，匈奴人还在这片区域埋下了很多短棍，以加强对雷霆骑的杀伤，别小看那些露出地面积10CM不到的短棍，许多落马的雷霆将士便在这些小东西身上吃足了苦头，高速撞上去，削尖了的短木棍威力直追铁刺！若非铁壁铠防护力超强，只是这一撞，落马的将士便没有多少人能活！

　　马背上的将士们纷纷落马，近百骑集体滚落，不仅壮观，更显得异常惨烈，冲在最前面的李进也未能幸免，雄壮的身躯重重地摔在泛黄的草地上，又被巨大的惯性带着向前翻滚！

　　“大哥！”

　　情急之下，狄云从队列中奔出接应李进，其直属骑兵也纷纷脱离大队，从侧翼绕向满布小洞的死亡地带，尽力挡住紧随而至的箭矢，为落马同伴重新归队争取时间。

　　后有追兵，前方几为绝境，更兼主将落马，雷霆骑的速度为之一滞！

　　何去何从，是一个问题。

　　“不要停！向北面突围，狄云部突前，杀开一条出路！”

　　“左刚部远程压制前方敌人，李恪部救起落马的兄弟，凡是还有气的一个都不能留下，全部带走！快！”

　　关键时刻，李进的声音在雷霆将士耳边炸响，雷霆骑各部如斯响应，救人的救人，压制的压制，虽处劣势，仍丝毫不乱。

　　李进那一下摔得着实不轻，腰部渗出的鲜血，说明这位猛将已在刚才的意外中受伤，饶是如此，那对铁鞭仍牢牢地抓在手中。

　　人在鞭在！

　　跟随他多年的战马，在血泊中痛苦嘶叫，李进却没有时间向垂垂待毙的爱骑多看上一眼，他需要将更可能多的雷霆将士活着带出去。快跑几步，飞身跨上一匹本用作携带物资的大马，李进旋风般向狄云所在方向冲去，李进知道，这一阵的耽误使得追兵已近，若不能尽快冲出一条血路，雷霆骑的覆灭，只是时间的问题。

　　由北方突围，并非心血来潮，此意图一经显现，立时引出对手的反应。

　　雷霆骑的西面（即三千匈奴兵阻断雷霆骑后路的方向），一队气质剽悍、衣甲装备明显优于同僚的匈奴骑兵，众星捧月般护卫着一名三十余岁的匈奴人，虽然年轻，这名匈奴人却有着常人难以企及的威严，举手投足间，皆是久居上位者的超然气质。

　　一位匈奴武将兴冲冲地奔了过来，在马背上欢呼道：“那群汉人骑兵刀箭难伤甚是难缠，今日落得如此田地，全赖贤王神机妙算。如今我们断了他们的后路，相信要不了多久，对方必全体覆亡，也不枉儿郎们昨晚辛苦一场布下的陷阱。”

　　这次指挥围剿雷霆骑的匈奴首领，便是南匈奴右贤王去卑！

　　去卑面上却没有自得之意，目光紧紧注意着战局的变化，眉头皱了起来，摇头道：“哈赤儿，先不要言之过早，他们装备的人马套装盔甲防护力极强，我们花费大量精力布下的绊马坑和夺命刺，虽给他们制造了大麻烦，但战场上留下的尸体不过百余具，与我们的预期相距甚远。这支汉人骑兵恐怕不象你想象中那么容易对付。”

　　见哈赤儿似乎仍有些不以为然，去卑也只能暗自叹一口气。

　　匈奴人是优秀的战士，他们大多英勇善战，能在战场上给敌人留下深刻印象，但同样给人印象深刻的，是匈奴人相对贫乏的战术手段，匈奴人的战斗方式非常单一。哈赤儿便是一个典型，崇尚武力，崇尚暴力，所谓的战术在他看来纯属多余，要命的是，这厮丝毫没有改变自身缺点的想法。

　　去卑不再搭理哈赤儿，自言自语道：“对方主将当机立断，见西面退路难以通过，舍弃了看似兵力同样薄弱且更接近汉朝区域，反而选择以远离国境的北方作为突破口，出乎我的预料，让我们的一些后续布置失去作用。顷刻之间能想透此中关节，倒也不可小觊，看来，我们的计划也要跟着变了。”

　　事实上，李进此时还不知道，雷霆骑惹出了一位大人物，也并非真正看穿了去卑的全盘计划。

　　他只是隐隐感觉到，这批匈奴人的首领绝非易与之辈，对方目前表现出来的种种手段，与以前的敌人都不一样。曾经碰过的匈奴人顶多不断以轻骑骚扰配合大部队突袭，“设伏”这样的技术活，记忆中似乎没有遇到匈奴人用过，花费大半夜时间布置绊马坑和短棍更是闻所未闻，要知道，匈奴人的兵力完全可以硬吃下雷霆骑！

　　正是出于这样的考虑，李进选择以北面作为突破口，使得雷霆骑成功避开了南面第二个陷阱——也是去卑选定的决战地点，去卑有八成把握在那里全歼雷霆骑。

　　雷霆骑赢得一线生机！

　　只是一线，因为形势依然严峻！

　　狄云正面突破匈奴人的防线时，遭遇了匈奴人的强烈抵抗，匈奴人本就好斗，又有右贤王在后面观战，人人杀出了血性死战不退。狄云及其统率的百骑组成的攻坚战阵，凭借重装骑兵过人的破击能力，拼尽全力将敌军防线冲得十停去了七停，终于后继乏力，部队前进速度越来越慢，眼看着东面的追兵渐近，却再难取得进展。

　　关键时刻，铁鞭舞动，带起道道幻影，挡者披靡，又是“101猛将”从后杀出打破僵局，带领雷霆骑杀出重围，尽显大将本色。

　　谁能横刀立马，唯我李大将军！

　　杀开一条血路，并不代表雷霆骑已经脱险。

　　匈奴人不会甘心失败，更不会眼睁睁地放任雷霆骑离开，在去卑的指挥下，匈奴骑兵再度向雷霆骑逼近！并且，去卑意识到匈奴骑兵绝对速度优于雷霆骑，这也使得，匈奴人不仅能够在追击过程中保持弧形合围之势，部分轻骑还全力赶往雷霆骑前方，准备兜头拦截！

　　草原上，一支不足千人的重装骑兵奋力北突，他们身后，是近十倍兵力的追兵。箭矢如雨，绞索横空，不时还有匈奴骑兵从斜刺里杀出，试图阻断雷霆骑的步伐，一些悍勇的匈奴骑兵，近战中不顾生死地纵身跃向雷霆骑，将雷霆将士一同拖下马背！作为还击，雷霆将士手中的大黄弩不断喷吐出追魂铁箭，粗犷的骑兵枪刺穿一个又一个敌人的身体，被拖下马背离开大队的雷霆骑兵，明知必死，仍与敌人肉搏不休，直至生命的最后一刻！

　　同归于尽的场面，不断闪现！

　　战斗，血腥而惨烈！


第864章 东进

　　雷霆骑的编制只有一千人，为提升整体战力和协作度，李进将千骑分为十个百人队，包括狄云在内的八名转职武将各将一队，最精锐的两个百人队则由李进亲自统辖。训练或作战时时李进只需指挥相应转职武将，整个部队便能如臂使指，大大地提高了雷霆骑整体战力。

　　将讯息带回领地的那名雷霆武将，在突围时负责率本队殿后，以大黄弩阻挠匈奴骑兵靠近，伤敌多少尚在其次，关键是确保前部战友冲破封锁前，不要让匈奴追兵赶上来两面夹攻。

　　这是一个艰难的任务。

　　大黄弩虽是人间凶器，射不中目标也只能徒叹奈何！

　　从小在马背上长大的匈奴人，表现出来的高超的骑术，足以让半路出家的雷霆将士羞愧得无地自容，灵巧的马上翻腾、蹬里藏身、颈下箭、弓臂格挡……不可思议的闪避动作，让雷霆骑的大黄弩大多失准，那些杀得性起忽视自身防御的雷霆战士，往往被匈奴人精准的箭矢射中；这些匈奴人厉害的不只是骑术和箭术，一旦被他们欺近，隔着数十步扔出的套马绳索便能准确地罩向雷霆将士脖颈，成功率极高，被套中的战士，十死无生。

　　一蓬蓬碧血，染红牧草！

　　一缕缕英魂，飞舞长空！

　　战！

　　战！！

　　战！！！

　　苍茫大地上，粗重的喘息声、兵器碰击声、箭矢破空声、马蹄得得声和血液从伤口中喷涌而出时的尖锐风声，奏响一曲死亡乐章，本应高亢的呐喊和痛呼，反倒消失了似的。实际上，战斗进行到白热化时，奋力求存的雷霆将士耳中往往万籁俱寂，只有不假思索的战斗，大多数时候都是依靠本能战斗，没有停顿，没有止息的战斗，激烈无比！

　　本能决定行为，行为决定生死！

　　雷霆骑犹如一只受伤的野兽，步履蹒跚却凶悍依旧，因这场血战激发出来的悍劲，让整体实力和个体实力均处于优势的匈奴人退却了，在追兵围上来之前，雷霆骑终于冲出重围，且战且退。

　　断后的武将，便是在那个时候负伤落马，当场晕厥过去，落马前他听到了李进嘶哑的呼喊，那是他晕倒前听到的最后几句话。

　　——“全体向东，目标，黑石山！”

　　——“狄云突前，李恪照顾好受伤的兄弟，亲卫队随我断后！”

　　他幸运地活了下来，急于追击雷霆骑本队的匈奴人没有发现他还活着，等到那名转职武将幽幽醒来，已是日正当中，除了一路上横陈的尸体，见不到第二个活人。昏迷之前，他带的那支百人队，已经不足三十人，从麻木的杀戮中清醒过来的武将，搂着死去的战友遗体放声大哭，几乎失去了生的勇气。

　　武将能鼓起勇气单骑穿越草原，返回龙飞，是因为他意识到一个问题：匈奴人还没有回来打扫战场，说明追击仍在继续。

　　雷霆骑并未被全歼！

　　他必须回去，将雷霆骑处于险境的消息回报，搬请救兵！

　　他无法确定到那时雷霆骑还在不在，武将也无从得知，英明神武的领主已经从城主手册上发现了雷霆骑的困境，只要有一分希望，便要付出百倍努力，每名将士都知道一个铁律——凤翔军没有抛弃战友的规矩。

　　让武将大喜过望的是，他还找到了一匹受伤却仍能勉强骑行的西羌战马，正是那匹识途战马驮着他回到龙飞，否则，纵然他身上无伤，也必然失陷在茫茫草原之中。他带回的消息，有助于领地对敌情作出更加准确的判断，以及分析雷霆骑现在可能所处的位置，这些情报，直接关系着领地内有限的兵力能否准确找到受困的雷霆将士。

　　隔着通信手镯，阿牛、陈宫和庞统皆神情肃穆。

　　雷霆骑遭遇伏击，让所有人为之揪心。

　　阿牛皱眉，不解地道：“黑石山，怎么会是黑石山？会不会听错了？”

　　陈宫同样为这个问题苦恼，但还是坚决地肯定了情报的准确性。

　　由于NPC无法直接通过通信手镯与玩家交流，武僧便临时模拟起了大喇叭的功能，将阿牛的话转述给陈宫，兼作陈宫的代言人，此时身在凤翔城的庞统，则由小鱼代为发言。凤翔、龙飞、洛阳三地同时通话即时沟通，活脱脱就是一场视讯会议。

　　武僧：“那名武将伤势较重，情绪也甚是激动，但神智还算清醒，其忠诚无须怀疑。根据他的陈述，陈宫推算出了雷霆骑遇袭的大致地点，‘目标黑石山’一说，与‘全体向东’吻合，应未听错。”

　　阿牛沉默半晌，道：“好不容易杀出重围，雷霆骑立即返回大汉疆域方为上策，要么向西回凉州，要么南下回中原，李进偏偏选择向东面转进，是何道理？东面还是匈奴人的地盘，雷霆骑从未深入那么远的区域，且离凉州越来越远，实在不明白李进怎么作出这样的决定，该不是昏了头吧。”

　　片刻之后，凤翔两大王级谋士的代言人，武僧和小鱼同时道：“未必。”

　　武僧道：“从带回的情报来看，那些匈奴人部署周密，定有一位长于谋略的人统筹一切。李进发现西归之路断绝，毅然转向北面突围并最终成功，应该能说明，匈奴人确没有将主力放在北面，定是别有阴谋，李进突围后若试图西归或南下，可能有难避开对方的后手，继续东进反易收到出其不意之效。东行虽很可能遇到更强大的匈奴部落，以雷霆骑之能，搅乱局势或更容易脱身。”

　　犹豫了一下，陈宫还是让武僧补充道：“这次雷霆骑草原之行，一人双马，前所未有，从一开始就显得有些不同寻常。依陈宫之见，李进定是想策动一场大行动，很可能……很可能是因为李进忧心于雷霆骑的现状，希望放手一搏。”

　　陈宫对李进的了解非常透澈，只可惜觉悟得稍晚了一点，悔之不及。

　　小鱼也带来了庞统的看法：“雷霆骑突然东进，势必让对方措手不及，从而不得不改变原定计划重新部署，只消对方一乱，雷霆骑避开锋芒后甩开追兵中途南下，也是不错的选择。急迫仓促之间，李进将军能考虑得如此周到，让人大为惊讶呢。”

　　“想不通的是，那种情况下李进将军仍选择深入虎穴，将目标定在数百里外的黑石山，他凭什么认为，匈奴人会任由雷霆骑深入草原腹地？凭什么认为雷霆骑能支持到达目的地？”

　　“到了黑石山也不代表他们已经脱险，那里离朔方仍有两百余里。李进根本不知道，有人活着回到领地报信，即使他后来又派人回来，也无法确定信使能不能活着回到领地；援兵能否及时驰援也是个问题，我们总不能派步兵去救人，可是飞翼营前往洛阳的事情发生在雷霆骑出发之后……哎，猜不到李进将军是怎么想的。”小鱼轻叹道。

　　庞统想不通的问题，其实并不复杂。

　　李进这么做，固然有些担心西路、北路有埋伏，最重要的一点是，出征前就豁出去了的李进，不甘心就这么铩羽而归！

　　他选择了一场豪赌，用自己和数百将士的生命，赌雷霆骑的未来！

　　阿牛等人很快中断了对李进行为动机的猜测，现在不是探讨那些问题的时候，当务之急，还是如何想办法接应遇险的雷霆骑。沉默英雄之山阳豪杰、凤翔第二猛将李进在雷霆骑；凤翔五小之首、最有希望以转职武将身份踏入高级武将之列的狄云也在雷霆骑，如果雷霆骑不幸全军覆灭于匈奴大草原，将是凤翔无法承受之痛。

　　全力救援，是阿牛唯一的选择！

　　此时距离雷霆骑遇袭，已过了五日之久，陈宫等人对李进等人的安危非常忧虑，时隔这么久，雷霆骑纵还未全军覆没，境况应已十分糟糕。自从无意中发现雷霆骑人员编制异常，阿牛就一直关注着城主手册上的相关资讯，雷霆骑的人数，每一天都在下降。

　　不难推断，雷霆骑仍在匈奴人的追杀下挣扎求存，战斗并未结束！

　　由谁肩负起救援任务？

　　某城主和两大谋士众口一词。

　　“匈奴骑兵来去如风凶悍善战，步兵无法担当深入草原援救雷霆骑的任务，唯骑兵可堪一用。然塔兰勇士此前助我们保卫洛阳和凤翔的战斗中折损颇重，且远在青州远水难救近火，有能力迅速北上、挺进匈奴人地界援救雷霆骑的部队，唯有子龙率领的飞翼营。”

　　阿牛这次带飞翼营到洛阳，本是为应付重建任务第十环所谓的“系统其它考验”，由于不费吹灰之力通过了所谓的考验，压根没有飞翼营用武之地，谁料想紧接着又出现雷霆骑遇险的事情，正在洛阳的飞翼营便成了营救雷霆骑的唯一希望。

　　还有一个利好：赵云与阿牛等人结拜后外出游历，去过匈奴地界。

　　李进选择东进，客观上也拉近了与洛阳的距离，使得营救成为可能。

　　救兵如救火，半个时辰之后，紧急完成了各项必要准备的飞翼营冲出洛阳北门；与此同时，一只硕大的黑羽雄鹰载着某城主腾空而起，扑扇着强健有力的双翅，向北方飞去——飞翼营需要大黑指引方向，有阿牛和大黑在前侦查，飞翼营可以避开一些不必要的战斗和麻烦，查找雷霆骑的准确位置也必须依赖大黑。

　　对雷霆骑的陆空协作营救，拉开了大幕。


第865章 缠战千里！

　　或许察觉到某城主的急切心切，大黑飞行甚疾。

　　凤翔城主专用的“空军一号”，形像上佳，在飞行速度和稳定性方面的表现都表现卓越，每次出现在人前时，都能引来无数艳羡的目光。

　　随着时间的推移，被领主玩家收服的守护兽数量越来越多，一些好事的冒险玩家对已知的守护兽排出了名次，排名依据兼顾战斗力、对领地加成属性、养眼程度、实用度等……黑羽鹰王荣登守护兽综合排名第三位，虽未能拔得总排名头筹，飞行类守护兽的冠军头衔却非它莫属。

　　排名前两位的分别是九尾灵狐和绿毛老龟。

　　九尾灵狐最值得称道的能力，是幻术和对领地人口增长的加成（系统解释说，此能力的根据是狐性本淫，在中国神话传说中，狐狸精媚惑众生、引诱壮男美女的故事实在太多了）。将九尾灵狐收作守护兽的领地，便是崛起于辽东的江义城。

　　绿毛老龟，则有大幅提升领地士兵和武器防御力的牛叉能力，战斗中可施放“老龟伏骥”光环，听起来虽有些别扭，但效果着实不凡，光环笼罩下，破开防御必将事倍功半；绿毛老龟还能增强战船的耐久度和防御力，水军将士血值提升20％（龟长寿），唯一不能提供加成的便是速度，不要问为什么，没被老龟拖后腿已可拍掌相庆，乌龟也挺不容易的；另一个限制，作为水族一员，绿毛老龟离不开水，轻度脱水则龟壳暴裂，重度脱水则撒手龟寰，神仙也救不了。

　　老龟的主人，正是凤翔劲敌、荆州麒麟城的无心。当初麒麟水师偷袭凤翔城时，老龟似乎还没有向无心投诚，否则舶来海战的结果可能会被改写，连凤翔能否赢得是役最终胜利也未可知——要是当时没有摆平麒麟水师，凤翔无法集结全部力量与冀州军决战，庞统纵然惊才绝艳，也难为无米之炊。

　　当然，玩家炮制的守护兽排行榜当不得真，权威性和公正性值得商榷，并不是所有领主都乐意将守护兽资料公诸于众，实力被低估的大有“兽”在，譬如小犬和金色鲤鱼。

　　小犬的排名在五百名以外，玩家们无从得知小犬惊世骇俗的实力，都被小犬清纯可爱人畜无害的外表蒙蔽，还道它是一条只会摇尾巴的傻狗，花样翻新的“衣服”也影响了大家的判断。于是乎，拥有神兽血脉的哮天狼犬，楞是被大家当成了宠物，否则，只凭其号令群狼的变态能力，便足以让排名榜首的九尾灵狐退出江湖，闭关修炼。

　　小犬虽被低估，好歹粉丝众多，即使在城里偶尔叼着女玩家的裙角不放，有当街耍流氓之嫌，也顶多被当作恶作剧引得一片大笑，大多数时候还会获得一番温柔地爱抚。金色鲤鱼则没那么好命，由于长期深潜水底寂寂无名，金色鲤鱼连榜都没上，严重挫伤了这厮的自尊心——好歹它也是跃过龙门见过世面的名鱼，差点化身为龙，只是没成功罢了——郁闷中，潜水时间延长。

　　秋高气爽，万里无云。

　　大黑已飞离洛阳数十里，阿牛的心仍无法平静，担心着李进等人安危。

　　领地内事情一大堆，阿牛仍亲自随队出发，是有原因的。

　　首先，黑羽鹰王的鹰王视野，在空旷寂寥的草原上大有用武之地，飞行间下方情形一览无遗，然而，大黑毕竟只是一只鸟，执行太过复杂的指令时效率难以保证，此次飞翼营北上匈奴境内，可能遇到的情形，复杂程度显然超出了大黑的认知；其次，大黑不是谁都能驾驭的，这只桀骜不驯的鸟王只接受两个人驱策——某城主和城主夫人；第三，共享鹰王视野、人鹰心灵沟通的只能是玩家；最后，则是阿牛着实放心不下，尽管领地百事缠身分身乏术，还是铁了心要“御驾亲征”。

　　凤翔军民无不暗自感动，更加坚定地认为：主公（城主）大仁。

　　北上之初，东汉王朝的地盘相对安全，阿牛的侦察任务并不重，留意一下道路是否毁损、是否有流寇即可，直到朔方境内都是如此。无事可做的阿牛，一路上一边盯着城主手册，一边反复琢磨雷霆骑可能的行动轨迹。

　　雷霆骑的战损仍在不断增加，人数已降至400以下，阿牛心急如焚。所幸的是，城主手册上反映出来的战损速度有减弱的趋势，武将界面中，李进和狄云的名字依然明亮，令阿牛稍感安慰。

　　“李进，坚持住。”

　　当某城主默念李进名字的时候，雷霆骑已到了生死一线的地步。

　　五天，雷霆骑遇袭后的第五天。

　　李进突然率部东进，一定程度上打乱了匈奴人的部署，但右贤王去卑应变极快，冷冷道：“单论速度，西羌马不及我们匈奴马，汉人骑兵重甲护身，西羌马的速度再打折扣，冲出我军布下的包围圈又如何？一样逃不出我的手掌心！”

　　“传令下去，全军追击！”

　　去卑看得极准，以雷霆骑的速度，确实没办法甩开匈奴人，重装骑兵与轻骑兵比谁跑得快，结果可想而知。雷霆骑只能看着追兵越来越近，直至追将上来，甚至从雷霆骑的侧翼绕过，到前方拦截。

　　跑不过，只有打！

　　将有必死之心，士无贪生之意！

　　李进率残部且战且逃，短短五天之内，大小七十余战，途中数百名雷霆将士先后战死，所部八位转职武将仅存狄云和李恪两人（李进只道回龙飞报信的那位武将已阵亡），艰难东进。战斗几乎从未中断，很多时候，雷霆骑与匈奴骑兵混战在一起，厮杀不休。

　　千里缠战！

　　缠战千里！

　　匈奴人欲置雷霆骑于死地的决心不容置疑，他们的疯狂追击，让雷霆骑损失惨重。匈奴人一次又一次地看到，雷霆骑都已接近崩溃的边缘，似乎再加一把劲很快就能竟全功，但是，身处绝境的雷霆骑上下一心，在李进的带领下，雷霆将士一次又一次挡住了匈奴人的攻势，杀不散，打不烂，惊涛骇浪中执着地前进着，哪怕步履蹒跚，哪怕伤痕累累！

　　事实上，雷霆骑的坚韧顽强让所有匈奴人为之心寒，匈奴骑兵也有巨大折损，到后来，向来骄横的匈奴武将哈赤儿气焰也弱了几分，对这些硬骨头的汉人骑兵深感不安。雷霆骑的表现，同样让右贤王去卑大为震惊，也更加坚定了趁此机会全歼雷霆骑的决心，匈奴人的进攻愈加疯狂，但雷霆将士楞是以鲜血和汗水，杀出了一条血路。

　　铁壁铠增加了西羌战马的负重，使雷霆骑怎么都无法摆脱敌人，但铁壁铠强大的防护性能，同样让匈奴人头痛不已，极大降低了雷霆骑的伤亡；大黄弩的杀伤，更是让匈奴骑兵吃尽了苦头。凤翔长期以来不惜花费巨资提升军队装备，终于见到了成效，强大的防御和犀利的远程打击能力，正是雷霆骑能坚持下去的重要原因。

　　匈奴不愧是北方最强大的游牧民族，战士的骑射能力出类拔萃，大黄弩很难直接建功。

　　狄云发现了更有效的方法：射马。

　　射人先射马！

　　雷霆骑的变招，让匈奴骑兵再不敢仗着骑术精湛过分接近雷霆骑，射杀缺乏护具保护的匈奴战马，明显比射杀匈奴人更容易奏效。要知道，匈奴兵大多自备马匹出征，战马属于个人私有，每一匹上品战马都是宝贵的财富，匈奴兵虽悍不畏死，却也因心爱战马的安危多了几分顾忌，除了愤怒地远远痛骂“汉人卑鄙”外，束手无策。

　　这一招，为雷霆骑赢得了难得的喘息机会。

　　此外，西羌战马虽不以速度见长，耐力却是它们的强项，一人双马的奢侈配置让雷霆将士拥有更强的续航能力。半日之后，匈奴人便发现，他们的战马现出疲态，再非战事之初时那样，能够轻易地追上汉人骑兵，随着时间的流逝，匈奴人的速度优势逐渐丧失。

　　去卑只能作出调整，匈奴骑兵由全体追击，改为分部轮流袭扰。

　　由于雷霆骑一直未曾改变前进方向，轮换出击的匈奴骑兵，始终要跑和雷霆骑一样的路程，距离不见少。追杀到傍晚，两军将士均疲惫不堪，战马也呈现即将不支的状态，只得各自稍事休整再继续上路——当然，何时休息，决定权在匈奴人手上。

　　幸运的是，一路追逃都没有遇到匈奴人的部落，若有生力军加入，雷霆骑断然无法继续支撑下去。

　　即使这样，雷霆骑的状况还是越来越糟。

　　为了减少负重，让战马支撑更长时间，第三天夜间休息时，李进不得不让将士们脱下铁壁铠，将铁壁铠丢进一条小河，雷霆骑的防御减弱，伤亡速度加快。

　　第四天，李进作出了一个更痛苦的决定：弃马，将那些已经跑不动的战马全部杀死，以免落入匈奴人手中。骑兵对战马的感情极深，说视之如命亦不为过，杀马让所有将士陷入了悲痛之中，很多人流下了眼泪。

　　这就是战争，残酷的战争！


第866章 土堡

　　遇袭第六日（即援军出发后的第二天）。

　　雷霆骑纵马驰骋在大草原上，也没见有人作声，长时间高强度高消耗的战斗，让雷霆将士疲惫不堪，谁都没了力气。他们已经到了崩溃的边缘，如果这个时候匈奴人的追击停止，幸存的三百多名雷霆将士，只怕没有几个人还能端坐在马背上。

　　匈奴人仍没有放弃的意思，斩尽杀绝的意图十分明显，雷霆将士只得咬牙坚持。从一开始，匈奴人便牢牢占据着兵力上的优势，分部交替式追击，让匈奴人能够获得必要的喘息之机。雷霆骑则不然，处于弱势地位的他们没有替补，时刻都要做好应对进攻的准备，精神长期高度紧张。

　　雷霆将士已经学会了在马背上睡觉，短暂的战斗间隙也不会浪费，这都是凶残的匈奴人逼出来的，他们迫切需要休息。许多人在马背上闭着眼睛摇摇欲坠，委顿萎靡，但是，只要李进“准备作战”的命令一到，数百条汉子的气势立刻完全不同，一股森然冰冷的杀气如有实质，就连那些被护卫在骑队中央的伤兵，也象受伤的野兽一般，躁动而危险。

　　李进能感觉到，雷霆骑正在发生改变。

　　严峻的现状，让李进无法以愉悦的心情看待这种改变，战死了那么多兄弟，李进心头沉甸甸的。尽管他一直奋战在第一线，以强大的个人勇武带领部队前进，死在他手上的敌人数以百计，但他仍为未能保住更多的战士而自责，李进甚至开始怀疑，自己执意率雷霆骑深入匈奴人地盘的决定是否正确。

　　“但愿……我能带着他们活着离开大草原，一定要回去。”

　　一骑紧紧跟在李进的左侧。

　　骑者满面满身血污，衣衫残破，手中长枪象是在血池里洗过一般，风干后呈暗红色的血渍布满枪身，握起来有些粘稠，左肩上中箭的地方只是简单地包扎了一下，鲜血早已将白布染红，伤口又崩裂了。若非腰间那柄标志性的精巧宝剑，很难认出，他便是雷霆骑最意气风发的转职武将、“凤翔五小”之首狄云。

　　“大哥，战马快撑不住了，箭也即将告罄，怎么办？”狄云小声地提醒着李进，他没有讲“兄弟们也撑不住了”，战场没有儿戏，如果不想死，就得咬牙坚持下去。

　　战马是雷霆骑能否继续逃亡的关键，马若无力再跑，雷霆骑就只能任人宰割；箭矢用尽，意味着大黄弩失去作用，雷霆骑将失去对匈奴人最具威慑力的武器，只能靠残酷的白刃战击退敌人。

　　“还有多少箭？”

　　“大约两百多支，一人一箭都摊不到，一轮齐射就完了。”

　　饶是有心理准备，李进的面色还是变得很难看。

　　——实际上，大黄弩到现在才哑火已相当不易。一是得益于此前的充分准备，一人双马可携带更多物资，第二，则是雷霆骑后来使用大黄弩时十分克制，不以射杀敌方战马为首要目的，大多数时候点到即止，逼退匈奴人就行。

　　考虑了一下，李进沉声道：“我们已经没办法赶到黑石山。”

　　狄云点点头：“是，利用黑石山相对复杂的地形甩开匈奴人已不可能。”

　　回头望了望数百步外的匈奴追兵，李进目中火星四溅，对狄云道：“照我看，匈奴人也快不行了，不仅速度慢了不少，后面的追兵也少了一些呢，我们难，他们也难，现在就是比拼意志的时候！先尽可能继续往东面跑，说不定匈奴人会先放弃，实在不行的时候，我们再找个地方停下来……决一死战！”

　　狄云应了一声，不再说话。

　　第七天中午，雷霆骑终于停了下来，匈奴人仍在后面，警报没有解除。

　　之所以会停下来，是因为载着雷霆将士的战马已到了油尽灯枯的地步，短短一个上午，倒毙的马匹竟达三十余匹，数十名在马背上睡觉的骑兵反应不及，重重地摔在地上，两名战士摔死当场。

　　实在跑不动了！

　　李进决定留下来的另一个重要原因，是因为地形。

　　此处距朔方尚有数百里，本在匈奴人的控制之下，水草不够丰美，不是放牧的好地方，很少有匈奴部落愿意来到这里，平时这里鲜有人问津，久而久之逐渐成了一个名符其实的无人区。即使没有匈奴人，如今衰弱的大汉朝也无力向北方开疆拓土，为了避免引起“国际纠纷”，汉朝军队不会轻易越雷池半步，但匈奴人并不会因为汉室的“矜持”而减少南下掳掠，抢掠的时候绝不会含糊，杀人的时候绝不会手软。

　　大汉王朝并不是一开始就如现在这样凋败软弱，大汉辉煌过！

　　雄才大略的汉武帝，威震漠北的大将军卫青、霍去病，率大汉骑兵数次北伐匈奴，兵锋所指所向披靡，打得狂妄的匈奴人叫苦连天狼奔豕突，连王廷都丢了，被俘人口、牛羊无数，匈奴残部狼狈逃往极北苦寒之地。匈奴人全面退却，空出了大片土地，汉朝陆续向北方移民，一些因战乱和苛政逃难的汉室百姓也纷纷北上，在原属匈奴人的地盘上兴建定居点和种植作物，并逐渐向更远的地方发展，于是，汉朝和匈奴交界处如雨后春笋般，出现了大量的汉人村镇。

　　等到匈奴人元气恢复，回到原本属于他们的地盘上时，自然不甘心放任汉人占去他们的在草原，针对汉人定居点的袭击日渐频繁。

　　为求自保，汉人定居点的风格也随之发生改变，一座座土堡连成的村镇，成了当时草原上一道独特的风景线。随着汉室逐渐衰弱，无力对定居草原上的子民提供足够的保护，而民间力量无法匈奴人的持续袭扰，最终，只得黯然放弃辛苦建成的新家园，迁回中原定居。汉人离开了，汉人当年建造的定居点留了下来，习惯逐水草而居的匈奴人不愿土堡拴住他们流浪的脚步，在岁月和大漠风沙的侵蚀下，无人打理的汉人定居点逐渐成为荒凉的遗址。

　　雷霆骑所在位置，就是一座废弃的大型土堡群，看规模，原是乡镇级。

　　土堡群外围的围墙坍塌了不少，雷霆骑轻而易举地从多个入口进入到镇内——换句话说，匈奴人想要杀进来时也很方便；镇内的土堡大多已残破不堪，至少有一半的房屋没有了屋顶，到处是断壁残垣，镇内还很是神奇地长着一些树。土堡群外，还有一个小湖和一片不大不小的树林，树林可能是先民们当年栽下来，小湖则不只存在了多少年，或许正是因为它的存在，先民们才会选择在这里建立据点。

　　这处土堡群，便成了雷霆骑临时的休憩之地，等战马和士兵们恢复一些体力，便到了冲破包围重新上路的时候。这里也随时可能成为决战之地，藏身在这里，复杂的地形会给追进来的匈奴人制造不少麻烦，李进不认为，骑兵能在这样的地形条件下保持高度机动。

　　雷霆骑不行，匈奴人也不行！

　　废弃的土堡群占地面积很大，藏下三百多名雷霆将士轻而易举，李进下令将战马和已失去战斗力的重伤员藏在土堡群中心区域，还有一战之力的两百余战士十人一队，分散隐匿在土堡群中部的建筑物内，一边抓紧时间休息，一边为巷战作准备。

　　见汉人骑兵终于无力再逃，匈奴人士气大振，迅速包围了土堡群！

　　出于谨慎，第一批匈奴人在土堡群外围完成包围之后，并没有立即纵马入内，领头的匈奴武将第一时间派人向后续赶来的大队人马报信。时间一分一秒地过去，赶到堡外的匈奴人越来越多，一个时辰后，右贤王去卑也率领本部人马赶到了现场。

　　去卑稍加思索便作出了决定，数百名匈奴骑兵下马，手执马刀步行进入土堡群，发动了试探性进攻。

　　巷战开始！

　　在李进和狄云等人的带领下，雷霆将士与闯入堡内的匈奴人展开了殊死博斗，他们已退无可退，只凭两军千里缠战时结下的血仇，匈奴人与雷霆骑便没有和解的余地，唯有背水一战。

　　匈奴人战力明显优于雷霆骑，有铁壁铠保护时，雷霆骑还勉强能与匈奴骑兵扳扳手腕，如今保命的铠甲早就扔到河里，雷霆将士在与匈奴人的肉搏时顿时处于劣势。

　　所幸的是，十人一组的雷霆骑配合默契进退有序，地处也在雷霆骑这边，充分利用地形展开游斗，往往能在局部形成人数上的优势，不断有匈奴人被他们围攻至死。李进和狄云亲率的十人队，在战场上非常活跃，哪城最吃紧，他们就会出现在哪里，所到之处尸横遍地，死在堡内的匈奴人，至少有一半与他们有直接或间接的关系！

　　去卑组织了好几波进攻，都被众志成城的雷霆骑奋勇击退。

　　夜幕降临，匈奴人终于停止了进攻，在堡外休整，等待下一个黎明。

　　李进叫来了狄云，沉声道：“你去挑选二十个兄弟，好好休息，带足干粮和水，一人双马，子时突围，我会想办法吸引敌人的注意力。”

　　狄云一愕，很快反应了过来，愤然拒绝：“不！就算要死，我也愿和大哥、和这些兄弟一起死在这里，我哪也不去！休想……”

　　话未说完，狄云已被李进一脚踢翻在地。


第867章 鹰击长空

　　李进怒道：“没有时间跟你废话，必须走！如果能冲出去，就近去朔方找官军，或者去洛阳搬请救兵，如果行动够快，或许能救我们脱困。”

　　狄云眼泪都下来了，倒不是挨了一脚感觉委屈，他何尝不知李进是在诓他？就算自己杀出重围，朔方的大汉军队出兵救援的可能性无限趋近于零，洛阳驻军则根本不具备千里驰援的能力，搬请救兵分明是一个虚无的梦想。就凭雷霆骑这点人手，断然不可能支撑到援军赶到，说不定他还没到洛阳，雷霆骑已全军尽没了，李进这么讲，只是不想让他一起死在这里！

　　狄云倔强地道：“要走一起走！”

　　李进默默地注视着狄云，轻叹道：“一起走，我们都走不了，那些受伤的兄弟怎么办？我留在这里，你们还有一线生机。我是雷霆骑主将，断不能抛下这些兄弟独自逃生，我们这些人，不能全交代在这里，给雷霆骑留下点种子吧。”李进惨然一笑，英雄末路的悲凉显露无遗，以他的盖世武功，趁夜单骑突围的成功机会极大，但他已决意留下，与自己的部属一同赴死。

　　“出发之前我就讲过，大哥打到哪，我就跟到哪！让李恪走，我留下！”

　　“李恪很难杀出重围，他也无法挑起雷霆骑的担子。”

　　李进缓缓摇头，将狄云从地上拉了起来，轻轻拍去狄云身上的尘土，两人紧紧拥抱在一起，两人都意识到，这或许是他们此生最后一次拥抱。狄云泣不成声，他明白，李进心意已决，此事再无商量的余地。

　　“大哥！”

　　“记住，子时突围，冲出去后，有多远你就给我滚多远！”

　　雷霆遇袭后的第八天。

　　黑羽鹰王已越过朔方，进入匈奴人的地盘后，肩负着为飞翼营提前侦察重任的阿牛，一下子变得忙碌起来。他需要搜寻雷霆骑的踪迹，以及对鹰王视野中看到的种种情形迅速作出判断，惟恐因为自己的疏失，造成不可挽回的严重后果。

　　从出发到现在，大黑一路北上很少落地歇息，飞到朔方时已显出几分疲态，直到进入匈奴境内才有了改观。一往无际的大草原让大黑来了精神，一扫此前的颓废，不时以啼声表达着自己的兴奋之情——“哦嗄”。

　　到现在为止，阿牛并没有发现稍具规模的匈奴部落，也没有看到大队匈奴骑兵调动，这让某城主稍觉心安。然而，阿牛的好心情并未能保持下去，到达黑石山后，安静的场景，让阿牛的心一下子沉到了谷底。心有不甘的阿牛花费一个多时辰，指挥黑羽鹰王在黑石山上空盘旋了好几圈，反复搜寻该片区域，最终仍旧一无所获。

　　雷霆骑根本没有到达黑石山！

　　这一事实，让某城主非常困惑。

　　要知道，在这次营救行动中，凤翔所有的救援行动都建立在一个前提之上：雷霆骑果真如那位单骑逃回龙飞的转职武将所说的那样，向东赶往黑石山。如果这一前提不成立，凤翔的所有行动都将是无根之木，没有大致方位，单凭阿牛和飞翼营千多号人，想要在茫茫草原上找到雷霆骑，无异于痴人说梦！

　　雷霆骑没有出现在黑石山，顿时打乱了援军的全盘计划，如果不是城主手册上清楚地标示着雷霆骑仍在顽强地战斗，某城主一定会以为，花费无数心血打造出来的重骑兵，已全军覆没。

　　阿牛有些茫然。

　　没有人能给他建议，进入匈奴地界后，已出“服务区”的通信手镯彻底成了摆设，阿牛也无法知晓新近的系统公告，一往上次仙山之行时遭遇的局面。当然，阿牛可以选择下线，让小鱼或赵龙等人将情况通报两大王级谋士，但那样势必会影响侦察工作，大黑正以黑石山为圆心扩大搜索范围，谁知道下线的时段会不会正好错过一些重要线索？

　　某城主决定，先不忙着下线，继续扩大搜索范围。

　　“哦嗄！”

　　大黑没顾得上理会阿牛的焦躁心情，一边飞，一边继续欢天喜地地叫着，鸣声让本就忧心忡忡的阿牛更加烦心，不悦道：“嗨，你能不能安静一会？我的头都快被你吵晕了。”

　　被某城主扫了兴头，大黑虽倍感无趣，却也听话地没有再出声。

　　新一轮的空中搜索接近尾声，仍没有丝毫进展，正当阿牛打算下线，将雷霆骑不在黑石山的消息传递回去的时候，突然发现异样。

　　西面半空中四个黑点，正向这里快速接近！

　　为使视野尽可能开阔，看到更远的距离，大黑飞行高度绝非普通鸟类能及，大黑低空侦察某些可疑区域时，飞鸟大多惊惶逃散，鹰王的威慑力彰显无遗。但现在，竟然有飞鸟不惧大黑的威压，肆无忌惮地向鹰王靠近，且数量有四只之多，阿牛心里不禁犯了嘀咕，“都是些什么鸟？”

　　“哦嘎！”

　　大黑也发现了四个不速之客，高亢的鹰啼充满警告意味，四鸟或许从啼声中意识到了大黑不好惹，飞行速度为之一缓，但很快就在一只大鸟的带领下，同样以啼声回应，聒噪不休。大黑颈上羽毛根根倒竖，主动向不速之客迎去，鹰王的尊严不容侵犯！

　　半分钟之后，阿牛看清了四鸟的模样，那是四只海东青。

　　海东青，以好斗著称的猛禽，其凶悍程度不逊于鹰隼，多在草原活动。游牧民族掌握了驯化海东青的方法，海东青从此成为游牧民族的好帮手，在侦察、猎杀和搜索方面表现不俗。由于海东青驯化不易，通常拥有海东青的都是草原上较有势力的人或群体。

　　以海东青好斗的禀性，四位鸟兄不顾大黑警告，气势汹汹地冲过来，其目的自然不会是和大黑攀亲戚，大黑的反应激烈些不足为奇。只是苦了阿牛，有心远离是非之地，奈何身处数百米高空，上不着天下不着地，只得忐忑不安地端坐大黑背上，大气也不敢多喘几下。

　　“也罢，待会如果打起来，权且给大黑当啦啦队好了，顺便再把打斗过程录下来以作纪念……四个对一个，不讲江湖规矩，这些海东青一看就不是好鸟……唔，最好大家以和为贵，否则，以这些坏鸟的实力，万一不小心被它们啄我几下就大大不妙，我是不是先扯个白布条，向它们表明俺是爱好和平的观察人员？”

　　脑子里一通胡思乱想，某城主自己都哑然失笑，这番自我解压十分有效，最起码，因雷霆骑行踪未定的焦躁情绪淡了几分。

　　阿牛是真不希望大黑与海东青激烈冲突。现在已能看清楚，这四只海东青非常强健，体形虽不及大黑庞大，却也是上上之选，钩嘴利爪锋芒毕露，凶悍之气扑面而来，真打起来，也不知大黑能不能占到便宜，万一伤及池鱼，阿牛当真是欲哭无泪。阿牛倒不是怕死，降一个等级算不了什么，但必将耽误了对雷霆骑的搜救，搞不好，连飞翼营都会搭进去！

　　“别过去！”

　　唤了几声，阿牛随即放弃了努力，被激怒的大黑已经完全失控，阿牛也无可奈何。观察着正快速靠近的海东青，某城主面现疑惑之色，忽然道：“你这只冲动的傻鸟！他姥姥的，给我狠狠揍那四个不长眼睛的笨鸟，别坠了咱们凤翔城的威名。”

　　“哦嘎！”

　　东风吹，战鼓擂，黑羽鹰王怕过谁？

　　大翅招展，大黑非常嚣张地扑了过去，冲着最前面的一只海东青就是一巴掌！也没管铁翅有没有击中对手，大黑的嘴巴已伸了出去，看样子，是准备慷慨地赠给第二只海东青一记香吻，同时，两只黑乎乎的爪子也没有闲着，对落在后面的两只海东青，分别比了个挑衅的手势（或者脚势），八字型的，动作干脆利落，明显是刻意练过的。

　　四只海东青仗着势众不甘示弱，奋勇杀将过来，与大黑绞杀在一起。

　　若是一对一单挑，大黑当能轻而易举地速胜，对上四只海东青时却丝毫不敢大意，五只大鸟各展其能，斗得难解难分。不过，大黑这几日长途飞行颇为辛苦，背上驮着一个大活人显得束手束脚，没过几招，不小心被一只海东青抓掉几根尾羽，先吃了个小亏。

　　见此情形，某城主气不打一处来：“傻鸟！对方鸟多，刚才就应该想办法各个击破。这个时候还摆花架子，这不自讨没趣吗？”

　　嘴上责备着大黑，某城主也不会坐视自己的鸟吃亏。

　　不假思索，抬手一记集火柱发了出去，能打掉几点血倒在其次，集火柱震耳欲聋的声响把几只海冬青吓了一跳，虽不至于一头栽下去，气焰却不如前。

　　趁此机会，大黑迅速脱离战团，闷声不响地向下方飞去。

　　见大黑未败先退，四只海东青错愕之余大感欣慰，能逼退鹰王是件倍有面子的事情，四鸟齐齐叫了一声，耀武扬威地追了下来。事实证明，这是个错误的决定，它们很快付出了代价！

　　主子在背上，大黑打起架来不敢太奔放，吃了亏才想起变招。

　　将某城主往地上一扔，鹰王足不沾地，再度腾空而起。

　　鹰击长空！


第868章 报复

　　刚才不小心被四只海东青羞辱了一下，黑羽鹰王心头那个郁闷。

　　正所谓“此仇不报，誓不为鹰”，气急败坏的大黑愤然而起，居低临上去寻海东青的晦气。见原本已经仓惶而逃的手下败将，竟然还有胆量发动一场逆袭，凶悍成性的海东青自然不介意再给对手一个深刻的教训，刚才赢的那一阵，给了它们极大信心，四鸟毫不示弱地围了上去，跟大黑绞杀在一起。

　　甫一接战，海东青便发现对手变了，黑色雄鹰行动更快更灵活，力量更大，搏杀也更为坚决，最初略显笨拙的姿态荡然无存。背上没有了累赘，大黑彻底放开手脚，危险系数直线上升。

　　冲在最前面的海东青体形最大、战斗力最强，刚才那场热身，另外三只海东青都在尽量配合它的攻势，其带头大哥身份十分明显，大黑掉落的那根尾羽便是出自它的手笔。有先前的骄人战绩壮胆，又有三位小弟扎场子，两鸟靠近时，“带头大哥”信心百倍地冲大黑递出了爪子。

　　铁翅伸展，身体微倾，大黑使出旋转式侧翻——如果某城主还在背上，大黑断然不敢用这样的招式。

　　“带头大哥”还没弄明白怎么回事，大黑已与它擦肩而过，另外三只海东青已发出急促的示警之声，并全力向这边靠拢。“带头大哥”心知不妙，情急之下忽然变向，试图避开大黑的扑击，然而，一切都晚了，变向动作才做了一半就被打断，一对万恶的鹰爪重重抓在它的背上，大黑的爪子随便扒拉了一下，就拨开厚厚的羽毛插进肉里，正好是左翅根部位……大黑下招之狠辣，认位之精准，手法之熟练，令人叹为观止。

　　“噢！”

　　遭受如此重创，“带头大哥”也忍不住仰首向天，发出一声惨叫。“大哥”现在才深切意识到，个人英雄主义害死人，枪打出头鸟的俗语也颇有几分道理，但现在悔之已晚，只得一边奋力挣扎，一边主动向同伴靠拢，希望借助同伴的力量逼退大黑，重整旗鼓合力讨之。

　　想法很美，奈何有些一厢情愿。

　　“带头大哥”低估了鹰中王者强悍的报复心，它的苦难，才刚刚开始。

　　大黑抓伤“带头大哥”之后，并没有立刻抽身离开，而是继续保持着与“带头大哥”的亲密接触——大黑的爪子，仍留在“带头大哥”体内，牢牢地抓着对方左翅根不放，远远看过去，就好象大黑站在“带头大哥”背上一样。见对方似乎想不告而别，热情洋溢的大黑自然要想办法挽留，爪子上加了一把力，差点没让“带头大哥”疼晕过去，左翅已无力动弹。

　　被大黑一招制敌废了“左臂”的“带头大哥”，只能靠右边翅膀勉力保持平衡，再无法主动向同伴靠近。然而，无论如何，一只翅膀也不可能承载两只大鸟的体重，尤其背的是一只重得有些离谱的大黑鹰，“带头大哥”拼命扑腾了几下之后，终于体力不支，一声哀鸣，向下方坠去。饶是如此，它还是未能逃出魔爪，大黑似乎全然不在乎撞地而亡的恐怖，爪子抓得更紧，转过头去，铁嘴如钩，猛地啄向“带头大哥”的尾部。

　　“哒哒哒哒哒哒哒”！

　　随着一阵连珠炮似的啄击，空中飘起了雪花，黑色的，越来越多。与之形成鲜明对比的是，“带头大哥”漂亮尾巴上的羽毛，以肉眼可及的速度减少，直至所有的尾羽全部消失，光秃秃的尾部一片荒凉景象，直到完成了这一切，大黑才心满意足地为“带头大哥”松绑，展翅高飞。

　　“大黑忒也小气，不就是抓掉了它尾巴上一根毛吗，这厮楞是把那只鸟弄成了这样，哎……以前还没有发现，这只傻鸟打起架来还真有两把刷子。”站在地面观战的某城主苦笑不已。

　　很明显，大黑拥有非常丰富的战斗经验，鹰王之位本就是在无数场博杀后得来的，只是长期只被当作“空军一号”和斥候使用，才能未能尽情发挥。不过，阿牛现在不打算改变对大黑的使用方式，单论打仗，人才济济的凤翔城，不缺一只鸟的战力。

　　“带头大哥”很受伤，身心倍受摧残。

　　事实上，“带头大哥”虽不是大黑对手，正常情况下撑过三五个回合应当不难，并非丝毫没有一战之力，之所以被黑羽鹰王一个照面制服，与它严重低估大黑真实战力不无关系。不过，它已经不需要继续忍受屈辱，也无须考虑遭此大难后如何面对昔日的小弟，它死得很快。大黑主动放开它时，两只大鸟距离地面不到十米，如果左翅未伤，“带头大哥”抵消掉高空坠下的冲量还不难办到，但现在，它只能被迫上演一出“秃鸟撞地球”。

　　鸟若有泪，泪飞顿作倾盆雨。

　　另外三只急速迫近的海东青，亲眼目睹了“带头大哥”被羞辱的全过程。这些凶悍的猛禽，本就处于草原食物链的顶端，何曾吃过这样的大亏？一个个颈毛倒竖，全都红了眼。

　　一场激战！

　　纵然领头的海东青未死，四只海东青联手，对上全力以赴的黑羽鹰王，胜算顶多只有两分，如今少了最强悍的战力，三只海东青断然不是大黑的对手，战斗持续了不到五分钟便宣告结束。在又一名同伴无力地坠向大地时，另两只海东青同样伤痕累累，却连大黑一根毛都没抓下来，见大势已去，两只海东青齐声悲鸣，狼狈不堪地向西边退走。

　　报复心超强的大黑哪里肯放任对手安然离开，衔尾追出数里，楞是又啄死了一只海东青。若非阿牛强烈要求其返航，最后一只重伤的海东青，多半也会步同伴的后尘。

　　“哦嘎！”

　　高亢的鹰啼，便是欢庆胜利的赞歌。

　　大黑返回时，阿牛正蹲在第二头被大黑杀死的海东青尸体前，手中拿着两枚小巧轻便的铁牌，喃喃自语：“不出所料，这么神骏的四只海东青，也只有拓跋这样的匈奴大部族有资格拥有，拓跋部的人定是距此不远。是他们的营地正好在此？还是拓跋部的骑兵路经此地？如果是路过，他们的目标会不会是雷霆骑？”

　　——本不希望节外生枝的阿牛，刚才临时改变主意鼓励大黑出击，诱因就是海东青腿上绑着的小铁牌，表明这四只海东青并非野生而是有主之物，也说明附近多半有匈奴人。阿牛不知道那些匈奴人是否与雷霆骑有关，但出于谨慎，能够先消灭匈奴人的空中眼线自然是好的，有这些海东青在，不仅雷霆骑无处遁形，就连飞翼营也有暴露的危险。

　　海东青从西面出现，并不足以确定匈奴人的方位，它们可能飞到很远的地方觅食或执行侦察任务，阿牛不知道它们出现时是出发抑或返程。但最后一只海东青又从西面退走，阿牛已经能够作出判断，海东青遭遇重创时，出于本能，一定会飞回主人身边。

　　基本可以断定，拓跋部匈奴人就在西面！

　　西面，也正是雷霆骑来的方向！

　　某城主很快作出决定：“快，我们继续飞。”

　　有了线索，阿牛不愿浪费时间下线传讯，救兵如救火。

　　距五只猛禽空战所在地不足十里的地方，一支千余人的骑兵正轻装疾进，密集的马蹄声，打破了这片草原的平静。

　　这支骑兵的速度很快，不，应该说“非常快”，在这片土地上生活的兔子和老鼠等小动物都可以证明。它们从未见过速度这样快的骑兵，也从未见过如此装束的骑兵，有一点可以肯定，这些骑兵不是匈奴人！这支部队处处都透着神秘，譬如说旗帜上的图案，非常奇特，上方是一只漂亮的小鸟，和一个头上有角、体形长得跟马差不多的动物，有山，还有一个红彤彤的大火球悬在空中，象是……太阳（我们不能责怪这些小动物不认识凤牛旗，更不能责怪它们有眼不识传说中的凤凰和并非传说中的牛）。

　　近三天的长途跋涉，并没有让身经百战的飞翼营散乱，高速行进中他们的队形依然严整，飞翼营曾经孤军深入冀州南部且不断奔袭于各个系统村镇之间，与那次的艰苦历程相比，现在只能算作是一场轻松的远程拉练。

　　人人神情严肃，大家都在为雷霆骑担忧。

　　虽然辛苦，没有人抱怨什么。

　　这支队伍中每一位将士，都因自己是飞翼营的一员而自豪。这支部队的每一个人，都能将飞翼营参加的历次战斗摘要倒背如流，他们知道，加入飞翼营，就意味着他们必须面对最危险的任务和最艰难的挑战，这是他们神圣的使命。

　　因为，他们是凤翔军的精锐！

　　精锐中的精锐！

　　和往常一样，赵云通常都会在队伍的最前方——除了撤退。

　　按照最近一次与阿牛的约定，赵云带着部队高歌猛进，赵云知道，如果前方有危险或者发现了雷霆骑的方位，阿牛会折回来报讯。

　　“哦嘎！”

　　大黑载着某城主从高空下降到百米左右的高度，却没有落地，大黑在空中按一定的弧度飞行了两遍，立即掉头向西。

　　赵云脸色一变。

　　“鹰王召我们救人！快！”


第869章 枪，鞭，剑

　　跑！

　　不停的奔跑！

　　如果无法逃避，那就杀上去，拼个鱼死网破。

　　“噗！”

　　钢枪捅入一名匈奴武将的小腹，发出一声闷响，随即闪电般抽出，在空中划出一道弧线，寒光闪动，毒蛇般分别噬向两名匈奴人的咽喉，蜻蜓点水般轻巧地掠过，枪头再次收回来时，两道血箭冲天而起！半秒钟之后，滴血的钢枪又刺入了另一个匈奴人的胸膛！

　　狄云杀红了眼！

　　他清楚地记得，自己是怎么来到这里的。

　　……

　　狄云不得不接受李进的安排，挑选了二十名战士做着突围前的最后准备，临行之前，留守的战士纷纷过来与他们道别，一些自忖必死的雷霆战士，让那些准备出征的兄弟带给领地里的家人。谁都明白，突围虽然不易，好歹还有一线生机，留下来的将士几乎不会有生的希望，但是，那些未能被狄云选中的战士，依然为生死与共的同伴送上了诚挚的祝福。

　　“兄弟，一路顺风！”

　　为了掩护狄云等人杀出重围，李进从留下来的、仍有一战之力的士兵里面抽调了百余人——这已相当于，留守部队四分之三战力——率先从土堡群南面冲了出去。西羌战马踏出沉重的蹄声，在宁静的夜里分外响亮，匈奴人轻而易举地掌握了雷霆骑的动向，匈奴人第一时间作出了反应，事实上，他们一直在等待雷霆骑突围。

　　哈赤儿冲进了去卑的营帐，大声道：“右贤王神机妙算，汉人骑兵果然从土堡里出来了！”

　　“什么方向？多少人？”

　　“正是贤王推测的南面，那些汉人骑兵还想南下回到汉朝疆域，门都没有！由于天黑视线难以及远，那支汉人骑兵的准确人数一时间难以看清，不过，从蹄音判断，应在百骑左右！”

　　“只有百余骑么？”去卑皱起了眉头，面露不解之色。

　　据他的判断，雷霆骑剩下的人数似乎应该更多一些，但此番雷霆骑突围的时机、方向都颇合情理，人数上的些许差异，也可能是因自己判断上出现差池，毕竟下午的战斗都发生在土堡群内，雷霆骑伤亡情况不详。不过，人数差异让去卑心里始终有些不踏实，一时间犹豫不决，不知道是不是应该将战斗力最强的亲卫队派出去，那是他的杀手锏。

　　一骑飞奔而来，马上的匈奴人急切道：“大王，汉人骑兵突围之势甚急，已经接连冲破了三个百人队的拦截，其中使鞭的汉将尤其凶猛，三名百夫长均死于那人鞭下！主持南线部队的哲木大人正组织各部勇士反击，还请大王速派援军，以免汉人骑兵走脱！”

　　前线反馈回来的战况，帮助去卑作出了决定。

　　去卑眼前一亮，沉声道：“使鞭的汉人，正是这支汉人骑兵主将，刚猛强悍确非我匈奴各部落勇士可及，主将亲自带队，汉人骑兵这次突围应当假不了。别看他们现在攻势迅猛气势如虹，不过是垂死挣扎罢了，支撑不了多久。传令下去，亲卫队全体出动，定要趁此机会将他们全歼于堡外！”

　　看着最精锐的预备队赶往前线，一旁的哈赤儿也松了一口气，好象雷霆骑真的已经被他们全灭，笑道：“汉人骑兵完了，等拓跋部的勇士赶过来时，战斗应该已经结束。得此大胜，大王的威名必将更进一步！”

　　去卑却毫无得意之色，怅然道：“大胜？”

　　“为了消灭这支千人左右的汉人骑兵，我们南匈奴各部精选出来的七千勇士苦战七日，已经折损了两千余人，到现在仍未竟全功，这算什么大胜，分明是一场惨胜……如果所有汉人骑兵都跟他们一样顽强，都有他们这样精良的制式装备，我们匈奴人怎敢一次又一次地杀入中原腹地掳掠！”

　　马屁拍到了马腿上，哈赤儿站在那里十分尴尬。

　　李进率领百余雷霆将士一阵猛冲猛打，摆出一副誓死突围的架势，成功地吸引了匈奴人的注意力，为狄云等人突围创造了有利条件。李进也不敢恋战，火候已经差不多了，且听到土堡东面匈奴人的叱喝及马蹄远去之声，料想狄云已经突围，遂立即率部回撤。匈奴武将哲木见势不妙，急令匈奴骑兵挡在雷霆骑回返土堡的路上，企图阻雷霆骑于堡外。但李进一对铁鞭无人可挡，留在堡内的李恪也带着三十多名士兵冲出接应，与出击部队前后夹攻匈奴人，一阵血战，雷霆骑总算在匈奴主力部队赶到战场之前，撤回了土堡群内。

　　借助李进的掩护，狄云的行动格外顺利，夜幕给了他们极大的帮助，21人的小队伍，一路悄然行进，直到快接近匈奴人防线最外围时才被发现。既然行踪暴露，狄云索性加快速度强行冲出去，好在匈奴人大多被李进吸引到了土堡以南，东面外围的人手并不多，再加上狄云一行并非什么大部队，匈奴人重视程度不够，一阵小规模交手，狄云等人成功突围，只有一名战士不太走运，被匈奴人胡乱射出的箭矢所伤，随行二十名战士无一阵亡。

　　但是，狄云一行人的低伤亡，实际上建立在同伴的牺牲之上。就这么一阵，雷霆将士又有三十七人战死沙场，包括接应的李恪，土堡内最后一名转职武将壮烈殉职，李进身边再无帮手。

　　……

　　尽管相对顺利地冲出古堡群，狄云的回归之路并不平坦。

　　向东逃出百余里，狄云本以为已经脱险的时候，不幸被匈奴人的游骑发现，随即便开始了新一轮的逃亡。尽管投入追击的匈奴人不算太多，狄云还是能从蛛丝马迹中判断出，这批敌人的数量至少在三千人以上（准确数字是五千多人），种种迹象表明，他们并非随部落迁徙至此，而是一支有着明确目标的作战部队。这些人，是来自拓跋部的匈奴人援军，目标很可能是被困于土堡群的雷霆骑！

　　“大哥的处境更危险了。”

　　就凭手下的二十名雷霆骑兵，狄云无力改变这一切，事实上他自身难保。要知道，雷霆骑失去了最重要的、赖以保命的铁壁铠，也丧失了大黄弩犀利的远程打击能力，现在的雷霆骑弱不禁风，匈奴人的箭矢让雷霆骑头痛不已，拓跋部只是随便派出了百余骑追杀，狄云等人便险象环生。

　　纵然狄云一马当先奋力拼杀，几乎以一已之力强行带着自己的小队前进，但他毕竟不是天神般的李进，战至现在，已经是强弩之末，所率二十名骑兵仅剩四人。若不是那个匈奴百人队最初有些轻敌，近战中猝不及防被狄云等人弄翻了十多人，又因接到了“抓俘”的指令出手有所保留，恐怕除了武艺最强的狄云之外，另二十人已尽数喋血。

　　“砰”。

　　又有一名雷霆骑兵落马，在他倒下的地方，两名匈奴人一边将马刀收了回去，一边得意洋洋地将阵亡雷霆骑兵的战马瓜分，上品西羌战马是一笔不小的财富。

　　“畜生敢尔！”

　　狄云盛怒之下，抛开了自己的对手，含忿向那两名匈奴骑兵冲去，那两名匈奴人毫无悬念地软软倒地，刚到手的西羌战马自然就此与他们无缘。不过，为了击杀这两人，狄云也付出了血的代价，右臂被匈奴人的马刀砍中，伤口深可见骨，血流如注！

　　狄云看也没有看伤处一眼，仿佛那一刀并非砍在他的身上，头也不回，更没有转身，刚刚收回来的钢枪，却准确地送入了那名伤他的匈奴人咽喉，钢枪底部尖锐的锥柱痛饮敌人鲜血，那名匈奴人不可置信地看着这支长枪，颓然倒地。

　　狄云的神勇表现，引来了匈奴人更强烈的反应，攻势更紧。

　　五分钟不到，最后三名雷霆骑兵先后怆然坠马，狄云的压力更大！

　　一名豪勇的匈奴什夫长杀得性起，瞅准机会，奋不顾身地抓住了狄云的枪，死也不肯放手。狄云右臂已伤，不便发力，见对方力大难以夺回钢枪，也不与匈奴人比拼气力，双手握住枪杆使劲一搓。狄云的枪，为了便于掌握并增大摩擦，枪杆中部缠有布条，而枪杆前部则光溜溜地一片不易着力，狄云一搓之下，那名匈奴人顿时失去了对枪杆的绝对控制，狄云趁机将枪杆向前一送，“噗”地一声，捅入什夫长小腹。

　　再杀一人！

　　什夫长自知必死，兼之剧痛之下凶性大发，死死抓住钢枪枪杆不放，任凭狄云如何努力，也夺不回来。其他匈奴人自然不会错过这样的机会，怒叱着围了上来。

　　狄云立刻弃枪！

　　左手飞快地摘下铁鞭，挡住砍过来的三把马刀，一鞭还击，砸碎了一名匈奴人的天灵盖。然而，狄云却无法阻止匈奴人对胯下战马下手，西羌战马被砍断一条前腿，再无也法保持平衡，哀号着倒地。

　　狄云落马！

　　人还在半空中时，长鞭挡住了几记攻击，终于被砸飞，狄云手无寸铁！

　　狄云正好滚落在百夫长身前不远，这支匈奴百人队的百夫长，先前本来一直呆在后方没有上前，此时自然不愿错过这绝佳的机会。一个大步上前，长刀劈向狄云脖颈——他自动忽略了“捉俘”的命令，狄云太危险。

　　“锵！”

　　一声龙吟，一道华光。

　　狄云拔出了腰间的剑，从未出鞘的宝剑，背刺！

　　与此同时，急促的马蹄声，由远而近，一道无形气箭射中百夫长额头，炸出一个小洞！

　　飞翼营来了。

　　百夫长，死！


第870章 美人春睡迟

　　飞翼营赶到，宣告狄云真真正正地脱离了险境。

　　狄云瘫坐在地上，浑然没在意与匈奴百夫长的尸体近在咫尺，大口大口地呼吸。最近几天遭遇的高强度的战斗，早已让狄云疲惫不堪，全凭一口气撑着，如今强援如神兵天降般出现在他的面前，让支撑狄云战斗下去的那股气为之一泄，让狄云生出一种如梦幻般不真实的感觉出来，待到他最终确定这一切并非梦境，狄云毫无征兆地，突然嚎啕大哭。

　　每一个凤翔人，对飞翼营种种光辉事迹均耳熟能详，那是一支充满传奇色彩的部队。自血色洛阳一役横空出世，飞翼营慧星般冉冉升起，在一场又一场重要战事中均表现卓越，与北平太守公孙瓒的王牌部队白马义从那场交手，让飞翼营的威名传遍大江南北。狄云不知道，飞翼营怎么会出现在匈奴大草原腹地，但有一点他十分清楚，李进等人或许有救了！

　　飞翼营还未奔近，破空而至的超远程大力神箭，已让追杀狄云的匈奴人惨呼连连，人仰马翻，只是一个照面，残存的匈奴人便失去了与飞翼营争锋的勇气，呼哨一声，仓惶后退。不消吩咐，飞翼营副将梁龙已领着百余名飞翼骑兵追了上去，其余将士则随赵云停了下来。

　　“救治我们的兄弟，看还有没有人活着。”

　　“其他人下马休息，人不卸甲，马不卸鞍。”

　　赵云的命令，得到了飞翼将士的坚决执行。每个人都明白，找到狄云只是救援任务的一个插曲，只是此次匈奴草原冒险的一个开始，接下来营救雷霆骑大队人马才是重头戏，这几天纵马疾驰了上千里，飞翼营必须珍惜每一分每一秒的休整时间。

　　唯一对此有意见的，便是心急如焚的狄云，急道：“李大哥和两百多位兄弟如今危在旦夕，若去得迟了，恐来不及救援，悔之晚矣！还望赵将军即刻发兵，末将愿带路！”

　　赵云全然没有因对方的无礼而不满，他理解狄云此时的心情，耐心地道：“我们此行便是为了救援被困的袍泽，心情之急切并不在你之下，只是种种迹象表明，前方有匈奴人的大部队，不宜鲁莽行事。城主和黑羽鹰王已经查探去了，相信要不了多久梁龙也会带着俘虏回来，弄清楚了情况才能因应作出变化，你现在的心境只会坏事，还是暂且休息，稍安勿躁。”

　　狄云一愕，道：“主公来了？”

　　“来了，若非他和大黑在空中指引，我们也无法及时赶到这里。”

　　狄云再不坚持，事实上他并非一个行事鲁莽的人，只是关心则乱。任由两名飞翼骑兵为他处理伤口，密密麻麻的伤口，似乎在无声地诉说着艰难的突围之路，其中以腰间、背部和右臂的伤势最为严重，那两名飞翼骑兵也不禁大感悚然。

　　赵云一直站在距狄云不远处，在狄云包扎伤口的时候，详细地询问着雷霆骑遇袭始末，即使一些看似无关紧要的细节，赵云也会不厌其烦地让狄云仔细回忆。直到从狄云口中再也问不出什么有价值的信息，赵云沉吟半晌，突然指着狄云腰间的宝剑，淡淡地道：“这把越女剑，怎会在你手上？”

　　赵云话中无丝毫火气，狄云却面色大变，涨红了脸，半晌说不出话来。

　　越女剑，传说铸成于春秋战国时代的名剑，锋利无匹。由于武人对宝剑出乎本能的渴求，为了争夺越女剑的所有权，数百年来，纷争无数，因越女剑而死的武林中人多不胜数。

　　李奇和王越等人早年游走江湖时，凭借高明的身手夺得越女剑。

　　那时王越已是神州第一奇侠，无人能敌，且武功境界早已过了需要倚仗神兵利器提升战力的阶段，不滞于物，一草一木皆可为剑，腰间无名古剑都觉累赘；李奇和刘星二人，也觉各自的兵器用着甚是顺手不愿更换，辛苦抢到手的越女剑，反倒被几位高手束之高阁，一直未曾启用；等到赵云与阿牛等人义结金兰，王越等人本欲以越女剑相赠，但英雄年少的赵云，虽也喜爱越女剑的锋锐，却认为使用狭细的越女剑有失男儿气慨，思之再三，还是婉言谢绝了几位兄长的好意。

　　赵云不要，不代表其他人也不喜欢，最后便宜了赵雪。

　　小雪有王级武将的超卓实力，又是女孩子，看到越女剑便再也舍不得放手，以她的绝世容姿，配上越女剑更显珠联璧合相得益彰，别有一番英武之气。对她甚是宠爱的三位高手武师，自然不会忤了小雪的兴致，不仅慨然以宝剑相赠，还根据小雪的具体情况，煞费苦心地合力创出了一套适合女子施用的剑法，以求小雪遇险时有更多的自保之力。

　　——小雪并非凤翔正式武将，但这小丫头参加过的战争着实不少，血色洛阳险些被俘，在青州府临淄城又与护卫袁谭的冀州高手打了一架吃了点小亏，几位兄长关切她的安全问题，也是理所当然。

　　然而，珍贵的越女剑，却在另外一个人的手上！

　　“这……这个……”

　　狄云满头大汗，支支吾吾地不知道如何解释，记起佳人当初赠剑时的羞赧模样，以及“不得告诉别人”的誓言，狄云心头一暖，一股脉脉的温情在心头蔓延。见赵云目光炯炯，狄云更是忐忑不安，心道终究还是佳人的话比较重要，干脆心头一横，急中生智胡谄道：“这把剑……是末将无意中捡到的……原来名叫越女剑。”

　　一声冷哼，赵云冷冷道：“捡到的，你的运道未免太好了点，连越女剑都能捡到……也罢，姑且算是捡到的。刚才你出剑刺杀匈奴百夫长的那一记背刺，应是‘美人春睡迟’，乃我三位兄长所创，名字却是小雪自己取的，普天之下只有四个人会……这一招，莫非也是你无意中捡到的？”

　　说到那个“捡”字，赵云面色不善。

　　以子龙的智慧，怎会猜不到其中的隐情？

　　小雪将心爱的越女剑相赠，甚至连剑法也一并传授，对狄云的心意一目了然。饶是子龙禀性温厚，突然间发现妹妹的宝剑和武功出现在另一个男人身上，就好象生命中最重要的珍宝即将被人偷去，心头为之一痛，那份失落和懊恼是免不了的。尤其过份的是，事前他没有收到半点风声，没有任何心理准备，若非这次亲自撞见，还不知道会被小雪隐瞒多久。

　　再则，狄云虽然位列“凤翔五小”之首，毕竟只是一名中级武将，小雪是那么地优秀，身为人兄，赵云自然希望妹妹嫁得一个比小雪更强、能为小雪提供保护、让小雪幸福的如意郎君，这是人之常情，关系到至亲胞妹，纵是英雄也未必能免俗！

　　狄云尴尬地坐在地上，手足无措。

　　事实上，狄云对小雪的亲哥哥，一直心存敬畏，赵云的光茫万丈让他倍感压力，就连勇猛如天神的大哥李进也对赵云赞赏不已，“子龙，当世奇男子也！”硬着头皮在赵云面前说瞎话，狄云的脑细胞因承受不住压力，阵亡了不知多少。

　　“看样子没瞒过，这可如何是好？”

　　一阵由远而近的蹄声，帮助狄云从窘迫中解脱出来。

　　梁龙带人回来了，俘获的数十匹匈奴战马上，坐着三名匈奴人，双臂被反绑的匈奴人目露惊恐之色，全不复当初追杀狄云时的嚣张气焰。

　　梁龙在马上抱拳道：“将军，抓了三个活口，别的匈奴人，全灭。”

　　赵云点点头，淡然道：“押下去分开审讯，务必要从他们口中撬出匈奴人的动向。抓紧时间，城主应该快回来了。”

　　梁龙应诺着，押着匈奴人匆匆退下。

　　阿牛回来得很快，带回来了前面的情况，与飞翼营审讯出来的结果两相对照，这批匈奴人的情报已大致明朗。

　　不出所料，这批五千余人的匈奴骑兵都来自拓跋部，由拓跋部之主拔跋仪统率上。拔跋仪之所以率部出现在这里，是因为接到了右贤王去卑的紧急传书——也只有飞翔于蓝天之上的海东青，才能赶在战马之前将信息传回去。

　　匈奴各部的从属关系不似汉朝这样明显，拓跋仪本不必理睬去卑的要求。但是，此事关系着那支多次肆虐匈奴草原的神秘汉人骑兵，附近只有拓跋部最为强大，断然拒绝只怕会引起公愤；况且，拓跋仪对这支逃亡千里仍战志不坠的汉人骑兵也有几分好奇（实际上，去卑信中对铁壁铠和大弩的着力描述，对任何部族首领都有致命的吸引力，拓跋仪这才亲自带队过来），打算截断雷霆骑东进之路。

　　五千如狼似虎的匈奴骑兵，距离李进等人困守的土堡群不过百余里，且正好挡在飞翼营与土堡群之间！

　　赵云断然道：“四哥，给我两个时辰，飞翼营纵不能击溃这支匈奴人，也定能让他们阵脚大乱。”

　　某城主肃然摇头：“来不及了。”

　　雷霆骑，已不足百人！


第871章 盘肠而战

　　雷霆骑已不足百人！

　　这个消息，不仅让赵云等人倒吸了一口凉气，也极大刺痛了狄云的心。从土堡群杀出来的狄云，对雷霆骑的状况有着最直观了解，当初他率部突围时，重伤被安置在土堡群中心地带的将士，人数便超过百人之多，现在雷霆骑总人数降至一百以下，说明了什么？

　　狄云脑海中不禁浮现出这样的一幕：与匈奴人的连场血战让雷霆将士损失惨重，不断有战士阵亡，以至于土堡群从外围区域开始不断沦陷，艰险的形势和同伴的鲜血，激励着那些伤重的将士一个个挣扎着爬起，拿起自己的武器，投身到惨烈的血战之中。重伤员投入战斗则意味着，李进等人已无力确保他们的安全，坚守土堡待援的雷霆骑，已经到了生死存亡的最后时刻，随时面临覆灭的危险！

　　狄云已不敢再想下去。

　　“我们没有其它选择，要想救回李进他们，唯有以最快速度赶赴土堡，绝不能因拓跋部的匈奴人耽搁时间。”某城主斩钉截铁地道。

　　赵云默然半晌，提出了自己的看法，道：“四哥，拓跋部的五千余人始终是个威胁，若不想办法予以牵制，让他们随后与包围雷霆骑的匈奴人会合，我军就算成功救出雷霆骑，突围的难度也会大增。依我之见，飞翼营可派出一支小部队，从侧翼袭扰拓跋部匈奴人，纵不能引得拓跋部衔尾追击，也要尽量想办法拖延其前进步伐，飞翼主力则从拓跋部另一侧快速穿插，避开拓跋部匈奴人直扑土堡！”

　　寥寥数语，子龙大将之才尽显。

　　阿牛略一沉吟，便欣然采纳了子龙的建议，“好！准备行动吧！”

　　负责袭扰拓跋部的，正是与狄云等人齐名的“凤翔五小”之一、飞翼营副将梁龙。

　　“凤翔五小”中人，各有特点。

　　狄云武功进境神速，曾创出独力擒拿高级武将的赫赫战功（成公英的奇耻大辱成就了狄云），“五小”领头羊地位无人能够撼动，声势如日中天；鲁汉最早开始执掌部队且独当一面；司马横槊则是“第三类武将”的代表人物独领风骚，或许是受到鞠义的影响，其桀骜不驯和剽悍也是出了名的；沧澜水师的刘羽壮烈殉职后，夏侯狮接替其位置入选“五小”之列，“跳海武将”能得到素以严厉著称的高顺欣赏，一跃成为陷阵营副将，本就足以证明夏侯狮的潜力，同时，夏侯狮同司马横槊一样，也是直接在战场上火线晋级的第三类武将，颇具传奇色彩；相对而言，飞翼营的梁龙，是“凤翔五小”中最低调、最内敛的一个，平日里不显山不露水，但是，梁龙能得名震天下的赵云青睐，委以飞翼营副将之职，则是易与之辈！

　　接到命令后，梁龙没有半句废话，叫上两个百人队就走。

　　要知道，拓跋部匈奴人超过五千之数，又都是凶悍的战士，梁龙带两百人就敢去挑衅对方，别的不说，只凭这份令行禁止的果敢作风、和无所畏惧的过人胆色，就不是普通武将能够做到的。

　　按照阿牛等人的设想，梁龙的两百骑兵将绕到拓跋匈奴人的侧翼，从北端发动袭击，弄出些响动后，便需带着追兵往北方退走，子龙的要求是：“敌少则歼之，多则走避”；同时，赵云带飞翼营主力轻装疾进，从南侧绕过匈奴人。这样的安排，与凤翔军预定的撤退方向遥相呼应，救出雷霆骑幸存将士后，凤翔军将纵马南下，迅速进入大汉朝疆土之内以脱离战斗！

　　敲定了行动方案之后，某城主再不停留，一个瞬移，身形已出现在大黑的背上。

　　下一刻，黑羽鹰王腾空而起，继续其“空中游骑兵”的光荣使命。

　　望着全身上下缠满绷带、活脱脱一个新鲜出炉的粽子的狄云，赵云皱起了眉头，狄云腰间的越女剑更是让子龙面色有些异样。想了想，还是不放心让伤势沉重的狄云参战，沉声道：“我们也要出发了，你先去挑两匹马，带足食水，自己回洛阳。”

　　狄云一楞，似乎受到了奇耻大辱般，愤然道：“让我离开？为什么？”

　　赵云面色一沉，冷然道：“我们是去打仗，不方便照顾重伤员。而且，你不是飞翼营的人，会拖慢部队的前进速度，如果你不想李进他们因你的固执送命，就别在这里添乱！”

　　狄云张大了嘴巴，虽满心不甘，却再也说不出话来，确实，他不是飞翼营的人，无法享受飞翼营特有的军团传统“骑射”光环，除非……“将军，李进大哥他们正浴血苦战，狄云若不能与他们同生死，有何颜面继续站立于天地之间！让我暂时加入飞翼营吧！”

　　赵云的目光中，隐隐多了几分欣赏。这不代表他已经接受了某些事实，但至少，他对这个“可能抢走小雪”的男人，看法上已经有了一些改观。

　　飞翼营本队出发了，少了梁龙带走的两百余骑，多了一个“粽子”。

　　梁龙的袭扰最初并不顺利，飞翼营展现出了强大的机动力，让拓跋部匈奴人在是否追击的问题上犹豫不决，精于骑兵作战的匈奴人，对战马速度优劣尤为敏感，飞翼营实在太快了。然而，随着梁龙的袭扰持续不断，且骚扰强度不断升级，匈奴人的怨气越来越大，终于，在第三轮袭击之后，一支千余人的匈奴骑兵离开大队，冲了出去。

　　在梁龙的掩护之下，飞翼营本队的行动颇为顺利。按理说，拓跋仪率五千之众参战，飞翼营的穿插行动被发现的机率频大，但此时天色将晚，黑暗将会是最好的掩护。并且，拓跋部带出来的四头海东青被大黑弄死了三头，硕果仅存的一支也吓破了胆，说什么都不肯升空巡视，使得拓跋部只能靠游骑侦测周围的情况，十余位游骑先后在飞翼将士的强弓下殒命，即使偶有漏网之鱼逃回去报信，飞翼营早已去得远了。

　　飞翼营轻而易举地越过拓跋部匈奴人，向西疾进！

　　古堡群内。

　　不时传出的厮杀声和惨叫声，一直在提醒着堡外所有匈奴人：那支神秘的汉人骑兵，仍在顽强抵抗！

　　去卑帐下的传令官，又在那里声嘶力竭地叫喊着：“英勇的匈奴勇士们，用你们手中的马刀，悍卫匈奴勇士的荣耀！那些汉人已经不行了，他们已是强弩之末，我们只需一个冲锋就能结束战斗，杀进去！砍掉那些汉人的脑袋！用他们的鲜血，洗刷我们在他们身上遭遇的挫折和屈辱！”

　　煽情的动员辞，无法掩盖一个事实：匈奴人的反应越来越麻木。

　　铁尔术来自一个小部族，他对传令官的话嗤之以鼻：从今天早晨开始，同样的话已说了无数遍。

　　不知有多少次，匈奴人都认为下一轮进攻便能一战定乾坤，来自各个部族的勇士无不希望收获最后的荣耀，以便提升本部族的战功和地位。红着眼争相抢夺出战权的结果，便是各部族轮流组织最精悍勇士的出击，每个部族都希望，最终由自己完成致命一击。十多轮冲锋打下来，匈奴人占领了土堡群外围大片区域，雷霆骑被迫缩小了防御面，但匈奴人全灭雷霆骑的梦想始终未能实现，反倒折损了不少人。

　　“那些汉人，是用铁做的吗？”

　　铁尔术也知道，被困于土堡之内的汉人骑兵处境艰难，他们已经没几个人了，虽然还有一些干粮，却喝光了更重要的水——雷霆将士泛白的嘴唇暴露了这个秘密，如无意外，汉人骑兵集体葬身于堡内只是时间的问题。然而，如果有选择的机会，铁尔术还是宁愿将“斩杀敌酋”的荣耀让给其它人，使鞭的汉将，给所有匈奴人留下了惨痛的回忆！

　　为了剿灭雷霆骑，各部族都出动了最强悍的勇士，今天的白刃战，匈奴人已经失去了十多位著名人物：哲木大人完了，哈赤儿被打得重伤呕血，几个小部族的“第一勇士”称号更是纷纷易主——铁尔术也是直接受益人，原本他在部族中排名第三，前两条好汉都挂了，只要战斗结束时铁尔术能够不死，他就是“新科状元”，在部族中拥有更高的地位和更好的待遇。

　　谁也没料到，战斗接近尾声时出现如此让人痛心的局面。

　　想到当初人人奋勇想要亲手为战斗划上休止符的激昂场景，铁尔术便有些恍然。他素有勇力，但是现在他本能地抗拒出战，只是未敢表现出来。

　　李进让他感到极度不安。

　　铁尔忽曾亲眼见到，那名执鞭汉将的骁勇。

　　在他视线之内，任何匈奴人杀死雷霆骑兵，都相当于申请了自杀护照，李进会让他们偿命——雷霆战士至今未全灭，李进这份态度至关重要！

　　上一次，面对包括部族排名最靠前的两名勇士在内的十余名族人围攻，满眼血丝、浑身上下被鲜血浸透的汉将，只用了半分钟时间便干脆利落地杀死了所有人。最令铁尔忽惊惧的是，汉将接下来的动作——将双鞭插在地上，撕下一块衣料，迅速地在腹部包扎了两圈，以免肠子掉出来。

　　盘肠而战！


第872章 他只是累了

　　铁尔术忐忑不安地等待着。

　　不安的唯一原因，是下一轮攻击，将由他所在的部族发动。

　　土堡群内的厮杀声渐渐淡了，表明里面的战斗已接近尾声，受视线所限，暂时还无从得知战斗结果。铁尔术急切地等待着，是匈奴人再次铩羽而归，抑或是残余的汉人骑兵终于力竭败亡，关系着他是否能够避开一场大凶险，他可不希望，刚刚荣登部族“第一勇士”宝座，就不幸成为历史。

　　“如果实在免不了这一仗，我绝不亲手杀死任何一名汉人，绝不杀！最好进去之后，能找个没人的偏僻地方躲起来……身后这些家伙，一个个目光闪烁，神情暧昧，想必也有类似的盘算吧。”铁尔术暗自想道。

　　即使以凶残成性著称的匈奴人，也不是个个都活腻了，欺软怕硬的特性在游牧民族身上颇为凸显。李进楞是以盖世武功和冲天战志，让匈奴人低下了头，无师自通地弄懂何为放水——留手向来不是匈奴人的传统，天知道，他们昔日面对汉人百姓时是多么地凶残！

　　看到仓惶逃出土堡群的数十名匈奴败兵，铁尔术忍不住叹了一口气，同伴的失败，意味着他必须在生死之间多走一个来回。

　　此时的土堡群内，却是另一副情形。

　　一片空地，几分钟之前，曾经是激烈的战场，二十多具匈奴人尸体仆倒于地，一团团触目惊心的血渍，无声地将战争的残酷诠释得淋漓尽致。几乎无一例外，这些匈奴人身上的致使伤，都是钝器所致，那是一对令匈奴勇士闻之色变的铁鞭，匈奴人丧生于此役的诸多重要人物，都是被这对铁鞭夺去了生命。

　　李进就象是一尊战神，守护着麾下的将士，不知疲倦，永不后退。

　　李进的奋战，让身陷重围濒临绝境的雷霆将士为之振奋，仗打到现在，雷霆骑十不存一，按理早就该崩溃了，但雷霆骑残部却依然保持着高昂的斗志，他们仍在战斗，其坚韧顽强连匈奴人都无法理解。因为，雷霆将士坚信：只要李进一息尚存，便绝不会任由他们受到伤害！即使他们不幸战死，李进也一定会倾尽全力为他们报仇！在雷霆将士心目中，李进便是他们的守护神，无敌的存在！

　　然而，守护神倒了。

　　就在击退这一波敌人之后，李进雄壮的身躯，突然毫无征兆地倒下！

　　十多名雷霆骑重伤员，焦急地围拢过来，大声地呼唤着李进，希望自己的主将能够醒来。远处，更多雷霆战士或相互扶持蹒跚而行、或艰难地在地上爬着，向主将倒下的地方靠拢，每个人都遍体鳞伤，每个人都在担心李进的伤势，一些战士忍不住哽咽，悲怆的氛围笼罩了这片土地。

　　“李将军！醒醒！”

　　“将军！快醒醒！”

　　“起来啊！求你了，快起来啊！”

　　……

　　李进面如金纸，气若游丝，最早靠近李进的战士，开始七手八脚地检查他的伤势。数着李进身上一道道凄惨的伤口，所有战士都惊呆了，如果不是亲眼所见，他们实在无法相信，一个人身受如此严重的外伤后还能象猛虎一样战斗，还能杀得匈奴人丢盔弃甲落荒而逃！同是在刀山火海中打滚的军人，他们完全能够感受到，李进此前承受着多么巨大的痛苦，但李进一声没吭，一直奋不顾身地坚持奋战在第一线！

　　这份意志力，惊世骇俗！

　　超群的武艺和过人的意志，使李进得以奇迹般地坚持到了现在，但他毕竟不是铁打的，严重的伤势，高强度的战斗，让李进终于支撑不住。没有人能奢求他做得更多，李进已尽了最大努力，他有倒下的权力。

　　不知道从什么时候开始，哭泣声代替了呼唤声，无尽地悲伤在蔓延。

　　两名伤势较轻的雷霆骑兵，一边扑哒扑哒地直掉眼泪，一边小心翼翼地为李进处理伤口。李进的伤实在太严重，他们不知道这样做是否还有意义，他们不知道主将是否还有机会醒来，但还是一丝不苟地处理着，他们这么做，只因期待着又一个生命奇迹出现，期待李进忽然睁开眼睛，象往常一样，笑着对他们打招呼。

　　一名三十余岁的老兵，不忍再看李进身上的累累伤痕，别过了头，哽咽道：“让将军歇一会吧，他一定是累了，我们别吵着他休息。”

　　这句分明有些自欺欺人的话，获得了大家一致认同。

　　“嗯，将军累了，大家别吵！”

　　“对，将军只是小睡一会！你他娘的还哭哭啼啼，真不让人睡觉了么！”

　　一名十七、八岁的年青战士，很快想到了另一个严峻的问题：“如果……没有了将军，匈奴人又杀进来该怎么办？”

　　场内一阵难言的沉默。

　　那名年青战士讲这句话时，并不是出于对死亡的恐惧，战到现在，战士们早已淡看生死。之所以如此讲，盖因雷霆骑已打退了匈奴人不知多少次进攻，守住土堡群中心区域已成下意识地反应，当雷霆骑的擎天玉柱轰然倒下后，年青战士本能地对下一战的前景担忧起来。

　　老兵冷笑道：“怎么办？嘿嘿，都这个份上了，还能怎么办？杀一个够本，杀两个有赚！老子要让外面的匈奴猪知道，就算李将军不出手，我们这伙人，一样能把他们的卵蛋打爆！”

　　“对！打爆！”

　　“除非我们这么人都死绝了，否则谁都别想碰将军一根汗毛！”

　　“拼了，弄死一个算一个！”

　　群情激昂，战志凛然，一股浩然之气如有实质！

　　一名战士费力地推开一具匈奴人尸体，弄出一片空地，道：“来，大家搭个手，把将军抬到安全点的地方，别让那些匈奴猪打扰了将军休息。”

　　雷霆将士没有获得更多的休息时间，爬上一间房屋屋顶的战士，发现又一批匈奴人已完成集结，正向土堡群深处进发。

　　大家知道，这很可能将会成为雷霆骑的绝唱，没有了李进，他们打退匈奴人这波进攻的可能性百不足一，雷霆骑已山穷水尽，最后的时刻到了。

　　没有人退缩，没有人犹豫，更不需要动员，战士以李进所在位置为中心，三五成群悄然散向四面八方，他们的身形很快消失在断壁残垣内。直到现在，每一位雷霆将士都拒绝承认，主将已经到了油尽灯枯无以为继的地步，几名行动不便的重伤员守在李进身边，如果有人试图伤害李进，除非砍掉他们的头颅，他们近乎虔诚地坚持认为，“他只是累了”。

　　战斗很快展开。

　　事实证明，血性和勇气不能解决所有问题，在绝对的实力差距面前，雷霆将士前仆后继誓死抵抗，却始终无法打退匈奴人的这一波进攻。个人武力占优、人数占优、体力占优的匈奴人，本该以摧枯拉朽之势高歌猛进，但是，战场上的情形恰恰相反。不难看到这样的场景：五名凶悍的匈奴勇士围攻三名垂死的雷霆骑兵，大呼小叫地与雷霆骑打了一柱香的时间，看似激烈无比精彩纷呈，却楞是没有杀死一名战士。

　　所幸的是，匈奴人也有顾忌，虽然李进始终没有出现，积威所劫，以铁尔术为首的这批匈奴人最初也不敢肆无忌惮地痛下杀手，否则，只剩最后一口气的雷霆骑，早就被打垮了。

　　——李进虽无力再战，但还是以这种特殊的形式，为下属保驾护航。

　　土堡群内的诡异战斗，因一个意外发生了改变。

　　一名抱着必死之心的雷霆骑兵，趁匈奴人警惕心降低的机会，拼着背上添上两道伤口，将手中刀送进了一名匈奴人的小腹，直没至柄。这个意外，激发了匈奴人深植于血脉中的凶悍暴虐，被杀匈奴人的同伴想都没想，一刀砍掉了那名雷霆战士的脑袋，直到做完这一切，那名匈奴人才惊恐地发现自己闯了大祸，心中叫苦不迭，“我死定了！”

　　预料中的报复没有出现，均势就此被打破。

　　一不做，二不休，凶性大发的匈奴人，再没那么多顾忌，很短的时间内，雷霆骑的伤亡扶摇直上，本已收缩到极限的防线最外围迅速失守，匈奴人距离李进所在的中心区域，不到二十步。

　　形势万分紧急！

　　“哦嘎！”

　　长空中，传来一声高亢的鹰啼，一个硕大的黑影，挟着凛凛劲风俯冲而下。没等敌人回过神来，大黑钢爪挥舞，抓破一名匈奴人的头颅，旋即，铁翅横扫，将另一名匈奴勇士扑倒在地！

　　“咚咚咚！”

　　集火柱的怒吼适时响起，让这些从未接触过玩家技能的匈奴人，楞在那里茫然无措——不得不承认，阿牛目前掌握的方士最强主攻技能，用来吓唬没见过世面的NPC时效果相当不错。

　　与此同时，土堡东面，暴风骤雨般的马蹄声响彻大地！

　　匈奴人阵营一阵骚动。

　　“嗖！”

　　上千支箭矢同时离弦，织成一朵黑色的云，扑天盖地，气势如虹。

　　千钧一发之际，援军终于到了！


第873章 汉军凶猛

　　飞翼营的乍然出现，打乱了去卑的部署，去卑陷入了沉思。

　　已方部队马不停蹄一路追击至此，按理说汉人重骑兵绝无求援的机会，就算偶尔有漏网之鱼逃脱，也不可能在这么短的时间内搬来救兵，这里可是匈奴人的地盘。两方人马转战千里之后，这一支千余人的汉人骑兵部队，是怎么准确找到了战场的？两支汉人骑兵部队之间，是否存在特别的联系？抑或，两支部队原本就打算在此处会师？

　　太多的疑问，去卑一时间想不明白，但他还是下意识地作出了反应：只凭飞翼营的来势和抢前攻击，足以判定来者是敌非友，匈奴勇士的尊严不容轻侮，付出沉重代价才将雷霆骑逼入绝境的战果，更不能就此放弃！

　　“传令下去，土堡东侧的部队，正面迎击那支汉人轻骑！”

　　“南侧和北侧，各出动一半兵力包抄敌军两翼，不得让他们踏入土堡半步！”

　　右贤王去卑的七千匈奴精锐，在与雷霆骑的连场血战中，前后已阵亡三千余人，折损近半，这样的兵力，围杀同样死伤惨重无以为继的雷霆骑自然绰绰有余，大有顾盼自雄的资本，对上飞翼营千余骑时兵力同样占优。

　　去卑并不太担心飞翼营给自己带来多大麻烦，他只是不想看到飞翼营强行冲破对土堡的封锁，与雷霆骑合兵一处。匈奴人长于野战却不擅攻坚，雷霆骑在土堡内的有效抵抗已让匈奴人吃尽了苦头，去卑不想重蹈覆辙。

　　他并非夜郎自大，自信来自于强大的实力，以及对敌我情势的分析。

　　论骑兵素质，匈奴人的优势十分明显，就算让去卑损兵折将的雷霆骑，值得称道的地方似乎也只有精良的装备和惊人的意志。这几天的战斗足以证明，没有铁壁铠保护、没有大黄弩提供远程火力输出的雷霆骑，根本不具备与匈奴人正面争雄的实力，如果不是执鞭汉将强得有些变态，又占据了地利，战斗老早就结束了。

　　“应该没什么威胁”。

　　出现在战场上的飞翼营，并未装备重甲，也没有杀伤力惊人的大黄弩，他们是一支着轻甲、使用弓箭的传统意义上的轻骑兵。遇到抗击打能力超强的雷霆骑时匈奴人还会挠头，对上轻骑兵，他们根本没拿汉人轻骑当一回事。

　　——羸弱的东汉王朝，已逐渐丧失汉武帝时的锐气和朝气，近百年来此趋势更为明显，很少还有匈奴人记得，当年大汉冠军侯霍去病统率的轻骑，如何纵横大漠犁扫王廷，气吞万里如虎。放眼当代，公孙瓒的三千“白马义从”虽也威震北疆，打得乌桓人叫苦连天，可毕竟公孙瓒远在北平没机会和匈奴人交手，匈奴人的势力又明显强于乌桓，匈奴人只当“白马义从”徒有虚名，当那支传奇部队被设计歼灭后，更让匈奴人坚定了自己的看法，“连一群农民都打不过，也配称精锐？他们该不会连马都骑不稳吧！”

　　打一开始，匈奴人就试图给飞翼营一个下马威。

　　他们需要一场酣畅淋漓的大胜，修复被雷霆骑重挫的士气和自尊心。然而，单凭这批久战疲惫、被雷霆骑消磨掉了锐气和信心的匈奴骑兵，妄图阻挡飞翼营的行动，无异于痴人说梦！他们根本不知道，自己正面对着一个多少强大的对手。

　　匈奴人很快为他们的自以为是付出了代价！

　　飞翼骑兵射出的大力神箭，单箭杀伤力和穿透力或许不及大黄弩恐怖，但射程上的明显优势，以及弩箭所不具备的覆盖式打击特点，使得飞翼营的强悍更加凸显。箭雨落下，正信心满满向前冲的匈奴人倒下一片，一些倒霉的匈奴骑兵，在被箭雨射落马下后，竟然被箭矢带着活活钉在地上。

　　大力神箭之威，可见一斑！

　　如果说明力神箭一开始就将匈奴人射得晕头转向，子龙无弦弓释放的无形杀机，则让不羁的匈奴人感觉极为不安。人对未知事物总会有种出自本能的敬畏，接连数名匈奴骑兵被无形气箭穿透身体，或一箭爆头，或胸腹洞开，恐慌情绪填满了匈奴人的心田。

　　这只是开始。

　　匈奴人虽惊叹于飞翼营的超远射程和强大杀伤力，但他们对自己一直引为以傲的骑术更有信心，绝不会轻言放弃。他们天真的以为，“加速冲过去，只要进入我们的射程范围，汉军就死定了！”

　　近了，匈奴人终于得到了展示箭术的大好机会，但现实是残酷的。

　　匈奴骑兵的射术不可谓不精，收效却不尽如人意，他们的箭，大多与飞翼营制式装备小木盾来了个亲密接触，战果远不如预期。还有十余位艺高人胆大的飞翼骑兵，展示了娴熟的弓臂格挡技术，轻轻松松便将敌人的箭矢拨飞，他们的自信与从容，让匈奴人为之一滞。

　　——飞翼营的骑术，与自小在马背上长大的匈奴骑兵有一定差距，很难在花活上与匈奴人一争雄长，这是不争的事实。但飞翼营毕竟是名震天下的特殊兵种，整体素质极高，飞翼主将赵云性情沉稳拒绝华而不实，部队一直侧重于满足实战需要，单就战斗效率而言，飞翼极强！

　　箭术失灵，匈奴人只得将希望寄托在贴身肉搏，这也是他们的强项。

　　更近了！

　　赵云统率的拥有“骑射”传统的飞翼营，不仅射程极远，机动速度更是无人能及，边跑边射的“放风筝”战术简直就是为他们量身定做，用起来风骚入骨。不客气地讲，只要有足够的战场空间和箭矢，只要飞翼营愿意，完全能够将这千余匈奴人玩弄于股掌之间，虐死人不偿命。不过，赵云没有忘记此次出征的目标，为了救援已陷入绝境、随时可能覆亡的雷霆残部，子龙放弃了惯用战术，毅然选择了正面强袭。

　　“压制！锋矢阵！”

　　后退中的飞翼营速度陡然一缓，一个个百人队，蝴蝶般穿插，踏出一连串轻俏的舞步，如行云流水，绝无凝滞冲撞。在此过程中，飞翼与匈奴骑兵的神箭对射始终没有停止，两军皆不断有战士中箭落马，无论过程还是结果，飞翼都占据了明显优势。

　　二十三秒，且战且退的飞翼营完成了变阵。

　　飞翼不再退。

　　不退，则进。

　　处在锋矢箭头位置的赵云高举右臂，银枪向前一指，冷冷道：“凿穿！”

　　飞翼将士齐刷刷换枪，千余人动作整齐如一，长枪成林，如山峦叠障。随着战马的律动，枪林起伏着，任战马不断加速，枪林始终不动如山，宛如伺机而动的毒蛇。灵活运用历史传承下来的诸般战阵，一向是汉人对抗异族时最有效的武器之一，何况，结阵突击的是威名赫赫的特殊兵种飞翼营，更何况，天下地下独一无二的赵子龙，亲自担任突击部队的尖刀。

　　飞翼的枪林，如同海潮一般迅疾威猛，生生不息，缺乏足够协作与组织的匈奴人队列，与飞翼锋矢甫一接触，毫无悬念地被撕碎！两侧包抄的匈奴人虽然很快加入战场，试图帮助正面抵抗部队挽回颓势，但无济于事，他们的战阵，如同六月烈日下的寒霜，迅速崩溃、瓦解！

　　“汉军凶猛！”

　　匈奴人终于意识到，这支轻骑兵，比全盛时期的雷霆骑更可怕！

　　看到自己派出去狙杀飞翼营的部队被打得落花流水，毫无还手之力，去卑忍不住倒吸了一口冷气。如果说雷霆骑的装备和意志令去卑坐卧不安，那么，飞翼营的强悍战力以非一般的速度让大惊失色，兵力与其相当的千余匈奴骑兵，完全成了被屠杀对象。

　　匈奴人残部近半兵力，就这么稀里糊涂地被打散，去卑不敢奢望，手头剩下的部队能够阻挡飞翼营的前进。当飞翼彻底击溃挡路的匈奴部队，接下来的目标会是……

　　无论他是否情愿，胜负、生死已不在他掌握之中，匈奴人已经从猎手变成了猎物，趁飞翼营还没有腾出手来，远离险地是明智的决定。事实上，匈奴人并非没有一战之力，去卑本可将翻盘希望寄托在拓跋部援军身上，但保全他尊贵的生命，显然比消灭汉人骑兵重要！

　　去卑一边命令本部人马准备开拔，一边派人通知其余部族，“不惜代价拦住那支汉军轻骑，我将率本部人马绕后夹击，定可一战而胜！”

　　然后，去卑毫不犹豫地下令，本部向北撤退……

　　一柱香之后。

　　土堡群中心，阿牛呆呆地蹲在李进身旁，城主手册中李进状态栏，血红血红的“濒死”二字，让他心如刀绞。

　　率先脱离战斗的狄云，和幸存下来的38名雷霆骑兵，相互扶携，将阿牛和李进围了个里三层外三层，没有劫后余生的喜悦和庆幸，只有悲恸。此时此刻，他们必须面对现实，每个人都知道，李进的伤势，已非药石能救，受创如此深重之人，根本不可能活下去，一群顶天立地铁骨铮铮的大男人，一个个哭得肝肠寸断。狄云以额撞地，自责当初未留下与大哥并肩作战。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。


第874章 南返

　　土堡群外，被飞翼骑兵打得心胆俱寒的匈奴人，终于发现他们已经被右贤王去卑抛弃，最后一丝抵抗意志烟消云散。没有人愿意被人当枪使，发一声喊，匈奴人四散而逃。

　　赵云派出了八个百人队分头追击，匈奴人是否有命逃出去，还是个未知数。做完这一切，赵云快步走进土堡群，他也很关心雷霆将士的状况，铁骨铮铮、豪气干云的李进，一直是赵云最看得起的武将之一。

　　还未走近，现场的情形，让子龙心头一紧，雷霆将士悲恸欲绝，更是让人心生感慨。

　　好不容易挤进人圈，探查过李进的伤势，饶是子龙沉稳，震惊之色也无法掩饰。创出“不伤”神话的传奇名将，十分清楚李进受创之深重，已非药石能治，记忆中，子龙从未听说过有人受如此重的伤，还能怒斥呼喝不眠不休鏖战数日，事实上，五分之一的伤势，已足可致命！

　　支撑李进坚持下去的，是超人的意志力和责任心。

　　一直默然不语的阿牛突然道：“来，大家搭把手，把他抬到大黑背上，我带他先回去。就算李进一只脚已经踏入了鬼门关，我也要从阎王爷跟前把他抢回来，无论付出怎样的代价！”

　　某城主发话，又关系着李进的生死，狄云等人如奉纶旨，忙不迭地爬起来就准备动手。阿牛的话，让本已绝望的他们重新萌生出一丝希望，“主公一定能救回将军！”他们都知道，李进的伤势已不能再拖，且不适合马背上的颠簸，由飞行甚为平稳的黑羽鹰王充作运输工具，无疑是最佳的选择，如果速度够快，李进或许还有一线生机。

　　子龙阻止了狄云等人的行动。

　　“四哥，李进命在须臾之间，此去青州，迢迢数千里，大黑也得飞三数日，怕是撑不了那么久。而且，普通医师定救不回他的性命，若是能找到三大神医或有希望，但三大神医行踪难定，急切间却是不易寻得。若是如此，就算李进能强撑着回到领地，也于事无补。”赵云正容道。

　　汉末三国时代三大神医：华佗、张仲景、董奉。三大神医皆医术精湛，医德高尚，然急切间不易寻得。

　　这些情由，阿牛何尝不知，只是无法眼睁睁地看着一员猛将就此辞世，心有不甘罢了。诚然，李进死后，阿牛可以动用九幽之渊将其复活，将最后一根凤凰之羽用掉亦在所不惜，但只有一根凤凰之羽，复活后的李进将与徐荣一样失去记忆，成为一个只知服从命令的傀儡，再非昔日那个有情有义有血有肉的热血男儿，非阿牛所愿，也绝非雷霆将士愿意看到的。

　　想了想，阿牛道：“火云城的大师级医师，我们凤翔也有高级医师数十人之多，集合所有人的智慧救治李进，未必没有机会，此外，还可指望侯盈姑娘的仙术。寻访三大神医的事情也刻不容缓，我会让孙良连续发布全国公告，每两个时辰发一次，有能提供三大神医行踪的，必以百万重金相酬！实在不行，我再找曹操、孔融等人帮忙寻访，凉州军阀、袁绍那里也不能放过，只要能帮上忙，我给他们最想要的三石大黄弩，送两千套！”

　　发布系统公告可是要花钱的，范围最广的全国公告每次花费，在百万金以上，每两个时辰发一次，一天下来要花多少钱？这还没算为通报信息者的百万重酬。至于三石大黄弩，不仅价值不菲，更是具备强大威慑力的超级武器，某城主连袁绍那里都不肯放过。

　　只能说明一点：阿牛真急了。

　　狄云也想到一个细节，有些不安地道：“主公，上次龙飞抗击韩遂军时，大黑曾载着徐牛将军千里驰援，末将记得，徐牛将军被冻得脸色发青，说是高空风大寒冷。李大哥如今的状况，怕是受不得那高空风寒！”

　　阿牛如梦方醒，这个问题他一直忽略了，拥有不死之身的玩家可以无惧风寒，NPC却无法逃避自然规律。

　　“这……总不能就这样看着李进他……”

　　听阿牛方才提及侯盈的仙术，赵云却是眼前一亮，淡笑道：“四哥不必忧虑，盈盈虽仍在数千里之外，远水难救近火，却未必不能救回李进的性命。如果此物果如盈盈讲的那样神奇，李进便有救了。”

　　说罢，子龙从怀中掏出一个玉瓶，瓶中只有一粒淡黄色药丸，郑重地交到阿牛手中。

　　阿牛也是识货之人，看了一眼，脱口道：“回元丹！”

　　“正是。”

　　“盈盈入世之前，从三位仙翁那里得了不少宝贝，这回元丹便是其中最珍贵的丹药之一，普通人吞服一粒，便能延长五年阳寿。盈盈手中只有回元丹六粒，子干先生服用了一粒，此外，盈盈给了我和小雪各一粒傍身，言此物不仅能延年益寿，治疗内外伤情更有奇效，只要一息尚存，回元丹便有九成把握救回性命。现在，只希望此物果有如此功效。”

　　说到侯盈私下以回元丹相赠时，子龙脸上不禁一红。侯盈对子龙的情意，早已是公开的秘密，这位深得三位仙翁宠爱的小仙女不仅法术超群、身家丰厚，知道子龙和小雪兄妹情深，讨小雪欢心更是不遗余力，把小雪哄得恨不得兄长赶紧把侯盈娶过门，可谓深谙曲线救国的精髓。

　　不过，此时阿牛等人哪里有心思笑话子龙儿女情长，救人要紧。

　　撬开李进牙关，又从飞翼骑兵那里取来一个水袋，将回元丹和着清水送下，众人开始急切地等待药力散开。

　　回元丹不愧是仙家灵药，服下后不久，便能从李进身上看到明显变化：呼吸益发沉稳、脉搏更加有力、苍白的面庞上逐渐多了几分血色……半柱香之后，李进喉间咕噜有声，睁开双眼，咯出一口浓痰，人已幽幽醒转。虽然因失色过多神情仍有些委顿，但人毕竟清醒过来。

　　欢呼声一片，雷霆将士个个热泪盈眶，扑了上去！

　　李进初醒，茫然不知昏迷后的情形，抄起铁鞭便四处张望，直到他先后看到狄云、赵云和阿牛等人的身影，才恍然明白，雷霆骑确已脱险。

　　一切如在梦中！

　　艰难地从地上爬起，跪伏在某城主面前，李进悲声道：“主公，属下鲁莽，致使雷霆骑遭此大劫，险此全军覆没！李进罪无可赦，愿受责惩！”

　　狄云等人大惊失色，这才反应过来：雷霆骑草原练兵之行固然得到了领地的许可，但无论城主还是龙飞的负责人陈宫，事前都绝对不知道李进会带着雷霆骑深入草原深处，并最终得出这样的结果，若非城主和飞翼营救援及时，雷霆骑多半已从凤翔军的战斗序列中除名。一开始，急着救援雷霆骑脱险，还无暇理会李进的擅作主张，现在成功地将李进从鬼门关拉了回来，险情解除，秋后算帐的时候也就到了。

　　狄云等人不怀疑城主对雷霆骑的关切，更不会怀疑城主对李进的器重，阿牛刚才情急之下的那番表态，让幸存下来的数十名雷霆将士无不感激涕零。但是，他们同样清楚，为了严明军纪，城主纵然万分不舍，重罚李进时也不会手下留情！

　　此事似乎没有那么容易完结！

　　阿牛眉头一皱，无视了狄云等人不安的眼神，挥手示意李进收声，淡然道：“此地不宜久留，回去再说。”

　　去卑部曲退走，不代表凤翔军从此可以高枕无忧，这里是匈奴人的地盘，远的不说，拓跋部五千精骑离土堡不过一、两个时辰的路程，阿牛可不希望再经历一场波澜壮阔的骑兵对决。

　　一声令下，轻骑四出，想办法唤回那些仍在追杀匈奴散兵的飞翼骑兵，三个百人队护着雷霆骑残部南返，子龙则与飞翼营主力原地待命。

　　阿牛和大黑一起向土堡群东北方向飞去，半路上遇见了诱敌的梁龙。

　　梁龙部在匈奴人的追击下折损了三十余骑，不过，匈奴人也没有占到丝毫便宜，在飞翼将士势大力沉且精准无比的大力神箭下，千余骑仅剩八百余骑，损失数倍于飞翼——这还是梁龙生恐匈奴人见追之不及中途打退堂鼓，难以收到诱敌之效，有意与敌军保持一定距离的结果。

　　在大黑的通风报信下，追击正欢的拓跋匈奴骑兵，遭遇了飞翼营优势兵力伏击，八百余骑仅逃出不到三百骑，损失大半。当拓跋仪率本部四千余人马赶到土堡群时，等候他们的是飞翼营主力，精锐的飞翼骑兵又祭起了经典的“放风筝”战术，只用了一柱香时间，便让拓跋仪断了追击的念头，“这支汉军厉害！难怪去卑都跑了，我何必硬撄其锋！”

　　确信匈奴人已放弃追击，赵云才率领飞翼从容而退，与前部人马会合。

　　阿牛则与大黑继续空中侦察兵的使命，游弋于骑兵部队附近，确保凤翔军不会遭遇匈奴人的伏击。

　　两天之后，部队走出匈奴大草原，回到朔方境内。


第875章 雷霆纵队

　　离开匈奴人地盘，进入大汉疆域，凤翔军上下紧绷的神经为之一松。

　　脱险之后，军队队列依然严整，派往前后左右负责打探消息的游骑，反倒多了不少。倒不是朔方境内比匈奴草原更危险，而是此前一直在天上飞的阿牛，体恤大黑近日的辛劳，更有意趁此机会与飞翼、雷霆将士多多亲近，决定落地与部队一同行进，着陆之前，阿牛也没忘记驱使着大黑在部队后方多转了一大圈，以确定身后没有匈奴人的大股追兵。

　　少了“空军一号”的高空侦察，飞翼骑兵只得承担起警戒和探查的责任，好在堂堂凤翔铁军，还不至于沦落到舍城主之外别无斥候的境地。

　　“凤翔五小”中人，当数梁龙个子最小身材最瘦，但是，只凭其沉稳干练的气质和雷厉风行的作风，便没有人能低估他的实力。追随赵云任飞翼副将之后，梁龙气质益发沉凝稳重，对领军之道的参悟更是兴趣十足，赵云显然对梁龙的好学十分欣慰，每次完成作战任务之后，总会就一些要点与梁龙探讨，让梁龙受益良多。

　　看着二十余骑分头向四面八方散去，梁龙仍在思索着此战一些细节。

　　“诱敌时还是有些冒失，本不该与匈奴人离得太近，再拉开十五步距离，并控制好速度，那些匈奴人也不会跟丢……还是子龙将军说得对，前番志在诱敌不在杀敌多寡，以后当引以为戒，或许能少死几个兄弟！”

　　“从土堡退走，将军着小部队护雷霆骑先走，自率主力远远游弋于友军侧后阻挡追兵，果然是明智之举。为了照顾雷霆骑幸存下来的兄弟，合兵撤退时飞翼营的速度优势无法发挥，被敌人追上时只能硬扛强顶，那可不是我们飞翼营的风格……主力吊在后面，就算被敌军追上，要打要跑尽由我们说了算！充分利用战场空间，消灭敌军有生力量，迫使其不得不停止追击，这才是飞翼营的战斗方式！”

　　梁龙努力消化此战所得的时候，赵云心头却是另有一番滋味。

　　土堡凿穿战，满身绷带的狄云就跟在子龙身后，手中一杆长枪舞得虎虎生风，战至酣处，身上疮口迸裂，鲜血浸透绷带亦不管不顾奋力向前，让子龙对其悍勇血性有了几分认识。不过，急着救李进的狄云，全力出手之余，也不小心在子龙面前漏出了底子。

　　看到狄云使出七探蛇盘枪法时，子龙忍不住叹了一口气。

　　“赠越女剑、教三位兄长授与她的救命绝招，都是小雪自己的事情，不好过分责难，可是小雪居然连七探蛇盘枪也私下传给了他，这却是大大不妥……有李进悉心教导，又有小雪这丫头暗地里不遗余力地帮忙，难怪狄云武功进境如此迅猛，枪夹鞭，分明就是集我枪法与李进鞭法精要！”

　　冷哼一声，子龙哂道：“可惜小雪只知其一不知其二，因女子体质上先天劣势，传于她的七探蛇盘枪法曾作过微调，乍一看与原本的枪法没什么区别，其实过分追求招式精妙和速度，不免少了几分阳刚硬朗，一些要求较高的精妙招法也无法习得，枪法威力大打折扣。”

　　“小雪不明此理，将女子适用的枪法教给狄云，短期内还看不出问题，可若是持续下去，待狄云进步到一定程度，枪法接近大成的时候，再想矫正过来，却是难了。”

　　偷学武艺是大忌，压箱底的绝技更没有几个人会大公无私地为他人细细解析（战场是残酷的，将绝技底细毫无保留地亮出来，不是无私，而是愚蠢！当然，知交好友间相互切磋、以及着意培养后进不在此列）。子龙暂时还不清楚狄云通过什么方式学到七探蛇盘枪法，观狄云这段时间的表现，应不是阴险谋取枪法的小人，但情况未明朗之前，是否将个中情由对狄云言明还是个问题，将真正的七探蛇盘枪精要传于对方，提也休提。

　　这件事情，让子龙加强了对狄云的暗中观察。

　　自从救出雷霆残部，狄云就一直守在李进身边。

　　回元丹不愧是仙家灵药，不仅把李进从垂死之境拉了回来，康复状况十分良好，部队离开匈奴草原时，李进所受外伤已大致结痂，受疮最重的腹部也停止了渗血。只是李进毕竟力战数日，失血过多，命是保住了，身体和精神都困顿不堪，没有一段时间休养，怕是无法痊愈。因此，李进也享受着“贵宾”待遇：四名飞翼骑兵指挥着座下战马，为李进搭起了一个简易却不失平稳的临时吊床。

　　狄云一直策马跟在“吊床”左右，鞍前马后，遮风递水，寸步不离。

　　回首望了望北面的天空，完成了最后巡视的大黑，正快速向骑兵队所在位置靠近。再过一会，城主就会下来与大伙策马同行，狄云面上不禁浮起一抹忧色，他没有忘记，李进在土堡中向城主请罪的那一幕，阿牛当时以“此处不可久留”未置可否，现在部队基本上已经脱离险地，狄云深恐城主待会下来之后，便会就此次重大战损问责自己的大哥。

　　盘点此役战损，数字触目惊心。

　　1000雷霆骑兵仅剩38人，几乎伤亡殆尽；8名转职武将活下来两个（狄云已知道有一位同伴活着赶回龙飞报信）；千套铁壁铠全部丢失；大黄弩全没了，还没到土堡之前，李进就下令将无矢的大黄弩拆毁并沿路丢弃，以免被匈奴人捡便宜；两千余匹上品西羌战马同样损失惨重，随飞翼营撤退时，圈于土堡群中央的西羌战马只有百余匹能够带走，十不足一！

　　简单估算一下战马和装备的损失，就足以让狄云恨不得找个地缝钻进去，那可是超过千万金的损失啊！狄云不确定，城主在得知经济损失数字后是否还能保持淡定，但近千将士魂断草原，势必让素以“仁厚”著称的城主大光其火！

　　而且，飞翼营的损失还没有计入在内！

　　得知此战飞翼阵亡过百人时，阿牛忍不住扼腕长叹。要知道，飞翼营自晋级以来，一直是出战率最高的精英部队，其特有的远程奔袭、持续作战能力连素以铁血著称的陷阵营都不得不甘拜下风，每一名飞翼战士，都是一笔宝贵的财富，阿牛不惜动用种种手段诸多资源，为飞翼补充新血，足可证明对飞翼的珍视。

　　此役也有斩获，飞翼本队围杀追击梁龙的匈奴骑兵，以及土堡群外的战斗，凤翔人共计缴获了近千匹匈奴战马，也算是弥补了部分亏空。匈奴人的损失，远比凤翔军惨痛，单就战斗层面分析，凤翔军面对匈奴人围攻尚能以少胜多，无疑是一场大胜，但是，凤翔经历过的恶战血战多不胜数，如此惨重的损失，在凤翔战史上从未有过！

　　这一切，与李进决然率部深入草原有直接关系，执行此次非同寻常的练兵计划前也未曾报备，有“不尊号令，擅自行事”嫌疑。没出事倒也罢了，捅了这么大的漏子，李进站出来负责是必然的，按大汉律，就算回去后阿牛下令砍了李进的脑袋，也没人能讲领主太狠，更不能为李进喊冤。想到这一可能，狄云不自觉地打了一个寒战，因失血过多的面庞，变得更加苍白，心情恶劣至极点。

　　人心似水，军法如山！

　　李进与狄云一起在龙飞服役数年，情同手足朝夕相处，只凭狄云神情便不难猜到对方在担忧什么，李进轻咳了一声，将狄云唤到身旁低声道：“回去后，我自会向主公禀明此战始末，我身为雷霆主将，出击计划全都由我一手拟定，害得那么多兄弟客死异乡，自应承担一应后果，粉身碎骨我亦无悔……”

　　“我事先也知道全盘计划，今次之失，自应同当！”

　　李进怅然一笑，摆手示意狄云噤声，淡淡道：“前番你从土堡群突围前我讲的话，你都忘了吗？听着，雷霆骑不能就这样散了，凤翔需要一支能征善战的重装骑兵，一定需要！就算我不在，你也定要……也要想方设法重建雷霆骑，若办不到，休得再叫我大哥。”

　　狄云也不说话，只是将头拧向一边，眼圈却分明红了。

　　就在狄云挖空心思想着如何帮李进脱罪的时候，凤翔两大王级谋士已经为同样的问题苦恼了几天。陈宫直接无视了当前正是外界猜度龙飞与凤翔关系的敏感时期，特地星夜赶赴洛阳——当然，陈宫的行程事先征得了阿牛的许可，临时全面负责龙飞事务的成公英，在韩遂麾下便是以谋略闻名的智将，又有马玩从旁襄助，必要时还可向烧当羌请援，若还守不住一座易守难攻的雄城，两人干脆一齐抹脖子算了。

　　陈宫火急火燎地赶往洛阳，明面上的借口是“就近协助规划河南尹政务”，另一个未曾言明的原因，是陈宫预见到了李进可能遭遇的尴尬局面！

　　同在凉州为领地艰苦创业，陈宫对李进才能与品行极为了解，事发后对李进深入敌境的动机也猜了个八九不离十，他深知凤翔若失去李进这样的英才，无异于自毁长城，那将是一个无法弥补的遗憾（事实上，凤翔上下没有人希望李进因此身首异处，包括阿牛在内，否则阿牛也不会同意陈宫在这个节骨眼上离开龙飞城，凉州特别领地最高负责人的身份，或许是替李进解厄的关键）。

　　陈宫和庞统最近绞尽脑汁，便是在想用什么方法为李进脱罪，又不至于让众人质疑领地的公正与公允，必须拿出一套令人信服的说辞和方案。直到飞翼、雷霆返回洛阳，此战前因后果及种种细节一一水落石出，最终处理结果才得以出台。

　　……

　　雷霆残部返回洛阳后的第二天。

　　“雷霆骑第八次草原拉练，因主将李进自作主张贪功冒进，擅自率部深入敌境被匈奴大量骑兵围攻，所部遭遇重大伤亡，按律李进当斩！然……”

　　“然”后，便是一大通李进罪不致死的理由，共计十条。诸如：雷霆骑是役幸存40将士联名为主将陈情，具言李进身先士卒率部突围，身披二十一疮仍奋战不休；雷霆骑草原拉练已成惯例，此前从未约束其行动范围，以‘违令’之名定其死罪未免有失公允；有情报表明，此次中伏系匈奴人早有预谋，雷霆骑甫入草原便被缀上，是否深入草原腹地，一战在所难免；凤翔目前面临严重外部威胁，正是用人之际，不宜先斩大将……

　　综上，最终裁决如下：

　　“李进死罪可免，活罪难逃，领两百军棍以示惩戒！”

　　——因李进伤重未愈，咬牙挨了三十多棍便两眼翻白晕了过去，在场众人齐齐为之求情，某城主本就有心放水，深恐这顿军棍把李进打出个好歹来，剩下的军棍自然打不下去。最后，阿牛佯作余怒未息，丢下一句“剩下的军棍权且记下，若不能将功折罪，日后定与这厮慢慢清算”，此事便算暂且揭过。

　　“即日起，李进贬为雷霆骑副将，罚俸半年，降薪三级。”

　　——李进原本独掌一军，突然从主将贬为副将，职权上比领地内众多转职武将地位高不到哪去，惩罚不可谓不重，相对而言，罚俸降薪倒显得不那么要紧。

　　“副城主陈宫总领龙飞内外事务，对李进的异动未能事先觉察，监督不力，对雷霆骑的失利负有领导责任。陈宫降薪两级，罚俸三个月！”

　　——谁都知道，陈宫是阿牛心腹谋士，阿牛将特别领地交付给陈宫打理，足以证明对他的信任，此次陈宫被雷霆骑拖累受罚，多少有些出人意料，暗地里觉得陈宫有些冤的不乏其人。不过，陈宫也跟着被降薪罚俸，也让凤翔上下（尤其是军中）深切意识到李进此次擅自行事的严重性，警示效果明显，这样的结果，正是某城主希望看到的，也不枉陈宫一番苦心。

　　有过必罚，有功必赏！

　　挨了一顿军棍，李进没有丝毫怨言，他很清楚阿牛等人的苦心，闹出这么样一场事，能保住脑袋已经相当不错了，受两百棍以及罚俸降职降薪，实在算不得什么。接替李进出任雷霆骑主将的正是狄云，两人在军中的职位刚好调了个个，两人本是生死兄弟，狄云心底下一直视李进为自己的师长和偶像，这样的安排，雷霆骑主将换人只是名义上的，大家心照不宣。

　　雷霆骑的领袖只有一个，李进是雷霆骑的魂！

　　现在李进心头充满着激动和欣慰，不是因为庆幸自己劫后余生。

　　……

　　大黑进入大汉疆域的那一刻，沉寂多日的通讯手镯终于有了反应，姗姗来迟的系统公告，阿牛在短暂的错愕之后，欣喜若狂。

　　“叮咚。青州凤翔城所属部队雷霆骑，经历了血与火的战斗考验，获得军团传统：野蛮冲撞，雷霆骑晋阶为68级唯一性特殊兵种，可改变该兵种名称一次。游戏中又一支自创特殊兵种诞生，特奖励凤翔城主100点名望值，恭喜郑阿牛玩家。”

　　晋级！

　　雷霆晋级！

　　南匈奴右贤王去卑苦心积虑策划的一场围歼，事实上反而成就了雷霆骑的辉煌，雷霆将士的鲜血没有白流，李进等人的奋战获得了最丰厚回报！与雷霆骑晋级的意义相比，一切付出，都是值得的。

　　某城主为雷霆骑选定了一个新的番号：雷霆纵队！

　　与飞翼营历经磨砺百炼成钢相比，雷霆纵队的蜕变过程看起来不是那么起伏跌宕，甚至难免给人“顿悟”的感觉，可事实上，他们的晋级历程同样是一部传奇：雷霆前后八次挺进草原，他们的对手，是凶悍勇猛的匈奴骑兵，令他们完成脱胎换骨转变的最后一战，更是遭遇了南匈奴多个部落最精锐部队的围攻，雷霆将士承受的压力，丝毫不亚于血色洛阳一役中的飞翼营，甚至有过之而无不及。

　　雷霆晋级并不突兀，顺理成章！

　　晋级后，雷霆纵队的等级与先登死士持平，低于飞翼营和陷阵营。

　　同样是骑兵序列，同样是铁血之师，同样由绝世猛将领衔，阿牛不确定为何雷霆的等级低于飞翼。猜想起来，也许与雷霆最后一战的折损有关，不过这些并不重要，重要的是，凤翔城的特殊兵种序列再添新成员，阿牛手中又多了一张王牌。

　　这张牌还是“隐形”的。

　　到现在为止，除了阿牛，没有第二个玩家知道雷霆纵队的存在！

　　——雷霆在匈奴草原破茧成蝶，李进被回元丹救活的那一刻，雷霆便完成了蜕变，只是由于阿牛身在异域，未能接到相关系统公告，更无暇再去关注城主手册上的细微变化。雷霆进入朔方境内时已过了晋级的时间，所以并没有象飞翼营当初晋级那样，享受到全国范围内系统吹捧待遇，让某城主意外地得以低调一回。

　　阿牛对此极为满意。

　　洛阳城下与南阳军一战，陷阵营已经曝光；白羊滩及博古境内的战事，外界对鞠义所部先登死士身份的质疑甚嚣尘上；前不久特别领地龙飞也进入大家的视线，只是还未得到证实。

　　凤翔城的隐藏实力逐渐被外界知晓，对于一个强敌环伺的领地而言，明显不是什么好事，让素来喜欢将精兵强将藏着掖着习惯的阿牛大感不安，雷霆悄然晋级，总算让凤翔又有了一件秘密武器，即使龙飞与凤翔的关系大白于天下，“李四”的归属问题尘埃落定，也不会改变这一事实。用脚后跟想都该明白，“一名隐藏猛将”与“一支隐藏特殊兵种”的差别有多大。

　　雷霆纵队获得的传统很有特点。

　　野蛮冲撞：与敌撞击不减速，配合战阵使用效果更佳，防御力提升50％，攻击力提升30％，该传统与武将特性无抵触。

　　雷霆纵队的装备素重防御，军团传统野蛮冲撞对防御的加成极高，让雷霆将士生存能力大幅度增强；“撞击不减速”和攻力击提升，雷霆纵队的持续攻击能力堪称恐怖，配备铁壁铠的雷霆骑兵，在战场上根本就是移动堡垒般的存在，冲阵近战时拥有惊人的破坏力；领地生产的先进大黄弩，将为雷霆纵队的远程打击能力提供最坚实的保障。

　　又是一支远近战皆能的骑兵！

　　当然，雷霆并非无懈可击，最大的弱点便是速度。

　　军团传统没有对速度的加成，决定了雷霆纵队永远无法象飞翼营那样轻灵飘逸地战斗。“撞击不减速”，能够保证雷霆纵队在冲阵时势不可挡，但沉重的装甲将极度考验西羌战马的耐力，限制了雷霆在远途奔袭方面的成就。不过，这些无法抹杀雷霆的锋芒，雷霆有属于自己的舞台和风格，最适合雷霆的作战方式，应该是冲阵，象推土机一样，将横亘在道路上的敌人推得七零八落！

　　从用途来看，雷霆纵队还具备陷阵营的某些特质（都有强大的破阵能力），但两者有明显区别：陷阵可以在狭小地形下的巷战里如鱼得水，对上克制骑兵的步兵枪阵时，也完全能够做到势如破竹，雷霆重骑并不适用于这些场合；开阔地带野战对决，才是雷霆的强项。

　　雷霆晋级，还为阿牛带来了100点名望值，让他的个人声望达到841点，进一步扩大了其在玩家声望榜上的优势。

　　原以为蚀了老本，谁料想事后才知获益匪浅，是以返程路上，某城主的心情都非常愉快。经历过一场大悲大喜，阿牛索性暂时抛开对青州府军事威胁的担忧，与赵云、李进等人一路同行。

　　回到洛阳时，前番“验收重建洛阳工程”的两位朝廷使者，已在城中等了两日。

　　重建任务的最终奖励，到了揭晓的时候。


第876章 愿为诸侯乎？

　　临时对冒险玩家关闭的洛阳北门，迎来了一队骑军。

　　细密紧凑的蹄声如玉珠坠盘，随着骑兵部队狂飙疾进，随着飞扬的尘土翻腾盘旋，一股肃杀萧瑟之气扑面而来。近了，更显得人如猛虎，马若骄龙，维持秩序的山字营将士无不将羡慕崇敬的目光投向这支骑兵，每个人都知道这支部队的名字，都清楚那个名字所代表的意义。

　　城头之上，杨秋右手搭着剑柄，看着骑兵迅速却井然有序地进城，心头飞快地点算了一下部队人数，感慨不已：“飞翼营好样的，千里挺进草原施以营救，面对凶悍的匈奴人仍能全能而退，不愧是咱们凤翔城的传奇部队……”

　　洛阳北门附近的“戒严”，让驻留于此的冒险玩家嗅到了异样气息。

　　受陈铄打造“玩家之城”思路影响，冒险玩家在洛阳城拥有极大的自由（这也是洛阳危急关头，众多冒险玩家愿意拔刀相助的重要原因，洛阳这种自由都市独一无二）。除了战时管制，禁闭某一区域几乎是一件不可想象的事情，从清晨开始，北门附近全部被划为禁区，此举顿时让一些冒险玩家留意起来。

　　戒严区以外，随处可见玩家人群，许多人摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“好端端的戒严，莫不是又要打仗了？”一位军师玩家道。

　　“打仗？好耶！上次打南阳军和四家领地联军根本不过瘾，一个都没杀到……乖乖的，这回无论如何都要拽一个垫背的！”

　　说话的猛将玩家咬牙切齿，面上有些红，这是因为他在上一役里的表现难以被认为功德圆满。尽管他当时表现得非常英勇，先后两次冲上城头作战，并两度杀身成仁，但他没有杀死任何一名敌人却是不争的事实。第一次刚冲上去便被流矢射中化光而去；复活后卷土重来，奋不顾身的扑向一名云梯上的NPC敌军，却不幸扑了个空，悲愤地独自一人撞向地球……

　　当然，玩家中也有头脑清醒之人，一名豪杰玩家不屑地道：“你们别傻了！如果要打仗，怎么会只封闭北门？”

　　飞翼甫一出现，冒险玩家那边顿时炸开了锅。

　　“骑兵！是飞翼营！”

　　“看，子龙哥哥！子龙哥哥好帅！”

　　飞翼营并非第一次来洛阳，事实上，前番洛阳升级时便已在洛阳停驻一段时间，取道朔方直扑草原就是以洛阳为起点。不过，或许子龙对冒险玩家对自己的死缠烂打有些莫名其妙（抑或感到吃不消），飞翼营在洛阳大多深居简出，除非万不得已，赵云死活不肯和别的冒险玩家有更多接触，是以，真正见过传说中白马银枪赵子龙的冒险玩家并不多。

　　尖叫声中，一场骚乱。

　　所幸飞翼骑兵进城时仍保持着相对高速，且城内的山字营士兵竭力保驾护航，飞翼营险之又险地赶在玩家围上来之前摆脱“围堵”，脱离险境。混杂在队伍中的雷霆将士，倒也没有引起玩家们的注意。

　　悠然端坐于大黑背上，看着赵云、李进等人顺利回到军营，阿牛才放心地让大黑降落。

　　城头之上不仅有负责洛阳防务的杨秋，陈宫、陈铄和卢植也早已到了。某城主脚刚沾地，陈铄已快步上前道：“主公，长安的使者已经等候两天，说是来宣布重建洛阳城的奖励。具体的奖励内容，任我等想方设法旁敲侧击，使臣们都不肯透露些许口风，坚持等主公回来们再谈。”

　　陈铄虽少年老成，但骨子里那份年青人的情怀毕竟还在，一提及重建任务的奖励便喜形于色，既有掩饰不住的厚重期待，又似对自己未能提前探出些消息来有些失望。

　　李进等人平安归来，雷霆骑又顺利晋级，阿牛心情大好，闻言乐呵呵地信口道：“唔，连全权负责洛阳重建事宜的副城主都被打了回票，那些使者真是迂腐，丝毫不懂变通……”

　　“未必便是迂腐呢。”

　　陈宫目中精芒闪动，并未继续深入讲下去，不过阿牛与陈宫关系匪浅，虽一时没想明白陈宫话中深意，却也知事情似乎没表面上那么简单。

　　卢植也走了过来，笑着接口道：“我私下里也去问过一次，希望他们能卖我一个面子通融一二，结果还不是一样？不过这样一来，我也对最终的奖励多了几分期待呢。如今阿牛已经回来，他们再无理由推三阻四，我也很想看看，长安的那些匹夫，到底打算拿什么来表彰我们凤翔为重建古都做出的贡献。”

　　半个时辰后。

　　接待发布任务奖励的使者，阿牛自然不会怠慢，事实上，阿牛对前次来访的两位使者颇有好感，那两人并未在所谓的“其它考验”上为难凤翔，且隐隐还透露了几分对凤翔的善意。当长安使者一行人走进富丽堂皇的洛阳城主府时，酒宴已准备妥当，宾主寒暄一番后，分别落座。

　　在这半个时辰里，阿牛已经和陈宫等人充分交换了意见，有心留意之下，果然发现了不少异于寻常之处。

　　这次聚会，连同第一次出现过的两名长安使者在内，与会使者竟有六人，无论如何，对于此次任务而言，使者都显得太多。

　　人数多点倒也罢了，执行重要任务的使者大多都会带一些随行人员，可是，算上留在驿馆内的60余位从人，已经可以称得上是一个中型使者团了！宣布一下重建任务的结果，需要来这么多人吗？

　　正式场合通常只有主使和副使有资格参加，六人一同出席正式宴会十分罕见。除两名老熟人，另外四人衣着与气势明显也非普通随行人员可比，虽跟在两名长安使身后，言行间隐隐有几分佶傲，进来时只是礼貌性地与众人见礼，坐在那里虽未吭声，望向阿牛时的目光，也并非那么友善。

　　阿牛还注意到了另一个细节：使者们所坐的位置。

　　六人分为三组落坐，很有默契地各据一方，泾渭分明。

　　靠近主位的左首一席是两名长安使，这两位老熟人的表现有些紧张，相对还算正常；右首两人与长安使相对而坐，表情淡然自如，但自打坐下来眼睛便没有真正消停过，一会儿与长安使交换眼色，一会儿又扭过头去，与另外两人眉目交流，这些小动作顿时让他们获得了“骑墙派”的雅号。有趣的是，这两人似乎不希望与阿牛有过多接触，每每阿牛主动示意都很难得到热烈回应；最后两人，坐在右首第二席，神情最是冷漠，目光最是犀利（犀利哥），尽管两人已努力克制，阿牛等人还是清楚地感觉到了他们对凤翔的敌意，甚至于，望向另外四名使者的目光也颇不善。

　　与陈宫和卢植对视了一眼，某城主心头已有几分明悟。

　　“看来这个使者团，还真是藏龙卧虎啊！”

　　自打入主凤翔以来，经历了这么多风浪，阿牛再非昔日那般胸无城府，虽明知所谓的“长安使者团”有古怪，面上丝毫没有表露出异样，只是一个劲地敬酒劝酒，顺便说些凤翔的发展史，至于最紧要的重建任务奖励一事却闭口不提，象是忘了一般。

　　“青州府勾结倭人犯我凤翔，冀州袁本初也不甘寂寞趁虚而入，那一战……大家评评理，臧洪这样做是不是有些过了？他最初入主青州时，凤翔还派兵帮他清剿黄巾贼，做人不能那样无耻……陈容的死我也非常遗憾，不过那件事的责任完全在臧洪一方，他不来偷袭，陈容不会死，报应……”

　　阿牛坐在那里稳如泰山，使者们却有些坐不住了，右侧下首的两名使者目光更厉，一位犀利哥冷哼出声，“哼！”

　　眼看气氛不对，左首一名“老熟人”忙轻咳一声，出声道：“臧子源与阿牛城主的恩怨，我等着实不便评判，想必其中定是有一些误会，将来有机会大家再坐下慢慢辩个分明不迟……我等这次来洛阳，还有正事没办呢。”

　　“骑墙派”也站起一人大声附和：“不错，凤翔几乎以一已之力重现洛阳旧观，可谓功德无量，朝廷无论给阿牛城主多么丰厚的奖励都不为过。”

　　在说到“朝廷”二字时，这名使者加重了语调，同时，向蠢蠢欲动的犀利哥投去了充满警告意味的一瞥，让后者面上的怒色顿时弱了几分，颇为不甘地低下头去，端起酒杯狂灌。

　　使者们的举措，尽都落在了阿牛眼里，心头冷笑不已。

　　对方的反应，已经让阿牛印证了猜测。

　　也不与那名因不满冷哼出声的使者计较，望向左边的老熟人，平静地道：“相信过了这么久，诸公一定已经有了最终方案，既如此，就请两位上使宣布奖励吧。”

　　那名年长的长安使站起身来，肃容道：“阿牛城主快人快语，我们也不宜再有保留，任务奖励确实已有定案。”

　　“物质方面不算太多。因为我们认为，无论我们给阿牛城主多少物质奖励，都不足以彰显凤翔城为重建洛阳作出的巨大贡献！”

　　长安使停了下来观察阿牛的反应，一番漂亮的说辞变相剥夺了本该属于凤翔的物质财富，他有些心虚，他知道阿牛不是那么好糊弄的。见阿牛仍淡淡的笑着，没有过激反应，长安使放心了一半，事实上，他对已方随后开出的条件很有信心。

　　“经过慎重考虑，朝廷欲授予阿牛城主官职。”

　　前一刻还觥筹交错的房内，一下子安静起来。

　　长安使的神情无比严肃，缓缓道：“阿牛城主，愿为诸侯乎？”


第877章 忠诚有价

　　尽管对此结果早有预见，但是，在朝堂上混迹数十年的卢植深知此事有多么艰难，此时听到从长安使者口中蹦出的这句话时，卢植终于松了一口气。而事先对此一无所觉的陈宫和陈铄，虽没有明显失态的举措，但两位副城主惊异的目光和错愕的神情，无不说明，两人对此事毫无心理准备。

　　他们根本不敢相信自己的耳朵，这是一个始料未及的结果。

　　“诸侯，诸侯～主公真的能够成为一方诸侯了么！”

　　陈铄心头的激动已不可抑制地溢了出来，他非常清楚，自己的主公成为一方诸侯代表着什么，那意味着：阻碍领地向更高层次迈进的枷锁被彻底抛弃；凤翔未来的发展有着无限可能；领地百姓有望过上更加富足安宁的生活；自己的前途，也会因为阿牛跻身诸侯之列得到大幅度拓展，正所谓良禽择木而栖，跟着牛哥操，果然不会挨飞刀。

　　平心而论，陈铄投效某城主麾下，固然有卢植引荐郑玄授意的原因在内，陈铄投效前已为凤翔城的超然实力所折服，在汉室衰微求仕不易的情况下，效忠公认的强盛玩家领地是一个相当不错的选择。

　　陈宫则显得平静许多。

　　与陈铄不同，陈宫是最早追随阿牛的王级谋士、阿牛的挚友兼心腹、凤翔的核心缔造者之一，陈宫早已将自己的命运与某城和凤翔绑在了一起，无分彼此，荣辱与共。乍一听到阿牛可能即将成为诸侯，陈宫第一反应并不是自己将来会有怎样的发展，这位正直无私的王级谋士，下意识地开始盘算起凤翔未来的发展方向，以及可能面临的种种局势。

　　无欲无求又不受职位羁绊的卢植想法最简单，就两个字：欣慰。

　　阿牛同样无法平静（尽管这厮仍坐得四平八稳），一股异样而复杂的情愫，在阿牛心头疯狂滋长、蔓延。

　　愿为诸侯乎？

　　真是笑话，诸侯谁不想做，这个问题有第二个答案吗？

　　游戏发展到现阶段，玩家势力不断膨胀壮大，玩家影响游戏进程的能力日益提升，诸侯势力对游戏世界的主宰能力不断削弱，玩家再非游戏初期的绝对配角，领主玩家的发展势力尤其迅猛。时至今日，领主中的佼佼者，已经初步显示了在某些方面与诸侯势力竞争的能力，随着时间的推移，玩家改变天下格局的能力还会不断增强，这是大势所趋。

　　阿牛掌控的凤翔城，无疑是玩家领地中一颗最耀眼的新星！

　　然而，尽管凤翔城英才济济，强兵猛将比比皆是，与诸侯势力多次交锋都未落下风，阿牛仍不敢自大地认为凤翔已具备与诸侯势力全面抗衡的实力。究其原因，单一的玩家领地资源有限，很难与拥有庞大人力、财力资源的诸侯媲美，而诸侯势力强大的恢复力，更是领主势力无法比拟的。

　　以凤翔与青州府臧洪的冲突为例：一旦双方爆发全面战争，骁勇善战的凤翔军不难在局部战场取得胜利，但若不能从根本上迅速结束战争，掌握了青州绝大部分战争资源的臧洪，完全可以依靠众多城镇、乡村的补给，在很短时间内恢复元气，用打持久战的策略不断消磨凤翔军的战力，并最终赢得胜利！

　　——这便是阿牛始终不敢对臧洪的威胁掉以轻心的原因！

　　铁骨铮铮、屡创奇迹的凤翔军尚且如此，别的玩家势力自然更不用提。

　　要想从根本上扭转不利局面，玩家势力必须想方设法提升自己的势力，其中最有效的办法，便是获得诸侯资格！

　　没有获得诸侯身份之前，玩家势力即使攻破敌对诸侯的城池，也无法将所攻陷的城池占领，自然也无法从敌方城池中持续获得各种资源，更没有办法将系统城镇内的部队调出城外。实际上，由于现阶段名城攻略只对玩家开放了县城，郡城和州城根本不是玩家能涉足的，也就是说，臧洪只要老老实实地呆在州府里养精蓄锐，阿牛根本拿他没有任何办法。

　　这些限制，在获取诸侯身份之前，几乎是不可能逾越的天堑，只有成为诸侯，领主玩家才真正享有开疆拓土、攻略敌域的权力！

　　据官网介绍，玩家成为诸侯并非无路可循。

　　晋级诸侯之路：

　　第一条：不走寻常路。

　　成长轨迹：加入某个系统承认的叛乱势力（从此不容于朝廷和各种诸侯，自动荣登“全国通缉令”，随时有被剿灭的危险）；努力奋斗，夺取该叛乱组织最高领导权；向朝廷投诚，若朝廷接受投诚请求，该玩家脱离匪籍恢复良民身份，并有一定机率获得诸侯身份。

　　投诚后能否成为诸侯，取决于投诚时该叛乱组织的实力强弱、是否占据了诸侯必需的基本地盘（通常至少为一个郡）、是否有势力强大的诸侯推荐、以及朝廷对该玩家的感观和评价等。

　　肥龙宝宝无疑是“不走寻常路”成功的楷模。

　　加入汉末三国时代最大的叛乱组织黄巾军，宝宝的起点之高远非别的起义军可比，至少其生存机会更高；而且，宝宝并非孤军奋战，他的背后不仅有“黄巾党”鼎力支持，还有天下第一城暗中相助，帮助宝宝铲除了所有可能威胁其夺取黄巾领导权的竞争对手；最后，宝宝和龙神充分把握住了机会，趁公孙度渡海南征之机，一举夺占了地理位置得天独厚的辽东，先立于不败之地。

　　汉末时期再没有第二支可堪与黄巾等量齐观的叛乱组织，宝宝的成功几乎不可能被复制。

　　第二条：励精图治，把握机遇。

　　成长轨迹：努力发展，不断提升领地实力，以便得到朝廷的关注；当势力发展到一定程度时，有微小机率接到随机生成的超级连环任务；完成任务，即有可能成为诸侯。

　　这条晋级之路的流程看似比第一条简单，但不要忘了，说明中包含着诸如“一定程度”、“微小机率”、“可能”等词汇，其中让人喷饭喷血的设定有多少，恐怕只有老天才知道。

　　阿牛便应归于这一类。

　　第三条：天缘巧合，一步登天。

　　成长轨迹：40级后自杀至0级；重新设定角色后，有一定机率转生为诸侯的子嗣（虚拟人物，比如成为子虚乌有的袁绍第五子），自动获得储君身份。

　　所谓的“一步登天”，前提是玩家得自杀！

　　级别低了还不行，40级才算够格，但40级哪是那么容易练到的？更大的问题在于，自杀后能不能“生”在豪门还是个未知数！最后，就算人品爆发转生成功，最终投身于哪位诸侯膝下也颇值得玩味，势力弱的诸侯危如累卵自身难保，势力强的诸侯，只怕也轮不到一名玩家转生的后来者把持权柄，一不留神还很容易成为权力之争的牺牲品。

　　设计这一路线的程序员，被玩家们公推为“古往今来第一变态”！

　　不难看出，想成为诸侯、与三国英主们一较雄长，难比登天。

　　而现在，千载难逢的机会，已经摆在阿牛的面前！

　　按捺住心头的激动，阿牛想了想，起身肃然道：“今大汉朝内忧外患，黎民身陷水深火热之中，阿牛身为先帝赐封的五品昭德将军，匡扶汉室之志无日或忘。承蒙天子及朝中诸位大人厚爱，拟赋予凤翔更大的责任，阿牛自当尽心竭力，不敢推辞！”

　　卢植拈须而笑。

　　阿牛番话说得慷慨激昂掷地有声，楞是将自己平步青云与汉室安危系在一起，不管是否出自本心，这份悟性已不是一般人能赶上的。况且，阿牛感谢天子时，还没忘记隐晦地对真正掌握朝中权柄的“诸位大人”示好，对局势的把握堪称透澈。

　　“难得阿牛城主一腔报国之心，甚好，甚好。”

　　长安使者适时流露出一个感动的表情，接着道：“凤翔城位于青州齐国，朝中有意让阿牛城主就近出任齐国相，只是此事牵涉到一些细节问题，阿牛城主还需覆行一个小小的程序，方能正式上任。只是例行程序，还请阿牛城主见谅。”

　　长安使脸色有些不自然，欲言又止，右侧的四名使者同样屏气凝神，神情暧昧。

　　某城主心头一沉，沉声问道：“需要阿牛做什么，上使但请直言。”

　　使者叹了一口气，道：“阿牛城主名满天下，重建洛阳劳苦功高，大家心知肚明，但阿牛大人想必也明白，朝廷册封异人领主为诸侯尚无先例，我等虽有心促成此事，但来自各方面的阻力很大；况且，出任齐国相牵涉到多方利益，朝廷的影响力在关东极其有限……几经斡旋，最终的结果是：为表现对朝廷的忠诚，凤翔需要向朝廷支付一笔捐款，以帮助朝廷整顿军备、恢复民生。”

　　“若此条件无法达成，朝廷将以其他方式，表彰阿牛城主重建洛阳的功绩，出任齐国相一事再也休提。”

　　使者目光中满是无奈，“骑墙派”神情复杂，“犀利哥”则现出一副幸灾乐祸的神情。

　　见阿牛没有说话，陈宫沉着脸冷冷问道：“那么，请问一下，对朝廷的忠心，需要捐多少钱才够？”

　　使者苦笑着，伸出了两个指头。

　　“两千万？”

　　“不，是两万万，而且必须在15日内凑齐。”

　　“啪”！

　　卢植拍案而起，戟指怒道：“你们怎么不去抢！”


第878章 剖析

　　卢植突然发作，让使者十分尴尬，宴会不欢而散。

　　从长安使者报出索捐数额的那一刻开始，阿牛一直保持着沉默，作为凤翔之主，阿牛甚至没有象征性地要求卢植保持冷静。使者们退席而去时，阿牛也只是出于礼貌点了点头，并没有过多的表示，对朝廷狮子大开口的不满显而易见，这让长安使者更加不安。

　　卢植确有愤怒的理由，事实上，在场的凤翔人里无不义愤填膺，只是碍于身份不便表示，也只有地位超然的卢植适合唱红脸。要知道，卢植从来都没有正式出仕凤翔，名义上还是一个“外人”，使者们即使再多不满，总不能剥夺卢植“仗义执言”的权利吧，何况卢植还是名传海内的大儒。

　　客人离开后，城主府内气氛凝重，先前表现得怒不可遏的卢植，也迅速恢复了平静，皱眉思索着。

　　长吁了一口气，阿牛抬起头来看了看在场众人，沉声道：“要我们15天之内筹到两万万金，还提出只要现款，不得以货物抵押，难道外面都认为，咱们凤翔城遍地黄金么？抑或是朝中有人不希望我成为齐国相，故意设下这样的条件，想让我们知难而退？”

　　对领地内务稍有了解的人都应该明白，两万万金是一个多么巨大的数字，即使以凤翔的富足，经济状况最好的时候，帐面上的流动资金也从未超过两千万金——前番刚赚进大笔战争赔款让阿牛的荷包瞬间膨胀，但那只是昙花一现似的辉煌；再则，别说凤翔只是一个刚刚晋级都城规模的玩家领地，就算雄踞一方经营多年的诸侯，能拿出这么多钱的也屈指可数。

　　这根本是一个不可能完成的任务！

　　明知道凤翔拿不出这么多钱，却又偏偏设下如此苛刻的条件，对方的目的，到底是什么？凉州军系葫芦里到底卖的是什么药？难道借生产大黄弩之名从凉州军手里骗取人才的事情已东窗事发，凉州大佬们故意从中作梗，给阿牛一个教训？

　　种种疑点，阿牛一时间难以厘清。

　　卢植轻咳一声，淡淡地道：“有一点阿牛说对了，那就是有人不希望你上位，但从中作梗的未必就是那帮凉州匹夫。从那两名长安使者的表现来看，长安方面似乎真的很希望你成为齐国相，从中作梗者当另有其人！如果我没猜错，公台心头想必已经有数了。”

　　“哦？”阿牛目光转向了陈宫。

　　陈宫淡然一笑，颌首道：“子干先生所言不差，我也认为，长安方面真想促成此事，有意见的另有其人。”

　　“何以见得？公台可还记得，我前段时间刚从凉州人那里骗了一批高级铁匠呢。”某城主有些难为情地道。

　　陈宫长身而起，目中一片清明，接着道：“很简单，主公晋升齐国相，符合长安方面的利益和期望！”

　　“天子和朝中百官受凉州军挟持，长安方面真正的话事者是凉州军，这是众所周知的事情。凉州人虽挟持了天子，对关东群雄的忌惮却越来越深，郭汜等人重新占据长安后立刻派出使者安抚关东诸侯，足以说明他们内心的恐惧。主公只需想想，他们最害怕的事情是什么？最希望看到、最符合凉州军利益的，什么样的局面？”

　　阿牛沉声道：“说下去。”

　　“他们最担心关东群雄再次合力西向！”

　　“那些凉州人，最初只是出于自保的目的拥兵作知，他们不具备挟天子号令天下的野心，或者也可以理解为他们已经意识到自己并不具备相应的能力，保持现状就成了凉州军最大的愿望。在他们看来，要想关东群雄永远都不要再次联合，最好的办法，莫过于让关东群雄窝里反，关东越混乱，他们越安全，为了完成这一目标，凉州人会非常愿意把握一切机会，为关东创造更多不稳定因素。”

　　阿牛若有所悟，苦笑道：“照此说来，我就是一个不稳定因素？”

　　“正是！”

　　陈宫居然立刻点头，非常爽快地认了。

　　“主公仁名远播声誉上佳，凤翔军历经劫火百炼成钢，凤翔已初步具备与某些诸侯一战的实力。青州臧洪恨不得生啖……恨不得让凤翔灰飞烟灭，而且我们与冀州袁绍、南阳袁术都有过节，未来与他们发生激烈冲突的可能性极大。最妙的是，主公刚好完成了重建洛阳任务，朝中若能趁此机会任命主公为齐国相，北方少不得又要乱一阵子。”

　　卢植也附和道：“若凤翔败，凉州人不会有任何损失，反正他们的爪子伸不到青州；若凤翔胜，他们就赚了，借我们的手消灭一个令他们忌惮的仇敌，还可能在关东收获一个盟友——最起码凤翔与凉州军并没有化解不了的仇恨。哼，借任命阿牛为齐国相的机会，不费吹灰之力便达到分化、削弱关东群雄的目的，真是好算计！”

　　某城主听得满脑门子黑线，对自己被人算计颇为不满，想了想，有些不解地道：“既然我出任齐国相对他们好处多多，还提出如此严苛的要求，他们就不担心我们拒绝？”

　　陈宫道：“当然担心，但索要重酬的不是他们，长安方面也是不得已。”

　　阿牛默然片刻，慨叹道：“原来是这样……难怪这次袁绍和臧洪都有派人来。”

　　——六名使者虽表面上都代表长安，但陈宫和卢植早已觉察到几人之间并不和睦，阿牛回到洛阳之前，陈宫便派人暗中对这个庞大的使者团摸底。结果出乎意料的顺利，一位刚刚从凤翔赶来支援河南建设的官吏，在领地时曾有份参与冀州府赎回袁熙和颜良的交易，认出其中一位使者曾经在交易中出现过，两位“骑墙派”的身份昭然若揭；“犀利哥”的身份虽未能明确证实，却不难推断出他们出自青州府的可能性极高，刚才阿牛在席间故意很不厚道地拿陈容败亡一事试探两人反应，已经完全证实了此前的猜测。

　　心头的迷雾渐渐展开，阿牛对事件的来龙去脉的把握越发清晰，阿牛脑海中渐渐理清了头绪。

　　凉州军一心想将阿牛捧上齐国相宝座，但青州毕竟不能他们的地盘，象这等涉及诸侯切身利益的问题，绝非假托天子之名下令便能达到目的，否则关东诸侯早就被换了几轮。臧洪只须让人作文声讨凉州军发“矫诏”，轻轻松松便能让长安的任命书变成一张废纸。

　　任命阿牛为齐国相一事，没有臧洪点头便作不得准，凉州军根本没有办法说服臧洪，无奈之下，他们想到了借诸外力，所谓的外力便是冀州袁绍。袁绍坐拥冀州，前不久又刚刚击败了公孙瓒，可谓声威日盛，败退于凤翔城外并未动摇其河北最强诸侯地位，以袁绍的实力、声望，以及和臧洪之间的复杂关系，由他出面斡旋，倒有几分成事的把握。

　　按理说，凉州军和袁绍关系并不友好，双方一度视对方为死敌，但时移势易，凉州军重新得势后一直努力修复同关东诸侯的关系，天下共讨的董肥肥已被点了天灯，大家现在倒也并非一定要分个你死我活。在不损及已方切身利益的前提下，双方私底下的接触早已不是新闻，袁绍昔日向长安推举肥龙宝宝为辽东太守并得到批准，便是双方默契的体现。

　　关东盟主、冀州强邻向臧洪施压，臧洪便很难象对付凉州军那样不予理睬，臧洪也担心被扣上一顶“因一已私利，顽固阻挠朝廷嘉奖重建洛阳的有功之臣”的高帽子，谁让阿牛的领地就在青州呢？

　　当然了，臧洪“背叛”过袁绍的“劣迹”，还不足以让袁绍帮助同样有仇的阿牛，实际上袁绍更不希望看到阿牛成为诸侯，那将使他的吞并青州计划出现更多变数，袁绍对此事的态度十分矛盾。臧洪也不甘心做最大的苦主，这就让袁绍和臧洪又找到了共同语言，让凤翔支付一笔天文数字赔款，且故意将条件设得如此苛刻，便是两人所能想出的最好办法。

　　凤翔不能在规定时限内交出足额捐款，齐国相自是当不成；若凤翔奇迹般地完成要求，必然经济大损，且会背负上沉重的债务负担从而后继乏力，而获取巨额财富的臧洪和袁绍，实力得到质的提升，无论向凤翔寻仇，还是继续对外扩张，都有充足的实力作支撑！

　　当天夜里，一位长安使悄然来到城主府，再次证实了阿牛等人的猜测：索取的两万万捐款，一半作为给臧洪让出齐国郡的补偿，另外一半，长安和冀州二一添作五，大家一齐HAPPY。

　　“我们是真心希望阿牛城主出任齐国相，上面说了，若阿牛城主手头不方便，先凑够一亿五千万金即可！长安的那份可以暂缓交付，只是千万不要忘了……”

　　某城主脸上马上现出感动的神情，忙不迭地道谢，并信誓旦旦保证“有钱了就马上还”。

　　不过，使者一走，某城主立刻变了脸，冷笑道：“NND，老子要不是想当那劳什子的齐国相，长安的那群混蛋还得掏腰包为重建任务另外支付奖励！空手套白狼倒也罢了，他们居然还有脸惦记着那五千万，真当老子傻啊！”


第879章 筹款1

　　成为一方诸侯，对任何一位领主玩家都具有致命的吸引力，阿牛自然也不例外。然而，此时阿牛却不得不认真考虑，花费如此庞大的资金“买”官是否划算，就算阿牛私底下已经将长安的那一份自动去除，“首付”一亿五千万金仍然象一座不可逾越的大山，压得阿牛有些喘不过气来。

　　凤翔目前的经济状况虽然上佳，但距离一亿五千万的目标，遥不可及。

　　反复权衡，阿牛有意打退堂鼓。

　　“罢了，这是一个不切实际的目标，与其牺牲领地未来的发展，还不如痛下决心抛弃幻想，这冤大头我们不当，齐国相不做也罢，将来还有更好的机会也未可知！明天我们就向他们表明态度，让那群凉州军阀为如何补偿我们慢慢头痛好了！”

　　这是个务实的决定。

　　但是，阿牛表露出这样的意愿时，出人意料地遭到所有人的反对。

　　第一个站出来表示反对的，竟是在领地里向来以节俭著称的陈宫，这位王级谋士道：“主公不可！代价虽然昂贵，但从长远来看主公任齐国相对凤翔的发展大有好处。机会千载难逢，我们未必还能接到类似于洛阳重建的大任务，就算接到了，时局也未必象现在这般微妙，主公切不可因小失大，有一线希望，便不能轻易言弃！”

　　卢植肃然道：“过了这个村，可就没了那个店啊。”

　　远在青州的庞统，得知阿牛有意放弃齐国相后，短短两个时辰内先后三次请小鱼传话，心情之急切可想而知。庞统从多个角度分析获得诸侯身份的好处，以及错过这个机会后凤翔面临的巨大损失，口若悬河涛涛不绝，千言万语可以归纳为一句话：“请主公收回成命！”

　　两大谋士和卢植的激烈反对，让阿牛感动之余，也十分为难，苦笑道：“如果有选择，我何尝愿意错过这个机会？但是，我们哪来那么多钱……”

　　“钱的问题再想办法，就算大家砸锅卖铁吃糠咽菜，我们也认了！”陈宫脸涨得通红，目光炯炯。

　　阿牛本是个有决断的人，众人一片热忱盛意拳拳，陈宫又将话说到这个份上，阿牛自然不忍固执己见伤了大家的心。握紧了拳头，断然道：“好！既然臧洪料定我们不可能在这么短的时间内筹到那么多钱，等着看在一旁笑话，我们偏不让他如意！他不想我当上齐国相，我这次还当定了！”

　　一场轰轰烈烈的筹款运动，随即拉开了大幕。

　　时间紧迫，凤翔人需要在最短时间内，对领地现有流动资金、物资储备、短期内（不超过15天）可套现金额、可抵押资产、外部筹款渠道以及筹款预期等，进行全面而细致的评估。

　　从青州主城到洛阳、再到凉州特别领地，迅速行动起来！

　　行政中心的官吏，忙着清理资产和帐务清盘；领地投资掌控的生产部门和营利部门，连夜查核产成品库存并提报未来12天的产量；资产清盘结果出来之前，“节流”的信息已率先被执行，包括舶来镇船坞的朦冲舰制造、主城及周边附属领地战略地道网构筑、八宝谷要塞防御体系工程、四级石制城墙建设在内的所有烧钱工程被全部叫停，就连陈铄等人花费无数心血弄出来的“复兴河南尹投资计划”也未能幸免。

　　总之，能省的必须省，不能省的……尽量省！

　　一切为了筹款！

　　卢植、陈铄、陈宫和阿牛等人齐聚洛阳城主府，千里之外的凤翔主城，庞统和孙良在小鱼的帮助下同样参与了“连线”会议。很少关心领地内务的王越和刘星也不约而至，端着一旁听小鱼传话——别管他们能不能帮上忙，当哥哥的关心兄弟赶来旁听，谁好意思撵他们出去？

　　这次至关重要的会议并没有通知军方将领（实际上关于齐国相的任何消息都还未对武将宣达，只是没有瞒着仍在主城的几位兄长），因为阿牛压根不认为骁勇的将军们能在筹款问题上帮上什么忙，自然没有让他们与会的必要。但是，阿牛还是低估了大家的好奇心，会议开始没多久，一个让人哭笑不得的情况出现了：凤翔城主府涌入了多位不速之客。

　　先是高顺一脸难为情地走了进来，在角落里找了个位置坐下；鞠义在外面等了约摸半分钟，见高顺没事，马上埋着脑袋跟进；没过多久鲁汉也到了，张望了半晌，似乎没找到一个足够“安全”的偏远位置，索性眼睛一闭就地蹲下；蒋钦和周泰满头大汗地冲了进来，则标识着驻留在凤翔境内的各部队主将全部赶到。武将们似乎也知道此时不宜招摇，进来后全都一声不吭，把两只耳朵竖起后，便老僧入定般开始了“坐禅”。

　　“他……他在问，谁让你们来的？你们怎么知道的？”

　　小鱼的询问没有得到任何回应，武将们一个个好象睡着了，庞统等人也是一脸无辜的样子。小鱼倒是好说话，也能理解大家的心情，抿嘴一笑，并没有赶大家出去，才让武将们悬着的心放了下来。

　　王越若有所思，转过头去狠狠地瞪了刘星一眼，面现责备之意。

　　刘星忙将头扭向一边，恨不得照着鞠义的屁股踹上一脚，“这小子信誓旦旦地说绝不告诉别人，真是……苦也！”

　　城主府的灯光彻夜未熄。

　　丑时，对领地可用资产的初步统计结果出炉，陈宫亲自核对确认无误。

　　“凤翔、龙飞和洛阳，目前共有现金约680万金；在不影响领地基础运营需求的情况下，短期内可变现约500万金；和气商会那边，暂时仍未能取得联系，钱多多上月提交的经营报告显示，商会帐面盈余380余万，如果本月没有大额支出，商会流动资金应在400万上下。”

　　“共计1580万，这就是领地能动用的所有资金。”

　　陈宫深吸了一口气，补充道：“可能有些出入，但最终的结果，应该与这个数字相差不会太大。”

　　倾尽所有，凤翔自身拥有的短期内能调动的资金，也不过1500多万。这个数字足以让绝大多数领主玩家眼睛充血，但与实际所需相比，实在显得有些寒碜，仅相当于所需的十分之一强！

　　某城主面沉如水，资金状况比他想象的还要糟。

　　“现金只有680万？如果我没记错，前番从博古和冀州袁绍处得到的赔款都不止这么多啊！会不会算错了？”陈铄瞪大了眼睛。

　　陈宫缓缓摇头，道：“前些日子进帐虽多，但其中一些进项是以人才折价体现，而且并非所有收入都落在了我们包里，例如博古的赔款便分给了主公的异人盟友。你长期呆在洛阳，还未经历过领地真正花钱多的项目，前番战后，抚恤阵亡将士家属、补充战争中损耗的军器物资、大扩军、对外高价征募精锐士卒、建设领地、挖地道、扩城墙、加固龙飞要塞、设立奖学金……每一项都耗费了大量资金，时至今日，我们手头剩下的，就只有这么多了。”

　　陈铄涨红了脸，有些不死心，继续问道：“可折现的资金呢，听说主城上次缴获的战利品很多啊！”

　　卢植叹了一口气，解释道：“战利品确实不少，但我军在战斗中的军器损耗总要补充，很多战利品直接补充部队损失和装备新军，否则领地花掉的军费会更多。就算还有些剩余，战争已结束一个多月，想来早已通过贸易渠道消化了。”

　　陈宫点头道：“由于市场渠道通畅，商品流转很快，我们现在并没有太多货物积存，存量多价值大的丝绸又受困于无法外销，短期内可折现的物品其实并不多。五百万折现预期，大部分还是来自积存下来的东海珍珠，可惜剩下的珍珠也不多了……哎，华安他们真能折腾！”

　　一想到大把珍珠被那群医师用于研究，却没见着任何成效，陈宫便觉得心如刀割，如果能全部省下来，那得多少钱啊！

　　形势堪忧，办公室一片沉默。

　　鞠义琢磨了半天，忘了自己这次只是来旁听的，兴冲冲地提了个自以为英明的建议：“普通货色别人瞧不上眼，我们还可以卖别人瞧得上的好装备啊！水师的战船肯定有人要，俺们死士营的大黄弩不愁买家，可惜雷霆骑倒霉的不是时候，要不他们的铁壁铠也可以暂且扒拉下来……”

　　“胡闹！”

　　庞统不悦地道：“臧洪正厉兵秣马，我们解除装备等于自缚双手，有起事来便追悔莫及，这个馊主义，再也休提。”

　　鞠义的得意劲迅速消褪，灰溜溜地坐下，再不敢言。

　　巨大的资金缺口，让所有人心头都沉甸甸的。

　　领地现在能拿出来的家底就这么多，在意识到内部挖潜提升空间有限之后，能否争取到足够的外部支持便成了关键！


第880章 筹款2

　　晨曦洒满大地，微风轻扶发梢，新的一天开始了。

　　青州，凤翔城。

　　经过多年经营，凤翔城内玩家开设的店铺已比比皆是，海量的玩家流量，使得在凤翔经营店铺的玩家大多获得了丰厚的回报，店也开得越来越多。在这些店铺中，专门为猛将职业玩家提供交流平台的“猛将集中营”，办得越来越红火，每天都有大量的猛将到此“坐牢”，虽然店主已经将铺子扩建，座位仍有些不敷使用。

　　猛将集中营二楼，被精明的店主开设出一个个包间，供那些手头宽裕的玩家或团队租用。以猛将职业为主的子龙会，为了给帮会成员提供方便，也在此长期租用了一个包房，许多猛将玩家索性将上下线地点改在了这里，一些在玄茗镇有住所的子龙会猛将玩家懒得出城，俨然将这里当成了第二个家，子龙会的正、副帮主也不例外。

　　白光闪过，赵龙出现在包间内。

　　对子龙会而言，今天是一个重要日子。

　　帮会组织了精英战队，准备去副本地图挑战大BOSS文丑，文丑还从未有过被玩家击杀的记录，曾经有多个帮会向他发起挑战，结果无一例外以玩家团灭告终。如果子龙会能够顺利击杀文丑，不仅有望爆出顶级装备和技能书（通常情况下，BOSS首次被击杀时，爆出的东西都比较珍贵），对帮会声望提升也大有帮助。

　　为了这场挑战，子龙会做了大量的准备工作，成败尽在今朝。

　　赵龙快步走向集合点的路上，顺便看了一下信件箱，这是玩家在重新上线后应该具备的习惯，他看到了好几封未读信件，发信者全是阿牛。

　　“来了吗？”

　　“还没到？”

　　“晕，你这懒虫，愿你一睡不醒，阿门……”

　　“上线联系我，急！”

　　最后一封信是这样的：“我有事出去了，可能来不及和你细讲，看到消息后你可以直接找孙良，别忘了叫上林，孙良会告诉你们来龙去脉。”

　　五封邮件，第一封信的发信时间是寅时一刻，最后一封则是卯时正，也即是几分钟之前，不难看出阿牛是多么急切。尽管满腹狐疑，赵龙还是按捺住了直接找阿牛问个水落石出的冲动，拨开通信手镯与诸葛林说了几句后，快步向行政中心走去。

　　十分钟后。

　　子龙会的商人玩家接到了林的指令：“从现在开始减少大量买单；暂停长线炒作；分批抛售前期屯积的非战略性交易物资；各经营小组保留基本运作金，超出部分全部每日上交；所有短线炒作项目，全部须经过我的同意！”

　　集合点的子龙会精英玩家也接到帮主通知：挑战文丑行动因故推迟，请参战人员交还领取的各类物品，下次挑战时间另行知会。

　　“这个决定，应该会让那些准备参战的兄弟有些失望吧。”赵龙叹道。

　　诸葛林道：“那是一定的，大家为这一战准备了那么久，好些兄弟一周前就停止冲级了，这也是没有办法的办法，推迟挑战，省下的药物和各种辅助物品至少价值百万；阿牛现在的情况，我们不能不帮，升级帮会的准备金也可以先拿出来，我只是有些担心，就算大家竭尽全力，也未必能帮他实现梦想，缺口太大。”

　　天下第一大帮全力发动，迸发出来的能量相当可观，在动用帮会升级准备金的情况下，子龙会最终实际筹得一千万金。单以筹款金额论，子龙会无疑是阿牛几大盟友中贡献最大者，天下第一大帮，确是凤翔最值得依赖的盟友之一。

　　子龙会的支持力度超过了某城主的预期，但另外两大盟友却难有惊艳的表现。为尽快为冲击都城铺平道路，火云城和枫叶城，最近在领地建设方面投入了大量资金，分到的博古战争赔款消耗大半，阿牛急需大量资金的时候，两位盟友手头其实并不宽裕，汉武帝和宗无艳翻箱倒柜东拼西凑，分别凑到200万和170万，虽然与子龙会豪掷千万相比略显逊色，但他们已尽了全力。

　　肥龙宝宝与阿牛的盟友关系最早来自于协议约束，但时至今日，宝宝深知阿牛的为人和凤翔城的潜力，两人的交情早已超出一纸文书的界限。拥有良好大局观的宝宝，同样乐于见到阿牛成为继自己之后的第二个玩家诸侯，按龙神的话来讲，“我们虽占据辽东，但向西扩张困难重重，待凤翔崛起于青州，不仅能减轻我们的压力，还有望形成齐国与辽东携手对抗NPC诸侯的局面！”

　　宝宝送来了600万金，颇有些不好意思地道：“辽东要发展，公孙度的家产已用掉大半，现在只能给你这么多了。好在对高丽的进攻已经接近尾声，我们的部队已经推进到距离高丽王城不到百里的地方，龙神已亲自赶往前线督战，争取尽快结束战争，待与对方签定城下之盟，应该还能想些办法。”

　　宝宝没有食言，辽东军在高丽的攻势更加犀利，对王城的攻击在战斗打响后的第三天取得了突破，出任辽东远征军先锋的越兮率先攻破王都西门，可怜的高丽国王不得不接受失败的命运。只可惜高丽王城已经被公孙度刮过一次地皮，还没来得及恢复元气便又遭大劫，辽东军获得的赔款大多只能在随后的几年逐渐兑现，凤翔随即收到辽东第二笔款项。

　　“这次攻打高丽，越兮的部队居功至伟，山字营派遣军先后折损两千余人，这一百万金就算是凤翔的分红吧。”宝宝如是道。

　　另一个感动，则来自无敌城的霏霏。

　　霏霏起步很晚，无敌城的实力，显然无法与火云城、枫叶城等老牌领地相提并论，实际上，无敌城的成长很大程度上得益于凤翔城的默默支持。阿牛的领地也是一步一个脚印发展而来，对霏霏的底细也知道不少，因此并没有把急需筹资的事情告诉对方，但距离筹款截止日还剩五天的时候，霏霏还是从汉武帝那里辗转得知了真相。两天之后，霏霏亲自跑了一趟洛阳，将50万金交到了副城主陈铄的手中。

　　就无敌城目前的情况而言，筹到50万金的困难程度可想而知。

　　在阿牛最需要帮助的时候，朋友们都给了他最及时最无私的支持，这份情，阿牛记在心里。

　　凤翔也没忘记从友好NPC势力那里寻求帮助。

　　夫顿大人来了，带来了1100匹乌桓战马，“我们塔兰部落没什么值钱的东西，这些战马还勉强拿得出手。”

　　马不停蹄赶回龙飞城的陈宫，穿过八宝谷秘道找到了芒中。

　　“饮水思源，要没有凤翔城的支持，我们烧当羌也不会有今日的境遇，阿牛的事就是我芒中的事，烧当羌义不容辞！”芒中慨然道。

　　三天之后，烧当羌人送来了500万金，以及2500匹西羌战马。

　　战马价值很高，中原不产良马，各地诸侯不惜重金购进优质战马，当前中原地区一匹上品战马的交易价普遍在6000金以上。虽说凤翔还需要立即着手为这些战马寻找买家，且急切间卖出这么多战马难免需要在价格上作出让步，但每匹上品战马均价上5000金应该不难做到。

　　3600匹上品战马出手之后，至少能为凤翔带来1800万现金收益！

　　塔兰部落和烧当羌的慷慨解囊，极大鼓舞了凤翔人的信心，但接下来，凤翔的筹款进程接连遭遇了挫折。

　　第一个挫折，来自北方草原上的乌桓部落。

　　塔兰部落迁徙至青州之后，凤翔与其他乌桓部落的贸易并没有就此中断，随着越来越多原本持观望态度的部落与凤翔开始贸易接触，双方贸易量稳步递增。由于凤翔城一直遵守合同且价格公允，乌桓部落对凤翔的信任程度不断增强，一些部落正考虑是否给予凤翔一定的信用额度。因此，凤翔对乌桓部落抱有一些期望，希望能赊欠一些货物。

　　然而，凤翔人很快意识到，这份期望不切实际。

　　乌桓人逐水草而居行踪难定，只是在辽东境内安排少许接洽人员，没有仓库，与凤翔的每一笔贸易往来都需事先计划，签下一份合同，往往要等到两个月之后才能履行。

　　这种运作模式，决定了凤翔根本无法从乌桓部落获得额外支持。

　　乌桓部落帮不上忙还情有可原，接下来的一件事，则让阿牛感到不快。

　　他专程飞到兖州，以领地发展急需大量资金向曹孟德借钱时，曹操就具体用途旁敲侧击问了阿牛好一阵，刨根问底的功力煞是了得。好在某城主并非真如外界盛传的“谦谦君子”，撒起谎来眼睛都不眨一下，就在阿牛满以为可以满载而归时，曹操居然只允诺了50万金。

　　“你可是兖州刺史耶……晕，居然要我打借条！还有没有天理了！”

　　不快归不快，阿牛临走的时候也没忘了把那50万金收下，这年头钱不好借，诸侯家也没有多少余粮，拿一点是一点。

　　某城主随即转道飞往北海。

　　孔融明显比曹孟德厚道多了，虽然对富足的凤翔城还要借钱甚是不解，却没有多问，爽快地借给了阿牛100万金。

　　孔融更厚道的另一个证据在于：他没提打借条。


第881章 枭雄与笼中虎

　　与凤翔城关系最为亲近的两个NPC诸侯势力，明显没有给予凤翔最大限度的帮助，不过阿牛对此早有心理准备。

　　玩家与NPC完全是两个不同世界的人，就算关系十分亲密，玩家也很难从NPC诸侯那里得到毫无保留的支持，否则游戏中早已不是相对传统的势力格局。诸侯就是诸侯，出于某些比较现实的原因，他们也会与玩家开展接触，甚至对某些玩家势力施以拉拢，但潜意识里，诸侯们绝不认为“卑微而疯狂”的玩家有资格与他们对等交流，影响诸侯行为的第一要素不是所谓的交情，而是利益！

　　凤翔若是没有在黄巾战役中化解北海之危，冒昧找上孔融时，只怕对方连正眼都不会看阿牛一眼。阿牛勉强算是对孔融有恩，可北海长期以来送钱送物送人才，没少给凤翔好处，就算阿牛与孔融还有几分交情，大概也只值一百万了。

　　让阿牛有些担心的，是曹操的反常表现。

　　曹操不是一个啰嗦的人，从来都不是，但是这次他反复询问阿牛借钱的原因，显得颇不寻常。曹操可能已经从某些渠道听到了自己有望出任齐国相的消息（直接运作这件事的诸侯势力太多了，不甘心从身上割一块肉下来的臧洪暗地里使坏也绝不稀奇），曹操那番旁敲侧击不过是对阿牛的试探罢了，最后象征性地只借了50万金给阿牛，则足以表明曹操对此事的态度。

　　他不希望阿牛成为诸侯！

　　曹操是枭雄，枭雄自有枭雄的思维模式和行事准则！

　　反对的原因不难猜到。

　　现在的凤翔，是公认的强大玩家领地，但受制于身份无法对外扩张，就象一只被关在笼子里的老虎，再怎么凶悍也无法与笼子外的老虎争抢食物；但是，一旦禁锢老虎的笼子不复存在，其他老虎就会多一个竞争对手。阿牛心头隐隐有几分明悟：一旦就任齐国相，自己与曹操的良好关系多半会划上休止符。

　　“关键时刻，还是朋友靠得住啊！”某城主心道。

　　从孔融府上离开，阿牛直接回了凤翔。

　　庞统和孙良匆匆来到城主办公室，两人黑着脸，表情都不甚好看。

　　在孙良汇报筹款进展之前，负责情报中心的庞统，向阿牛通报了一个重要信息：最近青州府异动连连，臧洪下辖部队调动频繁且行事毫无顾忌，州府军中普通将士间已经开始流传“大人准备不日将对凤翔城用兵”。虽说此前臧洪一直为征伐凤翔做准备，却一直有步骤有条理地暗自进行，并未点明，这几天却一反常态，高调得有些过头。

　　“从时间上来看，青州府的转变始于主公在洛阳接见三方使者之后。”

　　某城主神情冷漠，眸子里一道精芒一闪即逝，想了想，淡笑道：“臧洪向我凤翔寻仇之心不死，现在见我们为齐国相筹款忙得焦头烂额，他再作这些事情让我们更闹心，未免有些小家子气。他定是有些迫不及待了，权且不理他，任由他闹吧，在拿到那一亿金之前，臧洪应该不至于玩过火。”

　　“主公，此时正值我凤翔努力筹款、无以为继的时候，臧洪难道就不担心此举激怒我们，使我们顺势放弃希望渺茫的‘捐官’尝试，转而全力准备与州府开战吗？他只需再隐忍十余日，便有可能拿到一亿金，待到那个时候州府兵强粮足，而我们则穷困疲惫很难与州府抗衡，何乐而不为？现在臧洪打草惊蛇，惹起我们的警觉，岂不愚蠢！”孙良不解地道。

　　阿牛与庞统交换了一个眼色，彼此均读懂了对方眼神所表达出来的意味，不得不承认，随着相处日多，阿牛与庞统之间的默契程度越来越高。

　　庞统叹了口气，缓缓摇头道：“那厮比你想象得还要精明呢。”

　　“怎么？”

　　“打草惊蛇如何？现在的情况是，臧洪料准我们无法抵挡主公出任齐国相的诱惑，吃定了我们。就算明知臧洪正磨刀霍霍准备对凤翔用兵，就算明知随后便会面临莫大风险，我们也没有别的选择，除非决意放弃这个千载难逢的机会！”

　　庞统顿了顿，向孙良笑道：“你呢，愿意放弃吗？”

　　孙良无言以对。

　　……

　　司隶，长安。

　　包括郭汜、李傕、樊稠等凉州大佬在内，凉州军的将领们齐聚议事厅。这是一场正式的聚会，但是，一群敢于挟持皇帝窃取高位的粗鄙武人召开的聚会，自然不能指望有多少条理和章法，整个大厅里不时听到怪笑声、怒吼声和呼哨声，与其说这是高官聚会，还不如当成是土匪碰头。

　　进门位置的左上角，一名中年文士独坐一席，嘈杂的氛围似乎并没有对他造成多大困扰，他的目光依然阴沉冷漠，闷头喝酒。

　　一名官吏在大厅正中垂手而立，若卢植在这里，当不难认出这名官吏正是长安派到洛阳的使者之一。这名官吏已经完成了情况回复，李傕面上明显浮现出几分满意的神色，郭汜的表情大致相同，看起来心情颇为舒爽。

　　“不错，不错，郑阿牛果然没有令我们失望！”

　　“实际上，凤翔城的实力比我们预计的还要强一些，原本以为阿牛听到两万万金的数字时，会气急败坏地把我们派去的人轰出来，没想到他还真沉得住气，筹款的决心似乎也比想象中更大一些。一个异人领地居然有如此实力，值得警惕啊！”

　　“凤翔的实力强弱与否，很长一段时间内，都不会和我们产生直接利益冲突，郑阿牛成为齐国相对我们有百利而无一弊。哼哼，凤翔城的实力强些最好，否则我还得担心郑阿牛坐不稳那个位置，屁股都还没有坐热乎，就被臧子源给灭了。郑阿牛啊郑阿牛，你可不能让我们的一片苦心付诸流水啊，就让臧洪和袁绍去慢慢头痛吧。”

　　李傕和郭汜你一言我一语，越想越是开心。

　　樊稠接下来的一番话，让李、郭二人大为郁闷。

　　“那个……我说，你们现在这么高兴是不是早了点？凤翔城正在努力筹款，就说明他们很可能有把握筹齐两万万金，既然凤翔那么有钱，我们凉州当时就不应该在款项数额问题上松口，就你们大方，有没有问过其它兄弟怎么看的？那可是5000万啊！看在多年兄弟的份上，我愿意吃点亏，分给我千儿八百万也就行了！别的我不管，如果将来那笔钱收不回来，别怪老子不念兄弟之情！”

　　遭此棒喝，李傕、郭汜脸上忽青忽白。

　　郭汜率先发作，对樊稠怒目而视，冷笑道：“你想分到一千万，凭什么？我们想方设法说动袁绍对臧洪施压，你可曾出过一分力？如果我们没能诱使郑阿牛有条件接受齐国相一位，我们现在就不是坐在这里讨论谁该分到多少钱的问题，而是为如何补偿凤翔城完成重建洛阳任务而发愁！”

　　李傕也道：“忘了那笔钱吧，如果五千万金能买到关东乱局，你我兄弟也能安安稳稳地在长安多呆几年，不用成日里提心吊胆地担忧关东诸侯群起而攻之。钱和命相比孰轻孰重，你自己掂量着看吧。”

　　厅内气氛有些尴尬。

　　樊稠武艺虽强于李、郭无人，心计方面却差得不是一点半点，自凉州军攻下长安后其地位就一直在李郭之下，在军中地位也有边缘化的迹象，心头早有些不满。如今被两人接连抢白，一张脸涨得通红却不知如何辩驳，无奈之下怒哼一声，拂袖而去。

　　李傕和郭汜冷笑着，厅内其它凉州将领也很快继续醉生梦死的伟业。

　　中年文士不动声色地放下了酒杯，悄然走了出去。

　　……

　　冀州邺城。

　　邺城和洛阳的距离较长安更远，但袁绍得到消息的时间并不比凉州军的头头们晚。时至今日，NPC诸侯早已意识到玩家在即时通讯方面的天然优势，几乎每一个NPC势力，都开始潜心扶持一些玩家为自己传递消息，手上掌握一些可信度较高的玩家，成了最近一段时间NPC诸侯们的共识。

　　听到阿牛正四处筹款时，袁绍喜不自禁。

　　为赎回血色之夜一役中被俘的颜良和袁熙，冀州府被迫与凤翔城签订了一分和平协议，因此，尽管袁本初很希望一雪前耻，也只能乖乖地按捺下内心的激动。暂时不能对凤翔动武的事实，以及臧洪对自己“不忠”且将来极有可能与自己对着干的忧虑，使得袁绍与凉州军一拍即合，不遗余力地帮助昔日不共日月的凉州“乱党”。

　　不要袁绍拔一根汗毛，就能收获一笔丰厚得足以让袁绍痛哭的酬劳，还能从不安分的臧洪身上割一大块肉下来，迫使青州境内的两大刺头拼命对掐，怎么看袁绍都赚大发了。

　　袁绍一直认为：空手套白狼的机会不常有，放过会挨雷劈。

　　袁绍还收到了青州府军队异动的消息，大惊失色，他的担心，与凤翔副城主孙良想法一样。

　　“臧子源不想要那一万万金了吗？他也不想想，若郑阿牛拿出两万万金，最算当上了齐国相，也需要很长一段时间才有望恢复元气，三个月是少不了的……这个蠢材竟如此冲动，但愿不要坏了我的好事！”

　　田丰默然摇头：“主公息怒，照我看来，臧子源心头有数的很呢。”

　　袁绍正待问个究竟，卫士匆匆来报：“青州府密使求见。”

　　田丰洒然一笑，道：“呵呵，果然来了啊。”


第882章 达芬奇，LJP

　　凤翔人为筹款的事情焦头烂额时，一则“流言”以风一样的速度，在神州大地上传播：阿牛可能晋阶诸侯的消息被有心人捅了出去。

　　这则消息，再次将阿牛推到了风口浪尖上。

　　“鉴于与我们友善的异人朋友，大多已经倾尽全力予以支持，接下来的筹款工作将更加困难。那些与凤翔交情一般的异人势力，同样不希望看到凤翔城过分强大，我们从外界获取筹款的难度增加了。”孙良皱眉道。

　　孙良的担忧是有道理的。

　　铁杆盟友和关系较为亲近的势力，给了阿牛莫大的支持，但仅靠几个玩家盟友、商会、异族部落的力量，还远远无法满足实际所需。凤翔的筹款计划，接下来便应该从那些关系稍次一些的玩家势力身上入手（例如青州境内与凤翔存在贸易往来的玩家领地、在洛阳拥有众多定居名额的一些帮会），阿牛没敢奢望他们会象汉武帝、子龙会那样不遗余力，但这部分玩家势力胜在数量众多，按庞士元的说法，“把他们抓过来挨个放血，收益应该值得期待。”

　　“流言”一出，很多事情都变得不同。

　　那些加入了凤翔主导的“贸易联盟”的领主们，对阿牛可能成为齐国相的传言非常敏感。在此之前，虽说他们对凤翔城的强大早已没有异议，但“一个强悍的领主玩家”和“一个强悍的领主诸侯”完全是两回事，与前者打交道时，领主对领主大家地位基本等同；与后者打交道，则是上下级关系，贸易联盟中的领主几乎完全来自青州齐国郡境内，感觉尤其强烈。

　　包括凤翔建有殖民地的蓝光城和海魂城在内，贸易联盟的领主面对凤翔的借款要求时，纷纷采取了经典的非暴力不合作策略，推诿起来一个比一个滑头，理由千奇百怪。

　　“借！一定借！倾家荡产也要支持阿牛！不巧的是，前几天我刚刚借了笔钱给朋友，一个月之后他就会连本带利还我，您再等等吧。”

　　“听说阿牛快要升官了，为我们领主玩家争了光，真好！不过兄弟我最近有重要行动急需用钱，嗯，如果我成功了，就能从此告别处男生涯，这可是关系着我下半身幸福的大事，所以……只好从精神上支持他了！”

　　“我弟弟在游戏中调戏了一名女子，谁料到那女子是御姐帮的，只能她调戏男人容不得被男人调戏，带了一票人满世界追杀我弟弟，扬言要将我弟杀到零级转生……兄弟有难，我不得不帮，最后赔了一大笔钱了事……”

　　还有位领主玩家，一见到凤翔城的官吏走进他的城主办公室，立马将玄德公的招牌动作演绎得淋漓尽致，满脸悲愤地哭泣道：“我听说阿牛急需用钱，想着凭咱们的关系，怎么着也得拔刀相助，我这人就是义气。所以火急火燎地替阿牛四处找钱，翻箱倒柜求朋告友也只凑到了二十多万金，只有这么点，帮不上阿牛什么忙，心头愧疚啊……”

　　那名凤翔官吏心道总算遇到个好人了，居然因为钱少而痛哭如斯，忙道：“那敢情好，我先代表凤翔城，谢谢阁下慷慨解囊。”

　　“可是，半个时辰前，几名天杀的强盗闯进了这里，将我暴殴了一顿，桌子上的钱也被他们洗劫一空。我正准备去报案，誓追回被劫的赃款，那可是三十多万金呢……”

　　凤翔官吏面上笑容一滞，这位官吏可不是初出茅庐的新手，哪会相信这厮的鬼话，冷冷道：“光天化日之下，居然还有强盗能闯进城主办公室，真不知你这间办公室的禁制到哪去了。对了，刚才你不是说只凑了二十多万么，怎么一转眼的工夫就变成三十多万了？”

　　那厮楞了楞，随即悲从中来道：“对啊，除非办公室被攻破，否则里面的禁制足以保护领主不受伤害，我怎么忘了这档子事！至于金额的问题，一同惨遭洗劫的还有我的朋友，朋友在我这里遇上这档子事，损失当然得由我承担，我这人就是义气……”

　　——阿牛听说此君的精彩表演后，也情不自禁地赞了一句：“人才！”

　　领主玩家心存抗拒并不奇怪，定居洛阳的冒险帮会应该会好一点。他们与领主不是同一道上的人，彼此间并没有太多直接利益冲突，而且凤翔事实上有权决定他们是否能继续在洛阳住下去，洛阳的冒险帮会理应不会驳凤翔城的面子。

　　阿牛是这样想的，然而，事态的发展并不象预期的那样乐观。

　　不是帮主们不肯帮忙，而是……

　　通信手镯里，金戈铁马有些着急地道：“怪了，怪了！这几天除了我们护龙山庄，洛阳城大点的帮会都有人找上门去，以相当优厚的利息短期借款，借款持续二十天。”

　　阿牛笑容一敛，怒意毫不掩饰地表露了出来：“借款二十天，单单绕过了护龙山庄，这活儿干得神不知鬼不觉，分明是有人暗中使坏！我想知道的是，那些冒险帮会凭什么愿意借钱给其他人？难道他们不明白，将帮会发展资金借给竞争对手，原则上是一件弊大于利的事情吗？”

　　“他们并不冒失，只是这次出面秘密借钱的，并非你想象的冒险帮会，而是洛阳附近的一位领主，那位玩家的领地刚刚升到一级城市，借钱的理由就是领地发展急需资金。阿牛应该明白，领主与冒险帮会存在互补，并且领地在那里不会溜走，帮会通常更乐意与某些领主玩家搞好关系，势力较弱的小帮会更是如此，他们往往无力占领或保卫自己的驻地，落户玩家领地是最经济实惠的选择。”

　　金戈铁马对冒险帮会的生存状况颇有心得，阿牛默然点头，想了想，问道：“借钱的那个领地呢，查到是谁没有？建设一级城市花不了多少钱，那位领主肯定有问题！”

　　“找到了，但是……”

　　金戈铁马欲言又止，犹豫了一下，对阿牛道：“你还是亲自问他吧。”

　　那位四处“贷款”的小领主达芬奇，此时也已经有些明白事情不大对劲，弄明白了凤翔城为何找到他头上后，达芬奇差点没晕过去。

　　“天地良心，不关我的事，我现在才知道被人利用了啊！”

　　“前几天有位许久不见的朋友来到我的领地，说是他已经加入了冀州最大的帮会虎豹铁翼，因为帮会急需资金升级帮会等级，将他派到了洛阳想办法筹款，他在这里人生地不熟的，就请我帮忙出头帮他们借些钱。我开始心里也有些犯嘀咕，可他说了，时间只需要20天，借钱的抵押物由他们会里负责，而且我还能分到借款的5％作为佣金……这么好的条件，再加上大家以前认识，所以，所以……”达芬奇叫起了撞天屈。

　　金戈铁马在一旁不住摇头：“让你出面借钱，你可知道一个五级帮会升六级帮会需要多少钱？虎豹铁翼在冀州称雄，跑到司隶来借钱，你不觉得有些奇怪吗？还有，你的领地刚刚升级为一级城市，有什么资格找那些帮会大佬们谈判，这些问题，你都没有想过么？”

　　达芬奇面色发白，道：“他说帮会与帮会之间不大好打交道，就象领主和领主互相比较一个道理，虎豹铁翼的人直接出面反而不妙……他还说，他完全是看在和我相识一场，才把这桩美差交到我的手上，否则，换作任何一位领主玩家，都会欢天喜地地帮他办呢。”

　　他与阿牛无冤无仇，双方实力相差悬殊，用脚后跟思考，也不难想见这位领主根本不可能成为凤翔的竞争对手。

　　现在的情形很明显，达芬奇被人利用了，完全不知情。阿牛暗叹了一声，记下了达芬奇那位朋友的名字后，便结束了对达芬奇的询问。

　　“LJP，陌生的名字，真象他自己讲的那样，来自秦暮风的虎豹铁翼？”

　　阿牛不确定，将达芬奇玩弄于股掌之间的LJP是何方神圣，甚至无法确定LJP是否象达芬奇那样，也是在不知情的情况下被人利用了，但这不影响某城主作出请护龙山庄调查此人底细的决定。

　　关上通讯手镯，将洛阳传回的最新情况向庞统、孙良大致地讲了一遍之后，阿牛直接向庞统问道：“士元怎么看？”

　　“从臧洪那次看到陈容尸体时的反应便不难看出，两人是过命交情，不排除臧洪失去理智和别的异人群体联手所为。不过，臧洪应该没那么蠢，青州府的资金状况一直都不太好，他更应该盼望我们凑足钱以拿到原本属于他的一亿金，就算他唯恐主公上任后一发不可收拾，那些借款利息便不止五十万金呢，青州府没有富裕到可以肆意挥霍钱财，所以，应该不是臧洪。”

　　某城主不动声色，继续道：“不是臧洪，袁绍呢？还有长安城那群人。”

　　庞统斩钉截铁地道：“更不会是他们！没有理由那么做！”

　　阿牛眉梢高高挑起，沉声道：“无论如何，此事与某些玩家势力脱不了干系，有些老朋友终于耐不住寂寞，再一次出手了。他们……就那么忌惮我成为诸侯，定要置我于万劫不复之地吗？”

　　“大概是的”，庞统黑着脸补充道：“所以，我们更不能让他们阴谋得逞！”


第883章 全民捐款

　　孙良汇报了筹款进展，所有款项如下：

　　领地自有资金（包括可变现部分）计1180万；

　　和气商会本月没有大额支出，流动资金合计420万，比最初陈宫预计的多了20万，但考虑到钱夕夕需留下少量资金维持商会基本运营，实际可支配的资金，应该不会比四百万更多；

　　塔兰部落和烧当羌的战马都已到位，按每匹战马均价5000金来计算，这3600匹上品战马价值约1800万，烧当羌额外的500万也已到位，两个异族部落竟携手出资2300万金，居高至伟。由于寻找买家的时间太过紧促，且凤翔只接受现金支付，使一些有购买意向的势力大感为难，目前仍有近三分之一的战马未找到下家。和气商会正想方设法寻找潜在的买家，钱夕夕已接到了死命令，一定会赶在截止日到期之前将所有的战马售出；

　　子龙会、火云城、枫叶城和辽东的肥龙宝宝等盟友，此时仍在努力想办法多筹到一些资金，他们预计筹款数字和实际到帐数字仍有不小差距，这些可爱的盟友值得信赖，资金到帐只是时间的问题。盟友中，资金最早全部到位的是无敌城，霏霏本就没有多少筹资渠道，三板斧一使完，就只有乖乖地呆在一旁为伙伴们加油助威的份；

　　最后，便是阿牛从曹操和孔融那里借到的150万金。

　　“包括未到帐和预计部分，总共是6150万，离1亿5千万金目标还有很长一段距离，形势不容乐观。”孙良沉着脸报告着，他一直为筹款的事情焦头烂额，年纪青青的，发间竟多了几丝银白。

　　“生产方面呢，还有没有提升高价值商品产量的空间？”阿牛又问道。

　　“我们昨天将装备中心升到了高级，升级建设共花费12万金，我们认为物有所值，升级后，装备中心可容纳的最大店铺数量由6间提升到了9间，使得装备中心产能暴增了五成以上！木工房和裁缝铺都只保留了一间，另外7个店铺全部是铁匠铺，那些店铺，集中了青州领地内所有中高级铁匠，同时，属下对装备中心内店铺的生产方向进行了临时调整，1个店铺生产破军套装供给异人，另外6个店铺全力生产更赚钱的大黄弩，以使高级装备中心短期内利润最大。可是，由于时间太短，装备中心产能提升到来的效益很难体现，就产量来看，截止日前最多增加40万收入。”

　　“除此之外再无大的变化。百花酒的产能早已饱和，凤翔椅则受制于需求有限，两大特产都无法在近期取得突破，那些普通产业更是如此。基本上，内部产能提升只能到此程度。”孙良不无遗憾地道。

　　“能增加40多万收入已相当不错了……等等，你刚才说装备中心升级是怎么回事？”

　　孙良解释道：“是这样的。主公前段时间曾从保险柜里取出一些杂物，说是您经常不在领地，让属下代为保管，要是有什么东西能用得上也能及时使用，以免放在保险柜里遗忘了。筹款的决定作出后，属下抽空再次检查了那些物品，还真发现了一件现在能用上的。主公在黄巾战役中获得过一份‘中级建筑物升级图纸’，属下与庞先生商量之后，直接升级了装备中心。”

　　阿牛不禁汗颜，那张图纸尘封于保险柜里已有数年，由于前期一直未找到适合的使用对象（前不久领地升级到一级都城时，初级装备中心才升中级），阿牛基本上已将其忘到了麦子坡。所幸前些日子阿牛清理了保险柜，又赶上孙良兢兢业业尽心尽职，才没有让那张图纸继续埋没。图纸被用于升级装备中心，无疑是最佳的选择！

　　巨大的资金缺口、日益临近的截止期限、敌对势力不遗余力的阻挠，让凤翔城的筹款面临着极大考验。阿牛充分意识到了局势的严峻，强烈的危机感让某城主不敢大意，在庞统等人的劝说下，阿牛终于点头同意，使用此前他一直不愿轻易启用的筹款方法。

　　在凤翔乡民中筹款！

　　全民捐款！

　　凤翔人的富足，几乎与凤翔军的英勇善战同样著名，两者分别代表着凤翔在某一领域的实力和成就。经过不断完善不断改革，凤翔的薪酬体系越来越具有吸引力，强大且多样化的营利能力，不仅保证了凤翔在军事、科研、教育、民生等领域持续投资，也保障了薪酬体系正常运行。实事求是地讲，凤翔城的薪酬体系，连高傲的州府居民都为之眼红，领地为乡民们提供了优厚的福利待遇，使得凤翔乡民减少了一些必要的支出，领地通过制造业和商业渠道获取的巨额利润，很大一部分以薪酬方式流入民间，乡民们的腰包越来越鼓胀。

　　藏富于民，在凤翔城不是一句空话！

　　孙良等人老早就建议某城主大刀阔斧地内部挖潜，但在这方面略有些偏执的阿牛始终认为，此法有扰民之嫌，非万不得已不可为之，阿牛可不希望多年来的好名声付诸流水。可是，随着外部筹款压力越来越大，阿牛不得不改变初衷。遭遇了有史以来最大经济危机，凤翔城终于向乡民们发出捐款号召，这是某城主入主凤翔后的第一次，阿牛希望也是最后一次。

　　庞统有些庆幸地道：“主公可能出任齐国相的消息，已经被有心人泄漏出来，乡民们很快就会收到风声，再隐瞒下去已不现实，不过这样也好，领地内部筹款将变得顺理成章，那些人也算是无意中帮了我们一个忙。”

　　阿牛依然不敢怠慢，对孙良和庞统等人道：“由于数额巨大，且将来缓过气后还需先想办法偿还外债，我们从乡民手中借得的钱，可能会还得晚一些。大家先好好商量一下，看怎么向乡民们说明更好，以免发生误会，造成不必要的动荡。”

　　晌午，孙良向各附属领地镇长、各部队主将、各行业代表人物宣布了领地的决定，凤翔正式向乡民求助的做法，无异于间接印证了外界关于“阿牛可能出任齐国相”的传闻。

　　乡民们为之激动不已。

　　人们很快将这份热情，转注到捐款行动上。

　　近水楼台先得月，包括行政中心、情报中心、监狱、衙门在内的领地行政部门最早发起募捐，自副城主孙良以下，无一人例外。

　　军队很快跟进。

　　情况一说明，往日热闹非凡的军营很快变得萧瑟冷清，将士们纷纷离去，等再次回到军营时，他们带来了自己积攒下来的薪俸。

　　“有一次黄巾来犯，兄弟们死伤惨重，主公在村口替一名士兵挡了一枪，主公可能早已忘了那件事，但我却一直记得……因为，我就是那名士兵。”——这名与司马横槊同时代的，百战余生的先登老兵眼眶有些湿润。

　　高顺倒是没有离开军营，他的家就在这里，陷阵主将大步回到自己屋内，片刻后便取出一个沉甸甸的包裹，放在了官吏的面前，一声不吭转身便走。虽说大家都知道陷阵营薪俸极高，孑然一身且没有任何不良嗜好的高顺多半有些财货，但点清了数目之后，负责记帐造册的官吏仍被震住了，半晌没回过神来，“高将军从来不花钱的么？”

　　如果具有浓厚从属关系的公务人员和军队踊跃捐款，还不足以说明阿牛在领地内的人望，那么接下来，那些普通凤翔乡民的表现，则让人大吃一惊。

　　“阿牛的脾气我清楚，从他刚到凤翔村的那一天算起，再怎么困难的事情也总是一个人扛着，这么些年来，还是头一回向大家开口，看来这次麻烦大了。如今阿牛有难，我张老实绝不袖手旁观，这些钱放在那里也是浪费，既然阿牛需要，先拿去用吧！”——一直埋头苦读的凤翔首任长老张老实，颤巍巍地走出了学堂，从自家院里挖出了一个瓦罐。

　　“俺是个粗人，不会讲什么大道理。俺只知道，定居凤翔之后孩子能免费上学，种地都能拿到领地发放的补助，一家人衣食无忧，城主大人也没让别人真个欺负到俺们头上……就凭这些，让俺把命捐出来也不会有二话，何况只是一些身外之物！”——一位朴实的农夫。

　　绝大多数乡民都和那位质朴的农民一样，没有漂亮的词藻，也讲不出煽情的事例，他们只是默默地用实际行动表明自己的态度，那便是对领主毫无保留的支持。

　　东海之滨，东珠镇的乡民奔走相告。

　　九里山之东，百草镇的药师绞尽脑汁……

　　从城市到乡镇、从店铺到田园、不分职业、无论老幼，凤翔人在行动！

　　凤翔人对某城主的爱戴、对领地的忠诚，再一次让人瞠目结舌。

　　阿牛没有站出来对乡民们表达内心的谢意，有些话，根本不用讲。

　　阿牛眼下还有更重要的事情。


第884章 幽州乱起

　　凤翔城主能否成为第一个诸侯领主，尚是一个悬而未决的谜团，北方的诸侯混战却已率先拉开了帷幕。

　　北平军南征冀州无功而返，撤退途中大风口一役，公孙瓒还失去了精锐的白马义从，可谓损失惨重，但公孙瓒从刘虞领地掳走的大量人口和财货，使得北平军恢复元气的速度极快。肥龙宝宝在辽东励精图治发展迅猛，袁绍在冀州的根基也日益稳固，这些都让公孙瓒感觉到极大的威胁，不甘心困守北平一隅的公孙瓒，不等北平军的军力完全恢复，便悍然对外用兵，以求在强敌对北平发动进攻之前，尽快提升已方实力。

　　辽东肥龙宝宝和冀州袁绍都不好惹，公孙瓒将屠刀挥向了刘虞。

　　在没有任何先兆的情况下，两万北平军在边境地带悄然完成集结。时值月末，月华微茫，北平军在夜色的掩护下进入幽州牧刘虞管辖的区域，随即兵分三路向幽州腹地突进。北平军行动迅速，而幽州军显然对北平军的大举进攻准备不足，公孙瓒的部队一路高歌猛进，一夜之间抢占三个县城和十余城镇，兵锋直指幽州治所蓟县！

　　次日午时，刘虞才得知北平军大举进犯的消息，大怒之余，不顾谋士和武将们的劝告，匆忙集结起三万大军迎击。

　　四日后，两军主力会战于野，激战两个时辰，公孙瓒亲自率领的奇兵出现在刘虞的身后，前后夹击之下，幽州军阵脚大乱，最终以北平军大胜告终。是役，北平军斩首五千余，俘获三千余人，幽州军不得不仓惶退走，战场主动权从此牢牢地掌握在北平军手中。

　　实际上，幽州府的军队人数更多、装备也略优于北平军，但缺乏足够实战经验的州府军，根本不配作身经百战的北平军对手。此外，刘虞并不擅长军事，犯下了一系列致使的错误：没了解到更多关于北平军情报便仓促出兵；部队奔波两日赶到前线，还未来得及好好休整以将养士卒之力，便投入了与北平军主力的决战……这些失误，直接导致了刘虞的失败。

　　主战场上的惨败，使得北平军得以从容蚕食幽州府外围领地，北平军实际控制范围不断扩大，刘虞痛心疾首却又无可奈何。

　　深感窘迫的刘虞，只得一边坚守主要城池，一边派人向外部求援。

　　出兵之前，公孙瓒便认真考虑过外部势力会否介入的问题，毕竟刘虞是汉室宗亲且声望甚隆，又是无可争议的幽州掌控者，北平“以下犯上”的军事行动面临极大风险。

　　就地理位置和彼此间联系来看，最可能卷入战争的诸侯势力无外乎两个，冀州袁绍和辽东肥龙宝宝。但冀州军刚刚在凤翔城吃了些亏，军械物资损失不少，想必袁绍也不愿在这个时候为帮刘虞与北平军作战；至于辽东黄巾军，虽然兵力强盛武将众多，但主力部队正在高丽境内作战，还需屯驻一定部队留守辽东，除非北平与幽州府的战争旷日持久——这正是公孙瓒极力避免的，否则辽东方面多半也不会轻举妄动。

　　因此，公孙瓒认定，现在对刘虞出兵正当其时！

　　最终的结果，似乎与公孙瓒最初的设想相去不大。

　　袁绍和肥龙宝宝很快对幽州府的请求作出了回应，纷纷谴责公孙瓒肆意攻击幽州府的不义行为，要求北平方面立即退兵。

　　这种要求，箭在弦上的公孙瓒直接不予理会。

　　为表示对幽州府的支持，冀州派出了一支五千人的部队，但这支部队北上的速度简直可以用龟速来形容，到了幽冀边境后便停了下来，就差没明说“我们是来看戏的”；辽东也并未如刘虞希望的那样，“趁现在北平空虚，袭取公孙瓒的老巢”，肥龙宝宝从海路绕到刘虞的势力范围，象征性投放了三千部队表示对幽州府的支持，然后这支部队便以飞一般的速度远离战区，和五千冀州军比谁更稳得起，还美其名曰“共商破敌大计”。

　　“让我们打北平，说什么‘所占之地皆归汝所有’，一张空头支票就想我们替他卖命，刘虞当我们是三岁小孩吗？辽东一旦攻击北平，公孙瓒立刻就会回师与我决战，幽州府的危局倒是解了，我们辽东却需直接面对北平军的怒火，这种亏本生意，我们不能做。”肥龙宝宝冷笑道。

　　于是刘虞只得独力抵挡北平军的猛攻，蓟县以东的城镇，要么被攻破，要么守将被迫投降，北平军控制的版图逐渐扩大。

　　刘虞控制的区域本就比公孙瓒的右北平庞大、富庶，意识到很难正面战胜北平军，幽州府明智地放弃了野战，数万士卒大多集结在重要城镇，利用守城方天然的优势与北平军周旋。这样的策略，让北平军攻占城池的难度大大增加，战事进入胶着阶段。

　　幽州乱局看来短时间内难分胜负，凤翔筹款运动也进入到关键阶段。

　　全民募捐的号召下，凤翔乡民表现出了异乎寻常的热情，各个捐款登记点人头攒动，场面十分火爆。为尽可能设立更多的登记点，凤翔官吏倾巢而出，秀才们也应召走出学堂临时充当起记帐员，大大减轻了凤翔官吏的压力，但依然显得有些手忙脚乱，到最后，郑玄的弟子们也加入进来。

　　中午才放出消息，傍晚时分，主城区筹到的捐款已超过一百一十万金！

　　“捐款登记工作现在仍在继续，一直没有中断过，110万金是一个时辰前的初步统计数字，而且各附属领地的情况还没有呈报，龙飞方面也还没传来消息。我已派人向各个登记点配送膳食、火把和灯具，并通知大家晚间同样接受登记，争取尽快完成手头的工作。”

　　最后，孙良激动地道：“实际筹到的绝对不止这些！”

　　轰轰烈烈的捐款行动，一直持续到接近子时才告一段落，期间一些乡民耐不住久等，干脆连登记的程序也省了，直接将钱袋打开往筐里倒。临走时说道：“这些钱权当是我们的一点心意，不用还。”

　　效仿者众。

　　天快亮的时候，第一天的捐款总算清点完毕，全领地合计共募得183万金。这个数字，不仅让孙良眉头稍展，就连见过不少大世面的郑玄和王越，也为之惊叹不已。

　　第二天，更多的凤翔人涌向捐款登记点，越来越多的乡民自动略过登记程序。一些乡民见不容易挤不进去，干脆自发地在人群外围组成一个个临时募捐点，由数位乡民负责维持秩序和收纳现金，明目张胆地和官吏们“抢生意”，当然，这些临时募捐点收上来的钱，没有人知道钱是哪些人捐的，以及谁谁谁捐了多少。

　　官吏和秀才们很快就不得不放弃登记程序，继续干这活不仅影响捐款效率，而且已经毫无意义。

　　第二天收到238万！

　　第三天，256万！

　　不过，随后募捐收入开始大幅度下降，第四天的捐款堪堪破百万，从第五天开始，每日募捐所得都在百万以下。

　　这种情况一点都不奇怪，前三天乡民们能捐的大多都已经捐了，部分乡民甚至捐了不止一次，大家伙手里的积蓄也不是无限的。很多乡民的财产多以实物形式体现，留在手中的现金并不是太多，当整个领地都在收集现金的时候，即使他们想变现，也很难找到下家。不得不承认，普通凤翔乡民们表现出来的无私和热忱，已经让行政中心的官吏们感动不已。

　　乡民们尽力了，筹到的捐款很多，真的很多。

　　——当一切尘埃落定，阿牛向盟友们报出从乡民手中获得的捐款数额时，所有人为之目瞪口呆，包括攻占辽东一夜暴富的肥龙宝宝。

　　金库内的现金每天都在快速增加，但掌握着领地财政大权的孙良，神情一天比一天凝重。孙良清楚地知道，目前筹到的款项，与实际需求相比，还有一段不小的差距，如天堑般难以跨越。

　　“庞先生，依您看，主公这次去徐州，能借到那么多钱吗？”

　　庞统眨巴着那双水汪汪的小眼睛，沉声道：“糜氏是全国范围内著名的豪商巨贾，门客上千，家资巨亿，两万万金对我们而言难于上青天，糜氏却不至于如此窘迫。”

　　孙良神情一松，满怀希冀地问道：“那便是有门了！”

　　“那倒未必。糜氏家资丰厚不假，但要想在很短时间内筹到大量现金非常困难；况且商人逐利，他们凭什么借那么多钱给我们？我们能够拿出的抵押品，别人未必会看在眼里啊。”

　　“那……那便是不行了？”

　　“很难讲，主公那句话是怎么说的来着？对了，机遇与挑战并存！”

　　徐州，东海朐县。

　　再次站到糜府门前，阿牛心情久久难以平复，能否获得糜氏的支持与帮忙，将直接关系到能否出任齐国相！在这一点上，阿牛与陈宫、庞统的意见完全一致。


第885章 东海豪门

　　借整理衣衫的半分钟时间，阿牛将与糜氏商谈时需注意的各个细节，在脑海里快速过了一遍，以免届时出现不必要的失误。兹事体大，阿牛有失败的权力，却很难承担失败的后果。

　　颇富传奇色彩的经历，某城主不再是初入游戏时的菜鸟，他已具备危机关头仍不失冷静的特质。片刻之后，阿牛的眼眸已平静如常，深吸了一口气，大步向糜府门前走去。

　　“烦请通报贵府糜子仲，就说凤翔郑阿牛来访。”

　　“可是青州齐国的阿牛城主？”

　　在得到肯定回复后，府外护卫首领笑道：“我家少主人吩咐过，若是阿牛城主来，无须等候通报，直接领入内府便是。阿牛城主，且随我来。”

　　某城主微微一楞，心下虽诧异，却不动声色跟着护卫望府内行去，直至离开府门百余步，穿过好几重宅院，才装作漫不经心地向护卫问道：“糜府我不是第一次来了，此次造访乃临时起意，事前并未同子仲约定，贵上竟已提前知会诸位，让阿牛深感意外。不知诸位几时得到贵上授意？”

　　“三日前。”

　　护卫首领似乎不愿多提此事，加快了步伐，似乎想借快速行进堵住某城主的嘴。这位糜府护卫显然没有料到，与身负瞬移技能的阿牛比速度是一件多么愚蠢的事情，任他健步如飞，阿牛也能闲庭信步般紧紧跟随，一步不拉。不过，这样一来，阿牛倒也不好意思继续在路上刨根问底，只是一路暗自猜度。

　　“糜竺数日之前才向护卫打招呼，最近几天忽然有些动作，显然事出有因。三天前，我有望出任齐国相的消息还没有泄漏出去，糜竺却似已经提前知道了此事一般，看来这徐州豪商的耳目颇为灵通……糜竺甚至判断出我有可能来糜府求援，并提前作了些安排，这份智慧，更让人不敢小觎。”

　　某城主很快有了决定：“也罢，既然他们已经知道了，我待会也不必拐弯抹角，直截了当地说明来意便是。”

　　与进府前绝对的忐忑不安相比，此时阿牛心头已多了几分底气，这几分底气完全来自阿牛对情势的分析：基本可以肯定糜氏已提前知晓了齐国相一事，这种情况下，糜竺并没有托辞避而不见，便说明事情并非全无商量的余地！既然有见面商谈的机会，一切皆有可能！

　　糜府护卫将某城主引至一间客厅，立时便有美丽的女仆送上茶水，那名护卫拱手道：“已有人前去后院通知少主人，少主人稍后便到，阿牛城主可先在此休息片刻。”

　　阿牛点点头，护卫转身离去。

　　一路走来，护卫表现得不卑不亢，礼仪周全，让阿牛从侧面充分见识了百年豪门的深厚底蕴。

　　糜竺来得很快，一盏清茶还有大半未入喉，糜竺便已到了。仍是华服玉带，仍是那么丰神俊朗目若朗星，儒雅谦和、沉稳淡定的气质没有丝毫改变，但阿牛仍能感觉到，糜竺望向自己的眼神，似乎与从前都有些不一样，当然，糜竺并没有明显表露出来，只是阿牛淡淡的直觉。

　　“贵客远道而来，未能远迎，糜竺深感歉意。”说罢深深一揖，似乎全然忘了，是他通知护卫无须等候，直接让某城主入府相见，这豪门巨富自幼培养出来的接班人，待人接物方面确实不是寻常人家能比拟的。

　　阿牛赶忙还礼，尽管恨不得立刻和糜竺谈及借钱一事，却还是不得不耐着性子，照规矩寒暄了一番没营养的废话。好不容易熬过这一程序，阿牛立即转入正题，有些急可不待的意思。

　　“我这次前来，其实有要事相商。”

　　糜竺笑了笑，微微抬头直视阿牛，做了个洗耳恭听的姿势。

　　“子仲现在想必已经知道，外界关于齐国相位的传闻。”

　　糜竺略一点头，仍是一言不发，某城主只得硬着头皮继续道：“我想说的是，外界传闻并非空穴来风。”

　　“我因成功重建洛阳恢复王都些许旧貌，获得朝廷提名担任齐国相，此事也得到冀州袁本初和青州臧子源的一致首肯，同时，朝廷提出凤翔必须支付巨额捐款，以表达对朝廷的一片赤诚。天子意愿，阿牛自当欣然从命，纵倾家荡产不敢有辞，然凤翔虽薄有产业，几经筹措，却着实无力结好长安，无奈之下，只能来到朐县，厚颜与贵府……”

　　不等阿牛说完，糜竺摆了摆手，沉声道：“表达对朝廷的赤诚，此言差矣。两万万捐款，青州臧子源得一半，另一半由长安和邺城平分，长安虽已主动表示他们那五千万金可暂缓，任齐国相仍需筹措一亿五千万，纵然先帝在位时西园卖官，价码也没有这么高的，这哪里是表达对朝廷的忠诚，分明是臧子源和袁本初料定阿牛无法言弃，伺机讹诈。”

　　此言一出，某城主面色大变！

　　要知道，阿牛可能出任齐国相及面临巨额捐款要求的消息虽已不是秘密，但具体捐款金额仍然是一个谜，两亿捐款将会入谁腰包、如何分配等细节问题，更是从未外传过，糜竺能讲出这番话，显然对这件事了解极深。

　　“东海糜氏，不愧是传承百年的豪商巨贾，此中不为人知的种种隐情，子仲竟也了如指掌毫无遗漏，佩服！佩服！”

　　糜竺凝神望了某城主一会，轻描淡写地道：“糜氏数代从商，一桩桩惨痛的教训早已让我们懂得，纯粹依靠商业手段虽未必无法生存，却往往会付出很多额外的代价，受到许多意料之外的制约。放眼全国，各大豪商世家莫不花大力气在商场之外做文章，要么拉拢地方官吏，要么派家族子弟踏入仕途，纯粹的生意人，很难获得好的发展，甚至连能否生存下去都是个问题。”

　　似乎不想给阿牛留下“你们调查我”的恶劣印象，糜竺解释道：“凤翔是糜氏合作伙伴，家族对阿牛城主的才干、品行和发展潜力评价甚高，你的事情我们自然会更加上心一些。因此，阿牛此次遇到的问题我们有所了解，实在不足为奇。”

　　说到这里，糜竺大有深意地望了阿牛一眼。

　　糜竺讲这番话时并没有刻意隐瞒，可谓坦诚到了极点，阿牛只得苦笑——事实上，就算这次并非有求于糜氏，只凭糜竺的这番坦诚，阿牛也没有办法怪责于对手。

　　“阿牛的来意，我们大概能猜到几分，现在我只想问阿牛一句话。”

　　“嗯。”某城主面容一肃。

　　“恕我直言，以凤翔目前的实力和发展潜力，再努力经营些年头，风云际会之时，未尝没有机会攫取诸侯之位。可如今，凤翔根基未稳，治理河南尹一年之期伊始，传言凉州金城郡的龙飞城也是阿牛的领地，拥有如此基业，却花那么多钱买一个相国之位，阿牛城主就那么在意诸侯的身份？以牺牲领地未来一段时间发展潜力为代价，值得吗？”

　　对于这个问题，阿牛早有准备。

　　淡然一笑，道：“将来或许我还会有跻身诸侯之列的机会，或许没有，谁有把握？我只知道机不可失，时不我待，既然现在有这么一个机会摆在面前，并且努力争取仍有希望达到，我若知难而退，将希望寄托于虚无飘渺的将来，岂不太过消极？齐国相一位，我当竭尽所能，奋力取之！”

　　“至于诸侯身份，不可否认，阿牛非常重视，欲得之而后快，不过这份期切，并非为阿牛一已之私，而是凤翔全体军民！”

　　“子仲既知道凤翔那么多事情，自也应该知道凤翔与青州府结下了多么深的仇恨，凤翔不容轻辱，凤翔男儿愿为保卫领地抛头颅洒热血，我们可能赢得很多次胜利，却绝对无法与拥有整个青州之力的臧洪长期抗衡！我不希望看到，忠勇的将士一个个不甘地死去，更不忍凤翔人失去家园失去自由，出任齐国相，将会在很大程度上拉近双方的实力，也能显著提升凤翔持久战的能力。”

　　“我，别无选择！”

　　面对着有些激动、有些情难自禁的阿牛，糜竺沉默了。

　　片刻后。

　　糜竺站起身来，道：“既然阿牛城主心意已决，那么……”

　　某城主心里一沉，也不好意思再赖在位子上，站起身时，阿牛已做好了被扫地出门的心理准备。

　　“齐国相算是没指望了，杯具啊！”阿牛心道。

　　“此事事关重大，非糜竺可独自敲定。请随我再去见一见家父，借款的条件，阿牛城主待会直接向家父说明即可。”

　　想了想，糜竺又正容补充道：“家父对阿牛印象虽佳，但糜氏乃是商人，在商言商，巨额借贷极具风险，阿牛若不能提出足以让我们心动的条件，只怕，只怕……其事难成。”

　　刚刚落下去的小心肝，一下子又提到嗓子眼上。

　　半个时辰后，与糜竺之父、糜氏家主的谈判结束了。

　　某城主独自走出房门，神情有些恍然。

　　“怎么会这样？”


第886章 仗义每多偷狗辈

　　截止日一天天临近，凤翔官吏们焦灼不安的神情，让乡民们清晰地意识到，筹得的款项似乎与实际所需还有一段距离。

　　连续多日的捐款，乡民们手中积累下来的现金基本被搜刮一空。为了改变现状，领地内掀起了新一轮的捐款浪潮，几乎所有凤翔人都自觉自愿地行动起来，争取在所余不多的几天时间里，改写结果。

　　截止日倒数第五天，恰逢领地一月一次的发薪日，各附属领地、各部队、各部门军民纷纷表态，暂缓当月的薪金发放，领地上下一心共克时艰。最终，副城主孙良决定本次全领地只发放基本生活费，因为孙良知道，一些乡民捐款后，家里已经没有任何资金，下个月最起码的生活都无法保障。

　　倒计时第四天，凤翔外城出现了一个临时集市，专门针对领地外NPC乡民和商人的集市，在这个临时集市里，人们可以用平日里难以想象的超低价格，买到各种生活必需品，其中不乏价值不菲的奢侈品，这个市场的规模很快扩大。牛黄开设的驿站开通了多条免费购物线路，马车将邻近乡镇和领地里有意到凤翔淘货的NPC，一车又一车地往城里拉，出售商品的全都是凤翔乡民，凤翔乡民希望用这种方法，为领地筹到更多的资金，这已是他们能想到的最后的办法。

　　同一日深夜，凤翔附属领地、武师培训基地奇星镇。

　　主城宵禁的时间早就到了，劳累了一天之后，绝大多数乡民都已进入了梦乡。奇星镇虽从未对玩家开放，并且拥有包括暗花在内的数百名武功高强的武师驻扎，等闲不敢有人跑奇星镇闹事，但宵禁的命令同样得到一丝不苟的执行，除了镇外和镇内主街道上的火把，奇星镇隐没在一片黑暗之中。

　　亥时，数十个黑影从多个房间出来，人人黑衣黑靠黑纱覆面，轻车熟路地避开巡逻的初级武师，悄然来到一间屋外，那是暗花青州部首领严新的住处，昏暗的月光下，可以看到这些武师腰间都扎着布袋，与暗花以往历次执行作战任务时的装束都有所不同。

　　同样黑衣黑靠的严新，早已默然等在屋外，武师们的表现让他大为赞许，短短两分钟时间，所有人都已就位，谁也没有发了一丝声响。

　　不愧是凤翔武师群体最精锐的力量，暗花！

　　“连我48个，都到齐了。闲话不多讲，大家都知道我们今晚有什么行动，如果没有其它问题，我们马上出发。”严新压着嗓子，有些不放心地望了望刘星的住所，尽管早就横下心豁出去了，尽管刘星老早就已搬到主城居住，但他们还是担心这场行动被刘星发现，毕竟，某城主的三位兄长都是武师中的传奇，都是凤翔武师衷心仰慕的对象。

　　“养兵千日用在一时，还是老规矩，绝对不能失手，如果谁被发现甚至失手被擒，自己知道应该怎么办，包括我也是如此！”

　　没有人作声，47名汉子个个站得笔直。

　　“我们走！”

　　暗花出发了，沙沙的脚步声似有似无，隐匿形踪本就是暗花的必修课。

　　奇星镇的一草一木他们都了如指掌，他们很好地利用地形以及巡逻队的间隔避开明桩暗哨，轻而易举地遁出镇子——并非值守的武师不尽职，领地的防御体系主要针对外敌入侵而设，对镇内的监控力度自是有所不及，何况外围值守的初级武师，精锐的暗花武师要想避开他们的监控，并不是太困难。

　　穿过一片树林，脱离了奇星镇值守武师视线范围，严新长长地松了一口气。接下来，他们只需再避开附属领地间巡逻的武师队，就能神不知鬼不觉地溜出领地，做他们想做的事情。利用职务之便，那些巡逻队的行进路线和时间表早已刻在严新的脑海里，因此，在严新看来，摆脱巡逻队根本不是问题。

　　树林很小，穿过树林，便是一个小山包，拐过山包之后，天高任鸟飞。

　　树林的边缘地带到了，严新一挥手，48名暗花武师齐齐停住脚步，原地蹲伏着，大气都没有喘一下。半分钟之后，一支武师巡逻队在树林外围出现，他们明显没有意识到不大的树林里还藏了近五十人，毫不停留地向西边的望圣镇方向行去。

　　确定巡逻队已走远，严新缓缓站起身，用手势下达了继续前行的指令。

　　然而，严新等人的身形很快为之一滞！

　　他们正方前，原本空无一人的树林外围，鬼魅般出现了一个人影，背向树林，一柄古剑随意地挂在腰间，负手而立，渊停岳峙不动如山，好象他一直就站在那里，从来没有移动一般。看过那个熟悉的背影时，包括严新在内，所有暗花武师顿时如泄了气的皮球，一个个面面相觑，走也不是，不走也不是，站在那里不知所措。

　　“你们也有偷跑出来赏月的兴致，真巧。”王越转过身来，淡淡地道。

　　见严新等人木桩般楞在那里，王越缓缓踱进树林，在严新身前七步站定，沉声道：“今晚领地有给暗花指派任务？”

　　“没。”

　　严新艰难地道，他清楚地知道，私自行动会面临怎样的惩罚。

　　“那么，你们打算去什么地方？做什么？”

　　严新等人无言以对，一个个低下了头。

　　“你们真以为，咬紧牙关不讲话我就不知道吗？看你们一个个什么样子，腰间扎着布袋，好象不是暗花的制式装备，我听说昨晚西边的双水镇发生劫案，五家大户的银库被洗劫一空，你们今晚又打算去谁的府上帮忙搬家呢？”王越话音仍是不温不火，却分明透出几分寒意。

　　王越很生气。

　　宗师积威外加好事被揭破，严新等人面如死灰。

　　王越眸子里精芒一闪，双水镇的事情他本来并无把握，刚才只是出言一试，谁料还真是严新带暗花干的，这一事实让王越大感痛心。

　　“哼，堂堂暗花，居然堕落到半夜三更溜出领地行偷鸡摸狗的勾当，这就是我们兄弟三人亲手训练出来的武师，我们颜面扫地倒也罢了，顶多收回你们的武功，逐出凤翔。但我那四弟可曾亏待过你们？领地可曾亏待过你们？你们竟作出这样的事情，岂不让凤翔蒙羞！”

　　被王越无情痛斥，并很可能因此被废去武功逐出凤翔，如此严厉的惩罚，令严新倒吸了一口凉气，嘴唇翕张，本待向王越说明，最终却又将话咽回了肚子里。其余在场的暗花成员也个个面色惨白，没有人敢出言辩白。

　　“怎么，你们都无话可说了吗？”王越皱了皱眉头。

　　他亲自点拨暗花武师的时间虽不多，对严新等人的品性多少有些了解。严新性情沉稳坚忍，多次率暗花青州部执行任务出生入死，一直对领地忠心耿耿，而且，严新除了有些好酒之外，再无不良嗜好，暗花丰厚的薪俸足以让他过得十分逍遥，严新实在不象是为了些许钱财铤而走险，干出不法勾当的那类人。

　　出言痛斥的时候，王越其实很希望严新给他一个合理的解释。

　　严新确实必须给王越一个解释，这已不仅仅是他个人的事情，还牵涉到另外47名兄弟。严新清楚地知道，王越嫉恶如仇，最看不得练武之人行为不端，说要收回大家的武功并逐出凤翔城，想来不是说着耍的。

　　“昨晚双水镇的案子是我们做的，今晚溜出来，我们仍打算去做偷鸡摸狗的勾当，这些作为确实不光彩，但是，双水镇那五个大户都不是什么好人，仗着有点钱横行乡里，镇上乡民对他们恨之入骨。今天跑去探消息的兄弟说，双水镇的乡民对五个大户遭劫拍手称快，我们这样做是替天行道，并非为了自己……”

　　王越哼了一声，道：“所以你们觉得自己做的对。那好，你等且回答我，就算是劫富济贫，劫到的财物可曾分给镇上百姓？”

　　“没有……”

　　王越冷笑道：“如此说来，我们凤翔暗花的侠客们做事只做了一半，劫富劫得利落，济贫却不爽快，财物都落入了自己的腰包，你们这等作为，也敢妄称侠义！”

　　“不是！不是的！”

　　严新惨然一笑，争辩道：“那些钱没有进我们腰包，白天已经以奇星镇内部筹款的名义，送交孙副城主手中！城主没有亏待过我们，领地也没有亏待过我们，现在大家都在为筹款的事想方设法，我们这些人没别的本事筹钱，也不会去做伤天害理的事情为凤翔抹黑，只好对那些为富不仁的土豪乡绅下手，将他们的家财抄来以解领地燃眉之急！”

　　“所有的事情都是我牵头决定，与其他人无关，做出这样有辱凤翔名声的事情，严新甘愿领罚，若要废去武功逐出领地，也请针对我一人便是，严新绝不敢有半句怨言！”

　　“严大哥！”

　　“首领！！”

　　这便是真相，仗义每多偷狗辈！

　　王越呆呆地楞在那里，久久说不出话来。


第887章 混口饭吃

　　王越无法再对严新等人疾言厉色，拳拳赤子之心，还不是为了领地！

　　王越并不十分认同暗花“劫富”的作法，这有悖于他的一贯立场和原则。但立场是可以动摇的，原则是可以改变的，至少在这个晚上，王越并没有勒令暗花返回奇星镇，王越本人甚至也有些蠢蠢欲动，“以我的身手，晚上潜入州府做上几笔，岂不比他们挑乡镇富户下手更有效率！”

　　当然，这个念头只能在脑子里转转而已，以“神州第一奇侠”的身份地位，断然不能做出这样的事情。

　　王越默然半晌，叹了一口气，转身离去。

　　“今晚这林子里冷冷清清，连一个人也没有，我还是回去算了。”

　　严新眼前一亮！

　　接下来的几天，领地上下全都绷紧了弦，凤翔军民筹款进入最后冲刺阶段。生活品交易市场的价格更低了；以刘星和庞统为代表的一帮资深酒徒，自发开始了痛苦的戒酒过程——百花酒是少量能卖出高价的商品；高级装备中心、酿酒坊等能带来丰厚回报的店铺，工匠们加班加点日以继夜，所为的只不过是希望能多生产出一些高价值商品。

　　这种情形，直到截止日最后一天才有所改变。

　　傍晚，一彪人马出现在凤翔城外，两千门客组成的私军和凤翔派去接应的飞翼骑兵，护送着几辆马车，带来了糜氏的巨额借款。

　　出动这么多人手、搞出这么大的阵仗也是无可奈何的事情，游戏中，玩家随身能携带的金钱有限，与NPC进行大额交易，远不似玩家间那么方便，糜氏也不象那些迫切需要玩家即时通讯能力的NPC诸侯势力，他们现在仍然不甚认同与玩家走得太近，否则，找一个可完全信赖的玩家与阿牛在副本地图中倒手几次，将是个不错的选择。

　　其实也有其他变通的倒钱法门，都被某城主拒绝了。

　　阿牛宁愿用现在这种方式完成交易，这是他来到朐山县之前就有的决定，两大王级谋士再三强调：“如果糜氏同意我们的借款请求，主公一定要力争糜氏派人护送财货，借此机会对外宣示东海糜氏与凤翔城的亲密关系，如此不仅有助于主公和凤翔声望提升，还关系着我们的长远计划。”

　　当一个个沉重的铁箱从马车上抬下来时，凤翔城一片欢呼。

　　“城主得到糜氏相助，这齐国相一位，岂不是手到擒来！”这种乐观地情绪，直接表现在了凤翔军民的脸上，乡民们一扫前几天的紧张和担忧，信心爆棚。

　　糜氏公然插手，让那些一直暗中密切关注着凤翔筹款进展的敌对势力惊讶之余，也对阿牛是否能在规定时间之内筹到足够款项的判断上出现一些动摇——此前几乎没有人相信凤翔能够办到。但现在不同了发，谁都知道，糜氏乃传承百年的徐州豪商，若阿牛得到他们全力支持，别说是两万万金，再多一点也未必能让阿牛皱眉头。

　　临淄城的臧洪，很快收到了情报。

　　“该死，糜氏竟给郑阿牛借款！”

　　臧洪一下子站了起来，气急败坏道：“这消息准确吗？”

　　“千真万确。”

　　回话的竟是一名冒险玩家，如果海魂城主一路逍遥在这里，当不难认出这位和臧洪直接接触的玩家，正是他的上级、野火第四天王该隐的左手。

　　该隐的左手神情淡漠，补充道：“糜氏私军和他们护送的马车，于一柱香前到达凤翔南门，许多人看到他们从马车上搬下一个个铁箱，凤翔副城主孙良亲自验收。虽然当时现场被凤翔军封锁，但我们的人还是看到了他们开箱清点的情况——虽然只是一箱，可以肯定，铁箱里全是现金。看来，臧大人很快就能从郑阿牛身上发一笔横财，恭喜之至。”

　　感觉到该隐话中的揶揄之意，臧洪面色一寒，目中射出几分厉色，但他很快便调整好了自己的情绪。臧洪雄才大略，乃是三国时代罕有的英雄人物，现在他非常需要借助野火的力量对付凤翔城，一些鸡毛蒜皮的小事，倒也不放在心上。

　　臧洪明白面前的这位冒险玩家为何说话这么酸。

　　从一开始，该隐及其背后的势力，就一直强烈反对臧洪同意让“阿牛有条件成为齐国相”，尽管臧洪开出的条件已经足够高，几乎是一个不可能完成的任务，但凤翔谱写出来的传奇故事实在太多了，野火不敢冒险。臧洪理解野火的立场，实际上他也不想冒险，但野火显然忽视了臧洪当时承受的压力，代表着天子权威的长安，和关东盟主袁绍联手施压，凤翔又确确实实完成了重建古都的重量级任务，臧洪抠破头皮也没想出回绝的理由，唯有退而求其次。

　　个中苦楚，臧洪不愿、也不屑于告诉该隐——即使他还用得着对方。

　　“哼，青州境内，别的异人成为郡守国相倒也罢了，唯独郑阿牛不行，齐国郡岂是区区一万万金能买到的？此子与我有不共戴天之仇，原以为他断无可能达成条件，谁料想东海糜氏半道上插了一脚，郑阿牛就任齐国相一职几成定局，真是气煞我也！”一想到齐国郡落入仇敌之手，臧洪便气不打一处来。

　　“子源休恼。”

　　一名中年NPC走了过来，戎装在身，皮肤略显黝黑，握住腰间剑柄的右手修长有力，神情不怒而威。这名NPC伸出左手轻按着臧洪的肩道：“这种情形，我们先前又不是没有预料到，现在何必自乱阵脚？就算郑阿牛成为齐国相，筹集到那么多捐款，凤翔城必然元气大伤步履蹒跚，这一点，即使东海糜氏插手也无法改变！”

　　臧洪一呆，叹道：“确实如此。我只是有些奇怪，象糜氏那样的豪商巨富，对黄白之物看得比什么都重，没有足够的利益，天王老子的面子都不给。郑阿牛怎么说服糜氏借出巨款？”

　　中年NPC撇撇嘴，淡然道：“事已至此，多想无益，还是先解决眼前的问题吧。幸好我们做了两手准备，依我看，该启动下一步方案了。”

　　“嗯！”臧洪肃然道。

　　与此同时，凤翔城。

　　“四弟怎么说服他们的？”

　　城主府内，王越看着堆得整整齐齐的铁箱，他也有和臧洪类似的疑问。

　　“这次根本不是我说服了糜氏，我的游说几乎称得上彻底失败。”

　　某城主苦笑着，丝毫没有先前在城外表现出来的得意神情。

　　“那天见到糜氏家主之后，我按照最初的设想，提出以和气商会和未来五年特产独家代理权为代价，换取糜氏对凤翔城的支持。结果，我的话刚一说完，那位老人家就全盘否决了我的提议，并毫不客气地指出，我们的方案毫无可取之处。”

　　阿牛的陈述让王越和孙良均大感惊讶，唯有庞统不动声色，眼眸里隐隐透出几分笑意，似乎此结果他来说并不意外。

　　镜头回到糜氏那处简朴的小院。

　　糜竺的父亲让某城主深切体会到，百年豪门的当代家主不是那么容易被人糊弄的。

　　“在商言商，没有足够利益的事我们不做。”

　　老人开诚布公，某城主也很配合地点头。

　　“阿牛能自创商会，并在数年之间使和气商会得到长足发展，着实难能可贵。你提议将自己商会的人手撤走，将商会各个办事处和销售网络交给我们糜氏，大概是认为，糜氏非常需要和气商会在凉州和司隶的销售渠道，而凤翔城随即又可以用和气商会的原班人马组建新的商会，在新的地域或商品领域重整旗鼓，如此两全其美的提议，糜氏应该欣然接受，老夫说的可对？”

　　某城主心头一凉，脑子里飞快地分析着。

　　不等阿牛回答，老人已淡然一笑：“不瞒阿牛城主，以糜氏现今的实力，和百余年积累下来的人脉和底蕴，完全有能力将生意做到大汉朝每一个角落，其中自然包括司隶和凉州。和气商会这样的小不点都能在那些地方立足，何况糜氏？糜氏之所以并未轻易对外大肆扩张，不仅有稳扎稳打的考虑，更因为在大汉朝境内的豪门巨商间，多年来形成的一种默契，心照不宣的约定……具体情形阿牛现在无须知道太多，你只需明白，糜氏并不需要和气商会的网点和渠道，一点都不需要。”

　　阿牛能感觉到，老人这番话并非在诓他。

　　“至于凤翔未来五年的特产独家代理权，换作平时，对糜氏还颇有吸引力，可是……听说前段时间‘北四友’的陈容死在凤翔境内，臧洪誓言血债血偿，凤翔城虽英才济济，以一城之力抗击青州府，恕我直言，无异于螳臂当车。”

　　某城主应道：“所以我不惜代价也要当上齐国相。”

　　老人话音一沉，正容道：“但阿牛无法保证凤翔城能扛住青州府的持续攻击，就算你将齐国置于手掌之中，情况依然不容乐观。我们的结论是，与凤翔合作风险极大，糜氏利益无法得到保障，我们的巨额投资，很可能竹篮打水一场空。”

　　老人看得很透澈，阿牛根本无从反驳。

　　正当阿牛感到绝望的时候，老人又笑了，道：“不过，正所谓富贵险中求，只需阿牛答应两个条件，糜氏愿意给予一定程度的支持。”

　　老人的条件很简单。

　　其一，阿牛所辖之地，须为糜氏的发展尽可能提供便利；

　　第二条，顿时让某城主惊得直翻白眼。

　　“犬子近年来打理家族生意甚觉疲累，有心和弟弟一样在外闯荡一番，凤翔晋级都城后正是用人之际，若阿牛不嫌子仲粗鄙，就随便给他安排个差事，让他在你那里混口饭吃吧。”


第888章 齐国相

　　截止日，见分晓的时候到了。

　　直接参与此事的四方势力都清楚，代表朝廷立场的长安早已放弃了原本属于他们的那一份收益，“捐官”闹剧的主角是青州府和凤翔城。有鉴于此，以及巨额资金运输及安全方面的考量，事前各方势力商议的结果，交付捐款的地点选在青州治所临淄。

　　臧洪肃然站立在城头之上，冷冷地看着城外的马车和铁箱。

　　为确保巨额资金安全，凤翔出动了五千山字营，此外，先登死士和飞翼营也全体出动。这支部队的实力，足以让那些山贼盗匪明智的躲开，由于多个诸侯实力关注着此次交易，NPC诸侯悍然出兵阻挠的可能性微乎其微，是以，凤翔城的军队一路畅通无阻地来到临淄城外。

　　臧洪拒绝凤翔军入城，凸显出他对凤翔军有着极深的戒备之心。

　　交易被安排在城外进行，凤翔人将装满钱的铁箱整齐地码放在地上。按照青州府和冀州府代表的共同要求，两个NPC势力应得的资金被分开码放和交接，见到这个情形，率部参与行动的鞠义远远望着，目中隐隐透出几分不屑，“还没有完成交易呢，袁绍和臧洪互不信任的苗头就已经露出来了，要不是有利可图，想必袁绍和臧洪也不会成为亲密的战友吧。”

　　青州府的官吏，很快报出了清点结果，“合计一亿金，数额正确。”

　　不一会，冀州府的代表也磨磨蹭蹭地过来了，要知道，青州府清点的金钱是冀州府的两倍，他们的效率招致臧洪等人的一致鄙视。

　　“结果如何？”臧洪耐着性子问道。

　　“数目对的。”冀州代表不紧不慢地道。

　　一直紧张等候着结果的孙良终于一颗石头落了地，没有出现闪失。长安使者闻言也是长长地松了一口气，笑道：“两天前，我们在洛阳已经和凤翔城交接过了，另外那五千万金已收。既然青州府和冀州府收到的数目也对，按照大家先前的协议，郑阿牛就任为齐国相已无疑问，大汉朝多了一位可造之材，真是一大幸事。”

　　臧洪不满地冷哼了一声，他不是三岁小孩，长安使者所谓的“两天前已在洛阳交接过五千万”云云，摆明了就是一句空话。不过，事情到了现在这个地步，臧洪即使再多不满，也只有藏在心间，“老子从他手里赚了一亿，该高兴才对！”臧洪暗道。

　　两分钟后。

　　“叮咚。青州齐国凤翔城主郑阿牛经过不懈努力，其过人才能和杰出贡献终于获得朝廷的认可，即日起出任齐国相，从此跻身诸侯之列。恭喜郑阿牛玩家。”

　　同最初肥龙宝宝就任辽东太守一样，阿牛也上了一次CCTV。

　　消息传出，凤翔城顿时成了欢乐的海洋，急切等待着结果的凤翔军民尽兴欢呼纵情大笑。为了这一刻，他们已等待太久，为了帮助领主坐上齐国相的位置，许多原本富庶的家庭蒙受了巨大损失，他们付出了太多，没有他们的鼎力支持，很难想象阿牛能顺利地成为第一位领主诸侯。

　　乡民们很快得知一个“好消息”：凤翔成为齐国新治所！

　　齐国下辖6县：临淄、西安、昌国、般阳、广县、临朐。

　　临朐县城被凤翔军攻占后让给了子龙会，凤翔随后又占据了广县和般阳两城，6县之中，仅剩临淄、西安和昌国未被占领，其中临淄是齐国治所。可是，由于临淄城同时是青州治所无法交割，除非臧洪同意迁走另辟首府，但臧洪显然不会给某城主面子，故阿牛就任齐国相之后，临淄城脱出齐国管辖范围，齐国下辖县城由6个减少为5个，而且失去的还是规模最大、发展最好的临淄。

　　阿牛就算有天大不满，也无法强迫臧洪把临淄城给吐出来。

　　郡国总得有一个治所，临淄城不再归齐国管辖，阿牛便需要选定新的治所。并非所有城池都能成为治所，首先城池的规模就有讲究，非都城级别无此资格，此外还需考量城池的繁荣度和经济总量，不发达的城池也可以靠边歇着了。通常情况下，治所只能在系统名城中产生，但所幸的是，齐国境内除五大县城外，还有一个城池符合条件，那便是阿牛的主城。

　　凤翔人乍然间有些不敢相信这一事实，那些最早加入凤翔的乡民，无不感慨良多，譬如张老实、王大娘、赵三多、何娉婷等人。凤翔是他们的家园，他们见证了凤翔的发展过程，由一个破败的、玩家领导的海滨小村到今天的郡城，领地发生了天翻地覆的变化！

　　凤翔成为齐国治所，对乡民们来说无疑是件好事，但是，就凤翔的整体利益考量，则是另一回事。

　　临淄被臧洪霸着，随时可能对凤翔城展露獠牙，始终是个祸患。

　　不过，凤翔与青州府早已势成水火终究难免一战，阿牛现在已经顾不得在此事上计较太多，所有的恩怨，总会有解决的时候。

　　累死累活总算成了一方诸侯，新晋齐国相心头的欣喜之情，绝不是这些小问题能影响的。就任齐国相的系统公告刚一传来，阿牛便迫不及待地将注意力转移到对诸侯权利和责任的探索上，诸侯在辖区内调动军队和物资的说明，阿牛看得格外仔细。

　　被玩家占据的名城，城内军士只可用于被动防守，即使玩家的根据地被人反复蹂躏，也无法从名城内调动一兵一卒出城助战。成为诸侯后，情况有明显的改观，阿牛有了调遣辖区内系统城镇NPC军队出城作战的权力，虽说调兵也有限制（最高不超过城内守军数量的两成），但调兵范围扩大了，不仅可从名城中调兵，辖区内所有系统城镇，都需无条件接受国相的管理和节制。

　　有了齐国全境系统城镇的人力和物资作后盾，与青州府的斗争，“凤翔人”的折损会减少，即使打起消耗战，阿牛手上也有更多本钱与之周旋。这便是阿牛为何不惜一切也要拿下齐国相的根本原因！

　　领主玩家的主城进入系统名城行列的先例，自凤翔始。

　　凤翔成为郡城，还带来一个未想到的效果：山字营等级提升了。

　　游戏中，玩家领地可征募的普通步兵初始等级为50，与NPC势力60级的重步兵相比明显不在一个档次。虽说玩家领地进入三级城市阶段可建设重步兵训练营，也可从中招募60级的重步兵，但一则可招募时间太晚，二则玩家领地经重步兵训练营特训出来的步兵，消耗资金是NPC势力直接招募的N倍，所以，玩家领地的重步兵编制通常不会太高，强如凤翔，也仅仅分别在凤翔和龙飞各组建了一支两千人规模的重步兵战队。

　　凤翔阴差阳错成为治所，山字营理所当然成长为60级的重步兵！

　　山字营等级调整后，其薪俸水准也向系统城镇重步兵的通常标准选靠拢，某城主本以为又将破费一笔，但其实不然。系统城镇的薪俸水准并不太高，由于凤翔军薪俸远远超出普通标准，即使最底层的山字营，升级前的薪俸也已高于系统军队，凤翔完全无须增加额外支出。

　　也就是说，凤翔城一个铜板没花，部队整体战力实现大跨越！

　　这样的说法还不尽准确。

　　实际的情形是，随着便宜又实惠的重步兵实现量产，原本领地不惜巨资打造出来的重步营，已没有继续存在的价值。

　　最早意识到这一点的，是远在凉州的陈宫，在陈宫的建议下，阿牛断然取消了烧钱又不适用的“重步营”编制。原重步营战士打散重组编入山字营，包括鲁汉在内的重步营武将，也一并划入山字营受徐荣节制，这样的安排，使得凤翔的部队序列更加紧凑。

　　随着重步营解散，领地总体军费支出降低了。

　　庞统对领地军力变化作出如下判断。

　　“山字营的变化，领地整体战力至少提升两到三成。”

　　“对齐国各县城人口、收入、薪俸状况的分析表明，县城守军规模最好控制在一万人左右，最多不超过一万五千人，否则县城的收入不足以负担沉重的军费。而且，辖区内的各个城镇，只能调动其中两成部队出城作战，大规模扩军更无意义……现在看来，大量借助辖区城镇的军力不太现实，一旦战争爆发，我们还是得尽量依赖凤翔城的战士。”

　　这个情形，与阿牛等人最初的设想有明显出入。

　　履职后，城主办公室召开的第一场会议，阿牛神情严肃。

　　“臧洪得到那么大一笔钱，不抓紧时间招兵买马才是怪事，臧洪最想找谁开刀，大家心知肚明。算上征兵、训练、装备部队、制造器械和战前准备所需的时间，乐观估计，我们最多还有三个月时间。”

　　“现在的当务之急，是立刻加强对齐国的掌控，使齐国各城镇源源不断地向凤翔城输送资源。从领地内挑选忠诚和能力均没有问题的官吏，是完成齐国全境控制的第一步，此事由庞先生牵头，孙副城主协助。”

　　庞统、孙良齐齐应诺。

　　阿牛略一点头，目光转向了各部武将：“诸位，回去后加紧操演部队，准备迎接战争！”

　　众将轰然道：“是！”


第889章 面目全非

　　徐州朐山县，糜府。

　　穿过干干净净的小径，满院花草无法让他停下脚步，直到走进那座简陋的小屋，随手从桌上提起茶壶，轻轻地将茶杯盛满，糜竺才垂手肃立一旁，恭声道：“父亲。”

　　老人睁开眼睛，从竹椅上坐了起来，望了糜竺一眼，道：“他成了？”

　　“阿牛城主成功就任齐国相，已通过我们最后的考验。”

　　老人面上浮现一抹复杂神色，注视着糜竺道：“你来向为父道别吗？”

　　糜竺低着头，平静地道：“是，按照我们当初与阿牛的约定，孩儿此刻就该赶往凤翔城，成为阿牛城主的下属。”

　　“你并非一定要去。”

　　老人皱起了眉头，道：“你不甘心守着偌大的家业，想到外面去闯一闯，这些年来一直在暗中寻找明主。我知道你一直很看好郑阿牛，视他为值得效忠的主公，我对他的气度和为人也颇为欣赏，所以当初他来借钱时许下了那些诺言，可是……他毕竟是异人，凤翔近几年迅速崛起，也结下了许多强大的仇家，臧洪对凤翔用兵已迫在眉睫，此去吉凶难卜，我思前想后，总觉得不放心。”

　　“你想求仕光耀门楣，大可不必跑到青州那么远。你弟也说，陶大人重贤任能，陶大人素来仰慕你之名，有意辟你入府做事，在徐州牧手下出仕难不成比齐国相手下出仕来得差了？”

　　糜竺抬起头来，不置可否地笑了笑，显然对此说法不以为然。

　　知子莫若父，糜竺虽谦恭温顺，可一旦拿定主意，却是谁也拦不住的。明知希望渺茫，老人还是有些不死心地道：“现在过去太过危险，要不再等上几个月，等青州府与凤翔城的形势明朗一些，我就两个儿子……”

　　“父亲，凤翔正值危急存亡之际，孩儿此去正显出心诚意正，若等到风平浪静再过去，只怕很难得到阿牛城主的信任。”

　　见糜竺心意已决，老人再不多言，想了片刻，叹道：“凤翔现在正是急需用钱的时候，前几日我派人从附近的店铺和钱庄又抽调了一些现金，你此去凤翔可再支取五百万金以作晋身之礼，当收雪中送炭之效，也免得阿牛私底下抱怨我们糜氏拘门。”

　　“卢植、蔡邕、郑玄、王越，个个都是名动天下的超卓人物，其五弟赵云更是少年英雄，听说凤翔军中还有好些厉害角色……放眼天下，还真没有多少人帐下有如此多的人才。凤翔人才济济英杰辈出，竺儿此去，当全力展现才华，如此，方能不坠了我糜氏声誉，亦不负你执意出仕的苦心！”

　　糜竺目中闪过一抹异彩，想到很快就能那些名动天下的英才共事，糜竺便忍不住心潮澎湃，恨不得插上翅膀，立时飞到齐国去。

　　“孩儿谨记。”

　　齐国治所，凤翔城。

　　赵雪已经在冲霄阁外遛了好几圈，也不知向大门方向张望了多少次，但每一次，她看到的都只是紧闭的大门。狄云还在冲霄阁内修炼，根据刘星和高顺等人的推算，今天应该是他出阁的日子。

　　狄云回到青州主城还是最近的事情。

　　在飞翼营的护送下，雷霆残部回到洛阳，随后领地便公布了对李进的处罚，而狄云也正是从那个时候开始成为雷霆纵队的主将。狄云最初很有些为李进鸣不平的意愿，但在私下里与陈宫和李进一番深谈之后放弃了该想法，况且当时正值领地上下为某城主就任齐国相一事奔波忙碌，狄云更不可能在那个节骨眼上节外生枝，硬着头皮暂且接下了雷霆主将一职。

　　仅剩三十八骑的雷霆纵队亟待重建，人口众多的青州主城自然成了征兵首站，李进伤势未愈又领了顿鞭子不良于行，率部回凤翔城的差事自然由狄云亲自负责，谁让他名义上还挂着个“雷霆主将”的头衔？当然，李进也没有闲着，在床上躺了不到两天就爬了起来，提了双鞭，又向陈铄要了匹马，独自一人回龙飞去了，“我回凉州选兵。”

　　狄云回青州不仅仅只是选兵，他还有一个重要任务：入冲霄阁修炼。

　　由于修炼进步神速，狄云一直是领地重点培养的转职武将，阿牛没有严令狄云尽早用掉唯一一次的修炼机会。领地武将大规模进入冲霄阁提升实力那一次，连当时滞留龙飞的小雪都被强召了回去，狄云仍是唯一的例外，不难想见阿牛对他的期待有多深。

　　这次情况不同，狄云接到了必须入阁修炼的死命令。

　　“再不进去，恐怕以后再也没有机会了。”这是阿牛的原话。

　　之所以如此急迫，是因为阿牛打算完成“全能试炼之地”任务，而该任务的前提，便是将冲霄阁和冥想塔合并。阿牛现在还无法知道全能试炼之地任何奖励如何，其中是否有风险也犹未可知，但这是一个隐藏任务，而且是开启条件极端困难的隐藏任务。

　　“领地同时拥有文、武系两大宗师”和“领地同时拥有特殊建筑物冥想塔和冲霄阁”，前提条件非常苛刻，没理由放弃这个任务。在正式完成全能试炼之地任务之前，让领地内那些还未试炼过的文臣武将们把握最后的试炼机会，是阿牛当然的选择。

　　“吱呀”，冲霄阁的大门洞开，狄云缓步走了出来。

　　经过几天闭门试炼，狄云显得有些疲惫困顿，眉宇间的沮丧和失望神色，更是让小雪心头一沉。快步迎了上去，强颜笑着安慰道：“不妨事的，在冲霄塔里试炼本来就不是一定成功。”

　　“不妨事？”狄云一楞，随即意识到了小雪在想什么。

　　微微一笑，狄云道：“其实成功了，现在我的武力值为72点，成绩不算太差，只是距离高级武将还远。冲霄阁试炼机会只有一次，如果我过几年再参加试炼，说不定能一举突破境界，现在……”

　　狄云此次试炼的结果可以说相当不错，武力值一举突破70点大关，在凤翔诸多转职武将行列中一骑绝尘，领先优势更大了。但是，小雪王级武将的实力摆在那里，给了狄云巨大的压力，狄云虽不指望有朝一日自己比赵雪更强，但好歹不要差得太远吧，高级武将，是狄云给自己定立的最低标准，在他看来，没有具备高级武将实力之前，根本没有资格站在赵云面前提亲。

　　实力严重不济（相对某女），一直是狄云的心结。

　　离冲霄阁不远的街角，子龙和王越并肩而立，他们所站之处，能够清楚地看到冲霄阁外的情形。

　　远远望着小雪在狄云面前笑靥如花，赵云的担忧更加真切，唯一的妹妹似乎快要被另一个男人从他身边“抢”走，对此，习惯了与小雪相依为命的赵云心情复杂：“上次匈奴草原的战斗，看得出来他对兄弟有情有义，对领地也忠心耿耿，打起仗来勇悍而不鲁莽。这段时间我一直在暗中观察，他习武勤奋，待人坦诚……优点不少，算是个可造之材。可是，我总觉得他不适合小雪……”

　　“我们的小雪长大了。”

　　王越也在感慨，眸子里满是笑意，接着道：“我开始也没想到，小雪居然会看上狄云这傻小子。至于狄云适不适合小雪……所谓关心则乱，五弟，你为人豁达，在这件事情上却也未能免俗。狄云与小雪两情相悦，我们这些做哥哥的就算有不同看法，只怕小雪也未必听得进去。”

　　“可他的实力与小雪相比……”

　　“女大不中留。”王越打断了赵云的话。

　　“狄云最近几年进步神速，就算他是手无缚鸡之力的书生又如何？小雪并非寻常人家的弱质女子，她是我们凤翔城的宝贝，有我们几兄弟在，谁能欺负得了她？在哥哥看来，他是不是真心对小雪好，能不能让小雪幸福，才是我们唯一要关心的！”

　　赵云沉吟不语。

　　所谓当局者迷，多年相依为命的经历，子龙早已习惯了扮演小雪保护者的角色，习惯了为小雪创造最好的条件。但小雪毕竟一天天长大，她已不再是当初那个需要哥哥提供一切保护的小女孩，情窦初开的少女，有权利寻找自己的意中人。

　　以赵云的智慧，自然不难明白其中道理，片刻后，已有了决定。

　　向王越打了个招呼，随即大步向冲霄阁走去。

　　他的出现，让正窃窃私语的两个人为之一楞，狄云固然窘得手足无措，小雪更是羞得满面通红。见赵云手按剑柄，表情肃然地看着狄云，小雪的羞赧很快变成担心，飞快上前一步，不动声色地挡在两人中间，怯生生地叫道：“哥”。

　　赵云略一点头，伸手将小雪轻轻拉到自己身旁，眼睛却一直盯着狄云，盯得狄云心里发毛。

　　“取你的枪。”

　　一听赵云说这话，赵雪差点没晕过去，急道：“哥！”

　　感觉到小雪话音中的恳求和焦急，子龙心头一软，叹了口气道：“我见过他的枪法，七探蛇盘枪在他手上不伦不类面目全非，哥哥实在看不下去了……酉时到校场找我。”


第890章 你待怎的？

　　大家都知道，臧洪不会任由陈容死在凤翔城而没有任何反击，以两人过命的交情，臧洪哪怕倾青州府之力，也要问阿牛讨个说法——甭管陈容为什么会死在凤翔，事到如今，再去追究谁对谁错已毫无意义。

　　转过头来，凭凤翔城通常的恩怨分明、临敌绝不退缩的行事风格，以及阿牛不惜散尽资财也要拿下齐国相，不难看出阿牛的决心。

　　青州府与齐国的恩怨，只能用刀剑和鲜血来作最后的了断！

　　没有多少人想到，这场了断来得那么快。

　　阿牛就任齐国相后没几天，青州府就迫不及待地率先发难，比人们普遍认可的“臧洪至少需要三个月准备期，以便将资金转化为战力”预计，提早了不知凡几！

　　第三日，一名青州府的官吏，在十余名士兵的护送下来到凤翔城。

　　尽管两家势如水火，但齐国毕竟是青州的一部分，臧洪名义上更是阿牛的顶头上司。州府来了人，凤翔城自然不便怠慢，出动副城主孙良接待州府来人，更计划晚上在金碧辉煌的城主府为州府使者接风洗尘，可以说，无论接待规格还是热忱劲头，凤翔都无可挑剔。

　　州府的人显然并不留情，尤其那名官吏，神情倨傲举止无礼，时时刻刻还不忘摆臭架子，好象生怕别人不知道他是青州府的使者似的。面对如此浅薄的家伙，好脾气的孙良倒是丝毫不以为忤，但是，当对方说明此行来意之后，孙良的脸色顿时变了。

　　“交税？”

　　一说到钱，孙良顿时无比严肃，郑重道：“据我所知，青州府各郡国缴纳税赋历来都是在年初，齐国全年的税赋，早在我家主公上任之前就已缴过了，现在还要交哪门子的税？”

　　州府官吏冷笑道：“别的郡国都是在年初交税，但是齐国的情况有些特殊。州府就在齐国境内，郡城和州城同为临淄，州府随时可以从齐国府库支钱，往年齐国的税赋通常都没有那么准时。现在不同了，郑阿牛成了齐国相，自然需要尽到齐国相的本份，否则，这相位只怕是坐不稳的。”

　　直呼阿牛的名讳，已可看作是一种挑衅！

　　见州府官吏话语中对城主不敬，在场的凤翔人个个怒目而视，孙良额头青筋也冒了起来，面色转寒，不卑不亢地道：“不瞒上使，我们接手齐国的时间虽短，对齐国境内的情况还是多少有些了解，实际情形似乎与你们讲的有些出入。”

　　“齐国六县，临淄城仍在州府控制之下，凤翔实际只管辖着齐国五县。五县之中，广县和般阳一直被我军占据，子龙会占据的临朐县城也是我主攻占后无偿转让，这三个县城府库中的钱财物资我等一清二楚，那点财物与县城的人口规模和收入水准颇不相符。”

　　“另外两个县城，我们派去接手的官吏回报说，府库象是被毛贼洗劫过数十次一般，家徒四壁空空如也，老鼠都饿死了好几窝。如果那些财物没有被送进州府的府库，上使回去后最好告诉贵上，彻查此前齐国境内官吏是否有严重贪腐行为。”

　　“所以，在真相未查明之前，州府要求齐国另行缴纳今年税赋的要求，凤翔无法办到。我凤翔也正就此事进行调查，主公说了，查出是哪些人动了府库里的财物，无论对方权势有多大，也要讨个说法。”

　　州府官吏脸上一阵青一阵白，他何尝不知转移齐国财货的是谁？

　　被孙良当面损了几句却无法还嘴，让这位官吏大觉自尊心受损，而且这也不符合他此来凤翔的初衷。

　　眉头一皱，官吏抬首望天，冷冷道：“凤翔接手齐国后府库有多少钱，都是你们一面之辞，郑阿牛要查出谁动了府库里的钱，也是你们自己的事，州府管不着。不过，该交的税赋可不能耽误，若你们一年查不出真相，税赋就先赖上一年？”

　　“我今天只想知道一件事：今年的税赋你们交不交？什么时候交？”

　　至此孙良已能断定，州府官吏这次根本就是来找事的，孙良的性格虽然偏于谨慎小心，但对方摆明了欺上门来，且言行间已辱及领主，孙副城主的火气也涌了上来。

　　孙良站起身来，目光犀利如刀，不答反问。

　　“阁下在州府任何职？俸禄几何？”

　　那名官吏被问的一楞，正有所不明所以，孙良已继续道：“我家主公因平定黄巾叛党有功，被先帝册封为昭德将军，虽是个虚衔，却也占着五品序列。本次出任齐国相，职级虽未提升，青州府里有资格直呼我主姓名的唯有臧洪一人，你算什么东西，竟敢以下犯上，莫非欺我凤翔无人么！”

　　孙良是个老实人，但老实人的火气上来了，声势也很大。

　　其实，以孙良的温和性格，再加上凤翔与青州府目前的微妙形势，州府官吏只要适时作出点姿态，凤翔人多半也不会真拿他怎么样。但坏就坏在这厮不识时务，臧洪单单派他到凤翔来，最大的原因就是此君平日里为人狷狂，自以为是，谈和轮不到他出马，谈崩则是不二人选。

　　州府官吏不仅未意识到自己的错误，反而气急败坏地对孙良发难！

　　孙良从未接触过此等不知死活的刁民，自忖与对方作口舌之争未免贻笑大方，遂冷哼一声，拂袖而去。

　　见凤翔副城主被自己骂得退避三舍，州府官吏洋洋自得，大有旗开得胜的畅快，独自坐在那里，满脑子都在琢磨完成此次任务后能得到多少好处。他此次出使的目的，就是代表青州府向凤翔城勒索！凤翔若忍气吞声再次缴税，领地经济、民生和军事等方面建设必然受到影响，与青州府的实力对比将拉得更大；若凤翔拒绝州府的无理要求，那么，臧洪对凤翔用兵便师出有名！

　　阿牛在大汉朝百姓眼里形象极佳，仁厚爱才之名远近皆知，且因功得到齐国相职位也合情合理，臧洪若没有找到合理的借口便对凤翔动武，难免会被众人诟病，这才有了此次催缴税赋的行动。

　　官吏丝毫不担心自己的安全问题，他虽然个性乖张，对自己的小命倒十分看重。接受这个任务之前，他已将其中的利害关系想得一清二楚，他的结论是：“凤翔不敢真对我自己样，去得。”

　　支撑这一推论的理由有二。

　　其一，现阶段，凤翔应尽量避免与州府冲突明朗化。

　　臧洪与阿牛虽势同水火，但两者毕竟都是一方诸侯，名义上又有直接从属关系，凤翔对州府的苦苦相逼再多不满，也不便跟一个跑腿的使者计较太多。杀了州府的使者，无异于向州府宣战，对于因筹款耗尽潜力的凤翔而言，结果是灾难性的。

　　其二，某城主的好名声，就是安全保证。

　　“两国交兵不斩来使”，换作与董卓那种人打交道，这句话的正确性有待验证，但阿牛向来被外界视作“谦谦君子”、“仁厚领主”，一身漂亮羽毛来之不易，总得爱惜一点。

　　不得不承认，州府使者的分析很有道理，但他还是错误地判断了形势。

　　错判的代价，就是他离开凤翔城时，一张脸已经肿成了猪头。

　　按理说，就算明知州府故意找事，凤翔也绝计不该对州府使者无礼，只可惜此君实在过份，最不该在言语间对阿牛同学大不敬，这便为他随后的悲惨遭遇打下了坚实的基础。

　　没有阿牛点头，凤翔人也不敢拿州府使者怎么样，但凤翔城里并非所有人都要严格受阿牛节制，也不是所有人都有一副好脾气，譬如说刘星。

　　孙良走后不久，刘三侠风风火火地冲进城主府。

　　还没等凤翔军士和州府军士反应过来，刘星已把州府使者从椅子上揪下来，按在地上劈头盖脑一顿老拳！

　　“哎，哎哟……你是谁，你干嘛打人？”挨了好几拳，使者尖声叫道。

　　“打的就是你这泼皮！”

　　刘星先前还有点担心对方吃不住打一命呜呼，见使者挨了几下后还有力气诘问，心头大感安慰，下手又重了一分。

　　州府官吏虽牙尖嘴利，身子骨却不象他的牙齿般结实，被刘星揍得嗷嗷直叫。他虽极力挣扎，试图摆脱刘星的控制，但他只是一名文士，被刘星这样的大师级武师制住绝无逃脱的可能，徒劳的挣扎，换来的是狂风暴雨般的拳头。

　　刘星一边打还一边骂道：“老子打了便打了，你待怎的？”

　　“啊……住……住手，士可杀不可辱！”

　　“辱了就辱了，你待怎的？”

　　随行的州府士兵大惊失色，待他们回过神来时，州府官吏已经挨了十多下，眼角红肿满嘴鲜血，地上的呕吐物中有几颗黄白色物体，显是牙都被打掉了。

　　职责所在，州府士兵只得硬着头皮抢上前去，打算将使者解救出来。

　　几秒之后，十多名士兵全部被人拎着衣领扔了出去，虽然在地上摔成了滚糖葫芦，却没有一个人受伤。

　　“别碍着老子办事，再敢进来，休怪我刘星不客气！”

　　一听到刘星的名字，士兵们倒吸了一口凉气。

　　使者傻眼了。


第891章 绯闻

　　秀才遇到兵，有理说不清。

　　州府使者被刘星按在地上一通好揍，凄怆的叫声，城主府外数百米都能听见。臧洪派来的十多名士兵事前哪知道会发生这种事情，对方可是名扬天下的游侠，“十步杀一人，千里不留行”的绝顶高手，听刘星撂了狠话，一个个楞在当场手足无措，上前也不是，在一旁看着更不是。

　　先前拂袖离开的孙良很快匆匆赶到，显是听说了此间发生的事情，心知不妙赶来灭火的，“刘大师！刘三侠！暂且住手！”

　　“孙良休管！今日不给这厮一些教训，他还当咱们好欺负！”

　　孙良在领地里虽然贵为副城主，手中掌握着极大的权利，但严格算来，他的资历在凤翔城核心人物当中还应归在“后起之秀”行列，与狄云、鲁汉等五小相仿，在庞统、刘星等“老人”面前执礼甚恭。刘星平时自然不会不给孙良面子，但他向来性情急躁，牛脾气上来的时候基本六亲不认，也不管孙良苦劝，埋头继续往州府使者身上招呼。

　　刘星虽然有些鲁莽，但他还是知道，州府使者杀不得，因此也没有下重手。不过，这并不代表刘星打算让对方好过，他是大师级武师，对人体结构颇有研究，整治人的手段层出不穷，怎么痛怎么弄，州府使者这次算是倒了八辈子血霉，痛得死去活来。

　　刘星那边一动手，城主府的士兵早有人跑出去通风报信，孙良就是这样被叫回来的。不一会，当值的鲁汉、军营里的高顺、鞠义等人闻讯而来，紧跟着赵云和侯盈也到了。

　　某城主赶到的时候，就看见赵云、高顺等人站在那里束手无策，显然他们也拿暴怒的刘星没有办法。

　　“三哥，快住手！”

　　“老四，三哥咽不下这口鸟气！”

　　“三哥……”

　　“若你还顾及我们兄弟之情，就休再为这厮讲话！”刘星沉声道。

　　州府使者本以为某城主是自己的救星，正泪眼婆娑地盼着逃离魔掌，但刘星这句话让他差点没再次晕过去。他怎么也没想到，刘星的态度竟如此坚决，甚至当着这么多人的面对阿牛祭出兄弟之情，一副“若再阻止，你我兄弟之情就此割断”的决然姿态，毫无商量的余地，以阿牛重情义的性情，纵然再想阻止刘星，也断然不愿继续刺激刘星。

　　州府使者只是一个外人，就算刘星一怒之下真将使者宰了，阿牛也绝对不会拿自己的兄长怎么样，说白了，疏不间亲。毕竟刘星不同于其他凤翔武将，他从来都不是阿牛的部下，凤翔的军法律条对他没有约束力，“不遵号令”、“擅自行事”等罪名，也扣不到刘星头上。

　　阿牛果然没再说话。

　　那些州府来的士兵可不管某城主是否为难，他们无法将使者从刘星手里解救出来，唯一能做的便是苦求凤翔城主，“阿牛大人，您可不能见死不救啊！”

　　某城主叹了一口气，目光转向了在场武将，示意他们上去救人。

　　高顺满面通红，硬着头皮道：“主公，属下无能，不敢对三哥出手。”

　　阿牛露出一个“早知是这样”的表情，高顺与阿牛的三位兄长很早就认识，也是因为王越等人邀请才来到凤翔，现在要“小顺子”和三哥刘星动手，貌似太为难他。

　　“我不是刘大师对手。”

　　鞠义也不傻，某城主一望过来，他便飞快地道，还特意强调了“大师”二字。连鞠义都不敢出手，鲁汉更不用说了，缩头缩脑地往高顺身后躲，也不管他的身高体形比高顺大了一圈的基本事实。

　　好在阿牛也知道鲁汉有几斤几两，目光在他身上只是短暂停留，便望向了并肩而立的赵云和侯盈，高声道：“五弟、侯姑娘，这里恐怕只有你们有可能阻止三哥，这事……”

　　侯盈抿嘴一笑，静静地看着赵云，一双妙目水波横，显然是在询问赵云的意见，还没拜堂成亲，夫唱妇随之势已初显端倪。

　　赵云把头侧向了一边：“三哥刚才已经把话说绝了，我……”

　　阿牛不住摇头苦笑，对身旁的州府士兵们道：“看吧，不是不想救人，他们一个个都这样，我实在爱莫能助啊。三哥的脾气我最清楚，如果你们家大人没有做过份的事情，他不至于如此激动，现在嘛……”

　　“我三哥乃当世大侠，现在只是一时气愤略施薄惩，以他的身份地位，应该不至于真的杀一个手无缚鸡之力的读书人。大家且在外面稍待片刻，站在这里只会益发刺激他，万一惹得我三哥兴起杀人，诸位回州府后岂不是难以交差？”

　　州府士兵们一个个苦丧着脸，心头暗骂使者先前太过尖酸刻薄，挨一顿打不说，自己等人回去说不定也会被他连累受罚。事已至此，他们也无可奈何，何况某城主还非常体贴地为他们袖手旁观找了个台阶。

　　“唔，为了大人的性命着想，我们确实不宜呆在屋内。”

　　结果确实如阿牛讲的那样，刘星咬牙切齿地修理了使者小半个时辰，听着使者哭天抢地呜咽流涕，一腔怨气渐渐褪去，终于对州府使者失去了兴趣，劈头盖脸地一通臭骂之后，扬长而去。见刘星离开，等在外面的十多名州府士兵一窝蜂冲进屋内，将被揍得奄奄一息的牙尖使者抬起就跑，似乎走慢一步，刘星就会杀回来似的。

　　州府一干人出城的时候，城主办公室里，刘星已开始后悔。

　　“我在江湖上好歹也是响当当的人物，受人敬仰的成名高手，今天居然欺侮一名文人，这要传出去，我的一世英名……哎！”

　　“三哥放心，这件事情仅限于今天在场的几个人知道，以后臧洪闹将起来，我们不承认便是，外界也搞不清楚你有没有打人。”阿牛淡笑道。

　　刘星心下稍安，起身道：“那倒也是。不管那么多，等二哥从洛阳回来时，你又没有那么忙的时候，咱们几兄弟聚一起好好喝几场。”

　　“嗯。”

　　以凤翔和青州府的“亲密”关系，刘星打人的事情，自然不可能一笔带过，很多人亲眼看到州府使者被抬出凤翔城，此事顿时掀起轩然大波。不到一天，青州境内每一只蚂蚁都在奔走相告：“凤翔城殴打州府来使，开玩家势力凌辱NPC势力之先河，真有脾气！大家鼓掌！”

　　“貌似郑阿牛要和臧洪PK了耶！”

　　臧洪的反应，非常激烈。

　　打人事件发生后的第二天，一支两千人的州府部队从临淄城出发，直接开到了凤翔城外，带队的武将痛斥某城主欺侮上使胆大妄为，要求凤翔“将打人凶手交予州府严办”。

　　要阿牛把刘星交出去，除非太阳打西边出来！

　　凤翔城毫不客气地拒绝了州府的要求，坚决否认刘星动手打人。

　　凤翔城的官方说法、也即所谓的“真相报告”称：人不是被刘星大师打的，也不是被凤翔城任何一个人打的。使者被抬回去，完全是因他行为不检点，在州府时就与某官员的小妾有染，这次出使齐国，该官员派来的杀手欲结果其性命以嫁祸凤翔，幸刘星路见不平拔刀相助，救了州府使者的性命……见义勇为的刘星大师，反而被诬为暴徒，何其可笑也！青州府监守自盗，胁迫齐国重复缴纳税赋的消息，也被披露了出来。

　　“真相报告”还没完，后续的报道中，因小妾与使者有染、戴了绿帽子的“某官员”被深度挖掘，矛头隐隐指向了一个人——青州刺史臧洪。此结论一抛开，八卦人士纷纷瞪大了眼睛，发挥起他们的想象力。

　　“居然是臧洪！好意外的结果！”

　　“切，我早猜到是他了，青州除了臧洪，还有谁敢派杀手到凤翔城行凶嫁祸？那个使者胆子也真够大的，敢让臧洪戴绿帽子，这下好了吧，被臧洪派人追杀……也不知被他勾搭上的小妾长什么模样。”

　　“对哈，在凤翔城杀死奸夫，还能让郑阿牛背黑锅，一石二鸟！”

　　……

　　凡此种种，不一而足，到后来，不少人已经开始同情起阿牛来，毕竟这厮以往的名声一直不坏……

　　换作别人遭遇这种不光彩“绯闻”，大概已经被气得死去活来，但臧洪就是臧洪，他的头脑始终清醒。臧洪并没有与阿牛打嘴仗的意思，对所谓的“情杀”绯闻不作任何回应和解释，州府交接齐国之前有没有搬空府库也只字不提，只是扭着使者在凤翔城被打一事，不断向阿牛发难。

　　他的要求一直非常明确：要么交出刘星，要么用刀剑洗刷蒙受的耻辱！

　　凤翔不可能交出刘星，所以，实际上阿牛只有一个选择：战！

　　刚经历了全民募款，执掌齐国还未到收获期，现在正是凤翔最衰弱的时候。此前种种迹象表明，凤翔经济凋蔽，物资缺乏，府库空虚，这样的情形之下，凤翔城最明智的办法，莫过于拖。

　　尽量拖延战争爆发的时间，能拖一天算一天。

　　阿牛好象被愤怒冲昏了头脑，抑或成为玩家诸侯后，心态悄然发生了变化，面对臧洪的步步紧逼，阿牛显得缺乏耐性。他不仅大声对臧洪说“NO”，还扬言从此不再接受州府任何不合理要求，“为维护自身的权益和尊严，凤翔人不惜一战！”

　　对此，臧洪只是冷笑，“虚张声势！我成全你！”

　　打人事件后第四天，战争爆发。


第892章 兵临城下

　　一番唇枪舌剑，青州刺史臧洪的耐性终于被阿牛消耗殆尽，青州府誓师出兵，决心向凤翔城讨还“公道”。

　　打人事件后的第三日，从临淄城和其他郡国开拔的州府部队，浩浩荡荡六万余人，气势汹汹直扑齐国！而且，这六万人并非全部，关注青州局势的势力发现，青州府控制的地域，各系统城镇征兵备战的工作进行得如火如荼，很短的时间之内，大量资金和军械被分配到各个城镇，有这些物资作保障，青州府的后续部队将源源不断地加入战斗序列！

　　青州府出兵规模、出兵速度、以及征兵速度，绝对不是因打人事件“仓促出兵”，稍稍熟悉军事的人一眼便能看出，臧洪为此次战争作足了准备，否则三天时间根本不可能出动此等规模的部队。青州府谋定而后动，刘星打人事件只有一个可有可无的导火索，臧洪选择了一个大家普遍没有意料到的时机出兵，尽管此时青州府还未能将雄厚的资本转化为战力，但凤翔城刚刚为筹措巨款耗尽资财，此时正是最虚弱的时候。

　　这场战争，并非玩家诸侯与NPC诸侯间第一场战争，却是迄今为止冲突最激烈、局势最紧张的一场战争。

　　人们对凤翔城能否在青州府咄咄逼人的攻势下全身而退，普遍持悲观态度，而战事的发展，似乎也印证了人们的猜测——凤翔对战争来得这么快缺乏足够的准备，或者说，根本来不及准备。

　　由于州城临淄就在齐国境内，从临淄城出动的部队与其他郡国兵会合之前，凤翔城原本有各个击破的机会，但直到六万州府军在凤翔城外三十里处完成集结，凤翔一直专注于在领地内调派人手，象是根本没意识到还可以主动出击。

　　这被外界普遍视作一大败笔！

　　“飞翼营骑射俱佳，骚扰和游击实力出类拔萃，开阔地带快速穿插正是他们的强项啊！就算一开始不打算祭出王牌部队，乌桓骑兵同样适于游击战，郑阿牛怎么忘了凤翔城的骑兵部队？”

　　“除了轻装骑兵，阿牛其实还有弩兵可供选择，但他们的弩兵也没出动，哎，越来越看不懂了……凤翔现在该不会困难到连箭矢都不富余了吧！”

　　五湖城主卡卡露卡，对凤翔城的应对策略表示了置疑。

　　没有人怀疑卡卡露卡的眼光和判断，事实上，若非青州有位变态得近似于人妖的存在，益州的卡卡很可能早已成为领主玩家的标识性人物。

　　凤翔城接下来的反应，更是让卡卡挠破头皮也没想明白是怎么回事。

　　“出城决战？噢！老天，我没听错吧！”

　　“由于名城兵力无法出城作战（卡卡并非诸侯，不知道诸侯可调动名城10％兵力出城作战，故有此说，不过，此战中名城可调的那点兵力基本可以忽略不计了），阿牛先前又错失主动出击的有利时机，主力部队集结于领地之内，凤翔实际上已经失去齐国境内主要道路的控制权，而青州府的部队已经会合，兵强马壮士气正盛。我要是阿牛，就该集结所有兵力于领地，依靠防御设施老老实实地打一场守城战，这个时候冲出去和臧洪拼命，不是自己跟自己过不去吗！”

　　“该不会是我先前的评论影响了阿牛吧……”卡卡不经意地想到这个可能，赶紧将嘴闭得严严的。

　　打人事件后第七日（即战争爆发第四天），州府部队兵临城下，从凤翔城头上望下去，旌旗蔽日，铁甲如云，军容极其鼎盛。面对强敌，凤翔军主动出城，由晋级后的山字营和五个县城抽调而来的部队为主力，外加三千先登死士，共一万三千步卒，在徐荣的指挥下背墙列阵，与州府六万大军正面对峙于城外。

　　战意凛凛，杀气冲天！

　　两军各自射住阵脚，赵雪单骑出阵，白马嘶啸，霓裳翩翩，阵前搦战。

　　凤翔城英才济济，猛将众多，独派出小美女出场叫阵，不外乎是想增加青州军接受单挑的可能性。毕竟臧洪帐下并没涌现出武力超卓的战将，凭借小雪王级武将的实力，给州府部队一个下马威，应该不难。

　　但臧洪根本不予理会，冷笑道：“此次出兵是为了讨伐大逆不道、目无王法的齐国相郑阿牛，非意气之争，与一女子沙场争斗岂不落人耻笑！传令下去，前部出击！”

　　州府军一通乱箭，小雪只好嘟着嘴奔回本阵，一张俏脸气得通红。

　　城头上，庞统摇头道：“臧洪果然不是省油的灯，丝毫不给我军挫动其士气的机会。观其军容、武备、调度，便知这些州府部队不易对付，徐荣他们这次难免遭遇一场恶仗。”

　　庞统的眼光很准。

　　急促的脚步，粗重的喘息，厚重的步兵方阵轰然撞在一起！

　　出城作战的凤翔部队，三千先登实力高于州府军；山字营和县城抽调而来的部队与对手等级相同，在徐荣的元帅类特性加成之下，真实战力还略高于对手；拥有王级武将的凤翔军，在高阶战力方面也有优势。

　　面对数倍于已方的强敌，为守土而战的凤翔军夷然不惧，在徐荣的指挥调度下，他们配合默契进退有据，战斗打响的前期，凤翔军一度占据着上风。但是，兵力上的巨大劣势，绝非那么容易扯平的，尤其指挥青州军是指挥实力也相当出色的臧洪，当臧洪不计损失地不断向战场投入生力军后，凤翔军最初的那点优势，一点点消失。

　　激战约三个时辰，青州军阵亡人数超过九千，先登的弩，箭箭夺命；凤翔军损失近半，战损大部分来自县城抽调过来的部队，其次是山字营，被严令不得近战的先登伤亡微乎其微。

　　臧洪手头仍有足够的后备兵力可用，州府部队一波接一波地猛攻，狂暴的攻势令人目不暇接。徐荣却只能在现有部队中轮换，将士们虽舍生忘死奋力拼杀，打到现在却已显出疲态。

　　眼看事不可为，城上的庞统忙下令鸣金收兵。

　　两军在凤翔城外的正面对决，以凤翔军主动退却而告一段落，虽说青州军损失更大，但就战略角度而言，凤翔是输家。因为，臧洪手头大把的资源能够保证部队在很短的时间内元气，凤翔则不然，资金匮乏导致凤翔很难方便的补充兵力（系统规定征兵需要费用，与凤翔人忠诚与否无关），这样的情况下，一下子战死四千多人，对兵力本就不富裕的凤翔影响颇大。

　　经此一战，凤翔军开始规规矩矩地防守，彻底交出了领地外的控制权！

　　臧洪也不太满意，州府军此战的损失，大大超出了他的预料，他没有想到自己强占临淄不还，竟阴差阳错让凤翔城最普通的山字营晋级为重步兵，实力得以大幅度提升。虽说这些损失并不足以改写双方实力对比，且青州军近半的战损是先登死士造成，但这意味着，臧洪要想实现攻灭凤翔城的愿望，需要付出更大的代价！

　　他已顾不得最终会损失多少，这已不仅仅是青州府的事情。

　　就在青州府六万大军进逼至凤翔城下时，一支部队突然出现在凤翔东隅。该部队由“北四友”中的另一人、广陵太守张超领衔，15000人的广陵军精锐尽出，另有大量领主军队，包括曾经号称拥有最强玩家水军的麒麟军，这支部队从水陆两路，同时向凤翔下辖的舶来镇和东珠镇发起进攻！

　　张超、臧洪联手为好友陈容报仇，本在情理之中，一点都不让人意外，但前不久刚刚在舶来镇铩羽而归的无心竟也“故地重游”，顿时让大江南北多了无数眼镜碎片。

　　舶来镇和东珠镇是凤翔仅有的两个临海附属乡镇，一个有顶级船坞，一个镇内虽没有什么珍贵的建筑，镇外海域却是东珠产地，凤翔对这两个附属乡镇安全向来格外重视，沧澜水师长期驻守于此。见有敌从水路来袭，庞统在第一时间从最近的龙虎镇向舶来镇增派部队，两千民兵火速驰援，蒋钦和周泰分率沧澜水师一部接战，根本无力顾及主城外的战斗。

　　沧澜水师人数虽不及对手，但配备的主力朦冲舰纵横捭阖，挡者披靡，蒋钦和周泰又都是一等一的水军将领，两片战场，海战均打得有声有色。但是，由于凤翔主力正与青州军苦战而无暇分身，增援的民兵不仅战力相对低下，两千兵力也着实寒碜，广陵、麒麟联军在陆路上占据压倒性的优势。

　　凤翔守军虽竭尽全力顽强抵抗，仍未能阻止广陵军攻入东珠镇，而舶来镇也岌岌可危！

　　占领东珠镇后，广陵军毫不犹豫地毁镇！

　　东珠镇被攻灭。

　　无奈之下，当时仍在海上与敌激战的周泰，只得率所部沧澜水师脱离战场返回舶来镇，和蒋钦合力杀散舶来镇海域的敌军船队。紧接着，蒋钦则在海上阻截从东珠镇方向追来的敌方水师，并伺机远程支援舶来岸上守军，酷哥周泰则弃船登岸，袒胸赤膊，长刀如雪，带领部队硬生生将已经攻入镇内的敌军，一寸一寸地赶了出去！

　　广陵军没能攻下舶来，全取三分，张超于是下令从三面围困舶来镇，整顿士卒，准备再战。

　　沧澜水师虽杀退敌军进攻，压力未减。

　　凤翔境内的战斗打响，汉武帝立刻调兵遣将，准备让麾下头马高览带八千火云军，为敬爱的牛哥助拳，但他很快便不得不暂且打消这一念头。

　　一支诸侯部队开到了火云城外，领头的是管亥。

　　“我们首领说了，火云城的军队不许离境，否则，休怪我等不客气。”


第893章 网

　　尽管黄巾余部已归顺大汉朝，肥龙宝宝也荣登辽东太守一位，但对管亥、杜远等黄巾旧将而言，肥龙宝宝依然是从前那位与他们同甘共苦、带他们在乱世中挣扎求存的黄巾首领。

　　肥龙宝宝居然让辽东黄巾军阻挠火云军出城！

　　正值凤翔城遭遇攻击的时候，辽东黄巾军如何神不知鬼不觉地出现在青州，显然经过精心安排。况且，只看领军出征的是黄巾第一猛将管亥，也不难看出肥龙宝宝这次似乎不象在开玩笑。

　　“我需要一个解释！”

　　汉武帝努力压制着心头的火气，直接拨通了肥龙宝宝的通讯手镯。

　　肥龙宝宝先是沉默，后来终于在汉武帝罕见的刀子般锐利的眼神中败下阵来，苦笑道：“人在江湖，身不由已，我有苦衷。现在没办法向你解释太多，等阿牛和臧洪这一仗分出胜负，我自然会给大家一个交代。为免伤大家的和气，火云城最好不要有什么异动，只要你的军队不离境，管亥就不会乱来。”

　　“哦，原来你有苦衷，很好……去他妈的和气！”

　　汉武帝愤怒了，他无法理解宝宝的作法，自然更谈不上接受和认同，肥龙宝宝立刻被他贴上了标签，诸如“落井下石”、“背信弃义”、“卖友求荣”、“帮凶”、“走狗”等溢美之辞一股脑扣了过去。他与宝宝的关系尚可，属于有合作无冲突的那种，但汉武帝在游戏中最亲近的仍是阿牛，作为一名领主玩家，他完全能够感受凤翔城目前面临的压力，如果要找一个词形容凤翔城当前的处境，那便是：危如累卵！

　　“等到战争结束后你给大家一个交代，牛哥撑得过这一关吗？”

　　汉武帝得出的结论是：基本不可能。

　　在愤然结束了与肥龙宝宝的通讯之后，汉武帝很快发布了几道命令。

　　两柱香工夫不到，汉武帝的通讯手镯亮了起来，刚一接通，肥龙宝宝气急败坏的声音便传了过来，“你居然让高览率部硬闯管亥的防线！管亥的实力我最清楚，就算高览不输，也绝计没有嬴的希望，辽东黄巾军的实力则远在火云军之上，你到底想干什么？”

　　汉武帝冷笑道：“别忘了，这是我的主场，有没听说过‘蚁多咬死象’？”

　　肥龙宝宝不停翻着白眼，看样子随时都有可能被汉武帝气晕过去，咬牙道：“傻瓜，真当我帮着臧洪算计阿牛吗？就算你信不过我的人品，也应该相信系统的公信力，我与阿牛签订的同盟协议经过系统公证，背弃协议的后果谁受得了！跟你说了我有不得已的苦衷，趁现在事情还没到不可收拾的地步，你还是快点让高览回城吧。”

　　城外，高览和管亥的单挑仍在继续，要说汉武帝一点不担心高览的安危，完全是自欺欺人。但汉武丝毫没有退让的意思，再加上刚刚将肥龙宝宝列入“不可信任”行列，对宝宝的要求只是冷笑，完全不为所动。

　　无奈之下，肥龙宝宝只得道：“武弟……武哥……武大爷！我怕了你，我猜你一定没有问过阿牛的意见吧？我让随军的玩家朋友通知管亥暂时退兵五里，让你有时间和他联系，有些话我不方便和你讲，阿牛知道原因。”

　　末了，宝宝郑重道：“千万别让部队继续前进，否则，我别无选择！”

　　结束通讯后良久，宝宝仍在苦笑。

　　他确实别无选择，当初他坐上黑山军首领位置的时候，曾经欠下了一个承诺。数日之前，“债主”已经找上门来，野火天王级人物沙漠鹰赶到辽东，要求宝宝兑现自己的诺言。

　　事实上，沙漠鹰最初要求宝宝对付的并非汉武帝的火云城，区区一个火云城还没有被野火放在眼里，至少还远远没到使用辽东黄巾这把牛刀的程度。一开始，沙漠鹰的目标就直指凤翔城，“你答应过，在我们需要的时候全力出手一次，现在是时候了。”

　　肥龙宝宝断然拒绝：“我不会进攻凤翔。”

　　“难道你想背弃承诺！”

　　“当然不是。我遵守诺言，只是希望你们换个目标。”

　　“为什么？”

　　“当初我们有言在先，在你们需要的时候全力出手一次，但这是有前提的。关于这一点，相信沙漠鹰不会这么快忘了吧。”

　　“不错。”沙漠鹰点点头，沉吟片刻，缓缓道：“不得损害黄巾军的利益，对手必须是玩家势力。这些前提，我一直都记得很清楚，我实在看不出，请辽东黄巾攻击郑阿牛的凤翔城，与我们先前的约定有何冲突。”

　　“当然有！”

　　肥龙宝宝脸色相当难看，双眼一直注视着沙漠鹰，不满地道：“数日前接任齐国相之后，郑阿牛已经成为一方诸侯，不适合再与普通玩家相提并论；况且，凤翔城的实力明摆在那里，在阿牛手里吃亏的势力不在少数，我们黄巾军就曾多次受挫。前番袁绍和袁术分别在凤翔和洛阳城外铩羽而归，陈容在九里山把命都丢了，你现在要我去跟郑阿牛拼命，难不成是想让辽东和齐国两败俱伤，好让某些人渔翁得利么？迷种无礼要求，难道还不能视作对黄巾根本利益的严重损害？”

　　严格地讲，肥龙宝宝这番话逻辑有些牵强，却恰如其分地向沙漠鹰传递出一个讯息：辽东黄巾对与凤翔作战执审慎态度。也可以解读为，肥龙宝宝缺乏足够的信心，他在担心与凤翔开战的后果。

　　这种担心十分正常，并未出乎沙漠鹰的预料。

　　沙漠鹰大老远地跑到辽东，自然对如何说服肥龙宝宝下过一番苦功，他试图打消肥龙宝宝的顾虑。

　　“这次请宝宝出手，我们并没有奢望辽东军作为攻击凤翔城的主力，以臧洪青州刺史的身份，以及他对郑阿牛的痛恨，讨伐凤翔城的大旗理应扛在他的肩上。除了青州臧洪，还有别的诸侯势力将一并讨伐郑阿牛，辽东军其实只需扮演一个辅助角色即可。”

　　沙漠鹰脸上洋溢着自信的笑容，继续道：“至于郑阿牛以后是否还有报仇的机会，我可以非常肯定地告诉宝宝，没有！绝对没有！这一次不仅有多家诸侯势力参战，我们野火四大天王破天荒联手对付一个敌人，就算郑阿牛长着三头六臂，结果都不会改变，他输定了！”

　　宝宝沉默半晌，突然问道：“还记得不久前凤翔与博古城的战争吗？”

　　“什么？”

　　“凤翔军主力与博古军纠缠的时候，袁绍说服臧洪，让臧洪同意冀州军进入青州境内攻击凤翔。在那之前，凤翔城与青州府多有合作关系良好，臧洪最终接受了袁绍的建议，不仅答应冀州军入境作战的要求，还断然派州府军队偷袭塔兰部落的驻地，并直接导致陈容战死。这样的描述，应该与事实大致相符吧。”

　　“是的……宝宝到底想说什么？”沙漠鹰有些不耐。

　　宝宝淡然一笑，道：“我猜，当初袁绍劝说臧洪的时候，一定也说了与你刚才类似的话，让臧洪相信，只要他肯出兵，郑阿牛就死定了。”

　　沙漠鹰的脸色顿时难看起来，隐隐猜到了宝宝的决定。

　　“野火的实力应该很强，但再强也强不过袁绍吧；我不如臧洪，他执掌一州，我只是占据着辽东一隅；郑阿牛也不再是与博古城作战时的那个郑阿牛，他现在是一方诸侯，假以时日，凤翔城的人才和齐国的资源，将使凤翔成为一个恐怖的存在！我不知道你们野火为什么一定要跟郑阿牛过不去，但我非常清楚，辽东黄巾要想好好地发展，就不应该与凤翔城为敌，这关系着黄巾的切身利益，甚至生死存亡！”

　　“所以，我绝对不会直接出手帮你们对付凤翔城！”宝宝断然道。

　　沙漠鹰当然不希望空手而归，最终的结果，是大家达成妥协。

　　野火被迫放弃了让辽东黄巾军直接进攻凤翔城的念头，而肥龙宝宝则不得不接受对方的折衷方案：封锁火云城，让阿牛无法得到汉武帝的支援。

　　事实上火云军并没有多大份量，可对于野火而言，他们虽坚信进攻凤翔城的军队足以解决问题，却仍在竭力避免任何意外情况出现，汉武帝的火云城便是一个明显的变数，由不愿直接参与对凤翔作战的辽东黄巾“解决”掉火云城，未尝不是一件好事；肥龙宝宝显然也明白，这场游戏并不是火云城有资格玩的，领主部队和诸侯部队实力差距明显，就算火云军倾巢而出，也顶多让臧洪小小地头痛一下，影响不了大局。再加上受昔日的承诺困扰，宝宝也只得接受这个委托。

　　汉武帝虽不是一个阴谋家，但也绝对不是脑筋比钢丝还粗的那类人，肥龙宝宝几番解释和退让举措，让汉武帝逐渐恢复了平静。管亥率辽东军后退五里下寨，高览没有趁势离境，火云全军回城。

　　为此，肥龙宝宝长长地松了一口气。

　　但未过多久，他的心情又变得忐忑不安起来。

　　继火云城之后，阿牛另一个重要盟友也遭遇强敌而自顾不暇。

　　“所谓的天下第一帮，名不符实。”

　　大汉盟主疾风之铃音公然向子龙会发起了挑战，紧接着，子龙会帮会驻地甲泉城附近，突然出现大量大汉盟高等级冒险玩家，其精英玩家之多、装备之精良，让原本自以为对大汉盟重要情资了如指掌的子龙会高层，差点没把眼珠子瞪出来！

　　“大汉盟哪来这么多高手？？”

　　确实象沙漠鹰所讲的那样，一张集多个诸侯势力、神秘玩家组织野火之力的巨网，正罩向凤翔城。


第894章 游击队

　　游戏中“四大帮会”一说由来已久。

　　红粉军团之所以勉强入围，女子帮会的特色是决定性因素，她们的潜在影响力远远大过真实实力；傲视个性鲜明，战斗力极强，但傲视崛起毕竟是后来的事情，且由于其特立独行的行事作风，根基和影响力稍显薄弱；若论整体实力，子龙会与大汉盟无疑是冒险帮会最顶端的两个存在。

　　正所谓“一山不容二虎，除非一公和一母”，互相将对方视为最大竞争对手和优势打击目标的两大帮会，暗斗不断。两帮关系最终在讨伐董卓战役后急剧恶化，本就紧张的关系最终破裂，子龙会和大汉盟的好战分子，每月都会炮制多起火并，正式的帮会战也打过好几场。

　　与最强玩家领地凤翔城的亲密关系，对子龙会发展大有裨益，虽说子龙会多次卷入凤翔外战因而蒙受损失，但与凤翔结盟的好处是明显的。

　　子龙会部分成员可在凤翔享受属性加成；凤翔是稳定的原料收购方，和气商会拥有庞大的制成品分销能力，子龙会还可通过接受护送或运输任务获取酬劳；此外，凤翔批量出产兵符、优质套装、百花酒，以及火云城特有的药粽，都为子龙会实力增长提供重要支持。

　　强强联手直接导致的结果便是，子龙会在与大汉盟的竞争中占上风。

　　两帮多次火拼，子龙会胜多负少，因为一直以来，子龙会的高手玩家都多于大汉盟，这让子龙会上下多少有些心理优势。

　　现在出现在甲泉城附近的大汉盟玩家，高等级手玩家数量之多，完全出乎子龙会的预料。事实上，由于两大帮会长期PK，对彼此阵营中能打之人多少有些印象，但子龙会发现，出现在城外的大汉盟玩家，竟然有许多陌生面孔。

　　“有些不对劲！”

　　这样的情形，引起了子龙会的高度重视，在经过一番紧张的商议之后，子龙会决定：在形势未明朗之前，避免对大汉盟的挑衅行为作出激烈反应。

　　“我们现在不仅要保证帮会驻地甲泉城的安全，还必须分出人手守卫临朐县城，那里可能遭遇青州军的进攻。大汉盟有备而来，时机又这么敏感，我们切不可被他们牵着鼻子走路，先随他们闹腾吧，等我们空出手来，再和他们慢慢算帐不迟。”

　　临朐是凤翔仅有的五县城之一，是凤翔晋级都城之前友情转赠给子龙会的名城，子龙会也是迄今为止唯一拥有名城的冒险帮会。于公于私，赵龙等人都认为自己有责任力保临朐县城，其优先等级甚至高于帮会驻地。

　　保住临朐，将略微降低凤翔城承受的压力，间接对阿牛提供支持！

　　不过，出于对大汉盟的必要防备，子龙会被迫增强了帮会驻地的防卫，再加上临朐县城占用了子龙会大量人手，子龙会在正面战场向凤翔提供支援的能力，几乎完全丧失。

　　火云城，子龙会，凤翔最亲密的两个盟友相继受到牵制，而实力最强的肥龙宝宝，则因当初的承诺无奈地沦为“帮凶”，事实上暂时站在了阿牛的对立面。不难看出，臧洪和张超向阿牛发难之前，已经对凤翔及其盟友作过充分研究，他们对凤翔的情况了如指掌！

　　在洛阳秘密吸纳玩家手中资金、要求肥龙宝宝兑现承诺、大汉盟选择对子龙会宣战的时机、以及无心的麒麟城悍然参战……种种作为，都不是臧洪和张超这样的NPC诸侯能轻易做到的。

　　神秘的野火，从未象现在这样，毫不掩饰地向凤翔城展露獠牙！

　　臧洪没有忘记塔兰部落，好友陈容正是前往黑虎岭偷袭塔兰驻地的路上中伏身陨。即使没有这份恩怨，以臧洪的才能，亦不敢放任一支机动力强大的骑兵部队在自己的后方纵横驰骋。早在两军还未正式接战之前，青州军一部已由小路悄然潜往九里山黑虎岭，试图在凤翔城警觉之前，对塔兰部落施以雷霆一击！

　　青州军扑了个空，黑虎岭下，草木依旧在，人畜杳无踪。

　　接获消息后，臧洪随即派人向九里山深处查探，“乌桓人转移倒挺快！他们那么多牛羊牲畜，速度快不起来，跑不了多远，定是在附近某处山谷或密林中藏身。派人去查，一定要把乌桓人找出来！”

　　然而，臧洪很快便意识到，事实并不象他想象中那样简单。

　　分散前往九里山各处查探的青州军斥候，最初两个时辰进展顺利，随后就不断传回“受到敌军袭击”的报告。地形复杂的山林，到处都可能藏着神箭手，塔兰部落的勇士箭术一个赛一个；侥幸逃过暗箭问候的斥候小队，往往会遭遇武功高强的凤翔武师；最过份的是，凤翔人在山林间布置了简单的机关陷阱，青州斥候稍不小心，就会和山鸡、野猪享受同等待遇。

　　青州军也曾试图通过遇袭地点和狙击强度，判断塔兰部落转移后的方位。这是个好办法，但是，以黑虎岭为中心，凤翔人可能从任何方位发动袭击，青州军的随军谋士对此束手无策。

　　“无耻啊无耻！”

　　恼羞成怒的臧洪派更多斥候进山，但九里山地形复杂，凤翔人又熟悉环境，山地游戏战玩得风生水起，大多数时候，青州军的斥候部队只能跟在凤翔人的屁股后面打转，伤亡不断增加。

　　随着凤翔军退回城内，臧洪在正面战场上优势更加明显，也让青州军有能力向九里山投入更多兵力。在臧洪看来，攻破凤翔只是迟早的事情，被困于城内的凤翔军主力已很难有大的作为，反倒是机动力超强的乌桓骑兵成了他的心腹大患。

　　臧洪不敢想象，数千乌桓骑兵在青州境内四处肆虐的场景！

　　青州军不断增兵，数十人一组的搜索队，在九里山展开拉网式搜索，凤翔“游击队”的活动空间受到较大限制，接连有打游击的凤翔军人和武师在走避不及的情况下，与青州军斥候分队交手，小规模战斗不断。

　　塔兰勇士箭术精湛，凤翔武师长于陷阱和暗杀，再加上防御力突出的山字营战士，兼具远攻、近战、偷袭、相持能力，组成的“山地游击队”先前在九里山搞得青州军欲仙欲死，可他们的人数其实并不多。武师、塔兰勇士和山字营士兵组成的混编战斗序列，加起来还不到500人。

　　战斗在继续。

　　“游击队”虽让青州军吃尽了苦头，已方的伤亡不可避免地逐渐增多。人手减少导致出击频率降低，青州军得以更加从容地查找塔兰部落去向，其中一支斥候分队，距离塔兰部落老弱妇孺、牛羊牲畜临时藏身的山谷不到五里，情况万分危急！

　　就在这时，狼群出现了！

　　上千只狼同时嚎叫，凄厉的狼嗥在山谷间回荡，饶是青州军最大胆的将士，也被这鬼哭神嚎般的啸声弄得头皮发麻。要知道，此前陈容战死九里山一役，幸存的青州军将士，对数千野狼与凤翔军并肩作战的事迹大为惊悚，虽说臧洪及时封锁了消息，但世上没有不透风的墙，关于九里山狼群的惊人传说，青州军内部有多个版本，那是他们无法理解的诡异。

　　乍一听到群狼嚎叫，不少青州军士兵脸都白了。

　　让他们更吃惊的事情还在后面：狼群果然向他们发动了亡命式袭击！

　　客观地讲，正常情况下如果让一名青州府士兵单挑一头狼，那是一点问题都没有，人数越多，人与狼之间的实力差距会更大。然而，青州军内部本就对狼群一事本就心有余悸，一看见成百上千的狼群呲着牙猛扑上来，很多人腿肚子都软了，哪里还能发挥出正常战力。

　　两个斥候分队，毫无悬念地在狼群围攻下全灭，现场极度血腥！

　　消息传出后，人心惶惶。

　　或许他们并不惧怕与强大的军队作战，但九里山狼群的反常作为，根本不是普通青州将士能够理解的，在未知的神秘力量面前，青州军的士气顿时跌落谷底。

　　“怪事，上次狼群也只攻击我们……定是狼神发怒了！”

　　“快走吧，再不出去命都没了！”

　　青州军将士纷纷要求撤出九里山，为避免军心浮动，没奈何的臧洪也只得点头，九里山里的青州军全数撤出。臧洪仍没放弃追查塔兰部落的念头，但那些人数较少的斥候小队，“游击队”甚至有时不屑于向他们发动伏击，除了多送人命，什么效果也难见到。

　　虽说青州军在九里山的围剿行动未有斩获，但他们在正面战场上的优势地位已不可动摇。迫使凤翔军回城之后，臧洪指挥的青州军主力部队，开始对凤翔城周边附属领地发动全面进攻。

　　敌势浩大，凤翔军又没能在阵地战上击退敌军，痛失战场主动权，同时也失去了对外围附属领地的保护。

　　天黑之前，缺少防御设施的武师训练营奇星镇，以及玩家聚居地玄茗镇先后落入青州军之手，臧洪断然下令毁镇。

　　“伤其十指，不如断其一指！”

　　连同先前被张超毁掉的东珠镇在内，战争爆发第一天，凤翔接连失去三个附属领地，且主力部队被压制在城内难以动弹！


第895章 木人2号

　　昏暗的天空，细密如丝的雨水，这个午后显得格外冷清寂寥。

　　坏天气已经持续了好几天，从最初两天的倾盆大雨，到最近几日淅淅沥沥的雨丝，大半个青州都在接受雨的洗礼，让人不禁恍然生出“又到梅雨时节”的感慨。这场雨覆盖范围之广、持续时间之长，均刷新了老人们关于当地大雨的记录。没有人知道，该记录会在什么时刻中止，到目前为止，人们还看不出老天有放晴的意思。

　　临济城。

　　临济不仅仅是一座县城，更是青州乐安国的治所，城池规模和发展程度虽不及州城临淄，却也非阿牛掌控下的齐国五县城能与之比拟的。细雨中，数百名士兵排着队走出郡城，饶是天气状况欠佳，他们手中的武具仍给附近的百姓带来某种压力，“武器、护具都是崭新的，装备不错。”

　　全新的武具并不代表这支部队拥有强悍的战斗力。

　　良好的“硬件”设施只是部队战力的一部分，但在冷兵器时代，“软件”其实更重要。这支部队显然并非百战余生、号令严明的铁血之师，他们略显松散的队形，以及许多战士目中不期然间透露出来的紧张和茫然，已经足以说明问题，两名士兵相继跌倒，摔了个满身泥，更是让严肃的行军平添一个笑料。

　　——接连数日的绵绵细雨，让许多地方的道路都变得泥泞不堪，这场雨，增加了青州军调动兵员、物资的难度。

　　临济城头，两名值守的士兵一边注视着城外的同僚，一边低声交谈。

　　“刺史大人又从我们这里征召了八百人，这都是第几批了？”

　　留着短须的士兵道：“好象是第八……哦，应该是第九批！”

　　另一名面白无须士兵的转头看了看，直到确定值守武将并没有注意到他们在闲聊，他才叹道：“听王小二说，昨晚赵大麻子那一队人被紧急征调出城，齐国境内的战事仍然激烈。”

　　“其实不只是临济城出兵，除了北海国、平原郡和郑阿牛掌控的齐国，青州所有城镇最近都在不断向前线派兵，普通县城每次都要派出五百士兵呢。倾青州之力攻打了这么多天，听说那边的主城和县城竟然还没有被攻破，连外围附属乡镇都保住了几座，不愧是凤翔城，真够硬的……”

　　“还记得李铁蛋不，就是城北李铁匠的儿子，他是第二批被征调上战场的，前天下午才回城。他在凤翔城外丢了一条胳膊才被送回来，但好歹保住了性命，我问过李铁蛋关于凤翔城外战斗的事情，你知道凤翔境内一天最多死了多少人吗？”

　　“多少？”

　　“不知道！”

　　见对方有些不满，短须士兵忙道：“别瞪着我，是李铁蛋讲的。到处都在打仗，从早打到晚，到处都在死人，每个时辰死了多少根本无从统计！实际上，战死者的尸体根本没人去清点，一营接一营的部队被派上去，能活着回来的没有几个！”

　　无须士兵不禁倒叹了一口凉气。

　　想了想，这名士兵苦笑道：“城里一直在征兵，但每次征调援军时都以老兵为主，照这个势头下去，快则今晚，慢则明天，我们这一队也免不了被派往齐国，真到了那个时候……兄弟们都自求多福吧。”

　　“听说新任齐国相待治下百姓甚厚，也曾多次为大汉朝建立奇功，刺史大人何以定要向凤翔城开战？凤翔军要是那么容易就被击败，凤翔城不知道已经覆灭多少次了！”

　　短须士兵面色大变，皱眉道：“这种话你在我面前讲讲倒不打紧，我可以当作没听到，但切不可被旁人听见！慎言，慎言！”

　　另一人似乎还想分辨几句，这时一阵风吹过，卷起旗面上的积水，几滴雨水刚好落在两人的头颈。待到骂骂咧咧地将凉凉的雨水擦去，两名士兵却都没了继续说话的兴致，一份沉甸甸的担忧在他们脑海里挥之不去，“我是不是也要上战场了呢？”

　　青州，齐国。

　　境内的战火，并没有因为雨天而降温，激烈的战斗从未停止过。

　　短短几天时间，青州军与凤翔军的攻防战愈演愈烈，军队间的铁血较量，主将间的智慧交锋，你来我往，各显其能。

　　对臧洪和张超等人而言，第一天的战斗算是最顺的，他们的联军一举攻破凤翔三座附属领地，并且成功地在正面战场上逼使凤翔军退回城内——尽管青州军方面的损失更大。臧洪现在手上有的是钱，战损的士卒可以源源不断地得到补充，掌握了战场主动权才是最重要的。

　　但是，从第二天开始，青州军遇到的烦心事一件接一件。

　　先是派往黑虎岭剿灭塔兰部落的军队，扑空倒也罢了，斥候小队在与凤翔“游击队”的战斗中屡屡受挫；好不容易把“游击队”限制在一个很小的活动范围，九里山的狼群不合时宜地出现，迫使青州军退兵。

　　接着，突如其来的大雨以及随后的阴雨天，让青州军行动十分困难。

　　最后，进攻凤翔附属领地的青州军，遭遇了异乎寻常的顽强抵抗。

　　由于领地多次成为战场，凤翔城一直有大量建造箭塔的优良传统，林立的箭塔成了臧洪心头永远的痛，“娘咧，这玩艺造那么多！无耻啊无耻！”让臧洪头痛的不只是箭塔，防火拒马墙也给青州军的进攻制造了一定麻烦，最起码，他们需要花费更多时间才能越过拒马进入镇内，那些时间足够让他们死上好几次。

　　良好的防御设施，精良的远程武器，还有保卫家园视死如归的决然意志，分散在各个乡镇的凤翔守军爆发出了惊人的能量。

　　每座附属乡镇守军人数大多只有数百人，但他们作战英勇，拒马墙阵地失守后，他们会在每一座箭塔、每一处巷道节节抵抗，经常可以看到这样的情形：面对如狼似虎且数十倍于已方的青州军，几名凤翔士兵死守箭塔，用他们的血肉之躯，为箭塔内的同伴争取更多射杀敌人的机会，直到他们倒在血泊之中！

　　面对这样的战士，使得青州军几乎攻陷每一座凤翔附属领地时，都会遭受巨大伤亡。即使臧洪和张超对凤翔城主恨之入骨，也不得不对凤翔将士的忠勇肃然起敬，同时，这也更加坚定了他们一举覆灭凤翔的决心——这个对手太可怕！

　　青州军运用人海战术，最终如愿以偿地攻占了一个个凤翔附属领地。

　　没有俘虏。

　　继东珠镇、奇星镇、玄茗镇之后，接下来三天时间，凤翔城西面的粮食生产基地望圣镇、铁匠生产基地欧冶镇、第二座玩家定居领地梦幻镇、酒类生产基地杜康镇先后被攻破，并很快被彻底破坏，从凤翔附属领地名册中消失！

　　但青州军得到的只是一座座空镇。

　　早在青州军还在集结的时候，庞统和徐荣等人就做出了“附属领地大多不可守”的判断，那些防御力薄弱的附属领地，百姓和物资均被转移到主城，损失并不是太大。这几个乡镇被攻灭，对凤翔城最大的影响便是百花酒被迫暂时停产，百花酒停产对领地经济打击颇大，主管经济的副城主孙良愤愤不平，特地跑到城头上指着青州军营盘方向破口大骂。

　　当然，臧洪有没有听到，孙良并没抱希望。

　　第五日，更西边的百草镇（药材生产）和桑梓镇（蚕桑/织布）几乎同时覆灭。这两座建在九里山山脚下的附属领地覆灭，使得位于两镇之间的九里镇（矿产开采/采药）形单影只，如果不是九里镇东南方还有一个破军镇（军屯）吸引了青州军大部分火力，九里镇的形势将更加险恶。

　　——战乱时刻，还是军屯领地的战斗力比较可靠。

　　九里镇再往西便是大山。

　　凤翔建在山里的两个附属领地，分别是斗者镇（军屯）和骏河镇（战马养殖），由于“游击队”和狼群的存在，这两个附属领地反而最是安全。不过，斗者镇的民兵和守军丝毫不敢大意，因为，不仅骏河镇的战马价值不菲，塔兰部落的老幼妇孺也暂时躲藏在这片区域。

　　第六日，青州军无斩获。

　　第七日，九里镇被攻破，镇长高级武师浪雕逃脱。

　　当初臧洪担心塔兰部落的骑兵突然从山里杀出来，留下了一支部队封锁山口，并攻打附近的凤翔附属领地，先前百草镇和桑梓镇就是被他们攻灭。九里镇是凤翔较早开始建立的附属领地，青州军占领九里镇后，见基础设施齐备，各方面条件均不错，又想到附近只剩下一个规模较小的斗者镇还未攻破，胜利在望，遂将九里镇临时当作扎营之所。

　　他们很快付出了代价！

　　昔日冀州军狂攻武威镇的时候，凤翔城的地道便发挥了巨大作用，与冀州军的战斗结束，凤翔不遗余力地大挖地道，虽说由于时间和经济方面的问题，很多地道尚未挖通，但几个关键位置的地道却都已能用。九里镇是凤翔西边最大的附属领地，这里的地道恰好是可以用的！浪雕等人突围前，已经派人对地道口进行了掩饰，短短半天时间，谅青州军也很难发现。

　　当夜凌晨，大部分青州军仍沉浸在梦乡的时候，浪雕带人从地道潜入镇内，轻车熟路地钻进一些废弃民居。浪雕红着眼将里面预藏着的易燃物点燃，没多久，九里镇火光雄雄，哭喊声震天。大火将九里镇烧成一片废墟，也烧杀了青州军两千多战士，伤者无数！

　　火烧九里镇次日，破军镇终因寡不敌众被破，镇长高级武师乐彪战死！

　　至此，除山中的骏河镇和斗者镇外，凤翔西面的附属领地悉数被攻灭。但凤翔的附属领地并未全部退场，凤翔并不是一座孤城，就在主城周围，还有三个附属领地仍在凤翔人掌握之中，守军仍在顽强抵抗！

　　他们分别是：武威镇、龙虎镇和舶来镇。

　　武威镇和龙虎镇分别位于主城正北方和正南方，由于创建较早且领地所处位置特殊，以及发展方向均为军屯领地，长期以来，这两个附属领地一直被当作“南北两大屏障”在经营，现在都已升级到三级乡镇。因此，武威镇和龙虎镇，拥有凤翔其它附属领地不具备的超强防御力和战斗力。

　　如果箭塔不够多、地道的支援不够及时、远程火力不够凶猛，没关系，还有一样武器。

　　木人2号，就是战斗力的保证！

　　木人2号，是木人1号的改良型，外型比粗糙的1号顺眼许多。最重要的战斗方面，木人2号虽仍然无法移动，并且攻击方式与1号没任何区别，但最新的制造技能使木人2号上半身能左右0至90度角转动。别小看这项改良，同1号绝对呆板的攻击相比，2号更加灵活，这意味着，在民兵的操作下，木人2号可以对身前180度角范围内的所有目标，全部纳入攻击范围！

　　并且，木人最脆弱的操作系统（铁丝）也得到了一定程度的强化！

　　——这都是马均的成果，小马目前正在闭关，据说正在研发木人3号。

　　舶来镇的防御设施要差一些，因为产量的问题，舶来镇还没能配备木人2号，而且也不象两大军屯领地那样“全民皆兵”。但别忘了，守卫舶来镇的可是正规部队，蒋钦的智计和周泰的勇悍，亦是梦幻般的组合，就算阎罗王想攻下舶来镇，也得多带些小鬼壮壮胆气！

　　舶来镇的形势本来极其严峻，陆路被三面合围，东面的海上还有敌军水师虎视眈眈。敌方水师并不可怕，但为了保住顶级船坞，沧澜水师始终无法全力与之对决，直到庞统定计。准备妥当之后，舶来守军突然主动后撤，放弃了舶来外围的一些防区，当广陵军兴冲冲地向前推进的时候，火光，照亮了一张张惊恐万状的脸——仍是很简单的火计，却很有效。

　　与此同时，周泰和蒋钦弃了岸防，朦冲斗舰齐上阵，与敌水师决战，一个半时辰，共击沉敌军水师37艘斗舰，基本掌握住制海权，打通了海上生命线。然后，沧澜水师一部沿海岸北上，在凤翔城装载了一批援军和物资后，调头回到舶来镇。

　　那批物资，就包括木人2号。

　　攻击这三座乡镇，青州军和广陵军付出了巨大的代价，死伤狼藉，很多次臧洪和张超都以为，很快就能攻下这三座乡镇，但八天过去了，这三座乡镇中心区域的旗杆上，飘扬着的仍然是凤牛旗。

　　每次，好象离胜利就只差那么一点点，但他们就是没赢！

　　嗯，或许这就是所谓的咫尺天涯。

　　“见鬼了！！”臧洪和张超不约而同地想。


第896章 小心下面

　　漆着一层泥土防火的木人无法移动，战争的间隙，它们往往傻乎乎地站在原地，看起来有些滑稽，但臧洪和张超等人却怎么也笑不出来。

　　一旦有敌人靠近，木人强悍的攻防属性便彰显无遗，它们往往被安置在战事最激烈的关键位置，厚重的躯壳基本无畏敌军士兵的刀劈枪刺，而势大力沉的下劈和横扫是木人最主要的杀敌技能，这两样技能已经通过了实战考验，在战场上大放异彩。

　　木人2号屹立在最前线，不断地收割着敌军生命，身前尸骨堆积如山。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　木人2号是一面面不易逾越的墙，让青州军头大如斗，但它们还是最让敌人感觉惊惧的存在，躲避在断垣残壁间的凤翔弩兵才是真正的恐怖分子。先登死士向来以射击精准犀利著称，但此役之后，外界对先登死士的评价或许还要加上“诡异恶毒”、“令人发指”之类的字样。

　　这绝非恶意诋毁。

　　凤翔正面临前所未有的艰难局面，领地覆灭的危险正一步步逼近，一个个附属领地相继被攻灭便是明证。有鉴于此，凤翔人的反击也是无所不用其极，种种常规、非常规战术悉数用了出来，满肚子坏水的庞统，就提议道：“用种种手段使敌人恐惧、惊慌、焦虑、绝望……瓦解他们的战斗意志，或者使其在战斗中无法发挥出正常水准。”

　　其他人对此并没有多少感觉，但某城主却深以为然，庞统的话里其实包含一个颇具前瞻性的概念：心理战。

　　“就按士元说的办！”

　　敌人大兵压境日日狂攻，凤翔尝试“心理战术”的机会实际上非常少，经过一番谈论之后，鞠义的先登死士就成了该战术的先行者。

　　他们是这样干的。

　　首先，在先登死士队伍里组建了多个“精准狙杀小队”，专挑敌方进攻部队的头目下手，领军武将、百夫长、什夫长都是狙杀小队的潜在客户。当猎杀半径内的以上目标全部被清除后，狙杀小队还可以根据个人喜好，自由决定对谁下手，这就是所谓的“定点清除”。

　　先登死士执行任务非常坚决，效果是明显的：青州军的临战指挥系统陷入混乱，头目级人物人人自危，一个个泪流满面地跑到臧洪那里要求解除职务，“娘咧，我不当官了，当官死得快。”

　　其次，不断“恐吓”青州军头目级人物的同时，针对普通士兵的心理施压同样在进行。青州军突然发现，凤翔弩兵一改以往出手就要命的恶劣习惯，在凤翔弩兵大黄弩打击下活着回去的例子不断增多。但是，这并不代表他们仁慈，活着撤出战场的青州军往往伤势严重却并不致命，不仅无法很快痊愈再度披挂上阵，反倒还迫使臧洪分派更多人力和物资照顾他们，增加青州军后勤方面的压力！

　　“卑鄙！谁再说郑阿牛是好人，老子跟他拼命！”

　　臧洪怒不可遏，明知凤翔人打的什么算盘，他还不得不接招，如果不善待伤兵，青州军的士气很快将飞流直下。

　　由于臧洪平日里善于鼓动人心，对下属甚厚，青州府直属部队里还是有不少忠于臧洪的勇悍之士。正是因为这些勇士的存在，青州军才能继续保持对凤翔城的攻势，并一点点蚕食着守军的阵地。

　　心理战的效果貌似不太明显，鞠义有些不耐，“逼老子用绝招了！”

　　一箭飞出，准确地命中一名青州军士兵的身体，绽放的血花中，箭矢重重地插在地上，一名边冲边鼓动同伴的青州军勇士应声而倒。

　　撕心裂肺的惨叫声中，那名勇士下意识地看了一下伤处，顿时目露绝望之色，那是一种心如死灰的绝望。旁边一名青州兵立即停下脚步，将身体藏在盾牌后面，飞快地检查了一下对方的身体，问道：“手、脚、脑袋、肚腹都没口子，地上这么多血，你到底伤在哪了？”

　　受伤的勇士象没有听到同伴的询问，也忘记了身体上的巨大伤痛，目光游离，嘴唇翕张，低声自言自语，他的同伴好不容易才听清楚他说的什么，同伴惊呆了，不敢相信这残酷的事实，终于明白对方为何那么绝望。

　　“命根子！我的命根子！”

　　是个男人，都受不了这样的打击。

　　世上敢于慷慨赴义的男儿不少，却鲜少有人能平静地接受成为太监！

　　要想在百余步之外射中快速移动的目标并不容易，何况攻击的是敌人正面要害，标靶又那么小，鞫义那一箭命中，有很大的运气成分在内。但是，效果是显著的，绝户箭的威力，被无限放大，青州军一个个忧心忡忡，最直观的结果便是，他们冲锋的时候有些畏首畏尾，再不复先前的气势。

　　“小心下面！”

　　不得不承认，凤翔军使用的心理战术取得了应有的成效，使青州军将士背负了沉重的精神压力，武威镇、龙虎镇和舶来镇现在仍在凤翔人手里，固然有守军顽强抵抗、守城器械先进的关系，但青州军从上至下都很难以全状态投入战斗，也是很重要的一个因素！

　　饶是如此，在臧洪不计损失的狂攻下，凤翔军的损失也节节攀升，如果不是这三座重要附属领地都挖好了地道，主城的兵力和物资能源源不断地通过地道补充过去（沧澜水师赢得制海权同样十分重要，地道并不适合搬运最重要的守城武器木人2号，且明里通过水路运输兵员和物资，有助于掩饰地道的存在，从而使敌方难以作出针对性布置），三镇早就陷落了。

　　——这便是为何臧洪和张超多次感觉即将攻下某个乡镇时，凤翔守军却总能“奇迹”般地迸发出一股潜力，将进攻的部队赶出去。

　　尽管如此，凤翔面临的形势仍然非常严峻，且有继续恶化的趋势。

　　孙良找到了庞统，忧心如焚的样子，“先生，我们的作战物资消耗很大，照现在的情况发展下去，再过几日，一些重要物资将无以为继。”

　　“什么东西不够了？木人？”庞统最关心木人，这是守城第一利器。

　　“木人消耗确实很大，但我们储备的木料比较充足，舶来镇为了建造战船更是堆积了大量木料，再坚持十来日当不成问题，我已让船坞的木匠从地道返回舶来，就地制造所需的木人。现在最大的问题，是我们的箭矢消耗太快，顶多还有三天的量！”

　　“没箭了？那怎么行！”庞统瘦削的面庞顿时黑了下来，没有人比他更清楚箭矢在此役的重要性，兵力处于绝对劣势的凤翔城能守到现在，强悍的远程打击能力是关键。

　　“我不是说了吗，让领地内的铁匠全力赶造箭矢，难道你都忘了！”

　　“没有停过，子龙会那边也一直在帮我们收购原材料，但消耗太大了，补给不及。青州军不攻打我们高墙深垒的主城，只是全力围攻三座易攻难守的附属领地，将士们要想挡住他们的进攻，最有效的办法就是用弓弩……再多的箭矢，再高的产量，也架不住这样消耗啊，我已经把主城守军配给的箭矢派出去了！”孙良有点委屈地道。

　　“还能支撑多久？”

　　“三天左右！最多四天！先生，是不是让将士们省着点用？”

　　“怎么省？就这样，我们凤翔已经失去了不少好儿郎，若限制前方将士使用箭矢，我敢保证，三个附属乡镇坚持不过两天。”庞统眯缝着眼睛，目中精芒转瞬即逝，淡淡地道：“看来够紧迫的……无论如何，我们都要保证前方将士有充足的箭矢可用！三天……有件事情，你一定要办妥。”

　　庞统在孙良耳边低语了几句，也不理会孙良满脸的茫然和疑惑，淡淡道：“办这事的必须是我们自己的人，为了确保不出现纰漏，主公的那些异人朋友没必要知道。记住，一定要保密！”

　　尽管一头雾水，孙良对庞统的智慧不敢有丝毫怀疑。

　　“先生放心，我亲自去办！”

　　“去吧，前方将士有没有箭矢可用，全看你能不能按照完成任务呢。”

　　凤翔城外，青州军前线营帐，臧洪和张超神情肃穆。

　　“凤翔城剩下的三个附属领地，一定有某种投送部队和物资的方法，否则，就算他们的乡镇是铁打的，也早该被我们拆烂了。”臧洪皱眉道。

　　“我也觉得奇怪，你这样一说，我突然明白了，地道，一定有地道！”

　　张超叹了一口气，面现忧色缓缓道：“子源，我忽然有种奇怪的感觉。”

　　“什么？”

　　“每次都只是恰到好处的力量，既化解了我们势在必得的攻势，又显得好象有些运气，凤翔军的指挥者很高明，这与交战之初他们放弃袭扰、贸然出击的拙劣大相径庭！郑阿牛手头上既然有更多的力量，为什么一直隐而不发？为什么任由我们将他的附属领地一一攻灭？”

　　最后，张超道出了自己的担心，“他们……好象一直在拖延时间。”

　　臧洪变色道：“果然如此！但是……他们在等什么？”

　　一名斥候队长快步走了进来，高声道：“急报！兖州刺史曹操率本部人马进入青州，正快速向齐国靠近，路上已击溃我军多支后续部队！粗略估计，兖州出动的人马不少于三万！！”


第897章 助拳

　　“原来他在等曹操！”

　　臧洪觉得自己已经看清了阿牛的底牌，心头不安的感觉渐渐淡去。

　　想来也是，单凭凤翔城的实力，根本不足以与运用人海战术的青州府抗衡，更何况还有广陵太守张超、以及野火组织全力相助。这样的情形下，凤翔坚守领地，通过守城战消耗青州军的有生力量和锐气，最后寄希望于兖州大军化解青州军势在必得的攻势，单就策略而言，确实有很大的成功机会，至少到目前为止，凤翔在青州军的狂攻猛打之下仍屹立不倒！

　　“哼，曹操与郑阿牛素有交情，几乎每一次凤翔遭遇大劫时，曹操都会出兵帮凤翔城解围，两个都不是好东西！我很想知道，他们怎会有这般深厚的交情？今时不同往日，曹操明知事不可为的情况下仍然出兵，且一下子从兖州抽出那么多部队，难道他真的打算为郑阿牛拼命吗？”

　　情报不断更新，臧洪对兖州军的规模和动向有了更深了解。

　　斥候的情报显示，曹操让曹洪留守兖州并全面负责后勤供给，自己亲率夏侯渊、夏侯淳、曹仁北上，这是曹操入主兖州后，规模最大的一次军事行动。兖州军进入青州的部队，约为三万两千人，这几乎是曹操能调动的所有兵力。

　　不久之后，另一个情报再次印证了兖州军异乎寻常的强硬，广陵急报张超，两支小部队在广陵郡四处骚扰抢掠，初步判断，这些部队来自兖州。进一步的消息显示，那两支部队确实来自兖州，曹操在大军北上与臧洪撞面的情况下，仍没有忘记袭扰同样有份围攻凤翔城的广陵郡，麾下两员大将乐进和李典，各率三千人杀入广陵！

　　张超所辖之地仅有一郡，此次攻打凤翔时出兵15000，算是主力尽出。县城倒是有兵，可诸侯只能调出其中一成兵力，守城倒还凑合，追击兖州军则是想都别想。乐进和李典根本不去碰重兵把守的广陵名城，只管埋头破坏沿途村城乡镇，一时间广陵全境人心惶惶，烽烟四起。

　　曹操救援凤翔城的态度之坚决，手段之狠辣精准，令人叹为观止！

　　从一开始，曹操就没有给臧洪任何余地，攻击青州军后续部队和攻击广陵的行动，让臧洪等人无法选择以和平方式解决分歧，除了战！

　　两万青州军划归张超指挥，加上广陵军和麒麟城等领主部队，这样的实力足以对凤翔城继续保持强大压力。臧洪亲率主力四万余人，调头南下迎击兖州军，同时，青州各郡国后续增援部队仍在源源不断地集结。

　　客观地讲，尽管曹操先对青州军下手，但臧洪并非真的想和曹操拼个你死我活，现在时机不对。亲率大军迎击，是希望曹操知难而退，以臧洪的经验判断，执掌兖州不久的曹操应该也很忌讳过多消耗实力，很可能只是迫于情面作出全力救援的姿态，未必真的愿意和青州军硬拼，他只需稳住兖州军一段时间，好友张超就能要了阿牛的命。

　　臧洪的美梦很快破灭。

　　数万人的部队，绝非说动就能动的，臧洪的四万大军以及曹操的部队实际上都是分批进发。青州军五千先头部队，遭遇了兖州军打前锋的猛将夏侯淳，带兵武将本打算安营扎寨等候中军到来，夏侯淳就象打了鸡血似的，率兖州前锋部队强攻。青州军猝不及防，大败而归，前锋武将于混战中被夏侯淳阵斩！

　　夏侯淳部一路追杀青州溃兵，路上还顺手做掉了一支千余人的青州军后续部队，那支部队当时正向指定区域集结。追杀青州败军的夏侯淳，直到臧洪统率的中军逼近才被迫退去，战斗结束的时候，青州军五千先头部队折损近半，把臧洪气得牙根痒痒。

　　刚烈且善于统兵作战的臧洪哪能咽下这口气，见夏侯淳退走，立即下令追击。臧洪并不只是想给曹操一些教训，兖州军进军速度之快超出了他的预计，让臧洪“拒敌于齐国之外，阻止曹操与郑阿牛会合”的计划面临夭折的风险，覆灭凤翔的全盘计划很可能功亏一篑，臧洪不得不以相对强硬的方式，将兖州军前锋驱赶出齐国。

　　夏侯淳部三千人马自然不会是臧洪的对手，夏侯淳却没有一触即溃，率领部队且战且退，甚至不惜派出小部队沿途扼守要地，竭力阻挠青州军推进。

　　臧洪顿感不妙，“曹操似乎对前军将领下了死命令！”

　　——事实确是如此。

　　夏侯淳的努力，为兖州军后续部队赶到赢得了时间，获悉夏侯淳击溃青州军前锋并追击后，曹操断然让曹仁率五千将士兼程接应。曹仁赶到时，夏侯淳部的形势已很不乐观，所幸曹仁改变了双方的实力对比，两人的部队虽仍无法与青州大军抗衡，但曹仁从斜刺里冲上去大杀一场助夏侯淳脱困，还不难办到。

　　青州军优势在于兵多，而兖州军则胜在将勇，无论夏侯淳抑或曹仁，历史上都是曹魏集团响当当的猛将。两军一场混战，夏侯、曹二人在青州军收拢口子之前成功撤走，半个时辰后，与曹操所率本部人马顺利会合。这个时候，青州军和兖州军前期的接触和试探，暂时告一段落。

　　和平总是短暂的，平衡很快被打破。

　　曹操再次发难！

　　仅歇息了数个时辰，夜半时分，兖州军全体出动，兵分三路，夏侯淳居左，夏侯渊居右，曹仁则中路突进，各统三千人，试图劫青州军营寨。但臧洪也不是易与之辈，白天的战斗，已经让他看出曹操急于救援阿牛，对曹操劫营早有防范，等兖州军小心翼翼地清除了青州军外围哨探，搬开鹿角等防御设施，悄然进入对方营寨时，却发现扑了个空，多是空帐。

　　“不好，中计！”

　　伏兵四起，曹孟德帐下三大猛将被困，左冲右突不得脱！

　　一直关注着事态发展的曹操马上发现不对，危机关头，曹操断然弃了已方营寨，亲率大军强攻臧洪营寨。中伏的夏侯渊等人精神大振，奋力向曹操本队靠拢，凭借强悍的个人战力，硬生生冲破封锁与曹操会合，并将中伏受困的绝对劣势，一点点扳了回来，伏击战最终演变成一场混战。

　　激烈的战斗持续到天明，两军均损失惨重，各自折损皆近万人！

　　除此之外，两军都丢了营寨。

　　——臧洪算到曹操可能劫营，自然也预留了反劫营的后手，如果不是曹操当机立断弃了营寨，一旦被青州军劫营部队缠住，帐下几位猛将多半会魂断青州。曹操救回了爱将，空空的营寨自然被青州军的劫营部队毁弃。

　　曹操率先下令收兵。

　　臧洪也无心再打下去，事实上臧洪郁闷得紧，明明是一场成功的伏击，最后竟然没占到便宜，兖州军的战斗力果然够看。当然，打成这个样子，跟青州军编制中有一些新人、且在围攻凤翔的战斗中有些疲惫不无关系，但曹操手下的几位猛男，仍然给臧洪留下了深刻的印象。

　　“不愧是曹孟德，帐下竟有那么多英才。”

　　大战之后，臧洪本指望曹操会安份一段时间，但结果令他再一次失望。兖州军退回原营寨所在地埋锅造饭，填饱肚皮后，全军上下迅速收拾好东西，撒腿就从青州军右侧的空隙，直接向齐国穿插。

　　臧洪别无选择，他绝对不敢让曹操与阿牛会合，只能拼命阻止！

　　战斗再度爆发！

　　三天下来，兖州军固然元气大伤，青州军的惨痛损失更是让臧洪想哭，两万余青州军就这样没了。虽说臧洪手里资财丰厚，要不了几天就能将损失的部队补回来，但新征召的部队，战斗力显然无法与那些阵亡的老兵相提并论。

　　而且，那是一笔巨大支出，额外的。

　　“曹操与郑阿牛到底是什么关系？现在被围攻的是凤翔城，又不是他曹阿瞒的兖州，用得着这样拼命吗！”

　　兖州军异乎寻常的决然态度，让臧洪等人深感头痛，要知道，青州军现在同时与兖州军和凤翔城开战，两边战况都十分火爆，每天都有大量的折损。为了保证青州军有足够的兵力同时在两条战线上保持优势，臧洪不得不提高了部分名城的常规部队规模，以便能征召更多将士出城作战，作出这一决定时，臧洪差点没把牙崩断。

　　就在臧洪为曹操头大如斗的时候，该隐的左手再次出现在他的面前。

　　“臧刺史，或许我们可以帮上忙。”

　　“帮忙？”

　　臧洪气不打一处来，冷笑道：“当初你们说得多好啊，全力助我消灭郑阿牛，水师战败后你们又做了什么？攻打凤翔城最尽力的，只有青州军和广陵军！现在你居然有脸跟我讲‘帮忙’！”

　　该隐不为所动，臧洪的愤怒早在意料之中，他只说了几句话，便扑灭了臧洪的怒火。

　　“兖州出兵救凤翔，我们早有预料，所以提前做了一些准备。”

　　“袁本初目前已亲率冀州精兵悍卒陈兵青、冀边境，只要刺史大人点头，数万精卒便会立即参战。袁公因停战协议的关系，无法直接对凤翔城用兵，但若冀州精锐之师的对手只是曹操，袁公将很乐意助拳！”


第898章 压制

　　冀州参战了。

　　两万五千冀州将士挥师东进，兵力虽不及孤注一掷的兖州军，但考虑到冀州军此前一段时间接连与北平军、凤翔军交战，颇有折损尚未恢复元气，又出动了五千部队屯兵于幽、冀边境，监视刘虞与公孙瓒的争斗，袁绍此次派出这么多部队，已经相当不易。

　　冀州远征军的阵容也非常强大，州牧袁绍亲自领军，两大猛将颜良、文丑皆随行，长子袁谭、外甥高干、谋士沮授、荀谌也随军出征。袁熙不在出征名单之中，偷袭凤翔兵败被俘让他在袁绍面前丢尽了脸面，还连累了田丰，两人只得留守冀州。尽管如此，冀州军这次也算得上精英尽出，足以表明袁绍对此战的重视。

　　冀州军参战，兖州军处境变得更加艰难。

　　在袁绍赶到前线之前，曹操与臧洪多次交手，试图突破青州军的防线，尽快赶到齐国与凤翔军会合。但主场作战的青州军能够在极短的时间内补充兵力，臧洪面对善于用兵的曹操时始终应对无误，因此，尽管兖州锐卒战力略高于青州军，却一直未能甩开青州军的全力阻截，反而在一次次尝试中损兵折将，再不复参战之初的锐气。

　　随着冀州军火速驰援，兖州军遭遇青州军、冀州军两面夹击之势渐成。

　　“以曹阿瞒的眼光，当不难看出郑阿牛大势已去，我若是他，就该在袁绍赶到之前撤回兖州，若等到袁绍侧面夹击，兖州军余部只怕很难全身而退。”臧洪乐观地想道。

　　但曹操毕竟是曹操，他的决断，再次让臧洪感到诧异。

　　就在冀州军还差半日抵达前线、臧洪渐渐放松警惕的时候，曹操似乎放弃了对凤翔城的救援，兖州军全体拔营，缓缓而退。然而，正当臧洪准备将防范兖州军再次“入侵”的重任交托给袁绍时，兖州军忽然弃了大量物资，只带了三天口粮，轻装疾进绕过青州军的防线向齐国靠拢！

　　等臧洪和袁绍回过神来，全力发兵追击已显不及，兖州军成功进入齐国境内，进入阿牛控制下的昌国县城。

　　“疯子！这曹阿瞒定是个疯子！有机会不走，他想玉石俱焚吗？”

　　眼看着曹操只剩下黯然退兵一途，却不料已方占尽优势的情况下，仍被对方突入齐国境内，臧洪心头的不爽可想而知，这将使青州军剿灭凤翔城的计划增添些许变数。但臧洪并没有因此气馁，数日的战斗打下来，曹操的兖州军损失过半，余部已很难对青州军构成威胁，何况，还有袁绍这支生力军虎视眈眈，曹操再难玩出什么花样来。

　　“子源放心，曹操虽侥幸进了昌国县城，可惜其部已是强弩之末，势不能穿缟素。我们的协议依然有效，你且回师攻打郑阿牛，我冀州将士绝不会让曹操活着赶到凤翔城外！”

　　怀揣着袁绍的承诺，臧洪率青州军主力回到凤翔境内。

　　冀州军有足够的实力压制住曹操，而此前袁熙兵败凤翔让冀州蒙受了巨大耻辱，以袁绍外宽内忌的性格，有落井下石的机会自然不会错过。再则，袁绍曾暗算过凤翔，以阿牛睚眦必报的行事风格，要说袁绍一点都不担心凤翔城的报复根本是自欺欺人，现在的一纸和平，不过是大家心照不宣的妥协，终究难免再次拔剑相向。

　　臧洪并不担心袁绍是否会遵守承诺。

　　错失这个机会，再想覆灭凤翔城的难度倍增，就算为了自己，也由不得袁绍不尽全力！

　　曹操的搅局并未能改写局势，反倒引出了决意趁火打劫的袁绍，战事似乎又回到了起点。随着强援被废去大半武功，凤翔面临的局势，变得更加险恶难测，战斗也益发激烈、血腥。

　　臧洪率主力与曹操会战的同时，凤翔承受的压力不但没有减轻，情势反而越发吃紧。这一切，很大程度上是因为张超，北四友中人，个个文武双全，义薄云天，张超断然置正在广陵四处搞破坏的李典和乐进于不顾，放弃了回师广陵！

　　“曹操想逼我回去，以减轻郑阿牛的压力，但我岂能让他如愿？为友复仇，非子源一人之事！”

　　“广陵境内的兖州部队，为保持强大的机动力只能轻装简进，他们没有攻城器械，无力进攻重兵把守的县城，甚至进攻普通乡镇都难免出现伤亡，顶多拿那些防御薄弱的村庄撒野，曹阿瞒分明就是欺我带走了广陵主力，才敢让那两支小部队入境破坏。姑且随他们闹吧，待我们攻破凤翔城，广陵的兖州军将不战自退。”

　　凤翔城周边的三个附属领地，龙虎镇和武威镇依然由青州军负责，战况一直非常激烈，战局却已成胶着态势，原本由广陵军和领主联军围攻的舶来镇，战事骤然紧张。

　　最初，张超一直让领主部队冲上去肉搏，想方设法保存广陵军战力，要知道张超只辖一郡之地，家底远不如臧洪那样厚实，这份“私心”也在情理之中。况且，有现成的玩家部队不用，也不符合张超和臧洪的作派，打心眼里，他们从不认为野火是自己的盟友，只因大家有一个共同的敌人，暂时站在同一道战壕上罢了。攻打凤翔，牺牲是难免的，但谁的牺牲多一点谁的牺牲少一点，谁先出血谁后出血则大有讲究，掌握主导权的臧洪和张超，自然不会接受青州军和广陵军拼命而野火众坐亨其成，包括麒麟城无心在内，所率部队悉数被贴上了“炮灰”的标签。

　　为了尽快结束这场战争，张超也开始拼命。

　　张超不再要求野火众出战，进攻舶来镇全部由嫡系的广陵军负责！

　　骤然大幅度增强的攻击力度，让舶来守军猝不及防，广陵军攻破舶来镇守军防线，占领并毁掉外围防御工事和房舍，进逼至舶来镇核心区域，随即向中心区域的镇长办公室发起猛攻，攻灭舶来镇的企图十分明显。丢失了外围阵地，凤翔将士开始在巷战中誓死抵抗，并在蒋钦和周泰的带领下，对攻入镇内的敌人予以迎头痛击，每一条街道、每一座房舍都可能成为两军反复争夺的目标，一块不起眼的小地方，往往会有数十人、上百人丧命！

　　舶来镇，成为此役战斗最惨烈的修罗战场！

　　五天时间里，庞统不得不通过地道向舶来镇紧急增派援军，最吃紧的关头，赵雪和暗花武师都出现在舶来镇。但是，镇长办公室仍在广陵军狂风暴雨般的攻击中陷落一次，舶来镇也因此降级为二级乡镇，事实上，如果不是小雪等人及时赶到，舶来镇或许已经除名！

　　张超也付出了巨大代价，短短五天时间，他拼光了手头所有嫡系部队！

　　他召来无心等领主玩家，冷笑道：“我的兵打光了，子源仍在与曹操交战，如果你们愿意给郑阿牛一个喘息的机会，大可继续按兵不动，或者象从前那样虚应其事，等凤翔城一点点恢复元气，再一个个找你们算帐。要死要活，自己看着办！”

　　事情到了这个份上，无心等人也不敢再象从前那样出工不出力。

　　每个人都知道，如果他们再不尽力，不等曹操被击退，凤翔军就该打出来了。就算凤翔暂时无力打出来，只消让凤翔城缓上几口气，将来只怕更难以对付。权衡利弊，无心等人只得拼！

　　广陵军全灭，让无心等人再无可倚赖目标被迫全力作战，张超的目标便达到了。实际上，张超此举还有另一个目的，便是通过嫡系部队的战损，让广陵能够集结更多出城部队，钳制正在广陵闹腾不休的李典和乐进，使广陵免于遭受更严重的损失。

　　——广陵远征军全军覆灭，广陵治下各县城暂时摆脱了10％出兵上限的限制，开始纷纷向郡城派遣军队，并随即在守将的带领下追剿兖州军。正是这支临时拼凑出来的部队，给李典和乐进的行动带来了不少麻烦，充州军小部队在广陵的骚扰和破袭效果大受滞肘，两位曹营名将再难象初期那样纵横捭阖，这种情形，一直持续到此战结束。

　　不得不承认，张超的壮士断腕确是明智之举。

　　当臧洪回师凤翔城的时候，青州军和野火众的猛烈攻势已难以为继，臧洪回来的正是时候。打到现在，各路人马均有很大折损（包括野火众），战事之初的青州军几乎也已全部换人，大家都在苦苦坚持，希望在无力为继之前，对手先全线溃败。

　　手握大量资金的臧洪和袁绍，拥有更强的续战能力，这一点无可厚非。

　　但臧洪的心情却一天比一天沉重。

　　并非曹操又做出什么惊人之举，据青州军斥候反馈回来的信息，袁绍非常尽职地阻止着曹操的行动，兖州军先后两次冲出昌国县城，均被冀州军硬生生地顶了回去，从此再不敢妄动。

　　是另一支部队让臧洪皱眉——塔兰勇士。

　　销声匿迹于山林之间的乌桓轻骑，纵马奔驰在青州大地上，他们第一次出击，便伏击了一支正快速赶往齐国的青州援军，千余青州新卒还未经历攻城战的残酷，便先饮恨于塔兰骑兵的弓箭之下！

　　一击得手，远扬千里。

　　再出现时，又一支青州援军惨遭屠戮！

　　臧洪不得不下令，各名城援军相互靠拢，集结到一定人数时再一同奔赴齐国前线。不过，这样的措施最大的作用在于，整支青州援军被全歼的难度加大了，在善于骑射作战来去如风的乌桓骑兵面前，缺乏有效震慑手段的青州援军人再多也不管用，反倒被骚扰得苦不堪言。

　　紧接着发生的一件事情，让臧洪等人大为震怒。


第899章 雾

　　臧洪从不会低估对手的实力，面对屡屡创造出奇迹的凤翔城，他变得更加谨慎，臧洪知道，任何一点微小的失误，都可能导致严重后果。

　　战争开始以来，青州军和广陵军一直在按部就班地攻打凤翔附属领地，臧洪和张超没有对城高墙厚、防御力出色的凤翔主城发动进攻。这样的战法，能够确保青州军以较小的代价，对凤翔造成更大的人员伤亡，臧洪的计划是，荡平凤翔外围据点之后，再集中力量强攻最后的堡垒。

　　臧洪和张超已经意识到，凤翔城与幸存的三个附属据点很可能有地道相连，正是因为凤翔主城不断从地道派遣援军，龙虎、武威、舶来镇才能历经锤炼千疮百孔仍勉强保全。事实上，臧洪并没有因为地道的存在而恼怒，在他看来，凤翔城通过地道源源不断地向三个附属领地投放兵力，反而是他求之不得的好事，“在这三个小战场消耗掉的部队越多，以后攻打凤翔城时就越容易！”

　　阿牛的主要盟友几乎毫无例外地受到牵制，凤翔陷入孤立无援的境地，但凤翔城并非真的无兵可用。

　　臧洪可以仗着资金充裕不断从青州名城征兵，阿牛手中同样握有几座县城，齐国境内五座县城的郡国兵，便成了凤翔军的重要补充。凤翔人合理利用规则，从县城征召过来的郡国兵，往往会被庞统排在出战序列的最前端，哪里的战斗最激烈，他们便被派往哪里，所以，县城来的援军，阵亡率一直名列前茅。

　　拿名城的部队当炮灰，并非庞统厚此薄彼，而是不得已为之。

　　青州军的意图十分明显，那便是用海量的资金迫凤翔打消耗战，囊中羞涩的凤翔人，怎么将手中有限的资源充分利用，直接关系到凤翔能在青州军的人海战术下坚持多久。以庞统的精明，自然不会漏过县城里的兵力，要想规避“名城出征兵力不能超过总兵力10％”的限制，唯一的办法，就是让征调出城的部队“消失”。

　　慈不掌兵！

　　多线作战的青州军，没有足够兵力围困齐国县城，五大县城的守军可以相对容易地离开城池，向凤翔城方向靠拢。

　　由于资金紧缺，开战以来凤翔控制下的县城从未征兵，一直在吃老本，每次能征调的兵力也越来越少，几轮下来，征调的兵力已经从最初的1000人，降至800余人。这点兵力，根本不足以突破青州军的封锁，平安抵达凤翔城内，但好在凤翔城还有一支强大的水军。沧澜水师已经确立了制海权——这是凤翔目前取得的唯一优势，齐国县城的援军只需在特定时间抵达某个靠海的特定位置，沧澜水师就能载着他们扬帆远去。

　　庞统并不担心青州军掌握齐国援军的调动规律，五座县城都有多名子龙会冒险玩家传递消息，凤翔可以任意变更接应时间和地点，根本无规律可言。庞统甚至希望，通过不断抽调县城兵力刺激臧洪，诱使青州军掉头攻打相对空虚的齐国县城以缓解凤翔城的压力，但臧洪始终没有头脑发热，让庞统嗟叹不已。

　　城外会战失利之后，凤翔人并没有一味地困守孤城，对青州军的小规模骚扰几乎从未间断。

　　初级武师、暗花精锐多次在夜里出城，或猎杀青州军巡逻队，或寻机烧毁敌方物资，虽然斩获不多，却也闹得青州军人心惶惶。阿牛的两位兄长也曾多次潜入敌方中军大营，试图执行“斩着战术”——生死关头，两位大师级武师也顾不得所谓的高手风范，但臧洪等人素知凤翔武师厉害，对可能发生的暗杀行动早有防备，李奇和刘星根本找不到机会，只得改暗杀为“明杀”，只可惜两次强行闯营均未成功，刘星还在最后一次刺杀行动中再次受伤，若非夜幕掩护和李奇接应，一代大师很可能陨落于敌营。

　　凤翔武师频繁出击，让青州军始终不敢掉以轻心。

　　夜幕再次降临。

　　戌时。

　　武威镇、龙虎镇和舶来镇方向依然灯火通明，不时有痛呼声传来，那些无须参加夜战的青州士兵却早已习惯了那样的喧嚣，一个个只管倒头大睡。负责值守和巡逻的青州军士兵，并不羡慕那些酣然入睡的同伴，几名巡逻队士兵间的对话，揭示了他们为何会有这种想法。

　　“守夜好啊，晚上辛苦一点不打紧，明天不用参战。”

　　“是啊，如果能每天晚上巡逻就好了，起码不会担心自己明天还能不能活着回来。”

　　残酷的战争，让人们更加珍惜生命。

　　“不想死，就都给我闭嘴！”

　　领头的什长喝止了士兵们的谈论，他默默地走在队伍最前面，锐利的目光不时投向不远处的凤翔城。凤翔武师的偷袭让青州军伤透了脑筋，为了尽可能限制凤翔武师的行动，青州军每晚都会派多支巡逻队绕凤翔城墙监视，以期提早发现异动。

　　与手下的几名新兵不同，什长已经不是第一次执行巡逻任务，他深知巡逻并非没有风险，那些身手高强且神出鬼没的凤翔武师，最喜欢猎杀青州军的巡逻小队，最厉害的时候，凤翔武师一夜之间干掉了七支巡逻小队。卷入了这场战争，便没有所谓的绝对安全，只是相对于阵亡率极高的攻城战而言，夜间巡逻，活下来的机率更高。

　　什长突然停下了脚步，几名新兵顿时紧张起来。

　　“头，怎么了？”

　　“奇怪”，什长若有所思，“这个时节，怎么晚上还会起雾？”

　　一听不是警讯，新兵们纷纷松了一口气，一人道：“最近天气确有些异常，梅雨时节早就过了，居然连续落了十多天的雨……雨都还在下呢，现在居然起雾……管他呢，老天爷要干嘛咱们也管不着，下雨也好，起雾也好，随他去吧！”

　　什长望着渐起的雾气，忧心忡忡地道：“你们不懂，大雾利于藏匿，我们被偷袭的危险更大……总之大家都小心些。”

　　臧洪很快接到了起雾的消息，虽对这场突如其来的大雾颇为惊讶，但还是很快作出了指示：“这两天那几个据点的箭手和弩手已不象从前那样活跃，估计城内库存弓箭所余无几，郑阿牛的末日快要到了！这个时候更要防着敌人垂死挣扎，小心他们利用大雾出城劫营。今晚巡逻人手加倍！”

　　“他们今晚不来则已，一旦出动，人数必然不少。”张超沉声道。

　　臧洪冷笑道：“更好，我正愁他们不肯出来呢，能歼敌于野，最后攻打凤翔城便少费些力气。传令下去，将弓箭手全部唤起来，若凤翔军趁雾出城偷袭，只管乱箭招呼，让他们也尝尝万箭穿身的滋味！”

　　凤翔初级道观。

　　高级道士清玄以及中级道士虚无垂手肃立，一脸崇拜地望着那个绿色的身影，尽管已不是第一次见侯盈施展仙术，但侯盈的实力还是令两人目瞪口呆。

　　虚无嘴里一直念念有词，反来覆去就那几句：“强！真强！”

　　清玄的层次毕竟高一些，不象虚无那样失态，但共心中的震骇，只怕比虚无有过之而无不及，他比虚无更清楚个中奥妙。

　　“呼风唤雨，吞云驱雾，虽说都是些相对简单的法术，昔日大贤良师及其亲传弟子也能办到，但受法力所限，大多只能保持大半个时辰，法术覆盖范围也非常有限。象侯姑娘这样，召来一场持续十余日，且几乎覆盖了半个青州的降雨，简直闻所未闻！小小年纪便有这样的法力，侯姑娘一身本事，真是惊世骇俗啊！”

　　——战事一开，齐国便下了几天倾盆大雨，随后的绵绵小雨更是让道路一片泥泞，青州军的后勤补给和援军开拔都受到很大影响，这场雨并非出于巧合，而是侯盈施法所致。

　　细细算来，这已经不是侯盈第一次为某城主打工。

　　无世无争的侯仙姑，最初本不愿卷入尘世间的争斗，只想与赵云共结良缘，但她深知子龙脾性，凤翔有难，重情重义的子龙绝不会独善其身，侯盈只得改变初衷，为凤翔抵御强敌尽一份心力。虽说侯盈仍谨记着仙翁的吩咐，没有使用那些具有强大杀伤性法术，但是，代龙王履行降水职责，或者召唤一场绝对不会直接致人于死的雾，大有商量余地。

　　侯盈施法向来很快。

　　作法刚一结束，庞统和孙良便走了进来。

　　侯盈似乎早就知道两人等在殿外，平静地取出一个玉瓶，将一粒红色药丸咽下，淡淡道：“这场大雾将一直持续到日出，下面该怎么办，小女子只怕帮不上什么忙了。”

　　“姑娘辛苦了，有这场大雾足矣！”庞统喜不自禁。

　　侯盈望了庞统一眼，正待转身离去，却又有些犹豫，最后还是忍不住问道：“他……他现在可好？”

　　庞统当然知道，侯盈口中的“他”所指何人，笑道：“主公、王大侠，以及子龙将军所部均已接近目的地，据我估计，慢则二三日，快则一二日，主公就会请姑娘动身了。”

　　侯盈妙目中闪过一抹神彩，点点头，飘然而去。


第900章 第三天王

　　凤翔城被青州军围攻的这段日子里，凤翔附近的玩家领地并没有受太大影响，战争不属于他们。

　　由于阿牛的存在，青州领主玩家的发展多多少少都受到一些影响，尤其是凤翔在游戏前期颁布的“追女令”和“募匠令”，其它领地引进工匠人才的难度加大了。某种程度上来讲，凤翔城的光彩夺目，其实是建立在邻近领主玩家的痛苦之上，受伤最重的，无疑是分别失去了三个附属领地的蓝光城和海魂城。

　　“郑阿牛就是一个掠夺者！披着人皮的狼！”

　　一路逍遥曾经非常认同这句话，否则也不会轻易地被该隐的左手吸收进野火组织，一门心思都在琢磨怎么击倒庞大的凤翔城，夺回原本属于自己的附属领地。在将领地完全置于自己掌握的同时，回复独立自主的理想状态。

　　“不自由，毋宁死！”

　　一路逍遥原本只是想拿回自己的东西，但现在呢，失去的更多。

　　尽管野火从未放弃用种种方法颠覆凤翔，甚至不惜诉诸战争，但现实是残酷的，凤翔军并未在一次次打击中倒下，反倒越挫越强，到如今，阿牛已经成为第一个领主诸侯，坐拥河南尹、齐国两郡，声势之强，威名之盛，已不输于某些小诸侯。凤翔日益强盛，再加上一路逍遥加入野火后并未感受到“春天般的温暖”，海魂城主后悔加入野火已不是一天两天，对“打倒某牛”的信心也降至冰点。就算现在凤翔城被青州军打得出不了门，附属领地一一被铲为平地，一路逍遥打心眼里仍不认为阿牛很快会完蛋。

　　只是一种直觉，没有理由。

　　野火在这场战争中参与度极高，事实上，若非野火穿针引线左右斡旋，并不惜血本地出钱出物出军队，凤翔城承受的压力应该会轻许多。除了早已与阿牛撕破脸皮的麒麟城主无心，以及需要与臧洪保持联系的该隐，别的野火大佬很少直接出现在战区，他们需要一个接洽地点，毗邻凤翔的海魂城，成了野火核心人员临时据点，“天王”级人物成了这里的常客。

　　海魂城主办公室。

　　无心神情凝重，野火第四天王、该隐的左手眉宇间也隐隐透出几分忧色，两人已经就凤翔城外的战况讨论了近半个时辰，却并没有如希望的那样，得出“凤翔城很快就将灭亡”的结论。

　　“主要盟友均被牵制，外援基本断绝，领地内部又刚刚经历过一场规模空前的经济掠夺，保持领地基本运作都稍嫌艰难，但是，凤翔在青州军、广陵军和我们野火联手围攻下仍撑了这么久，原以为一边倒的战争，居然打成现在这样，他们战斗力之强，超乎想象。”该隐的左手叹道。

　　无心苦笑着，麒麟军直接参与到舶来镇的战斗，对凤翔军的实力有更直观的了解，实力提升到重步兵水准的山字营，在舶来防御战的表现给无心留下了深刻的印象，麒麟城的军队与山字营相比，明显差了几个档次。

　　“纠合倭人进攻舶来镇那次，我的水军几乎全军覆没，对第三部在江南的扩张和发展影响颇大。这次为了配合组织上的计划，麒麟城二话没说再次出兵共襄盛举，一万五千人的大部队啊，现在还活着的不到一半！如果这次还弄不死那头该死的蛮牛，待他缓过气来，麒麟城的前景很不妙呢。我的领地一完蛋，第三部只怕也……”

　　无心没有继续讲下去，他相信，该隐已明白他的意思。

　　野火组织严密，“老大”以下便是“四大天王”，再由四位天王各自组建自己的小势力群，整个组织遵循严格的上下级单线联系模式，神龙见首不见尾的“老大”，基本不会越过天王们直接指挥更下线的人员。除了四位“天王”，没有人知道老大是谁，这种组织结构也决定了，野火的实力基本都掌握在四大天王手中。

　　按照天王们各自的排名，他们旗下的势力也被归入相应的部门，就好象该隐的左手在天王中排名第四，他掌握的势力都属于第四部，受该隐节制的一路逍遥，自然也是第四部的人。

　　麒麟城主无心掌握着第三部，他的身份也呼之欲出：野火第三天王！

　　与该隐和沙漠鹰等冒险类天王不同，无心首先是一位领主，领地不仅是他最重要的力量，更是他在游戏中生存的根本，没有领地，他什么都不是。正因如此，无心比该隐更担心阿牛的报复，他此前很长一段时间都只是默默发展，尽量避免与阿牛发生冲突，便是出于这方面的考虑。

　　但他最终还是不可避免地直接站在了阿牛面前，天王的责任。

　　无心一度坚信自己找了个最适当的切入时机：当时凤翔主力正与博古军战于司隶，青州主城防卫空虚，野火促成了袁绍和臧洪出兵袭取凤翔的作战计划，还有倭人部队相助，无论从什么角度来看，凤翔都死定了。无心这才毫不掩饰地派出自己的王牌部队、所谓的“最强玩家水军”，希望毕其功于一役，一举击溃是时声名不显的凤翔水师，既能完成“老大”制定的战略，又能以胜利者的姿态，向世人展示麒麟城狰狞的一面，强势宣告又一强大领地的崛起。

　　只可惜，人算不如天算，看似完美的计划最终被证明只是一个笑话。

　　凤翔城并没有在那场风暴中沉没，倒是此前一直韬光隐晦的荆州麒麟城，暴露在某城主森冷的目光之下，得不偿失，无心也无可奈何。随之而来的便是这场战争，无论从麒麟城自身安全的角度考虑，抑或是出于对组织任务的回应，无心都必须参加这场战争，且必须竭尽全力。

　　现在是凤翔城最脆弱的时候，必须把握住这个机会！

　　连续十多日的激战之后，凤翔境内已千疮百孔，主城附近仍在顽强抵抗的三个附属乡镇，看似再加一把劲就会倒下，但一次次惨痛的教训证明，那不过是一场美丽的误会。凤翔军的实力和韧性超出想象，血肉之躯组成的防线，让青州军、广陵军和野火联军吃尽苦头，没有人知道，还要死多少人，还要花多少时间，才能攻占最后三个外围据点。外围尚未彻底荡平，对凤翔主城的“拆迁计划”，还没有付诸实施呢。

　　战况不明，无心很难继续乐观下去。

　　“你想多了。”

　　该隐的左手感受到了无心的担忧，勉强笑道：“凤翔确实是一块难啃的骨头，部队战斗力也比别的领地强上一截，这一点大家都知道。我们这边，广陵军基本算是全军覆没，青州军也损失惨重，我们前期一直在保存实力，折损的部队仍然过半，不过，郑阿牛的日子更不好过。”

　　“几个主要盟友都难以动弹，最有可能拉他一把的曹操，现在也被袁绍堵在昌国城里，指望不上外援……唔，扬州的宗无艳也是他的盟友，但离青州太远，现在都没有赶到凤翔，而且枫叶城的军队战力向来低下，担当炮灰还算将就，指望枫叶军救凤翔城出苦海，呵呵……我大致估算过，臧洪手头的资金还很充足，拼消耗，再坚持两、三个月都没有问题。”

　　最后，该隐总结道：“无论郑阿牛多牛叉，这次都在劫难逃！”

　　“赢是一定的。”

　　无心面色稍霁，点头道：“我们四部联合行动，又成功挑拨臧洪、袁绍和张超全力出兵，若凤翔城还能绝处逢生，才真是见鬼了。只是战争拖得太久，方方面面算下来，损失也远远超出我们的预估，对我们四部今后一段时间的发展，难免会有一些影响。”

　　“老大很清楚我们的情况，他说，认了。”该隐淡淡地道。

　　无心再不多言，想了想，将目光转向一路逍遥。

　　一路逍遥归属于该隐的野火第四部，并非无心的下线，无心客气地问道：“一路城主，郑阿牛在海魂境内设置的三个军屯乡镇，那些人这几天有没有继续闹事？”

　　“没，我在那三个乡镇外派驻了重兵，那些乡民这几天老实多了。除了仍在想方设法打听战事进程外，没什么异常。”

　　提起那三个乡镇，一路逍遥便不由心生感慨。

　　凤虎镇、环山镇、龙胜镇，是凤翔建在海魂境内的三个殖民地，现在都已是二级乡镇规模，这三个殖民地的乡民，平日里或忙于耕作，或忙于训练，从不给一路逍遥找麻烦，但数日前，这三个殖民地的乡民，着实让一路逍遥紧张了一把，引子便是因为凤翔正面临的这场战争。

　　自阿牛执掌领地以来，凤翔遭遇的恶仗多不胜数，主城被围攻的记录也有好几次，外置殖民地从未出兵。但这次不同，主城外的附属领地几乎被全部夷为平地，凤翔遭遇的困境前所未见，几个军屯殖民地一片愁云惨淡，客居异地的民兵们群情激愤，他们从未忘记自己是一个凤翔人！

　　三位武师出身的镇长私下商量之后，一齐找到了一路逍遥，提出“凤翔有事，虽不见城主使人来召，我等打算自行出兵援救，请一路城主成全”。

　　一路逍遥差点没晕过去，就算他没加入野火，也不可能答应这种请求。

　　“出兵？你们该不是想害死我吧！”

　　“你们搞清楚，现在是青州刺史率兵攻打凤翔城，谁出兵救凤翔城，就是跟臧洪过不去！我的领地在青州，如果我放你们出去，要不了多久青州军就会来海魂城兴师问罪。”

　　“别跟我讲‘好汉做事好汉当’，拜托，你们虽然客居此地，但在办完正式的身份交接手续前，你们名义上仍是海魂城的人，你们去救凤翔城，青州府那边便会认为我站在阿牛那边……你们现在脱离海魂户籍也没用，数千全副武装的民兵从这里走出去打仗，青州府会相信你们是流民？最少也会坐我一个‘暗助阿牛’的罪名！海魂城的无辜百姓也会受连累！”

　　动之以情，晓之以理，一路逍遥好不容易把三位镇长打发走，然后立即调派部队包围了三个殖民地，以免节外生枝。一路逍遥也是无可奈何，抛开“野火众”的身份，一位普通领主玩家遇到仙人打架时，明哲保身貌似是最正常的反应。

　　一路逍遥问过通天路，蓝光城的做法和他完全一样。

　　“奇怪。”无心眉头紧锁。

　　该隐沉声问道：“怎么？”

　　“凤翔军这些天损失惨重，又刚被臧洪和袁绍狠狠地敲诈了一笔，囊中羞涩自不待言，没有军费，临时征兵都办不到。都打到这个份上，郑阿牛仍没有把他的民兵召回去，岂不奇怪？”

　　该隐的左手也是心思活泛之人，立刻便领会了无心言下之意。

　　民兵的战斗力远逊于正规部队，但民兵也有民兵的好处，平时为民，战时成军，招之即来，挥之即去，最重要的是无需支付军费，虽说战斗力不够看，却胜在人数众多，紧要关头也是一支不可忽视的力量。海魂城的三个殖民地，合计一万两千人，抛去一部分无法上阵的老弱妇孺，挑出六、七千合格的民兵应该不难，凤翔城如果多出这些民兵，借助地利之便，多坚持几日应该不难。

　　但直到现在，凤翔都没征召殖民地的民兵！

　　无心缓缓道：“我想到两个可能。”

　　“第一，郑阿牛对一路城主已有怀疑，知道海魂城不太可能放军屯民兵出动。他可能已经收到海魂派兵包围军屯乡镇的消息，故懒得费那力气，以免打草惊蛇，更有甚者，那三个军屯乡镇最近几天时间如此安分，多半已和凤翔城取得了联系。”

　　一路逍遥一听，脸都白了，急道：“我的部队将他们团团包围，他们跑不出去的。”

　　“凤翔多武师。”该隐叹道。

　　“不过，这种可能性其实很小，换作任何一位与凤翔关系没那么铁的领主，禁止民兵出去都无可厚非，因此我个人比较倾向于第二个可能。第二种可能便是：郑阿牛还没到山穷水尽的地步。”

　　该隐深吸了一口气，缓缓道：“这……不可能吧！我宁愿是第一种。”

　　该隐和无心都没有注意到一路逍遥的情绪。

　　他们的话里，不经意间透露出这样一个讯息：他们并不关心海魂城有没有被凤翔识破，一路逍遥的死活，根本不在考虑范围之内。

　　强烈的怒意和屈辱感，让一路逍遥几乎难以自抑。


第901章 靶子

　　自大贤良师张角在冀州高举反旗以来，河北战事频频。

　　诸侯与黄巾、诸侯与董卓、诸侯与诸侯，你方唱罢我登场，河北大地狼烟四起。随着玩家势力实力越来越强大，玩家势力对游戏的影响力越来越强，客观上助长了河北乱局的深化和持续，本就如火如荼的局势，更加纷繁复杂，更加难以预测。尤其是阿牛的凤翔城，领地发展史，就是一部凤翔铁军的荣耀战史。没有人能讲清楚，是河北频繁的战事将凤翔拖入战争泥淖，还是总能在不经意惹来一身麻烦的凤翔城助推着河北的乱局，这是一笔糊涂帐，或许永远都不会有明确的答案。

　　有一点大家一致认同：现在是黄巾起义以来，河北最混乱的阶段。

　　这个论断，绝非空穴来风。

　　公孙瓒正与刘虞掰手腕，尽管失去了传奇之师白马义从，北平虎狼仍表现出了不俗的实力，打得承平日久的幽州军难堪至极。

　　辽东肥龙宝宝兵分两路，一军佯装帮助刘虞对抗公孙，在幽冀边境坐山观虎斗，另一路则因昔日诺言，在青州压制着火云城的部队，间接参与了青州臧洪发起的战争。

　　冀州袁绍的情形与肥龙宝宝近似，同样是兵分两路，同样分别在幽州和青州战场部署兵力，但袁绍的动作可大多了，最起码，冀州军在青州战场上精英尽出，其投入和战事激烈程度，绝非和平对峙的辽东军可比。

　　兖州曹操率部驰援齐国本在很多人的预料之中，但兖州军不惜血本全力出手的决心，让正沐浴在战火中的青州凭添几分血腥和萧杀。事实上，兖州军也是双线作战，曹操不仅先后与臧洪和袁绍死磕，乐进、李典二将在广陵境内夜以继日的袭拢，让兖州军和广陵军都付出了昂贵的代价。

　　青州臧洪内结好友张超，外联野火众，主导着这场牵动了多个诸侯势力的战争，其目的无非是要将阿牛的领地连根拔起，青州军的目标一直非常明确，那便是凤翔城。但是，曹操出人意料的强硬（亦可看作不可理喻的疯狂），让臧洪的青州军遭受了惨痛的额外损失，若非野火众穿针引线使得袁绍及时接替了钳制曹操的差事，臧洪何时能集中精力对付阿牛，还是个未知数。

　　看看河北的形势，就算那些最不关心天下大势的冒险玩家，往往也能感受到山雨欲来风满楼的紧迫。

　　幽州刘虞、北平公孙瓒、辽东肥龙宝宝、冀州袁绍、兖州曹操、青州臧洪、广陵张超、齐国郑阿牛……细细数来，竟有八路诸侯卷入其中！虽然分属两场战争，但河北不同寻常的乱象，似乎正在释放一个信号：诸侯争霸的时代，真的到了！

　　刚走出道观大门，庞统和孙良便遇见了小鱼，两人恭然作揖。

　　“主母。”

　　随着与某城主的关系逐渐明朗，小鱼对“主母”这一称谓，已经由最初的极度不适应到现在的习以为常。向两人略一点头，平静地道：“刚才接到阿牛的消息，他们已经到达指定位置，万事俱备，只等这里准备妥当，第二阶段计划便可以启动了。”

　　“是吗！那太好了！！”

　　向来老成的孙良，闻言后禁不住语带哽咽，没有多少人比他更清楚，臧洪等人组成的联军对领地造成了多大破坏。抛开经济层面的影响，凤翔在青州军近乎疯狂的围下坚持到现在，代价是四万余热血男儿（含民兵和齐国县城援军）血染沙场，英魂渺渺。

　　这是凤翔人经历过的最黑暗的日子。

　　庞统面色平静如常，看上去对这个消息不以为意，只有真正熟悉他的人，才能从庞统眼眸中闪烁的精芒看出，他的内心并非波澜不惊。

　　庞统道：“属下清楚了。请主母告知主公，半柱香后，第二阶段计划启动，属下马上派人知会侯姑娘，请她尽快赶去与主公会合，没有她，主公那边恐怕难以成事。此外，目前凤翔周边情形，与我们最初的设想有些许出入，我欲对原计划作微调，还需报于主公裁定。”

　　小鱼淡淡一笑，道：“阿牛临走之前，已将凤翔上下托付于先生之手，对先生运筹帷幄、临机决断之能显然极具信心，其实，先生的才智早已得到公认。阿牛有言在先，‘特殊时期，领地大小事务，士元一意可决’，要怎么做，先生直接决定即可，无须有任何顾忌犹疑。”

　　庞统感动不已，低声应诺着，再不多言。

　　城外。

　　青州府加派的巡逻小队，往来穿梭于凤翔城外，他们个个表情严肃，警惕地观察着周边情形。诡异的大雾让他们感到紧张，因为，在这种天气情况下巡逻，遭遇凤翔武师袭击的可能性大大增加了。

　　一想到那些来去如风的黑衣武师，巡逻将士心里便很不踏实，近段时间，凤翔武师亲手炮制的“恐怖事件”实在太多了，就算臧洪极力封锁消息，但巡逻队整队整队地“失踪”，彻底隐瞒真相的难度可想而知。随着凤翔武师在行动中逐渐贯彻“心理战”精神，在袭击青州府巡逻队时往往留下一两个活口，臧洪很快便放弃封锁不利消息——臧洪不得不放弃，除非他能狠下心将那些劫后余生的士兵全部杀死，否则，关于凤翔武师的种种可怕传说，不可能在军营内消失。

　　在青州军下层士兵口中，凤翔武师益发被妖魔化。

　　“那人长着两个脑袋，四只眼睛四只手！我亲眼见过！”

　　“没看见翅膀，但是会飞！真的，他们得手之后，一下子就飞到城墙上去了！”——夜里暗花武师对钩索的使用，显然让那些幸免于难的青州府将士百思不得其解，除了用“飞”来解释，他们实在找不到别的理由了。

　　“他们普遍会隐身术，其中一些比较厉害的还会幻化外形！我以前所在的巡逻队，队长就是被伏在路边的蛇咬了一口，不一会就毒发身亡，然后两个黑衣武师鬼魅般出现，杀死了其它人……我打小怕蛇，当场就晕了过去，才捡了条命回来，那蛇定是他们变的！”——很显然，惊弓之鸟会神话任何真实的意外。

　　“如果巡逻时感觉后面有人，千万不要回头……”

　　子时三刻。

　　一支巡逻队小心翼翼地行进着，他们并不孤单，半里之内还有5支巡逻队，一旦有事，只消坚持片刻，友军就能很快赶到现场。但没有人愿意遇到凤翔武师，队长非常清楚，如果遇到最可怕的黑衣武师（暗花），几乎没有人能挽救他们的生命，除非幸运地被对方选为活口——一般情况下，巡逻队的队长，不具备这个资格。

　　“奇怪，这么好的天气，他们居然放弃出手？”

　　从戌时雾起到现在，两个多时辰过去了，青州军的巡逻队竟然奇迹般地没有遇到袭击，这让队长满腹狐疑，以他对凤翔武师的了解，“勤奋”的武师绝对不会放弃这天赐良机。实际上，青州军发现近期凤翔武师的出击频率越来越高，暗杀行动也越来越大胆粗犷，种种迹象表明，凤翔武师的复仇意志如熊熊篝火越烧越旺，他们中的一些人，行径已与传说中的死士无异！

　　“到底是怎么回事？”

　　这个问题，让青州军不少人为之困惑。

　　没出人命固然是好的，但包括所有弓箭手在内的大批将士枕戈待旦，苦候假想中的袭击，精神和身体均疲惫不堪，大营里随处可见打哈欠的家伙。很多武将乐观地断言，“凤翔损失惨重，已无力出城作战”，抑或兴致勃勃地宣称“他们的武师都死光了”。

　　一些谋士也向臧洪进言，“徒劳无益，可让将士们分批休息，以养士卒之力”。

　　“不行！”

　　臧洪端坐于帐内，眼睑下垂，冷笑道：“浓雾天气最适合偷营，两个多时辰居然没有一点动静，甚至对我们的巡逻队都秋毫无犯，这正常吗？！郑阿牛狡黠，只可惜这次欲盖弥彰稍嫌过火，反倒暴露了他的真实企图。今晚敌军必来劫营，诸将士切不可大意！”

　　臧洪的判断，很快得到了验证。

　　丑时一刻，凤翔北墙外。

　　“卟”！

　　一队途经此段的青州巡逻队吓得不轻，那是重物坠入护城壕的声音！

　　由于巡逻队众多，几分钟后，同样听到响动另两个巡逻队先后赶了过来。正所谓人多胆壮，三位队长商量了一下，决定各队派一名士兵，悄悄潜往城墙方向，瞧瞧到底是怎么回事。三个被指派的倒霉蛋腿都软了，不过军法无情，靠近凤翔城可能死得很快，如果拒绝，只怕死得更快。因此，尽管三人各自在肚子里掘队长的祖坟，还是只得硬着头皮向城墙方向靠拢。

　　三个人全部活着返程，且带回一个惊人的消息。

　　“人！好多人！”

　　一名相对镇静点的士兵，准备地将先前所见描述了一遍：“隐隐绰绰中看到，有人借浓雾的掩护，从城墙上缀绳而下，城外已聚集了数百人，正在下城的至少千人以上！刚才定是其中某人不慎掉落武器，落入城下护城壕中！”

　　队长们倒吸了一口凉气，面面相觑。

　　“不会吧，数千人？”

　　“他们干嘛不直接打开城门，我们又没封门，缀绳而下多麻烦啊！”

　　“别想那么多了，我们赶紧回去向大人禀告！”

　　接到消息，臧洪和张超不惊反笑。

　　张超道：“夜里虽然看不到凤翔城的情况，但打开城门时发出的声音绝瞒不过我们的巡逻队，缘绳而下倒是个不错的选择。只可惜他们运气差了点，既然被我们发现，他们这场空前规模的夜袭，注定只能以惨败收场！”

　　“单单南面城墙就有数千人出城，西面和北面城墙也发现人数不详的部队，和南面一样，都是附着绳索出城，看来郑阿牛准备放手一搏了。幸好我们发现较早，大部分劫营部队仍需时间集结，现在凤翔军出城人数不多，正是我们的机会。”

　　“不错！”

　　臧洪想了想，接着道：“传令下去，所有弓箭手，从南、西、北三个方向潜往凤翔城外百步处，九千刀盾手突前保护。郑阿牛定料不到我们会主动出击，他的将士悬在半空难以躲避，我军乱箭齐发，凤翔城就会损失数千战士！”

　　“这次出城的，很可能是他们最精锐的部队！”

　　张超面色一变，皱眉道：“箭手推进至距城墙百步，我军战士尽在敌军射程之内，会不会太冒险了？”

　　“无妨。”

　　臧洪摆手笑道：“我仔细观察过，最近一两天，那三个外围据点的箭手变得小气了许多，基本只有弩兵仍保持着强大火力，弓手只是在近战部队快抵挡不住的时候才集中出手，他们定是箭矢即将用罄！我们一直没直接攻打凤翔城，对方又仗着城高墙厚，多半将箭枝优先供给外围据点，主城不会有太多箭矢。”

　　“就算有箭也无妨，浓雾天气里，敌军同样看不见我们的弓手，胡乱射杀浪费箭矢只会加速灭亡！我派出的九千刀盾手也不是摆设，必要时也可护住我们的弓手，待凤翔所余不多的箭矢用尽，便只能眼睁睁地看着我们的弓手发威哩。”

　　张超眼前一亮，笑道：“哈哈，原来子源早有计较，倒是我多虑了。”

　　接到命令，青州府的军队迅速出动，将士们已等了太久。

　　他们的行动非常顺利，一路上畅通无阻，直到青州府的部队在指定位置完成整队，都没有碰到阻挠他们前进的凤翔人，不知不觉间，凤翔城外西、南、北三面均有青州府的弓手。在距离城墙约三百米处，青州军完成了最后的阵型调整，臧洪有理由相信，即使已方部队的行动被凤翔人发现，双方明刀明枪地打上一场遭遇战，准备充分的青州军，也不会很快处于下风。

　　两百步，青州府将士已经能够听到，城墙方向传来轻微响动，那些刻意收敛却又无法完全掩饰的声音说明，凤翔军的集结还在进行。那些正附在城墙下行的军士，就是凤翔军仍未能完成准备的最好证明，他们就象一个个粽子，串在一条条绳索上。

　　绝佳的靶子！

　　号令声中，黑压压的箭矢，如飞蝗，如雨丝，带着一股毁灭、嗜血、暴戾的气息，向城墙外的黑影扑去。城外空地上的黑影是青州弓手优先打击对象，只有先将城外数千凤翔将士射杀，青州府弓手才能心无旁骛对付那些仍在城墙上攀爬的敌人。

　　可能事先没有料到青州军抵近偷袭，遇袭后一时间没有反应过来；抑或凤翔将士在行动中严格执行着禁言令，猝然遭到猛烈打击后，受伤的将士仍本能地避免嚷出声来，总之，凤翔军的惨叫声比正常情况下晚了一些。不过，潮水般密集的攻击波，让凤翔人很快认清了形势，他们意识到，出城劫营的行动已无秘密可言。

　　惨叫声、叫嚷声此起彼伏。

　　“啊！”

　　“敌袭！”

　　遭到意料之外的猛烈打击后，凤翔军明显陷入了混乱，城外的凤翔将士，甚至没有获得与青州军近身交战的机会，便全部被射翻在地，换作正常状态下，青州军绝无可能如此干净利索地消灭这么多凤翔将士。臧洪和张超相互交换了一个眼色，都从对方的眼睛里看到几分轻松和欣慰，果然偷袭才是王道啊。

　　“郑阿牛定是没让他的军士带盾牌。”张超沉声道。

　　臧洪少有地露出笑容：“用绳索吊人出城，便是想尽量掩饰行藏，军士们只能轻装上阵，盾牌之类的东西只好舍弃。郑阿牛没料到我们警觉性这么高，大雾一起便作了充分安排，吃了个哑巴亏，也只能自叹时运不济。”

　　说话间，青州弓手的目标，已转向了城墙上那一串串黑影。

　　城头上的凤翔军终于作出了反应，以弓箭还击，但他们看不清城外的景况，只能估摸着大致方向乱射一气，稀稀拉拉的箭矢，难以对青州军构成威胁。不难看出，凤翔军确实缺箭，以至于他们的反应显得软弱无力，城上的凤翔将士，对如何改变现在的不利局面束手无策。

　　“城外的兄弟完了！”

　　“臧洪这狗娘养的！”

　　“凤翔没有贪生怕死之辈！随我下去，与他们拼了！”一人悲声道。

　　刚烈顽强的凤翔将士有此反应，只能说明一点：他们感到绝望！

　　臧洪和张超笑了。

　　动员了这么多部队，他们怕就怕对方遇袭后龟缩回城，城外的那数千凤翔将士还不足以让臧洪满足。如今，对方脑子充血，居然要硬冲青州军大批弓箭部队的封锁，岂不是正中下怀？

　　“传令下去，给我往死里射！”

　　箭雨更密。

　　痛呼声、惨叫声、重物落水的声音，箭矢破空声，交织在一起。密集的“扑嗵”声中，青州将士脑中立即生出这样的图画：身中多箭，凤翔将士再也无法抓牢绳索，颓然坠入护城壕，就象下饺子一样。

　　凤翔人也曾放下城门，试图直接出城作战，但青州弓手封锁了狭小的门洞，他们找不到半分机会，最终只得退了回去。但是，凤翔人并没有就此止步，攀在城墙上的黑影没有减少。

　　青州府的弓手们只得继续。

　　寅时末，凤翔城的鲁莽行动仍没有停止，只是惨叫声低沉了些。


第902章 草人借箭

　　都城规模的城墙，基本能够使守军在城上行动时避免沦为城外敌军箭手的靶子，只需要在通过城垛的时候小心一些，守城将士大可不必担心被暗箭射杀。

　　鲁汉斜倚在城墙上，神情尴尬。

　　高强度的战斗，耗去他大量精力，鲁汉脸颊上写着几分憔悴。

　　几天前更换的衣甲破败不堪，满是血渍，多处披损，尤其盔甲下摆处一个圆形窟窿，明显是被敌军枪头穿刺后留下的“遗迹”。昨天在龙虎镇作战时，那名使枪的青州转职武将不仅刺穿了鲁汉的衣甲，还在鲁汉右腿上留下了一个“深刻”的记号。虽说凶手已经被鲁汉当场诛杀，可那道伤口，让鲁汉不得不从最前线退下来，并且现在只能毫无形象地倚着城墙，向来注重军人风范的鲁汉，对此也无可奈何。

　　天快要亮了，城外青州府的弓手仍射得不亦乐乎。

　　“又轮到俺了，这活儿，哎……”

　　看到匆匆赶往下一作业点的传令兵，以及身旁数十道促狭的目光，鲁汉叹了一口气。天人交战了几秒钟，鲁汉干脆把眼睛一闭，开始豪迈地仰天大叫：“啊呀呀！啊！！”“痛煞我也！”

　　叫完这两句，鲁汉脸已憋得通红，一脸羞愤的样子。

　　想来也是，让凤翔转职武将中的佼佼者、“凤翔五小”中单独领军时间最长（狄云从李进手中接过雷霆纵队主将位之前，鲁汉是转职武将中唯一具备主将资格的人）、虎背熊腰外形威猛的鲁汉当众嘶声惨叫，真有些为难他。有可能的话，鲁汉宁愿在前线与敌血战，也不愿接这活。

　　鲁汉一开口，这一组早已虎视眈眈的数十名士兵，立马跟风。

　　“哎呀！”

　　“啊！”

　　“我童子功厉害！”

　　“坚持住，下去砍死他们！”

　　……

　　诸如此类，花样颇多。

　　乍一听，要么悲愤，要么痛苦，可谓痛苦与悲愤兼顾，声音一个比一个凄凉，可实际上这些山字营士兵连汗毛都没有少一根，一个个挤眉弄眼，神情让人发噱。同时，另有一些山字营士兵，从墙边选出几块石头和木料，抱到那几个特定的闲置城垛上，然后轻轻一推，不一会，城外护城壕就传来“扑嗵扑嗵”的声音。

　　百夫长满意地拍了拍手，跑到鲁汉面前道：“报告将军，我们这一轮共扔了15块木石，超额完成任务。只是时机把握还须加强，15块木石，只能明显分辨出12次声响，有三次浪费了。”

　　“好，让大家注意休息。”

　　打发走百夫长，鲁汉接着对众人道：“刚才我听到有两个人声音嘶哑，从现在开始，负责喊话的兄弟每次喊完，必须马上喝水。”

　　“还有，那个大个子，叫赵大宝是吧。你的声音很特别，瓮声瓮气象鼻子里塞着东西，嗓门又高，而且每次都只会叫那一句：‘我童子功厉害’，你小子该不是想娶媳妇想疯了吧，就不能换一句新鲜的？万一被城外那群笨蛋听出来不对劲怎么办……”

　　大个子满面通红，恨不得找个地缝钻进去，惹来城上一阵低声哄笑。尽管忍得很辛苦，但没有人放声大笑，城外百步便有大量青州军，按照通常的逻辑，“损失惨重”的凤翔军，绝对没有笑的理由，但事实是，从战争开始的那一天算起，凤翔将士从未象现在这样轻松过，愚弄死敌的快乐，让每个人都暂时忘却了战争的残酷。

　　“下轮开始，你不要叫了，扔东西。”

　　鲁汉所在的凤翔西城，此时一派繁忙景象，至少三千人在城上。

　　由于前期战斗太过激烈，尤其是主城附近的三个外围据点，简直成了修罗战场，山字营损失惨重，主城兵力不断被抽调，以至于现在西城城头上的三千余人，倒有超过两千人是平民。这些乡民都是响应了临时征召令的“志愿者”，他们并不负责直接对敌作战——这让其中一些热血沸腾的志愿者感到失望，而是做一些危险性不大的协助工作。

　　自昨晚青州弓兵“发威”以来，乡民们便忙个不停。

　　焦乔也是一名志愿者，准确地讲，他该被划入志愿者“高层”，负责指挥、协调北面城墙上的志愿者工作。作为大儒郑玄的弟子，焦乔在这个岗位上干得很轻松，在他的安排下，北城志愿者的工作，一直有条不紊地进行着，成绩斐然。

　　每一个放出绳索的城垛后面都有数十个乡民，他们将绑着“士兵”的绳索抛出城墙，通过收起或放下绳索，达到“士兵”在城墙上下的效果，以吸引青州府弓手拼命地放箭。当然，那些“士兵”都不是真人，而是披着军服的草人，在黑暗和大雾的天气下，根本不可能在数十步之外分清真人和草人的区别，再加上尽职尽责的专业“惨叫团队”和“高空抛物团队”配合，就算精明如臧洪，上当也在所难免。

　　这是为解决领地箭矢用罄的难题，庞统想出的权益之计。

　　草人借箭！

　　“拉绳组轮换着休息，草人上扎的箭越多绳子越重，大家都注意着点，随时记得加人……绳子必须保持上下移动，停下来就不象那么回事了。”

　　“我们备用绳索少，扎满箭的草人收回来后，取箭组动作一定要快！”

　　“27号绳的草人又破了两个，修补组，速度！”

　　“运输组，9号回收点的箭不少了，全部搬到城下，顺便请孙副城主赶紧调集些草。城上剩余的干草最多两柱香时间，没有干草，弄些湿的也行，要不然就找些衣物、被子，否则修补组一会全都得歇着！”

　　“城上石料也不多了，再弄些上来。”

　　长时间说话让焦乔嘴唇发干，声音也有些沙哑，但他已经顾不上这些。焦乔知道，志愿者们的工作，直接关系着领地获取箭矢的效率，甚至可能影响领地抵御外侮的成败，今天这样的好事不常有，凤翔人必须尽可能地利用这次机会，获取更多的箭矢。

　　孙良看着一捆捆堆放得整整齐齐的箭矢，目中闪动着异彩，如痴如狂。

　　“先生神算！先生神算！”

　　庞统丝毫没有得意的神情，眉宇间反透出几分怅然，淡淡道：“龙虎镇、武威镇和舶来镇，昨天阵亡的将士人数，比之前两天加起来还要多，原因嘛，你也清楚，就是缺箭！我们已经失去了很多忠勇的将士，他们奋战在第一线，我们能做的，就是为他们提供充足的后勤保障，可是，我们连守城战最重要的箭矢都无法保证，只能靠狡计获取……快点组织人手，把这些箭矢连夜送过去吧。”

　　孙良脸色一黯，随后郑重地道：“先生放心，这些箭，很快会送过去！”

　　“先送龙虎镇和武威镇吧。”

　　庞统顿了顿，接着道：“地道运输多有不便，舶来镇可以走水道。我已使人通知蒋钦，让他派几只战船过来，只需将箭矢运到海边，待沧澜水师战船一到，直接将箭矢送上船，比地道运输方便许多。”

　　“我马上安排。”孙良匆匆而去。

　　卯时，天已放亮，大雾犹在。

　　臧洪和张超听着城墙方向不断传来的惨叫声、坠地声，面上的表情兴奋喜悦，逐渐变为惊讶，到现在，两人已开始翻白眼。

　　几个时辰过去了，青州弓手一个个累得筋疲力尽，营中堆积如山的箭矢也即将搬空，按照常理，就算凤翔城的部队全部出城拼命，也该集体死上好几轮了，而坠落的尸体，也足够将填平十道护城壕。可问题是，城墙方向的惨叫声和重物坠入水中的声音并未消停，反似渐入佳境，一发不可收拾。

　　“不对劲。”臧洪忧心忡忡地道。

　　张超很认真地点头道：“是的，很不对劲！”

　　随着朝阳升起，浓浓的大雾终于有了消散的迹象，能见度渐渐好了起来，演出结束了——孙良仍有些意犹未尽，他很希望演出继续，但问题是，青州弓手已单方面停止了行动，全体后撤，一来他们已累得够呛，二来青州军的箭已经基本用罄。

　　阳光刺破雾霭的伪装，凤翔城外的情形，一览无余地展示在人们面前：夜间城墙上密密麻麻的黑影已经不见了，只剩下几根还未收回的绳索在随风摆动，其中一条绳索上，还系着个已经被箭射成残花败柳的草人，几支箭矢仍插在草人破旧的衣服上，随着绳索的晃动，似乎随时都可能掉下来。

　　城上忽然一通鼓响。

　　鼓声过后，城头上站满了凤翔士兵，齐声呐喊：“谢臧刺史赠箭”，一边喊了三声，接着便是一阵大笑，肆无忌惮地大笑。

　　青州军终于明白了是怎么回事！

　　残酷的真相，刺耳的笑声，让青州将士面色发白。

　　臧洪的脸色绝非“难看”二字可以形容的，嘴唇被牙齿咬破。

　　他可以置个人荣辱于不顾，但“送”给凤翔城这么多箭矢，便意味着青州军此后对凤翔城的进攻，可能要付出好几倍的代价；而且，这场草人借箭，分明是凤翔人准备了很久的一个圈套，对方不仅料准了天象（臧洪显然不知道这场大雾是人为制造），连心态和可能的反应全都算了进去，无有遗漏，可笑的是，自己还一直自以为得计，被人牵着鼻子走而不自知。

　　多么可怕的对手！

　　臧洪首次对“人海战术”能否推平凤翔城，产生了动摇！

　　在凤翔人笑声中，臧洪闭上眼睛，静静地思考，当他再次睁开眼睛时，目中多出一抹厉色，和几许不安。唤过一名转职武将，低声吩咐了几句，那名武将应了一声，独自策马奔向凤翔城外，在距离城墙约两百步处停了下来，高声道：“阿牛城主何在？”

　　城头上的笑声骤然止歇。

　　未过多时，鲁汉的大脑袋从城垛后探了出来，冷哼道：“我家主公乃先帝所封五品昭德将军，不久前又获朝廷立为齐国相，现已是一方诸侯。你这狗贼居然仍称呼我主为城主，可是拒绝承认我主国相身份？拒绝承认国相身份便是质疑天子的决定！臧洪无故攻我齐国，欲谋反乎？”

　　鲁汉是个老实人，本讲不出这种话，不过，替庞统当传声筒倒也称职。

　　城下武将哪里敢安然接下谋反的大帽子，虽然有些不甘，还是赶紧改口道：“我家大人请齐国相说话，还请通报一声。”

　　“我家主公仁厚勤政，日理万机，行程已排到了明年端午，岂是随便哪只阿猫阿狗想见便能见的？要见我家主公，慢慢排队去吧。”

　　青州府武将面色大变，但想到臧洪先前的吩咐，不敢造次，强按着怒气道：“我家大人说了，我们两家的这场战争本可避免，盖因凤翔因一已私欲拒绝缴纳赋税，以致连累无数百姓。为避免双方将士更多伤亡，我主希望与齐国相协商停战，只需贵方补缴税赋并保证不再藐视州府，我军便引军后撤，结束这场战争。齐国相仁厚之名海内皆闻，化干戈为玉帛的机会，想必不应错过。”

　　两军将士都有些不敢相信自己的耳朵，臧洪竟有停战之意？

　　对双方而言，这场战争已经让太多人失去生命，让太多家庭失去了亲人，大家都痛苦不堪，无论如何，能尽快结束战争都是一件好事，些许赋税和战争带来的巨额损失根本没得比。许多人甚至猜想，臧洪之所以提出这样的条件，只是需要一个借口，让他有个体面的台阶可下。

　　人们纷纷屏息凝神，静待凤翔方面的回复。

　　鲁汉的大脑袋又伸了出来，道：“这场战争由谁发起，因何而战，大家心知肚明，休得再诬赖我齐国拖欠赋税！为领地数十万军民安危计，我主愿意接受臧刺史的提议，协商结束这场战争，但前提是青州府必须收回‘齐国拖欠赋税’之类的鬼话，否则，就算凤翔战至最后一兵一卒，也绝不会向那些因私忘公的战争发起者妥协！”

　　青州武将道：“兹事体大，你代表不了齐国相，请阿牛大人现身说话！”

　　鲁汉反唇相讥：“你也代表不了臧刺史！”

　　“我家大人可以到阵前与阿牛大人对话，以显诚意。”

　　“不必了，你们只需退兵三十里，自然能显出诚意。到那时，我家主公将亲自前往贵军大营，与臧刺史共商大事。”

　　青州武将愤然而去，谈判接近破裂边缘，气氛骤然紧张。

　　城头上，孙良抹了一把汗，望着庞统半晌说不出话来，想问又不敢问。

　　“你们是不是很想知道，我为什么拒绝臧洪的停战提议？”

　　庞统负手而立，嘴角带着几抹嘲讽的笑意，见孙良和鲁汉一个劲地点头，庞统道：“你们没有看出来，臧洪根本不想停战，他派来传话的人刚才一再要求主公出面，其实只是想求证一件事情，便是主公在不在领地！就算主公在这里，臧洪也能轻而易举地找出借口……事到如今，我们与青州府只能有一个留下，没有和谈的可能！”

　　……

　　臧洪和张超神色肃然。

　　“清楚了，郑阿牛果然不在城内。”

　　“没错。”

　　“战事如此激烈，凤翔城覆亡在即，他竟然放心将艰难的守土任务扔给下属，自己离开领地，这说明什么？”

　　张超默然半晌，缓缓道：“要么他对领地防御力量抱有信心，要么郑阿牛根本不认为凤翔城能守住，故而将结束战争的希望，押在别的地方。不要忘了，战争开始以来，不仅郑阿牛从未现身，就连他的义弟赵子龙，以及赵子龙统率的飞翼营，都没有出现过！飞翼营的实力早已在一场场战斗中得到验证，这样一支队伍游离于主战场之外，威胁反而更大。”

　　臧洪叹了口气，道：“我也想到了，但问题是，他们会去哪里？”

　　就在这时，一道系统公告传来。

　　“临淄城正在遭受攻击！”

　　与国战系统一样，名城遭到攻击时会有系统公告提示，臧洪和张超虽说没有通信手镯，但两人此时都在青州范围之内，临淄遇袭，两人第一时间便能收到消息。

　　“临淄！”

　　“该死，他们竟去了临淄！”

　　野火众当然也收到了系统公告，该隐的左手立即与安置在临淄城的下线取得了联系，并迅速转告臧洪：“一些黑衣人在城内四处纵火，并伺机对小队州府士兵下手，他们身手高强，服饰统一，装备精良，是郑阿牛麾下的精英武师！人数至少在百人以上，应该是倾巢而出。临淄城一片混乱，我的人现在掌握到的情报十分有限，州城外围有没有战争尚不清楚……”

　　这就是玩家的作用，臧洪得以知道更多的细节。

　　“果然去了临淄，不自量力！”

　　臧洪有些无语，要不是消息真真切切摆在他的面前，他怎么都不敢相信临淄遇袭。飞翼营虽然厉害，但仅凭千余骑兵就敢对一座重兵驻守的州城进攻，他们准备怎么突破城墙？这已经不是有没有胆气的问题，根本就是送死！

　　围魏救赵也好，釜底抽薪也罢，最起码要能攻下临淄吧！

　　五分钟后，臧洪领两万青州府部队火速赶往临淄，这座城池屯积了青州府大量钱粮物资，不容有失。

　　凤翔城外的战斗依然由张超负责。

　　臧洪和张超都没有意识到，这次分别，即是永诀！


第903章 连环陷阱

　　凤翔至临淄的官道上，青州府回救州城的部队一路狂奔。

　　前些日子绵延十余日的阴雨已停了下来，凉爽的天气很适合赶路，两万人的大部队急行军，竟没有带起飞扬的尘土。要不是不容有失的临淄正遭受攻击，领着部队入山围猎是一个不错的选择。

　　“快！再快点！”

　　臧洪心急如焚，一再地催促着，但青州军基本全是步兵，两条腿抡得再圆，也赶不上策马急奔的武将，着急也没用。无奈之余，臧洪不禁暗叹：“要是有一支数千人的骑兵该多好啊。”

　　感叹之后便是神伤，臧洪很自然地想到了死去的好友陈容。

　　陈容之所以死在九里山，正是为了谋夺塔兰部落的数千匹上品战马，若非觊觎凤翔的资财，陈容不会英年早逝，而原本关系良好的青州府和凤翔城，也不至于反目成仇，成为势不两立的死敌。臧洪并不认为当初的决定有问题，在这个弱肉强食的时代，不想方设法提升自己的实力，被其它诸侯吞并的日子也就不远了，何况，袁绍找上他时，阿牛的凤翔城似乎已经死定了，顺势“接管”凤翔城的遗产，何错之有？

　　“哼，我虽从临淄城抽调了不少部队，但青州府资财尽在临淄，我岂会让临淄兵力空虚？州城征兵一直没有停过！郑阿牛妄图一举攻占临淄扭转颓势，他倒真敢想，区区千余骑和百余武师也敢孤注一掷，难道临淄城内两万余将士是摆设么？”

　　飞翼营确实很强，但轻骑强在野外运动战，攻城战的威力很值得商榷。

　　臧洪相信，只要自己及时赶回州城，将凤翔突袭部队堵在城内，阿牛将为自己的冒进吞下苦果，并最终眼看着凤翔城一点一点走向灭亡！

　　通晓军事的臧洪从不轻视对手，赶回临淄的路上，仍反复对战局进行分析和推敲，每一个细微的环节都不会放过。

　　“袭击临淄这样的坚城，白天并不是最好的时机。”

　　“昨晚大雾弥漫夜色如墨，让高手武师偷入城内打开城门并刺杀城内主事者，再以飞翼营那样的精锐部队迅速控制城内各个战略地点，成功的可能性至少有三成。得知临淄有事，我必引兵往救，对方若集结精兵半道伏击，有王越、赵云那种级数的强者押阵，杀我于乱军之中也大有可能……但郑阿牛却没有那样做，为什么？”

　　尽管白天遇刺的可能性微乎其微，臧洪仍感觉浑身不自在。

　　“是了，郑阿牛亦知攻打临淄是兵行险着，我军持续强攻各外围据点让凤翔损失惨重，郑阿牛抽不出足够兵力攻城或设伏，失败的可能性极大，只怕他也不敢将宝全押在临淄城上。凤翔缺箭，旬日可破，趁难得的大雾天气获取大量箭矢用于领地防御，方为执重之策。”

　　“有了大量箭矢，便可大幅度增加守住凤翔的把握，即使无法迫使我军知难而退，也可争取到时间，别谋脱困之法。”

　　臧洪嘴角浮现一抹冷笑。

　　想了想，派人将两名武将唤到身边。

　　“夏侯亭、吕英听令！”

　　夏侯亭和吕英，都是臧洪新近招到的勇者，两将各有过人之处。

　　夏侯亭使一柄三尖两刃枪，吕英则精通机关陷阱之术，两人均弓马娴熟武艺高强，投效臧洪后很快便在军中博出名声。除了夏侯亭和吕英，青州军里还涌现出了两名新秀，分别是使大刀的张台和使狼牙棒的刑烈，四人合称“青州四将”，让一直嗟叹帐下无人的臧洪倍感欣慰。

　　“末将在！”两人齐齐应道。

　　“临淄城兵力雄厚，唯缺主事之人，委实用不到两万大军回援，那郑阿牛又善于使诈，我思来想去，总觉得凤翔军袭取临淄没那么简单，恐中其调虎离山之计，尤其担心张超因兵力不足，为凤翔所趁。你二人即刻引五千军回返凤翔，听张超调遣。”

　　“是！”两将也不多话，应诺了一声，引军而去。

　　送走二将，臧洪稍觉心安，陈容已死，他不希望张超也出现意外。

　　再行不到五里，探马来报。

　　“报！大人，前方有一部冀州部队，约三千人，正快速向我军靠拢！”

　　“冀州军，他们不在昌国县城外看着曹操，跑到这里来干嘛？莫非昌国城出现了变故？”臧洪皱起了眉头，因临淄遇袭产生的不安感更加强烈。臧洪与袁绍貌合神离早已不是什么秘密，但现在冀州军毕竟是青州军的盟友，臧洪需要袁绍帮他压制曹孟德直至战争结束，不便拒人于千里之外。

　　“让他们过来。”

　　半柱香后，一名冀州武将来到臧洪面前，拱手为礼。

　　“冀州文丑，见过臧刺史。”

　　见领军之人竟是袁绍帐下猛将文丑，臧洪更是惊诧，问道：“文将军不在昌国，到这里却是为何？”

　　文丑讪笑着，一副羞愧难当的样子，好一会才道出原委。

　　文丑的陈述：一直被冀州军压制在昌国城内难以动弹的兖州军，趁昨晚大雾弥漫之际偷偷出城，人含枚马摘铃，绕过冀州军的防线。由于冀州军重点防范曹操继续转进凤翔，兖州方向的防备相对松懈，竟让曹操奇迹般逃脱，逃离齐国战场，径直投兖州方向而去。

　　可笑的是，冀州军对兖州军一万余人的行动竟一无所觉，天亮雾散后发现昌国城上的曹操军旗消失才发觉大事不妙。袁绍对曹操颇为忌惮，早就想趁这次机会，与臧洪联手将曹操消灭于齐国境内，哪里甘心煮熟的鸭子飞了，立刻亲提大军衔尾急追。惊闻临淄城受到攻击，袁绍也不知具体情况，惟恐臧洪州城不保坏了大事，故特意让文丑引三千军往救，正好与臧洪撞上，这便是文丑为何出现在此地的原因。

　　臧洪脸色越来越难看，心头把袁绍骂了个狗血淋头，却不便宣之于口。

　　“该死的雾！”

　　一场诡异的大雾，不仅让青州府失去了几乎所有箭矢，半只脚已迈入鬼门关的曹操，也顺势来了个金蝉脱壳。

　　事已至此，牢骚无益，况且袁绍在压制曹操的事情上完全是帮忙性质，没收臧洪半个子的好处，出状况后也立即想法积极补救，甚至得知临淄遇袭后主动派人救援，臧洪还真不能苛责袁绍。臧洪担心的是，离开“囚笼”的曹操，会不会再次成为自己覆灭凤翔城的障碍？

　　以曹操前期孤注一掷的决然姿态来看，这个可能性很大。

　　“文将军，你刚才说曹操奔兖州去了，可有把握？”

　　“千真万确！”

　　文丑拍着胸脯道：“末将奉命赶往临淄之前，侦骑回报发现曹军踪迹，确定其正逃离齐国境内，就其位置和行动路线判断，断无折返齐国的可能。主公正率大军随后追赶，希望能在曹操离开青州前追上，就地杀之！”

　　臧洪面色稍霁。

　　外敌曹操跑了诚然可惜，但与解决阿牛这一“内患”相比，紧迫度和优先级稍有不及，甚至袁绍对青州的潜在威胁都超过曹操。只要兖州军不再给大家找麻烦，跑了就跑了吧。

　　“即如此，文将军先随我解决攻击临淄之敌。”

　　“诺。刺史先行，末将率部跟随。”

　　臧洪点点头，他从没指望文丑会傻乎乎地成为打手，就算文丑和袁绍都没脑子，那份要命的停战协议已经决定了，冀州军不会主动对凤翔军动手。再则，救援临淄是青州府最急于解决的事情，冀州军才不急呢，就让他们跟在后面算了。

　　青州军疾走如飞，文丑也规规矩矩地跟在后面，没有掉队。

　　一路无话，直到部队赶到距临淄城不到三十里的地方，臧洪不得不停了下来：一支约两千人的部队挡在前面的官道上，衣甲整齐，阵列有序，明显不是乌合之众，却也没有陷阵营、飞翼营那种级数传奇之师特有的霸气和杀气。

　　这支部队没有旗号！

　　臧洪目中闪过一道厉芒：“没打旗号，应该是出于保密或减少被发现的考虑，果然没那么简单，拦路的出现了，想来是郑阿牛安排在此处的阻截部队……可是，这么点部队也敢螳臂当车，哼！”

　　“呛！”

　　臧洪懒得废话，宝剑出鞘，向前一指，“干掉他们！杀！”

　　“杀！”

　　山呼海啸般的喊杀声中，青州军如山洪倾泻而下，青州四将中的张台、刑烈并肩冲在最前面，高举刀棒，气势如虹。青州军身后，三千冀州军同样加快了脚步，文丑杀气腾腾，显然不打算袖手旁观。近两万人的联军冲杀之势，锋芒毕露，锐不可挡。

　　官道上那支不明身份的军队却不为所动。

　　臧洪心头“咯噔”一下，两千人面对一万八千人却能面不改色，只能说明一个问题——对方必有所恃！但号令已下，临时更改号令已显不及，且臧洪也只是心有疑惑，无故挫动军队锐气的蠢事，臧洪是不会干的。

　　然而，臧洪担心的事情还是发生了。

　　两军相距不到八十步，官道两侧的茂林里，突然射出一蓬蓬箭矢。

　　身手高强的刑烈和张台挥舞兵刃磕飞箭矢，普通青州将士没有他们的本事，冲在最前面的青州军躲避不及，倒下了不少。猝然遭遇意料之外的打击，青州军中的新兵顿时有些恐慌，不知道该停下来，还是该继续前进，或者向林中转进。青州军昨晚刚刚将库存箭矢慷慨“赠”予凤翔，队中的弓手虽想还击，却苦于无箭可用，这种情形，加剧了部队的混乱。

　　部分人的迟疑，让原本行进顺畅的部队，前进势头为之一滞！

　　“目标不变，冲！”

　　“畏敌不前者，斩！”

　　关键时刻，臧洪的喝声及时出现，让那些六神无主的新兵有了主心骨，青州军的前冲之势得以恢复。臧洪看得很清楚，从箭矢数量来看，林中箭手数量并不多，顶多两三千人，只需快速击溃挡在官道上的那支部队，对青州军的截击，便只能是一个笑话。

　　八十步距离，即使有箭手狙击，全力冲刺之下也不过十多秒的事情。

　　三十步，接战在即！

　　“嘿哧！”

　　官道上出现了一个大坑，包括张台在内，三十余名收不住脚的青州将士坠入坑内，痛呼连连。同时，一通密集的鼓声震耳欲聋，两侧林中人影攒动，两千多名士兵现身，在树林边缘停了下来，刀盾兵、枪兵突前列阵坚守，被保护在后方的弓兵继续挽弓搭箭，毫不留情地射杀着青州将士。

　　臧洪再次迅速作出了判断。

　　“刑烈，只管打通前方道路！”

　　“其他人，全面反击！”

　　换作别的人遇到这种情形时，可能会因中了敌军埋伏，气势上先弱了几分不敢放手一搏，从而错失扭转颓势的机会，但臧洪性情坚韧，意志如铁，尽管连遭变故，战场上的形势依然尽在脑中。不明来历的敌军虽然占据地利，并以侧翼伏击占得上风，但人数只有四千左右，所表现出来的战斗素质并不比青州军高明到哪里去，一万五千青州军完全可以战而胜之。而且，别忘了，臧洪身后还有三千冀州军，带队的是勇猛绝伦的文丑！

　　青州军唯一要做的，就是坚定地冲过去近战。

　　刑烈高举狼牙大棒，一马当先越过了官道上的陷阱，冲进了敌军阵中。大棒抡舞，铁刺狰狞，中棒者无不骨断筋折，片刻之间，敌军原本整齐的阵型，楞是被他轰出一片狼藉。陷阱处，张台被拉了上来，头盔掉了，显得有些狼狈，但这反而激发了张台的凶性。将一名已方转职武将拉下马来，翻身骑了上去，怒吼着，向官道左侧的敌军冲了过去。

　　看到这一切，臧洪欣慰地笑了。

　　敌军必败！

　　他的笑容还没来得及完全绽放，便凝结在脸上。

　　片刻前还勇不可挡的刑烈，身形忽然一滞，原本有力的双手，再也握不住狼牙大棒，力量在迅速从他身体中流逝。三秒后，刑烈魁梧的身躯轰然倒下，喷涌而出的鲜血很快在身下汇成一条小溪。刑烈身上插着十余支弩箭，近距离攒射之下，他几乎被射成了刺猬，而官道上那支未知身份的部队，并没有弩箭，这说明，官道两侧，还有未现身的伏兵。

　　青州四将之刑烈，死！

　　刑烈坠地的时候，又是一通激昂的鼓，林中喊杀声四起，粗略的估计，随着这一波鼓声和喊杀声出现的伏兵，不在万人以下。加上前面出现的伏兵，这支部队的人数，已不逊于臧洪带领的青州军。

　　这果然是一个陷阱，连环陷阱！

　　刑烈战死，臧洪嘴角抽搐了一下，事已至此，没有回头的可能，两军兵力相若，青州军背水一战，并非没有胜利的机会。臧洪不禁庆幸袁绍派来的援军，文丑率领的三千冀州军由于处于青州军的后方，并没有受到任何打击，这支部队，很可能成为青州军翻盘的关键。

　　臧洪决定拼。

　　“死战！”

　　“退后者，斩！”

　　亲手砍杀了几名逃兵，青州军的混乱状态渐渐得到控制，从眼角的余光中，臧洪看到文丑正全速向前方奔来，已接近青州军后队。青州将士知道冀州军是友军，纷纷为文丑等人让路。

　　“杀！”

　　文丑暴喝着，大刀挥出，眨眼之间，一名青州军旗手和两名青州军转职武将被他砍翻在地。

　　“你在干吗？敌人在前面！”

　　面对质询，文丑并不说话，大刀仍不依不饶地收割生命，三千冀州军也跟着大开杀戒，对那些毫无防备的青州军痛下黑手，数百人不明不白地丢了性命。受害的青州将士临死都没弄明白，怎么会丧生在盟军刀下？

　　臧洪明白了。

　　仰天怒喝道：“袁绍匹夫！卑鄙小人！吾与你势不两立！”

　　“我同意你的观点，你我之间，确实只能有一个人活下去。”英俊威武的袁绍，从官道前方那支两千人的部队后面转了出来，冷冷地望着臧洪，面上带着不屑的微笑。

　　臧洪楞了一楞。

　　文丑从背后下黑刀，让臧洪刚才大致猜到自己被袁绍卖了，但他此前还没有意识到，袁绍竟亲自参与这场伏击，并且毫不避讳地出现在自己面前。以袁绍的性情，没有绝对的把握，不会如此嚣张。

　　张台怒吼着，调转马头杀向官道前方，他的目标是袁绍。

　　傻子都能看出，现在只有击杀袁绍，才能扭转青州军的败局。

　　张台忠勇可嘉，他的武力在青州军中名列前茅，但与冀州军中的颜良相比，差了好几个档次，所以他只有死。轻松杀死张台，让饱受越兮摧残的颜良恢复了几分信心，仰天大笑。

　　半里外的一块林中高地，隐伏着百余名黑衣武者，暗花青州部。

　　从这个位置，他们能看到战场大部分区域。

　　李奇将目光从战场上收回，低声道：“走吧。”

　　暗花青州部首领严新楞了楞，迟疑道：“仗还没打完，是不是再等一下？必要时我们也好送臧洪一程。”

　　“不用。”

　　李奇叹了一口气，道：“冀州军全体出动，这种情况下如果还能让臧洪跑了，袁绍也不用混了。走吧，这里没我们的事了。”

　　百余条身影鬼魅般离去，交战双方没有人发现他们的存在，就如同他们来的时候一样。


第904章 全面反击

　　青州齐国，海魂城。

　　“你说什么？冀州军伏击臧洪？”

　　该隐的左手几乎不敢相信自己的耳朵，通信手镯里那个焦急失神的玩家，虽然一再信誓旦旦地证明，但该隐还是不可避免地对对方的说法将信将疑。这是显而易见的，无论如何，他都无法接受，野火煞费苦心拉来的坚强盟友袁绍，居然关键时刻在背后捅刀子，所以该隐立即联系其它玩家，如此具备爆破力的消息，他需要多方求证。

　　现实是残酷的。

　　关闭通信手镯，无论多么不情愿，该隐都只得接受这一结果。

　　“为什么？袁绍明明和郑阿牛有仇，打仗都不是一次两次了，而且前不久还和臧洪一起，讹了凤翔城一大笔钱，冀州也分到五千万金。袁绍怎么可能帮郑阿牛？怎么可能？！”

　　“不止五千万吧。”

　　无心叹了一口气，漠然道：“据我所知，沙漠鹰的第二部为了说动袁绍遏制曹操，许以一千万金作为出兵酬劳，并先预付了其中一半，否则，刚刚空手套白狼从凤翔获得五千万巨资的袁绍，有必要上赶着卷入这场战争？别告诉我袁绍不想错失覆灭郑阿牛的绝好机会，对冀州府而言，齐国虽朝气蓬勃前景光明，但毕竟刚刚起步羽翼未丰，反倒是雄才大略的臧洪更为可虑！”

　　“臧洪被袁绍许以青州刺史，上任才短短一年多时间，已将原本满目疮痍、百废待举的青州治理得焕然一新，假以时日，青州复兴似乎指日可待。问题是，臧洪不仅有能力，而且很有主见，不甘心受人摆布，袁绍在关东诸侯中的声望因此受损，早以对扶臧洪上位心生悔意，现在有机会拨乱反正，袁绍亲手扼杀臧洪，一点都不奇怪。”

　　最后，无心掩面道：“我们被人利用了，原本想借袁绍之力，彻底断绝郑阿牛翻盘的希望，谁料想，竟然傻乎乎地出钱，帮他请来一位强援……”

　　该隐的左手方寸大乱，好半晌才道：“臧洪还有机会吗？”

　　无心默然。他知道，该隐虽然问的是臧洪是否还有机会，实际是想问野火的行动，是否还有成功的可能。在这场行动里，野火与青州府的命运紧密联系在一起，臧洪失败，即是野火的全面失败！

　　“很难说。”

　　“现在有两个关键：其一，臧洪能否从冀州军的伏击行动中全身而退；其二，临淄保不保得住。如果臧洪顺利脱身并确保临淄不失，青州府仍有望凭借充裕的资金，祭起人海战术，将袁绍和曹操的部队一一击退，并最终覆灭凤翔城！”

　　该隐的眼眸中，又燃起了一线希望。

　　就在这时，城主办公室大门被人从外推开，沙漠鹰一脸铁青走了进来。

　　无心和该隐都对沙漠鹰投去同情的眼神。

　　两人大致能够体会到他的心情，袁绍的临阵反水，无异于一记响亮的耳光，让沙漠鹰颜面无存。先不去计较沙漠鹰的第二部向袁绍支付的那五百万酬金，此次行动并非第二部独自主导，其余三部均动用了海量资源，若因为袁绍的异动导致整个行动失败，野火的损失将极为惨重，说服袁绍的沙漠鹰难免要承担一些责任。

　　该隐道：“先不要急，情况还没到不可收拾的地步。臧洪正在向临淄城方向突围，我已下了死命令，事发地点五十里以内所有隶属第四部的领主，预备部队立即出动，全力帮助臧洪突围。现在是最危险的时刻，不是保存实力的时候，只要能保住臧洪和临淄城，我们就没有出局，仍有继续玩的资格！”

　　无心耸耸肩，无奈地道：“你们知道，第三部的势力主要集中在荆扬一带，青州是该隐的地盘，我现在基本上只能干瞪眼，所以……”

　　沙漠鹰摆摆手示意理解，随后将另一个坏消息告诉二人。

　　“甲泉城那边出了一点事。”

　　该隐的左手和无心不禁一楞。

　　甲泉城是子龙会的驻地，前段时间一直受大汉盟压制，迫使子龙会放弃支援凤翔城的打算。但谁都明白，在这种规模的战斗中，冒险玩家能发挥的作用微乎其微，子龙会虽然号称天下第一大帮，可就算精英尽出，野战中面对诸侯部队时，估计连两柱香的时间也坚持不了便得集体回复活点打屁聊天。冒险玩家的主要作用，向来不是体现在战斗力上面，野火这次煞费苦心地遏制子龙会，不仅是为了避免节外生枝，同时，也不想给凤翔城留下任何翻盘的机会。

　　上一战，洛阳冒险玩家发明的“人弹”战术，让冒险玩家在特定环境下对抗诸侯部队成为可能（至少守城战是这样），至今仍然被广大冒险玩家津津乐道。子龙会人多势众，凤翔城的城墙规模在全国玩家领地中稳居第一，野火的天王们不敢忽视阿牛无奈之下祭出人弹战术的可能，唯一的办法，便是先让子龙会无法脱身！

　　大汉盟负责遏制子龙会，疾风之铃音一直希望从子龙会手上夺过“天下第一大帮”的称号，但他还没有冲动到强攻甲泉城的地步。按照野火制定的计划，覆灭凤翔之后，参与此战的野火领主部队腾出手来，便会帮助大汉盟攻占子龙会的驻地，疾风之铃音只需坐享其成便可。

　　所以，战争打响以来，甲泉城外并无大的PK，大汉盟不急着攻进去，子龙会也不急着打出来。他们不是主角，悠闲地玩着太极推手，在主战场分出结果之前，保持这样的状况就可以了。

　　“什么事？”

　　“今天早上，子龙会一反常态，四千多精英玩家集体出城，要求决战。疾风之铃音还以为赵龙见凤翔城处境艰难，不得已冒险出城，看能否击退强敌驰援凤翔城。疾风之铃音本不想无谓折损实力，但前期我们一直咄咄逼人，求战却苦无机会，若拒绝子龙会的提议恐惹人耻笑，并且疾风之铃音坚信已方实力强于子龙会，故同意了赵龙的决战请求。”

　　该隐迟疑了一下，道：“这……好象也没什么大不了的吧。记得你说过，名义上只是大汉盟与子龙会较劲，实际大汉盟聚集了冀、并七大冒险帮会的高手，甚至包括同样排名前十的虎豹铁冀，第二部大多数精英玩家都临时并入了大汉盟。这样的实力，根本不是子龙会能够抗衡的，疾风之铃音希望借此机会彻底击溃子龙会，提振大汉盟的声势，也在情理之中。”

　　沙漠鹰不由露出懊恼的神色，痛心疾首地道：“问题是，子龙会使诈！”

　　“当时雾还没有散，双方的精英冒险玩家正打得不可开交，塔兰部落的乌桓骑兵突然出现在甲泉城外，直接对我们的玩家下手！先是弓射，接着马踹刀劈，我们的人根本没有反抗之力，除了少量侥幸没有进入战斗状态的玩家抢先下线，大部分玩家被杀降级！”

　　无心和该隐无语了，也终于明白沙漠鹰为何如此郁闷。

　　冒险玩家与诸侯部队根本不在同一个档次，野战中，一千诸侯部队完全能够轻松横扫五千所谓的精英玩家，没有任何悬念。甲泉城外的野火玩家不到万人，遇上比普通诸侯部队还凶悍的异族骑兵，命运可想而知，子龙会悍然出城挑战，正是想将野火众拖入战斗状态，让他们在异变来临时无法下线，为塔兰勇士随即而来的屠杀创造机会！

　　“卑鄙！”

　　沙漠鹰恨恨地道：“他们还查到了一处临时复活点，那是一个玩家领地，顶替前不久覆亡领地名额的新领主，刚升级到一级乡镇，那种领地的防御形同虚设。千余名乌桓骑兵进入战场的时候，另有两千多乌桓骑兵砍破该镇城墙，全灭守军，并相继占领军营、客栈、杂货铺等建筑，子龙会的二线玩家跟守着复活点，我们的精英一复活，立马被杀降级！”

　　“呲！”倒吸凉气的声音。

　　大汉盟精英玩家基本全部来自冀州和并州，进入青州与子龙会作战，难免有阵亡的危险，在甲泉城附近就近设置复活点是必须的。通常情况下，直接将复活点设在某个野火领主成员的领地便可，安全性和保密性都有相当程度的保障，但甲泉城附近偏偏没有这样的领地，要想设置复活点，除非得到当地领主的同意。

　　然而，子龙会与凤翔城穿同一条裤子尽人皆知，恰逢凤翔遭遇强敌的当口，大汉盟大举进逼子龙会的主城，稍有脑子的人，都不难看出其中利害，这个时候睁一只眼闭一只眼让大汉盟暂时入驻，等凤翔城缓过这口气来，铁定杀过来要个说法！以凤翔城的赫赫威名，一般中立玩家势力除非不想混了，鲜少有人愿与阿牛为敌，哪怕间接“资敌”也是一大忌讳。因此，大汉盟费了九牛二虎之力，也没能说服任何一名城市级领主开放领地，反倒有几个小领主，愿意对大汉盟有偿开放领地。横竖他们的领地刚刚起步，不发这种财，领地出头之日遥遥无期，就算最后因此神州除名，也没什么可惜的。

　　为安全起见，疾风之铃音选择了四个小领地，作为已方人员临时复活点，野火众才不至于全军覆没。但是，此役被杀到零级的玩家超过两百人，八成以上的精英玩家至少降级一次，野火第二部的损失，已不是“惨痛”二字能够形容的！

　　无心和该隐都是明白人，沙漠鹰亏大了。

　　与袁绍攻击臧洪大餐相比，甲泉城外的变故不过是一碟小菜，无论胜败，不足以对战局产生颠覆性影响。令无心等人不安的是，这个时候，凤翔城不让骑兵骚扰、截击青州府援军，反倒将宝贵的兵力投放到远离主战场的甲泉城，说明了什么？

　　“应该不仅仅只为了表明，凤翔城与子龙会的牢固友谊吧？”无心道。

　　该隐脸色阴沉，艰难地道：“他们以实际行动向外界证明了，凤翔还有余力。如果我没有猜错，凤翔城怕是要……反击了。”

　　城主办公室内，一片静默。

　　城外，青州军对凤翔外围据点的进攻仍在继续，但已不复先前的声势。临淄城遭遇攻击，极大动摇了青州军的士气，不是一直都是青州军主攻么？面前这个顽强的对手，居然还有余力反击？

　　更具轰动性的噩耗传来。

　　“临淄快要陷落了！”

　　“袁本初反戈一击，臧洪兵败如山倒！”

　　凤翔人的喊话鼓噪，让青州将士深切体会到什么是“晴天霹雳”，尽管张超随即出面指凤翔人的喊话为“胡说八道”、“荒诞不经”，并调派更多的预备队出战，但这些消息对青州府部队的干扰显而易见，军士们惶恐不安，军心散了。

　　徐荣乃汉末著名军事家，深得兵法精要，见城外敌军仍保持着强大的军力，徐荣放弃了全线反击的打算。他很清楚，主城和三大外围据点同时反击，固然会有排山倒海的声势，赢得最终胜利也在意料之中，但那样的打法，意味着凤翔可能付出更多将士的生命，并不可取。所以，徐荣决定集结所有精锐于一隅，在最短的时间内，以绝对的武力，彻底粉碎青州军抵抗意志！

　　龙虎镇是凤翔南大门，反击由这里率先发起。

　　集结在龙虎镇的反击军团阵容，即使算不上“梦幻”，也堪称豪华。

　　青州军新一轮进攻开始了，冲向龙虎镇的战士一个个忐忑不安。按照以往的经验，冲到守军仍在坚守的第三道壕沟前，这一拨将士顶多还有一半活着，至于退下来的时候还有多少人会喘气，不是他们能预料的——可能有十分之一，也可能一个不剩。

　　近了，可怕的箭雨呢？

　　青州将士还没来得及赞美满天神佛，就看到残破的镇子里，冲出来一大群人，杀气腾腾，向着他们而来。

　　凤翔的反击，拉开了帷幕！

　　微风吹拂着袒露的胸膛，带来阵阵凉意，一如那张千年冰雪亘古不变的面庞，但在周泰胸腔中，似有一团火在燃烧。多少天了，一直被动地迎接着敌人一波接一波的进攻，看着一个个熟悉的身影在生死血战中逝去，从此天人永隔，冷傲的周泰只有在令人窒息的战斗中才能暂时忘却心中的痛楚，现在，终于到了绝地反击的时候，周泰眼眸深处，尽是疯狂的战意。就让手中长刀，尽情饮下敌人的鲜血吧！

　　与冷厉孤傲的周泰相比，小雪完全给人以另一种感觉：霓裳飘飘，霞光流转，英姿疯爽，如花娇靥，凛然拖枪疾走间，小雪表露出来的，仍是惊心动魄的美丽与娇艳。从她出现的那一刻起，战场上的血腥味似乎都淡了几分，冷清的天地之间，凭空多了几抹亮色，几分暖意，她就象是春的使者。青州军中军，张超看到那个靓丽的身影时，脸颊不由自主地抽搐了两下，在他看来，小雪无异于魔鬼的化身！

　　狄云是雷霆纵队的主将，领地暂时没有足够的资金用于雷霆重建，部队至今仍只有几十号人，他们是珍贵的种子，不容有失的血脉，雷霆纵队始终未被允许参加战斗。这一次，狄云是以个人身份参战，他的位置与小雪很近，白袍银枪，隐隐有几分子龙的影子，他跑在小雪左前方，尽管小雪的武艺比他高出老大一截，狄云仍希望，自己能够在小雪与敌接战之前，尽可能多地消灭敌人，让那位美得不可方物的女孩，银枪少沾染一些鲜血！他看来，那是一种亵渎。

　　刘星不即不离地吊在两人身后，狄云的心思，他闭着眼睛都能猜出个大概，嘴里啧啧有声，“傻小子，三脚猫的功夫，也想在小雪面前逞能，你们两个谁保护谁还难说呢……都怪地叟那个老不死的，害老子重伤未愈，大哥、二哥非要俺留在领地，美其名曰让俺保护丑鬼和这些小家伙的安全，得，我便安安心心当一回保镖吧……徐牛那呆子，这次连小顺子都派将出来，估计没我什么事了。”

　　高顺依然沉默寡言，同时，他又是那么张扬狂放，只因为他身后的兵，陷阵营出现在战场上，无论什么时候，无论他们多么沉默低调，通常都会在第一时间吸引众人的眼球，他们太特别。那股沛然莫能御的凛然战意、全营整齐如一人的行动、凌厉无匹且百折不挠的超然气质、蹈死无惧的勇者气概，象黑暗中的明灯，让所有人都无法忽视他们的光芒！

　　张超还是第一次亲眼看到陷阵营，面上一片死灰。

　　一直没有动用这支强悍的部队，凤翔果然留有余力！

　　高顺笔直向着张超奔去，陷阵营的使命，一向是对付最难缠的敌人，完成最难完成的任务。这个时候，击溃青州部队中军并擒杀对方主将，勉强可以视作最困难的任务，当然，困难二字，要加上引号。

　　“快，把剩余的箭全部集中起来！上去五个营，务必截住那支步兵！”

　　张超也是见过大场面的人，但面对陷阵营时，他有些心慌。

　　他的注意力很快便不得不从陷阵营身上挪开，喊杀声从身后传来，青州军陷入夹击。


第905章 曲晨

　　斗者镇是军屯附属领地，位于九里山之中，这使得斗者镇成为凤翔城直辖范围内唯一没有卷入战争的军屯领地。

　　反攻的号角吹响的时刻，斗者镇自然不会置身事外，两千多名斗者镇民兵走出大山，配合主力部队，向青州军背部发起了进攻。当然，民兵不会是这场战斗的主角，他们在此战中最大的价值，似乎只是为另外两支部队摇旗呐喊，增添几分声势而已。

　　与昔日派往辽东时相比，越兮的肤色黑了几分，高丽境内长达两个多月的战斗，让越兮逐渐学晓了如何独掌一军，他也由一个刚刚走出乡野、崇尚个人英雄主义的猛汉，逐渐成长为一个粗识大局、中规中矩的将军，越兮进步明显。保留下来的特质也有，比如说那副貌似憨厚的、极具欺骗性的外貌，以及骨子里对战斗的狂热，刚离开藏身之处，臧洪便忍不住兴奋地手舞足蹈：“哈哈，憋死我了！兄弟们都快点，要不没咱们战功了！”

　　听到战功二字，越兮身后1800多条汉子，一个个眼都红了。

　　几个月客军经历，越兮那令人头皮发麻的武痴习性，不仅一再摧残辽东黄巾勇士的信心，也让辽东军高层伤透了脑筋，越兮被辽东将士公认为“祸害”，肥龙宝宝让凤翔派遣军出任高丽战场的先锋，正是在这种背景下作出的决定。持续的高强度战斗，以及“不能为凤翔丢人”的内部信条，凤翔派遣军一路勇往直前，他们付出了高昂的人命代价，同时也得到了超越一般水准的洗礼和历练，从高丽战场上活着回到青州的这批人，无不是从死人堆里走过的精卒，明显比主城的山字营将士悍勇。

　　“杀杀杀！”

　　距离越兮不到二十步，一名手持大戟、头戴蓝盔的少年武将撇了撇嘴，白净俊朗的面庞上，现出几分戏谑的笑意，懒洋洋道：“越将军带出来的部队，真是好斗啊。不过，只是嘴上叫得凶是没用的，敌人可不会被轻易吓住，要想赢，还得手底下见真章。”

　　“小觊我？”

　　越兮脸上有些挂不住了，没好气地道：“要不是看在凤翔、枫叶两家情同手足，你这小子又千里迢迢率军来援，定要与你比划几招！”

　　“乐意奉陪。”蓝盔武将淡笑道，嘴上毫不示弱。

　　越兮冷哼了一声，没再搭理对方，转而专心致志地指挥部队杀向青州军后阵。

　　凤翔派遣军从辽东乘船返回后，潜伏地点还有蓝盔武将率领的枫叶军，越兮清楚地记得，庞统特意派人私下吩咐：“枫叶友军不辞劳苦远道而来，足见无艳城主对凤翔城的深情厚谊，汝须记收敛性子，切不可象在辽东那样平白惹出无数事端，弄得主公脸上不好看。”

　　越兮坚决否认自己在辽东有所谓的“暴行”，但庞统的话他不敢不听，这几天与蓝盔武将一起潜伏，武痴难得地没有找枫叶武将比斗，越兮忍得煞是辛苦。如今对方话语间似有挑衅的意思，越兮顿时大喜过望，好象抓住了对方天大的把柄，心下却暗暗琢磨，战斗结束后怎么才能找个机会和蓝盔小将切磋切磋，又不致伤了两家和气。一想到对方被自己打得心服口服的模样，越兮心里就跟吃了蜜似的。

　　“哼，叫你丫狂！”

　　蓝盔武将哪里知道自己已经不幸成为武痴的目标，见越兮挥军掩杀，他也赶紧指挥枫叶军全速前进。主将有暗中较劲的意图，两支部队自然奋勇争先，越兮的派遣军和蓝盔武将所部，很快将斗者镇民兵抛在身后，一路秋风，冲张超而去。

　　与此同时，凤翔城门洞开，鞠义一马当先冲了出去，先登死士身后，是千余名山字营将士。

　　看着空空荡荡的城头，孙良不禁抹了一把汗，不无担心地道：“那个……先生，徐荣将军把凤翔城最后一点守城部队都派了出去，城上就我们几个人当代表，是不是太……稍稍奔放了点？万一青州军没有如我们预想中那样溃败，派部分将士攻我主城，空城难保。要不我先召集一些乡民上来，让青州军不敢轻举妄动？”

　　庞统长笑出声，道：“不用。”

　　“不动如山，侵掠如火，难知如阴，动如雷霆……连番打击，噩耗颇传，青州军士气低落军心摇荡，如果这个时候还不敢打得奔放些，他就不是徐荣了！放心吧，你我在这里看着便是。”

　　还未接触，青州军便明显感觉到，这批出击部队，与先前两次野战中遭遇的凤翔军不一样。他们象沉默百年横空出世的宝刃，象历经艰辛冲出樊笼的野兽，浑身上下都散发着凌厉、狂热的自信，以及不成功便成仁的决心。每个人都能感觉到，他们处于爆发的边缘，极度危险！

　　张超感受到沉重的压力，没有人愿意与这样的部队作战。

　　张超的广陵军早已在舶来镇外拼了个精光，现在他手上的部队，全部是臧洪的家底。按照常理，此时最明智的作法莫过于引兵撤退暂避锋芒，但张超别无选择：他和臧洪为这场战争付出了旁人难以想象的心血和代价，此时退缩，意味着此前所有付出全部付诸东流，要不了多久，臧洪将不得不面对阿牛的反扑——从目前的形势来看，如果这次不能一鼓作气灭掉凤翔，待阿牛缓过气来，臧洪多半难逃失败的厄运！

　　张超完全可以抽身而退，拍拍屁股潇洒地回广陵郡，但为了替好友臧洪保住最后一线希望，一战定乾坤的希望，他决定坚持下去。要么独自击溃凤翔军的反扑，要么坚持到臧洪赶来！

　　不管希望多么渺茫，不管自己会不会把命搭上。

　　臧洪担心张超势单力孤，回救临淄城的紧要关头，仍不忘中途派两员大将到张超帐下听调；张超在危难之际，首先想到的是如何帮臧洪稳住局面，这就是北四友的情谊。

　　“列阵！退缩者斩！”

　　军令如山，青州将士鼓起余勇，应声而动。

　　接战！

　　周泰和小雪，两位王级武将一路势如破竹，率先撞进青州军阵，长刀似雪，银枪如电，饮血无数。狄云冲进来的时候，他的前面，已没有一个丫着的青州将士，唯见一道婀娜的背影，在人声鼎沸、人头攒动的战场上，翩翩而舞。

　　“嗖嗖嗖”，先登死士人未到先打招呼，只不过，他们打招呼的方式让人不太容易接受罢了，大黄弩破空风声，象死神哼唱的音符，所到之处，是淋漓的鲜血，和此起彼伏的痛呼。

　　越兮和枫叶城蓝盔武将，几乎同时抵达战场，两把大戟，各自划出一道弯弯的弧线，然后便到了见证离别的时候：胳臂与手臂分离、脑袋与脖子分离、枪头与枪杆分离……两人身后，百战余生的凤翔派遣军和枫叶军，毫不迟疑顺着主将开辟出来的“临时通道”冲杀过去，枪捅刀劈，让原本不大的敌阵缺口一点点扩大，直至无法补救。

　　几乎所有人都在忘我地拼杀，就连民兵也扑了上去，疾风骤雨般狂野粗暴的攻势，让青州军本已不高的胆气为之再次一衰。明明人数上仍占优势，但他们必胜的信心，正在飞速的离他们，如果不是执法队的大刀仍然具备威慑力，青州军不得不硬着头皮拼命抵抗，或许已出现大面积溃败。

　　张超握紧了拳头，如果接战前他还心存侥幸，那么，现在他已经明白，凤翔将士的可怖，远远超出他的想象，青州军没有胜算，一丝一毫都没有。唯一的悬念，是凤翔城外的青州军能坚持多久！

　　“希望能坚持一个时辰吧。”

　　高顺大踏步走着，嘴唇紧闭不发一言。

　　如果不是身披重甲全副武装，如果不是眼眸深处迸发出来的那份冰冷绝然，如果不是身后那群被誉为“凤翔最强步兵”的顶级战士，如果没有战场上特有的血腥和喧嚣……他和他的陷阵营就象在集体散步，神情平静、行动有序、不急不恼。他们是青州弓手的优先攻击目标，所余不多的箭矢，全用在他们身上，但软弱的弓箭显然难以穿透陷阵营的重甲。这群沉默寡言的男人，顶多用盾牌护住重甲未及保护的部位，依然坚定地前进着。

　　有一个细节：他们的步幅，象是用尺子量过一般精准；起步、抬脚、落地的时机，也象是秒表捱过。

　　经过严格训练，一人或几人做到这一点并不出奇，但一支上千人的部队能够做到这一点，给人的震撼和冲击，已不是“骇人”二字足以形容，部队成员间的默契和协作能力，已到惊世骇俗的地步。看陷阵营在战斗，能感觉到他们带起的某种如梦似幻的节奏，那种奇妙的韵律，只有与他们作战的对手才知道有多么可怕！

　　别人都在打，就他们没动手，也没有青州军主动冲上去阻截他们的去路——士气低落的青州军不想找死。不小心挡在他们前面的敌人，都飞快地停止了呼吸，无一例外，但是，只要不碍着他们的事，基本上是安全的。

　　陷阵营就象一群过客，与这个战场格格不入，但他们的行进，却无时无刻不牵动着两军主帅的神经。

　　高顺的目标只有一个：张超！

　　确定了目标，他就会坚定地走过去，无论什么人，都休想阻挡他的脚步，除非陷阵营全体阵亡。

　　自打第一眼看到陷阵营的那一刻起，张超的目光，从未从陷阵营身上挪走超过半分钟，这支气场惊人的部队，才是他最忌惮的。见远程攻击对陷阵营几乎无效，张超立刻指派部队上前拦堵，他并不奢望这些部队击败陷阵营，只希望能缠住他们。

　　半柱香的时间里，陷阵营以秋风扫落叶之势，连续击溃了张超派上去的两个营，接着又是两个、再两个……面无人色的青州军再也无法承受这种压力，对执法队的恐惧被抛弃了，没有什么比陷阵营更可怕！

　　一开始出现逃兵，青州军全线溃败便开始了。

　　陷阵营没有杀到张超的面前，他们的杀敌数，甚至及不上其它兄弟部队。然而，他们的风采，让亲眼目睹此战的风翔将士无不叹服，更在与他们对阵的青州将士心中，播下了“陷阵无敌”的种子。

　　预备队没了，陷阵营步步进逼，张超被迫转移。

　　主帅军旗移动，进一步加快了青州军的溃败，凤翔军各部和枫叶援军士气大振，人人奋勇，个个争先，很快将优势转化为胜势！

　　大势已去，无力回天，眼见越兮、蓝盔武将、高顺正向自己奔来，呈前后夹击之势，而青州军大多正各自逃散，估摸着自己难以脱险，张超怆然泪下，大呼道：“有负所托，无颜见子源。”

　　把剑往脖子上一架，广陵太守张超，竟被迫得拔剑自刎。

　　“大人！不可！”

　　周围亲兵赶紧救下，七手八脚将张超送上马背，一名亲兵牵着缰绳，数十名亲卫护着便走。越兮和蓝盔武将哪里肯任由张超走脱，发一声喊，各自领着数百战士追击，两人越追越近，眼看着张超难以脱身。

　　危机关头，一支青州军赶到，正是夏侯亭和吕英。

　　“大人速走，我等断后！”

　　这二人虽痛心于青州府数万大军速败，但两人都自恃有几分勇力，又知晓臧洪与张超有过命交情，不得不救。他们权衡了战场上的形势，败军是指望不上了，所率五千青州军不足以扭转败局，不过两人相信，击退正穷追不舍的小股凤翔军，应该不难办到。

　　夏侯亭和吕英，做了一个极其愚蠢的决定：他们眼里所谓的“小股凤翔军”，其中便有越兮，如果他们知道，这个貌似憨厚的男人，把颜良整治得痛不欲生，估计会有多远就跑多远。

　　可惜他们不知道。

　　两人还很有信心地对视了一眼。

　　“一人一个？”

　　“好，赶紧解决他们。”夏侯亭应了一声，随即拍马迎向枫叶城的蓝盔小将，于是吕英只能对上越兮。

　　越兮咧开大嘴，笑得甚是开心，“终于有人肯和俺打了，普天同庆啊。”

　　正乐呵着，墨风脚下一绊，越兮很不情愿地与大地亲密接触。

　　“哈哈，知道我的厉害了吧！纳命来！”吕英大笑着。

　　他最大的本事，就是精通机关陷阱之术，就算是战场上，他也能在极短的时间里布置出简易陷阱，防不胜防（历史上长阪坡之战，有赵云战马误踩陷阱的描述，据说便是吕英的杰作，结果这厮被赵云三合刺杀）。匆忙之间，吕英虽来不及布置较大的陷阱，但设下绊马腿的小圈套还是勉强够了，否则，以墨风的神骏，岂会轻易犯错。

　　大笑声中，吕英挺枪便刺！

　　按照吕英以往的经验，对手从马背上摔下来即使逃过头破血流，也难免头晕脑胀，这时候痛下杀手，实在再简单不过了。

　　可惜他遇上的是越兮。

　　马上功夫不怎么样的越兮，下盘那是相当地稳，“山地战精通”特性不是白给的；再则，墨风亦不是凡驹，倒地之前，雄骏的墨风竭力调整重心，虽最终没能逃过摔倒，但仍延迟了一点倒地时间。那一点缓冲时间，已经足够越兮作出反应。

　　吕英那一枪，并没有刺穿越兮背心。

　　电光石火间，一只有力的大手，牢牢抓住了枪柄，用力一拉，一股巨力涌来，不愿撒手的吕英也跟着一头栽下马来。半秒钟后，枪头对准了吕英的喉咙。

　　从坠马到枪指吕英，整个逆转过程不到三秒！

　　灰头土脸的越兮，眼睛一直盯着正从地上爬起来的墨风，当他发现墨风右前腿有一道小伤口时，悲愤填膺，暴跳如雷，怒道：“暗算墨风！你居然暗算墨风！那是主公赐我的马！你会死得很难看！”

　　越兮没有真的刺下去，他说过要让吕英“死得很难看”，会努力做到。

　　吕英被越兮拽下马的时候，夏侯亭的尸体也砰然落地，这吸引了越兮的注意力。按照时间推算，“青州四将”中的夏侯亭，在蓝盔小将手下没走过两合，就算越兮也不敢肯定自己能做得更好，枫叶城几时有了这么厉害的武将？

　　越兮眼前一亮，就象酒徒闻到美酒，文人偶摘佳句，眼神中全是狂热。

　　“你很好。”越兮认真道。

　　“过奖，你也不赖。”蓝盔武将笑了笑，“就是身上脏了点。”

　　越兮不以为意，对于一名本性淳厚的、真正的武痴而言，这种调侃根本算不了什么，只要对方能满足他的愿望便行。

　　“我叫越兮。大家都使戟，忙完之后，比武场切磋？”

　　“好。我姓曲，曲晨。”

　　夏侯亭和吕英一死一被俘，宣告了龙虎镇外的这场战斗，以青州军完败告终。挟龙虎镇大胜之余威，凤翔军顺势对武威镇、舶来镇外的敌军展开反击，自知大势已去的青州军和领主联军，无心亦无法阻挡凤翔铁军的进攻，一触即溃，徐荣派出部分山字营部队，不依不饶追杀败兵数十里，半日之后，凤翔境内再无青州军。

　　借青州二将断后之功，张超在亲卫的掩护下仓惶出逃，侥幸捡回一条命。张超本打算前往临淄与臧洪会合，走到半路上，便收到噩耗。

　　臧洪兵败被俘！


第906章 “完美”的协议

　　临时搭就的军帐内，袁绍正襟危坐，饶有兴致地看着阶下。

　　臧洪双手反剪，被人五花大绑，活脱脱一个大粽子，两名粗壮的冀州军士，正毫不客气地将他往地上按，没给臧洪留一点面子。即使身为阶下囚，臧洪仍不失剽悍之气，一声不吭站在那里，目中怒火如炽，任两名军士如何踢打下压，也未能迫使他向袁绍下跪。

　　“他毕竟是青州刺史，与我同为大汉之臣，罢了，休再折辱于他。”

　　袁绍话声中带着几分感慨，还有几分悲悯，他是胜利者，胜利者有时需要表现出一定程度的宽容。军士们停下手来，臧洪鼻子里冷哼了一声，投向袁绍的目光仍充满敌意，很明显，他不领袁绍的情，但袁绍接下来的一句话，让臧洪再也无法保持沉默。

　　“败军之将，犹桀骜不驯，何必自讨苦吃……”

　　“啐！”

　　臧洪冲地上吐了一口唾沫，唾沫中有一些红色的血丝，怒道：“往前十余日，你我一道迫使凤翔城筹措巨资，随即允诺与我联手对付郑阿牛，不料竟在背地里施放冷箭致我功败垂成。似你这等背信弃义、反复无常的小人，有何资格教训于我？”

　　袁绍面上一红，恼怒道：“哼，亏你做了这么久的刺史，竟然仍不明白合纵连横、尔虞我诈的道理，朽木不可雕也。至于‘背信弃义’、‘反复无常’四字，怕是用在你自己身上更为合适，当初我任渤海太守之时，一力促成你出任青州刺史，岂料随后臧刺史便翻脸不认人，几次三番不尊我号令，多次让我难堪。大概你当时也没想到，我很快便从韩馥手中接掌了整个冀州吧？今日落入我手，岂不应了那句‘天理循环，报应不爽’！”

　　望着臧洪苍白的面庞，袁绍心头涌起一阵快意，咬牙冷笑道：“当年我能将你送上青州刺史的宝座，如今也能亲手将你拉下来！若不让你付出代价，袁氏威严何在？我岂不被天下人耻笑？”

　　臧洪此时才明白，袁绍对自己的怨念竟如此之深！

　　这超出了他最初的预计。

　　深吸了一口气，臧洪努力让自己平静下来，以尽量和缓的口吻道：“我明白了。我执掌一州，郑阿牛只统治齐国一郡，打垮我臧洪，看起来要比打垮郑阿牛更为重要，从支持郑阿牛出任齐国相开始，你便一直处心积虑算计于我……可你有没有想过，我兵败之后，谁会是最大的得利者？难道你就不担心，费了九牛二虎之力打倒我臧洪，最终却成全了郑阿牛，冀州不仅得不到多少好处，将来反而必须面对一个更可怕的对手？”

　　“到这个时候，子源还不忘挑拨我和郑阿牛的关系，真是用心良苦。”

　　袁绍淡笑着，目光中多了几分不屑，道：“你也不想想，我与郑阿牛签有停战协议，即使对他不满，现在也只能忍着，总不可能在停战期间与他兵戎相见吧。既然注定了冀州与凤翔有一段时间相安无事，我何必冒莫大风险颠覆凤翔城？更何况，覆灭凤翔城不是件容易的事，已经有很多失败的例子，这么重大的事情，我不会将全部希望寄托在别人身上——尤其是你。你执掌青州的时间太短了，与人才倍出的凤翔城相比，你帐下没有特别突出的人才，唯一能独当一面的陈容也死在九里山。”

　　见臧洪嘴唇动了动，象是要反驳，袁绍摆了摆手，站起身道：“你是不是想告诉我，此役之后，郑阿牛很可能取代你出任青州刺史，冀州为自己竖立了一个劲敌？嘿嘿，我袁绍岂会犯下如此低级的错误！郑阿牛答应我，你走之后，凤翔绝不以任何方式谋取或接受青州刺史之位，这是冀州出兵的先决条件，有协议为证，容不得他抵赖。”

　　“青州战乱多年，百姓流离失所，应该有个人出来收拾乱局了。”

　　志得意满的冀州牧，脸上浮现一抹微笑。

　　很显然，站出来收拾乱局并拯救青州百姓的人，就是袁绍自己。

　　臧洪目光一黯，话说到这个份上，他已经不再心存侥幸，袁绍图谋青州不是一天两天了，要想明正言顺地入主青州，自己便不能活。

　　自己一死，青州顿成无主之地，最具实力的齐国又明确承诺放弃谋取刺史之位，到时袁绍只需宣布以关东诸侯盟主、袁氏后人、冀州牧的身份“暂摄大局”，“代行青州刺史职责”，或者举荐子嗣或亲信接手青州，将无人能与其争锋。坐拥冀、青二州，袁绍势力将急剧增长，必将成为极具份量的诸侯！臧洪甚至想到，袁绍集两州之力休养生息，又能以青州刺史的身份，明里暗里限制齐国发展，待停战协议到期，冀州与凤翔再启战端，袁绍将拥有无可比拟的优势。

　　事实上，这正是袁绍的盘算。

　　自知无法幸免，臧洪反而平静下来，问道：“以郑阿牛的性格，助你夺得青州，恐怕不止是要扳倒我臧洪以解覆巢之危，应该会趁机谋取一些额外的利益吧。”

　　“当然有，临淄。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”袁绍得意地笑着，这笔交易很划算。

　　临淄城的规模、人口都在青州称冠，凤翔得到临淄城后，整体实力将得到较大提升，看似不利于袁绍将来对付凤翔，但实则不然。

　　凤翔对这座城池志在必得，阿牛只是拿回原本属于自己的东西，在这个问题上讨价还价或设置障碍，只会激起凤翔城的怒火。况且，临淄本就在齐国境内，如果袁绍坚持在这个问题上保持强势，凤翔只需要全面封锁临淄外围，无须撕毁停战协议，袁绍便不得不灰溜溜地让出临淄。一座临淄城换回整个青州，袁绍自然毫不犹豫地欣然接受。

　　“恐怕你还不知道，青州府的资财基本都在临淄城内，其中就包括此前从凤翔城弄到的一万万金。郑阿牛从临淄得到的，远远不止是一个州城那么简单！”臧洪冷笑着。

　　“所以我要求郑阿牛签下了这个，完美的协议。”

　　袁绍从怀里掏出一口白布，上面有密密麻麻的黑色方块，正是他与阿牛签下的补充协议。协议上其中一条清楚地标明：“凤翔军拿下臧洪占据的临淄城后，城内所有资产和工匠人才，由郑阿牛和袁绍平分”，协议中没有要求平分临淄城的人口，袁绍难得地厚道了一回。

　　经系统公证的协议，没有人能单方面撕毁！

　　臧洪倒吸了一口凉气，从协议内容来看，阿牛为了让领地渡过当前的难关，争取到必要的生存时间，向袁绍作出了巨大让步。对冀州府而言，这是一份近乎完美的协议，绝对有利。即使袁绍对臧洪没有任何心结，面对如此优厚的条件，多半也抵挡不住诱惑，欣然出兵。

　　机关算尽，最终是为他人做嫁衣。

　　英雄末路，臧洪亦难免心灰意冷。

　　惨然一笑，臧洪淡淡道：“临淄城所余资财，约在六千万金上下，加上此前从郑阿牛那里获取的五千万金，此役前后，阁下所获资产竟逼近青州府的纪录。青冀物产富足人口众多，豪杰之士比比皆是，如今又得到足够的钱帛粮秣，顶多三五年，河北将尽入阁下之手。”

　　臧洪没有注意到，袁绍的神情忽然变得怪异。

　　“你确定临淄城现在只剩下六千万金？”

　　“凤翔城如此难啃，青州境内几乎是不间断征兵，钱粮武具消耗极大，能剩下六千万已相当不易。按照阁下与郑阿牛的协议，冀州府能分到大约三千万金，你要是嫌少，不妨设法让郑阿牛把另一半吐出来。”臧洪冷冷地看着袁绍，目中分明有戏谑之意。

　　袁绍有些失望，喃喃自语。

　　“三千万金，算上野火预付的五百万定金，一共3500万，可当初若没有接受凤翔城的提议演那场戏，将郑阿牛出任齐国相应付的5000万收入囊中，再应野火请求当真完成牵制曹操的任务，一共能拿到6000万左右，貌似有些亏……”

　　“不过，话说回来，郑阿牛拿出一万万金已是极限，我当时若不肯让步，坚持要他支付那5000万金，他只好彻底死了任齐国相那条心，我什么都得不到。罢了，就当2500万买下青州，还捎带着拿回臧洪的脑袋，无论如何，我都赚了。”

　　臧洪目光一滞，失声道：“交易之日，凤翔没有向你支付那5000万？”

　　话一出口，臧洪随即忆起交易当日的一个细节：青州府和冀州府虽都在临淄城外完成交易，且各自当场清点完毕，但自始至终，青州府没有看到冀州府清点资金的全过程！

　　“嘿嘿，自然是一场戏。”

　　“如何说来，你和曹操在昌国城外数次交锋，也是假的不成？”

　　“不全是。为了使你相信，总得付出些代价。”袁绍叹了一口气。

　　……

　　当此役诸事完结，一切尘埃落定，亲密盟友间的一次聚会上，赵龙曾不无感慨地对阿牛道：“最开始的时候，子龙会核心玩家——包括我和林在内，没想到你真能搞到那么多钱，硬着头皮帮你，多少也抱有‘尽人事听天命’的想法，估摸着要不了多久你就该举白旗了，直到东海糜氏公然表示了对凤翔城的支持，我们才真正有了信心。”

　　某城主点头表示认同，淡笑着道：“上一次糜氏确实帮了我大忙，没有他们，我连必须的一亿金都凑不到，齐国相自然是当不上的。”

　　“必须的一亿……等等，不是一亿五千万吗？”

　　阿牛撇了撇嘴，没好气地道：“拜托龙哥，别太高看我，你也不想想，凤翔当时连能不能生存下去都是个问题，凭什么说服糜氏无视风险倾力相助？他们是商人，商人有商人的准则，糜竺的老爹精明着呢，要不是糜竺极力促成家族将凤翔列为‘最具潜力投资对象’，并表示希望到凤翔城求仕，他老爹顶多掏几百万就把我给打发了。即使有糜竺力促，糜氏也不会毫无保留地提供支持，可以借钱，但最多能借多少，不是我说了算。”

　　“那……你借到多少？”

　　“三千万，按他们的标准已经算是破例了，多一个子都没有。”

　　“加上糜氏的钱，实际上一共只筹到大约一亿零六百万，根本不可能同时满足臧洪和袁绍的份子，要不然，我们也不会挖空心思把袁绍争取过来，并因势利导、反复推敲才制定出最终的方案。其实最初的想法就是拿下齐国相，都是被逼出来的！”阿牛苦笑着。

　　赵龙不停地翻白眼，嘀咕道：“当初你信心满满的样子，都是装的……”

　　……

　　说话间，袁绍已将写着协议的白布小心折好，望了望帐外天色，将外甥高干唤了进来，沉声道：“吩咐下去，大军停止休整，准备向临淄城进发。经过这么久，郑阿牛应该快将临淄城攻下来了，早点把属于我们的那一份捏在手里，心里踏实。”

　　“是。”高干高声应诺着，转身准备出帐时，临淄陷落的公告响起。

　　然而，袁绍却笑不出来，因为公告中攻下临淄的并不是齐国郑阿牛。

　　“曹操？他明明应该在凤翔城外，趁凤翔精兵攻击临淄时，与守军前后夹击青州府围城部队，兖州军不应该出现在临淄！况且，先前接到的消息显示，最早对临淄发动攻击的是凤翔武师，李奇亲自带队，攻占临淄的怎么可能是曹操？”

　　袁绍不知道，曹操离开昌国县城后，根本就没有去凤翔城！

　　李奇与暗花武师率先潜入临淄，打开城门和四处放火，为正规军攻占临淄创造机会，但也仅此而已。见攻城部队逐渐占了上风，李奇随即按照计划脱离战斗，率暗花潜往冀州军伏击臧洪处，他们的新任务是：必要的时候，亲自出手取臧洪性命，绝对不能让臧洪活着离开！

　　这关系着后续一系列计划，臧洪必须死。

　　一路疾行，见到临淄城头硕大的“曹”字旗时，袁绍差点没闭过气去。

　　“开门！”

　　一开始根本没有人搭理，城上的兖州军严阵以待，显然处于临战状态。好半晌，夏侯渊在城上露了个脸，袁绍勉强算是见到个认识的。

　　“夏侯将军，孟德何在？速速开门相见！”

　　“临淄城内仍有一些溃兵，我家主公正率部清剿，一时半会恐怕脱不了身。此城被我等攻占，按照惯例便归我军所有，袁公现在要求进城，莫不是存心抢夺临淄不成？为了攻占这个城池，不少兖州儿郎客死异乡，袁公若无理抢夺，我等绝不答应！”

　　末了，夏侯渊补充道：“除非我主点头，门是万万不会开的。”

　　袁绍快要晕了，他才不在乎临淄城归属问题，阿牛与曹操私下里协商便可，临淄城里的巨额财富，才是袁绍真正关心的。

　　“什么？阿牛城主答应过，临淄城的财物分你一半？”

　　夏侯渊象是听到了世界上最无稽的事情，仰天大笑：“袁公好不讲理，就算想谋夺我军战利品，也不用编出如此拙劣的谎言吧。攻占临淄城的是我们兖州军，不是凤翔城，阿牛城主凭什么要我们交出一半战利品？”

　　“我有协议……”

　　“就算有，也只是袁公与阿牛城主的协议，我主未曾参与，可以不理。”

　　袁绍脸都绿了。

　　他与阿牛的协议明明白白，要想分赃，前提是“凤翔军拿下臧洪占据的临淄城”，该协议显然对曹操没有约束力。即使曹操随后将临淄城原原本本还给阿牛，由于凤翔并非从臧洪手里夺取，阿牛仍然有充足的理由，拒绝袁绍的分赃要求！

　　前些日子冀州军和兖州军在昌国对峙时，曹营的夏侯渊、夏侯淳，与袁绍帐下颜良、文丑多次交手难分高下，彼此之间，看对方都有点不顺眼，见夏侯渊语气渐渐强硬，颜良、文丑大怒，双双策马而出，用兵器指着夏侯渊高声喝骂，阵前搦战；夏侯渊也不是省油的灯，明白自己绝对打不过颜良、文丑联手，十分干脆地下令城上放箭，冀州两大猛将只得灰溜溜缩了回来，除了痛骂夏侯渊“无胆鼠辈”，别无它法。

　　见陷入僵局，冀州随军谋士沮授驱马向袁绍靠拢，道：“主公，曹操分明与郑阿牛合谋，想要赖掉我军应得的一份。临淄城高墙厚，我军没有攻城器械，况且曹军战力与我军不相上下，久留无益。”

　　“曹操主攻临淄，我料郑阿牛麾下精锐必在领地，否则岂能击退张超解凤翔之围？郑阿牛虽殚精竭虑独吞临淄城的战利品，‘不谋求青州刺史’的承诺，却是无论如何赖不掉的，主公何须如此恼怒？不若立刻前往凤翔，找郑阿牛讨要说法，或许会有转机也说不定。”

　　“这就是所谓的‘完美协议’？看来，被人算计的不止我一个，哈哈！”被反绑在马背上的臧洪，狂笑不已。

　　袁绍一咬牙，“杀了他！”

　　片刻后，一颗人头落地。

　　或许冥冥中早有定数，臧洪终究还是没摆脱死于袁绍之手的命运。

　　“走！”


第907章 戏志才

　　曹操攻陷临淄城、臧洪被擒杀。

　　一天之前，臧洪还手握重兵占尽上风，岂料短短一天之后，便已沦为袁绍的刀下鬼，反差之大，让一直关注着青州战局的诸侯与玩家，均大感措手不及。回味其中曲折变化的同时，许多人为臧洪的陨落深感惋惜，这个群星荟萃的时代，失去了一位真正的豪杰。

　　无独有偶，继青州刺史之后，幽州牧刘虞殁于公孙瓒之手！

　　刘虞死得有点冤。

　　北平军大举来犯，不会打败的幽州军野战中连遭败绩，被北平精锐之师打得狼狈不堪，迫于无奈，幽州军只得放弃次要目标，全军退守主要城池，老老实实地搞好防御。虽说场面有些难看，外围乡镇、村庄相继被公孙瓒攻占，但占据地利的幽州军，也得以依靠城防工事稳住了阵脚，打退了北平军一波又一波进攻。

　　蓟县城下，伏尸盈野，双方均损失惨重。

　　攻城战折了不少精兵，外围又有辽东军和冀州军虎视眈眈，久经战阵的公孙瓒，见强攻难以奏效，随即改变了策略。北平军停止了对幽州府的猛攻，营中大量将士被遣往幽州各地，作战重心由“攻取州城”转向“劫掠中小城镇”，通过不断掠夺幽州府的钱粮和人口，不断壮大右北平实力，捞取实利的意图十分明显。

　　这一变化，令幽州府非常难受。

　　大军困守坚城，外围据点任北平军予取予求，长此以往，刘虞在幽州苦心经营的成果，将逐渐被公孙瓒夺走，刘虞心急如焚。冀州府和辽东的援军都是只打雷不下雨的主，幽州府放弃了对外援的幻想，要想渡过难关，唯有依靠自己。

　　北平军身经百战，实力远胜于幽州府的菜鸟部队，但刘虞麾下军队数量远胜右北平，公孙瓒在兵力处于劣势的情况下仰攻州城，军队多有折损，如今又将大批部队派出去劫掠，蓟县附近兵力薄弱，城内幽州府的部队竟是北平军的三倍。

　　这便给了刘虞“机会”，刘虞道：“我虽不通军事，也听说过‘十则围之，五则攻之’，公孙瓒兵力远不如我犹自强攻坚城，无非仗着其部骁勇，多日交战损兵折将，北平军锐气已泄。公孙瓒不思退兵，反分兵劫掠，自取灭亡也！”

　　是夜，幽州军出城劫营，北平军象征性地抵挡了几下，“仓惶败退”。

　　刘虞大喜过望，更加坚定地认为，公孙瓒已经是强弩之末，痛打落水狗的机会不容错过，幽州府衔尾急追，于是一步步地进入了公孙瓒精心设计的陷阱。公孙瓒一直因攻城伤亡太大头痛不已，苦于找不到机会野战决胜负，幽州军上当离开坚城，正是公孙瓒希望见到的结果。

　　“逃”了一整天，跟着公孙瓒的北平军越来越少，待黄昏时分躲进一个城镇时，身边仅三千余人，场景甚是凄凉。幽州军随即将城镇团团围住，刘虞从各地征发援军，决心天明之后便发动强袭，将公孙瓒围杀于此，从此永绝后患。

　　当天晚上，幽州军便遭受了打击。

　　被幽州军包围的城池，是公孙瓒精心选择过的，早已挖好了一条地道，天一黑，公孙瓒就通过地道跳出包围圈，与包围圈外的北平军会合。

　　公孙瓒派人放火，并亲率精锐部队突击，刘虞军队大溃，逃到居庸，被公孙瓒攻下，刘虞成为俘虏。公孙瓒不是什么善男信女，杀刘虞之前，还假装祝福道：“如果你应当为天子，天应当降雨来救你（讨伐董卓之后，韩馥与袁绍等人曾想推举刘虞为帝，以对抗被董卓控制的天子）。”

　　当日无雨，刘虞由是被杀。

　　至此，公孙瓒与刘虞间的战争，以刘虞落败身死而告终。

　　刘虞既死，幽州将士感念其德，大多悲恸不已，部分军队以城为据点，拒绝向北平军投降。公孙瓒大怒，一边分兵防范辽东军和冀州军，一边集结精锐士卒清剿刘虞残部，每攻破一城，必尽屠守军，希望以雷霆之势，在最短的时间内安定幽州局势，以全力应对外部危机。

　　刘虞和臧洪先后身死，震惊朝野。

　　两人皆位及州牧（刺史），前者是汉室宗亲、杰出的政治家；后者虽非宗室，青州刺史职位也非朝廷所授，但臧洪文武兼备，又有一腔报国之心，一心忠于汉室。两人先后陨落，是汉室巨大的损失。

　　大汉之殇！

　　公孙瓒竭力在幽州稳定局面的时候，青州也正发生着一系列变化。

　　——临淄城。

　　曹操看着刚刚拿到的财物清单，面上露出满意神色：“六千余万金，还有大量军械粮草，我们可以取走其中一半，将士们的鲜血没有白流！有了这些资财，兖州至少两年之内不虞资金短缺，我军实力将大幅度提升。吩咐下去，将财货均分两份，并通报凤翔城。”

　　得知可以分到三千多万金，兖州诸将一个个眼都直了。

　　均分临淄城财物，是阿牛与曹操事先达成的协议，内容与齐国、冀州的协议相差无几，只是并不包括临淄城的人口和人才。严格地讲，凤翔城从未打算与冀州府分享胜利果实，相对而言，曹操比袁绍厚道得多，也可信得多，最起码齐国和兖州府此前从未有过仇怨，曹操也没有奢望获取青州的控制权。

　　袁绍过分贪婪的结果，便是什么都得不到！

　　“财货须尽快完成装箱，让大家抓紧时间。我们离开兖州已有十余日，此间事了，立即回返。”曹操道。

　　话音刚落，一人出列道：“且慢！”

　　出言劝阻之人是一位青年谋士，头戴文士巾，身着青衫，其貌虽不扬，深邃如海的目光和宠辱不惊的气质，于无声中彰显出此人的不凡。曹操被他打断，也只是淡淡一笑，无一丝一毫不快，足见对此人的信任。

　　“志才有何见教？”

　　这位谋士，便是戏志才。

　　戏志才，颖川人，生卒年不详，由荀彧推荐出山辅助曹操，成为曹操的谋士，为人多谋略，深得曹操器重。或许是因为不幸早卒的原因，戏志才没有在演义中出现，陈寿所著《三国志》中也只是略有记载，但戏志才在世时绝对是曹操最信任的谋士，也是三国时代最有能力的谋士之一。

　　《三国志》郭嘉传中有如下记载：先是时，颖川戏志才，筹画士也，太祖（指曹操）甚器之。早卒。太祖与荀彧书曰：“自志才亡后，莫可与计事者。汝、颖固多奇士，谁可以继之？”彧荐嘉。

　　戏志才死后，曹操竟然发出“莫可与计事者”的慨叹，可见此人在曹操心目中的地位。要知道当时曹操帐下，至少还有荀氏叔侄这样的牛人，曹操言下之意，他们的智谋还在戏志才之下。至于鬼才郭嘉，热爱三国的人应该不会陌生。与郭嘉并肩的人，其才智之高绝，可想而知。

　　戏志才见曹操问起，笑道：“主公，大可不必如此匆忙。”

　　“何意？”

　　“我军与臧洪激战多日，劲卒伤亡逾半，部队折损甚重，回去后主公可是打算征募青壮，重整兖州军战力？”

　　“那是自然。”

　　“属下观青州军士大多身长体健，孔武有力，质素优于兖州军士，既然我军急需补充兵员，何不直接在青州境内招募健儿？再则，如今臧洪败亡，阿牛国相也无意当那出头鸟，青州群龙无首，原青州府仍有大批新募部队散布各地，惶惶不可终日，主公可让诸将分兵前往招降，说不定连军费都可以省了。”

　　“取其精壮，再遣一将悉心训练，成军之后，必将成为主公一大助力！”

　　曹操目中精芒毕现，显然大为意动，思虑片刻，有些迟疑道：“戏才之谋甚好，只是我等与阿牛歃血为盟，如果私下招降青州降卒或者征兵，恐有挖墙角之嫌，将来大家面子上不好看。”

　　戏志才笑道：“无妨，我观阿牛国相非小肚鸡肠之人，主公不在齐国境内行事即可，他既无心觊觎青州刺史之位，青州府军队迟早会被人收编，与其落入仇敌之手，倒不如主公取之。若还不放心，临淄城破时我军抓到的数千降卒，也可全数赠予凤翔，如此一来，阿牛国相当无话可说。”

　　曹操心下大定，道：“便依汝之言！”

　　不久之后，曹操麾下多出一支纯粹由青州人组建而成的部队，这支部队随曹操南征北战，建功无数，后来被正式命名为“青州兵”。

　　——北海国治所，剧县（今山东昌乐尧沟镇）。

　　国相府外的守卫，是平时的两倍，与往常安详平静的情形大相径庭。

　　赵小七是北海国相府的卫兵，据他事后的陈述，一切都缘于两位神秘的不速之客。青州刺史臧洪被杀、其势力土崩瓦解的消息传来的时候，赵小七正好当值，他当时被这个消息吓坏了，如果不是该消息是以系统公告的形式出现，赵小七一定会认为，这只是一个恶作剧。

　　“前几天的消息还说，臧刺史优势明显，怎么反而兵败身亡了呢？”

　　赵小七并非臧洪的支持者，更谈不上反对阿牛，事实上，赵小七与大多数北海人一样，对凤翔一直抱有好感。如果一定要他在青州府和齐国之间选择一方支持，赵小七多半会站在齐国这一面，不为别的，由于几年前凤翔军帮助北海国成功化解黄巾军的威胁。他对臧洪陨落的消息如此惊讶，原因可以用两个字概括：意外。

　　还没等小七琢磨明白怎么回事呢，一辆马车便出现在国相府外。

　　马夫将车停好，护送马车而来的二十余人，飞快地向四周散开，他们行动迅速，瞬间便各自占据了最有利的位置。赵小七在国相府外守门多年，一双眼睛倒也见过不少世面，他看得出来，这些人都是训练有素的护卫，其素质绝不逊色于北海相孔融的直属护卫。

　　以赵小七多年积累下来的经验来看，能有这种护卫替身保护的人，身份地位绝不会低。因此，其中一名护卫将一封书信交到他手上，称马车里的人求见孔融，请他代为通报的时候，赵小七并没有象往常那样借故索取贿赂，而是非常干脆地答应了。

　　没过多久，小七便开始庆幸自己没干傻事。

　　孔融亲自出现在府门外，许是走得太急，额头上隐隐能看见一些汗珠。不仅如此，孔融快步走到马车前，双手作揖，恭恭敬敬地从马车上请下两个人，那两人只是礼貌地向孔融颌首而笑，受到隆重礼遇仍面不改色，气度从容不迫，似乎这是天经地义的一般。

　　三个人没有在府外久留，迅速进入国相府。

　　赵小七不知道那两人的来历，两人均气宇不凡，浑身上下散发出一股儒雅气质，其中一人身材极为高大。不一会，府内便传出命令，国相今天任何人都不见，府外护卫人数加倍。

　　——辽东治所襄平，太守府。

　　肥龙宝宝长长地松了一口气，缓缓道：“终于解脱了。”

　　“是啊，虽然过程比较惊险，还好结果比较圆满。”龙神淡淡地笑着，放下了心头千钧重担后，一身轻松。

　　“阿牛这个家伙有些运道。”

　　肥龙宝宝仔细回味着一个个细节，叹道：“他们的计划胆大包天却又偏偏切实可行，先将自己置于极其危险的境地，可谓生死一线。任何一个环节失误，凤翔城便完了，多年的心血毁于一旦，但他就是敢赌，而且居然真的成功了，唔，应该说，接近完全成功……”

　　“不，绝不是运道。”龙神的声音，低沉中透着坚定，目光深邃如织。

　　“是不是运道都没有关系，重要的是，凤翔终于躲过了这场灭顶之灾！前些天看到阿牛的附属领地一个接一个沦陷，凤翔城艰难地抵抗着青州府的猛攻，我一直在想，阿牛到底能不能撑过去？我们应野火要求，钳制火云城之举虽说出于无奈，但凤翔若真的因此而败亡，我是否真的能象什么都没发生，对自己说，‘那不是我的问题？’”宝宝的声音越来越低沉，尽管钳制火云城的行动事出有因，且先已得到阿牛的理解，但宝宝心头始终无法心安。

　　“一切都过去了。”龙神淡淡地道。

　　“臧洪死了，青州府输了，火云军没能突破我们的封锁，我们欠野火的帐已经还清。接下来我们还需帮阿牛完成既定计划，举手之劳的事情，没有什么挑战，但是，如今河北的形势如此微妙，我脑子里忽然有些新的想法。”顿了顿，龙神笑道：“征讨高丽的部队已经回到辽东，有没兴趣干上一票？”

　　肥龙宝宝精神为之一振，“你讲。”

　　——凤翔城。

　　袁绍脸色铁青，来凤翔城的路上，他冷静地梳理了一遍思绪，他比以往任何时候都更清醒。尽管很不情愿承认，但冀州府在这场牵涉甚广的战争中，不小心沦为别人的棋子是不争的事实，冀州府被人算计了，罪魁祸首就是凤翔城的主人、新任齐国相郑阿牛。

　　苍天作证，阿牛能坐上齐国相的位子，自已出了不少力！

　　犹为可恨的是，利令智昏之下，自己居然答应放弃那5000万巨资，并出兵出力与曹操的兖州军开战。本来是一场戏，但为了将戏演得逼真一些，大雾之夜到来前，冀州军里只有为数不多的核心人物知道真相，下面的人还一直认为两家真的在干仗，杀得血流成河！

　　阿牛假曹操之手攻下临淄城，玩的是文字游戏，该死的，这厮已经不是第一次那么干了！前车之鉴记忆犹新，但自己仍悲哀地陷了进去，一想到几个时辰前还在幻想如何支配那笔巨款，袁绍便觉得自己象个大白痴。

　　这种感觉让他倍感屈辱，喊话时多了几分火气。

　　“阿牛何在？”

　　“不在！主公外出未归，有事请留言。”站在城上回话的仍是鲁汉。

　　袁绍有些不耐，怒道：“外出未归？休得诳我！”

　　“郑阿牛明明答应过我，冀州军伏击臧洪，兖州军解围凤翔，他则亲率凤翔精锐攻占临淄，城破之后，城内资财两家平分。可他不守信诺，竟然让曹孟德夺占临淄，是何道理？”

　　鲁汉一脸无辜地道：“我主原本有意去取临淄，但临时有些事情无暇分身，索性就让曹公去了，曹公若愿意分些战利品与冀州府，凤翔上下绝不说二话。而且主公好象并没有说过会亲自去取临淄啊，袁公莫不是误解了我主的意思？”

　　袁绍傻了眼，细细想来，阿牛确实没说过凤翔城攻取临淄，一切都是自己想当然罢了。弄明白这一点，袁绍顿时恨不得找块豆腐一头撞死。

　　临淄城的资财，彻底与冀州府无缘。

　　袁绍气得浑身发抖，却又无可奈何，唯一值得庆幸的是，还有青州刺史之位可作安慰。

　　只要能将青州置于掌握，以后多的是机会算帐。

　　但上天好象老是在跟袁绍开玩笑，接下来两个时辰，噩耗颇传。

　　其一：卢植和蔡邕现身北海，明确表示“青州无主，孔文举可继之！”

　　其二：冀州传来消息，有人发现凤翔城主郑阿牛、当世第一奇侠王越出现在冀州腹地，同行的还有常山赵子龙，以及名震天下的飞翼营！

　　其三：辽东派往幽州的“观摩团”，忽然越过冀、幽边境，闯入冀州境内后失去踪迹；同时，封锁火云城的辽东管亥部挥师西进，进入冀州境后北上，目的地不明！


第908章 在一个黄昏的早晨

　　青州府与齐国的争斗胜负已分，但战斗并没有结束。

　　发生在凤翔三大外围据点的血腥攻防，吞噬了数以万计的生命，前期一直苦苦支撑的凤翔人，于龙虎镇发起的反击战击溃了青州军的顽抗，也一举奠定了胜势。龙虎镇只是一个开始，压抑已久的凤翔将士昂然而起，对武威镇和舶来镇外的敌人，发起无情反击！

　　舶来镇外的敌军，成了凤翔军重点“关照”对象。

　　这是徐荣和庞统共同作出的决定，原因很简单：其一，兵贵神速。凤翔军各部在龙虎镇外击败青州军主力后，去同在主城南面的舶来镇，比北方屏障武威镇更近；其二，由于顶级船坞的存在，舶来镇无可争议地成为凤翔治下最重要的附属领地，从一开始，舶来镇就是唯一不能舍弃的外围据点，不先解除舶来镇的危机，始终是一件让人担忧的事情；其三，则是因为舶来镇外的敌人太……有吸引力，以至于远在冀州的阿牛都忍不住远远地传来心声，“有机会的话，优先把那些混蛋往死里揍！”

　　惹得某城主如此暴怒的不是别人，正是野火。

　　——被这个实力强横的神秘组织一次又一次暗算，并且领地屡次被置于绝境，已经彻底激怒了阿牛，野火表现出来的潜力，更引起了凤翔核心层的普遍担忧。

　　此前，三大外围据点的激战，进攻武威镇和龙虎镇的部队都是青州军，唯有舶来镇是混编部队——广陵与野火领主部队的联合。曹军小部队杀入广陵，迫使张超拼光了自己的精锐部队，一万五千广陵远征军全军覆灭，张超和臧洪也默契地没有向舶来镇增兵，此前一直热衷于保存实力的野火众，不得不扛起进攻舶来镇的大旗。

　　野火众反应很快，龙虎镇的战斗还没结束呢，几位天王便开始了讨论。

　　沙漠鹰的第二部损失最为惨重，不仅被袁绍放了个天大的鸽子，白白损失了五百万并导致整个行动功败垂成，该部还有大批高级冒险玩家被废去武功，早已沮丧得不了。而且，此时沙漠鹰已收到阿牛和飞翼营可能在冀州的消息，那可是他的老巢，沙漠鹰心头的忐忑可想而知。因此，沙漠鹰第一个抡起大锤，将退堂鼓敲得地动山摇。

　　“各位，大势已去，徒劳无益，不如就此散了吧。”

　　无心叹了一口气，满脸无奈地样子：“就这样放弃实难甘心……不过，沙漠鹰说得对，事已至此，回天无术，大家还是走为上吧。”

　　无心与沙漠鹰和该隐的左手等冒险玩家出身的天王不一样，他是一位领主，领地是他最大的倚仗，是他力量的源泉，同时也是最大的软肋，领地一旦被攻灭，多年的经营就将毁于一旦，连翻身的机会都没有。有实力攻灭麒麟城的玩家领地几乎没有，但不幸的是，凤翔城绝对是其中一个。

　　无心其实非常迫切希望灭掉凤翔，尤其是麒麟城直接成为凤翔城的目标之后，谁知道阿牛缓过劲后会怎样“报答”麒麟城两度攻城的“深情厚谊”？想想曾经盛极一时的复兴城和非人城的下场，无心就感觉手足冰凉。但是，无心同样是一个非常实际的人，美梦已经破灭，他现在唯一能做的，就是尽可能保存实力，全力应对凤翔城随之而来的可能的报复。

　　“荆州是刘表的地表，不是谁想干嘛就能干嘛的。况且，青州离荆州远着呢，阿牛就算想算帐，也该先从身边做起吧。”无心如是安慰着自己。

　　该隐的左手面色铁青，他大致能猜到沙漠鹰和无心的想法，这两位仁兄看来是打算拍拍屁股走人了，但该隐却没办法象他们那样潇洒：第四部主要在青州发展，凤翔城将来秋后算帐的时候，第四部首当其冲。最让该隐痛心的是，由于对这次联合的绝对信心，以及作为“东道主”理所当然承担主攻任务，第四部隐伏的领主大多曝光，且大部分领地出兵数极多！

　　该隐不想独自承担战败的后果，那后果很可怕。

　　“其实我们并非没有一点机会，集合大家手头上的力量孤注一掷，说不定我们能够创造奇迹攻破凤翔城！只有这样，大家才能真正高枕无忧。”该隐竭力试图说服两位同伴。

　　“让老大决定吧。”无心淡淡地道。

　　“老大”的决定只有一个字：撤！

　　野火众如奉纶旨，归心似箭的领主们纷纷整兵急退。

　　他们的行动够快，但凤翔军的动作也绝对不慢。

　　在徐荣的指挥下，凤翔将大部分兵力投入到追击野火众的战斗中，将士们激情澎湃，极力“挽留”敌人，他们的“热情”，不是每个人都能坦然承受的。

　　陷阵营、先登死士、山字营（包括越兮率领的辽东派遣军）、枫叶军曲晨部分批出击，凭借高昂的斗志和强悍的战斗力，痛击野火众领主部队！徐荣的追击战中显露出其精巧的指挥艺术，凤翔步兵相互策应，紧密配合，如一柄柄锋利的刀刃，将野火众断后部队撕裂、切割、分而歼之！

　　被“解放”出来的火云城很快加入了集体行动，早有准备的汉武帝，派出了包括名将高览在内近八成军队。这是一支不容忽视的力量，他们在凤翔军身后迅速形成第二梯队，弥补了凤翔军因兵力不足留下的大片漏洞，增加了野火众向北面逃离的难度。

　　他们不敢向西，凶悍的塔兰骑兵，一直有意识地游弋于西侧。

　　北有追兵，东临大海，西有骑兵，野火众被迫向南部转移，这似乎是野火领主们唯一的选择。天王们并没有失去冷静：由于飞翼营不在领地、雷霆纵队尚未重建、塔兰勇士数千之众封锁西路已相当吃力，野火众只需跑赢凤翔城的步兵，便有望离开险地，重获新生。

　　领主们基本不会考虑自身的安危，但招募、装备部队花销不匪，有选择的情况下，没有哪位领主会轻易放弃自己的部队。

　　理论上来讲，凤翔军久战疲惫，野火众跑掉的可能性很大。

　　可惜指挥全局的是徐荣，野火众南遁之路，分外艰辛。

　　迫使敌军向南移动之后，凤翔军并没有跟敌人比谁跑得快，凤翔有船。

　　南面多河流水道，且大多与海相通，沧澜水师开出了所有的战船，借助水道，将一批批步卒投送到指定位置。当野火众千辛万苦地亡命狂奔时，前方往往会突然出现一批休整过的凤翔军，两军战力本就有一段难以逾越的差距，野火众的士气和体力也处于劣势，战斗的结果自然不言而喻。

　　一开始的时候，徐荣并没有一味追求向前线投放兵力的速度，蒋钦和周泰率领五营步卒登船，借舟缉之力全速西行，占据了多个战略要地，接替了西线封锁的任务。乌桓骑兵旋即被解除限制，不用继续往返驰骋于西线，数千塔兰勇士迅速奔赴主战场，成为野火众挥之不去的梦魇！

　　一面倒的屠杀！

　　或许是为了响应某城主的号召，或许前些日子领地失去了太多忠勇的将士，凤翔军怨气冲天，一个个杀红了眼，下手极端狠辣。此前，在占据绝对优势的情况下，他们的口号是“投降免死”，现在则是，“不留俘虏”，尽管这可能迫使绝望的敌军负隅顽抗，增加已方伤亡，亦无惧无悔。

　　将士们需要渲泻，只有敌人的鲜血，才能化解他们心头的愤怒。

　　屠杀过后，“屠夫”们再次上船，在浪拍船身的涛声中，前往下一个目的地。

　　涛声依旧，血流成河！

　　——追击持续了三天三夜，徐荣下令收兵时，直接参加此役的野火领主部队幸存者寥寥。粗略的估计，追击战中野火众总计损失了超过五万人的部队，这个数字，不包括此前舶来镇攻防战的折损。

　　齐国南境，一支领主部队踯躅而行，将士们脸上大多写着惶恐不安。

　　麒麟城主无心扭头望了望身后，没有看到追兵的踪影，但不祥的预感却越来越强烈。前两日的逃亡过程，无心隐约感觉到，麒麟军已经成为凤翔军重点追杀对象，即使麒麟军主动脱离野火众大部队，没头苍蝇似地抄了几条小路，也未能真正摆脱凤翔军的追击，反倒让将士们疲惫不堪。

　　“麒麟城是这次行动中实力最强的玩家领地，又连续两次出兵攻击凤翔城，成为凤翔城重点打击对象并不奇怪。如果麒麟军一点波折都没经历，就安然回到荆州零陵，郑阿牛岂不是面上无光。”无心表面平静如昔，实际上一直在担心着已方军队的命运，身边这万余人的部队，如果不能平安带回领地，那就太可惜了。

　　仔细瞧了阵地图，无心紧皱的眉头为之一展。

　　无心思虑周密，凡事谋定而后动，绝不是那种轻易犯险的人，如今凤翔军穷追不舍，无心仍选择脱离大部队独自上路，是有原因的。

　　正思忖着，一个高亢的声音传入耳中。

　　“在一个黄昏的早晨。”

　　一句不伦不类、自相矛盾的话，让正在山脊间蛇行的麒麟军停了下来。事实上，麒麟军想不停也没有办法，他们前方出现了一支部队，独特的凤牛旗表明，这支军队来自凤翔。

　　“该死！就差一点点，还是被他们截住了！”无心暗骂道。

　　为首一将，相貌敦厚良善，若非手中三叉方天戟锋芒毕露，身后数千将士杀气腾腾，说不定会被人当作是一名山野农夫，正是隐士之子越兮。

　　先前追拿张超时，越兮座骑墨风被青州四将中的吕英陷阱所伤，虽并无大碍，爱马如命的越兮仍心疼的要命，赶紧让人把墨风送回城内，换乘了一匹相对普通的战马，由于麒麟军老是挑山间小道而行，越兮后来干脆连马也弃了，步行追逐。这位沉默英雄此前一直潜伏在凤翔以外，现身时也是先冲着张超等人去的，因此无心并不认识越兮，全然不知道这位貌似敦厚、连战马都没有的男人是多么恐怖。

　　“在一个黄昏的早晨。”

　　越兮再次大声吟哦，如醉如痴，只是声音中已有几分催促和不耐。山道的另一端，曲晨不禁直翻白眼，“我们家大小姐喜欢的小把戏，悔不该教了这家伙，原本想趁敌军不备再出手，现在看来是不行了。”

　　——曲晨不知道的是，越兮加入凤翔后的处子战（九里山VS陈容），就被一群冒险玩家洗过脑，从那时起，“用剽悍的言辞和行为弥补敦厚外形之不足”，便深深地印刻在越兮脑子里。

　　叹了一口气，曲晨拍马而出，人未到，话先至：“有一位年青的老人。”

　　越兮大喜，眉飞色舞接道：“拿一把锋利的钝刀。”

　　曲晨再叹：“杀一位亲爱的仇人。”

　　“是了，就是这样的。”越兮拍手大笑，喜不自禁。随即将目光转向前方，对无心道：“看你长得贼眉鼠眼，莫非是麒麟城主？”

　　无心无语。

　　城主受辱是一件大事，麒麟将士面上多有怒容。一名转职武将仗着已方人多，不敢去招惹一眼看去就不好惹的曲晨，只当步行且憨态可掬的越兮好欺负，大喝一声，越众而出，挥舞着大刀奔向越兮。

　　“兀那厮！胆敢出口伤人，待我取你性命！”

　　有人搦战，武痴越兮求之不得，不过，麒麟武将的质素让他有些失望，兴致大减。皱了皱眉头，全然无视对方尚算凌厉的刀风，手起戟落，大戟轻轻松松地穿破刀网，捅入麒麟武将腹部，再轻轻一绞，敌将应声落马，手足抽搐，眼见不能活了。

　　“想跟我打，你还差得远呢。”越兮淡淡道。

　　无心心头一凛！

　　越兮部和曲晨部加一块只有五千余人，大约是麒麟军的一半，但打仗可不是人多一定占优势。无心想了想，毫不犹豫地作出了决定：派千人断后，大军从侧面绕过敌军，夺路而逃！

　　越兮大感没趣，也顾不得摆酷耍狠，挥军追击。

　　山道狭窄易守不易攻，虽说凤翔军战力明显高于对手，并且断后的麒麟军士气低落最终出现溃逃，越兮等人仍用了约半柱香时间才打通道路。越兮率部衔尾直追，刚过了两个路口，异变忽生。

　　一支陌生的重步兵，横亘在山道一侧的开阔地上，冷峻如冰山，为首一员高大武将黑巾蒙面凛然而立，右手提一柄虎头大刀，漠然注视着越兮。这支重步兵阵型严整，虽只是静静地站在那里一声不吭，整支队伍呈现出来的气势如有实质，让任何人都不能忽视。

　　这支重步兵所处位置，是山道间难得的一段开阔地，对方占据了其中一角，还有一片无人占领的区域，看来便是给越兮等人留下的。神秘重步兵没有抢先偷袭，也没有抢占所有有利地形，似乎也无意阻止凤翔军占据空地，这份气度，于无声中，彰显出超卓的自信。

　　只看了一眼，越兮就已经认识到，这是一支精锐！

　　蒙面高大武将，更是一名绝顶高手！

　　——如果鲁汉和鞠义在这里，当不难认出，蒙面武将及其麾下精锐重步兵，正是当初在白羊滩狙击凤翔军的那群神秘人。

　　不认识没关系，这不会妨碍越兮心跳加速，热血沸腾。

　　他是武痴，揍得颜良心胆俱寒的武痴。武痴最大的爱好，就是与真正的强者过招，对面的这位，显然是一位真正的强者。

　　“凤翔城，越兮！”

　　蒙面武将仍静静地望着凤翔军，并不搭话。

　　“越兄，如果他能够曝露身份，就不会蒙着脸了。”曲晨也从后面赶了过来，漫不经心的神情从他脸上彻底消失，代之以一脸郑重，很显然，曲晨也意识到对方不好惹。

　　曲晨也是那类胆大包天、不知惊惧为何物的人，但对方身后的五千重步兵，素质远胜过曲晨统率的枫叶军（轻步兵），就连越兮麾下百战余生的辽东派遣军，在对方的沉凝铁血之气面前，也有些相形见绌。曲晨几乎可以肯定，一旦两军全面开战，凤翔与枫叶联军多半讨不了好。

　　曲晨稍一合计，心头已有了计较，沉声道：“阁下掩护麒麟城主出逃，却并未直接挡在路上，先前也没有抢先对我等出手，莫非有难言之隐，不得已而为之？”

　　蒙面武将犹豫了一下，最终还是缓缓点头。

　　“我身后都是从扬州带出来的子弟兵，不忍他们无谓送命，观阁下多半也是爱兵之人，否则早已挥军搏杀。混战死伤必巨，我倒有一个提议。”

　　“说吧。”

　　蒙面武将嗓音低沉，象是刻意改变了声调，听起来年纪不轻。

　　“单挑。”

　　曲晨淡笑着，补充道：“不得以多打少；胜负未分前不得中途退出；阁下不用担心我们用无聊到使用车轮战，出战者仅限于双方主将，也就是我等三人。输了的人，连同其统率的部队，立即退出此战，胜者不得毁诺留难。”

　　“好！”

　　高大武将十分干脆地答应了，望了望两人，冷哼一声道：“谁先来？”

　　越兮早已盼得望眼欲穿，迫不及待道：“我！”

　　曲晨拦住了他，淡淡道：“我来。”

　　越兮道：“你是客人，哪有让客人动手拼命的道理！”

　　曲晨低声道：“交上手后，你赶紧带人去追麒麟城主。只要我没失手，你就无须担心后路。”

　　“何不我与他斗，你去追？”

　　曲晨又好气又好笑，无奈道：“对面这家伙不易对付，你当我想和他打啊！我没有山地战特性，你追上麒麟军的把握更大……”


第909章 明修栈道，暗渡陈仓

　　甫一交手，蒙面武将与曲晨都不由得面色一凛。

　　一员武将实力的强弱，通常能从一些细微的地方窥见一二，譬如气质、气势、神情……交战之前，蒙面武将和曲晨已经将对方视为需认真对待的劲敌，但真正交起手来，两人都不约而同地提高了对对手的评价。

　　刀光戟影，劲风激荡。

　　旁观了十余招后，越兮立即率部离去，头也不回，所往正是麒麟军遁走的方向。越兮不再担心曲晨的安危，两人旗逢对手，短时间很难分出胜负，自家人知自家事，越兮唯一担心的是，如果再多看几个回合，自己是否会见猎心喜，是否还能挪开步子。

　　“该死的麒麟城，害俺不能好好打一架！”

　　越兮立即决定，追上麒麟军后，一定要痛痛快快地打一场。

　　蒙面武将眼见着越兮离开，而曲晨却稳稳地横亘在自己面前，寸步也不肯离开，蒙面武将不由得大急，脱口骂道：“卑鄙！”

　　“此言差矣。”

　　曲晨格开蒙面武将的虎头大刀，戟尖顺势斜挑对方咽喉，淡笑道：“你我旗鼓相当，没有一两百合，很难分出孰高孰低。将军想以一已之力阻挡我二人，掩护麒麟城主出逃倒也不难，何况我等并未背弃约定，将军只需尽快击败我，越兮自然无暇分身，以他的脾气，应该很乐意与将军这样的高手过招吧。”

　　“那越兮的实力与我在伯仲之间，若我们联手，不知将军能否支撑？”

　　蒙面武将目露寒芒，心知自己绝非二人联手之敌，对方没有以多打少，无非顾忌自己麾下五千重步兵的战力，不愿徒增死伤罢了，倒也并非真个怕了自己。蒙面武将何尝愿意自己一手练出来的精兵折损？

　　见阻止越兮已不可能，蒙面武将冷哼一声，不再说话。

　　曲晨缠住了蒙面武将，越兮等人一路轻装疾进。主将山地战精通特性、高昂的士气、良好的体力状况，让这支部队迅速拉近与麒麟城的距离，半个时辰后，越兮部追上了麒麟军。

　　麒麟军避无可避，战斗，刹那间展开。

　　最开始，无心还指望凭借人数上的优势，击退追兵，但他的梦想很快破灭。

　　由于曾经盛极一时的麒麟水师遭遇惨败，此次随无心出征的全是步兵，水师武将并未同行，这支麒麟军是纯粹的、五十级领主部队，享受不到任何武将特性加成。凤翔方面，由于主城意外地成为名城，凤翔山字营晋阶为五十八级重步兵，实力增长迅猛，而越兮所部，更是随他在高句丽征战归来的精锐部队；更有甚者，战场环境十分有利于越兮，在兵力不易展开的山地作战，精锐程度更高的凤翔军，如虎添翼。

　　两相比较，实力相差不知凡几。

　　绝对的实力面前，任何负隅顽抗都只能是一个笑话！

　　两柱香的激战，凤翔军在越兮的带领下，势如破竹，他们象一柄锋利的尖刀，一寸寸撕裂了麒麟军的阵地，无人可挡。

　　士气低落的麒麟军，开始出现小股逃兵，三五成群的士兵不顾本方武将的喝斥，离开本该坚守的位置，遁入山林，不知所踪。溃逃如瘟疫般向全军蔓延，即使无心派出了督战队，连续斩杀了数十名逃兵，但还是有越来越多的士兵离去，麒麟城兵败如山倒。

　　无心最终还是没能保住这些部队。

　　不过，越兮也没能擒拿/杀死无心，最后时刻，两名老人突然出现在战场之上，带走了无心。

　　此前很长一段时间都未曾露面的天地二叟终于出现，两位大师级武师毕竟在麒麟城效力，虽说明知无心不甚在意自己的生死，但任由领主被杀却没有表示，总有些说不过去。事实上，两人一直潜藏在军中，没有出手罢了，两人的实力虽不足以在乱军之中所向披靡，但在山野之地救走一个人，并不是什么难事。最起码，越兮拦不住他们，没有高来高去的本领，只能眼睁睁地看着他们离去。

　　越兮无能为力，不代表别人也没有办法。

　　“老贼，还敢来青州撒野！”

　　暴喝声中，刘星冲天而起，身形忽起忽落，迅速向天地二叟追去。天地二叟顿时色变，对视了一眼，也不停留，速度飙至极限，心头郁闷不已，“这厮在此地出现，倒是麻烦。”

　　刘星出现在这里，其实一点都不奇怪，他本就藏身在越兮军中。

　　血色之夜，沧澜水师与麒麟水师在舶来镇附近海域的那场对决，刘星被地叟暗算，伤势至今尚未痊愈。

　　正是那起事件，引发了大哥王越不远千里赶往荆州，单人单剑独闯麒麟城，击败二叟，并削断地叟一只手掌，替刘星出了一口恶气。按理说，凤翔三侠与天地二叟的过节，至此可以告一段落，但高傲的刘星却不这么认为，“让大哥出手算什么事？自己的问题，还得自己亲手解决！”

　　凤翔军的追击一开始，刘星便盯上了麒麟军，终于等到了机会。

　　天地二叟虽不愿与刘星交手，奈何刘星穷追不舍，带着无心跑出十多里仍无法摆脱，双方距离反而不断拉近，二叟只得停下了脚步。

　　“你待如何？”

　　刘星大笑着，长剑出鞘，指着地叟道：“上次你这老贼使诈伤了三爷，这么快就忘了吗？少说废话，咱们手底下见真章！”

　　虽然同是大师级武师，实际上刘星的年龄比二叟小许多，现在刘星自称“三爷”，显然心中对二叟颇多愤怒和不屑。天叟面色一冷，上前道：“王越削断了我兄弟左手，你此时却向他挑战，一位大师级武师如此作为，未免有些说不过去。就算你不顾及江湖道义，也该顾及一下汝兄的颜面吧。”

　　刘星大怒：“江湖道义？”

　　“老混蛋暗算我的时候，有没有顾及江湖道义？大哥断去他一手只是外伤，我现在却是内伤未愈，今日与他清算旧帐，谅江湖上也不会有人讲三爷占他便宜。你若觉得不妥，尽可二人联手，以多打少的事情你们又不是没有干过，再多一次又何妨？”

　　顿了顿，刘星继续道：“大哥上次帮我找回了场子，本不该继续纠缠不清，但你们二人，这次又随无心来到青州，麒麟城的部队直接参与了对凤翔城的进攻，居心何在？这已经不再是私人恩怨，既然二位主动送上门来，我们就把以前的旧帐，好好清算一下吧。”

　　天叟面沉如水，目中精芒闪动。

　　两人联手，刘星必败无疑，但刘星身后还有李奇和王越，尤其神州第一奇侠王越，无法匹敌的存在。此前地叟暗算刘星在先，刘星寻仇占了一个“理”字，二叟联手势必引发王越和李奇的报复。

　　思忖半晌，天叟道：“即如此，你二人公平一战释恩仇，如何？”

　　刘星应道：“好，此战无论胜负，他在船上暗算我的事情，从此烟消云散。不过，若你们仍继续与凤翔为敌，我可以保证，天地二叟除名江湖的日子很快就会到来。”

　　天叟黯然退下，走过地叟身旁时，天叟轻声道：“我不能出手，这件事情，只能由你和他解决，小心。”

　　地叟心知此战无法避免，冷冷点头。

　　拔剑！

　　山林之间，两道身影兔起鹘落，凌厉的剑气激荡不息。场外的天叟都不得不运功抵挡，但无心显然没这份本事，也不知谁发出的一道剑气被对方避过，无巧不巧正好向着无心而去，紧张关注着战况的天叟早已忘记场内还有一位“闲人”，等天叟意识到不对时，无心早已化光而去。

　　这场杯具，没有影响两位大师级武师的决斗。

　　半柱香后，两声闷哼，人影乍分。

　　地叟面色苍白，长剑被丢在地上，右手捂着左肩，死死地盯着刘星；刘星肋下中了一剑，鲜血汩汩涌出，转瞬之间，袍子上已是一片触目惊心的红，但刘星反而笑了，笑得很淡定。

　　“昔日恩怨，一笔勾销。”

　　说完，刘星头也不回地转身离去。

　　“怎么样？”天叟也顾不得领主死于非命，关切地问道。

　　“我输了。”地叟苦涩地道。

　　两人实力本在伯仲之间，刘星能毫无顾忌地放手一搏，地叟却有太多顾虑，这场“决斗”，从一开始，地叟就赢不了。

　　“刚才他那一剑原本是刺我心脏，难以化解，无奈之下，我只得刺他肋部，如果大家都不变招，最终的结果将是我死他伤。可是，在最后关头，刘星的宝剑改为攻我左臂，以内力震断我左臂经脉，我刺向他肋下的那一剑，他终究未能躲过，看起来反倒是我占了上风。”

　　地叟苦笑着，目光中有些茫然。

　　他的左手，此前被王越齐腕削断，对于一位剑客而言，左手算是废了，这一次刘星废了地叟左臂，其实已经是手下留情。

　　天叟沉吟半晌，“恩怨已了，走吧。”

　　击溃麒麟军后，越兮并没有执着于追杀那些逃兵。

　　他没有忘记，是枫叶军的曲晨帮他挡住了那位神秘的蒙面武将。无论是出于与顶尖高手对阵的渴求，抑或对友军安危的顾忌，都驱使越兮尽快赶返与曲晨会合。越兮走后，曲晨所部无论兵力还是战力，与那位蒙面武将率领的五千精锐重步兵，都有一段难以逾越的差距，如果那武将恼怒之下全军掩杀，曲晨的麻烦就大了。

　　越兮再次见到曲晨时，曲晨正斜靠着一块大石，若有所思。

　　那名剽悍的蒙面武将，连同其率领的五千精锐重步兵，都消失得无影无踪，附近没有大规模战斗过的痕迹，枫叶军安然无恙。

　　“咦，那厮被你打跑了？”

　　曲晨睁开眼睛，缓缓摇头：“不，我赢不了他。”

　　“输了？”越兮嘴巴成O型，惊讶万分。

　　曲晨仍是摇头：“那倒不是，我们交手过百合平分秋色，谁也奈何不了谁，粗略地估计，真要分出胜负，应该在两百合以后，所以干脆罢战言和，各自散去。那人信守承诺，虽然未能阻止你追击麒麟军，也始终没有发动混战，当然，也有可能他顾忌凤翔城的大部队，不敢与我们放手一搏。”

　　“难得遇上如此好地一个对手，没打上一场，真是可惜！”越兮面上难掩失望之色，眼珠骨碌碌一转，瞅着曲晨理直气壮地道：“那个……我火急火燎地赶回来，你却没把那人留住，少不得要赔我损失，等这场仗打完了，不妨在我们凤翔多住些日子，慢慢与你理论。”

　　枫叶武将哭笑不得。

　　“你不就是手痒想找人切磋吗，何必找这样拙劣的借口？你想与那员武将交手，以后未必没有机会，他虽竭力隐藏来历，只可惜还是百密一疏，他的身份，我已经大致能够确定。”

　　“你知道？”

　　曲晨淡淡地笑着：“我曾经见过他！”

　　冀州，巨鹿郡境内的一个无名山谷。

　　山谷坐落在群山之中，最近的村镇也在百里开外，平日里只有一些猎户和药农路过，人迹罕至。山谷不大，长约三、四里，站在谷口就能清楚地看到谷底陡峭的崖壁，在附近的乡民看来，这个山谷，再普通不过。

　　晌午，阳光照着崖壁，怪石嶙峋的崖壁间，突然荡起一阵涟漪。

　　没错，就是涟漪，水波样的涟漪！

　　涟漪过后，原本空无一人的谷底，凭地现出一个人来。那名NPC汉子气度从容，迅速在谷内打量了一番，唇角浮起一缕淡淡的笑意，对着崖壁道：“老四，出来吧，外面没人。”

　　涟漪再起，一名方士玩家走了出来，笑道：“任务前半部分总算要完成了，只是辛苦了大哥。谷内禁制煞是厉害，不仅需要精通法术和阵法的高人，还需要大师级以上武师配合方能破去，当年设下禁制的人，用心可谓良苦。这次若非大哥和侯姑娘联手，我们此行只能无功而返呢。”

　　这二人，自然便是王越和阿牛。

　　王越看着阿牛，沉声道：“辛不辛苦倒无所谓，只是有些话在肚子里憋了很久，如今领地已渡过难关，不询问清楚，总是不痛快。”

　　“大哥但说无妨。”

　　“前些时间我一直觉得，你们策划的这场行动未免太过冒险，稍有不慎，便是城毁人亡的下场。庞统习惯了用奇用险，想出这法子不足为怪，可是，连陈宫和你都支持这一方案，大哥就有些想不通了，真的有必要冒着领地被摧毁的危险，偷偷潜入冀州发掘宝藏？”

　　正所谓虚者实之，昔日在洛阳放出“黄巾宝藏”的谣言，其实并非空穴来风，而是确有其事。

　　阿牛等人出现在冀州巨鹿，就是为了挖掘黄巾宝藏！

　　“有必要！必须的！”

　　阿牛面上笑容一敛，神情郑重，叹道：“大哥有所不知，如果不趁些机会掘宝，今后的几年，凤翔城的发展将受到严重制约。虽然我们已经尽可能减少支出，出任齐国相消耗的资金，让我们喘不过气来。即使我可以容忍领地发展速度减慢，但那些资金来自盟友、附属势力、东海糜氏和众多乡民的支持，如果因为我的事情拖累他们所有人，非我所愿。”

　　“长安城主动放弃佣金，袁绍应得的那一份也让我给推掉了，交付臧洪的资金却是实打实的，没有丝毫水分。为了说服曹操全力出手，青州府的财富分给他一半，加上臧洪不间断征兵带来的巨额支出，一亿金顶多能收回两、三千万，如果不想办法弥补资金缺口，凤翔城将一蹶不振。”

　　“而且，这可能是我们发掘宝藏的唯一机会！”

　　王越默然。

　　他虽不通军事，这些日子和阿牛天天在一起，对凤翔城采用的策略也已尽知。王越也知道，凤翔城这份胆大包天的计划，其实建立在精密计算和反复推敲之下。

　　先是诱导臧洪全力速攻，将领地置于几乎必死之境；说服曹操参与此战，进一步迫使臧洪不计一切地全力进攻，直接导致州城临淄防卫力量减弱；真正的杀手锏，是阿牛出人意料地将袁绍拉到本方阵营，下出这一着好棋后，臧洪的结局基本上已经注定了，阿牛借刀杀人，消除了青州府这一心腹大患，从而为凤翔未来发展，创造出良好的外部环境。

　　但这并非计划的全部。

　　凤翔城无力独自抵挡资金充裕的青州府，借助外力破解危局是必然的。但凡请“打手”，总得付出些代价，偏偏弹尽粮绝的凤翔城已经付不起同时请两大诸侯出手的代价，曹操和袁绍之间，总有一个只能领取一张空头支票，本就与凤翔有前嫌的袁绍，自然成了领取空头支票的第一人选。

　　这不能怪阿牛，为求自保，不坑袁绍，难道坑曹操？

　　横竖要得罪袁绍，阿牛索性做得彻底一些，不仅要袁绍出兵助战，趁着冀州军精锐尽出，干脆顺手把黄巾宝藏开启，以解燃眉之急。

　　王越叹道：“好一个‘明修栈道，暗渡陈仓’。”

　　话音刚落，涟漪再起。

　　一员青年武将走了出来，银盔银甲，目若朗星，正是赵云：“大哥，四哥，东西都收拾好了，部队整装待发。”

　　当领地面对围攻岌岌可危的时候，名震天下的飞翼营，却成了搬运宝藏的运输大队，赵云丝毫没有不快。发掘宝藏固然十分困难，但如何将宝藏从冀州顺利地带回齐国，才是真正棘手的事情，最有把握完成这一重任的，便是拥有最快速度和最强机动力的飞翼骑兵！

　　“好，我们走！”


第910章 交易

　　邺城，州牧府内随处充溢着紧张不安的气息。

　　袁绍面色铁青，一度志得意满的袁本初，与前些天出现在齐国境内时的春风满面相比，完全判若两人。从昨晚到现在，袁绍已经摔碎了七个杯子，冷厉的目光，不时迸射出点点星火，似欲择人而噬，帐下的文臣武将大多垂首而立，噤若寒蝉。

　　不能责怪袁绍脾气不好，兴冲冲地卷入阿牛与臧洪的斗争，最终却发现自己不过是一枚被人利用的棋子，袁绍的心情，可想而知。

　　“飞翼营在哪？郑阿牛在哪？他们出现在冀州腹地到底想干什么？”

　　“那两支潜入冀州的辽东军呢？他们想干什么？突然不声不响地进入我们的地盘，时间恰好是凤翔军出现的时候，这里面难道没有联系吗？我早就知道，异人没几个好东西，辽东和齐国的两位异人诸侯，跟我们不是同一路人！”

　　没有人回答，这让袁绍更加愤怒，骂道：“一群饭桶！”

　　被凤翔城利用，令冀州损失惨重，袁绍现在更担心的是，凤翔军与辽东军诡异地同时在冀州出现。袁绍此时才意识到，尽管凤翔一度危如累卵，但阿牛一直没有在领地内现身，很显然，阿牛携飞翼营潜入巨鹿必有图谋，未知的目的，让袁绍忐忑不安。

　　“难道……难道郑阿牛的目标不仅是臧洪，还想联合辽东吞并冀州！”

　　一念及此，袁绍顿时惊出一身冷汗。

　　沮授皱了皱眉，上前一步道：“主公多虑了。凤翔城新得齐国，以区区一郡之力对抗整个青州府已无比吃力，即使与辽东联手，也不过两郡而已，除非兖州曹操倾力相助，否则根本不足以对我们产生威胁，我们与凤翔城的停战协议也不容撕毁。目前虽还不能断定齐国军和辽东军的目的，我等也无须担心。”

　　田丰目中精芒流转，淡淡道：“公与所言不差，说不定郑阿牛自知不好向我等交待，担心我军在齐国闹事，故以疑兵迫我军回返，否则何须作得如此明显？如今我大军已返回邺城，相信要不了多久，其兵自退。”

　　沮授和田丰皆为智谋之士，一旦静下心来，很快便识破了凤翔的疑兵之计，但阿牛迫袁绍退兵的目标已经达到了，刚刚经历过一场浩劫的凤翔城，实在不宜立即与袁绍这样的实力派诸侯翻脸。

　　潜入冀州的两支辽东军队的行踪，不久后便被打探清楚——与其说是冀州斥候打探得力，还不如说是辽东军故作大方地显露行藏，他们先后出现在冀州渤海郡，理直气壮地声称他们只是想“借道返回辽东”，袁绍纵然气得七窍生烟，也拿这些辽东军士没有办法。

　　北方公孙瓒和东面齐国，与冀州关系都算不上良好，事实上，袁绍与这两个势力都有交战的记录。如今公孙瓒和阿牛的实力都有膨胀，袁绍的实力却多有折损，此消彼长之下，袁绍自然不愿轻易与相对中立的辽东决裂，主动为自己竖立一个对手。要知道，公孙瓒取代刘虞后，辽东军已无法从陆路返回，此前辽东黄巾就有在渤海渡海的先例，轻车熟路再走一次也情有可原；而且，两支部队并没有在冀州境内作战或劫掠，称得上秋毫无犯，除了行动有些突兀可疑，其他方面倒是规矩得很。

　　袁绍没有留难辽东的部队，甚至还派人送去粮草，以尽地主之谊。

　　如此“好客”，是有原因的。

　　“参与齐国战争带来的诸多损失，没有挽回的可能，主公最好尽快将前事忘掉，还有更重要的事情需要处理。”话锋一转，田丰继续道：“公孙瓒虎狼也，杀刘虞而代之，若待他从容整合幽州资源，必为冀州心腹大患，唯今之计，莫不如趁其立足未稳尽快图之，否则后患无穷……”

　　失之东隅，收之桑榆，虽然过程曲折点，结果倒也能够接受。

　　袁绍没有忘记北平军是多么英勇善战，想从公孙瓒口中夺食，冀州牧自然希望找人同去，有福同享未必是他的本意，有难同当才是关键。放眼四顾，有能力有意愿有强烈动机的临时盟友，有且只有一个——肥龙宝宝，这便是袁绍礼送辽东军出境的原因。

　　辽东很快作出了积极回应：扳倒公孙瓒符合辽东的利益，即使不能将其从地图上抹杀，搞得对方半身不遂元气大伤也是一大快事。

　　诸侯之间，没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　数日后，冀州军和辽东军同时向公孙瓒发动进攻，冀州精锐尽出挥师北上，三日间攻下兵力空虚的范阳郡，兵锋直指幽州州府所在；辽东军则西向猛攻右北平，夺取北平军的根据地。

　　先前与幽州军作战时，北平军虽取得最终胜利，精锐士卒的折损却在所难免，对幽州资源整合才刚刚开始，公孙瓒无力同时面对冀州军和辽东军，必须作出取舍。一面是经营多年的大本营，牵系着北平将士太多情感纠葛，另一面则是好不容易夺占的膏腴之地，南下中原的战略据点，公孙瓒面临艰难的选择。

　　他很快作出了决定：迎击袁绍，全力保卫来之不易的胜利果实！

　　公孙瓒知道，袁绍才是最大的敌人，他可以放弃右北平，却绝对不能放弃幽州最富庶的区域，否则，南下争雄的梦想，永远没有实现的机会。放弃右北平，只是放弃一隅之地，损失更多体现在情感上，刚刚到手的这些地盘，才是他能否实现胸中抱负的关键。

　　辽东军接下来的行动，让公孙瓒更加坚定了迎击袁绍的决心。

　　攻取右北平之后，辽东黄巾表现出了极大的克制，主要精力专注于对既得地盘的控制，军队滞足不前。这些行动，相当于告诉公孙瓒，“我们已经满足了，其他地盘，欠缺兴趣。”

　　辽东军的“不思进取”，成全了公孙瓒与袁绍的对决，火并激烈。

　　两军此前都经历了连场恶战，疲惫不堪。

　　原本冀州军兵力占优，只可惜齐国为人作嫁衣的尴尬削弱了士气，再加上北平军战力略胜一筹，此消彼长，实力对比渐趋平衡，多番交锋都难分高下。冀州军始终未能在北平军面前扩大战果，而北平军也无力将冀州军赶出幽州，范阳郡始终在冀州军手中，两军都损失惨重，最终，双方不得不罢战休兵。

　　近期发生在幽州的第二波战事，以冀州、辽东各自夺取一郡告终，但冀州和辽东此战折损相去甚远。此战过后，公孙瓒和袁绍的实力进一步削弱，惟有坐山观虎斗的肥龙宝宝几乎没有损失，稳健地巩固着自己的地盘，向其终极理想“黄巾天下”又迈进了一步。

　　青州，北海相府。

　　“两位先生，阿牛推举我出任青州刺史，盛意拳拳，却之不恭，但是，融这几日总感觉有些不安。正所谓‘无功不受禄’，融之才能，治理一郡一国尚可，执掌一州之地，恐力有不逮，辜负了诸位一片美意。”在名满天下的卢植和蔡邕面前，孔融执礼甚恭，目光飘移不定，显得心事重重。

　　卢植微笑着，轻描淡写地道：“文举不是担心自己力有不逮，而是担心被架空，成为一位名不副实的刺史吧？”

　　孔融面色大变，连称不敢。

　　卢植摆摆手：“文举看得很清楚，臧洪因凤翔而死，阿牛又是异人身份，并不适合成为青州刺史，换作是我，在这种情势下突然被凤翔城推上刺史之位，心头也难免发怵，即使我等表明态度，文举仍难免惊疑。这样吧，我们不妨做一个交易，以安文举之心。”

　　“此话怎讲？”

　　蔡邕缓缓端起茶杯，呷了一口，又轻轻放下。

　　他专注于修订史书，现在这种直接牵涉利益的场面，让他感觉很不适应，如果不是需要借助他的身份，蔡邕并不情愿跑这一趟。暗叹了一声“盛名所累”，蔡邕继续静观卢植与孔融交涉。

　　卢植轻咳一声，娓娓而谈：“或许你很难相信，但事实是，阿牛现在对青州刺史一位不感兴趣，这种情况，将来很长一段时间都不会改变，阿牛的志向根本不在于此，因此文举大可不必担心成为傀儡。我们的想法其实很简单，象你这样的一个朋友上位，总比臧洪那样的敌人令人愉快，当你成为青州刺史之后，齐国仍只是青州境内一国，凤翔不会以任何形式对青州府的运作施加影响，不会谋求特殊地位，诸如例行税赋等应尽的本份，我们与其它郡国一般无二。”

　　“各路诸侯觊觎青州者不在少数，我们的承诺是：如果其他诸侯试图进犯青州，凤翔愿全力协助州府将其击退！凤翔实力有限，阿牛也希望将更多的精力用在内部建设，而非无休止的战争，这个承诺，仅针对最直接的威胁——冀州袁绍。”

　　孔融为之肃然。

　　凤翔提出了安全方面的承诺，这是缺乏精兵良将的孔融最需要的。孔融没有失去冷静，问道：“阿牛付出这么多，希望得到什么样的回报？”

　　“如果我们什么都不要，文举反而会更加担心了。”

　　卢植笑了笑，将手指移向桌上的青州地图，轻轻按下：“我们希望得到这个。”

　　“东莱郡！”

　　“没错，正是东莱郡！”

　　卢植的手指继续移动，悠然道：“齐国与东莱并不接壤，为使两个郡国连成一片，我们希望同时得到北海国的都昌县、以及乐安郡的寿光县。”


第911章 回归

　　长安效外，秋风萧瑟。

　　骤雨肆虐了一夜，直到清晨时分，才拖拖拉拉、心不甘情不愿地收兵而去。凉州军诸位大佬的心情，却并未随大雨过后而放晴，最近关东发生了一系列事情，河北诸侯势力大洗牌的结果，无不牵动着他们敏感的神经。

　　“刘虞死了更好。”

　　郭汜有些幸灾乐祸，冷笑道：“他没什么野心，不过，听说袁绍等人一直希望推举他为天子，以制衡我凉州健儿；再加之这老儿迂腐守旧，自命清高，从来不把我们放在眼里，此人不死，终究是个祸患。这次丧生于公孙瓒之手，纯属咎由自取。”

　　“刘虞一死，幽州无主，其他人倒也罢了，有两人不可不防：北平公孙瓒偏激勇进，辽东那位异人诸侯也不是省油的灯，两虎必然争斗——最新的情报显示，辽东已经对北平发难了。此外，冀州袁绍对幽州早有觊觎之心，先前碍于刘虞德望和汉室宗亲的身份，袁绍不得不收敛一些，如今刘虞已死，袁绍进军幽州几成定局！”

　　“公孙瓒、肥龙宝宝、袁绍……嘿，接下来几年时间，幽州有得乐子！”

　　凉州诸将都笑了起来。

　　关东越乱，对凉州军越是有利，凉州将领巴不得关东诸侯自相残杀，两败俱伤是他们最盼望的结果，那意味着，关东群雄第二次合兵西向的噩梦，不会那么快上演。说到底，凉州军对关东诸侯的恐惧，从来未曾消退。

　　“幽州的事情咱们别掺和，更不能轻易表态支持谁，幽州的烂摊子，不是我们想接就能接得下。谁想坐上幽州牧的位置都可以，只要有足够的实力。让他们狗咬狗，咱们隔岸观火便是！”李傕冷笑道。

　　“那么，青州呢？”

　　樊稠抛出了另一个问题，青州最近发生的一系列转折变化，让凉州军上下看得目瞪口呆，一个个关键的转折点，每每让他们拍案叫绝。

　　高度忠诚于汉室的青州刺史臧洪兵败身死，让凉州人大感欣慰，但凤翔城面临绝境时展现出来的战斗力和凝聚力，使凉州军高层惊诧不已，凤翔军的强悍坚韧，于斯役展露无遗。凉州军高层不禁沉思，“如果面对凤翔军的是我们，会是什么样的一个结果？”没有人知道凉州军高层对此的看法，人们知道的是，随后一段时间凉州军操演强度增加了。实际上，最令凉州军阀心悸的，是凤翔于此役中展现出来的慎密布局，以及借助、调动外部势力的能量！

　　某种程度上讲，凤翔的存在，已经让诸如凉州军这样的NPC诸侯心生忌惮，单就掌握的武力而言，再没有人怀疑，阿牛是否有资格跻身诸侯之列。与臧洪的生死对决，让人们重新审视凤翔城的存在，凤翔城，已经成为一股举足轻重的力量。

　　“阿牛有能力对天下大势施加一定影响，只要他愿意。”

　　不管是否情愿，这是铁一般的事情，没有任何人能够否认。

　　近来凉州将领中出现了这样一种声音，即“郑阿牛比臧洪更可怕，应尽可能阻挠其主宰青州”。在他们看来，阿牛这样的实力派本就是潜在威胁，再加上异人无所顾忌的“疯狂”天性，一旦阿牛掌握了足够的力量，将是非常危险的一件事情。当然，他们自己也知道，凉州对关东的影响力极其有限，阿牛坐不坐得稳青州刺史的位置，最终决定权不在长安。

　　李傕拿起一份折子，沉声道：“这是刚刚接到的，郑阿牛以齐国相身份，举荐孔北海为青州刺史，卢植和蔡中郎也有署名……看到了吧，他选择推举孔融，最大限度避免了因手刃臧洪可能背负的骂名，这样一来，谁都不能指责他灭掉臧洪是‘觊觎青州刺史之位’，在百姓眼中，他杀臧洪只是为了自保，凤翔城的声誉不降反升……郑阿牛比我们想象中还要精明！”

　　屋内一片哗然。

　　很明显，这个消息，大大出乎众人的意料。

　　“凤翔刚刚得到了齐国，又握有河南尹的管理权，这两个郡国，已经足够他们消化很长一段时间。稳扎稳打，不贪大求全，避免成为众矢之的，看来郑阿牛并没有被胜利冲昏头脑……换作是我，也未必有断然放弃青州的魄力……现在我终于明白，臧洪和袁绍为何屡屡在他面前吃鳖，做他的敌人，绝不是件令人愉快的事情。”郭汜叹道。

　　“他推孔融上台，谁敢说，青州将来不会落入郑阿牛之手！”

　　樊稠肚子里没那么多弯弯绕，不以为然地道：“哪来这么多感慨，他今次主动放弃最好，孔融这文人成为青州之主，总比郑阿牛上位更让人放心些。郑阿牛做不做青州刺史，与我等有何相干？难不成我们还能派个人去接管青州，或者在关东找到一个更加适合的人选？”

　　李、郭二人没有出声，对视了一眼，显然两人心中都有类似的念头。

　　樊稠哪里看不出两人心中所想，冷笑着：“我先把丑话说在前头，现在的情况来看，没有郑阿牛和孔融点头，根本没有人能坐上青州刺史的宝座！有胆坐上去，也未必有命消受！我要是你们，就不会徒劳地玩手段，为凉州军平白增添一个对手。”

　　“推举孔融的可不止齐国相一人，卢植和蔡邕也有署名。”

　　“卢植倒也罢了，蔡邕那老儿虽然脑子不太灵光，名义上还是我们凉州军的恩人，如果我们断然拒绝他的请求，未免有些说不过去。”

　　见李、郭二人面上红一阵白一阵，樊稠心头大感畅快。

　　郭汜默然半晌，叹道：“罢了，青州落在郑阿牛手上，总比落在袁绍手里强胜百倍。郑阿牛虽然不好惹，毕竟还没有明确成为我们的敌人，不管孔融会不会被他架空，我们也无须为此与凤翔结怨。异人不似别的诸侯那般敌视我等，如果后续因应得宜，我们与阿牛将来成为盟友也说不定。”

　　当日，天子下诏：北海相孔融迁青州刺史。

　　孔融上位后，很快发布了第一条命令：齐国相郑阿牛德才俱备宽仁爱民，其领地造船技术冠绝青州，为青州造船业发展计，郑阿牛兼任东莱太守一职，即日起东莱十二县接受齐国相统管。为使齐国、东莱郡辖区相连，新任刺史对青州郡县所属作了微调，北海国的都昌县、乐安郡的寿光县脱离原郡（国），并入齐国。

　　至此，阿牛明正言顺地拿到了青州两郡。

　　齐国由6县变为8县，加上东莱12县，凤翔掌控的名城，由战前的5个（临淄当时被臧洪占据）增加至20个，实力暴增。

　　这还没有将重建中的河南尹计算在内！

　　不难想见，随着对青州两郡（国）资源的整合和消化逐步深入，凤翔城的实力和底蕴，将出现质的飞跃。

　　长安大雨如注的日子，冀州一直保持着难得的好天气，晴空万里。

　　鹤舞长空，白鹤背上，绿衫轻拂。

　　侯盈的目光，不时投向数百米之下的土地，超凡脱俗的清丽气质，配以如水双眸中灵动万端的似水柔情，别有一番动人的神韵。顺着她的目光望去，一支轻骑兵飞一般掠过冀州大地，直奔青州齐国方向而去，始终奔驰在队伍最前端的赵云，英武不改，霸气尤胜往昔。

　　飞翼在行动。

　　成功发掘出黄巾宝藏，飞翼营随之踏上了返乡之路，出于对飞营骑兵机动力和速度的绝对自信，以及急于回到刚刚劫后余生领地的急切心情，阿牛抛开了对行踪被发现的顾忌。飞翼营以最快的速度奔向青州，沿途绕城过镇，纵马狂奔，视冀州郡国兵如无物！

　　不是某城主嚣张，除非阿牛愿意再花上十数日时间昼伏夜行，如此规模的骑兵部队全速赶路，根本不可能瞒过冀州军的耳目。既然瞒不过去，况且袁绍已经对凤翔恨之入骨，那么不妨大方一点，“我就过境了，我就从你家中拿走了好东西，怎么着？气死你个王八蛋最好。”

　　八个时辰之前，飞翼营已经被冀州军发现，但沿途的郡国兵根本拿飞翼营没有办法——飞翼太快了，守军根本来不及反应，他们派出去的哨探或传令兵，只有在飞翼屁股后面吃灰的命，话说回来，只凭郡国兵有限的战斗力，几乎不可能对飞翼构成实际质威胁。别忘了，天上还有个侯MM全程陪护，惹恼了小仙女可不是闹着玩的。

　　一路没遇到什么麻烦，顺利离开冀州，进入齐国境内。

　　飞翼将士望见凤翔城楼时，天色已近黄昏。

　　凤翔境内到处都是忙碌的凤翔军民，看不到即将宵禁的迹象。凤翔击退了凶悍的敌人，但也付出了惨重的代价，数以万计的乡民仍住在难民营里，其中包括大量工匠，领地大规模重建一分钟也不能耽误。战争结束后，庞统暂时中止了执行了多年的宵禁。

　　事先接到消息的庞统等人，早已在城门外等候，阿牛的死党——汉武帝和赵龙等人也出现在城外，人群中洋溢着轻松随意的气氛。阿牛和飞翼营顺利归来，意味着战争真的结束了，凤翔预期设定的所有战略目标均一一实现，现在，他们有权利享受胜利者的喜悦和荣光！

　　“主公，收获如何？”庞统低声问道。

　　“你很想知道？”阿牛促狭地笑着，在对方肩头轻拍了一下，补充道：“其实……我现在就不告诉你。”

　　不再理会哭笑不得的庞统，某城主对一直在旁边竖着耳朵偷听结果的孙良道：“当时时间紧迫，我们没来得及对宝藏全面清点，先装回来再说。领地财货向来由你管理，清点收获，这么令人愉快的事情，还是你这副城主来吧，我也很想知道结果。”

　　孙良大喜过望，“属下这就去办！”

　　满载而归的飞翼将士随孙良去了，由于财货太多，校场成为黄巾宝藏的临时清点场所；王越也与李奇和刘星会合，各自诉说着别后的经历，王越早已通过阿牛之口得知刘星孤身追击天地二叟的事情，神州第一奇侠脸上罩着一层寒霜，刘星难免会因为此前的鲁莽举动被狠剋一通，不过，看刘星挤眉弄眼傻笑的样子，显然对兄长们的责备早有思想准备。

　　多日不见，小鱼却没有与其他人一样出现在城外，只是在城头上远远地望着阿牛，眸子里满是依恋和柔情。没有人比她更了解凤翔城主，离开的这段时间，领地又经历了这么大的事情，作为一个尽职尽责的勤奋领主，显然不会第一时间找她互诉衷肠。

　　阿牛没有回城，而是和赵龙、汉武帝等人巡视了重建中的附属领地。

　　尽管早有思想准备，战争对领地的破坏程度也略有耳闻，但真正目睹了舶来镇、龙虎镇和武威镇残破的附属领地时，某城主越来越沉默。两大军屯领地没有被敌军攻灭，但镇长办公室附近的建筑物几乎全部翻新重建中；除了最靠近主城的这三个附属领地，只有深藏于九里山的骏河镇和斗者镇得以幸免，其余的附属领地，悉数被攻灭。

　　不难想见，当时的战斗多么残酷。

　　被攻灭的附属领地，都已在原址上重建，清一色的一级乡镇。

　　这些附属领地的等级要想恢复到从前水平需要大量时间，因为，每个月只有一次附属领地升级的机会，凤翔城的损失可想而知。

　　汉武帝也是领主玩家，他更能体会到阿牛此时的感受，无论谁辛苦建成的领地被破坏成这样，心情都很难好起来。叹了一口气，汉武帝低声道：“以凤翔的实力，领地恢复元气只是时间的问题，牛哥，这些附属领地的存亡得失，不要太在意。”

　　阿牛停下脚步，侧身望向汉武帝，朋友的劝慰让阿牛面上的寒冰飞快褪去。阿牛目光转向不远处重建中的欧冶镇，似乎还在回想该附属领地曾经的面貌，战争开始前，那是一个三级乡镇。

　　“谢谢，我刚才只是有些不舍。”

　　赵龙侧头看了看阿牛，笑了笑，虽然没有作声，但目光中传递过来的支持和信任，同样让阿牛心头一暖。

　　“都过去了，势不两立的仇敌，已经付出了更惨痛的代价。”阿牛伸了个懒腰，眉头一扬，自信的笑容再次浮现，淡笑道：“放心吧，这点小损失算不了什么。不要忘了，我现在的身份。”

　　笑容一敛，阿牛一字一顿地道：“领主？我已经不是了。”


第912章 诸侯的权力：重置郡县

　　领主？

　　我已经不是了！

　　汉武帝脑中不断回味着这句话，不仅仅因为阿牛不经意间表现出来的自信与从容，还有几分君临天下的杀伐决断，汉武帝隐隐感觉到，“牛哥”似乎与以前不太一样了。凤翔城长期遵循的“韬光养晦”策略，从这一刻起，正式划上了句号。

　　目光中不加掩饰的喜色，充分说明这种变化是汉武帝乐于见到的。

　　汉武帝不是一个好战分子，往日大公无私披露转职武将秘密的事例，足以证明汉武帝的人品，按理说，拥有这种品性的人或许更容易成为一名热爱和平的理想主义者。汉武帝不喜欢惹事生非，但不要忘了，他与阿牛在游戏初期就建立起了友谊，多年来风雨同舟，汉武帝亲眼见证了凤翔遭遇过的几乎所有的磨难和挑战，私下里，一直为凤翔不断被置于危险境地而不平。

　　“天色不早了，我们回去吧。”

　　“如果没有别的事，大家就先在凤翔城里住上几天，我需要先处理一下领地内的事情，忙过了这一阵子，还有事情和大家商量……”阿牛淡淡地道。

　　风流潇洒赵龙和汉武帝缓缓点头。

　　城门在望的时候，赵龙的通信手镯亮了起来，没说几句，赵龙已变得有些忸怩起来，“那个……我有事要先出去一趟，接个人……无艳已经进入齐国境内，一个女孩子不远千里来到这里，咱们总得表示表示吧？本来完全用不着我去，可阿牛刚回来，汉武最近好象也忙得很，我这地头蛇只好勉为其难代你们出头，尽尽地主之谊……”

　　某城主和汉武帝相视一笑，也不拆穿这厮假公济私。

　　“去吧。”

　　“接到了人，不用急着回来，如果大家看到两人卿卿我我旁若无人的样子，保准明天城内满地都是鸡皮疙瘩。”

　　赵龙嘿嘿笑着，大步流星地去了。

　　甫进入城内，便看见一名转职官吏候在那里，见阿牛进城，那名转职官吏忙上前道：“陈副城主刚刚从凉州回来，庞先生带他先去了城主办公室，卢先生与孙副城主也在那里，只等主公过去，便可以开始了。”

　　刚从凉州回来，官吏口中的“陈副城主”，自然指的是陈宫。

　　“我这就过去。”

　　阿牛刚回来，凤翔智谋之士便齐聚一堂连夜商议，连陈宫都被召回，所议之事显然非同小可，再考虑到这一段的风起云涌，不难想见，这场商议很可能涉及凤翔接下来一段时间的发展策略和重大布局。这种场合，领地外的人最好回避为妙。

　　汉武帝正准备告辞，却听阿牛道：“你也来。”

　　“这……这不太好吧？”汉武帝一楞。

　　“我都无所谓，你哪来那么多的顾忌。”

　　见汉武帝仍有些犹豫，阿牛笑道：“玩家成为诸侯之后，会多出一些好处，日后专门向你们讲解倒也无妨，只是我越来越懒了，能一次讲清楚绝不想说第二遍。等你参加完这场会议，就会对这些事情有一个大致的了解。可惜无艳还没到，否则也可列席，你弄清楚后，回头再代我向无艳讲一讲，也省去我一番工夫。”

　　“走吧。”

　　这种领地核心人物参与的内部会议也不避讳汉武帝，不难看出，汉武帝在阿牛心目中的份量。

　　汉武帝心头一暖，“好。”

　　城主办公室。

　　见到阿牛，陈宫等人忙站了起来，唯有卢植端坐不动拈须而笑，一派轻松愉悦的气氛。糜竺就站在卢植身旁，虽然是一名刚刚加入领地的新人，但东海糜氏当人家主嫡子的身份岂容轻辱？糜氏投入巨资助阿牛荣登齐国相宝座，众人大多感念这份情谊。再加上糜竺本就善于待人接物，平和谦恭的性情很容易给人留下好感，糜竺加入凤翔的时间虽不长，却也迅速取得了大家的信任。

　　汉武帝紧随阿牛走进城主办公室时，庞统等人也只是略感讶异，并没有多说什么。

　　阿牛向众人一一点头，示意大家分别坐下，随即很快进入正题：“都到齐了，庞统先讲讲前次战斗的情况。”

　　“是。”

　　庞统站起身来，沉声道：“前番与青州府一战，我们有11座附属领地相继被攻灭，龙虎镇、武威镇和舶来镇均受到不同程度毁损；领地长期积累下来的武器装备消耗近七成，其中防御利器木人全数报废；附属领地防御战、游击战、海战、以及战争末期的追击战，我方阵亡将士超过三万人——包括齐国境内名城不断派出的援军。无论从哪个角度来看，我们付出的代价，空前惨重！”

　　“当然，由于臧洪不计代价的正面猛攻，敌方的损失，比我们多得多。”

　　庞统的声音愈发低沉，人们似乎又回到了先前那段不堪回首的艰难岁月，办公室里，一片肃穆。

　　“与我们得到的相比，所有的付出，都是值得的！”

　　“我们反复推敲出来的计划，一一得以实现。”

　　“绝对劣势的情况下，我们击败了一个可怕的敌人，击败了一个一心置凤翔于死地的敌人，我们获得了继续发展壮大的权利；通过此战，一批对凤翔城不怀好意的潜在敌人，纷纷暴露出来，给了我们一网打尽的机会；我们不仅稳固了在齐国的地位，还得到东莱郡和另外两个县城；最后，主公和飞翼营冀州之行，也达成了预定目标，开启了，开启了……”庞统顿了一顿，目光隐晦地向汉武帝瞟了一眼。

　　庞统很清楚阿牛和汉武帝的交情，也明白阿牛这次突然邀汉武帝列席，摆明了没有将对方当作外人，但发掘黄巾宝藏是凤翔此役最大的机密，关系重大，庞统也拿不准阿牛到底是否愿意让汉武帝知道这件事。为了保密，飞翼营潜入冀州的真实意图，此前并没有告知汉武帝和赵龙，两人只道阿牛是为了必要时，拥有强大机动力的飞翼营在冀州腹地展开游击，迫使袁绍退出青州。

　　“开启了黄巾宝藏。”

　　汉武帝失声道：“黄……黄巾宝藏！”

　　某城主淡笑着，无视汉武帝圆瞪的双眼，轻松地道：“都是被逼出来的，背水一战嘛。你知道，为了当上齐国相，凤翔背上一屁股债，要是拿不到张角的宝藏，凤翔面临破产的危险，今后深陷泥潭固然无法避免，多半还会拖累你们的发展。”

　　汉武帝无言以对。

　　阿牛明白，黄巾宝藏的消息，给他带来的刺激需要时间消化，转头对孙良道：“从冀州带回来的东西，清点完毕了吗？”

　　“还没有。”

　　孙良站了起来，两只眼睛异常明亮，激动地道：“东西太多了，需要多一些时间。两天之内，准确的数字会向主公报告。”

　　“够不够弥补我们的损失？”这是阿牛最关心的问题。

　　“够！应该足够了！”孙良肯定地道，轻松地笑着。

　　“那就好。”

　　阿牛满意地笑了，心头一块石头落了地，转向大家道：“黄巾宝藏虽然能为我们带来巨额财富，但宝藏总有用尽的一天，在我看来，宝藏的价值，远远比不上城池和人口。说服孔北海出任青州刺史一职，并且为领地成功争取到东莱郡和两个额外的县，才是我们在这次战争中取得的最大收益，直接关系凤翔未来的发展！”

　　“先生，辛苦了。”

　　阿牛起身向卢植拱手为礼，卢植淡然一笑，泰然受之。

　　“臧洪灭亡了；张超遁回广陵，不足为虑；袁绍虽不忿被我们利用，但碍于停战协议的关系，拿我们没辙……今后一段时间，凤翔将迎来一段难得的发展时期。整合齐国和东莱郡的资源以增强实力，是迫在眉睫的事情，必须尽快做出安排，今晚召大家共同商议，主要便是为了这件事。”

　　见众人均一副侧耳倾听的架势，阿牛深吸了一口气，继续道：“以前我们虽然也曾多线运作，凤翔、龙飞和洛阳三箭齐发，但那毕意只是一城之地，小打小闹算不上大场面，重建洛阳完成后暂管河南尹，也是最近的事情。根据洛阳方面传回的报告，河南尹事务之繁琐庞杂，远远超出先前的想象，虽然领地已经向河南尹派遣了大批人手，陈铄压力仍然非常大。”

　　“一个残破的河南尹尚且如此，何况齐国和东莱郡？青州是我们根基所在，不同于河南尹暂时代管，齐国和东莱郡的治理，必须选派专人负责。这么急把大家找来，就是要重新安排大家今后的分工。”

　　阿牛神情淡定，众人心知他早已有了腹稿，一个个洗耳恭听。

　　“公台”，阿牛的目光，落在了陈宫的身上。

　　“属下在。”

　　“当初，我们依托八宝谷特殊地形建起龙飞城，几年下来，八宝谷防御体系大致完成，特别领地发展良好。龙飞有连接着凉州与羌人世界的秘密通道，和气商会与羌人贸易发展迅速，从羌人世界赚取的利润已占到商会营业利润的五成，不难看出，龙飞的存在对凤翔的发展有多么重要。”

　　“龙飞能有今天，公台居功至伟。”

　　陈宫感动得有些说不出话来，喃喃道：“主公……”

　　某城主淡笑着摆摆手，继续道：“龙飞虽然十分重要，却只是一座城市、一个军事据点，当初韩遂数次猛攻都不能下，如今龙飞城高墙厚，更不惧外敌进攻。况且，我们与马腾关系良好，八宝谷另一端又有烧当羌为后援，龙飞本城，可谓固若金汤。这样的情况下，再将公台搁在龙飞，未免大材小用。”

　　“成公英处事稳重，文武兼备，可接替陈宫，全面负责龙飞事务。”

　　——大家都知道，成公英归降后一直在龙飞效力，鲜少有机会在某城主面前表现才能。这个决定，再次证明阿牛“不论资历、任人唯才”的用人风格，也给了那些较晚加入凤翔的人才，一个清晰的信号。

　　“公台，东莱郡交给你。”

　　“相当长一段时间之内，我不会向东莱征要一毫一厘、一兵一卒，不仅如此，领地赚到的钱粮物质，大部分都会投到东莱，你的任务只有一个，那就是建设。齐国是关乎凤翔存亡的根本，东莱则是凤翔发展壮大的关键，能否达成我们制定的目标，很大程度上取决于东莱的发展。”阿牛正容道。

　　作为阿牛最信任的心腹谋士，陈宫显然早知道自己会调换岗位，事实上，陈宫是人事调整计划的制定者之一，成公英接手龙飞，就是出于他的推荐。陈宫清楚凤翔的整个发展规划，也深知自己肩上的担子有多重。

　　“主公放心，宫必竭尽全力！现在您交给我东莱12县，只要资金能够及时到位，我有把握在五年之内，东莱县城数量翻一倍！”陈宫沉声道。

　　汉武帝一楞，错愕道：“县城数量翻一倍～牛哥，是怎么回事？”

　　“重置郡县。”

　　“简单地讲，就是通过兴建并升级全新的NPC定居点，增强自己的实力。与领主玩家建设领地不同，诸侯在辖区兴建的NPC定居点（注：这些定居点指系统城镇，并非附属领地），一开始就是一级城市，这类城市升级到一级都城时，只要满足某些基本条件，就可以被定义为县城，成为系统承认的名城。”

　　“这是诸侯特有的权利，如果你也想尝试建设全新的名城，还得加倍努力啊。”阿牛淡笑着道，仿佛只是在讲一件无足轻重的小事。

　　汉武帝有些无语。

　　别看阿牛讲得云淡风轻，汉武帝却明白，“重置郡县”的真正意义。

　　在此之前，游戏里的系统城镇基本是固定的，可能毁于战火，却从未凭空出现新的系统城镇，系统城镇向来只有减少不会增加。这种诊断，原则上适用于从村庄到王都的所有NPC城镇。洛阳所在的河南尹，就是现成的例子。如果不是阿牛阴差阳错地接到“重建洛阳”任务，河南尹多半还是一片废墟。

　　系统城镇增减与否，与玩家没有多大关系，但与诸侯的联系相当紧密。

　　诸侯的人口和税收，大多来自辖区内的系统城镇，系统城镇越多、规模越大，诸侯掌握的资源就越多。事实上，系统城镇的数量与规模，直接与诸侯的实力挂钩！

　　——袁术仅占据南阳一郡，锋芒却胜过绝大多数诸侯（其中包括一些刺史），甚至一度被公认为最有实力的诸侯，并非因为袁术出身名门，而是因为，南阳是一个经济高度发达的大郡，下辖36县。如果不计孔融割让的两个县城，齐国和东莱的县城数，加起来只有南阳的一半。

　　这就是差距！

　　新建并升级系统城镇，便意味着玩家诸侯的势力，有不断增强的可能，而非大家先前认为的：“如果不对外扩张，永远只能原地踏步”。

　　汉武帝眼前一亮。

　　汉武帝不喜欢打仗，他是一个和平主义者，打打杀杀的事情非他所愿，拥有名将高览和强援阿牛，却几乎没有对外出兵掠夺，足以说明问题。再说了，游戏中的牛人那么多，汉武帝不认为自己有朝一日能成为一名玩家诸侯，可是，如果成为诸侯就能建设自己命名的全新名城，貌似也是一件很有意思的事情。

　　“别怪我没有提醒你，建设新城没有你想象的那么简单。”阿牛叹道。

　　“怎么？”

　　阿牛接下来的一番话，直接将汉武帝建设名城的热情扑灭了一半。

　　新建一座名城需要的资金是一千万金，这个数字足以让任何一位诸侯口吐白沫，若非如此，那些NPC诸侯早在各自辖区内大兴土木了。考虑到新城一建成就是一级城市，跳过了村庄和乡镇两大阶段，也算是物有所值，而每个月只能执行一次“新建”或“升级”操作，则直接杜绝了财大气粗大量产新县城的梦想化为泡影。

　　一级城市到一级都城，需要经过四次升级……

　　好在新城的升级费用还算合理，如果一切顺利，理论上最快也要五个月才能造县成功，某些城市建筑的工期是很长的，譬如城墙……

　　除了资金和建设周期，新建名城还需要考虑一个因素：辖区是否有足够的闲置土地。闲置土地越多，意味着能够提供更多的建城地址。而且，并非将新建城市升级到一级都城就大功告成，要想让该城成为系统承认的名城（县城），还得为其配置一定数量的村庄和乡镇。

　　裸奔是不对的……

　　凤翔所在的齐国，由于城镇密度和辖区大小的关系，可供开发的余地并不大，这也是阿牛为何选择将东莱郡收入囊中的一个主要原因！

　　系统村庄和乡镇同样可以新建，建设一个系统村庄和乡镇，分别需要10万和100万金，并且没有冷却时间限制，可以量产。如果诸侯囊中羞涩，并且原有的系统村庄和乡镇够多，也可以进行内部调整，将多余的低阶据点分配给新城，帮助新城快速获得系统承认。

　　汉武帝苦笑不已，名城果然不是那么好建的，但他还是暗自下了决心：如果有可能，一定要建名城出来！

　　想到新增名城可能带来的好处，汉武帝的眼眸里，再次迸出火花。


第913章 再次扩军

　　建系统城市会花费大量资金和时间，据说完成一定数量的名城建设后，有可能获得一定头衔，诸如“能吏”、“贤侯”之类的头衔，对领主个人声望颇有助益，运气好的话，或许还能让领地获得一些属性加成。然而，对绝大多数诸侯来说，与其劳心劳力新建名城，还不如将那些资金用来招兵买马更实惠些，至不济，也不可以用来发展辖区内的民生。

　　但对于领主玩家而言，新建名城足以让人疯狂。

　　玩家领地升级到都城的前提条件之一：必须占据至少一个县城！

　　大汉朝疆域就这么大，决定了有资格将领地升级到都城规模的领主数量，1000多个县城，顶多产生1000多个都城级领地。如果有些强势领地占据多于一个的县城，能成为都城级领主的玩家数量，还会相应减少。就算1000多个县城人手一个，也不够五万余领主分，县城的平均占有率只有50分之1。

　　这还不包括冒险帮会对名城的需求。

　　系统规定，如果都城级玩家领地失去所有占据的名城，领地自动降阶为四级城市，投机取巧根本行不通。因此，能否晋级都城阶段，是玩家领地实力强弱的一个分界线，没有半点侥幸可言。

　　每一个县城名额，都弥足珍贵！

　　“投资很大啊，武帝说说看，该不该建名城？”阿牛悠悠道。

　　汉武帝脱口道：“建啊！为什么不建！投入虽大，收益也绝不会小！”

　　每新建一个系统城镇，都能增加凤翔可调动的系统兵力，以及新城吸引来的人口和工匠人才，从而提升凤翔的实力。

　　但这并非全部。

　　新建名城，无疑会领主玩家们抢破头的战略资源，可以长期产生收益的超级资源。汉武帝看得很清楚，以凤翔的实力，如果阿牛不同意将名城“转让”，没有人能够成为名城的“主人”——哪怕是临时的。凤翔只需将名城出租出去，滚滚财源汹涌而来。

　　汉武帝急切间想到的好处，阿牛自然也想到了，但如果好处仅止于此，阿牛似乎也用不着费那么大劲新建名城。把名城租借出去，一个月又能收多少钱？就算每月租金十万（现阶段，月净入十万金的领地绝对是凤毛麟角），建一座名城千余万金，要想收回全部投资，也需要至少八年的时间，有那闲情收“利息”，还不如直接用在领地建设上。

　　汉武帝若有所思。

　　阿牛慢吞吞地道：“重置郡县这一条，没有你想象中那么简单，顾名思义，这项权力不只针对县城，现在我只是国相、太守，权力所达之处仅限于齐国和东莱。假以时日，如果满足相应条件的话，嘿嘿……”

　　汉武帝几乎不敢相信自己的耳朵，好半晌才试探着问道。

　　“牛哥是说，设郡？”

　　“对！”

　　“前提是我能混到州牧、刺史那一级。”某城主淡淡地笑着，补充道：“如果真有那一天，我手头又有足够数量的县城，裂土分疆又有何难？”

　　这才是某城主最看重的！

　　汉武帝如坠梦中，突然间接触到这些讯息，让他有些缓不过劲来。阿牛会心一笑，他刚想通这一层的时候，震惊程度并不比现在的汉武帝好到哪去。

　　任由汉武帝慢慢回味，阿牛继续与凤翔群英议事。

　　“齐国疆域狭小，此前一直是青州治所，开发潜力有潜，先前属下初步测算的结果，顶多新增两县。倒是刚刚划归东海的寿光县和都昌县更有潜力，有望再贡献三个县城名额出来。如此一来，齐国最多可拥有13座，与最初的6县城相比，增加一倍不止。”孙良道。

　　“只能增加5个吗……”某城主有些意犹未尽。

　　庞统笑道：“重点在东莱。”

　　东莱在青州的最东边，面积十倍于齐国，却只有12县。

　　凤翔选择东莱，不仅看中了东莱漫长的海岸线，更因为这块土地地广人稀，有很大的开发潜力，未来的发展有无限可能。得到东莱后，阿牛压根不愁有没有足够的空置土地，只是担心自己在有生之年，有没办法挣到那么的建设资金……

　　齐国的建设大可先放一放，东莱具有第一优先权。

　　阿牛将陈宫派到东莱，足以说明对东莱的重视，谁都知道，陈宫是阿牛最信任的谋士！

　　“主公，有一事不可不察。”陈宫拱手道。

　　“公台但讲无妨。”

　　“我等东有凤翔，西有龙飞，中间还占据包括洛阳在内的河南尹，每一处都不容有失，凤翔人才虽众，分驻三地已是极限。如今一下子得到两个郡国，领地人才储备不足的问题一下子凸显出来，东莱各县镇的官吏人选都让士元头痛不已，虽说临时擢拔一些官吏也无不可，但能力上就……如果人才短缺的问题不能得到解决，势必会影响到领地发展……”

　　某城主沉吟。

　　陈宫讲的一点不错，凤翔的摊子太大负担太重，虽说人才济济，象目前这样多线铺开，人才储备不足的问题便彰显无遗。

　　“人才还是太少了。”

　　听到这话，刚刚清醒过来的汉武帝开始翻白眼。

　　“告诉陈铄，从我们派驻在河南尹的官吏中，选择一些表现优异的人才回青州二郡上任，河南尹我们只是代管，青州二郡才是我们的根本；在齐国和东莱境内张贴告示，选拔贤才；此外，回头我去拜访郑玄大师，看他能否增派一些弟子，解我们当前燃眉之急！”

　　顿了顿，阿牛扭头对卢植道：“还请先生与阿牛同去。”

　　卢植点头应允。

　　正所谓“习得文武艺，卖与帝王家”，阿牛虽非帝王，名声之盛远非常人可及，再加上凤翔目前声威赫赫如日中天，郑玄的弟子们出仕于新晋诸侯门下，倒也绝不至于辱没了他们。何况，卢植与郑玄乃多年至交，卢植只消在旁边打打边鼓，这件事情便十拿九稳！

　　“东莱有公台打理，自然没什么好担心的。凤翔城百废待兴，需孙良处理的事情一大堆，齐国还须另行选派一名能吏，总领齐国境内事务。”

　　“子仲，”阿牛淡淡地道：“从明天开始，你代我履行国相权责。”

　　糜竺一楞，“我？”

　　糜竺惶惑不安，并非糜竺妄自菲薄，只是他万万没想到，阿牛会突然将齐国将到自己手中。出仕不过短短十余日，糜竺对凤翔的实力有了更进一步了解，陈宫之能他早有所知，接掌东莱众望所归；庞统表现出来的才华堪称惊艳，资历也明明白白地摆在那里，齐国早已被糜竺认为是庞统的囊中之物。

　　事实上，不仅是糜竺诧异，屋内除了陈宫和庞统早知道结果，其他人莫不感觉有些突然，只是出于对某城主的信任，没有出声罢了。

　　“没错，就是你。有什么问题？”

　　“可是我刚刚加入领地，资历尚浅……”

　　“资历不重要，凤翔不是一个论资排辈的地方，只要忠于领地并有才干，总会有发挥的地方。”不等糜竺说完，阿牛打断了他的话，“我相信，你完全能够胜任。”

　　阿牛斩钉截铁地道，他确实对糜竺抱有极强的信心。历史上糜竺一直是刘备的心腹大臣，不仅德行无亏，政务方面更是表现出了惊人的才干，将小小的齐国交给糜竺打理，阿牛实在没什么不放心的。

　　糜竺不再推辞，目光炯炯，起身郑重一揖，“必竭尽所能！”

　　阿牛虽然刚刚回到领地，却依然对领地内的情形了如指掌。

　　“此前一战，我军各部大多损失惨重，其中尤以山字营和沧澜水师的折损最重，阵亡将士竟超过六成，征召新兵是当务之急……臧洪虽死，我凤翔仍有诸多强敌，各部需立刻补充兵源，厉兵秣马。”

　　“东莱海岸线漫长，需要足够的水军守护，现在这点人手远远不够。蒋钦、周泰，沧澜水师先扩军至一万人，我们从麒麟城缴获了大量水军战船，正好可以派上用场。”

　　想了想，阿牛继续道：“齐国和东莱都紧靠东海，水师需守护两个郡国，分兵是必然的。部队整编完毕后，蒋钦依然留在凤翔负责齐国防务，大本营仍设在舶来镇；周泰率一半水军东移，助公台巩固东莱海防。”

　　蒋钦、周泰齐声应诺：“是！”

　　“新得两郡，难免有宵小之辈虎视眈眈，要将齐国和东莱牢牢地握在手中，没有一支强大的军队不行。县城驻军调出作战有很大限制，花大量资源保持县城的驻军，临战时只有十分之一部队可供调动，这样的军队要来何用？我们必须组建一支完全由自己控制的军队，招之既来，来之能战，战而胜之。”

　　众人皆点头。

　　名城部队受到对外出兵的限制，该设定足以让诸侯们抓狂，对玩家诸侯尤其不利——最起码阿牛已经对名城部队不抱希望。

　　机缘巧合之下，山字营已拥有等同于系统重步兵的实力，凤翔自然无须劳民伤财地为县城保持足够兵力，有城墙为倚靠，数千兵力就能稳稳守住名城一段时间。将各县城节省下来的军费用来扩充山字营，不仅无损部队战斗力，资源利用也更为高效。

　　“山字营扩军至三万！”


第914章 我相信

　　凤翔高层会议确定了领地日后一段时间的大方向，议题众多，某些有争议的问题，众人皆畅所欲言，讨论如火如荼，气氛热烈。

　　待结束时，才发现时间已过三更。

　　众人纷纷起身离去，惟庞统静立一旁，道：“主公，时间不早了，那位客人……要不明天再见？”

　　“明天？再过一阵天都亮了，想必他这阵也没心情睡觉，就现在吧。”

　　阿牛扭头对仍坐在那里发楞的汉武帝道：“走吧，会都开完了。”

　　“哦。”汉武帝如梦方醒，忙站起身来。

　　对他而言，今天这场会议给了他很多启发，庞大的新信息，绝大多数玩家从未涉足的领域，让汉武帝一时半会消化不过来，阿牛为他推开了一扇从未开启过的窗。会议后半程议定凤翔的组织架构和人员分配，都是阿牛的家务事，百无聊赖的汉武帝，便不由自主地陷入了沉思。

　　“诸侯身份，真是个好东西！”

　　跟在阿牛身后，汉武帝边走边喃喃自语。

　　某城主停下脚步，好整以暇地看着汉武帝，道：“确实是个好东西，不过，成为诸侯的权力，可不仅仅是重置郡县呢。”

　　“还有什么好处？”

　　阿牛笑而不答，淡淡地道：“好处很多。反正这会你也没什么事，跟我去见一个人吧，你会知道，除重置郡县之外，诸侯另一个最有用的权力。记着，待会见到那人的时候，一定要保持镇定，无论历史上他是多么地惊才绝艳，在这游戏里，都只是一段数据。”

　　“要想让他们正视你，实力固然是决定性因素，但并非全部。以后你与NPC历史人物打交道的机会很多，必须明白，要想赢得他们的尊敬，泰山崩于前面不改色，不卑不亢的态度，是必须的。”说到后来，某城主已是一脸严肃。

　　汉武帝心头一震。

　　汉武帝绝不是头脑简单的单细胞生物，否则，他的火云城也不可能有今日之成就。今晚阿牛先是邀他参加凤翔的内部会议，现在又主动让他去见一位貌似很牛逼的人物，以及这番提醒，都有些不寻常的意味在里面。

　　当然，汉武帝清楚，这些变化，对他有益无害。

　　“嗯，我知道了。”汉武帝郑重道。

　　某城主淡淡一笑，拍了拍汉武帝的肩，“走吧。”

　　所谓的客人，并没象汉武帝预想的那样安排在驿馆居住，而是城主办公室不远处，一所不起眼的低矮民居，这明显有些不合常理。庭院内负责安保的，除了凤翔城最精锐的暗花武师，还有一名气宇轩昂的NPC汉子，佩剑悬于腰间，目光炯炯，铁塔般站在屋外，虽一介布衣，明显是不好惹的人物。

　　汉武帝只觉此人有些面熟，一时间却怎么也想不起来对方的身份。

　　他很快便知道了对方的身份。

　　此人似乎与某城主熟识，笑道：“阿牛大人来了。”

　　“没办法，俗务缠身……曹公可在？”

　　“在内歇息，阿牛大人稍等，待我进去通报一声。”

　　“曹公？！”

　　汉武帝终于明白，阿牛要带他见谁，竟然是曹操！

　　而门前的这名大汉，依稀便是曹操心腹大将曹洪，讨伐董卓一役，汉武帝也曾远远地见过，只是如今曹洪身着布衣，与当初盔甲鲜明的形象有些出入，一时间没认出来。原本应该已回归兖州的曹操，居然置领地于不顾，神不知鬼不觉地藏在凤翔城，所为何事？

　　正当汉武帝满腹狐疑，“吱呀”一声，门已打开。

　　“国相大人，主公恭候多时。”一名青衫文士出现在门口，拱手作礼。

　　从文士与房门的空隙望去，曹操跪坐于榻上，白色睡衣外胡乱披着一件外袍，严格地讲，这样会客有些失礼，但曹操仿佛没有意识到这一点，从容地笑着。

　　一副未竟的棋局，摆在他的面前，看样子，曹操方才正与文士博奕。

　　曹操将手中白子往棋盘上一扔，招手道：“阿牛快进来。”

　　这是在阿牛的地盘，曹操却浑然没有起身的意思，这份轻松闲适，少了几分拘谨礼貌，多了几分洒脱随意。顾盼间，那淡定的神情，明亮的目光，不滞于物的超然气度，让人不自觉间生出几分心折。

　　灯影下，曹操的身影高大了许多。

　　阿牛呵呵笑着，快步走了进去，庞统与汉武帝紧随其后。

　　一屁股在坐在榻上，某城主闭上眼睛，惬意地扭了扭脖子，悠然道：“昨晚回到凤翔，刚把手头几件紧要的事情处理完，马上就赶来见曹公了，看我这劳碌命……没办法啊，你这兖州牧时间宝贵，耐着性子在城里等了我好几天，再不过来，曹公怕是要差子廉将军到我的城主办公室拿人了。”

　　“阿牛说笑了，凤翔猛将如云，院内那些武者也不是省油的灯，让我好生羡慕。曹洪一身武艺虽然不弱，但还远未到能在凤翔城逞能的地步，若他在此处撒野，恐怕免不了吃顿苦头。”曹操目光炯炯，唇角挂着笑意。

　　“能吃什么苦头？群殴友人，可不是我们凤翔的待客之道。”

　　某城主轻描淡写地说着，目光投向曹操，促狭地道：“我可不想以后到曹公处作客时，被一大群人追着赶着要找回场子。大家都知道，我可没曹公那上马能打仗的本事。”

　　一阵大笑。

　　笑声渐落，曹操从棋盘上拈起两粒棋子，在手上把玩着，棋子碰撞时不时发出的碎响，在夜空中分外明显。

　　“对了，忘了给你们介绍。”阿牛拍了拍脑袋。

　　“火云城主，汉武帝，我兄弟。”

　　汉武帝淡笑着，微微拱手，算是打了个招呼，曹操也赶紧回礼。

　　阿牛居然带一个“外人”来到这里，并郑重介绍给自己，以曹操的精明，自然不难猜出汉武帝在阿牛心中的份量，阿牛轻描淡写地一句“我兄弟”，更让曹操心头一动。即使没有考虑火云城在国内也有几分名气（拥有名将高览、特产肉粽、讨伐董卓战役诸侯阵营第一名，这一切都足以让火云迈入全国十强领地之列），只凭汉武帝与阿牛的密切关系，便让曹操不得不重视火云城主。

　　尽管对方看起来略微有点紧张，落下些许“不够沉稳”的印象，看在阿牛倾情推荐的面子上，曹操也不以为意。

　　“当年讨伐董卓一役，汉武帝拿下诸侯阵营第一名后，选择了袁绍的友谊，这次袁绍之所以那么痛快出兵相助，汉武帝也出了一分力。虽说，最终我们联手坑了袁绍一把，袁绍可能迁怒于他，但放眼全国，若论与袁绍的友好关系，他若认为自己是第二，恐怕没有哪位异人敢自称第一。”

　　阿牛看似不经意地说着，曹操目中精芒一动。

　　曹孟德雄才大略，城府颇深，哪里听不出来阿牛弦外之音。

　　这番话，虽说有为汉武帝提劲的初衷，却也分明让曹操知道，汉武帝的份量。兖州与冀州近在咫尺，袁绍出生名门，承四世三公之余荫，声望远非曹操能及，对曹操这样的枭雄而言，对袁绍一直心存忌惮，与一位能对袁绍施加影响力的人交好，无疑是一件好事。当然，这并不代表曹操惧怕袁绍，能多结交些有用的人，总是好的。

　　“阿牛的兄弟便是我的兄弟，以后我们定要多多亲近。”

　　曹操的热情，让汉武帝有些瞪目。

　　“曹公名满天下，想必不用我多介绍。”

　　“这一位，乃曹公帐下智囊志才先生，精通兵法，智虑千里，有鬼神莫测之能。”

　　“戏志才！曹操前期最重要的谋士，又一位传说中的逆天人物！”汉武帝暗忖道，倒也没忘记打招呼。

　　曹操忽然道：“阿牛。”

　　“嗯？”

　　“再过一会，天就该亮了。离开兖州这么久，不便在此地过多叼扰，我打算天亮之前离开。”

　　阿牛明白，寒暄已毕，该是谈正事的时候了。

　　神色一肃，阿牛沉声道：“这次幸得孟德全力相助，否则凤翔难逃城破人亡。听说与青州军和广陵军交战，孟德所部损失惨重，却依然不负当日之约，孟德不负我郑阿牛，阿牛又岂是背信弃义之人！”

　　右手一翻，一张协议已在手上。

　　“这份协议，曹公看看是否有误。”

　　汉武帝丈二和尚摸不着头脑，看这情形，屋里五个人就他不知道所谓的协议是怎么回事，但见其余四人神情肃穆，汉武帝也不便多问，只得坐在旁边静观其变。

　　曹操一言不发，接过协议从头到尾看了一遍，面露笑容，随即交给戏志才。这位号称有“鬼神莫测”之能的智者，居然字斟句酌地反复推敲，似乎生恐漏看了一个字，好一阵方才将协议放下，对曹操道：“可。”

　　曹操面色不变，但汉武帝却隐隐感觉到，一份如释重负的喜悦。

　　协议签署，双方各执一份，曹操小心翼翼地协议收入怀中，正容道：“两年之内，阿牛需要的东西，我一定差人送到凤翔。从今以后，我与阿牛当守望相助，互为奥援，以不负今日之盟。”

　　“那是自然。”阿牛也正容道。

　　“正事已了，就此作别。”

　　阿牛心知曹操想趁夜色掩护出城，也不挽留，道：“此去兖州路途遥远，外面又不大太平，孟德随身所带护卫又不多……要不这样，我派些人手护送孟德回去？”

　　“那倒不用，城外有人接应，虽说攻城掠地尚有不足，保我回兖州应无问题。”曹操站起身来，摆了摆手，大步而去，边走边笑道：“凤翔城暗花武师号称精英，我麾下曹营死士也不是吃干饭的，告辞！”

　　某城主也不再坚持，拱手道：“即如此，不送！”

　　目送曹操等人的身影消失在院外，庞统略有些不悦：“那份协议二人翻来覆去地看好几遍，生恐协议中有什么陷阱，看样子，对我们还是有点不放心啊。”

　　某城主一声苦笑。

　　凤翔城在NPC中的口碑向来很好，唯一的瑕疵，或许便是与某些非友好势力签署协议了，阿牛好玩文字游戏，斑斑劣迹累累前科，已经有好些人领教过，那是无数血泪谱写出来的教训。

　　阿牛将协议放到汉武帝身前，“你一定很想知道，这份协议的内容。”

　　汉武帝一楞，迟疑道：“可以吗？”

　　能令曹操抛开一切在凤翔城苦等阿牛数日，这份协议的重要性可想而知，用脚后跟想也知道，协议上的内容定然非同小可。

　　“看吧。”

　　协议洋洋洒洒百余字，四个字便可概其要旨：助曹抗袁。阿牛承诺，将来曹操与袁绍兵戎相见，凤翔必须无条件全力襄助曹操，击败袁绍！

　　关键词：无条件、全力、襄助！

　　襄助，意味着击破袁绍后，曹操完全有理由独亨胜利果实。

　　当然，对阿牛来说，这种结果并非不可接受，毕竟，如果没有曹操这次不惜血本两肋插刀，凤翔城烟消云散几乎无法避免，城破人亡，自然无法奢望未来，能有现在的结局，已是万幸。要知道，此战兖州军同样损失惨重，曹操付出这么多，自然有收获的资格。

　　“我就说嘛，诸侯之间，利益永远是第一位的。曹操这次为帮助陷入绝境的凤翔，不惜血本同时得罪青州牧与冀州牧，绝不是牛哥与他交情好便能轻易办到，原来是这样……”汉武帝喃喃道。

　　阿牛嘿嘿笑着：“其实也没你说得那么严重，从我们说服袁绍的那一刻起，臧洪差不多已经是一个死人，曹操需要担心的，只有一个袁绍。曹操深知袁绍出身名门，占据的冀州富庶远胜兖州，待得羽翼丰满，必将兴雄兵伐诸侯，兖州迟早会成为袁绍的目标。”

　　“曹操目光深远，腹有雄才，既知道他与袁氏将来难免一战，自然会想方设法增加筹码。若没我凤翔全力相助，他曹孟德只怕没多少底气。”

　　历史上，曹操正是靠荡平袁绍势力，才奠定其霸主地位。

　　汉武帝丝毫不觉得阿牛刚才的话有狂妄成分，他对凤翔城有着更为直观的了解，自打他与阿牛开始打交道以来，汉武帝从来没怀疑过凤翔的实力，凤翔处于乡镇阶段时同样如此。要知道，现在的凤翔已经升级为都城，而“伟大的”牛哥更是脱离了普通领主玩家行列，晋级诸侯之列！

　　“可是，有一点我不太明白。”

　　“你说。”

　　汉武帝皱着眉头，道：“单论凤翔如今的综合实力与发展潜力，只怕不会比曹操和袁绍弱多少，曹操难道就没想过，牛哥以后会成为他的对手？如果我是曹操，我宁愿最后与志大才疏的袁绍分个高下，而不是与牛哥一决雌雄。”

　　“原因有两个。”阿牛淡淡一笑：“第一，我与他早有合作关系良好，袁绍根本没将他放在眼里，一定要他挑一人合作，他没得选；第二，曹操相信，我与他目标不同，将来兵戎相见的可能性很低……”

　　关于第二点，阿牛没有讲他如此有信心的原因，汉武帝也没有追问。

　　此时，凤翔城外，戏志才也问了曹操同样的问题，事实上在戏志才看来，阿牛的危险指数更高，“袁绍多谋寡断固步自封，阿牛谋定后动杀伐果决；冀州人才虽众却内耗不休，凤翔上下戮力同心众志成城；冀州兵力虽众却无百战之师，凤翔军勇悍之名无人不晓……别的都不讲，异人死后可以复生，只凭这一点，阿牛就比袁绍可怕！”

　　“我知道。”

　　曹操深吸了一口气，半晌才道：“袁绍，要不是靠着家族余荫，他算什么东西？臧洪都比他难对付！不过，即使臧洪占着天时地利，不也成了凤翔崛起的垫脚石？”

　　“那主公为何……”

　　“我相信，不会看错他。”

　　此言一出，戏志才一愕，顿时无法吱声。

　　曹操抬头望天，似乎陷入对往事的回忆中，缓缓道：“当年，阿牛初露锋芒，他的领地其实还非常弱小，任何一个诸侯，都能轻易抹杀他……我和他曾经有过一次夜谈，正是那一次，他讲过自己的志向……我相信，那是他的真心话，没有理由诳骗，我们应该不会有沙场相见的那一天。”

　　“我相信！”曹操的声音，平淡而坚定。

　　荆州，长沙郡，连道县城外某一练级点。

　　夜色如墨，到处是夜间出没的凶兽，咧着大嘴咆哮如雷，此起彼伏。夜间出没的怪物通常比白日里的怪物更难对付，而且因为视线等原因，与夜怪作战的危险系数更高，除了一些练级狂人，大多数冒险玩家通常不会选择夜间练级。

　　一支六人小队正在练级点杀得不亦乐乎。

　　“噗！”

　　一名猛将玩家先是一记普击，紧接着放出升龙，接踵而来的两道矛影，直接将一只残血的狂暴血狼轰杀成渣，无论出手时机、准确性和技能连接，都绝对是冒险玩家中的高手。得手后没有丝毫迟疑，猛将迅速切换了武器，长矛变成了飞镖，“嗖嗖”声中，两支飞镖已准确地钉在不远处两头正在闲逛的血狼身上，飞镖伤害值固定，打十多级的小怪伤害值还凑合，杀45级的狂暴血狼显然有些不够看，不过，引怪倒是很好用。

　　猝然遇袭的血狼，怒吼声中向猛将扑来。

　　“升级还差多少？”猛将抽出长矛，一边与两头血狼战斗，一边问道。

　　“快了，2％！”一位名叫TT29的军师玩家看了看经验进度条。

　　“好，兄弟们加油！”胜利在望，猛将精神一振。

　　3分钟后。

　　军师身上闪过一道代表角色升级的白光，道：“好了，谢谢各位。”

　　猛将玩家显然是另外几人的头，笑道：“拿人钱财，替人消灾。说真的，我们以前还真没接过带人升级的任务，说出去怕被人笑，就因为你们出的价格够高……任务完成，钱货两清，闪了。”

　　TT29默默点头，就在五名冒险玩家准备离开的时候，忽然做了件事。

　　军师杖换成了短刃，毫不犹豫地抹向脖子！

　　白光闪过，TT29从练级点消失。

　　“我靠！搞什么飞机！”一名豪杰道。

　　“花大价钱请我们带着练级，经验全让他一个人独享，好不容易升到40级却玩自杀！这算什么？浪费大家时间？”另一人道。

　　“该不是我们眼花了吧，他用了回城券也说不定。”

　　猛将目中精芒一闪，打开好友面板看了看，TT29的等级确实已经到了39，正当他准备关闭好友面板时，TT29的等级又变了，38！

　　“我大概明白了。”长长地呼了一口气，猛将道：“他在自杀，从40级开始自杀，你们知道这意味着什么？”

　　另外几名玩家很快反应过来，脸色一变。

　　“晕，他该不会是打算投胎吧？”

　　“疯子！四十级自杀到零级可能投胎到诸侯之家，只是一个荒诞不经的传说，只是傻瓜才会相信！我们居然会带一个疯子练级？”

　　“太打击人了，这么刺激人的事情，起码等我们走了再玩啊。”

　　“额滴个娘咧，虽说是在游戏里，抹脖子的心理压力也太大了吧。自杀40次啊，这是人能干的事吗！”想到TT29刚才毫不拖泥带水的自杀动作，这名冒险玩家便觉得浑身发冷。

　　“40次？”

　　猛将冷笑着，不屑地道：“你们太小看他了，知道TT29什么意思吗？”

　　“TT，可能是投胎的拼音缩写，数字，可能代表他投胎的次数！你们要是有兴趣，不妨算一算他自杀了多少次……”

　　众人石化。

　　平原县城。

　　平原亦隶属青州，对冒险玩家而言，凤翔城无疑是青州最具人气的玩家领地，而平原县城，则是最具人气的系统城池，即使孔融的北海和州城临淄，在玩家中的人气也远远赶不上平原。

　　原因只有一个：刘备、关羽、张飞在这里！

　　一本《三国演义》，为刘备润色不少，未来西蜀集团成员行情普遍见涨，武圣关羽更是人气爆棚——关羽的武魂技能公认最牛叉，没有之一。刘备以县令身份入围诸侯之列，可见系统大神对他的厚爱。

　　阿牛与臧洪决战时，平原刘备没有加入任何一方，按兵不动作壁上观。

　　几辆马车停在县衙门前，数十名山字营士兵，以及车头上的凤牛旗，无不说明他们的身份。


第915章 没那个必要！

　　凤翔的车队并没在平原县城停留多久，不到傍晚，孙良等人便在简雍的陪同下，走出县衙，踏上归程。

　　送走孙良，简雍快步回府，穿过几个庭院，进入一间陈设略显简陋但还算宽敞的议事厅，刘关张三人都在里面。

　　见简雍进来，刘备问道：“客人走了？”

　　简雍找了个位置，一屁股坐了下去。

　　历史上的简雍，是一个不拘小节的人，与刘备同坐时亦盘腿而坐，不理威仪，但求舒服。刘备称雄西蜀后有时大宴群臣，文武百官均正襟危坐，唯有简雍坐得歪歪扭扭，且不时搞点小动作，浑没有一点政府官员的觉悟。简雍是最早追随刘备的文官，且作为使者屡立功劳，刘备对他的特立独行不以为忤，只是一笑置之。

　　据说唯一能让简雍收敛的只有诸葛亮，诸哥对官员要求甚严，他在席间，简雍也不敢搞出什么大动作，可一旦诸葛亮离席，简雍顿时没了顾忌，高卧席间是常有的事。

　　现在卧龙先生仍在南阳高卧，简雍自然不需要约束自己的行为。

　　简雍一边美美地伸着懒腰，一边道：“走了。凤翔副城主孙良本想求见主公，得知主公外出巡察未归，颇有些失望呢。不过，阿牛相国派人送来了200套大黄弩，以示对主公前番未出兵助臧洪的感谢。”

　　刘备面有喜色，微微点头却并未出声，旁边张飞抢先道：“200套大黄弩？我们不用出一兵一卒，平白赚到一笔，唔，这郑阿牛倒也不小气，不枉大哥违抗臧洪之命，甚好！甚好！”

　　关羽拈须而笑，显然也有同感：“郑阿牛与臧洪均非易与之辈，两虎相争，必有一伤，我等兵少，实不宜掺和进去。大哥当初决定置身事外两不相帮，颇有先见之明。”

　　刘备微微摇头，道：“老师乃凤翔座上宾，此前凤翔生死一线之际，老师誓与凤翔共存亡，却只是修书来询我是否可保持中立，我岂可违逆老师之意？虽说州府之命不敢违抗，但我未发兵助凤翔，与恩师并肩作战终究有愧，无功不受禄，怎有颜面收受凤翔馈赠。”

　　“宪和，明天你再辛苦一趟，把那两百套大黄弩送回凤翔城，顺便代我向老师问好。”说完，刘备长身而起，低着头，负手走了出去。

　　“送回去？那怎么行！”

　　张飞一听急了，两百套大黄弩折算下来可不是一笔小数目，就算自己不用，换成钱招兵买马也是好的。要知道，这种抢手货根本很难买到，高价卖出不是什么难事。

　　刘备不再说什么，只是一声长叹，心事重重的样子。

　　张飞还待追上去劝刘备收回成命，已被一只大手拉住，正是关羽。

　　“翼德，别去烦大哥了。”

　　“二哥，怎么你也……”张飞豹眼圆瞪。

　　“大哥的脾气，你又不是不知道。”

　　关羽沉声道：“世人皆知大哥乃大汉皇亲，谦谦君子，宽仁爱民。前番凤翔与州府之争，大哥因卢子干之托冒险中立，未响应州府召集，还可解释为遵师重道，若现在再收受凤翔馈赠，岂不有损大哥声誉？大哥素重声誉，这次对凤翔使者避而不见，正是不想被人误会，落下‘与人勾结对付上官’的口实。”

　　“呃……”

　　张飞再心有不甘，也只得作罢，跺脚道：“两百套大黄弩全换成钱粮，我们可以招兵买马，作为大哥安身立命之资，可惜啊……大哥乃中山靖王之后，你我兄弟三人平黄巾、伐董卓均立有大功，大哥至今却只是一个县令，看到大哥一天天愁眉不展，真是气煞我也！急煞我也！”

　　“这些我何尝不知。”

　　关羽面沉如水，显然也为义兄刘备的际遇深感不平，双眼半睁半闭，冷冷道：“大哥，人杰也，心怀天下，腹有雄才，一心匡扶汉室，奈何造化弄人。我相信总有一天，大哥能尽情一展抱负，他只缺一个机会，一飞冲天的机会！我们要做的，就是守护着大哥，等待机会出现！”

　　张飞咬牙道：“一定会有那一天！”

　　“所以，切不可贪图小利，坏了大哥名节。”

　　“我知道了。”

　　见惯了这兄弟情深的一幕，简雍从榻上爬起，缓缓踱向厅外，路过张飞身旁时，被一把拉住。

　　“宪和。”

　　“三将军还有何事？”

　　张飞拉着简雍，转向关羽认真地道：“二哥，那大黄弩，还一半行不？”

　　关羽与简雍顿时绝倒。

　　孙良一行离开平原城的时候，平原冒险玩家正热切讨论着什么，谈论的话题，赫然正与凤翔城有关。

　　“知道吗，郑阿牛开始对一些周边敌对玩家势力出手了！”

　　“不会这么快吧？听说凤翔城被臧洪弄得伤筋动骨，部队损失惨重，现在战斗才结束几天，他就开始清理那些墙头草了？”

　　此前一战，攻击凤翔的除了诸侯部队，还有不少玩家势力，野火，也正是在此役中揭开了神秘面纱一角，毕竟，如此大型的会战，如此多强大玩家势力齐聚凤翔城外，想完全隐藏秘密并不现实。在感慨于野火的神秘与强大的同时，无数玩家也知道，很难想象阿牛会对此既往不咎。

　　这厮对敌对玩家并不厚道，睚眦必报的家伙。

　　“我有几个朋友一直在凤翔城混，消息千真万确。今天一大早，五千重步兵、一千弩兵便开拔了，过后不久，子龙哥带着一千飞翼骑兵也跟了出去，你肯定不知道，子龙哥策马奔驰的英姿有多帅，那神情，那气度……”一位明显是赵云粉丝的玩家道。

　　众玩家倒吸了一口凉气，特殊兵种飞翼营的强悍自不用细表，凤翔弩兵的威名那也是公认的。

　　“靠！居然出动了弩兵和飞翼骑兵？哪位领主这么有面子！”

　　“据可靠消息，他们的目标，只是一个三级乡镇……”

　　“三级乡镇？我没听错吧！”

　　众人无语，在一场场血与火的搏杀中成长起来的凤翔军，常规部队的战力就远非其他领主部队所能企及，这次还出动了飞翼营和弩兵，对付的却仅仅是一个乡镇级玩家领地。虽说狮子搏兔尚且用全力，但这次凤翔的行动，还是难免让人产生杀鸡用牛刀的感觉。

　　“没错，他们攻城器械都没带，要是攻打城市级领地，再怎么着也得带攻城器械吧……唔，我朋友又发消息来了，最新战况……战斗已结束，前后不到三个时辰，那个青花镇的领主回家打酱油，太快了……”

　　青花镇覆灭！

　　时至今日，一个小小乡镇级领地覆灭，绝对算不上什么新闻，每天都有不下两位数的玩家领地覆灭，且至少一半是城市级的，一个乡镇领地算得了什么？但是，此战一些细节传开后，追看此战录像的玩家越来越多。

　　引人关注，自然有些特殊之处。

　　凤翔开始复仇只是其一，真正扯人眼球的，是凤翔覆灭对手的方式。

　　凤翔军兵临城下，先是赵云率飞翼营，借着超远射程优势对青花镇施行远程火力压制，射得对方弓箭手不敢冒头，赵云亲自出马，无弦弓十五分钟不到，便将对方领主寄予厚望的箭塔全部拆掉；做完这一切，飞翼营便悠然退了下去，但青花镇弓手们的噩梦并没有结束，飞翼营一退，鞠义的先登死士便顶了上去，乡镇级领地，城防设施的射程加成，还抵不过先登死士大黄弩的正常射程；箭塔已毁，守军弓手又被死死压制的情况下，山字营几乎没有损伤便进击至城下……

　　冷兵器时代，在攻城方兵力并不占绝对优势的情况下，以近乎零伤亡便攻入城内与守军巷战，根本难以想象！

　　凤翔城精锐重步兵的威力，显然不是普通领主的轻兵步所能比拟，山字营自始至终占据着巷战主动权。值得一提的是，飞翼营和先登死士并没有参加巷战，只在必要时提供一定远程支持，巷战主力一直是五千山字营。

　　仗打赢了，青花镇守军全灭，镇长办公室被多次击破，青花镇从神州大地上消失，但凤翔也并非没有付出代价。

　　是役，两百余山字营战士阵亡，伤者七百余人。

　　对一般领主玩家而言，这样的战损比或许可以称得上一场大胜，但事实上，如果先登死士和飞翼营全程参与，凤翔完全可以将损失控制在实际战损的一半以下。

　　明眼人不难看出，凤翔城在肃清敌对势力时，还有另一个目的：练兵！

　　与臧洪一战，凤翔军伤亡过半，作为中坚力量的山字营战损尤为惨重，战争结束时，12000人仅存4000余人，三停去了两停。阿牛回归后，决定将山字营规模由12000扩充到30000，对领地充满感情且以从军为荣的凤翔人踊跃报名参军，扩军通告发出当天便募得3000余人，照这速度，要不了十天，山字营人数就会到达当前设定的最高编制。然而，大量新兵涌入也带来一个问题——山字营整体战斗素养下降。

　　没有经历过残酷的战争，永远称不上精兵！

　　大难不死的凤翔需要休养生息，本不该再兴刀兵，但历经磨难的凤翔人知道，唯有一支强大的军队，才能保证领地在乱世中的生存权力。虽说难缠的敌人现在不宜招惹，但虾兵蟹将还是很好找的，与臧洪一战，有份对凤翔下黑手的领主玩家可不是一个半个。阿牛对敌人的界定很明确：不一定要直接参战，间接为凤翔敌人提供任何形式方便的，也是凤翔军扫荡的对象，哪怕只是摇旗呐喊——某城主不会管你有没自由言论的权利。

　　这便有了青花镇之战。

　　以战代练！

　　青花镇只是一个开始，得胜回城的凤翔军稍事休整，第三天再度出手。

　　仍是一千飞翼营、一千先登死士压阵，不过出动的山字营增加到八千人，一日之间，连续攻灭临近的两个玩家领地，两个三级乡镇消失了。

　　第五日，一万山字营激战两日，攻灭一座一级城市！城市级领地比乡镇级领地更难对付，别的不说，只是石制城墙，就给凤翔军带来不少麻烦，幸亏凤翔有不少攻城器械，又兼兵精将勇，才顺利地拿下对手。

　　——从这一天起，山字营派出的扫荡部队人数再没增加过，从练兵的角度来讲，一万重步兵足矣。

　　第九日，又一座一级城市覆灭！

　　……

　　出击间隙期越来越长，轮换出击的山字营士兵，几乎没有久战疲惫的问题，一位山字营士兵哀叹道：“哎，近处的敌人都快被前几批兄弟打光了，好不容易轮到咱们上，路上就得走好久。”

　　凤翔军势不可挡，那些上了黑名单的领主玩家无不胆寒，被攻灭并不可怕，可怕的是明知迟早会挨刀却无力反抗！

　　其中不乏有些人梦想着赔款求存，但他们只能收获失望。

　　阿牛的回答只有一个：“洗干净脖子，等着。”

　　复仇之火已经点燃，铁血之刃寒光闪烁！

　　青花镇之战当日，阿牛向周边诸多玩家领地派出了信使。

　　海魂城。

　　一路逍遥满怀不安地接见了凤翔使者。

　　派到海魂城的凤翔使者礼数周到，长长一揖后道：“我主广邀周边领主，明日午时凤翔城一聚，请一路城主准时赴会。”

　　“阿牛邀约，自然要去。”

　　一路逍遥神情有些不自然，试探道：“阿牛忽然召大家共聚凤翔城，想必是有重要的事情，难道是为上次臧洪来犯？”

　　“不清楚，一路城主去后便知。”

　　使者走了，一路逍遥的心却更乱，自家知自家事，海魂城在对付凤翔的阴谋中扮演过角色，虽说一路逍遥并没有直接对凤翔用兵，海魂城成为野火此次行动的一个临时营地，却是不争的事实。如今阿牛缓过气来，想来打算秋后算帐了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，一路逍遥无可奈何，唯有准时赴约，当然，心头多少存着些侥幸心理，“当时凤翔城被打得只能苦苦支撑，形势那么混乱，没有发现我这边的异常也有可能。但还是有些麻烦，派部队包围了他的三个殖民地，不许那些民兵回城作战，怎么解释呢？”

　　“真不该上那船……”一路逍遥苦笑着，悔之已晚。

　　翌日。

　　集会地点，两百余位领主玩家应邀而来。

　　这些玩家基本上都是商业联盟的成员，以往曾多次到凤翔城认购订单，彼此大多认识。场中的气氛并不热烈，许多领主玩家未能掩饰住心头的不安，他们依靠凤翔的商业网络获得订单赚得利润，但凤翔落难时，这些人几乎清一色地选择了观望，没有谁雪中送炭。

　　当然，臧洪是青州之主，可以轻而易举决定青州所有玩家领地生死存亡，且当时凤翔看似毫无幸存可能，周边领主不作无谓牺牲并不奇怪。但是，平时从阿牛这获得不少好处，紧要关头却一个个当起了缩头乌龟，道义上是讲不通的。

　　这个时候，青花镇覆灭的消息已经传开，领主们更觉不安。

　　阿牛面无表情，准时出现在会场，平日里向来温和待人的孙良，更是沉着脸走在阿牛身后，偶尔抬头，目光犀利如刀。

　　“诸位。”

　　阿牛快步走到台上，冲领主们打了个招呼，直接道：“今天请大家来，是有些事做个了断。”

　　场内气氛一滞，“了断”这个词让大家产生了一些不好的联想。

　　“大家都知道，前些日子我和臧洪干过一仗。侥幸挺了过来，否则，今天也没办法请大家相聚。”阿牛顿了一顿，飞快地扫视了众人一眼，神情更见冷漠。

　　“臧洪势大，我凤翔城都差点被打回原形，以诸位目前的实力来了也是白白牺牲，当时没有出兵相助，我没理由怪大家。”

　　众人松了一口气，阿牛话还没说完，立即就有些领主七嘴八舌。

　　“当时我本要出兵的，但一想阿牛都抗不住，我出兵也是白搭，回头臧洪轻轻一根手指就能把我的领地灭了，所以……”这是比较实诚的。

　　“凤翔城人才济济，怎会打不过臧洪？我早知道不需要出兵，在一边替阿牛呐喊助威便成了！”这厮比较无耻，一顶高帽子先给阿牛戴上。

　　“英雄所见略同，我也是这样想的！如果阿牛真有危险，只需一句话，就算我的部队全部打光，也义不容辞！”

　　……

　　一个个说得天花乱坠，不知道的，还以为他们个个义薄云天，无耻之处连跑来旁听的汉武帝和宗无艳等人都有些瞠目。倒不能全怪这些领主没有气节，讲出如此肉麻的话——至少汉武帝自问做不到。

　　阿牛现在已不仅仅是一个巨无霸领主，更是玩家诸侯，这些领主的领地可都在阿牛辖区之内，换句话说，阿牛要找谁的霉头，他们根本没有反抗的能力。此外，也不排除部分领主心存愧疚，似乎觉得称赞某城主有助于减轻他们心头的负罪感。

　　阿牛皱了皱眉头，再没耐心和他们虚与委蛇，哼了一声道：“大家时间宝贵，无聊话不用多说。我郑阿牛自问从未仗势欺人，行事但求‘公道’二字，趁大家都在，有些话得讲明白。”

　　“我不是开善堂的，靠我凤翔城赚钱，有事却躲到一边，未免有些说不过去。前次战斗即将结束时，有些领地派出部队助战，虽说无关大局，凤翔仍承这个情。我让人整理了一份清单，依据助战领地出兵时间和规模，将有十个领地获得订单优先选择权，五个订单周期内有效，大家待会可以找孙副城主，看是否有自己名字。没在名单上的便对不住了，至少在五个订单周期内，凤翔不会购买你们任何货物。”

　　按照最近几期的经验，前十个领地基本上能将所有订量拿下。最后时刻锦上添花的玩家超过五十，这也意味着，大部分玩家领地连汤都捞不到。即使那些曾出兵助战却落榜的领主，也无法指责阿牛不公。

　　宗无艳有些不满，在赵龙耳边轻声道：“牛哥太厚道了，那些人明明都是墙头草，凭什么给订单啊！以德报怨，算他傻！”

　　美人在旁，吹气如兰，赵龙不禁又是一阵心猿意马，毕竟是天下第一帮的帮主，嘿嘿笑道：“这正是阿牛高明之处。你想啊，凤翔和火云产量有限，根本无法满足庞大的需求，那些订单本就需要人接，否则他一手创立的和气商会拿什么赚钱？不如趁势拉拢一些领主，顺便对其他人略示薄惩，以后万一有起事来，说不定真有人敢提着脑袋来助拳，恩威并施，分化瓦解，这手玩得高明……”

　　“哦。”宗无艳一点就透，小声嘀咕道：“好阴险……”

　　赵龙一个劲地点头。

　　阿牛没听到宗无艳对他的评价，他的讲话还没结束。

　　“还了大家的情，还有些话，不吐不快！”

　　“有德报德，有怨报怨。与青州府一役，有不少玩家势力站在臧洪一边，有确凿证据表明，在座诸位中有人为他们提供方便，甚至暗中出兵攻我凤翔。有仇不报非君子，郑某人还没大度到，对那些想灭我凤翔的人既往不咎！我在此郑重表个态：冤有头，债有主，被认为有份暗算凤翔的，我们会一一登门拜访，昨日青花镇，只是一个开始！”

　　屋内一片寂静，没有参与暗算凤翔的领主神情还好，那此心中有鬼的领主神情顿时不自然起来，一路逍遥脸色一下子变得煞白。

　　玩了这么久的领主，好不容易领地有了今天的气象，却即将面临灭顶之灾，无论如何，都是一个严重的打击。

　　一位领主站了出来，面红耳赤地道：“这个……阿牛能不能告诉大家，哪些被认为暗算了凤翔？当时情况那么混乱，有些事情恐怕不能主观断定，如果只是一场误会，总该给人个解释的机会吧。”

　　“解释，呵呵……我想没那个必要！”

　　阿牛脸色一缓，淡笑道：“就这点事，大家要没别的事，可以在城里多逛逛，别的我不敢夸口，有些特产是外面买不到的。还有事，失陪。”


第916章 曲阿小将

　　城主办公室。

　　汉武帝盘腿坐在榻上，端起盛着百花酒的杯子，美美地抿了一口，笑道：“哈哈，想起那些人当时的脸色我就想笑。牛哥这一手真绝，故意不告诉他们谁被认为是敌人，顶多只有那十个可以获得订单的领主可以排除嫌疑，那些心头有鬼的人，这下没好日子过了。”

　　“不知道自己有没被列入黑名单，就算凤翔城还没打上门去，那些家伙也会人人自危，度日如年。阿牛，直接判他们死刑不就得了？”赵龙翻着白眼。

　　“这种折磨，可比直接灭了他们解气多了。”阿牛嘿嘿笑道。

　　“我只怕夜长梦多啊，牛哥，野火那些人，你还是尽快解决才好，他们的能量不容小觊，现在我都有些不敢相信，他们居然就在你眼皮子底下……”汉武帝目光炯炯。

　　“我有分寸。”

　　阿牛目中精芒一闪而逝，把玩着杯子，沉吟半晌，沉声道：“臧洪挂了，袁绍和我签的协议还没过期，以后我们有相当长一段时间可供休养生息。有齐国和东莱在手，每过一天，我的实力就能增加一分，现在的野火，根本无法对我构成威胁。”

　　“说实在的，野火保密工作确实很到位，经过这么久的调查，小鱼小虾查出不少，几大所谓的‘天王’也在上一场战斗中亮相，但那位‘大哥’很有耐心，那种情况下都一直没有出手。我不介意杀错，反正就算他不是‘老大’，也自有取死之道，灭了他也不会有人讲我仗势欺人，怕就怕，错过正主却不自知，留下后患。”

　　“我想一并解决。”阿牛淡淡道。

　　“野火老大？不是……那人吗？”汉武帝不解地问道。

　　“只是猜测。这次他没有动，拿到真凭实据之前，我宁愿等。”

　　阿牛和汉武帝聊得火热，宗无艳见插不上嘴，眨吧着大眼睛不悦道：“野火老大是谁？你们都没跟我说过。”

　　汉武帝与赵龙相视一笑。

　　疑似野火老大的存在，在阿牛等人所在的小圈子里，是一个非常重要的秘密。到目前为止，只有阿牛、汉武帝和赵龙等人知道，宗无艳都未曾接触到这件秘密。倒不是信不过宗无艳，但一则目前并没有确凿证据，二则兹事体大，包括赵龙在内的三男都不敢对女人保守秘密的本事寄予厚望——保密本就是一件憋得蛋疼的事情，所以阿牛等人干脆让宗无艳继续其无忧无虑的游戏生涯。

　　“勾心斗角的活儿，我们几个大男人顶着就成。”赵龙无边体贴地道。

　　有赵龙这番甜言蜜语，宗无艳很快接受了这个解释，眉飞色舞，笑靥如花。阿牛和汉武帝面面相觑，彼此打了个眼色，私聊道：“赵龙这厮，哄女孩子功力见涨啊！”

　　“是啊，我也纳闷，这还是当初那个见到无艳话都讲不出来的赵龙？”

　　见宗无艳不再追究，汉武帝趁机转移话题道：“无艳派来助战的那个曲晨好牛，单打独斗，我家高览只怕都不是他百合之将。”

　　“百合之将？据我看，高览能否撑五十合都是问题。”赵龙怪笑道。

　　不得不说，赵龙有点趾高气扬的意思，他和宗无艳的恋爱关系已经确定，宗无艳手下武将厉害，他自然与有荣焉，倍觉得有面子。至于如此直白会不会伤害汉武帝幼小而纯洁的心灵，赵龙是不管的。

　　汉武帝也不争辩，翻了翻白眼：“有异性没人性。”

　　“我只是陈述一个事实！”

　　阿牛一直饶有兴趣地看着两人斗嘴，接口道：“曲晨确实很厉害，昨天我家越兮和他打了一场，一百五十回合，不分胜负。”

　　“越兮？就是被肥龙宝宝投诉的那个武痴？”

　　“是啊，越兮可是隐士之子，‘沉默的英雄’排名第七，就算和子龙交手，百合内不败还是能办到。”阿牛感慨道。

　　汉武帝目瞪口呆。

　　他早知道曲晨厉害，却没想到厉害到这种程度，“什么人啊这是……”

　　见汉武帝一脸戚戚艳羡不止，宗小美女心情大爽，咯咯笑着：“我们家小晨晨也是沉默的英雄啊，叫什么……对了，曲阿小将，在‘沉默的英雄’里列第二，排名比越兮还高呢。”

　　“曲阿小将！”赵龙呆住了，感情这厮也不知道曲晨的确切身份，亏他刚才显摆得那么起劲，他也顾不上吃干醋，宗无艳刚才叫对方‘小晨晨’，赵龙心里酸酸的。

　　“曲晨！曲阿小将！”汉武帝眼都绿了。

　　说起曲阿小将，熟悉三国的玩家应该不会陌生。

　　曲阿小将生卒年不详，甚至连名字都没有留下，出场仅一次。

　　他唯一的事迹便是：帮助太史慈抵挡程普等十二骑。

　　《三国演义》第十五回：刘繇与孙策在神亭岭对阵，孙策率程普、黄盖、韩当、周泰、蒋钦、宋谦及另外六名武将探查刘繇营寨。太史慈欲擒孙策，不听刘繇将令披挂出营，唯有一“小将”同行。太史慈与孙策大战五十回合不分胜负，怕被众将围殴，遂诱孙策至无人处再战，又五十合后双双滚落马下。后刘繇千余接应军到，程普等十二骑亦到，一场混战，各自收兵。

　　这段文字与《三国志》相符：（慈）独与一“骑卒”遇策。策从骑十三，皆韩当、宋谦、黄盖辈也。慈便前斗，正与策对。策刺慈马，而揽得慈项上手戟，慈亦得策兜鍪。会两家兵骑并各来赴，于是解散。

　　孙策，江东小霸王，威猛盖世；太史慈，东莱豪杰，勇冠三军。两人一场大战自是惊心动魄，但此战最引人注目的并非孙策和太史慈，而是那不知名的“小将”（或称骑卒）。

　　孙策与太史慈前后大战一百回合，算下来大约两个多小时，太史慈引孙策到无人处交手，再到程普等人赶到，至少过去了一个小时。程普、韩当、黄盖等人皆是孙坚旧部，对少主孙策忠心耿耿，孙策单骑追击太史慈，程普等人自然不会闲着，但他们硬是在一个多小时后才赶到现场，他们显然不至于在这种关头开小差，最合理的解释便是：与太史慈同行的小将缠住了他们！

　　十二将，除程普、韩当、周泰、黄盖、蒋钦、宋谦外还有六人，能与程普等人同行，想必战力地位相去不远。这样强悍的阵容，就算太史慈自己上也未必够看（落荒而逃的可能性倒是大些）。狙击12位东吴大将（其中周泰更是东吴数得着的猛将，强一流存在），根本是不可能完成的任务！

　　可与他同行的无名小将，居然真的做到了！

　　一人一马，狙击十二将达一个小时！

　　演义和《三国志》都没有对小将作更多交代，生死成谜，但就算寡不敌众杀身成仁，能独挡程普等人一个小时，都足以傲视天下英雄！而唯独他随太史慈出战，其胆气，便是与赵云相比也不遑多让！

　　这便是他的故事。

　　秦汉时神亭属曲阿县，因此，这名小将被后世称为“曲阿小将”。

　　他的出现，如一颗流星划破天际，从此不见踪迹，空留下一段传奇。

　　曲阿小将给人留下了无限遐想，很多三国迷甚至喊出了这样的口号：“三国最强，曲阿小将！”

　　曲晨便是曲阿小将的事情，阿牛倒显得并不是太吃惊，本领如此高强却寞寞无名的人物，名列沉默英雄本就是很自然的事。曲晨与越兮切磋之后，阿牛便隐隐猜到了曲晨的身份，现在宗无艳亲口讲出来，也不觉多么意外。

　　——事实上，阿牛一直对收服传说中的“曲阿小将”有些想法，如今希望破灭，多少也有点嘘唏，好在收服曲阿小将的是宗无艳，这等逆天牛人总算也算落在自己人手里。这不，与臧洪一战，人家就屁颠屁颠大老远赶来助拳。

　　真正让阿牛意外的，是曲晨的排名。

　　“第二？无艳，你确定曲阿小将名列‘沉默英雄’第二？”

　　“嗯哪，小晨晨第二。”宗无艳吐了吐舌头。

　　汉武帝和赵龙也回过神来，有些明白阿牛的意思。

　　大家都是阿牛的死党，对凤翔的事情知之甚详。沉默的英雄虽然极为罕见，但阿牛麾下就有两位：分别是排名第三的“乘氏豪杰”李进、排名第七的“隐士之子”越兮，两人都是不世出的猛将，有万夫不挡之勇。连战败吕布的李进都只能排在第三，在李进之前的存在，该是怎样的英雄？如今，连曲阿小将都只能屈居第二，那么沉默英雄排名第一的，又会是谁？

　　挠破头皮，几人都想不出谁有资格排在曲晨之上。

　　汉武帝是曲阿小将的铁杆粉丝，喜道：“无艳，把你们家曲晨……”

　　“是小晨晨！”宗无艳纠正道。

　　心目中的偶像被如此“凌辱”，汉武帝心都碎了，奈何形势不由人，就算没赵龙这护花使者在场，宗小美女也绝对不能惹，汉武帝只能泪往心里流，硬着头皮道：“呃，小晨晨……叫过来吧，我和他合影留念先！”

　　“我也有点事想问他。”阿牛道。

　　不多时，英姿飒爽的曲晨便出现在城主办公室。

　　宗无艳手中正拿着一根赵龙刚送她的玉钗，爱不释手地把玩着，头也没抬地道：“小晨晨，跑哪疯去了？”

　　气宇轩昂的曲晨一下子就崩溃了，苦着脸道：“小姑奶奶，外人面前不要这样叫我成不？我们说好的！”

　　“呀，不好意思，我又忘了！”宗无艳抱歉道，脸上却半分诚意都没。

　　……

　　众人哭笑不得，看这样子，曲晨被宗无艳治得没脾气，真不知道传说般的存在，怎么会被这半吊子领主收服。

　　汉武帝兴冲冲地与曲晨合影留念，赵龙也不甘落后，一边摆POSS一边乐：“回头哥就把视频上传官网，他可是曲阿小将啊……虽说不是我的手下，哥荣升枫叶城新姑爷的好日子也快了，按照礼数，曲晨也得管我叫主母……不对，主公，也不对！”

　　宗无艳是曲晨主君，按理曲晨应称其“主公”，但宗无艳女儿身显然不宜担待那个“公”字，赵龙堂堂男儿，又是天下第一大帮帮主，“主母”二字也断不能接受。可要想让曲晨称赵龙为“主公”，估计也得等到太阳从西边出来——估计在曲晨眼里，赵龙顶多就是宗无艳的“内眷”，地位差不多等同于妻妾，管他是公是母。

　　赵龙一下子万分纠结。

　　“小……曲将军，阿牛哥有些事要问你，你可要认真答哦。”宗无艳差点又没收住嘴。

　　“哦。”曲晨的眼神更加幽怨。

　　阿牛好整以暇地坐在那里，饶有兴趣地打量着曲晨，半晌才道：“曲将军，听越兮说，你们追击麒麟城主的时候，遇见过一支纯粹由重步兵组成的精锐部队？”

　　“不错。”

　　“那支部队领军者黑巾蒙面，使一柄虎头大刀？”

　　“是的。”

　　“听说你们交手百合，不分胜负？”阿牛目光更加明亮，曲晨的身份已经确认，能与传说中的曲阿小将大战百合还不落下风，蒙面武将的实力骇人至极。

　　曲晨无喜无悲，平静道：“末将估摸着，再战百合也未必能分出胜负。”

　　这一下不仅阿牛有些惊愕，汉武帝和赵龙也静了下来。饶是英才辈出的三国，恶战两百回合难分上下的例子也不多，何况，其中一位当事人还是曲阿小将！

　　阿牛笑了：“曲将军能否告诉我，他是谁？”

　　越兮追击麒麟军返回时，曲晨曾表示已经大致确定蒙面武将身份，关于这一点，越兮自然会告诉阿牛。平心而论，阿牛有些怀疑越兮禀报此事时的动机，大概不只是禀公回报那么简单，那小子当时一脸地跃跃欲试，似是很希望阿牛彻查蒙面武将来历，以报当日未能与之一战的遗憾。

　　曲晨没有让大家失望。

　　“末将早年游历，曾在长沙攸县遇见过刘荆州帐下一员虎将剿匪，刀法娴熟，箭术通神。前次遭遇那蒙面武将，对方虽未施展箭技，但其身形体貌、刀法路数甚是眼熟，末将有七分把握可以断定，正是当初攸县曾遇见的那员武将。”

　　“刀法箭术皆精？攸县？难道是……”汉武帝失声惊呼。

　　阿牛默默点头，凛然道：“无心是荆州第一领主，据说刘表很看重他；五千精锐重步兵，现阶段还不是领主玩家能拥有的，考虑到这几点，蒙面武将的身份已是呼之欲出。想不到，刘表会两度派他出手，我就这么不招人待见么？”

　　曲晨证实了阿牛等人的猜测：“正是黄汉升。”

　　玩家要是不知道黄忠，都不好意思说自己是三国迷。

　　黄忠，南阳人，忠原在刘表帐下任中郎将，与刘表从子刘磐共守长沙攸县，曹操夺得荆州后仍担任原职，统属长沙太守韩玄手下。赤壁之战后，刘备连夺荆南四郡，黄忠随韩玄投靠刘备，并随部队入川。后刘备与刘璋决裂，黄忠奉命从葭萌关进攻成都，不顾年迈，身先士卒，勇冠三军，平定益州后被封为讨虏将军。《三国演义》里，黄忠与关羽、张飞、赵云、马超并称为五虎大将。

　　真正让黄忠声名鹊起的，是219年刘备北击定军山，黄忠斩杀益州刺史赵颙，随后斩杀曹操帐下名将夏侯渊，刘备领汉中王后，重用黄忠为后将军。次年黄忠病逝，追谥为刚侯。以老迈之躯仍能力斩夏侯渊，黄忠武艺之高可见一斑，只可惜黄忠年轻时在刘表帐下碌碌无为，投刘备后才被重用，表现得有勇有谋，常独当一面，是中国历史上著名的“老将”，与战国时赵国大将廉颇齐名。

　　演义中黄忠的事迹略有出入。

　　刘备平荆南四郡时，关羽与黄忠曾有三场交手，首战百合不分输赢；次战只因黄忠座下战马力竭摔下地来，骑着赤兔马的关羽不忍杀之（关公孤傲是出了名的，不肯占这便宜）；三战黄忠感恩，只用箭射中关羽盔缨，此事招致韩玄猜忌，回城后黄忠险些被韩玄杀掉。

　　年迈的黄忠能力敌关羽、阵斩夏侯渊，壮年的黄忠战力达到什么级数，颇让人期待。不少人认为，若黄忠早投明主，三国名将武力排行榜第一的位置，或许该换个人坐了——谁说吕布天下无敌来着？

　　蒙面武将是黄忠！

　　连曲晨都奈何不了他，那么白羊滩一役，“凤翔五小”中以防御著称的鲁汉被一招劈得重伤呕血，就丝毫不出奇了。遭遇黄忠那种级数的猛人，鲁汉没直接挂掉已是万幸。

　　城主办公室的气氛有些凝重。

　　越兮在办公室外焦急地踱来踱去，他是跟曲晨一起来的，宗无艳派去的人找到曲晨时，两位沉默的英雄正大打出手，一时间校场内龙腾虎跃气壮河山。正玩到兴头上，意犹未尽的越兮有些担心曲晨借机远遁，死活要跟着过来，心甘情愿地在城主办公室外等着。

　　曲晨半晌没出来，越兮等得心焦，这厮可不敢闯入办公室问阿牛“借人”，不过，偷偷摸摸地在门外张望几下的胆量还是有的。阿牛目光一瞄过去，越兮立即象被踩了尾巴似的，将脑袋缩了回去。

　　阿牛不由得苦笑，对越兮有点无可奈何，这武痴什么都好，叫他往东他绝不往西，打起仗来向来身先士卒，就这好斗的坏毛病改不了。细说起来，越兮加入凤翔后，立下不少汗马功劳，最近的一场战斗还生擒青州四将中的吕英。

　　该问的都问了，阿牛索性让曲晨离去。

　　赵龙叹道：“阿牛，你看你这命，又惹上一位诸侯。”

　　“拜托，是他惹上牛哥的好不好！”汉武帝不以为然道：“不过，无心能两次请动刘表出手，还是有几把刷子的。”

　　“谁先惹谁并不重要，重要的是，阿牛准备拿他们怎么办？”

　　麒麟城三番两次欲置凤翔于死地，以阿牛的行事作风，自然不会留下后患。无心是荆州第一领主，现在摆明了与刘表关系匪浅，阿牛要想动无心，只怕不得不先过刘表这一关。

　　阿牛固然今非昔比，但并不代表凤翔可以为所欲为。

　　论出身，刘表是汉室宗亲；论声望，名列“八骏”，声誉甚佳，非宦官或凉州军那群乱臣贼子可及，声誉远高于阿牛；论实力，人家是荆州之主，盘踞荆州多年，阿牛这齐国相的位置都还没坐热……要与刘表正面冲突，饶是阿牛胆大包天，也得好好掂量掂量。

　　最起码，找个充分的理由先。

　　“无心暗算我已经不是一次两次了，又是野火天王之一，若不让他付出代价，只怕人人都当我凤翔军是泥捏的。从无心派水师攻击舶来镇，不，从他请动刘表出兵参与白羊滩之战时，他的命运就已经注定了，麒麟城，必讨！”

　　“刘表若想阻止我，便必须做好相应的准备，与凤翔一战的准备！”

　　“可是凤翔现在实在不宜再战……”汉武帝皱眉道。

　　“嗯，恢复元气之前，我不会与刘表撕破脸的，还是先礼后兵。”

　　阿牛笑了笑：“我很想知道，刘表是否有足够的魄力，为保护无心与我凤翔一战。我现在好歹也是诸侯，可以开疆拓土，万一运气好在荆州打下一块飞地，也并非不可能的事情。”

　　诸侯之间的战争，是可以占地盘的。

　　凤翔与荆州之间，陆路被别的诸侯领地隔绝，但是走水路，阿牛可以方便地越境攻打荆州，刘表同样可以出兵攻打凤翔。看起来双方实力对比刘表占优，不过，如果刘表攻打凤翔，现在的青州牧孔融多半不会袖手旁观，双方实力对比差不多还是五五之数。

　　无心主动挑事，刘表暗中出手在前，阿牛挑起战端也能占个理字。

　　况且，凤翔军是出了名的硬骨头，荆州军打赢了还好，万一打输了，刘表的人可丢大了。

　　这些因素，都是刘表不得不考虑的。

　　作出决断，阿牛顿觉一身轻松。

　　回身对正托腮沉思的宗小美女道：“无艳好不容易来一趟凤翔，得要多玩几天啊，等我把手里的紧急事情处理完，驾一艘朦冲大舰，咱们出海晒太阳去。”

　　“放心吧，正事还不办，她不会这么快走的。”赵龙嘿嘿笑着。

　　有几分神秘，还有几分得意。

　　阿牛大奇：“什么正事？”

　　宗无艳小脸顿时有些不自然。


第917章 筹委会

　　“什么？你们要结婚？！”

　　经历了这么多风雨波折，阿牛自认为多少练就了处变不惊的功夫，但听到宗无艳这次大老远从扬州来到青州，主要目的便是与风流潇洒赵龙完成婚礼时，阿牛还是忍不住大感意外。

　　“我就说嘛，派部队增援有曲晨就够了，何须亲自跑一趟，我还道在丹阳的日子太过无聊。搞了半天，有人想出嫁了……”阿牛小声嘀咕道。

　　宗无艳羞得埋头一个劲玩手指，赵龙则乐呵呵地一个劲傻笑，好比一个大胜归来的将军。

　　“好你个赵龙，不声不响就把无艳追上了，真是人不可貌相，以前我咋没看出你有这潜质呢？说吧，用了什么卑鄙手段！该不会是奉子……”汉武帝眉飞色舞，充分证明这家伙本性其实也很活跃——赵龙认为这厮闷骚型，不似平常表现出的沉稳。

　　小鱼惊叹着，起身快步走到宗无艳身旁坐下，送上了最美好的祝福，极大地缓解了宗无艳的尴尬，不一会，两个女孩便热烈地轻声交流起来。

　　阿牛坏笑着，揽着肩就将赵龙拉往一旁，“小声”问道：“行啊你！”

　　——房间就这么大，阿牛又“很好”地把握住了分寸，宗无艳就算想不听到都不行，小美女与小鱼聊着天，大半心思却定在这几个男人身上。

　　“嘿嘿。”赵龙不谦虚。

　　“干得漂亮！”

　　“必须的！该出手时就出手！”赵龙自豪。

　　“到哪一步了？”汉武帝这时也跟了过来，一下子来了精神。

　　“三国之模拟城市”场景太过拟真，对女性玩家的保护一直是开发商的重中之重，女玩家面临“狼人”侵犯时，系统保护可不是闹着玩的。不过，这种事情也不能一概而论，一起玩游戏的情侣很多，如果强行剥夺玩家的恋爱自由，游戏的末日指日可待。因此，只要两情相悦，女玩家允许有进一步的亲密接触，系统也不会跳出来做棒打鸳鸯的恶人。

　　这也导致了游戏中多出不少浪漫故事。

　　“这个……”赵龙犹豫了一下，掩不住心头的得意，好在他下意识地往宗无艳的方向望去，结果便看到小美女正恶狠狠地瞪着这边，羞得脖子都红了，眉眼中满是嗔怪，赵龙看得心头一紧，面色一沉，大义凛然道：“无可奉告！”

　　两人眉来眼去，阿牛在一旁看得真切，眼看赵龙摄于宗无艳的雌威不敢多说，阿牛也不说破，却也没打算就这样轻易放过戏弄一对“新人”的机会。对汉武帝使了个眼色，大声感慨道：“结婚好啊，子曾经曰过‘男大当婚，女大当嫁’，又曰‘饮食男女，人之大欲’……赵龙和无艳决定走进婚姻神圣的殿堂，可喜可贺！着实让人羡慕。”

　　汉武帝跟阿牛是什么关系，就差没穿同一条裤子，对阿牛的暗示心领神会，一边诚恳地祝贺，一边补充道：“我们那也有句俗话：‘早栽秧子早打谷，早生儿子早享福’。”

　　“哪里都可以结婚，无艳特意跑到凤翔城，莫非是看中了系统承认凤翔城有美女入驻，自然生育率提升？哎呀，你俩办事，真是爽快！！”

　　见宗无艳快要崩溃的样子，汉武帝忙纠正道：“非也，自然生育率提升只对NPC有效，没有任何证据表明对玩家也……无艳跑这里来，想必是因为凤翔第一个升级为都城，游戏中第一座红线馆快建好了。”

　　“嗯，不管怎么说，豺狼虎豹……郎才女貌，如此美事，当浮一大白！”

　　“金玉良缘，不可独美。赵龙与无艳当开诚布公，将交往过程整理成册，供众多单身男女揣摩之、学习之、讨论之，以便大家共同进步，携手奔向美好的明天！”

　　赵龙和宗无艳听得脸都白了，暗道今天都见识了汉武帝的真面目，以往都瞎了眼。

　　“不妥！如此私密的事情，怎可宣之于众？”阿牛正容道。

　　“还是阿牛（牛哥）有良知！”一对新人泪流满面。

　　不过，他们显然高兴得太早。

　　“外人咱可以不理会，但子龙会形单影只者众，长此以往，只怕不利于帮会安定团结，赵龙身为帮主岂可坐视？依我看，供我们哥几个和子龙会成员内部传阅就行了……”

　　赵龙脸皮厚倒没有什么，宗无艳终于招架不住，掩面而去。

　　“你们哪……”小鱼无奈地叹了口气。

　　意味深长地望了阿牛一眼，嫣然一笑，匆匆追了出去。

　　阿牛不禁一楞。

　　从来没有见过小鱼那样的神情，虽只一瞬间的异样，小鱼很快便恢复了淡定，但那短短一瞥中，还是能看出许多东西：期待、鼓励、怅惘、失望、不安，还有一丝淡淡的忧伤……

　　小鱼以前从未玩过游戏，阿牛知道，她对游戏几乎没什么兴趣。

　　但是，知道阿牛准备在这个游戏里大展身手时，小鱼悄然酝酿进入游戏，一点点熟悉游戏规则；阿牛选择的职业是脆弱的方士，小鱼便选择了辅助性的军师职业，尽管她的技术很差，到现在都不认为自己是个称职的军师；得知阿牛是领主玩家，小鱼又费尽周折学到对领主帮助最大的建筑师技能，然后，独自一人不远千里来到凤翔。

　　这一过程说来简单，但对于一个从未接触过游戏的新手来说，个中艰辛不言而喻。阿牛本可以给她一些常识性的帮助，可直到小鱼站到凤翔村口前，阿牛做梦都不会想到她会玩游戏，会来找自己。

　　不是因为倔强，柔弱的她，只是单纯地想给阿牛一个惊喜。

　　相见，只是两人在游戏中的一个开始。

　　小鱼不会战斗，两人有闲情一起出去打怪升级的机会很少，她对玩家战斗的理解仍停留在加血加状态的阶段，她的PK技术几乎为0；她闹出过不少笑话，令三国迷热血沸腾的那些名字，对她而言也只是一个名字，由于对游戏背景不了解，凤翔面临考验的时候，她也很难帮阿牛出谋划策；凤翔城不仅有才华横溢的陈宫和庞统主持大局，又有陈铄、孙良等后起之秀崭露头角，小鱼连“管家”的角色都“抢”不到。

　　私下里，小鱼有时会觉得自己很没用，帮到阿牛太少。

　　但这并不妨碍凤翔人（NPC）对她的爱戴，也不影响汉武帝、赵龙、宗无艳、霏霏等玩家对她的尊重。

　　“我敢肯定，如果能保证足够的在线时间，小鱼姐的建筑师技能，会是所有玩家中最高的！长期呆在建筑工地多枯燥啊，没有足够的毅力，根本坚持不了几天。”汉武帝道。

　　“我们会里定居凤翔的生活玩家都挺喜欢她，甲泉城成为我们帮会驻地后，大家都不肯离开这里。觉得小鱼人好相处又没架子，而且对生活玩家很照顾。”天涯明月刀说。

　　“离开主城到附属领地后难免有些不习惯，好在小鱼姑娘经常会到我们镇上和大家聊天，问大家有什么困难，给大家讲主城和各个附属领地的一些轶闻趣事。”百草镇镇长王蒙感慨道。

　　“骏河镇坐落在山里，到主城和其他附属领地颇为不便，可小鱼姑娘常常跟随运送补给的车队过来看望大家……”呼伦贝认为，最起码小鱼对加入凤翔的异族人没有偏见。

　　“船坞一直很忙碌，去年有个造船师的媳妇生孩子都没回去，小鱼姑娘知道后请镇长特批了几天假给他，还亲自带着礼物上门道贺。”一位舶来镇木工感慨道。

　　“小鱼替我们家申请调换了住房，老爷子坐在院子里就能晒到太阳！”主城的一位NPC大嫂道。

　　……

　　那个永远站在阿牛身后，默默提供助力的女孩，早已征服所有人的心。

　　赵龙等人一直以为，小鱼很喜欢玩游戏，阿牛当然知道这不是事实。不过，见小鱼逐渐适应了游戏中的角色，阿牛认为她已经逐渐喜欢上了这款游戏，至少兴趣大增。但恰才那惊鸿一瞥，让阿牛看清了小鱼一直很好掩藏着地真实想法。

　　“我却从未好好了解她的感受，还以为随着凤翔一天天强大，她也会与有荣焉……我真蠢，象她这样淡定安静的女孩，又岂会对打打杀杀、尔虞我诈的事情感兴趣！”

　　“她如此投入如此努力，为的是什么？”

　　阿牛沉默了，心里那最柔软的地方，一种异样的感觉。

　　“牛哥怎么了？刚才还好好的，突然一下子……”汉武帝低声问赵龙。

　　赵龙是过来人，小鱼和阿牛不仅是现实中的同班同学，游戏中也很早就走在一起朝夕相处，虽说大家都默认两人的关系，凤翔上下大多视小鱼为理所当然的“主母”，但毕竟没有正式确立名份。女孩毕竟比较细腻，如今赵龙和宗无艳这对游戏中认识的情侣都决定走进神圣殿堂，小鱼心头岂能没有一些触动？

　　轻叹一声，赵龙道：“阿牛这小子，该开窍了。”

　　暂不去理会阿牛与小鱼各自的心路历程，赵龙和宗无艳要在凤翔举行婚礼，无疑是一件大事。抛开两人都是阿牛好友的身份，只凭赵龙是天下第一大帮帮主，宗无艳是得到曲阿小将投效的领主新贵，而婚礼举办地是第一位玩家诸侯的地盘，这场婚礼都必须办好。

　　很快，“风流潇洒赵龙先生与宗无艳小姐婚礼筹备委员会”（简称筹委会）正式成立。

　　最初筹委会成员并不多。

　　一对新人被勒令“好好休息，届时必须以饱满的热情迎接婚礼”；而阿牛因为大战之余领地诸事繁多，也被排除在名单之外。最初筹委会只有三个人：小鱼、汉武帝和天涯明月刀。小鱼以女主人身份出任筹委会主任，同为盟友的汉武帝对该项工作充满热情，天涯明月刀作为男方所在帮会副帮主，必然也在名单之内。

　　行政中心特意腾出一个房间，作为筹委会的临时办公地点。

　　“玩家第一场婚礼呢！”

　　众人满怀期待。

　　不过，筹委会很快迎来了变化。

　　诸葛林找到天涯明月刀，直截了当表示要加入筹委会。

　　赵龙被排除在外，天涯便是子龙会第一大佬，加入三人筹委会后，天涯颇有家长为孩子筹办婚礼的感觉，心里正美着呢，下意识地有些抗拒别人跟他争着当家长，一听诸葛林来意就连呼不可：“我说林啊，商场风云莫测，咱们子龙会的资金基本都在你手上，你可得瞪大眼睛盯着市场。赵龙的婚事你就别掺合了，赚钱才是你的爱好！”

　　诸葛林面无表情：“不让我加入也行，不过，丑话说在前头，筹办婚礼别找我要钱。”

　　天涯明月刀一下子没了底气，只得乖乖就范。

　　人间蒸发和裁决天下倒是很给副帮主面子，两人施施然找到小鱼，人间蒸发说：“婚礼的规矩和流程很复杂，想当然地筹备肯定不行，没结过婚就没有发言权！筹委会需要一些有实战经验的人指导，这样才能有效保证筹备工作顺利展开，保证到时不闹笑话。”

　　小鱼眨了眨眼睛，笑道：“这样啊……那谁有经验呢？”

　　“结过婚的人！”裁决天下郑重道。

　　“最好是一对夫妻，方便对两位新人分别进行针对性的指导；当然了，我们帮是第一大帮，筹备帮主婚礼这种事情如果找外人代劳，恐怕有损我们子龙会的荣誉，所以……”人间蒸发抿嘴笑，没再讲下去。

　　小鱼笑道：“所以，这种人才最好在子龙会内部找。”

　　“嗯！”

　　“我明白了……欢迎你们加入！”

　　“耶！”

　　随着诸葛林、裁决天下、人间蒸发成功挤进筹委会，子龙会成员群情激愤。子龙会虽然组织严密，会里氛围良好，但讲究的是帮主与普通成员人人平等，并没有所谓的等级之分（游戏就是这样），众人都很有娱乐精神，一个个跳到天涯明月刀面前啮牙，八仙过海各显神通，誓不让这三人专美于前。

　　“赵龙是猛将职业，我们子龙会最多的也是猛将，借这场婚礼的机会让大家好好见识一下我们会的实力，比如演示一下我们拿手的‘推土机式进攻’，吸引更多好手加入，顺便给大汉盟那些傻B上点眼药水，一举两得嘛！”一猛将道。

　　这个提议，居然得到热烈响应。

　　“有理有理，不过我们会的猛将已经很风光了，要不这次让其他职业露两手？我看豪杰就不错，让外面的人知道，我们子龙会可不只是猛将强，统兵系也是很牛的。”某豪杰振臂高呼。

　　“弓手！强烈建议弓手集群作形象代表！”

　　“军师上！奶妈集团渴望出名！”

　　“方士，拥有毁天灭地能量方士！我们是移动炮台！”

　　“一边歇着去，没我们奶妈保护，就你们那小身板，一碰就死！”

　　“信不信我秒杀你！”

　　“来啊！”

　　……

　　眼看一场嘴仗愈演愈烈，天涯明月刀头都大了，还没把战斗职业安抚好，生活玩家也围了过来。

　　生活玩家代表也威胁道：“筹备婚礼需要大量物品，这得由我们生活玩家完成，要不然就拿钱到系统商店买！请尊重我们的基本权力与义务，否则就是对全体生活玩家的歧视！”

　　“我也结过婚，有经验！”

　　“我明天就结！”

　　副帮主大人没辙了……

　　霏霏听说这事后，直接走了阿牛的后门，强烈要求加入筹委会。

　　阿牛有些无语：“你凑什么热闹，人都不在这里……”

　　“我明天就出发！早就想到凤翔亲眼看看，这回龙哥和无艳姐办事，不到场怎么好意思！”

　　到最后，筹委会人数达到35人，规模比最初扩充十倍不止。

　　组织壮大了，领导职位也相应增加，汉武帝、天涯明月刀、人间蒸发集体荣升副主任，将所有成员分为多个小组，各小组分别初步确立了主要工作方向和范围，并对婚礼流程等细节进行充分讨论，确保婚礼成功举办，并力争给大家留下深刻的印象。事实上绝大多数筹委会成员，只会负责一些具体事务，婚礼流程等核心内容只有四位正副主任清楚（还有第五人：人间蒸发知道的事情，裁决天下肯定也是知道的）。如何让婚礼办得有新意且出人意料，众人皆是煞费苦心，天涯明月刀一度后悔成为筹委会核心成员之一，按他的话说，“婚礼还没开始，脑细胞阵亡大半！”

　　反复讨论之后，婚礼流程总算尘埃落定，各筹备小组纷纷行动起来。

　　小鱼找到阿牛，表示婚礼用度基本由子龙会负责，但仍然需要凤翔城在其他方面给予充分协助。

　　婚礼费用由子龙会负担，倒不是赵龙有心占集体便宜，而是子龙会普遍认为，帮主的这场婚礼直接关系到子龙会的脸面和形象，也是天下第一帮一个难得的宣传契机。原本想低调点的赵龙，最终不得不屈服于民意，公费结婚。

　　“那是当然！要地给地，要人给人，你直接拿主意好了。”

　　不过，当阿牛表示希望了解更多婚礼的细节时，却意外地被小鱼打了回票：“不能讲啊，大家说好不讲的……到时你就知道了。”

　　极少拒绝阿牛的小鱼似乎有些内疚，吱唔了几句，飞快地跑了出去。

　　“慢点，跑那么急干嘛。”

　　“知道啦！”


第918章 剑侠城

　　阿牛起初并未觉得小鱼的要求有什么特别，婚礼在凤翔举行，作为地主，肯定需要在方方面面作出配合，通常来讲场地、布置、接待等方面的支持都是必须的。然而，很快阿牛便发现筹委会的计划似乎没那么简单。

　　孙良苦着脸走了过来。

　　“主公，赵龙帮主和无艳城主的婚事，于情于理我们都该大力配合，可是有些要求实在有些，有些……”

　　“怎么？”

　　“刚才天涯副帮主跑来找我，说婚礼需要借用广场和一些人手，属下开始觉得不是什么大事，再加上您和小鱼主母都交待过尽量配合，于是一口就答应下来。他开口就要数十个武师……”

　　“武师？”

　　阿牛也有些纳闷，隆重的婚礼需要更多布置人手，但随便找些人就行了，似乎没必要指明要武师。想了想，阿牛也理不出个头绪，摆手道：“可能他们觉得武师抬轿子更稳当，或者有些重物需要武师帮忙搬，随他们。”

　　孙良的眉毛仍然皱着：“属下起初也这么想，不过，天涯副帮主接下来的要求有些难以理解，他还希望我们借调100先登，并希望五将军和侯姑娘帮忙。属下本不想为些琐事叼扰主公，可天涯副帮主的要求，实非属下能够解决。”

　　阿牛终于明白，孙良为何如此苦恼。

　　阿牛的结拜兄弟中，赵云排名第五，因此多有人称他为五将军。

　　孙良主管凤翔内务，借地借人借东西倒还好办，但借部队显然为难他了，孙良无权调拨军队。虽说这次的事情比较特殊，并非真正的军事任务，又有阿牛“尽力配合”的最高指示，孙良与鞠义商量一下临时借调100先登或许不难，调动赵云这样的大将则想都别想，军中有军中的规矩！

　　况且，凤翔军正在逐一攻打前次战争中暴露出来的敌对玩家领地，赵云的飞翼营则担负着压制敌军远程部队的重任，这个时候让赵云回来参加婚礼筹备？开什么玩笑！

　　实际上，难度最大的并不是赵云，而是侯盈。

　　以阿牛和子龙的情谊，只要阿牛肯厚着脸皮开口，子龙即使有些莫名其妙，也不会有什么意见。在赵云看来，怎么说赵龙和宗无艳都是四哥阿牛的好友，且子龙会和枫叶城都曾在关键时刻帮过凤翔，既然对方盛情相邀，到时出场尽尽人事也就罢了。

　　可侯盈不同，这位仙子法术通玄宝物众多，其手段岂是一班凡夫俗子所能企及，呆在凤翔城完全是因为赵云的缘故，阿牛可不认为自己有指挥侯盈的能力。凤翔危亡之际请她施以援手倒也罢了，两个玩家结婚这点破事还指望侯盈出马，这叫什么事！

　　阿牛默然半晌，对孙良道：“部队的事我来解决。这个婚礼，倒真让我有点期待了。”

　　天下第一城主办的游戏中第一场婚礼，兼之男女主角分别是天下第一帮帮主及一位实力不俗的领主玩家，本身已足够吸引人们的眼球，筹委会力求婚礼办得给人留下深刻印象，这筹备工作自然马虎不得。

　　由于红线馆尚未竣工（未竣工原因有二：一是红线馆本身工期较长，二是前段时间凤翔陷入严重的经济危机，孙良恨不得一个钱掰成两半花，红线馆这样的非重点建筑只得暂缓），客观上为婚礼筹备留下了仔细雕琢的空间，况且子龙会和凤翔均有意借这场婚礼达到宣传的目的，造势宣传也需要时间，婚礼筹备有条不紊地进行着。

　　子龙会人多势众，凤翔城又竭力给予方便，这场婚礼自然让人期待。

　　“第一婚”的两位主角，却并没有呆在凤翔等待神圣时刻的到来，筹委会成立的第二天，赵龙和宗无艳便随阿牛等人离开了凤翔城，事实上，凤翔城诸多英才皆一同前往，原本打算返回火云城的汉武帝也不甘落后，兴致勃勃地打算见证一个历史性的时刻。

　　东莱郡，一片未曾开发的平原。

　　站在丘陵上，陈宫指点着周边地形，对阿牛道：“东莱地广人稀，就领地建设而言，适宜建城之处颇多。我凤翔此番击破臧洪与袁绍，控制两郡国，兵锋所指，群雄为之惊心，天下为之侧目，短时间内周边应无人敢于撄我锋芒。然时逢乱世，怀璧其罪，属下以为当时时居安思危，增强自身实力以震慑群雄，使其不敢轻易心生觊觎犯我凤翔，开发东莱，也应优先考虑东莱的安全保障，如此，我们才有更多的稳定发展时间。”

　　阿牛默然点头，凤翔一路走来树敌不少，NPC诸侯个个都不是省油的灯，对凤翔怀有敌意的玩家更是为数众多。即使如今两郡国在手，阿牛也没敢自大地认为凤翔已经稳如泰山。

　　陈宫继续道：“属下打算，东莱建立新城，不能一味追求发展经济，从一开始便需有明确的军事预判和战略远见，具体到每一个新城城址选择，都不应偏离这一大前提。”

　　阿牛深以为然：“不错！领地建设得再好，保不住也是别人的，还白白消耗我们的时间和资源。公台，东莱的军政皆归你管，一切随你心意，放手而为！”

　　陈宫心中一暖，也不矫情，道：侃侃而谈：“东莱乃一半岛，三面环海，未来发展海运贸易也应大力发展沿海城市；此外沧澜水师经过几场领地保卫战洗礼，战力非别的玩家水师可比，加上这次水师扩军，为顺应水师发展，似乎也应优先发展沿海城市。但我凤翔水军虽成军不久规模较小，与某些诸侯水师仍有差距，不宜将守卫领地的重担过多压在水师身上。否则，一旦水师战事失利，敌军可选择从任何一处登陆，东莱诸城将处处皆受敌军威胁，陷于被动。”

　　“相对于水师的稚嫩，我凤翔步骑不乏令人惊羡的强兵，且一旦有事，决定战事最终结果的关键几乎肯定是步骑。我们大可扬长避短，先在内陆重点建设一座大城，一座坚固要塞，退可确保东莱境内稳定，进可辐射周边城市，就算水师失利，步骑仍可与敌在陆上决战！将来开发沿海城市时，也有充足的底气。”

　　陈宫是个谨慎的人，八宝谷立体防御体系堪称乌龟流的代表作，建设东莱的思路，明显也有浓厚的乌龟流色彩。

　　“先立于不败之地，才能更好地发展。”阿牛一下子就抓住了陈宫思路的精髓。

　　陈宫笑了，两人的默契并未因陈宫长居龙飞而减退，道：“第一座新城，我打算建在这。”

　　“这里？”

　　“嗯！”

　　肯定地回应着，陈宫神色轻松，指着脚下的土地：“此处河流绕行土质肥沃，便于囤垦；地势平坦，便于筑路；周边有丰富的矿产和林木资源，发展制造业再适宜不过；更重要的是，这里距东岸、北岸、南岸的路程大致相若，新城将来还可以作为境内各地物资转运站和调配中心；我们的步骑兵可以通过四通八达的道路，迅速前往东莱境内任何一个地方！”

　　陈宫考虑得很周到，阿牛自然不会拒绝，第一座新城城址就此选定。

　　建城的日子到了。

　　阿牛似乎没有亲自操刀的打算，陈宫拥有对东莱军政事务的一切权限，包括建城。自家知自家事，阿牛不可能长时间呆在东莱，而东莱绝对不会只建一座城，把重任交托给陈宫，阿牛实在没有什么不放心的。

　　建立游戏中第一座系统城市，无疑是一份殊荣。

　　睿智如陈宫，眼见一个崭新的城池就将在自己手中诞生，也不禁有些激动。

　　建城开始！

　　选定的城址上，金色的光芒笼罩大地，再冲向云霄，旋即，光芒色彩有了变化，赤橙黄绿青蓝紫交替出现，流转的霞光中，一道直立的彩虹贯通天地，蔚为壮观；霞光下的土地也动了起来，仿佛地下有千万条蚯蚓耸动，大地如积木般不断上下起伏，升起，落下，再升起，再落下……每一轮起落，土地都会向上明显成长一截，象搭积木般，以肉眼可见的速度增长着；与此同时，天空依稀传来乐声，空灵、缥缈，似有似无……

　　霞光逐渐淡化，大地的涌动也渐渐平息，当霞光消逝，大地重新恢复平静时，一座巍峨的城市静静矗立在众人眼前。高大厚重的石质城墙，宽阔的护城河，每面城墙还附送了50箭塔，给人以强大的压迫感。

　　“真美！”宗无艳喃喃道。

　　“靠！建个城而已，不用这么奢侈吧，瞧刚才这阵仗，我还以为天使降临了！唔，这是三国背景，跟西方的鸟人没关系，不过还是可以考虑让两个仙女下凡应应景嘛。”赵龙啐了一口。

　　“花了我一千万金啊，这特效好贵……”阿牛苦笑着。

　　汉武帝显然也被这美景震撼了，神色变化不断，最后，似下定了决心，咬牙道：“有机会我也要建城，一定！”

　　这时陈宫走了过来，揖手道：“主公，请为新城赐名。”

　　领主玩家建立附属村庄时就可命名，建立城市自然也有命名权，命名后都不可修改。两者所不同的是，村庄命名可以重名且可以与系统城市同（据不完全统计，领主玩家的附属村镇叫“长安”、“洛阳”的有两千多个），而城市名是唯一的，系统已有城名不能选用。

　　这意味着，玩家自建城市，每一座都是独一无二的！

　　阿牛对此早有准备，笑道：“凤翔能有今日，公台劳苦功高，此城又是你亲手所建，就叫‘公台城’吧。”

　　城是玩家所建，只要不违背命名规则，以人名作城名，也是允许的。以人名为城名，无疑是巨大的荣誉和肯定，对重视荣誉胜过生命的人而言，这是莫大的褒赏！有了这样的先例，也更有利于激励那些还未获得城市命名权的人加倍努力，可谓一举多得。

　　第一座城市以陈宫的字为城市为名，足见阿牛对他的信任与器重。

　　陈宫惊讶之余感激涕零，哽咽道：“宫本布衣，蒙主公不弃委以重任，得以一展所学，知遇之恩纵粉身碎骨难报万一。此殊荣断不敢受，请主公收回成命！”

　　阿牛劝道：“公台不必推辞。我早想过，所建新城城名可多选用我凤翔英杰名字或字号，以示对大家所作贡献的肯定，这是我们建的第一座城池，绝不会是最后一座，文臣武将也好，工匠农夫也罢，只要对领地有杰出贡献，都会有为城市命名的机会。”

　　见陈宫推辞，随行一起来看热闹的王越、李奇、周泰、李进、赵云等人纷纷劝解，陈宫的才华和付出摆在那里，众人均认为实至名归，但陈宫心意已决坚辞不受，逼急了顾不得地上满是泥土，竟拜伏于地不肯起来。

　　无奈之下，阿牛只得退而求其次：“既如此，公台便推荐个城名吧。”

　　陈宫松了一口气：“按主公所述的标准，以功劳与资历论，主公三位义兄才是最佳的人选，正所谓兄弟同心其利断金，属下以为可叫‘剑侠城’，也可彰显我凤翔尚武之风。”

　　末了，冲王越等人一揖道：“望三位大侠切莫推辞！”

　　王越、李奇、刘星与阿牛义结金兰，在凤翔核心层资历最老，为保卫凤翔多番出生入死，更先后为凤翔引来高顺、赵云、鞠义、周泰等英才，这才奠定了凤翔腾飞的基础。其实阿牛最早也希望以他们为新城命名，事前也曾表露过这层意思，但王越等人还是婉拒了，当时李奇道：“我等义结金兰，四弟还是先安抚好麾下的英才吧。”

　　这才有了让陈宫命名之举。

　　毕竟陈宫才华横溢又对阿牛忠心耿耿，为建设特别领地龙飞，在苦寒之地辛苦经营了数年成绩斐然，将第一座新城城名交予陈宫，倒也不会有人有异议。谁曾想陈宫面对这份殊荣坚决不允，反过来又推荐三位大侠，又回到了原点。

　　刘星哈哈一笑：“好个陈宫，老四让你取名，你却把我们拉出来顶缸。”

　　见阿牛以目示意，这种情况下，王越也知不宜推辞，当世之大侠本就洒脱，慨然应允：“看样子却之不恭了，行，就这么着吧。”

　　古朴的“剑侠城”三字出现在新城城门上，宣示着一座崭新的系列城市建立。

　　“剑侠城”建立，两则系统公告响起！

　　“叮咚：青州齐国凤翔城城主郑阿牛创建了游戏中第一座系统城市‘剑侠城’，特奖励个人声望值500点，恭喜郑阿牛玩家！”

　　“叮咚：青州齐国凤翔城城主郑阿牛创建了一座系统城市‘剑侠城’，特奖励个人声望值100点，恭喜郑阿牛玩家！”

　　第一则是全国公告，第二则只发给了阿牛个人。

　　虽然事前就有放出建城风声，但剑侠城的建立，仍在玩家世界掀起轩然大波。

　　“真牛逼！”

　　“何止是牛逼，简直就是牛逼！”

　　“郑阿牛这厮，变态无极限啊！”

　　“玩家真的可以建系统城市？我不是在做梦吧！”

　　“靠，建个破城居然增加了500点个人声望值，这声望值什么时候这么不值钱了？”

　　……

　　益州，五湖城。

　　卡卡露卡慨叹道：“1000万金建一座新城，看来郑阿牛不仅财大气粗，这份魄力也非常人能及。军师，我们与凤翔的差距，好像越来越大了呢。”

　　青年文士洒然一笑：“以凤翔城的实力，他们搞垮了臧洪又扶持孔北海上位，不知道捞取了多少好处，阿牛城主成为诸侯后建城是顺理成章的事情。主公切莫气馁，凤翔如今风光无限，可我五湖依然是玩家领地中的翘楚，那件事已运作得八九不离十，只需再加一把劲，主公必不会让阿牛城主专美于前。”

　　“那件事，还需军师多多费心。”卡卡露卡笑道。

　　“请主公静候佳音！”

　　相对于卡卡的坦然接受，麒麟城主无心却分外惶恐，方寸大乱。

　　“该死！该死！该死！”无心不停地咒骂着，也不知在骂谁。

　　一次次谋划并参与覆灭凤翔的行动，一个个看似十拿九稳的计划却总在最后关头铩羽而归，眼看着凤翔的崛起似已不可阻挡，无心心头已经充斥着强烈的挫败感。挫败，不是最可怕的事情，更可怕的是，凤翔目前已经完成了破茧成蝶的蜕变，野火能威胁到凤翔的可能已经微乎其微，以阿牛有仇必报的性情，缓过气来是否会打击麒麟城，答案基本是肯定的。从现在开始，无心感觉自己恐怕再难图谋如何算计阿牛，而是必须认真考虑如何在凤翔暴风骤雨般的打击下如此保存自身。

　　无心贵为野火第三天王，手中掌握着庞大的力量，但无心与另外几位天王不同，他首先是一位领主，永远无法象另外几位天王一样洒脱。

　　领地，便是领主的死穴！

　　可怕的报复迫在眉睫，无心也不免有些惶然。

　　“这日子没法过了！”


第919章 以德服人

　　交州，非人城。

　　云淡风轻听到系统公告后，把自己关在城主办公室低头沉思半晌无语。他和他的非人城向来低调，非人城已经有很长一段时间没有出现在领地升级前三之列，但非人城一直是交州第一领地，在全国领地升级排行榜前十的地位至今也无人能撼。在如日中天的凤翔城面前光芒稍显黯淡，近期甚至还不及五湖城、麒麟城活跃，一度有人认为，非人城后劲不足，已经不配呆在玩家领地第一集团之列。

　　云淡风轻对此并不介意，他不好虚名，但求实利。

　　没有多少人知道，非人城的真正实力。

　　云淡风轻也组建有一个不大不小的情报网，重点收集全国各地排名靠前的领地情报。在凤翔遭遇臧洪和野火众围困，朝不保夕的时候，曾经有一位好友曾经问过云淡风轻，“在全国玩家领地中，非人城的综合实力可以排在第几？”云淡风轻当时很淡定地伸出两根手指：“郑阿牛是诸侯，这一点谁都没法比。当然，如果他过不了这一关，那就另说了。”

　　凤翔度过了难关，所以云淡风轻很自觉地将自己定位为领主第二。

　　需要注意的是，云淡风轻从来都不是一个妄自尊大的人，他的判断，一向很客观。

　　成为玩家诸侯是一回事，凤翔有能力大张旗鼓地兴建系统城市是另一回事，剑侠城的建立，让云淡风轻对凤翔综合实力的评价再次调高了几分。不得不说，阿牛建城，让非人城主对提升自身实力有了更强的紧迫感。

　　当他抬起头来，目中已重新燃起自信的光辉。

　　“去请沙将军，备马，我们要出趟远门。”

　　……

　　城市建好，陈宫开始指挥着凤翔人接手城池，为了让新城第一时间开放各种功能，在此之前，凤翔人作了充足的准备。

　　一队队山字营战士在转职武将的带领下跑步进入城市，从城门和城墙开始，再到各个军营，很快便接管了城市的防务；官吏们按照事前的分配，各自进入各个行政机构，不一会，行政中心、情报中心、衙门、缉查营、监狱便开始投入使用；随后，等候在城外的居民鱼贯进入城市，在官吏们的指引下登记落户，分配住宅及工作……如此复杂庞大的进程没有丝毫杂乱无序，整个过程迅速高效，凤翔官吏的效率令人叹为观止。

　　凤翔人很快进入了城内，但城外还有不少NPC和玩家，他们提前收到消息，自发赶来见证新城建立盛况。

　　游戏开始至今，建立系统城市还是“大姑娘上轿——头一回”。

　　诸侯都有建城的资格，但NPC诸侯个个忙着抢地盘，与其花1000万金建座新城，还不如武装几万大军，说不定占十座城都够了；玩家中只有阿牛和肥龙宝宝是诸侯身份，然而肥龙宝宝的黄巾势力代表的可是无产阶级，养活一大帮失地农民并保住辽东根据地，压力着实不小，有钱也不会象阿牛这样“糟蹋”——没错，就是糟蹋，这是肥龙宝宝的原话。

　　这才成就了阿牛成为第一个建城的诸侯，再次名扬天下。

　　一位青衫文士远离叽叽喳喳的人群，独自站在树下，也不说话，从始至终只是静静地观察着建城过程，显得有些卓而不群。此人面色微黄，鼻若悬胆，虽仅三十余岁，浓眉下一双眼眸却平静如水，似能看穿世情，若走近仔细观察，会发现青衫文士其实并不是全程保持缄默，目光一直望着现场，不时在自言自语。

　　“建城固然是利国利民的大好事，比那些只顾招兵买马杀人放火的诸侯强多了，但提前搞得尽人皆知，未免有哗众取宠的嫌疑……唔，刚结束了战争，怕是想借此立威，如此倒也说得过去。”

　　“咦，建城的居然不是他自己？倒还有几分肚量！那官吏定是深得其信任，多半便是被倚为臂助的陈宫了，经此一事，想必陈宫对阿牛城主更加死心塌地……见微知著，于不动声色间收买人心，这齐国相御下的手段果然了得，难怪那么多英才甘为其效死命，凤翔历经浩劫仍屹立不倒，不是没有原因啊。”

　　“剑侠城……唔，兄弟情深。”

　　“凤翔军士看起来个个斗志旺盛精神饱满，已经不逊于那些诸侯部队了。普通军队尚且如此，不知那几支威名远播的强兵是何等面貌。”

　　当看到城市建成后以令人惊讶的速度投入运营，青衫文士终于震惊了：“这样的组织和执行能力，这样的效率，即使换作是我亲自主持，也未必能做到更好吧！”

　　同样擅长理政的青衫文士，深知要做到这般程度有多难。外行看热闹，内行看门道，凤翔下层官吏优秀的执行能力固然值得称赞，但青衫文士知道，掌控着整个进程的陈宫的组织协调能力才是关键。

　　“这个名不见经传的陈宫，竟如此了得。”

　　猛然发现自己最拿手的领域还有起码不逊于自己的高手，对向来自傲的青衫文士无异于一个警讯，自信心貌似有些受伤。传言天下第一城英才辈出，此前青衫文士还片面地认为仅指凤翔多骁勇善战的武将，现在才知道似乎并非如此。

　　苦思良久，城外围观者已走散大半。

　　“如今辽东被那肥龙宝宝占据，虽借袁本初举荐脱离贼籍，窃据辽东太守之位，其出身叛军的污点却怎么也洗刷不了，我辈断不能与黄巾贼为伍。齐国相人品口碑却比肥龙宝宝强百倍，不失为一个可堪投效的明主；况且凤翔如今正是用人之际，偌大两郡国，靠一个陈宫是绝对不够的，我等未尝没有机会；只可惜齐国相也是异人，虽说一副礼贤下士的样子，然而心里未必真拿原住民当一回事，该如何决定，真是伤脑筋……”

　　——青衫文士称“齐国相无论人品口碑均比肥龙宝宝强百倍”，其实带有极强的个人感情色彩，作不得准。

　　青衫文士本是青州人，声名颇著，此前因战乱避祸辽东，原以为励精图治的公孙度可堪辅佐，正在考虑是否投其帐下。孰料世事无常，公孙度跨海远征青州，老巢被黄巾军占据，陷在青州的公孙度进退维谷，最终被同样雄才大略的臧洪所杀。青衫文士不屑投辽东黄巾军，正逢青州发生剧变，便不由得动了回乡出仕的念头。

　　“凤翔新得两郡国正需要大量人才，两位好友均看好他，有意在凤翔出仕，也能就近照顾族人。齐国相宽仁爱民，非池中之物，能追随此人倒也不负所学，但他手下已有如此优秀的内政人才，我等此时再去投效，只怕未必会得到重用……”

　　青衫文士无比纠结。

　　“罢了，所谓眼见为实，先去凤翔城暗访一番再作决断。”

　　作出决定的青衫文士，很快便恢复了一贯的自信与从容。

　　剑侠城，城主办公室。

　　“建城没碰到什么麻烦，属下最初还担心是否会有不速之客捣乱，命山字营提前戒备；居民的安置和分配也很顺利，我们现在有充足的空余人口，使得剑侠城一建立就立刻满负荷运作；不过，关于人口，有一点主公还需注意。”陈宫肃容道。

　　“怎么？”

　　“我们现在空闲人口众多，一是因为前番大战高级附属领地几乎悉数被破坏，新建一级乡镇无法安置众多乡民；二是山字营新军近期正扫荡敌对异人领地，破城后俘获大量乡民。剑侠城是一级城市，在升级之前仅能容纳两万人口，即使在周边再建立几个乡镇，也顶多容纳三万人口，这点人口与我们实际拥有的空闲人口相比不足一提。虽说凤翔升级为都城后新增10万人口名额，部队扩军也可以缓解一些压力，但空闲人口还是太多了。”

　　阿牛不由得苦笑，这个问题已经困扰了他好几天。

　　太多的空闲人口呆在难民营，不能工作反而会消耗大量物资，再厚实的家底也禁不住这么折腾。而且，难民营人口占比过高、收容时间过长，都会对领地居民满意度造成影响。

　　见阿牛也有些苦闷，陈宫继续道：“打下一个领地，俘获人口少则数万，多则一、二十万，任其自生自灭将损及主公声誉，送回城又需花费大量资源安置，可谓进退两难。主公，属下以为，对那些敌对领地的报复行动可以暂缓。”

　　阿牛默然半晌，摇头道：“这些问题我何尝不知？可是不能说停就停。不把他们打痛，他们会认为我们是纸老虎，敢打我们歪主意的会越来越多，这就是我明知人口压力大却仍然坚持讨伐他们的原因。为了让凤翔人少流血，我们必须向外界传递一个明确的信息——犯我凤翔者，必诛！不过，虽然打击行动不能马上停止，但节奏放缓些倒可以考虑。”

　　“原来是这样……据属下所知，与我凤翔有贸易合作的一些异人领地，仍有一些领地发展受制于人口增长缓慢，包括汉武帝的火云城，宗无艳的枫叶城都有这样的问题。我们消化不了的多余人口，是否可考虑转让他们安置，这样不仅可以缓解我方的压力，也能让与我们合作的领地受益，帮助他们加快发展，进一步提升与我方的合作意愿与能力。”陈宫见阿牛主意已定，也不再劝，立刻转换角度筹谋起来。

　　“好主意！”阿牛深以为然，笑着补充道：“回头我便让山字营悠着点，别一下子把敌对领地清剿完了，公台的东莱建城计划规模颇大，非一日可竟全功，以后需要人口补充的日子不会少。权且把那些敌对领地象猪一样养着，咱们什么时候人不够，再去宰杀也不迟嘛。”

　　“正是如此！”陈宫也笑。

　　剑侠城建成后的第二天，陈宫很快回到东莱治所黄县，阿牛则匆匆返回凤翔。

　　成为诸侯固然是一种荣耀，但阿牛肩上也多了不少事情，首当其冲要处理的，便是尽快敲定郡国的官职系统。

　　“习得文武艺，卖与帝王家”，名士绞尽脑汁猛士舍生忘死动力之所在，不能完全抹杀个别人有个别高尚动机的可能性，但主流大概逃不过“名利”二字。这很合理，有付出就该有回报，没什么好诟病的。

　　以前凤翔再强大再有名，也只是一个玩家领地，受先天条件限制，阿牛没有办法为手下争取更多福利，文臣武将们知道这一点，也不会有什么异议。不过，现在阿牛已经是国相，成为一名令人羡慕的地方诸侯，权力范围内拥有相当实权（在齐国和东莱，这厮已经是名副其实的土皇帝），其中就包括人事任免。

　　简单地讲，阿牛有权封官了。

　　在职权范围内，朝廷将承认其合法性，并给予相应的品级和俸禄！

　　阿牛对下属从不小气，凤翔人薪俸高福利高举国闻名，这也是阿牛深得凤翔人拥戴的重要原因。但只有这些未必够，中国人“出人头地”、“光耀门楣”的观念根深蒂固，尤其是名士，年入千金的实惠，未必及得上六百石的长史一职更有吸引力——别去纠结“千金”与“六百石”的价值孰高孰低，这不是一道简单的算术题。

　　阿牛得了道，麾下英才自然得跟着飞升。

　　升官是好事，但这事牵一发动全身，让谁到什么位置却不是简单一句话，其中需考量的因素实在太多了，贡献、功绩、能力、权责、甚至凤翔最不看重的资历，都必须计量在内。

　　因此，齐国和东莱郡的官职系统迟迟没有敲定。

　　这件事情，陈宫和庞统等人都没有类似经验，好在领地里还有卢植和蔡邕，这两位大儒在中央机关混迹多年，郡国一级的人事安排，对他们而言应该没多少难度。

　　“不能再拖了！”路上，阿牛喃喃道。

　　刚回到城主办公室，越兮便兴冲冲地跑来报喜，还是一脸憨厚的笑，“主公，那竖子答应降了！”

　　“坚子？谁啊？”

　　“就暗算墨风的那个竖子。”

　　墨风在战场上中陷阱受伤，阿牛是知道的，也知道伤墨风的那名青州武将被越兮所擒，怒不可遏的越兮没少修理那人。凤翔多猛男，那名青州武将的武艺扔里面只能排在中下，但他有一手设陷阱的绝活，阿牛颇为看重，三国演义中赵云长阪坡马失前蹄，传说就是中了他的招；而且，此人在明知臧洪已死的情况下，被俘后也以“不降弑先主之人”为由拒绝归顺，颇有几分骨气，让阿牛动了受才之心，交待孙良想法劝其归降。

　　“哦，你是说吕英吧。”

　　“对对，就那竖子！”越兮不住点头。

　　“他刚开始不是誓死不降吗，你是怎么让他回心转意的。”阿牛讶道。

　　“呃，其实也没什么，我也不太明白……主公，上次墨风不是被他伤了吗，俺每天除了照顾墨风，有时间就去找他聊聊天，比比武，主公，您知道俺最喜欢比武了，是吧……俺天天跑几趟，聊了打，打了再聊，聊了再打，打了再打……才几天时间，他就死心塌地决定投诚，俺提醒他再好好考虑一下都不肯哪，俺觉得他是真的真的悔悟了，主公，您看咱要不要给他这个机会，要是还不放心，俺再多花些时间做他的思想工作，以德服人嘛，俺最喜欢做别人的思想工作了……”

　　越兮依然憨厚地笑着。

　　阿牛完全可以想象到吕英这两天的悲惨遭遇：越兮好武成痴，又相当惜马，当初就是因为坐骑被毒死愤而杀到凤翔城兴师问罪，这才引发了隐士之子投效。领主所赠的墨风，越兮向来看得比自己性命还重要，吕英伤了墨风，武痴自然暴跳如雷，偏赶上吕英居然还嘴硬不愿投降，这不是自己找罪受吗。越兮不好好修理他，简直对不起武痴的赫赫凶名。

　　阿牛对此没有半点负罪感，越兮折腾吕英并非受领地指使（当然，阿牛也不否认早料到越兮不会善罢甘休），两人那是有私人恩怨的。越兮要找吕英解决私仇，难道阿牛还能硬拦着？一边是屡立战功的大将，一边是拒绝投降的敌将，神智清醒的人都知道偏向哪一边。

　　俗话说得好，不做死就不会死，要怪只能怪吕英当日在战场上不该伤越兮的马，更失策的是，伤了墨风居然没有及时逃脱或自杀以谢罪，这孩子不倒霉才怪。

　　虽说有些屈打成招的嫌疑，但吕英肯降无疑是件好事，至于至于吕英这几天受到的创伤，相信时间是最好的疗伤药。

　　既然愿降，吕英就是自己人，阿牛可不能再任由他被越兮折腾了。

　　“越兮啊，墨风现在伤势未愈，不便四处溜达，这几天多半正抑郁呢，你这当主人的要能多陪陪它，墨风心情好了，也能更快康复……至于那个竖子，剩下的思想工作我另外安排人做就行了，那厮归不归顺哪有墨风重要，你说是吧。”

　　一提墨风，越兮脸色大变，扭头就跑：“不好，我走开快一个时辰，洗澡时间，墨风这会一定在想我了！”

　　某城主忍俊不禁。


第920章 官职体系

　　越兮走后，阿牛立即赶到卢植府上。

　　卢植和蔡邕正对坐品茗，正好省却阿牛再去寻蔡邕的功夫。

　　三下五去二说明来意，顺便也表露了自己的担忧，卢植笑了：“阿牛多虑了。以前没官做，现在有官做已经是个飞跃，就算一时不尽如人意，如今凤翔发展势头良好，照这样发展下去迟早会有机会，有什么好担心的？况且，凤翔的氛围是我见过最好的，你应该有足够的信心。”

　　蔡邕也笑了：“阿牛是当局者迷啊。”

　　见阿牛仍心有戚戚，卢植淡笑道：“这样吧，定居凤翔后整日游手好闲，倒有点静极思动了，阿牛要不嫌我这个老朽尸位素餐，不妨给我也安排个职位。伯嗜，有没兴趣再度出仕啊？”

　　“子干既有意出仕，我岂能袖手旁观，挂个闲职吧。”蔡邕拈须道。

　　阿牛大喜：“谢两位先生！”

　　汉末，郡国主要官职体系简介如下：

　　郡守（国相），秩俸二千石，掌一郡（国）大小事。

　　都尉，职位仅次于将军（指朝廷认可的官职，领地内部称武将为将军不算）的中高级武将，各郡国都有都尉，秩比二千石。

　　郡丞，文臣，秩俸六百石；

　　长史，郡府官，掌兵马，属武将；

　　功曹，郡守、县令的主要佐吏，主管选署功劳，东汉各州亦有功曹；

　　五官掾，掌春秋祭祀，替补功曹或其他曹员；

　　督邮，督邮书掾、曹掾的简称，汉代各郡国重要属吏，代表太守（国相）督察县乡，宣达政令兼司法等。每郡设若干部，每部一督邮；

　　以上为郡国的主要官吏，还有各有明确分工的其他官员。

　　郡府属官：主记事掾吏（主录记事）、录事掾吏（主记）、泰事掾吏（主奏议事）、少府吏（总典守相私家财务出纳）、门下督贼曹（主兵卫，巡查侍从）、门下贼曹（主侍卫）、府门亭长（主守卫）、门下议曹史（主谋议）、另有门下掾、门下史、门下书佐、门下小吏，皆杂务人员。

　　民政官员：户曹掾史（主民户、祭祀、农桑）、田曹掾史（主垦埴畜养）、水曹掾史（郡国水利人员）、时曹掾史（主时节祭祀）、比曹掾史（主郡内财物，尾数之检核）。

　　财政官员：略（太复杂，不影响主线情节，下同）。

　　兵政官员：略。

　　政法官员：略。

　　交通官员：略。

　　教育卫生官员：略。

　　郡国内各县也有分说。

　　县令，秩俸为1000石至600石，管辖县内所有政务。

　　——汉代在郡以下设县，大县（万户以上）设县令，小县（万户以下）设县长，都是一县最高长官。书中为方便阅读只取了县令。

　　县尉，秩俸四百石至二百石，掌县军事，一般大县二人，小县一人。

　　县丞，秩俸四百石至二百石，典文书及仓狱，每县一人。

　　主簿，县府门长，官众事。

　　功曹，县令的主要佐吏，总揆众事。

　　下略。

　　……

　　经过数百年发展，汉末的官职体系是很健全的，健全得有些冗余，长长的官职名单让阿牛头大，到哪找那么多人才？好在阿牛对政务并不陌生，一眼便看出有很多职位功能重复，至少在目前，很多职位功能重复或不必要，会造成人力和资源的严重浪费。

　　如今人才缺口颇大，阿牛要的是一个精干、紧凑的团队。

　　有卢植和蔡邕两位官场老手相助，凤翔官职体系名单顺利出炉。

　　东莱太守和齐国相，名义上只能是阿牛出任。

　　都尉：凤翔猛将如云，最终决定在齐国和东莱均设双都尉，齐国都尉是赵云和高顺；东莱都尉为鞠义和李进。

　　郡丞：齐国糜竺，代行国相事；东莱陈宫，代行郡守事。

　　长史：设双长史，原因同都尉，齐国蒋钦、杨秋（驻洛阳）；东莱周泰、越兮。

　　功曹：齐国焦乔；东莱刘琰。

　　五官掾：齐国卢植；东莱蔡邕（两位前中央大员纯属友情客串，帮阿牛擂鼓助威，纯粹挂名，区区五官掾还在功曹之下，足以让想挖凤翔墙角的凉州军阀和关东诸侯集体喷血）。

　　……

　　郡掾祭酒：郑玄。

　　——郑玄携众弟子来到凤翔后，每日或钻研经学或在学堂授课，郡掾祭酒主教育，正是郑玄的老本行，到了他这个层次，根本不屑于出仕，但在好友卢植的邀请下，郑玄也欣然出山，为某城主助拳。

　　贼曹掾（主捕盗贼）：王越、李奇、刘星。

　　——这哥仨也跑来替阿牛站台，盗贼们集体嚎啕大哭，“我们招谁惹谁了，大师宗师这是要对我们实行行业灭绝吗？改行吧，没法混了”。

　　……

　　这一个个如雷贯耳的名字，这一个个惊才绝艳的英杰，却只是搭建起两郡国的框架，如果将这份清单公诸于世，不知会有多少人为之喷血。

　　梦幻配置！

　　事实上，这份清单并没囊括凤翔所有重要人才。

　　虽说外界一直有猜测龙飞凤翔本一家，但阿牛一直没有正面回应，经过这么久外界仍拿不准真假。因此，成公英与马玩未被列入清单。

　　徐荣，被复活后无欲无求，同时为了保守九幽之渊的秘密，继续白身。

　　孙良，从一转职官吏到凤翔城的大管家，地位不言而喻。阿牛本打算让他挂名县吏，被他以“不谋其政，不居其位”婉拒，并表示愿继续在凤翔城为领主分忧，阿牛只得随他。

　　陈铄，仍在洛阳，阿牛打算在河南尹交出去后再考虑陈铄的位置。

　　赵雪，小雪对当官完全不感兴趣，即使只是挂名。

　　如果说上面这几个人都有理由游离在清单之外，那么，庞统“名落孙山”则让人深感意外。论资历，他是与陈宫一批的元勋；论能力，怕是没有谁会怀疑庞统的才华；论贡献，他的筹谋多次让凤翔反败为胜，并培养出了不少人才……总之，庞统的“清白之躯”绝对无法用常理来解释，再加上此前阿牛选择糜竺而非庞统代理齐国事务，一些人不禁生出庞统“失宠”的念头。

　　清单公布后，庞统本人依然那么云淡风轻。

　　王越曾为此事私下询问阿牛，道：“四弟，你该不会是忘了庞统吧！”

　　阿牛：“怎么会？”

　　“大家都有官职唯独漏了他，怕是不好吧。”

　　阿牛总算明白王越在担心什么，笑道：“没事，另有安排，他知道的！”

　　相对于郡国机构的奢华，县级机构则非常朴素。

　　县令，主要从郑玄弟子和凤翔学堂培养出来的优秀人才中选聘。

　　县尉，主要由凤翔转职武将担当，凤翔五小（鲁汉、狄云、夏侯狮、梁羽、司马横槊）均挂名县尉，刚刚归降的吕英赶赴东莱，在陈宫帐下任县尉，以增强东莱郡军队实力。

　　县丞、主簿、廷掾等下人才也是从凤翔官吏中选聘。

　　“县令缺口很大，这掌管一县的活可不是一般人都能干的，要没有得力的人才，公台他们的压力会很大。真是人到用时方恨少，想想就头痛。”阿牛叹道。

　　阿牛猛然发现，凤翔很缺人才，尤其是能独挡一面的文官。

　　凤翔多良将猛将，转职武将中也涌现出了以“五小”为代表的后起之秀，武将实力堪称雄厚。事实上，凤翔的文系人才数量和质量，也绝对足以笑傲群雄，文官方面有陈宫、庞统这样的王级谋士坐镇，孙良日渐成熟，郑玄弟子倾情加盟，其中在历史上留下名号的也不泛人在，新近又有糜竺来投，文官实力也足以让诸多领主眼红，但与武将群体相比，文官群体明显失色不少。

　　偏偏治理领地，文官的需求最大。

　　洛阳连环任务完成之前，尽管领地一直很重视人才培养，可毕竟只需管理好自家一亩三分地，对文系人才的储备委实不多。关键在于，最近一段时间凤翔发生了天翻地覆的变化：短时间内先后完成重建洛阳连环任务，获得河南尹管理权一年，河南尹可是拥有21县的大郡；接着成为下辖6县的齐国国相；刚刚结束的与青州府的决战，又让凤翔得到东莱12县，外加为连接齐国和东莱，额外得到的都昌和寿光2县，凤翔一个来月时间里，完成了名城数量为0，到名城数量41县的飞跃……

　　步子大了扯着蛋。

　　城主办公室，某城主慨然叹息：“人到用时方恨少……”

　　卢植瞥了阿牛一眼，不以为然道：“凤翔人人丰衣足食，民众普遍乐观豁达，加上领地长期推行由童子到成人的全民义务教育，凤翔人的平均智力水平一直很高。实际上，凤翔有资质转职的民众不在少数，完全可以很短时间内为所有郡县配备足够的官吏，但我不建议那么做，宁愿多花些时间择优选拔，宁缺勿滥。”

　　蔡邕也点头道：“正是”。

　　两位大儒在朝中为官多年，经验丰富，显然不至于无的放矢。阿牛忙虚心地问及原因。

　　一番询问之后，阿牛恍然大悟。

　　“诸侯势力外放官吏的能力和特性，将直接影响到所辖范围民众的生产能力和收益表现，这与普通领地有很大区别。”

　　这句话，以玩家习惯的语言表述便是：官吏的智力值和特性会对所辖名城有加成，最终会在名城收入和粮产方面予以体现！

　　智力值越高，加成越高！

　　主事官吏的特性也会对名城收益有直接影响，譬如会商业系、生产系特性的官吏，会帮助名城提高收入；会农业系特性的官吏，所在名城粮食产量随之相应提升。

　　“这直接关系到领地收入，名城的官吏越优秀，向郡国缴纳的钱粮就越多，尤其是有特性的人才，对名城的加成非常可观。所以呢，阿牛可不能让我那老友太清闲。”卢植笑道。

　　学堂里的郑玄，突然莫名打了一个喷嚏。

　　蔡邕也道：“现在凤翔刚刚起步，人手紧张只是暂时的，况且，转职官吏由于基础较差，往往也有较大的进步空间。紧张繁忙的工作，有助于他们更快积累经验，工作量越大效果越好……当然了，限于资质，很难有人达到陈铄的水准，但出现几个可与孙副城主比肩的人物，大有可能。”

　　某城主眼前一亮。

　　刺眼的硝烟渐渐散去，逝去的英魂得以安息。

　　随着战争的结束，刚刚从生死决战中赢得胜利的凤翔人，立刻投入到紧张的重建家园活动中。

　　齐国是前番大战的中心，除了临淄，另外5个县城都没有直接承受刀兵的洗礼，只是因臧洪的持续征兵消耗了大量钱财物资，以及一些人口。好在系统名城的人口恢复力惊人，要不了多久，就会自动抹去战争的疮痕。东莱郡同样如此。

　　倒是凤翔因为在战争的最中心，大量附属领地被附之一炬，多日过去，被战争肆虐的痕迹仍非常明显。这次领地遭遇的破坏规模空前，凤翔人需要花很长一段时间消化。

　　“主公，战争结束后，主城附近仅龙虎、武威、舶来3镇得以保存，其中舶来镇镇长办公室因被攻陷一次，降至2级；此外，由于我军斥候、武师、以及狼群利用地形不懈奋战，青州军始终未能有效进入九里山，我们建在山中的骏河镇和斗者镇得以保存。我们在青州的另外11个乡镇，均被臧洪攻破被捣毁。”

　　孙良沉痛道。

　　臧洪已死，可凤翔城的大管家孙副主一想到领地遭受的破坏，仍对前青州刺史恨之入骨。虽说战争结束后附属领地均原地重建，但别的不说，那些被毁去的附属领地要发展到原先的规模，就不是一年两年能完成。

　　某城主何尝不痛心。

　　轻叹一声，阿牛道：“代价惨重啊……好在元凶已伏诛，凤翔又赢得了一个崭新的未来，继续纠结于过去已无任何意义……我已经通知成公英，凉州的三个附属领地规模短期内不再提升，每月一次的升级机会优先满足青州的附属领地。我想知道，你对重建附属领地的全盘打算，如何安排其升级顺序？”

　　这个问题显然孙良早有计较，侃侃而谈：“臧洪已死，继任青州牧的孔北海与我凤翔向来交好，领地近期安全方面应无问题，属下以为，附属领地升级应首重经济效应。因此，属下第一个要升级杜康镇，百花酒的收入以领地太重要了！”

　　凤翔两大特产，百花酒和凤翔椅。

　　凤翔椅单价不菲，却因商品特性和市场容量原因销量难以提升，百花酒则不同，属于购买频率很高的消耗品，为领地创造了大量财富。前次战争杜康镇被攻灭，凤翔城收入锐减。

　　“杜康镇之后，便是铁匠生产基地欧冶镇和丝绸生产基地桑梓镇，至于其他附属领地，升级顺序大可商量。”

　　阿牛略一思忖，问道：“杜康镇确实应最先升级，不过，为何欧冶镇升级顺序反在桑梓镇之前？大黄弩和破军套装均在主城的装备中心生产，欧冶镇只能生产一些装备和铁制品，相较而言，那些商品可远没丝绸的利润高呢。”

　　“丝绸利润确实更高，但自打十八路关东诸侯共同举兵讨伐董卓之后，通往西域的商路断绝，丝绸无法外销，现在领地都还有不少丝绸库存，卖不出去，利润再高也没用啊，铁制品和装备虽然利润相对少一些，但我们有外销渠道，乌恒各部落需求量很大；还有另一个原因，我们有很多中、高级铁匠，远比织工多，闲置高等级人才实在太浪费了。”孙良解释道。

　　凤翔高级铁匠不能不多，前番营救蔡邕时，就从凉州军阀手里骗了三百名……

　　孙良这番对附属领地升级顺序的安排，让阿牛对他的进步大感欣慰。

　　三大副城主之中，唯孙良是凤翔自己培养出来的转职官吏，与另外两位历史人物陈宫和陈铄相比，孙良的资质差了一大截，此前某城主始终对孙良的能力有所保留。但孙良的勤恳、认真有目共睹，自打成为凤翔城的大管家后一直压力山大，好在孙良先后受陈宫和庞统提点，某城主也苦心帮助其树立威信，孙良在压力之下其进步非常明显，如今处理内务越来越游刃有余。

　　阿牛提醒道：“不要忘了舶来镇，前番被打爆降了一级。”

　　孙良正容道：“主公放心，待杜康镇、欧冶镇和桑梓镇升级完成，第4个就到舶来了，毕竟我们唯一的顶级船坞在那里，不容有失。”

　　“当初为成为齐国相，我们可是负债累累，一些朋友借钱给我们被拖慢了发展速度，欠一屁股外债不说，还连累乡民们变卖家产，曹孟德攻下临淄后，依诺取走了其中一半资财，剩下一半约3000万金，加上我们发掘了黄巾宝藏，领地目前资金极为充足，所举外债还需尽早归还。孙副城主，统计结果可有出来？”

　　“已有结果，主公请过目。”孙良忙递上一卷宗。


第921章 回忆

　　由于阿牛成功说服东海糜氏，以及暗中与袁绍达成协议，15天筹款期实际需筹得1亿金，比最初认为的1.5亿大打折扣，领地筹款额已达标，所以阿牛最终没有再接受盟友们后期的帮助，阿牛知道，大家在第一波筹款时已尽了最大努力，汉武帝的火云城甚至向友好冒险帮会预支了肉粽随后三个月的货款，后续的金额虽不多，却可能再次拖累他们的发展。

　　凤翔借款明细如下：

　　汉武帝 200万；

　　宗无艳 170万；

　　子龙会 1000万；

　　霏霏 50万；

　　肥龙宝宝 600万（后面还有100万，宝宝以越兮部出战分红名义给的，阿牛也不便将之视为借款，只能将这份情记下）；

　　塔兰部落 1100匹乌恒战马；

　　烧当羌 500万金、2500匹西羌战马；

　　曹操 50万；

　　孔融 100万；

　　东海糜氏 3000万。

　　即使已成为坐拥两郡国的诸侯，即使从青州府追回部分资金，并成功发掘了黄巾宝藏，再次看到帐单，某城主还是有想吐血的冲动。

　　阿牛慨叹：“幸好冒险发掘了黄巾宝藏，否则我们真成了一文不名的穷光蛋，即使不破产，也断无可能负担重建县城的开支……”

　　“是啊，没想到黄巾宝藏居然有5000万，确实解了我们的燃眉之急。”

　　一提到黄巾宝藏，孙副城主情绪高昂，继续道：“交付给青州府1万万金之后，领地资金极为紧张，万幸糜少东到领地报到时附上500万，否则领地备战资金都将严重不足，饶是如此，战斗结束后领地资金存量已不到30万，几乎挥之一空。战争结束后，我们从青州府追回3000万，加上黄巾宝藏5000万，领地现金超过8000万！”

　　“当然，我们的欠债也非常多，乌桓战马和西羌战马以5000金/匹计算，3600匹战马价值1800万，再加上各方借款，外债总额7470万，如果马上全额归还，领地只余下500多万，甚至无法支付兴建剑侠城的1000万金。”

　　“塔兰部落夫顿大人和烧当羌芒中首领大度，知道凤翔正是用钱之际，表示可以通过后续的双边贸易逐渐抵扣，我们当前只归还了5670万本金，最终剩下约2400万，不仅建成了剑侠城，还可以保证陈先生下月在东莱建城的资金。”

　　玩家领地要想升级到都城规模，就必须占领名城，问题是名城只有1100多个，无论如何也不够五万领主玩家分，这意味着都城阶段将领主玩家真正的分水岭。僧多粥少，名城的极度紧缺同样意味着机会，阿牛是游戏中惟二的玩家诸侯，拥有新建名城的必要条件，新建名城，不仅能从中牟利，还能有效提升凤翔的实力，这种提升是全方位的，经济、人才、军事、影响力都有涉及。本质上自诩为和平主义者的阿牛，自然不愿错过机会，这也是凤翔制定雄心勃勃建城计划的原因。

　　“县城就这么点，奇货可居，奇货可居……齐国和东莱的县城，劳资不点头谁能占得了？要想升级为都城也行，拿钱来，10万/月的租金应该有人抢着要吧，失去名城则降至城市级，还没人敢不续租，为避免被扫地出门，那些领地必然与凤翔保持友好关系，这影响力和支配力就大了……大有赚头，名城越多越好。”

　　系统城市每月可新建或升级一次，但并不是说拿1000万建一座一级城市，就能够心安理得地获得四个月时间，坐等新建城市升级到都城。事实上，由于石制城墙工期较长，单建一座名城并不能保证城市升级效率最大，陈宫推算后得出结论：前期至少要建3座名城，才能保证每月新建或升级，而不浪费时间。

　　这个消息，对掌管凤翔钱袋子的孙副城主而言，无异于晴天霹雳……

　　好在孙良也算饱顷风霜久经考验，抑或被凤翔长期吃紧的财政状况逼出了抗性，以前纯粹一玩家领地时都没被逼得上吊，现在自然更不会了。

　　“唔，龙飞已能自给自足，不用再从主城抽资金过去，万幸万幸；洛阳重建完成后，整个河南尹一年管辖权都是我们的，也可以从中渔利，甚好甚好；齐国和东莱郡也能造血；新建系统城市这巨坑可不仅仅是凤翔城扛啊……再过一段时间，主公应会拍卖名城租借权了……”孙良暗道。

　　当然，凤翔战后重建、阵亡将士抚恤仍要花一大笔，烧当羌和塔兰部落那价值1800万的战马借款也需逐渐偿还，但好在战争也有不少缴获，同时领地恢复正常经营后也会源源不断赚取财富，孙良还是相当有信心。

　　“欠的外债算是处理完了，但乡民们的捐款呢？进展如何？”

　　阿牛没有忘记，在他可能因无力筹集到必须的资金，可能与齐国相位失之交臂的时候，凤翔乡民间发起的全民募捐，那一场募捐，让所有知情玩家为之感动，为之震撼，包括阿牛！

　　尘埃落定，危机解除，阿牛自然希望补偿那些可敬可爱的乡民。

　　发起那一场席卷领地的全民募捐时，阿牛的初衷，只是希望从富有的凤翔人手上借钱渡过难关，也安排了大量官吏登记造册，以便后面一一归还。凤翔人没有让阿牛失望，在他最困难最需要帮助的时候，凤翔人伸出了援助之手，给的远比阿牛所希望的更多！

　　对借款登记造册，这一公平合理且绝对必要的举措，从第一个凤翔人直接往筐里倒钱开始，显得是那么多余，甚至一些乡民自发组织起一个个私募点！这也使得，即使领地度过了难关，手头宽裕了，也没办法补偿捐款的乡民！

　　同样的，后来凤翔人在临时集市上向外乡人贱卖家当，以支持阿牛成为齐国相，那份情怀，已不是金钱可衡量。

　　战争结束后，行政中心的官吏，便挨家挨户登门拜访，希望统计出此前募捐活动中乡民们的付出，以便领地作出补偿。

　　“主公……几乎没有进展。”

　　“没有进展？”

　　“是的，乡民们对此很不配合……要么说忘记了，要么说支持主公成为国相是大家共同的心愿，要么说捐款自愿压根没打算要领地还……有些办事官吏不过多问几句，乡民们还不乐意，说他们不务正业，说他们多管闲事，说领地现在面临大规模重建大家都很忙，少给大家找麻烦……”孙良硬着头皮报道，“陈先生和庞先生均以为，乡民们盛意拳拳，此事不宜再跟进下去，以免有负众望。”

　　某城主无言，多么可爱的乡民，自己只是尽到了领主的一些本份，NPC乡民却把他当亲人对待。

　　“乡民们付出太多了，不补偿一下，于心难安。”阿牛叹道。

　　孙良道：“主公，或者可以考虑以其他方式，随便找个理由补偿大家。譬如领地成为天下第一都城，或者您成为齐国相，多支付一月薪水以示庆祝，如此一来，即能表达领地对大家的感激，乡民们也较易接受。”

　　“不错，考虑得很周到，就按你的想法去做吧。”

　　阿牛想起一事，问道：“如今我已非普通领主，而是坐拥齐国和东莱郡的诸侯，如今很多县城需要能干的官吏，你是凤翔的老人了，勤奋、认真，完全可以外放，我和庞统都认为，以你现在的才能出任县令一职应无问题，也可扬眉吐气，光耀门楣，可据庞统说，你似乎无意外放，宁愿守着小小的凤翔城……”

　　“是的。”

　　阿牛不解：“为何？”

　　孙良默然，半晌才道：“领地还是村庄阶段时，我就已在凤翔了，主公仁厚，给大家发很高的薪水，鼓励大家提升技能水平，还让乡民们享受免费教育……属下本布衣，蒙主公不弃送入学堂，后来，父亲为保卫领地死于黄巾之手，主公亲自将抚恤金送到母亲手中，并要求陈先生一定要善待阵亡将士亲属……属下暗自发下誓言，纵肝脑涂地，也要追随主公鞍前马后，永远是凤翔一份子……”

　　“属下才识浅薄，不足以托付大事，郡县之事自有陈先生、糜少东等才智卓越之士打理。凤翔毕竟是主公发迹之地，领地根本之所在，又有大量异人流连，事务繁琐，也需人尽心打理，属下毕竟有些经验，如果主公没有更好的人选，就让我继续留在城里吧。至于光耀门楣……属下全家均是凤翔人，对我而言，对我的家人而言，成为凤翔副城主，能为主公分忧，就是最大的荣耀！相信父亲在天之灵，也会为我骄傲！”

　　说到最后，孙良已有些哽咽。

　　孙良向来内敛，这番真情流露让某城主也不由动容，此前阿牛并不知道孙良父亲的事，再称职的领主也不可能认识每一个乡民，了解所有细节，但阿牛还是颇有些自责。

　　站起身，轻拍着孙良肩头，道：“你是凤翔培养出的最优秀的转职官吏，也证明了自己是一位称职的副城主，你的父亲应该为你骄傲！”

　　热泪夺眶而出。

　　真情流露的孙良，很快调整好了自己的情绪，继续就领地建设事宜向阿牛报告。前段时间，凤翔一直处于危险之中，为了渡过领地有史以来最严重的经济危机和生存危机，阿牛要么一直在外奔波联络，要么与智囊们日夜智谋，领地内务已许久没认真过问了。

　　“受资金短缺和战争影响，领地升级到一级都城后的这段时间，建设进程受一定拖累，直到领地解除危机后，相关建设才相继恢复正常。到目前为止，5个新增建筑物中，冶炼坊、雕像、和骑兵训练营已建成并投入使用；红线馆虽然在升级后第一时间即投入资金兴建，却受制于工期过长，还需要十天左右才能完工；至于四级石制城墙，已建成部分与工程总量相比微不足道，距离建成还早……”孙良苦笑着。

　　石制城墙向来以投资大、工期长著称，单就建筑物层面而言，城墙绝对是玩家领地升级的最大障碍。建城墙固然能提升领地安全系数，但海量的资金投入让并非地主的领主们谈虎色变，最悲摧的是，这破城墙还不是建成一次就行了，洛阳城的城墙可是九级。

　　此前玩家们已有共识：石制城墙最大作用不是提升安全系数，而是系统用来坑爹的，把肥爹拖瘦，瘦爹拖成植物爹……摆明就是想压制领主玩家升级速度嘛。

　　城市级领主无不为之蛋疼，阿牛也不例外。

　　好在领地发展越到后面周期越长，石制城墙再坑爹，保证足够的资金投入也总有修好的一天，现在凤翔资金状况大好，小鱼又是中级建筑师，剩下的就是耐心等待。

　　都城阶段新出现的建筑物升级，凤翔倒是早早便已完成。

　　10个初级建筑物升级到中级，产出和盈利方面均有明显提升。

　　其中，初级装备中心的升级对凤翔尤为重要，中级装备中心可容纳店铺数为6，由于有中级建筑物升级图纸，装备中心直接被升到高级，店铺容纳数变成9个。对于必须依靠装备中心生产大黄弩和破军套装的凤翔而言，其意义可想而知！

　　“主公，中级建筑物升级图纸真是好东西，如果使用得当，甚至有点石成金的功效，可能的话，希望能尽量收集。”孙良憧憬道。

　　升级图纸是公认的好东西，无论升级个人技能还是建筑物等级的图纸，完全可以归到具备战略意义的物品范围，其入手难也是公认的，目前已知的所有升级图纸，至少需要完成区域级或全国级系统任务，凤翔升级装备中心的那张中级建筑物升级图纸，就是黄巾战役第一名的奖励。

　　还有个办法，就是从玩家手里收，但如果没有特别原因，很难想象脑筋清醒的领主玩家会将之出售。

　　“很难，不过领地可以挂出收购买单，试试运气吧。”

　　“好。”

　　“看来以后的战役任务得尽可能参加，并争取好名次。可惜讨伐董卓战役我们没有直接参加，否则，以凤翔的实力进入阵营前三应当没有问题，很可能获得升级图纸。”

　　世间没那么多两全其美的事情，阿牛当然不是真的后悔。

　　若凤翔直接参加讨伐董卓战役，恐怕很难接到重建洛阳连环任务，也不会有完成重建任务晋级诸侯的机遇了，或许，凤翔城的发展会是另外一条完全不同的轨迹……

　　“好象有哪里不对啊！”

　　阿牛隐隐发现自己疏漏了什么，一时间却怎么也想不起来，皱着眉努力思索着。

　　孙良不明所以，错愕道：“主公，怎么了？”

　　某城主正苦恼找不到头绪：“我刚才说到什么？”

　　“主公刚才说，好象有哪里不对。”

　　“不是，再往前！”

　　“再往前是说，以后战役任务要尽可能参加并争取好名次，可惜讨伐董卓战役我们没有直接参加，否则很可能获得升级图纸……”

　　“战役任务……讨伐董卓……我想起来了！”

　　阿牛拍案而起！

　　“我们确实没有直接参加战役，拿不到阵营排名奖励，我们早在战前就从董卓那拿到好处了！如果我没记错，除了资金和人才，两张特殊建筑物外，还有两张中级建筑物升级图纸！！”

　　“有吗？属下怎么不知道还有建筑物升级图纸？”

　　孙良瞪大了眼睛，作为副城主，领地从董卓那得到好处的事他当然清楚，钱和人才到位时都经过他的手，特殊建筑物英烈祠和聚贤楼也是他亲自安排兴建的，唯独中级建筑物升级图纸，孙良完全没有印象。

　　认真回忆之后，孙良肯定道：“主公，那两张图纸我肯定从没见过！”

　　某城主也不啰嗦，拉着孙良就走：“肯定有，找庞统，他是当事人！”

　　自从郑玄定居凤翔，庞统便乖乖地将学堂拱手让出，“神师”面前，庞统这“名师”也只能是浮云。当然，庞统本人对这一结果也非常满意，“终于解脱了啊！”

　　情报中心，丑男正一边看书，一边悠然自得地喝酒。

　　阿牛和孙良风风火火闯进来时，庞统忙不迭地将酒坛藏到桌下，并飞快地用袖子在嘴和颈间抹了几把，挺了挺胸，一付正襟危坐地模样，但百花酒特有的香味却怎么也不可能一下子完全消失。此前曾因在办公地点饮酒被某城主警告的庞统，心头不禁打起鼓来。

　　阿牛似乎并没有注意到这些，直接问起事情。

　　讨伐董卓战役正式爆发前，李儒曾潜入青州，代表董卓势力邀请天下第一城加入，与李儒讨价还价的正是庞统。

　　见领主不是跑来抓他痛脚，丑男暗暗庆幸。

　　当时从李儒那讹到不少好东西，尤其扮流氓扮粗俗敲竹杠骂某城主……相当地过瘾，算是丑男的得意之事，虽然事隔数年，细节仍记得一清二楚。

　　“中级建筑物升级图纸，有啊，两张！”


第922章 再给次机会吧！

　　庞统莫名其妙。

　　指着孙良道：“主公，领地内务向来是副城主在管嘛。当然喽，你不在的时候让我多照看点，我也顶多动动嘴皮子，绝对不会直接跳出来指手画脚！我每天多忙啊，都瘦成这样了……孙副城主，你说是不是啊？”

　　丑男一边毫不客气夸自己，一边把矛头指向自己的学生，一副泼皮样。

　　孙良急了：“先生，可是……可是我没有见过！”

　　“你没见过？”

　　“真没有！”

　　庞统一下子正经起来，孙良几乎可以说是他一手带出来的，虽不足以为领主谋划，处理内务却绝对一把好手，做事更是绝对认真负责。而且孙良绝对诚实从不说谎，他说没有，那便是真的没有。

　　仔细回忆了一番，庞统猛然惊出一身冷汗，也没顾上向某城主说声告退，趴在桌下好一阵翻找，酒坛被踢倒，等到庞统从桌下钻出来时，百花酒早淌了一地。

　　“那个……好像……似乎……是这样……”一番忸怩之后，庞统还是不得不交待了实情。

　　当初李进化名“李四”暗助董卓阵营，庞统代表凤翔与李儒谈判。协议达成了，由于协议内容几经修改，百忙中偷偷潜入关东的李儒却也没办法全部当场兑现，只得约定回到洛阳后立即派人将协议中的钱物和人才送过来。李儒手下的人潜入关东要冒风险，加上还要护送50名高级人才，赶到凤翔时，阿牛早就跑到前线看打仗去了。

　　李儒手下的人可不知道真正打理凤翔内务的是孙良，依李儒的吩咐，直接求见庞统，毕竟是他代表领地谈判，这种见不得光的事情当然不宜让更多人知道，何况庞统当时扮演的角色是一位敢于“死谏”敢于痛骂领主的心腹谋士，不找他找谁？

　　不巧的是，那天正值凤翔与塔兰部落交易的日子，孙良刚好不在主城。

　　象庞统这样才智高绝，也懂得享受生活的智者，通常也是个懒人。故，那厮直接在行政中心找了位官吏，让那官吏与李儒手下交接，完毕后再向他回报，他自己则回到情报中心继续悠闲。无须质疑庞统在领地的超然地位，何况凤翔的转职官吏多半是他的学生，更何况所涉事务都就该行政中心处理，官吏无论如何都不可能拒绝庞统的正当要求。

　　交接完成，那位官吏回来向庞统禀报，庞统对别的东西没什么兴趣，只是接过几张图纸看了看。略作思忖，便让那位官吏将东西拿回去交孙良，并让其转告孙良，趁领地如今资金还比较充裕，两张特殊建筑物赶紧安排修建。

　　阿牛不在领地时，虽然孙良一直负责具体内务，但大家都知道，这时候庞统才是凤翔真正的决策者，庞统的话，那官吏自然照办。如果当时所有东西全部让那官吏转给孙良，倒也没有什么，可当时庞统还留下了两张图纸，两张中级建筑物升级图纸！

　　“中级建筑物升级图纸现在派不上用场，主公那还有一张，既然不能使用，如此珍贵的图纸还是由我亲手交给主公吧。”庞统如是想，将图纸放在桌下，继续喝酒。

　　可是，等到讨伐董卓战役结束，某城主回到凤翔的时候，庞统却将这件事忘了！

　　至于阿牛，倒是记得有这么回事，但那个时候中级建筑物升级图纸还无法使用，印象并不深刻，他最看重的特殊建筑物英烈祠和聚闲楼，倒是都建了起来。还有个原因，阿牛对孙良办事的认真程度压根就没怀疑过，哪想到中间还有这隐情。

　　没参与谈判的副城主孙良，则完全不知道还有两张建筑物升级图纸！

　　如果不是某城主今天忽然想起，这两张图纸还不知要蒙尘多久。

　　“我错了……我真的错了……我不该忘的……”

　　——丑男泪流满面：“其实不是我忘了，是作者忘了，拉俺顶缸！！”

　　丑男很清楚这两张图纸的价值，玩脱了，事态严重，想到眼前这关怕是难过，如同一只斗败的公鸡。偷瞥了某城主一眼，见某城主面无表情，庞统心里拔凉拔凉的。

　　“我认为，你不是故意的。”阿牛道。

　　庞统忙点头：“绝对不是！”

　　“你不是故意的，我也及时发现问题，中级建筑物升级图纸要一级都城才能使用，因此，你保管的这段时间，也没有对领地造成实际损失。”

　　“是啊，是啊！主公深明大义！”庞统激动不已。

　　“所以，这事就这么算了，下次可不要再那么马虎。”

　　“一定，一定，主公英明！”

　　“什么味？”某城主忽然摸着鼻子，目光转向了某个方向，在那里，有一个侧翻的酒坛。

　　庞统顿时有了不祥的预兆。

　　他的预感很快应验。

　　“记得我当初提醒过某人，再被我发现在工作时间工作场所喝酒，其月度百花酒配给将取消。”

　　一声哀嚎：“不能啊！”

　　阿牛不为所动，面沉如水：“居然还有胆说自己很忙，好像是因为领地没按时发薪水，吃不饱饭才瘦成那样。喝酒果然误事，某些人如果少喝点，也不至于不该忘的也忘掉。”

　　“主公，再给次机会吧，不要扣我的酒！！”

　　忘掉图纸的事相当严重，再加上上班时喝酒再次被抓现行，以某城主的性格哪会轻易放过自己？凤翔向来有功必奖，有过必罚，不惩戒一番实在说不过去，齐国相还要不要带队伍了？

　　阿牛先前表态不予追究，自己居然信了，真是图痒图森破。

　　庞统想哭，如何舍得百花酒啊啊啊啊！

　　出乎庞统意料之外的是，阿牛居然答应了：“好，就再给你次机会。”

　　拿回中级建筑物升级图纸，阿牛很快用掉其中一张。

　　随着领地规模提升，很多建筑物的数量也会不断增加，以满足更多人口的基本需求。不仅生产类建筑需要适时增加，大多数文化、军事和公益类建筑同样如此，教书育人的学堂自然也不例外。

　　一级都城可升级的10种建筑物，就包括学堂。

　　郑玄所在的凤翔第一学堂，很快由中级学堂升级到高级学堂，学堂接待能力再次提升一倍。唯有如此，郑玄的“神师”特性才能得到更大利用，正为缺少优秀官吏的阿牛，深知人才的宝贵。

　　凤翔第一学堂坐落在内城中心区域，第二学堂则坐落在内城边缘，离内城城门不远，原因无他，因需求增加兴建第二学堂时，内城中心已经没有合适的空地，只能建在外围。

　　第二学堂还是中级学堂。

　　学堂门口，丑男垂头丧气，一脸幽怨。

　　某城主视若无睹：“半天在学堂，半天情报中心，跟以前一样。”

　　“不是吧，康成（郑玄字）先生如皓月当空，哪有我这荧火虫容身之地，换个差事行不行啊。”

　　“不行！”

　　“我也知道，领地现在缺大量官吏，大人一定不会让我轻闲，我的好日子到头了……还是识相点好，保住了百花酒配额，比啥都强。”庞统也不以为忤，一边嘀咕着，一边慢慢向学堂内走去。

　　“等一下。”

　　庞统停住脚步，转过身来望着某城主。

　　“我知道你不太喜欢天天呆在学堂，不过那事的前期准备工作还未完成，时机到时，就算你想赖在学堂我也不会答应，直接找人轰你出去。”

　　庞统叹了一口气：“轰我出去……主公你太无情了……”

　　明知这无赖在演戏，阿牛还是忍不住笑了，摇头道：“那边准备好之前，你就先在这里干着吧，每月多给你5坛配给。”

　　“哈哈，这才对嘛！主公英明！”庞统一扫颓势，忙着作揖。

　　最后一张中级建筑物升级图纸，阿牛却没有动用，现阶段可供升级的建筑物没有足够的价值。实际上，一级都城可升级的十个建筑物中，包含能为领地带来极大收益的初级装备中心，以及能培养大量急需人才的学堂，足以让某城主大呼运气。

　　阿牛也没有冲动地升级第二个装备中心或学堂，那毫无意义。

　　装备中心最大的作用是生产大黄弩和破军套装，而生产大黄弩的前提，是拥有大师级铁匠、木匠和裁缝，这三种人才凤翔都只有一位。当然，也可考虑将大师级人才拆分到不同装备中心，但那样一来，将直接导致可生产的大黄弩品级下降，阿牛不可能出这种昏招；破军套装，利润远不如大黄弩，若非看在盟友子龙会对该套装有迫切需求，高级装备中心也未必会挤出一间铁匠铺生产。再则，破军套装属性虽好，却只适应于猛将玩家，还有等级限制，短期确实能创造一些效益，但长远看终将有一天被淘汰，完全没必要为此浪费一张宝贵的图纸。

　　没有顺势升级第二学堂也不难理解：有“神师”坐镇，庞统这“名师”重返学堂只是事急从权，谁让凤翔现在严重缺官吏？阿牛对庞统还另有安排，丑男下课是迟早的事。

　　反复思量之后，图纸如何使用才能创造最大效益，阿牛早已胸有成竹，那便是能产百花酒的酿酒坊。不知道酿酒坊何时会出现在领地可升级建筑物名单，但阿牛宁愿等。

　　离开学堂，阿牛直接回到城主办公室，打开保险柜，从里面挑出几件东西，交到孙良手中。

　　“凤翔摊子铺得太多，我经常不在领地，这些东西均直接跟领地发展建设有关，不知道什么时候会用上，还是由你保管吧。募民令是我第一次去洛阳领取黄巾战役奖励时，在顶级集市所买，原以为人口问题会是领地升级最大的障碍，却一直没派上用场；另外就是这两张建筑图纸，到目前为止，还不知道如何使用，但其珍惜程度却不容置疑，你对内务最是熟悉，有空的话不妨再琢磨琢磨，多做尝试，看能否破译其中的秘密。”

　　孙良小心翼翼地收好物品，郑重道：“是。”

　　“还有件事，需抓紧时间处理，统计领地内所有有资格进入冲霄阁和冥想塔修炼资格，却没有进去的人员名单，包括龙飞、洛阳，安排他们完成修炼。”

　　“啊？”

　　孙良愕然，这两个特殊建筑物，文系和武系都只有一次修炼机会，可提升能力值或突破境界，没有人愿意轻易用掉。某城主也理解大家的想法，此前只是强制要求领地内几位超卓人物（历史人物）完成修炼，至于成长空间更大的转职武将和官吏，阿牛并没有强制要求。

　　阿牛很快揭开了谜底：“还记得吗，全能试炼之地。”

　　孙良当然记得：“这是康成先生及弟子定居凤翔后出现的提示，领地同时拥有冲霄阁和冥想塔，且同时拥有文、武系两大宗师，两个唯一性特殊类建筑物可合并。但大家不确定，如果合并前使用了唯一一次修炼机会，合并后是否还能再次修炼，也不确定合并前后提升或突破的幅度，故没有人轻易做出选择。主公要求大家完成修炼，难道……”

　　那则提示出现时，对于全能试炼之地，阿牛也是一头雾水，貌似这东西完全超出了阿牛的认知范围。

　　实际上，超出了所有凤翔人的认知范围。

　　合并前该不该进去修炼？合并后会不会多出一次机会？如果多出一次机会，合并前如果不修炼，岂不是亏死？如果合并前后只能进一次，合并前进去修炼会不会也是亏死？如果只能进一次，合并前后有什么区别？先进好还是后进好？还有，文系只是提升能力，武系除提升武将能力外，还涉及到武师突破境界这一课题，两者是有区别滴，那么，文系和武系合并前后有没区别？

　　这些问题，让还没用掉修炼机会的凤翔人无比纠结。

　　因为纠结，所以不敢轻举妄动。

　　阿牛提出这样的要求，让孙良不禁生出一些想法！

　　“不错，我已经打听清楚了。”某城主微微一笑，道：“让大家放心，合并后还可以再进去修炼一次！”

　　合并前后各一次训练机会，意味着凤翔的精英，凭空多出一次提升及突破的机会！

　　孙良无比激动。

　　不能不激动，中级文、武系人才即有资格进去修炼，孙良是中级官吏，自然也有资格。最重要的是，他第一次机会还没用掉！

　　“属下这就去办！”

　　这个困扰了几乎所有凤翔人的猜想，被某城主破解了。

　　倒不是阿牛智慧通天，特殊建筑物的神奇，显然早已超出凡人的想象，事实上没有哪位凤翔人敢在这个问题上凭空下结论。好在，在凤翔城还有一位不是凡人的存在。

　　侯盈。

　　正是在侯盈的帮助下，阿牛知道了全能训练之地的准确信息。

　　没有谁比阿牛更明白小仙女的价值，毕竟是仙人将她从小养大，侯盈不仅拥有令人瞠目结舌的仙术修为，还积累了很多凡夫俗子完全无法想象的知识。即使她碍于某些规则，不便施放具备强大杀伤力的法术，但她施放的某些辅助法术，已经让凤翔在与冀州军、青州军的战斗中获益匪浅，甚至直接起到了扭转乾坤的作用！

　　有理由认为，侯盈是战略级的存在。

　　关于全能试炼之地的准确解释，让凤翔人从纠结中轻松脱身，另一件事，则完全体现了小仙女非一般的价值。

　　舶来镇海边。

　　一望无际地蔚蓝大海，已经看了很多次，每次都能让阿牛心旷神怡，带着腥味的海风迎面而来，或调皮地往人脖子里转。眼角余光看到，一抹绿色衣裙在飞舞，那也是海风，在肆意玩弄。

　　蓝的海天。

　　黄的泥土。

　　翠绿长裙在风中飞舞。

　　侯盈本就有不食人间烟火的清冷气质，款款而行，更是如出尘仙女。

　　阿牛道：“就是这里了，我这就唤它出来。”

　　侯盈轻轻点头：“好。”

　　不一会，大海深处现出一抹金影，金色鲤鱼飞快向岸边游来，临到近前还飞快地鱼跃而起，在空中还不忘扭动着尾巴。某城主无奈地赶紧闭上双眼，不出所料，水珠劈头盖脸飞来，某城主顿时变成落汤鸡。

　　苦笑着，阿牛一边抹水珠一边向侯盈道：“就是这家伙，跃龙门失败被我的乡民们网住，如果不是被我救下，多半被人煮了，后来成了领地守护兽。它在跃龙门时受伤严重，调养了这些年虽大有好转，离痊愈却还差一大截，这次请弟妹来，便是想让你看看它的伤势是否有办法调治。我一直怀疑这厮自抬身份，能跃龙门的鲤鱼会被普通渔民抓住？要实在治不好，干脆捞起来熬汤算了，也免得这忘恩负义的东西每次泼我一身……”

　　因为子龙在情事上的青涩，他与侯盈的关系进展缓慢，但这并不妨碍王越等人以侯盈兄长自居。仙子就是仙子，明明和子龙关系还没落定，阿牛等人唤她“弟妹”，也毫不忸怩地坦然接受。

　　话音未落，金色鲤鱼再次从水里蹿出，尾巴再摆……

　　某城主赶紧闭嘴，虽然难免再被泼一脸，起码不用喝海水。

　　看这一人一鱼相斗，侯盈也不禁嫣然一笑，小腰如杨柳般折下，缓缓将纤手伸入海中，也不见有何动作，正趾高气扬在海中畅游的鲤鱼便出现在她的手中，无法动弹。

　　这一下，傲娇的鲤鱼吓得魂飞魄散，也顾不得与阿牛斗了：“救命啊！”

　　好在侯盈很快将鲤鱼放开。

　　“体内有一股不够精纯的龙气，跃龙门失败应该不假。它的伤其实好的差不多了，任其在海里，顶多五年就能痊愈。”

　　“五年啊……有没有办法快一点。”

　　侯盈笑了：“要让它痊愈并不难，四哥自己就能做到啊。”


第923章 追加投入

　　“弟妹，我可以办到？”阿牛愕然。

　　“鲤鱼跃过龙门便成龙，一旦成功进化程度非同小可，但跃那龙门风险也不小，一旦失败，即使保住性命，所受伤势也没那么容易愈合，一般物品对其恢复没多大帮助，必须要拥有灵力的物品才有效果。鲤鱼本是水族，以它目前的恢复程度，若能提供拥有庞大水灵力的物品助其疗伤，自然不用再等五年，顺利地话，一个月便够了。”

　　“拥有庞大水灵力……照弟妹的意思，这东西我现在就有，有吗？为嘛我自己都不知道……”阿牛思忖着，脑中灵光一闪，道：“莫非是水灵珠？”

　　“正是。”

　　侯盈解释道：“四哥参加黄帝陵试炼时，便是靠水灵珠的庇护破掉火阵，盈盈当初还很羡慕四哥能得到传说中的五行灵珠呢，却没想到，四哥其实并不知道五行灵珠的神效。”

　　某城主大汗，貌似疗伤灵药就在自己手上却懵然不知，阿牛从没想到，水灵珠除能避火之外还对水族修炼和疗伤有神效。倒不是某城主马虎，水灵珠的说明实在太简单了：“蕴涵水之力的宝珠，特殊物品”，也没说是唯一物品，就凭这几个字，能推出水灵珠多少讯息？

　　“五行灵珠各有妙用，若是能集齐五种，还会有不可思议的好处呢。”

　　小仙女如此推崇五行灵珠，阿牛自然不敢怠慢，要知道，除了水灵珠之外，阿牛还有通过黄帝陵试炼时获得的土灵珠，五行灵珠有其二，阿牛自然对集齐五颗灵珠、见识所谓“不可思议的好处”多了几分憧憬。

　　“一定要找齐！”

　　有侯盈这百事通，阿牛自然不会忘记询问土灵珠的妙用，说来惭愧，水灵珠好歹被阿牛蒙对辟火的功能，土灵珠则完全不知道能拿来干嘛。

　　侯盈有些为难，半晌才道：“下山前仙翁有言在先，让盈盈不可随意使用杀伤性仙术，也不可过多泄露与仙家有关的讯息，所以，还请四哥见谅。”

　　某城主暗叹一口气，与侯盈相处一段时间后，阿牛对此早有预感，如果侯盈能毫无顾忌地发挥作用，无异于BUG了，忙正容道：“是四哥冒失了，不能说的就别说，绝不能让弟妹为难。”

　　侯盈松了一口气：“四哥理解就好，一些影响不大的消息还是可以讲的，现阶段土灵珠对四哥用处并不多，将之供奉于黄帝祠堂，能提升领地建筑速度10％。”

　　“提升建筑速度10％！这作用还不大……”阿牛惊喜莫名。

　　阿牛虽然已成为诸侯，但毕竟首先是领主，任何领主都不可能无视提升建筑速度的功能，那意味着升级速度更快，尤其象凤翔这样的一线领地，建筑物晚完成一会都可能丢掉“天下第一”的头衔，声望和属性加成的损失，对领地发展的影响难以限量。为何玩建筑师副职业的玩家往往是领主眼中的香饽饽？牛逼不解释！

　　“土灵珠发挥作用后，小鱼姐也不用经常去工地，以后可以更多地陪在四哥身边呢。”

　　某城主羞愧，貌似对小鱼关心很不够，硬着头皮应道：“是啊……”

　　侯盈没有注意到这些，明眸望着海，心思却早已飞到另一人的身上，一脸满足的笑容，感慨道：“和心爱的人在一起呢，就算一句话也不说，彼此看着对方，已是一种幸福呢。”

　　阿牛心道两情场初鸟果然容易满足。

　　子龙太青涩，战场上纵横无敌的迅雷快枪美少年，与侯盈在一起时完全不知从何处下手；至于侯盈，明知与子龙缘定三生，人都跟到凤翔城来了，却毕竟也是毫无经验的少女。大家没少给两人制造机会，只可惜进展缓慢，一向淡定的大哥王越都有些着急，照这样发展下去，王越很担心他尝试冲击大地游仙之前，看不到子龙和侯盈修成正果。

　　“老四，交给你一个光荣的任务：帮他们加快进程！”

　　“我也想帮快，可这种事主要靠自己，外人干着急也没用啊！”

　　“不管，我们哥几个就你有经验！”

　　想到几位兄长的嘱托，阿牛便头大如斗，干笑道：“那是，那是，幸福啊，幸福……可是也不能老是对站着你看我我看你嘛，每天得进步多一点……过段时间我会给子龙放假，让他好好陪你在附近转转，回去我就和几位哥哥好好合计一下，定要让那小子开窍！”

　　阿牛的意思，聪颖如侯盈哪会听不出来。

　　即使是出尘小仙女也大感羞涩，红晕早已飞快爬上粉颈。

　　看到阿牛手中的水灵珠时，金色鲤鱼毫不掩饰地表现出狂喜与渴望，鱼跃而起，从阿牛手中含住灵珠，欢欢喜喜地游向大海深处。水灵珠的出现完全吸引了金色鲤鱼的注意，这次跃起，连习惯性地摆尾都没有。

　　“我要闭关！”鲤鱼对阿牛道。

　　“好，争取早日痊愈，别把灵珠玩掉了。”

　　土灵珠也被取出来，供奉在黄帝祠堂，石制城墙和红线馆的建筑速度随之加快。祠堂这种较特殊的建筑物，并不对玩家开放，但为了确保土灵珠的安全，祠堂从此也被纳入暗花值守之列。

　　领地的重建事宜基本安排妥当，齐国和东莱的建设自有糜竺和陈宫处理，再加上官职体系已出炉，大批人才各司其职各就其位，必将有效地协助代理国相和郡守，阿牛对他们很有信心。

　　召来大黑，一人一鹰向洛阳飞去。

　　“现在家大业大，处处都不敢怠慢，长期出差，要不是有大黑，这半年的行程足够跑死几匹马了。”阿牛暗叹。

　　外间其他玩家，大多只看到凤翔城猛将如云，又有陈宫、卢植这样的名人相助，领地经济发展良好，历经千劫仍屹立不倒，都当某城主手中拥有大量好牌取得成功不在话下，失败了仿佛才是天理不容。浑然不知，某城主在背后付出了多少努力。

　　洛阳城。

　　重建任务完成后，凤翔获得了包括洛阳在内，河南尹一年控制权。

　　为增大潜在敌对势力的顾忌，卢植仍挂名洛阳太守，再加上阿牛如今已贵为诸侯，凤翔铁军更是先后经历了多路诸侯军的血火考验，公认的屡建奇功的硬骨头部队，还有王越等人的斩首威胁，再没有谁敢完全无视凤翔的报复。只看卢植现在仍留在青州帮阿牛梳理吏治，便不难发现凤翔上下对河南尹的安全普遍持乐观态度。

　　安全状况大有好转，但河南尹各县该有的事情一件都不会少，事实上，凤翔派往河南尹的官吏个个忙得昏天黑地。

　　大黑降落在洛阳城后半小时后，陈铄才匆匆忙忙地赶到。

　　“主公，属下来迟。”

　　阿牛摆摆手，笑道：“不关你的事，是我通知得晚了，这几天你刚好在巡查各县城，仓促之间无法赶回。现在情况怎么样？”

　　陈铄已瘦了一圈，好在精神状况仍相当不错。

　　“河南尹领21县，为司隶第一大郡，在全国范围内也仅次于汝南和南阳，与另几个同领21县的郡国并列第三。我们现在非常缺官吏，领地前番支援的官吏人数远远不够实际所需，要治理好这么大一个郡并不容易，尤其河南尹情况特殊，是在一片废墟中重建，只是在废墟中清理出一片足够城镇发挥功能的空地，便需要大量人手和时间！”

　　一提起政务，陈铄也顾不上自己来迟貌似有些失礼，很是急切。

　　阿牛眉头紧锁：“为支援河南尹，上次凤翔和龙飞派出了近350名官吏，那些转职官吏是领地多年培养出来的佼佼者，加上洛阳原有人手，以及最近陆续转职，河南尹官吏人数接近400人，人数比青州还要多。齐国和东莱现在也很缺人手，你要有思想准备，短时间内不可能再有官吏过来，其实，我们还想从你这调回一些最优秀的官吏支援齐国和东莱。”

　　虽然略有些失望，但陈铄对这一结果并不意外。

　　从原本也缺人的河南尹抽调人手，并非阿牛一时兴起。

　　凤翔对河南尹的控制权只有一年，一年之后，这块土地的归属权将不再属于凤翔。而齐国和东莱不同，都是凤翔实打实地地盘，也是凤翔城所在之地，与远离青州的河南尹相比，两者间孰轻孰重，不言自明。

　　临时代管的河南尹，重要性绝对无法与齐国和东莱相提并论。

　　陈铄自知再难以从领地得到官吏支援，只能以现有的人手班手咬牙经营下去，但河南尹实际上面临的是一场重建，重建工作千头万绪，所缺者又岂只是官吏。重建洛阳任务完成后，阿牛立即确立了陈铄为河南尹的最高负责人，希望陈铄能好好利用这宝贵的一年时间，为领地争取更大的利益，现在面临重大困难，首当其冲的陈铄自然不敢任由问题不断扩大。

　　“主公，河南尹现在面临最紧迫的问题不是缺官吏，而是缺人！”

　　“人口？”

　　“是的，河南尹21县，除洛阳和此前第九环任务中涉及的偃师、河南两县城，其余18个县城都需要清理废墟方能重新恢复其功能，才能逐步吸引流民并恢复生产，各县下辖的城镇和乡村也是如此。尽管有无敌城支援的5000乡民帮忙，属下也将洛阳、偃师、河南的劳动力运用到极至，但各县恢复进程仍非常缓慢，我们缺人口！很多！”陈铄急切道。

　　阿牛没有立即作出回答。

　　凤翔只是河南尹的过客，打一开始，阿牛都是希望在这一年时间里尽量为领地赚取利益，而不是致力于建设，毕竟一年时间太短，真要全力搞建设也搞不出什么名堂。也正因如此，凤翔对河南尹的投资非常慎重，讲求的是投资回报。

　　派官吏支援时，阿牛还不是诸侯，甚至连任务奖励可能是诸侯地位也没听说。至于缺人口，阿牛也只是请霏霏帮忙就近支援了5000乡民，并没有从青州或龙飞远程支援的计划。

　　这一初衷，陈铄一开始就知道。

　　陈铄的能力和责任心都可堪大任，但他此时偏偏还提了人口的问题，阿牛相信，一定有原因支持他这么做。

　　陈铄给出了解释。

　　“我们有过帮助偃师和河南县城重新运作的经验，县城恢复功能后会在极短时间内出现所需的一切人才，我们实际上只需做好废墟清理工作。一座县城要恢复运作，大约需要3000乡民两个月的时间，由于洛阳吸纳了大量异人入籍，偃师和河南也刚刚恢复运作两三月时间人口仍在恢复过程中，即使有无敌城相助，属下手中可用于清理废墟的人非常有限，仅5万人左右。”

　　“5万人看起来不少，但平均分摊到18个县，一个县3000人都不到，也就是说，如果把所有人手都投入到县城，县城恢复运作也会超过两个月。而实际所需的时间会更多，因为我们还要恢复县城下属的城镇和乡村，那些低级据点虽然恢复起来更容易，但数量庞大。属下计算过，以现有的人手，加上恢复运作的城镇不断产生新的流民，河南尹境内各级据点完全恢复运作，至少要半年时间！”

　　“恢复运作只是一个开始，即使吸引流民速度远超正常水平（其实就是刷新快），各级据点人口从无到有仍是一个漫长的过程。以偃师县城吸引流民的速度为样本，恢复满人口还得半年！半年重建，半年恢复，也就是说，我们一年控制权到期时，河南尹才堪堪恢复到正常状态，这将直接影响我们的各项收入，包括但不限于税赋、物资、人口、人才……”

　　“我们早一天让河南尹恢复正常运作，不仅能早一天从中获益，还能向全天下彰显主公重视民生，非那些只知穷兵黩武的诸侯可比。”

　　“反复权衡后，属下认为，领地有必要追加对河南尹的人力投入！”

　　陈铄一口气说完，再不多言，静立一旁等待领主的决定。

　　阿牛完全明白了陈铄的想法。

　　凤翔需要从河南尹获取更大利益，陈铄追加投入的提议，虽看似与最初计划背道而驰，却仍旧是建立在这一大前提之上。唯有追加人手，才能获取更大的利益！

　　“向全天下彰显主公重视民生”同样打动了阿牛，那可不仅仅是虚名！

　　“干了！”

　　某城主向来不是优柔寡断之人，想清楚之后，再不犹豫：“如果你要求再追求资金投入，可能我还要再考虑考虑，公台在东莱建一座城就要1000万金，要不是为领地长远考虑，我才不愿当这败家子。不过人口还是有办法可想，有没算过还需要多少人手？”

　　陈铄有点犹豫：“5万！若是没那么多，3万……2万也行。”

　　阿牛淡淡一笑：“最近山字营新征部队正在练兵，轮番出战清扫某些敌对领地，俘获的人口不在少数，你说5万就5万吧。”

　　“多谢主公！”陈铄大喜过望。

　　“不过，数万百姓从青州过来需要较长时间，毕竟不是军队，恐怕还是会对你的计划有影响。”

　　陈铄想了想，道：“前番无敌城的支援提醒了属下，或许可以从异人身上想办法。我们现在控制着河南尹，境内的异人领地均在管辖范围之内，属下建议与境内领地合作，先从他们的领地借调人手参与重建工作，待我们从青州领地派来的乡民到位时，再还他们的人，如此一来，重建的进程将不会被拖慢，只是可能需要给合作领地一些好处。”

　　讨伐董卓战役，河南尹境内玩家领地损失惨重，洛阳周边更是无人幸免，战役结束后，河南尹境内出现了大量新领地。

　　由于大家都是新人，领地等级远远落后于其他州郡，再加上凤翔接了重建任务长驻洛阳，河南尹的新兴领主们大多老老实实地和平发展，鲜有发生战争，经过这么久的休养生息，大量领地处于三级乡镇规模，个别发展较好的领地甚至晋级为一级城市，譬如霏霏的无敌城。

　　河南尹领主们现在的规模水平，一家临时派出一两千百姓根本不是问题，问题在于，玩家可不会因为凤翔城的等级和实力强悍，而甘之如饴地出钱出力打下手。皇帝还不差饿兵，要想他们合作，总得给点甜头。

　　以陈铄的设想，多半要破费些钱财。

　　某城主努嘴，胸有成竹道：“不用。由于我们的存在，河南尹很少发生领地间的战争，领主们无法通过战争实现资源重组，以他们领地现在的规模，最缺的不是钱，而是人口！”

　　“这样吧，青州这次支援河南尹的乡民人数会是55000人，从完成前期准备和赶到洛阳，正常情况下要不到一个月时间。多的5000人，就作为对合作领地派出人手的回报吧，一个月时间10％的回报，愿意和我们合作的领地一定不会少。”

　　陈铄恍然大悟，钦佩不已：“主公英明！”

　　还是领主最了解领主。


第924章 定居权

　　作出追加投资的决定后，阿牛对陈铄道：“要不我们再玩大点？”

　　陈铄愕然，沉思后道：“恕属下愚钝，如果给我三年时间，还有信心制定一些中长期计划，可我们只有一年时间，实在想不出短期内还有何潜力可挖，还请主公明示。”

　　河南尹控制时间有限，阿牛自然希望将效益最大化。

　　各县城和下属低级据点几乎全都是从废墟中重建，没有捷径可走，但这并不意味着河南尹没别的增长点，仍具备挖掘潜力的，就是洛阳城！

　　“一年时间内，洛阳城的等级还能提升吧？”

　　“那是自然。正常情况下，都城级城市升级的最大障碍无外乎两个：人口和石制城墙的建设。我们拥有河南尹全境的控制权，通过内部调配让某座城市人口满额可谓轻而易举；至于城墙，洛阳完全不需要考虑，没有任何一个城市具备这样快速升级的能力，所以，当初属下才会向主公进言，加大对洛阳重建任务的投入，加快其发展，也能为凤翔的建设积累经验。”

　　“但是，洛阳城的情况主公也清楚，主要信赖于异人，洛阳城本身的产业链潜力非常有限。提升洛阳城的等级，只是能提升一些城市人口上限，对城市收入并不会有明显帮助。”

　　在陈铄的苦心经营下，洛阳被打造成一座独具魅力的玩家之城，昔日的大汉王都，吸引了大量冒险玩家定居和停留。冒险玩家的活动，为洛阳带来了大量原料和商品，原料很快便通过技能人才转变成商品，用以满足冒险玩家的各种需求，凤翔则从中获得收益，洛阳的工匠技能等级也得以提升。

　　正因如此，洛阳城的NPC人口并不多，各种建筑物等级一般，没有特产。事实上，在洛阳活动的冒险玩家，不管是否取得定居权，该消费的一点都不会少，陈铄说“对城市收入并不会有明显帮助”，便是这个意思。

　　阿牛唇角上挑，眉毛飞扬：“哈哈，你说对了，要的就是提升城市人口上限啊！”

　　陈铄迷茫：“主公的意思是……”

　　阿牛耐心道：“陈副城主，你认为洛阳为何能吸引这么多异人？”

　　“昔日王城的号召力；位于中原腹地，四通八达的地利；我们在洛阳实行了一系列吸引异人的举措，包括定居权，要知道，几乎没有任何一座名城向异人开放，何况洛阳曾是大汉故都……啊，我明白了！定居权！”

　　某城主满意地点头：“不错，就知道你一定能想通其中关键！之前重建任务没完成时，要定居洛阳相对容易，但现在我们时间只有一年，一年之后洛阳便再非凤翔所能染指，无论将来河南尹归谁，都不大可能继续让异人定居……奇货可居，时不我待，不趁这个机会尽量捞一笔，不仅对不起自己，也对不起那些梦想定居洛阳的异人。”

　　陈铄再次叹服，暗道：“主公能有如今的成就，确不是侥幸得来！”

　　某城主一脸邪恶地笑容，又道：“陈副城主，你也知道建城计划，我们需要钱，要花很多很多钱。一年，我们只有一年，能多赚一点是一点，你这里多赚一些，青州的压力就小一些，孙副城主与你年龄相若却已有白发，就是因为缺钱急得，努力提升洛阳城的等级吧！”

　　“明白！”陈铄慨然应诺。

　　陈铄见过凤翔城那位兢兢业业的孙副城主，也知道青州凤翔除了保持自身安全情形发展，还要为和气商会、洛阳和龙飞输血。同为副城主，陈铄显然很清楚孙良的压力，过中艰辛可想而知。

　　“从今以后，洛阳城等级提升应为河南尹发展第一要务，需要什么支援，领地无条件解决。”阿牛作出了承诺。

　　陈铄虽年青，却同样具备了起言立行、认准目标便全力以赴的特质，心思立刻转向了如何保证计划实施上：“以前主要是根据贡献度决定是否可定居，异人们也早已接受，如果突然进行大幅度修正，有可能引发不必要的反弹，属下以为当循序渐进，以洛阳重建任务结束、大环境已改变为由，逐步调整现有政策。具体到定居权定价多少合适，也需研究和试探异人的反应，属下需要重新拟定洛阳城定居规则，争取半月内拿出一份可行方案！”

　　重建任务完成时，洛阳升级为一级都城，人口上限由20万升级到30万，虽说升级后已经根据原有方案吸纳了部分玩家，但好在时日尚短，加上因为河南尹重建需大量NPC人口，陈铄有意放缓了吸纳冒险玩家的速度，仍有6万多名额未曾使用。

　　陈铄不由暗自庆幸，每一个定居名额都是钱！

　　阿牛洒然一笑：“你是副城主，具体怎么做，由你定。”

　　有幸遇上放手让属下发挥的主公，陈铄心下感动，更不敢有丝毫懈怠，道：“此事涉及异人，还请主公能与护龙山庄的主事者打个招呼，定居权的定价如何，以何种方式和节奏推行，属下需与异人们多作探讨，以期获得最大收益。”

　　“好，等下我会和金戈铁马说。”

　　一个时辰后，黑羽鹰王再次出现出现，载着某城主腾空而去。

　　凉州，金城郡的一处练级点。

　　随着一名军师玩家的升级提示出现，同队几名玩家停止了战斗。

　　“走，回去补充一下，准备行动！”一名方士嘿嘿笑着，带头往外走。

　　“秒不可眼就是个拖油瓶，等级最低升级最慢。”李将军撇嘴道。

　　秒不可眼就是那名军师，这几位自然就是凉州赫赫有名的“金城五鼠”。军师属于统兵系，小兵会分享玩家经验，升级速度自然比孑然一身的猛将和方士慢一些。不过，作为五鼠中唯一的辅助职业，秒不可眼有足够的底气，眼睛一翻，不屑道：“行，将军你有种，爷这拖油瓶对不起党对不起兄弟对不起人民，爷错了，爷也没脸奶你了。”

　　李将军立刻屈服：“不要！我错还不行吗，没爷的奶，哥几个咋活啊！”

　　“要，爷就不奶你！”

　　“不要嘛……”

　　无悔没理几个死党拌嘴，金城五鼠个个都不是省油的灯，否则也不能在凉州闯出偌大名声，斗嘴实在是家常便饭。想到这段时间苦练等级终于修成正果，无悔信心百倍：“一想到挑战BOSS，我的兽血又要开始燃烧了啊啊啊啊啊！”

　　武僧也道：“幸亏无悔想出卡位的办法，使现阶段几乎不可能完成的挑战变为可能，上次差一点就磨死它。这段时间我们几个都升了一级，带足补给，肯定能把那条蟒蛇BOSS拿下。”

　　秒不可眼：“我们金城五虎要出名了。”

　　为讨好奶妈，李将军赶紧附合：“肯定的！必须的！”

　　无悔不满：“白痴，我们本来就很出名了！”

　　傲世无双两眼放光：“黄金蟒蛇这种级别的BOSS还没有猎杀成功记录，如果成功，首杀绝对晃瞎四大帮会的钛金狗眼！我查过官网资料，可能掉落一击秘笈！”

　　李将军和武僧心潮澎湃，两人与傲世无双一样都是猛将，对猛将70级重兵秘杀技“一击秘笈”心怀觑觎再正常不过。

　　无悔怪笑：“也可能出‘神剑闪华术诀’，嘿嘿。”

　　“‘狂雷天牢术诀’，出了就是我的！”秒不可眼无限憧憬。

　　三位猛将有些发愁。

　　方士和军师都只有一位，打到相关职业技能书，其归属权毫无争议，猛将们却没有办法，好书自然谁都想要，出了分配给谁，还真是未知。李将军好做生意，是五鼠中的商人，升级速度多少有些影响，为三位猛将中实力最弱者，出了好东西，李将军优先获取的机会并不大，想到这点，李将军就有些泄气。

　　有些惆怅的李将军，立刻对得意洋洋的无悔和秒不可眼发动报复打击：“都醒醒吧，全是70级技能书，打出来你们能学？哈哈，笑痛本将军的肚皮！为尽快提升团队整体实力，本将军认为，要是出了狂雷天牢应试拿出去换些马上能用的，比如气力增加之书，这样我们五虎才能引领潮流，独领一年年嘛！”

　　傲世无双和武僧对将军这番话大为赞同，只是不好意思表态。

　　当然，最重要的是，他们知道某人马上要倒霉了！

　　李将军很快收到提示：“叮咚，你被队长无悔逐出队伍。”

　　“嗵嗵嗵！”

　　“叮咚，你被玩家无悔恶意攻击，现在可以发动正当反击！”

　　三声响代表着集火三连击，李将军生命值损失900多，吓得赶紧吃红药，否则再来一次有挂掉的风险。

　　“哎哎，干嘛呀这是？”

　　“你这个废材看笑话倒也罢了，还好意思提气力增加之书！四本气增啊，是哪个白痴送出去的？你对得起组织的信任吗？对得起金城五虎的威名吗？一想起气增我就来气，揍你丫的！”无悔怒道。

　　武僧抱着膀子看笑话：“打得好，打得秒，打得逗逼呱呱叫！”

　　傲世无双也跳出来插刀：“确实欠收拾，被吓得送出几本气增倒也罢了，后来故意给人指错路，引得郑阿牛发动追杀，哥几个东逃西蹿还是被杀得屡屡降级。暖男啊，你长点心好不好！”

　　李将军无语，自掘坟墓不可活，但他还是很想活的，升级可不易。

　　“别打了！停手停手，再打老子要挂了！”

　　一个个命疗术立即加在李将军身上，李将军生命值往上一蹿。命疗与强命不同，虽然只是单体技能，奶量也小，但好在CD时间短，还可以给队外玩家加血。实际上，很多辅助和治疗技能都能作用于队外玩家。

　　秒不可眼坏笑：“无悔继续揍，有本爷专职奶他，想死都难。”

　　李将军急怒攻心，破口大骂：“畜生啊，都是没屁眼的畜生！老子跟你们拼了！”

　　李将军PK经验也相当丰富，见势不妙，立即切换成短兵器模式提升防御，对付集火柱这种多段攻击的技能，提升防御远比堆血量划算。武器模式甫切换完毕，一记斩月已冲着无悔而去。

　　无悔立刻改变了战斗方式，不再放杀伤力惊人的集火柱，改用威力较小的斩妖剑不紧不慢地削，边削边道：“哥几个都来，我们联手把这畜生搞翻，看看他有没屁眼，拍照摄像为证。眼眼看好这白痴的血线，千万别让他挂了。”

　　秒不可眼直皱眉：“麻袋，叫我全名，你不觉得这种情况下叫我眼眼很过份吗？无悔你故意的是吧？”

　　无悔：“你想多了，此眼非彼眼……”

　　一通闹剧结束后，灰头土脸的李将军冲着另外四鼠的背影破口大骂。他当然没有真的被杀降级，五鼠在一起时虽然闹腾得厉害，经常上演狗咬狗的闹剧，但这几个损友关系还是很铁的，将军的不满另有原因。

　　“凭什么不带老子去！凭什么？”

　　“说什么借地形卡位打BOSS靠技巧，两个猛将背药已经足够？大爷的，还是嫌老子等级低一点，攻击没武僧高，防御又没无双那乌龟流，老子走的是德智体美劳全面发展路线，几个逗逼不识货……呸呸，老子不是货……他们就是嫉妒！”

　　事实上，金城五鼠将李将军抛下的真正原因是：今天轮到他值班，不能离开龙飞太远，而黄金蟒蛇BOSS藏身于人迹罕至的山林深处，既然人迹罕至，那便意味着路上要花很多时间。被众人联手修理过的李将军心里当然清楚，只是嘴上不会承认罢了。

　　“没老子压阵，那几个逗逼行不行啊？”

　　“卡位杀BOSS的生存压力不大，那根石柱顶部黄金蟒蛇和小怪根本攻击不到，上次是药品没带够输出断档才功亏一篑，这次无悔逗逼的攻击力有提升，另外三个逗逼背满了蓝药，肯定没问题了。”

　　“黄金蟒蛇BOSS还是我发现的……话说回来，多亏前段时间阿牛从青州带来的那条狗，山里的狼见到咱们简直比狗还乖，进视之如禁区的狼山如入无人之境。否则也没办法发现黄金蟒蛇BOSS的巢穴。”

　　“麻袋，这么好玩的事情俺不能亲眼目睹，太不象话了！”

　　“算了，无论爆到什么好东西，他们都得乖乖捧到大爷面前，本大爷就不与逗逼们计较了。要是真爆到70级技能书，换点什么好呢？”

　　正思忖间，通讯手镯亮起。

　　与李将军分开后，四鼠到最近的乡镇补充了足够的药品，立即赶往黄金蟒蛇巢穴。

　　“我预感到会出神剑闪华！”无悔笑得很贱。

　　武僧：“别管出什么，那地方只有我们能去，黄金蟒蛇BOSS就是被我们圈养的猪！早点推倒，早点刷新，周而复始，子子孙孙无穷馈也……”

　　傲世无双大笑：“圈养好啊，慢慢刷，以后我们一人两本一击，学一本，扔一本。”

　　秒不可眼：“甚好，孤准了。”

　　武僧：“马上要进狼山了，这里可是玩家的禁区，咦，前面有个人？”

　　无悔很淡定：“女的。”

　　三鼠精神为之一振，仔细打量了起来。

　　“蒙着面巾，从装备看是个弓手。”

　　“呀，身材不错！就凭这身材，长得不美简直对不起人民。”

　　秒不可眼叹息：“三围不详！可惜将军那逗逼不在，他目测很准。”

　　无悔咳嗽了两声，不满道：“喂喂，各位不要太禽兽，是我马子！”

　　场面一下子变得安静，三鼠刀一样的目光，上下打量着无悔。

　　以无悔的脸皮厚度，也颇有些吃不消，讪笑着解释道：“唔，其实还不能说是马子，准确地说，倾慕者，对，倾慕者！上个月我到郡城买东西不巧被她看见，被哥发乎内形诸外的气质所吸引，加了好友，从此她就疯狂地追求我，每天都会发很多消息……”

　　武僧：“切！”

　　秒不可眼：“帮我找个盆，我快受不了了。”

　　傲世无双：“放心，哥厚道，不会象他们两个这样，肆无忌惮打击某些人脆弱的心灵。哥几个几乎天天在一起，谁泡到马子大伙会不知道？明知某人打肿脸充胖子，哥也不揭穿不鄙视不嘲笑……除了我们几个，狼山入口别的玩家不敢来，所以你肯定认识这女的，对吧。”

　　无悔额头青筋直跳，心道几个老光棍定是嫉妒哥有美女垂青，他们一时间无法接受残酷的打击，故意装作不屑一顾以保全脆弱的自尊，这么一想，无悔心情大好，顿时又得意起来，也不争辩，傲然道：“当然认识。”

　　“我只想知道一点，”无双凑到无悔身前，压低声音问道：“你有没见过她长什么样？身材这么好，前凸后翘的，要是恐龙就太可惜了。”

　　“滚粗，我的马子可能是恐龙？揭下面巾你们这些禽兽都得流口水！”

　　武僧继续不屑：“继续吹！我们跑来打BOSS，你叫个外人干什么？”

　　无悔脸上一红：“这妞天天缠着我，哥虽说以事业为重，也被她缠得有点烦了。正好，我们这次打别人打不了的BOSS，需要叫个外人为咱们五虎的牛叉做个见证，顺便让她明白，象哥这样英明神武的男人，不是一般美女能匹配的，让她明白差距，绝了她的非份之想……咦，你们怎么吐了……她是有帮会的，哥们都是圈BOSS的大人物了，打到我们用不上的东西卖给她们就是，免得将军那废材等级老上不来。”


第925章 席敬

　　金城五鼠中有三人是猛将职业，李将军等级最低，客观原因便是他花费了部分时间做生意。

　　五鼠的不良嗜好导致他们恶名累累，平时在外面看到三个以上的玩家走一块，都会怀疑是不是仇人杀上门来，东躲西藏日子过得颇不容易，什么事情都要亲力亲为。

　　与玩家交易也是如此，用不上的东西要出售，或收购大家需要的装备与技能书，都要李将军处理。虽然将军本人对做生意颇有兴趣，但等级受拖累也是不争的事实。其他四鼠虽然嘴上不说，但对将军多少都有些愧疚之情。三鼠压根不相信美女倒追的鬼话，无悔这次找来外人难以遮掩无悔假公济私的嫌疑，但无悔声称还能为大家找到一个稳定交易伙伴，从而让李将军摆脱“俗务”，三鼠还是只得认了。

　　傲世无双：“真是美女？”

　　无悔傲然：“她叫白映雪。”

　　秒不可眼若有所思：“名字不错，咦，这名字有点熟……”

　　“我好像也听到过，”武僧瞪大了眼睛，失声道：“是那个白映雪吗？十大美女之一？”

　　傲世无双精神为之一振：“十大美女？倒追他？怎么可能！”

　　无悔继续傲然：“正是，土鳖安知哥的优秀。话说，要不是为现在不在场的另一只土鳖迷途知返，同时有一点点怜惜她一片痴心锲而不舍，哥今天还不会给她这次机会。”

　　秒不可眼忍无可忍：“就凭你这怂样，别人倒追你？不吹牛会死吗？”

　　武僧：“肯定是他追别人，借这次杀BOSS的机会献殷勤。”

　　傲世无双合掌大笑：“真相了！”

　　“你们……”无悔怒不可遏，但很快便如被霜打了的茄子，颓然道：“好吧，是我死皮赖脸在追她，今天好不容易把她约来，你们帮不帮忙！”

　　难得见无悔吃瘪三鼠心满意足，这种事当然要尽力成全。

　　戴着面巾的白映雪本就身材玲珑，一身后羿套装更显得英姿飒爽，无悔等人没出现时，她便一直安静地倚着一棵大树，不急不躁，也不知在想些什么。

　　心头大定的无悔大步流星走过去，远远便向女弓手打着招呼，“嗨！不好意思，路上临时耽搁了一点时间，害你久等。”

　　“没关系，我也刚到不久。”白映雪淡淡说道，听不出丝毫不快，声音柔和温婉。与三鼠互报姓名后，白映雪才对无悔道：“你确定狼山深处有黄金蟒蛇BOSS，可以用卡位的方式打掉，并且进狼山没问题？”

　　“当然，我们是龙飞城居民，狼山的狼不会攻击我们。”无悔咧嘴笑，龙飞城主出了名的神龙见首不见尾，当初韩遂猛攻龙飞城时其主人都不曾现身，玩家中唯有金城五鼠是龙飞居民，凉州战役后，五鼠一下子变得炙手可热，早不复当初人人喊打的悲怆境遇。

　　三鼠也纷纷点头，表情轻松。

　　白映雪似乎有些惊讶：“狼群不攻击龙飞居民，还有这种事啊！”

　　“嘿嘿，要不是有别地儿没有的福利，我们金城五虎也不会独独选择在龙飞城定居。”无悔颇有些得意，好像自己定居龙飞，给了领主很大面子一样。一门心思当绿叶衬托无悔伟岸形象的三鼠暗地里直翻白眼，想当初哥几个臭名昭著，在玩家领地定居随时有可能被堵在复活点往0级砍。

　　白映雪甜甜一笑：“你们肯定居，龙飞城主肯定很高兴……对了，现在大家都说龙飞实际上是凤翔城郑阿牛的领地，也不知是真是假。”

　　“当然……到底是不是，以后大家迟早会清楚的。”

　　如果不是武僧一脚踢在无悔小腿上，正色授魂与一门心思讨好美女的方士差点说漏了嘴，反应过来后一头冷汗。五鼠当初与阿牛签有系统公证的保密协议，现在龙飞和凤翔的传言甚嚣尘上，阿牛对此既没有承认也没有否认，在秘密正式揭开之前，保密协议依然有效力。如果无悔在游戏中走漏了消息，结果只有一个：真死亡——也就是被删号。

　　三鼠悲叹：“白痴，见到美女就不知道自己姓什么了！”

　　没有得到想要的答案，白映雪也不以为忤：“你们定居龙飞后不怕狼，可是我怎么办……”

　　无悔拍拍胸脯：“敢邀请雪儿看我们杀BOSS，这种小事情当然早有考虑。狼群不会攻击我们几个，秒不可眼把8个兵全放出来，雪儿只需站我们中间，安全方面绝无问题。”

　　白映雪有些迟疑：“真的可以吗？”

　　“放心，狼山虽然号称玩家禁区，但那些狼在我眼里简直就是宠物犬一样的存在，让它们坐着，它们不敢站。要不是狼体型太小，我直接牵一头狼王给雪儿当骑代步！”

　　听无悔满口跑火车，队伍频道一片哗然。

　　“逗逼，牛都被你吹死了！”

　　“太夸张了，你当别人是白痴吗……”

　　这些吐槽直接被某方士无视了，含情脉脉地道：“来吧，相信我！”

　　白映雪不再犹豫，对众人笑道：“那就麻烦几位大哥了。”

　　无悔大笑：“我会始终在你前面，我保证，你将拥有一段难忘的经历。”

　　两分钟后，四鼠挟着白映雪，走进狼山。

　　实际上这座座落于金城郡与羌人边界的山，只是一座无名小山，也有人说这是一块高级练级区，山中刷新的野怪便是高等级野狼，玩家多以狼山作为命名。不管是不是练级地图，这里的野怪等级太高，以目前冒险玩家的实力，还不足以到此练级，故被视为玩家禁区。

　　走进山中没多远，此起彼伏的狼嚎已让人应接不暇。

　　白映雪有些忐忑，但看到金城四鼠均气定神闲，料想这几位大爷也不会拿自己的等级开玩笑。进入狼山百余米也未遭遇袭击，遂渐渐安下心来。

　　无悔忽然停下脚步。

　　紧跟在他后面的白映雪收势不住撞到他身上，紧张道：“怎么了？”

　　“没事，我在想走哪边，唔，想好了。”无悔淡淡道，继续前行。

　　三鼠齐抚额：“卑鄙啊，故意走前面，用这种贱招制造身体接触。”

　　行进间，山林中不断传来狼嚎和沙沙响动，五人视野中开始出现野狼，远远地张望着，呲牙咧嘴，口中不时发出低吼，敌意明显。五鼠对此却丝毫不惧，这狼山他们穿行可不止一次了，自恃龙飞居民身份证就是免死金牌，狼群绝不至于对他们发动攻击，唯一可虑的是白映雪，虽然四鼠前后左右围住，但狼山的狼进退如风，又能扑咬，此时无悔才发现，即使哥几个在外围挡着，也未必能保证白映雪的绝对安全。

　　狼越来越多了，随着几只狼王出现，完成了合围的狼群开始逼近。

　　秒不可眼忍不住道：“情况不大对啊。”

　　无悔心头直打鼓，嘴上却满不在乎：“胆小鬼，别自己吓自己！上次我们又不是没来过。这些狼定是在欢迎我们！”

　　话音刚落，狼群距离五人已不到10步，作势欲扑。

　　白映雪再无法淡定：“真的……真的没问题吗？”

　　“不得不承认，它们可能对你有非份之想。”无悔仍在死撑：“不过雪儿别怕，有我在！这些小家伙平时挺乖的，今天有点不礼貌，待我跟它们好好交涉一下。我就不信它们敢反天，攻击龙飞城的人！”

　　身后的美人正面临威胁，又笃定自己不会受到攻击，无悔自然要尽可能突出自己的英勇无畏，以便给白映雪留下光辉形象。

　　无悔踏前几步，二话不说，集火柱在其特有的“嗵嗵嗵”中，落在一只野狼头上。伤害虽不高，但武将技特有的声光效果，还是让狼群受到惊吓，最前面的一圈纷纷放低重心往后缩。

　　无悔嚣张大笑，回过头道：“看吧，这些狼乖得很，哥想咋烧就咋烧！”

　　白映雪似乎激动地发抖：“你，你后面……”

　　“后面？我知道，不就是狼吗……”

　　话没说完，无悔已听见几道风声迫近，惊诧中飞快转身，正好看到几只狼正凌空飞扑过来，离自己最近的是一只体型如小牛犊般大的狼王，血盆大口中白牙森森，伸出的狼爪寒光四射。目瞪口呆地无悔完全来不及有任何反应，狼王双爪已将他扑翻在地，身体深处的恐惧如潮水般涌来……

　　见无悔被扑倒，紧随狼王飞扑过来的几只野狼自然扑了个空，没能抓咬住目标，只见十多只狼腿在无悔身上踩来踩去，最后，几张散发着难闻腥气的大口，向无悔脑袋咬去！

　　“啊，救……”

　　玩家特有的血值清零即死亡规则，使得游戏中即使被狼咬死，场面也绝不至于血腥，实际上，第一记“狼吻”临身时，无悔便化光而去。对此情景完全没有心理准备的无悔并没有第一时间复活，视角自动切换到上帝模式，看着不远处武僧等人在狼群围攻下飞快躺下，看着几匹狼在自己“尸体”上转来转去……

　　几道白光先后闪过，四名玩家失魂落魄地杵在原地，一动不动。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”一向富有冒险精神的无悔仍在颤抖，刚才的场面，可怕程度已经超过了无悔的承受力。

　　武僧最早恢复过来，一把抓住无悔的衣领，怒不可遏：“你这个逗逼！泡妞不要命的逗逼！主动攻击狼王，这下好了，BOSS没打到，兄弟们全被你害死！老子不怕死，但老子不想被狼群咬死，那么逼真，呜呜呜……”

　　傲世无双欲哭无泪：“老子也不想啊，太恐怖了……”

　　回过神来的秒不可眼先是打开包裹，悲痛欲绝：“我死不足惜，可我的兵招谁惹谁了……”

　　无悔毕竟是金城五鼠的带头人，喜爱冒险，遭遇过太多意外，意志力超强，很快从恐惧中解脱。对他而言，刚刚发生的一幕不过是又一场意外罢了，死党们讨伐他无非想找个出气筒，骂几句而已，又不会掉块肉。

　　“一个人，一位勇士，为了保护心爱的姑娘，无畏地冲向凶残的狼群，唔，这是一个多么凄婉缠绵的爱情故事……你们说说，当时我冲出去的样子怎么样，是不是很帅？特别帅对吧！”无悔面带微笑，喃喃自语。

　　武僧轻叹一声，松开了揪住无悔衣领的手，“这货没救了。”

　　……

　　在狼的眼中，美女并不具备豁免权，同行的白映雪自然无法幸免。

　　从复活点出来后不久，女弓箭手很快打开了通讯手镯，傲视帮主无敌超哥温和的笑脸，很快出现在屏幕中。

　　白映雪很平静，并没有哭诉被狼咬死的委屈，“我回来了，无敌。”

　　“这么快，失败了吧。”

　　“嗯。”

　　无敌超哥目光温和，神情始终从容不迫，仿佛什么事情都无法让他慌乱，不紧不慢说道：“他们的打法难道有问题？奇怪，如果没有把握，那个无悔干嘛再三约你过去，他可是你的仰慕者，失败很丢脸呢。映雪这么聪明，黄金蟒蛇BOSS所在的位置应该记住了吧。”

　　“没有……我们刚进狼山就被狼群全挂了，没机会到BOSS巢穴。”

　　无敌超哥终于有点惊讶：“什么？”

　　“龙飞居民不会被狼攻击，这说法已被证明不真实。我只是不明白，无悔为什么要撒这种很容易便被揭穿的谎言，还有，他那几位同伴为什么要陪他一起疯？他们遇袭前表现得很坦然。”

　　“除非他们全是疯子，我认为其中另有隐情。”

　　“我也这么认为。”

　　无敌超哥：“辛苦映雪了，还掉了一级。”

　　“没关系，身为傲视一份子，掉级早习惯了。我还试探了关于龙飞和凤翔的传言，要不是他的同伴警示，无悔差点说漏嘴，可惜了。”

　　见白映雪有点失望，无敌超哥笑道：“无悔居然对你都能保守秘密，倒让我的一个猜想越来越有把握，我怀疑，金城五鼠与龙飞城主签有保密协议呢。不过，龙飞和凤翔有没有关系，相信不用我们查，要不了多久也会水落石出，问没问出来都无须介意。”

　　傲视成员向来信服无敌超哥的判断，白映雪也不例外，好奇问道：“你也觉得龙飞是郑阿牛的吗？”

　　“九成把握，是。”

　　“你要我跟金城五鼠保持一定联系，是为了龙飞？”

　　“是。”见白映雪有打破砂锅问到底的势头，无敌超哥叹道：“别问为什么，映雪知道，我不会撒谎。”

　　“好嘛，我练级去了。”

　　八宝谷上空，黑羽鹰王高亢的鸣声不断回响，每一次重回故里，大黑都显得特别兴奋。送某城主降落后，大黑便迫不及待地冲天而起，身形越来越小，最终消失在山壁上部 的云雾之中。

　　龙飞，城主办公室。

　　成公英、马玩、席敬正襟危坐，面上均是一派喜气。

　　与臧洪一战，凤翔几乎被无情抹去，凉州龙飞城几位主事者无时无刻不关注主城的战事，金城五鼠每天都会与凤翔联络数次。当得知凤翔诸多附属领地被一一攻破被摧毁、敌对势力日夜不停地对凤翔发动猛攻、领地如风中残烛危如累卵时，成公英等人莫不焦急万分。好在凤翔最终赢得了生死之战，一系列谋算最终导致臧洪兵败身死让青州易主，也为凤翔奠定了成为强大诸侯势力的基础，龙飞诸人，无不欣喜若狂。

　　这是阿牛在青州之战后第一次到龙飞，自然免不了一番勉励。

　　原龙飞特别领地最高负责人陈宫已返回青州任职，龙飞的组织结构随之进行了调整。成公英接替陈宫，总揽龙飞事务，在其之下，马玩主军事，席敬主政务。

　　成公英和马玩都是降将，加入凤翔时间不长，却意外得阿牛以龙飞相托，两人均感激涕零。

　　席敬则可算是阿牛的嫡系。

　　与孙良一样，席敬也是凤翔自己培养出来的优秀人才，当初离开学堂转职为官吏时，席敬的能力值比孙良略低。陈宫到凉州创建特别领地时，由于身份敏感，名义上的主事官吏便是席敬。席敬基础本不差，在凉州的几年长期受陈宫指点进步不小，前不久取得重大突破，智力提升到61点，继孙良之后，成为第二位中级转职官吏。

　　成公英毕竟是武将，陈宫走后，龙飞需要一位值得信赖的官吏！

　　阿牛对席敬相当满意，笑道：“公台经常提到你，称你勤勉敬业处事不乱，有能力独当一面。”

　　席敬受宠若惊：“陈副城主如此抬爱，属下愧不敢当。”

　　“公台向来公允，不会贬低，也不谬赞，评价高低皆取决于你平日表现，有什么不敢当？呵呵。席敬，龙飞最近若无特别之事，你抓紧时间回一趟青州，如今你即晋级中级官吏，已有资格进冥想塔修炼一番。”

　　席敬对冥想塔的神奇功效期待已久，欣然从命。

　　从冥想塔出来，席敬智力值由61提升至67点，单就能力值而言，席敬超过了尚未入冥想塔的孙良，暂时在转职官吏中排名第一。

　　最重要的是，席敬在此次修炼中幸运地领悟了一项特性：研发。

　　研发：主持科研类建筑或领地时，可提高研发速度，提高比率与智力值有关。

　　研发特性与何苗的农垦相似，2点智力可提升1％研发速度，席敬坐镇的龙飞城，科研速度提升33.5％！


第926章 守望相助

　　八宝谷底。

　　一名凤翔武师的身影消失在秘道入口，前往秘道另一端的烧当羌营地。在凤翔最需要帮助的时候，烧当羌兄弟伸出了援助之手，慷慨借给阿牛500万金和2500匹上品西羌战马。即使烧当羌在和气商会的扩张过程中获利，族群逐渐恢复了元气，这样的付出也足以让烧当羌伤筋动骨。

　　芒中没有提任何条件！

　　要知道，芒中正在竞争羌王之位，也是需大量用钱的时候。

　　青州大局已定，凤翔警报解除，再次来到凉州，阿牛自然要拜访一下，当面对芒中等人说一声谢谢。

　　以双方的交情，阿牛直接穿过秘道自然也无不可，但考虑到目前羌人世界微妙的形势，阿牛还是选择了更为稳妥的方式。从成公英等人口中得知，为争下任羌王之位，芒中所在的烧当羌，和现任羌王所在的巩唐羌几乎已展开激烈竞争，支持羌王的一些族群，一直拿烧当羌的经济奇迹说事，明里暗里都在指责烧当羌偷偷用八宝谷秘道走私，要求烧当羌从现驻地撤离，双方正闹得不可开交，敏感时期，某城主可不想给芒中制造麻烦。

　　龙飞一直是玩家心目中最神秘领地，没有之一。

　　外间关于龙飞是凤翔特别领地的说法甚嚣尘上，这是事实，秘密揭破后，自有众多事后诸葛亮旁征博引高谈阔论顺藤摸瓜，以显示其英明睿智有先见之明。论坛上，“龙飞与凤翔十大联系”、“铁证如山：郑阿牛即龙飞城主”等帖子点击率居高不下，分析透彻，论证缜密，即使阿牛本人也不得不承认有理有据，用心良苦。

　　阿牛对此的态度是，既不承认也不否认，随便猜好了。

　　凤翔如今的形势，与臧洪决战前大不相同，阿牛已不需要借龙飞威名让敌对势力投鼠忌器，现在的凤翔城，拥有足够自信和自保的力量。正因如此，要阿牛主动揭开龙飞的底，欠缺动力。

　　阿牛也不会刻意掩盖龙飞本归属凤翔这一事实，龙飞已是四级城市，待完成必须的升级装备之后，晋升一级都城是必然的事情。而玩家领地晋级都城必须占领名城，阿牛无从得知，特别领地是否也要遵循这一规律，但无论如何，占领名城必然会出现系统公告。漫说龙飞已经被无数玩家关注着，即使此前默默无闻，晋级都城都不可能隐瞒来历。

　　随成公英等人再次巡视了八宝谷立体防御体系，龙飞的战备并没有松懈，这让某城主颇为满意。

　　几人缓步而行，阿牛问道：“凉州重步营重整工作进展如何？”

　　马玩是前凉州重步营的主将，回答道：“重步营重整只是换了个名字，归入山字营战斗序列，接到命令的当天便完成了全部重整工作。倒是原山字营突然从轻步兵变成重步兵，将士们需要更多时间，适应等阶和实力提升带来的变化。请主公放心，晋级后兄弟们心气更足，人人努力训练，断不会堕了凤翔军威名！”

　　成公英也道：“说起来我们还得感谢臧洪，承认主公是齐国相，却又以临淄是州府治所赖着不还，主公不得不指定另行指定齐国治所，正好凤翔城满足条件。若非如此，我们的山字营还无法借机晋级重步兵之列！臧子源还是做过一些好事。”

　　众人一阵大笑。

　　阿牛淡笑道：“龙飞占据地利，防御体系成型，又有数千装备精良的重步兵守护，虽不足以对外扩张锐意进取，保龙飞周全应能胜任。”

　　成公英不动声色道：“甚是，要论转战四方纵横捭阖，还得看骑兵。”

　　阿牛停下脚步，道：“你是在提醒我忘了雷霆骑，为李进鸣不平吧。”

　　“属下不敢！”

　　“李进啊……有万夫不挡之勇的虎将，自加入领地来多次出生入死，赤胆忠心，战功彪炳，也是龙飞的奠造者，我怎么可能忘，忘不了的……为让雷霆骑成为一支可与飞翼营媲美的强兵，他带麾下儿郎八入匈奴，最后一次不幸中伏身陷重围，率部血战八日，横穿大半个匈奴草原，弹尽粮绝仍奋勇作战，腹部中刀肠子掉了出来，他哼都不哼一声，用衣服草草包扎一下，接着战斗……”

　　“我们赶到时，李进已重伤垂死，还剩最后一口气，如果我们晚到一步，如果子龙身上没有救命灵药，他就完了……凤翔战史中，那一战的惨烈可排前三，最终一千雷霆骑兵仅40人生还，雷霆骑终于在此役之后破茧成蝶，晋阶特殊兵种，凤翔终于有了一支强大的重骑兵。”

　　阿牛陷入了对往事的回忆中，娓娓道来。

　　随着他的声音，成公英和马玩目光似穿越了时空，回到那充满血腥和杀戮的草原。同为武将，他们完全能够感受到李进所部当时的处境，晋级前，雷霆骑根本不是匈奴骑兵的对手，他们孤立无援，绝望的逃亡，但他们却坚持了八天，与匈奴人缠战千里。

　　李进几乎凭一已之力，带着大家前进！

　　后来才知道，李进早在第一次突围坠马时便已受伤，断了两根肋骨！此后的每一次挥鞭，李进都要忍受巨大的痛苦，他象是铁打的战神，他的双鞭，永远指引着大家突围的方向！

　　“赶到土城，看到李进奄奄一息的样子，我恨不得受伤的是我，我愿意花费任何代价救活他，任何代价。”

　　阿牛目光变得柔和：“你们都觉得李进委屈，我也一样。”

　　“可是，回来后，我不得不处罚他。”

　　“他是一位好将军，为保护麾下的兄弟，战斗到了生命的最后一刻，可是，不管他的初衷怎样，那一次他的私自行动，让近千将士魂断异乡，逝去的生命无法挽回。凤翔向来赏罚分明，做错了事，就必须承担责任。贬为副将，罚俸降薪，两百军棍，加上公台为其揽责，总算保住他一条命……”

　　“李进是条汉子，伤稍好一点，就独自一人回凉州准备重建雷霆骑。”

　　“回凉州后，他没有回家与妻儿同住，大多数时间都住在原雷霆骑的军营，沉默寡言，意志消沉……我们与臧洪苦战时，李进不顾重伤未愈多次要求回青州，陈宫不允，他便认为正是因为他的过失，不仅自己无法出战，领地还无法用到被打残还未来得及重建的雷霆骑，当晚把自己灌得大醉，两天没有出军营大门……”

　　“我一直担心他的身体，还好最近恢复得不错，医师报告说，最多半个月便可痊愈……”

　　“唔，听说前天他终于选中了新坐骑，一匹性烈的大灰马，第一次骑乘差点被掀下来，正忙着与坐骑磨合……”

　　“这些事，我都知道。”

　　成公英和马玩神色肃然，领主对李进的关心，远远超出他们想象。

　　阿牛叹了一口气：“他可能以为我还在怪他，其实，从来没有……那次战死900多骑兵，大家都心疼，可如果不是他舍生忘死地苦战，雷霆骑上次就被灭了种，哪有机会晋级？”

　　“他以为我在怪他，这不奇怪，受处罚后我从来没有与他单独说过话。我想这样会更好，就让这误会先继续下去吧……他有委屈，至少可以避免他把所有时间都用在自责上，以他的性子，那样会更难受，你们看，至少他的伤好得差不多了，当时伤得那么重……”阿牛喃喃自语。

　　“主公！”

　　身后不远处，李进雄伟的身躯跪伏于地，泣不成声。

　　安抚完李进，前往烧当羌的武师回来，带回了芒中外出此时不在领地的消息，得知某城主无法在凉州久待，留守的烧当羌人已经派人往寻首领。阿牛也没有闲着，立刻召回大黑，向北而去。

　　韩遂败亡后，马腾全盘接收了金城郡，麾下大将庞德常驻允吾，而马腾本人，仍坐镇老巢陇西。

　　陇西治所狄道城。

　　得知阿牛来访，马腾亲自出迎并设宴款待。

　　“将军百忙中仍抽身相见，已足证盛情，如此款待，倒阿牛有些不安呢。”某城主啧啧道，虽口称不安，面上哪有半分不好意思。

　　战胜臧洪之后，齐国相的位置阿牛总算坐稳，正式成为一方诸侯，与NPC诸侯相交也多了几分底气。

　　马腾目光炯炯，笑道：“无须过谦，大家同为汉臣，阿牛如今已是齐国相兼领东莱郡事，官阶与领地大致相若。抛开官职地位，阿牛的凤翔城能挡住臧子源的全力进攻，寿成（马腾字）佩服，没想到阿牛一介文士却英雄了得，只凭这，就有资格与某平辈论交。”

　　“寿成将军出身名门，又豪爽过人，阿牛也甚为钦佩呢。”

　　马腾笑道：“我们这是在互相吹捧吧？上次见面时，我忙于接收金城琐事缠身，也顾不上与阿牛多聊，今日定要尽到地主之谊。”说着，双手端起酒盏，遥向某城主道：“这一杯，祝阿牛荣升齐国相，先干为敬！”

　　玩家哪会怕喝酒，某城主欣然一笑：“干！”

　　“咕嘟”声中，两人均一饮而尽，早有侍女上前斟满。

　　马腾也不去管胡须间的酒渍，再次端起杯子，正容道：“第二杯，我要敬阿牛重建洛阳，让大汉故都不至继续凋零。阿牛，请满饮此杯！”

　　“份内之事！”

　　“干！”

　　“干！”

　　马腾是伏波将军马援之后，向来忠于汉室，当初十八路诸侯共讨董卓，马腾便是其中之一。要知道他的地盘在凉州，董卓奈何不了关东诸侯，要平掉老巢旁的马腾却是不难，但马腾还是慨然起兵，足见其对汉室的忠诚。

　　完成洛阳重建任务，使得阿牛在忠于汉室的NPC心目中份量大增。

　　“韩文约死后，我全盘接收了其地盘，看似声势日盛，实则危机四伏。董卓恨我与关东诸侯讨他，羌人也不甘心失败，见韩文约死，欺我孤立无援，无时无刻不想这讨些便宜，这段时间虽没大打出手，小冲突却是不断。阿牛通过和气商会出售给我们的大黄弩甚是好用，还有上品西羌战马，我军战力多有提升，使得董卓和羌人不敢轻启战端。”

　　阿牛笑道：“你我同为汉臣，我的龙飞城多得将军照顾，自应守望相助。将军受逆贼与异族威胁，于公于私阿牛都应倾力支持。”

　　马腾大喜，飞快将酒杯再次端起：“不错，同为汉臣，守望相助！”

　　某城主也起身道：“阿牛辖区都在青州，战后重建百废待举，龙飞城还得麻烦将军多多照顾。”

　　“小事，我们也希望能从凤翔买到更高级的大黄弩和上品战马。”

　　“好说，干！”

　　“干！”

　　第三杯喝完，两人对视一眼，均会心一笑。

　　马腾直爽豪迈，却绝非头脑简单之辈，否则也不可能成为一方诸侯。

　　阿牛再不只是凤翔之主，即使不算目前管辖的河南尹，也是拥有两郡国下辖20县的诸侯；马腾的势力同样占据两郡，金城郡领10县，陇西郡领11县，一共21县，县城数与阿牛相当。但是，度过难关的阿牛赢得了和平发展的时间，这与时刻要提防凉州军阀和羌人的马腾形成鲜明对比。若再算上就在金城易守难攻的龙飞，以及阿牛玩家身份特有的不怕死和即时通讯等便利，阿牛的地位和威胁性，今非昔比。

　　豪迈如马腾，在阿牛成为齐国相后，对凤翔也多了几分忌惮。

　　谁知成为诸侯后的阿牛，会不会打马腾的主意？

　　龙飞就在马腾的地盘上，要知道，诸侯有权开疆拓土！

　　论战力，凤翔军是赫赫有名的铁军，马腾军同样英勇善战。但是，论财力和装备的先进程度，凤翔甩马腾几条街！无论是出于对凤翔本身实力的忌惮，还是在羌人和凉州军阀威胁下需外部支持，马腾都不希望与阿牛交恶。

　　阿牛在青州领地战事结束不久即跑到凉州拜访马腾，本就是在释放善意。两人刚才在酒席上的一番试探与隐晦表态，都得到了心中想要的结果。

　　马腾知道，阿牛对凉州没有野心，无意与自己为敌；阿牛也得到了马腾会继续容忍龙飞的存在。还有对马腾至关重要的战略物资交易。虽然并非正式结盟，但两家合作的基调已经定下了，两人都非常满意。

　　席间气氛，少了几分例行公事，多了几分随意融洽，宾主尽欢。

　　马超也列席作陪，历史上大名鼎鼎的锦马超，此时刚刚16岁，活脱脱一位身体强健，面容俊朗的美少年。年纪虽轻，却已多次经历战场洗礼，再加上颇有其父豪迈勇悍之风，言行举止间几让人忘了他刚刚成年的事实。席间，马超似对某城主极感兴趣，不断打量。

　　原因很简单，好奇。

　　马超勇冠三军，虽刚成年，与马腾麾下大将庞德交手不落下风。然而，汜水关一战庞德败于李进之手，前番韩遂攻打龙飞，庞德率部支援，面对李进时不战而退，少年心性的马超却多少有些不忿，貌似有损荣誉。

　　“真想与那个李进打一场啊，看看是否真如传说中厉害！”

　　“听说齐国相的五弟赵云更强，也不知是真是假……”

　　不过，阿牛是马腾的座上宾，马超再是技痒难耐也不敢吱声，只是与某城主喝了几杯匆匆了事。

　　临行之前，阿牛向马腾问起丝绸出口的事。

　　历史上，西汉张骞首次开拓商路，后因匈奴人袭扰丝路中断，直至东汉班超再次打通并延伸了商路，中国出口的商品以丝绸最具代表性，用丝绸换回皮毛、玉石、珠宝和香料，这便是著名的丝绸之路。

　　游戏中，玩家领地到三级乡镇时才能生产丝绸，待丝绸生产到一定规模时，董卓乱权并直接导致关东诸侯围攻，董卓最终为避诸侯锋芒，带着天子迁都长安，双方未分胜负。战争虽然停止，坐拥雍、凉、司隶大部的董卓，与地方诸侯的敌对立场却并未改变，盛产丝绸的关东诸侯，显然不会将丝绸交给被董卓把持的朝廷，而董卓控制区域并非丝绸主产地，以往朝廷收购丝绸用于出口的惯例无法持续。

　　此外，董卓背后除了马腾跟他不对眼，国力衰弱的大汉朝对西域也失去了实际控制，种种原因，最终导致了丝绸之路断绝。

　　凤翔生产出的丝绸，现在堆满了几个仓库，盟友枫叶城的丝绸存量更是夸张。如今与马腾关系良好，特别领地又在凉州，阿牛自然希望尝试一下，看是否有重开丝路的可能。

　　“若是能重新打通丝路，相信将军也能从中获益，时逢乱世，招兵买马，哪一样都需要钱啊。”

　　马腾显然大为意动，但最后还是摇头道：“不瞒阿牛，我也希望丝路重开，但此事难哪……我的势力仅在陇西和金城，北面的几个郡在我控制范围之外。最大的问题还是西域，我大汉朝近年内乱不断，西域各国多已投靠势大的匈奴人，想重开丝路，谈何容易！”

　　阿牛也知这事非马腾能办到，要想将仓库里的丝绸变成钱，还得另想办法。


第927章 “大叔”的暗访

　　从陇西回来的当天晚上，烧当羌首领芒中穿过秘道来到龙飞，同行的还有卡扎。

　　见到阿牛，芒中乐得合不拢嘴：“哈哈，恭喜阿牛成为国相！”

　　卡扎也喜不自禁：“情况我们都听说了，兄弟厉害！”

　　这两位与阿牛私交颇好，抛开私交不谈，凤翔与烧当羌合作密切，凤翔领主如今成为一方诸侯，对烧当羌的发展显然很有利。

　　“好说，好说。才两郡之地，实在算不得什么。我这诸侯得来侥幸，差点就被人生吞活剥神州除名，要不是有点运气，两位大哥可见不到我喽。看芒中大哥和卡扎大哥满面春风，想必最近也有好消息吧。”阿牛笑道。

　　芒中眼睛眯成了一条缝：“目前来看，还算过得去。”

　　卡扎东看看西望望，突然眼前一亮，自顾自地从墙角抱起一坛百花酒，揭开坛盖，深嗅了一口，也不找盛器，抱起酒坛仰头猛灌几口，浮现满意之色：“嘿嘿，我就知道阿牛定已备好了酒，自从喝了你的百花酒，部落里的酒喝着再没味道。”

　　芒中无奈摇头，某城主丝毫不以为忤，哈哈笑着，招呼芒中和卡扎坐定，再在每人面前摆上两坛百花酒，接着自己也拿起一坛，几人边喝边聊。

　　自从得知羌王伪善实恶的真面目，以及快速复兴的烧当羌已成为羌王暗中打压的对象，芒中便知道，想借助和气商会经营之便安安稳稳已是奢望。为了族群的生存，为了羌人世界的和平与发展，芒中毅然决定竞逐下任羌王之位。芒中也是个厉害人物，不仅充分运用自己超高的声望，还巧妙地利用烧当羌的经济实力，先后争取到罕羌、先零羌、滇那羌、烧何羌等族群支持，再加上覆灭来犯的牢姐羌一役，草原狼群助战烧当羌已被传为神迹，使得芒中在与巩唐羌首领争取羌王的对决中声势大盛，最初时两者相差悬殊，如今已势均力敌。

　　芒中并没有因取得的成就而飘飘然，冷静道：“最近我们进展不错，不仅粉碎了羌王迫使我们迁徙的阴谋，还争取到好几个族群支持，尤其三大强族之一的滇那羌，给了羌王沉重一击。不过，剩下的族群大多与羌王关系密切，为数不多的中立族群，比如上次拒绝接替我族驻地的烧何羌，轻易不愿表态，没那么好争取了，离羌王选举还有一年多时间，我们慢慢再想办法！”

　　某城主忽然问道：“且冻羌支持谁？”

　　“他们与羌王走得比较近。”

　　“死忠？”

　　“那倒不是，但很难争取过来。”芒中下意识答道，随即反应过来：“阿牛问且冻羌，是何意？”

　　卡扎也停下喝酒，以目相询。

　　“别的族群不敢讲，但且冻羌，我或许能帮上点忙。”某城主悠然一笑，揭开谜底：“除了你们烧当羌，和气商会还与另两个羌人族群有合作，且冻羌就是其中之一，另一个滇那羌已经站在芒中兄弟这一边，否则我也可以尝试一下能否施加影响。”

　　卡扎与芒中大喜。

　　“太好了！且冻羌实力虽不如滇那羌，但也是能排进前十的中坚族群，最重要的是，且冻羌本是巩唐羌的支持者，如果能拉过来，对老羌王打击会非常大！”卡扎激动道。

　　阿牛道：“先别高兴太早，对方会不会因为和气商会改旗易帜，还是未知数。如果对方宁愿丢掉代理权也不肯就范，我也没办法。”

　　芒中笑道：“不试怎么知道成不成？阿牛肯帮忙，无论结果如何，我们起码多一个机会！这样吧，下次请你吃烤羊肉。”

　　如此酬劳，显然芒中没把某城主当外人。

　　阿牛也乐了：“君子一言！”

　　“快马一鞭！”

　　下午马腾对打通丝绸之路完全没有信心，阿牛忽然心中一动。

　　马腾对重开丝路缺乏动力，是因为凉州西北各郡不在其控制之下，且西域各国最近受匈奴人影响很大，匈奴人肯定不愿大汉朝因丝路重开获取利益，想方设法阻挠是一定的。现阶段，国力衰弱的大汉朝几乎不可能通过武力打通丝绸之路，内乱不断诸侯分立的大汉朝，甚至完全不具备对外用兵的条件。

　　传统丝路走不通，要想借出口丝绸获取利润，便得另想他法。

　　某城主脑中灵光一现，通过羌人世界重开丝路，有没可能？

　　羌人世界的发展程度虽落后于中原，但他们控制的地盘几乎与大汉朝相当，同样连接中亚各国。另一个有利因素是，羌人和匈奴人的地盘并不接壤，中间被凉州和西域各国隔断，匈奴人即使想从中捞油水也鞭长莫及！如果从羌人世界着手重开丝路，困扰马腾的两个问题根本不存在！

　　芒中脑子转得飞快，阿牛的提议让他激动莫名，甚至远比阿牛试图助其拉拢且冻羌更高兴：“如果丝路穿过羌人地区，不仅我们烧当羌能更快发展，对羌人地区的经济发展也会有极大推动啊。”

　　阿牛道：“丝路中断已久，现在问题关键就在于，你们能不能与丝路另一端的势力建立联系。”

　　芒中再也坐不住了，起身道：“几乎整个羌人世界都有我们族人经商的足迹，由我们来做这件事再适合不过了，也不会引起任何人怀疑。事不宜迟，我马上回去安排专人负责此事，定要想办法重开丝路！”

　　阿牛也不挽留，笑道：“即如此，敬候佳音。”

　　送走芒中和卡扎后，某城主也没在龙飞多呆，第二天清晨，阿牛便再次出发，直奔长安。

　　晋级诸侯之位，虽然主要原因在于阿牛完成了重建洛阳任务，且凉州军阀也有借此分化关东诸侯、播撒不稳定种子的意图。但无论如何，客观上凉州大佬们成全了阿牛。再则，某城主刚把自己名义上的上司给剁了，另外扶持孔北海上台，凉州大佬们把持的朝廷也是一路绿灯，毫无责难，看起来似对某城主在关东兴风作浪大为欣赏，就差没有派人送张奖状过来，阿牛总得给凉州大佬们一个当面谆谆教诲的机会。

　　于情于理，都应该亲自拜访一下，拉拉家常，刷刷存在感。

　　只要小皇帝还在长安，与凉州军阀保持和谐关系十分必要。

　　上次对凤翔出兵的诸侯不止臧洪一家，凤翔如果没扛住，领地势必神州除名，那些人不会不知道出兵即意味着要某城主的命，这是事关生死的问题，一旦做了便很难有回旋余地。阿牛从不是一位好好先生，实际上这厮睚眦必报，不管怎么个报法，先在朝中诉诉苦吹吹风，有益无害。

　　不出所料，此次长安之行，某城主受到凉州军阀高规格接待。

　　郭汜、李傕、樊稠三巨头全部出席，一边大骂臧洪落井下石卑鄙无耻，一边狂赞某城主临危不乱逆袭有理，关东盟主袁绍被某城主戏耍几欲吐血，更是让凉州军阀拍手称快大觉过瘾，广陵太守张超连带着受到鄙视……总而言之，阿牛是朝廷的忠诚卫士，是正义的化身，是驱除关东黑暗阴云的唯一希望，朝廷对凤翔前段时间的表现非常满意，并希望某城主再接再厉，千万别放过那些意图覆灭凤翔的诸侯，最好杀他个天昏地暗日月无光……

　　“放心大胆地搞！我们看好你哦！”

　　其间，郭汜还对阿牛建新城的魄力赞不绝口，接着叹息长安军饷不足恐难护皇帝周全，最后隐晦地提到某城主成为齐国相还欠朝廷5000万金，言下之意不言自明。

　　只可惜阿牛也不是省油的灯，一副没听懂的模样，顾左右而言他。

　　“战争给凤翔带来多大的损失啊，附属领地全没了，主城城墙被推平一半，不知道要花多少钱和时间才能恢复元气……”

　　“这年头，借钱难呐……到处跟人赔笑脸，那些人知道我等钱用，利息高得吓人，最厚道的都是三分利啊……给臧洪的一万万金只收回了三千万，我还欠了一屁股外债，这日子没法过了！”

　　“建剑侠城不得不建，为东莱安全考虑，打肿脸充胖子也得建！现在得抓紧时间大力积蓄力量，否则那些诸侯再打过来怎么扛？我挂了不要紧，不能辜负各位大人的期望。”

　　“知道袁绍为什么免费帮我吗？上次让我捐两万万金，说是推荐我做齐国相，老子重建洛阳没半分好处反而要倒贴一大笔钱出来，袁绍心中有愧。算他良心没全被狗吃了，实际上分文未取，他也知道，半个月时间凤翔城能凑出一万万金给臧洪已经砸锅卖铁了，如果他还有贪念，大不了老子不当那狗屁国相，他袁绍还得给我重建任务的补偿。就这样，他还是占便宜了，所以才不得不出兵帮我灭了臧洪……各位大人，袁绍帮我灭了臧洪，要不你们帮我把张超给解决了，一个小小刺史，各位手到擒来……”

　　最后，某城主似对花钱买齐国相，却被臧洪拿那些钱大量招兵攻打凤翔，导致大量凤翔男儿殒命深感痛心：“悔不当初啊……各位大人，我不想做这齐国相了，要不你们另选高明吧，我不想再和诸侯打仗了，他们欺负我是一个异人，这是歧视吧，我是异人怎么了……不当诸侯，那重建洛阳任务的奖励你们看着办吧。”

　　郭汜和李傕脸都绿了，让某城主成为诸侯是他们一手策划并推动，这要真撤了阿牛，岂不是自己扇自己嘴巴？要知道，他们现在挟持着天子，但关东的诸侯任免岂是他们能够决定，齐国和东莱在手，凤翔崛起之势已不可阻挡，惹毛了某城主直接站诸侯那边，好吧，凉州军又多一个敌人！

　　心中暗骂某城主无耻，嘴上还不得不尽量安抚，感觉好憋屈……

　　凉州军阀从此再不提那5000万。

　　离开长安时，某城主一身轻松。

　　凤翔城。

　　城外，被捣毁的附属领地仍是一派热火朝天的建设场景，基础设施的修建基本完成，但防火拒马墙却仍是寥寥无几。这是无可奈何的事情，为了应对地盘扩张凤翔进行了大扩军，沧澜水师的编制直接提升到1万人，水师扩军第一个要解决的就是战船问题，领地目前实在无法抽出更多木匠用于拒马墙建设。

　　城内却又是另一派景象。

　　与附属领地惨遭抹杀不同，凤翔主城几乎没有受到直接攻击，没有破坏，秩序井然，自然无需重建，主城一如既往的繁荣，完全看不到战争破坏的痕迹。事实上，即使主城遭到过攻击，由于大量冒险玩家的存在，主城仍会是一片乐土。

　　一名三十余岁的青衫文士，正悠然自得地漫步于凤翔街头。

　　面色微黄，浓眉如刀，双眸明亮如宝石，看似闲庭信步神色平静，实际上，这几天暗访，早已令他胸中波澜起伏。

　　“异人真多，原以为襄平的异人很多了，与这里一比，不够看啊。”

　　“军士个个精神饱满，装备精良，不愧铁血之师。”

　　“从首饰、衣着、日常用度来看，凤翔人确实很有钱啊，这么大一个领地，居然看不到一个穷人。唔，在这呆了几天，总感觉城里少了点什么，是什么呢……乞丐，找不到一个乞丐！”

　　这个发现，让青衫文士感到震惊。

　　他深知，不同职业收入也各不相同，客观上便会造成财富分配不均，他所到过的任何一个地方均是如此，时间越长，城市规模越大，百姓的贫富差距也会越大，从无例外。凤翔城的所见所闻，却让他对自己脑中原本根深蒂固的某些认知产生了动摇。

　　如果是村镇级领地，短时间内做到这一点也未尝不可能，但这里可不是什么小地方，凤翔是天下第一都城！

　　青衫文士决定继续看下去，寻找答案。

　　“私塾和学堂对所有凤翔人开放，全免费……重视教育。”

　　“鼓励提升技能水平，按技能等阶发放奖励……重视人才。”

　　“奖学金制度？”

　　青衫文士原本对所谓的奖学金制度不以为然，但是，当弄清楚其规则后，他再次被某城主的手笔震惊：以公孙度时代的辽东为例，凤翔城二级奖学金已相当于辽东县城普通官吏的薪俸，年薪！至于特级奖学金的数额，足够武装起一支百人规模的重步兵！

　　他完全无法接受，这太荒谬了！

　　“我明白了，定下一个离谱的奖励在那，鼓励大家为之更加努力，但评选时绝对不会有人能拿到。望梅止渴，画饼充饥，倒也不失为一个好手段……毕竟特级以下的奖学金已经很丰厚了。”

　　当他从凤翔乡民口中得知，今年就有人获得特级奖学金时，他抓狂了。

　　“不可能吧，那么多钱啊！真舍得给？”

　　青衫文士询问的是一名年青的秀才，那秀才脸色一变，用看怪物的眼神看着他，不满道：“大叔，那不是多少钱的问题，那是荣誉！至于领地会不会兑现奖学金，阿牛城主定了这规矩，怎么可能不兑现？也就你这样的外乡人会说这种胡话。”

　　“大叔”无语，掩面而去。

　　NPC世界关于凤翔的传言很多，百姓富有、乐观、勤奋、将士英勇善战……这些品质，青衫文士这几天多少都有察觉，与小秀才的交谈，他总算亲身体会到另一个传言：“凤翔人无比信任领主！”

　　“异人之身，让这么多人信赖追随，齐国相不简单啊。”

　　腹中轻鸣，青衫文士才发觉已是末时，不经意间错过了用膳时间。正好前面一间酒馆，上下两层楼，平时生意火爆，此时不在用膳高峰期，倒是有些空位。

　　青衫文士直上二楼，点了几个小菜，品着小二斟满的清茶，耐心等待。

　　茶没喝两口，一位老人缓缓上楼，看打扮是个秀才，找了个空桌坐下。

　　“张老，您老人家今天怎么有空来了？”二楼的店小二赶紧过去，一边打招呼，一边将老人身前的桌面再抹了几遍。

　　“呵呵，你这小哑吧嘴巴越来越甜了……我空闲时间多着呢，好久没见着你们，还有娉婷丫头，今天过来看看。”老头乐呵呵道。

　　小哑吧麻利地为老人倒满茶：“张老您稍坐一会，店里又多出几道拿手小菜，您好不容易来一次，可一定得尝一尝。”也不管老人同意不同意，小哑吧调皮地做了个鬼脸，匆匆下楼而去。

　　不一会，小哑吧便端着盘子上来，盘中几道热腾腾的小菜。

　　身后还跟着一位美丽女子，手中捧着一坛酒，见到老人，欣喜无比：“张伯！”

　　老人拈须而笑：“娉婷丫头，真是出落得越来越漂亮了。”

　　这女子，自然是酒馆的老板何娉婷，而老人便是凤翔村长老张老实。

　　何娉婷笑靥如花，帮着小哑吧把小菜放好，又把酒满上。

　　闻着酒香，张老实笑容更欢：“百花酒，最近可不容易买到呢。”

　　“可不是吗，前段时间阿牛哥急需用钱，我把店里存的百花酒全卖了。这是最近生产出来的，由于杜康镇降级，百花酒产量大降，我这也不多。”

　　老头嘿嘿笑着：“我听说上次有个丫头把嫁妆钱也捐出去了。”

　　何娉婷脸色一红，嗔道：“我也听说，有位老人家把棺材本都拿了出来，原来埋在院子里的……”

　　老头也不反驳，乐呵呵道：“不止我们，咱们凤翔，主城加附属领地30多万人，近10万户，有几家不是捐得干干净净？阿牛那小子本事大，平时对大伙儿怎么样，大家全看在眼里记在心里，难得有一次开口求大家帮忙……现在他成了齐国相，新晋州牧又被他救过，与我凤翔向来友好，大家今后的日子肯定更好过喽，看谁敢再来咱们凤翔找事，哼哼。”

　　“张伯说得对，”何娉婷笑得眼睛弯成两道月牙，问道：“张伯退休后一直在学堂苦读，专注于圣贤之道，今天怎么有空闲出来了？”

　　老头苦着脸：“没位置。”

　　“没位置？”

　　“是啊，孙良那小子说，要治理齐国和东莱，咱们缺很多人才，学堂最近以培训官吏为主。哎，我年纪大了，有心帮阿牛分忧，这老胳膊老腿却不行了，这个时候也不好意思继续呆在学堂，跟那些有志成为官吏的年青人抢位置，索性出来走走。”

　　青衫文士眼前一亮。


第928章 结婚系统

　　最近一段时间，最吸引玩家关注的事情，无疑是一场大婚。

　　天下第一帮帮主风流潇洒赵龙，与枫叶城城主宗无艳，将在天下第一都城举办大婚。这一消息本就极具吸引力，再加上子龙会有心借这个机会宣传帮会，提前通过种种渠道放出风声，譬如需等待凤翔城的红线馆建成，更是让玩家们浮想连翩，不少邻近州郡的冒险玩家向凤翔城进发。

　　冒险玩家纷至沓来，当然也不能理解为捧场，风流潇洒赵龙是子龙会帮主又如何？跟他们没关系！大家在乎的是，既然一级都城新增红线馆能提供婚姻登记服务，那岂不是意味着，结婚系统开放！

　　可以结婚了？

　　可以结婚了！！

　　结婚，多么美好的一个词语，和所有玩家都有关系。游戏中不知多少对有情人，眼巴巴地盼着结婚系统开放，现在，机会就在眼前。

　　这才是重点，也是玩家们争相赶往凤翔城的关键。

　　“凤翔城的红线馆还有多久完工？”每天都有很多玩家关心这个问题。

　　“明天就建好了，你可得快点赶回来啊。”通讯手镯里，小鱼提醒道。

　　某城主柔情似水：“放心吧，明早就能回来，等我。”

　　阿牛这一次可谓闪电出访，一路上基本马不停蹄，一个地方事毕立即赶往下一个地方，从长安离开后，也没有再去洛阳，而是直飞青州领地，就是为了不错过赵龙与宗无艳的婚礼。

　　“筹委会提了许多稀奇古怪的要求，她们都不肯对我透露风声，还真是神秘啊……也罢，明天就知道结果了。”大黑背上，某城主悠然自得。

　　阿牛回到凤翔的时候，几乎认不出这是自己的领地。

　　到处张灯结彩，大红灯笼随处可见，树身和屋檐下，还挂有不少红绸和绫罗带，还真搞出了几分婚庆的氛围。不远处，筹委会副主任人间蒸发正指挥着一帮子龙会玩家，挨家挨户地帖大红“喜”字，也不管民居还是功能性建筑，就连行政中心都没漏过。

　　某城主抹了一把汗，虽说婚礼一应用度都是子龙会承担，但学堂和行政中心门前帖这些东西，真的没有问题？这样算不算严重浪费？正准备上前提醒一下，人间蒸发一句话直接让阿牛停下了脚步。

　　“大家搞快一点啊，材料还有很多，每幢建筑都不要漏过！”

　　有帮会成员问：“难民营也要吗？”

　　“要！”

　　另一人问：“水泉呢？不大好贴啊，贴上面容易打湿。”

　　“要！不行就贴地上！”

　　“雕像呢？就阿牛的雕像。”

　　“要！那位置最好，广场正中央，贴四张！”人间蒸发小手一挥。

　　“监狱呢？”

　　“要！让坐牢的玩家也跟着感受一下氛围嘛！”

　　某城主目瞪口呆，看到人间蒸发容光焕发兴致高昂，阿牛彻底打消了与其商榷的念头。得，还是去红线馆工地看看吧，应该快修好了，红线馆建好了才能做婚姻登记，赵龙和宗无艳才能领取“营业执照”，凤翔才能赚取每对200金的手续费——这才是某城主最关心的。

　　红线馆建筑工地，被冒险玩家团团围住。

　　幸好孙良见势不妙，派了一队山字营维持秩序，这才没出现因玩家骚扰耽误施工的状况。山字营的警戒圈内，小鱼、汉武帝、霏霏、天涯明月刀等都在，婚礼主角赵龙和宗无艳也在现场，等待红线馆落成。

　　见阿牛出差归来，也只是打了个招呼，继续等待。

　　不一会，红线馆建成！

　　红线馆：为有情人提供婚姻登记服务的场所，每次服务收费200金，增加领地收入的同时，可有效推动领地人口增长，对玩家同样适用。

　　早已等候在旁的官吏进驻，红线馆随即发挥功效。

　　见红线馆建成，围观玩家一阵骚动，但山字营警戒圈没解除，外面的玩家无论如何也进不去，一时间群情激愤。赵龙和宗无艳见状不敢怠慢，飞快进去，向主事官吏交上200金，办理婚姻登记手续。

　　“系统公告：因有玩家领地建成红线馆并开始运作，即日起开放结婚系统，相关讯息详见官网！”

　　一片寂静，随后，一阵轰鸣。

　　“哈哈，果然开放结婚系统！”

　　“登记结婚后，是不是可以在游戏里那个啥？”

　　“不知道，去官网看。”

　　“我们结婚吧！”

　　人群中，一名男玩家突然单膝跪下，一手拉住身旁女伴，另一只手里变魔术般掏出一株鲜花，大声喊道：“亲爱的，嫁给我吧！”

　　立刻有同伴帮腔：“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　起哄的人越来越多，碰上这种事，玩家们大多愿意助拳。

　　惊喜交加的女孩涨红了脸，终于点头，掌声四起。

　　“啧啧，真会挑时候啊。”天涯明月刀嘴里啧啧有声。

　　“机会总是留给有准备的人……赵龙和无艳怎么还不出来，该不会直接在里面洞房吧？看这阵仗，我要再不解除警戒，肯定会被这些想登记结婚的用唾沫星子淹死……”某城主抹了一把汗。

　　天涯明月刀精神一振：“游戏里可以洞房？”

　　阿牛翻白眼：“我哪清楚？回头你问问赵龙不就知道了，或者自己试。”

　　说话间，赵龙和宗无艳心满意足地出来，阿牛终于松了一口气，向孙良点了点头。山字营很快散去，放开口子让红线馆正式对外营业。

　　“看，哥这编号。”

　　赵龙得意洋洋地拿出婚姻登记证明，指着左上角的编号炫耀。

　　婚姻登记编码：NO.00000001。

　　筹委会主任代表组织训话：“先别忙着高兴，今晚戊时举行婚礼，新人应该了解整个流程了，别到时候闹笑话。汉武和天涯负责带赵龙，我和人间负责无艳，末时前务必清楚流程，酉时前要排练两次。好了，行动吧！”

　　一群人响应着，也不理阿牛和霏霏，呼啸而去。

　　阿牛无奈苦笑：“看样子，她们打定主义晚上才揭开谜底。”

　　霏霏笑道：“是啊，正好我先去看看结婚系统的说明。”

　　结婚系统的说明很简单，寥寥数百字。

　　有结婚意愿的成年男女，只需到红线馆交一定费用，并履行简单手续，就可确立婚姻关系。至于确立婚姻关系后有何变化，官网并未做任何说明。但是，其中某句说明还是不经意间泄露天机，官方谆谆告诫：“希望玩家不要利用结婚系统从事违背国家法律和传统道德的活动”。

　　要解除婚姻关系也很简单，红线馆同样具备离婚登记功能，收费仍然是200金。但是，离婚后三个月内不得再与其他人建立婚姻关系，且离婚次数达到三次后，红线馆将不再为该玩家提供服务。

　　与前面的告诫遥相呼应，其意思再明白不过了。

　　也有限制，比如，红线馆不提供同性婚姻登记服务，原则上只支持一夫一妻制（特殊情况例外），不过何谓特殊情况，官网也未做说明，引得论坛上一片骂声，玩家纷纷吐槽：“最多几P，爽快点要死啊！！”

　　红线馆不仅能为玩家服务，同时也能为NPC服务，这让阿牛不禁有些困惑。领地升级到一级都城才能兴建红线馆，但在此之前，领地内NPC难道不结婚？或者婚姻关系不被系统承认？这显然不现实，至少阿牛本人就多次参加过领地内百姓的婚礼，其中好几对孩子都生出来了，李进和何英姑就是活生生的例子。

　　“难道是领地升级到都城阶段后新立的规矩？好象说得通，可如果是这样，除了为领地增加一点手续费收入，没有任何意义。”阿牛很快放弃了对这一问题的思索，今天是两位盟友举办婚礼的日子，虽说不在筹委会名单之内，但阿牛作为东道主，还是有很多事情可以帮忙。

　　B市，SD大厦88楼，一间宽广明亮的办公室，两名男子正悠闲地喝咖啡。

　　“邵总，结婚系统开放了。”

　　“是啊，如果我没记错，结婚系统就是汤工主持开发的吧。”

　　“呵呵，我等这一天已经很久了，没开放前一直期待，可如今开放了，却又有些忐忑，担心出乱子。”

　　“不就是游戏里的夫妻可以做些夫妻该做的事情吗……科技发达了，失业率却居高不下，国家保障公民福利也无济于事，如果不是用虚拟网游让大家有个寄托，不知会乱成什么样子。大家玩游戏是为了开心，这不让做，那也不让做，谁还乐意在游戏里消磨时间？”

　　汤工叹道：“可不是嘛，为避免违背法律和普世价值观，以及某些权益组织的强烈反对，我们对结婚系统做了很多限制，成年人，离婚限期，一夫一妻制，推出时间也由原定的城市级顺延到都城级。”

　　“能做的我们都做了，包括红线馆说明，误导性很强呢，就凭那些说明文字，玩家很难猜到红线馆的全部功能。啧啧，谁能想到，红线馆不仅能为玩家与玩家结婚提供服务，还支持玩家与NPC结婚，只是想想，我都有些按捺不住呢。”

　　三国风流人物数之不尽，现在支持玩家与NPC结婚，那乐子可大了。试想一下，男玩家娶到甄姬、小乔，或者女玩家嫁给周瑜、猪哥，将是何等地惊世骇俗，何等地令人艳羡，以及，何等的违和……

　　想娶甄姬，袁熙会不会答应？好吧，袁熙死得早，没多少发言权，那后面还有曹丕呢，置魏文帝曹丕于何地？她与曹丕的孩子生还是不生？

　　羽扇纶巾的猪哥，显然是无数美女心仪的对象，可黄月英妹妹也不是省油的灯，传说猪哥很多知识还是从黄月英那学来的，敢跟她抢男人，那得美貌与智慧并重才行，不会造原子弹的好意思上吗？好吧，不排除玩家中真有那么强悍的女子，从月英妹妹身边夺爱成功，还将面临另一个问题，子女问题，总不能为难猪哥这男神，女玩家给生？

　　似是猜到邵总所想，汤工解释道：“玩家与NPC结婚，即使只是普通NPC，好感度、声望值、地位缺一不可，很难搞定。至于历史人物，还有更多苛刻的附加条件，我想，至少三年内不可能有人能达成。”

　　“那么难？”

　　汤工断然道：“当然，如果三年内有玩家与历史人物结婚，我就……我就每天干吞五袋咖啡，持续一周！”

　　“呵呵，就算有玩家勉强达到相应条件，与NPC确立婚姻关系，也只是一个悲剧的开始。好不容易与NPC结婚，却不能象玩家夫妻那样享受某些待遇，有名无实，也不知当事人会作何感想。”

　　“没办法，不得不考虑法律和传统道德层面的影响，毕竟几乎所有普通NPC都是通过随机抽取的人物模板建立，如与玩家发生亲密行为，则涉及侵犯隐私权，我们无法承担法律后果。从资源使用角度看也不适合，玩家与NPC互动，NPC模拟与推演某些反应会占用大量系统资源。”

　　“我能理解，可玩家未必能理解。突然想到一个好玩的事情，汤工，玩家若知道这是出自你的设计，悲愤之下会不会跑去砸你家玻璃？”

　　“我与公司签了保密协议……”

　　邵总注意到，刚才汤工一直说的普通NPC，遂好奇问道：“历史人物难道有不同？”

　　“是的。历史人物均由我们独立设计，没有版权和随机模板的困扰，因此理论上可以与玩家亲密互动，但那也仅限理论。主要因素在于系统资源，如果历史人物与玩家亲密互动，还要考虑其性格、家庭、背景、所处时期是否有特殊事件、会不会对后期主轴事件产生影响，推演时则需计算其心理变化、情绪变化……计算这些内容，所需资源会非常可怕，其运算量不亚于一场中型战争。玩家就算侥幸与历史人物结婚，要想亲密互动，同样还要达成苛刻的附加条件，按照历史进程，那些附加条件，理论上根本无法达成。因此，实际上不可能有玩家能享受那种待遇！”汤工得意道。

　　“哎，就没有可能出现奇迹吗……”邵总貌似有些失落。

　　“至少五年内不可能！否则，我干吞咖啡一个月！”

　　冀州中山国。

　　荒野中，一群大汉盟冒险玩家在集结，他们不是零散玩家临时组成的散兵团，而是大汉盟精心打造的刷BOSS精英团队，在帮会大力支持下，团队成员装备令人羡慕，再加上职业搭配合理，成员间配合默契，团队杀BOSS的效率远非普通玩家可比。

　　精英团平时并不要求成员一起，只是在活动日集结，这个团满编48人，作为专业的BOSS杀手，一般的BOSS并不值得他们全军出去，事实上，活动日这个团通常也是分组活动。但今天，所有成员全都在一起，三大精英团联手行动，还有超过两百人从旁辅助。

　　有大行动！

　　他们要对付的是华雄，争取拿下华雄军团的首杀！

　　华雄还没有被玩家干掉过，很多玩家团队想拿下他，但无一成功，他是无数血案的制造者，不乏一些军团或帮会倾尽全力却全灭，只落得数千人降级的下场。华雄有很多群攻技能，以玩家如今的等级，对付华雄这种BOSS太勉强了，以至于用大量炮灰不计代价死嗑的人海战术，也失去了应有的威力。

　　杀华雄，只能出动精英！

　　大汉盟为这次行动准备了很久，不仅三大精英团全体出动，辅助的200多人也都是高等级玩家。他们还制定了周密的战术安排，以及对突飞状况的补救措施。

　　一名弓手潜行接近，到达射程后，一箭射向华雄，赶紧往回跑！

　　“-31”。

　　伤害低得可怜，但华雄立刻动了，催动胯下战马追来。同时，护卫在华雄身旁的凉州精锐部队也有了反应，十多个弓手挽弓搭箭，白光闪过，狂奔中的弓手应声而倒。

　　目标死亡，但华雄没有停下脚步：在前方，又出现一名猛将玩家。

　　这时候，凉州精锐弓手还没进入有效射程，但华雄马快，飞一般赶上。尽管那名猛将玩家亡命狂奔，也很快被华雄赶上，一刀下去，几乎被打成空血，再怎么吃红药也无济于事，没能撑过华雄第二刀。

　　又一名玩家出现在华雄视线之内！

　　就这样，十多名防高血厚的猛将接力引诱下，华雄终于被引到大汉盟希望的地点，三大精英团立刻围了上去。

　　大汉盟的战术已经取得了阶段性成功！

　　而华雄的护卫军团被远远地甩在了后面，剩下的辅助玩家利用地形，将凉州护卫军团堵在了一处狭道拐角，这个地形对他们非常有利，对方的弓箭手无法出手，只有近身的几个凉州精锐能发动攻击。大汉盟顶在前面的是最硬的几个猛将，大群奶妈为他们刷血加状态，一些有远程攻击手段的则施放群攻，竭力打乱凉州护卫军团的节奏，为前面硬扛的猛将减轻压力。他们的任务是拖住护卫军团，不让护卫军团支援华雄。

　　天下正反是这群玩家的指挥者，时刻观察着场上形势，一条条指令发了出去：“扛怪的不用担心，注意吃药，能扛住！”

　　“加血不要断，别怕治疗溢出，以吾辈之奶力，结猛男之欢心！”

　　“停止远程攻击，不能杀！我们杀一个，华雄身边就能刷新一个。”


第929章 难缠的恶魔

　　华雄护卫军团冲不过狭道，后面的凉州精锐开始另寻出路。

　　“正反，华雄的护卫分兵了！”AKI提醒道。

　　AKI是一名军师，一位漂亮女孩。

　　“BOSS的护卫军团果然没那么弱智，此路不通，懂得另寻出路。”天下正反皱眉：“不过，我们既然选择这里，岂会没有准备。这附近就五条路可供利用，200多精英玩家封堵路口，却也足够了。”

　　“影子，你带12组人去3号通道，如果这些凉州精锐再分兵，4号通道也是你们负责，老规矩，只堵不杀。”

　　天下正反身后，一名杀手长出了一口气，影子懒懒道：“唔，这些护卫军团真是麻烦啊。杀又杀不得，放又不能放，也就皮厚猛将和奶妈能起点作用，我们总算有点事情干了。”

　　“AKI，你带6组人去5号通道吧，要求一样。”

　　AKI问道：“如果他们去2号通道，怎么办？”

　　“我守。”

　　AKI应了一声，很快带人去了。

　　随着影子和AKI带人离开，1号通道的奶妈数量压力大增，华雄的护卫虽然也分兵，但他们本就被卡在狭道上，前面能攻击的就那么几个，分兵对他们的伤害输出毫无影响。天下正反眉头微皱，见治疗压力大增，也不得不亲自上前，他是豪杰职业，虽然加血量远不如军师，聊胜于无。

　　凉州精锐的伤害输出比预计的更高，这让天下正反有点担心，思忖了一下，天下正反决定把这边的情况向帮主反馈。

　　疾风之铃音果断道：“小龙已安排附近的帮会成员支援，坚守待援。”

　　“好。精英团那边怎么样？”

　　“刚开战时损失比较大，死了30多人，不过现在已经控制住了，估计华雄血量已损失一半。有戏！我也要上去了，你们顶住！”疾风之铃音是号称最强输出的方士职业，装备好，等级高，杀BOSS时也是一大战力。

　　“明白。”

　　天下正反把主战场的情况跟大家说了一下，堵截华雄护卫军团的玩家精神大振。虽然分兵后扛得比较艰苦，但援兵已在路上，再坚持一段时间，帮会就能拿下华雄的首杀！

　　大汉盟三大精英团，确实已经将华雄困住，以华雄BT的群攻技能和强悍输出，很难有玩家连扛住他两轮攻击，统系玩家的小兵，更是一招便会被秒，大汉盟能将华雄困住，无异是奇迹。

　　奇迹的原因在于，大汉盟开创性地使用了新战术！

　　林中空地上，20多个小型冲车将华雄团团围住。

　　小型冲车，并非领地战争用的冲车，而是统兵系玩家可使用的特殊物品，是一种机械。小型冲车以血厚防高著称，速度较慢，且必须近身，玩家PK时小型冲车基本没有用武之地，但是，冲车攻击建筑物时伤害输出非常可观，国战开放后出现，主要用途在于国战时攻击城门和雕像，号称“拆墙专家”，没有任何技能可替代冲车作用。

　　冲车可以直接在兵营购买，玩家50级可装备，但售价高达1万金，对任何玩家而言，都是一笔巨款。冲车不同于兵种，虽然战斗过程中可以接受治疗，但冲车毕竟是机械，如果血量清零，冲车即毁坏，无法复活或修补，一旦彻底损坏，玩家损失惨重。

　　除了售价太高，用途有限，还有一个原因制约了冲车的普及，那便是统率值。统系玩家可以带兵，每个职业的最大带兵数量也有限制，比如方士最大带2兵，军师8兵，豪杰10兵，但要带足够小兵，首先必须要有足够的统率值。

　　统率值与智力、武力、精神一样，玩家可以用升级后的属性点增加。

　　统率值随兵种转职次数增加，0转义勇兵需统率值5点，1转兵每个需统率值10点，而现在基本全是2转兵，需消耗统率值15点，军师要带够8个2转兵，至少要把统率先加到120点。自由属性点把统率值加高，那么别的属性加点自然就低，不得不说，统兵系玩家为了多带几个打手，付出相当大代价。

　　一个小型冲车，需统率值80点，也就是说，一名正常8兵军师玩家，即使把所有士兵全收起，只能带1个小型冲车！即使统率最高的10兵豪，也必须多加10点统率，才能带2个小型冲车！

　　小型冲车本是玩家心目中的鸡肋，但大汉盟敏锐地察觉到其潜在价值，那便是杀BOSS。利用小型冲车皮厚的特点，困住玩家目前本无法抵挡的BOSS，变不可能为可能。

　　由于BOSS移动力超高，而冲车速度较慢，数十辆小型冲车贴身紧逼实际上还不足以完全围困，场中的华雄便不时左冲右突。而且，冲车血厚防高的优势，在华雄强大的输出面前也有些不够看，尽管大汉盟精英团大量奶妈冒着巨大风险抵近战场，拼命为冲车加血，战圈中央还是不断有血量过低的冲车被主人收回，恢复满血量后再派上战场。即使如此，还是被华雄报销了7个小型冲车，幸好大汉盟早就做好了困难准备，购买了备用冲车，否则，包围圈早就无以为继。

　　小型冲车在BOSS战中的作用是肉盾，见华雄被限制在一块较小范围，大汉盟真正的输出力量开始发动，那就是方士。远程攻击，输出强悍的方士向来是BOSS最可力竞争者，号称人形炮台，尽管方士本身非常脆弱，但玩家长期与BOSS斗争，也总结出一些非常适用的小技巧。

　　20多名方士将华雄围了一圈，集火柱的轰鸣声此起彼伏，每当华雄摆脱冲车阵的干扰冲向某位方士，那位方士就会立即暂停进攻并后撤，华雄很快便会被其他方向的方士吸引，周而复始，疲于奔命。当然，暂停进攻并不能保证方士百分百安全，但精英团经验丰富，每位方士前方都有肉盾掩护，后面还有奶妈随时注意加血，即使个别运气不好的方士被秒杀，对整个行动影响也不会太大。

　　华雄血量已下降至三分之一！

　　精英团进展顺利，堵路团仍然坚挺，援军十分钟内便能赶到。

　　大汉盟对华雄的伤害已经足够，即使现在有别的帮会赶来抢杀，也不可能抢走BOSS仇恨，抢杀行为相当于为大汉盟打工。疾风之铃音心情大好，大声道：“兄弟们加油，一鼓作气拿下华雄首杀，让大家知道我们大汉盟的厉害！”

　　“好！”

　　“哈哈，必须的！”

　　“大汉盟威武！”

　　没有人知道，树林中还藏着一个人。

　　长期的逃亡生活，让焱炎变得衣衫褴褛，原本和善的面庞多了几分冷厉，神情疲惫，脸庞更加黑瘦，双眸犀利如刀。

　　这段时间，焱炎几乎每一天都在战斗，他疯狂的杀戮，激怒了越来越多的玩家，更多领主玩家参与进来。领主们派出大量NPC武师加入围捕，让焱炎原本就很糟糕的处境变得更加艰难，为挣脱不断出现的包围圈，焱炎一次次以命相搏，尽管很不情愿，为了活下去，他不得不与NPC武师战斗，他身上多了很多伤痕。但焱炎初衷不改，在没有被包围的日子里，他仍然固执地向玩家主动出击，近乎疯狂！

　　经历了一场场险死还生的血战，焱炎能感觉到自己能力不断提升。

　　他需要力量！

　　最近的一场突围战于两个时辰前结束，那是一场艰苦的战斗，包扎好伤口后，他在树林中休息了两个时辰，精力与体力已恢复大半。大汉盟围杀华雄，从一开始焱炎就躲在暗处冷眼旁观，他原本并不打算出手，他迫切需要休息，而且对方人数太多，实力不弱，配合又默契，出手风险很大。

　　与玩家斗争这么久，焱炎已学会通过玩家装备判断对方大致实力。

　　但现在，焱炎改变了主意。

　　“大汉盟，敌人！”

　　焱炎清楚地记得，跑到凤翔城逼迫领地把他交出去的那些异人，有不少来自那个帮会。

　　仔细观察了一阵，焱炎悄然消失在树林中。

　　疾风之铃音一边冲华雄头上扔集火，一边紧张地观察着场中形势。

　　“就这样打，保持节奏！”

　　“肉盾站桩，不要出手，你们掩护好方士就是胜利！”

　　“弓手到方士后面待命，最后阶段可能需要强杀！”

　　“华雄血不多了，兄弟姐妹们稳住！”

　　疾风之铃音发布指令的声音依然平和，可实际上，此时的他心潮澎湃，照这样打下去，拿下华雄应该不成问题了，一旦拿下，大汉盟在帮会层面的声誉将一时无二，大汉盟需要这个首杀。

　　这可是华雄首杀，众所周知，子龙会三次尝试华雄均以失败告终。

　　就在这时，异变突生！

　　“咻！”

　　林中射出一支冰箭，一名豪杰中招，冰箭的伤害并不大，只是打断了豪杰的一次操作，但豪杰却面色大变如遇蛇蝎。

　　“嘭”，华雄身旁，一个小型冲车被打成碎片！

　　豪杰顾不上去看遭到谁袭击，导致自己来不及收回一个血量低至警戒线的小型冲车。精英团有几个统率值达到160的豪杰，可以带两个小型冲车，他便是其中一位双车豪，在此之前，他的备用冲车已经被华雄打爆。

　　另一个车也危险，得赶紧回收！

　　有这么多同伴在，豪杰完全无视了自己的安全，继续坚守自己的岗位。有人帮加血，从刚才的冰箭伤害来看，就算对方继续攻击，短时间内也无法完成击杀，豪杰现在要做的，就是先把第二个车收回来。

　　他却发现，自己突然无法动了。

　　“该死，先是弓手的冰箭，又中了豪杰的幻惑咒！到底来了多少人？”

　　中了幻惑咒无法做任何操作，豪杰最后一个车毫无疑问地爆掉。

　　豪杰心头一惊，这个时候，幻惑咒效果结束，豪杰刚扭过头，便看到一条矫捷地身影正蹿向树林，而原本在他身后的伙伴只剩下1名猛将，短短数秒间，2名方士、2个奶妈、1名盗贼被杀！

　　“焱炎！是焱炎！！”

　　军团频道一片哗然。

　　“靠，他怎么在这里？”

　　“来得真不是时候啊。”

　　“这么短的时间连杀5人，他攻击力更强了……”

　　“都别吵！”疾风之铃音怒喝道：“继续杀华雄，车队围、方士炸、奶妈加。肉盾出来一半，和弓手、盗贼一起在后警戒，他肯定还会出手，等搞完华雄，再跟那杀人狂魔算帐！”

　　“肉盾少了一半，方士自主微调阵型。”

　　“小龙，把焱炎在这的消息发出去，除魔联盟正到处找他。”

　　“喊人？我们正在杀华雄啊？”李小龙再世疑惑道。

　　“没关系，这里偏僻，除魔联盟的人赶来前，我们基本能将华雄推掉。顶多剩个血皮，外人加入也只是帮我们打工。”

　　“好。”

　　不得不承认，疾风之铃音能坐稳大汉盟帮主之位，确有真才实学，临危不乱，处变不惊，三言而语便把事情理顺，发出的指令正确无误。

　　一击得手后，焱炎仍然不会满足。

　　遁入树林的焱炎很快绕到另一个方向，再次发动突击，早有准备的大汉盟玩家没有吃太大的亏，焱炎强行击杀一名杀手后，不得不撤退。

　　第三次出手，无功而返！

　　第四次出手，斩获一人！

　　疾风之铃音心头大定，守在外面的都不是杀BOSS主力，照这样下去，在推倒华雄之前，焱炎不可能完全突破外围，干扰他们的首杀行动。精英团成员掉级虽然是不小的损失，但在华雄首杀的诱惑面前，这样的损失，完全可以接受！

　　不能放弃，否则，前面的牺牲毫无价值！

　　焱炎很快发动了第五次突击，再杀一人，狼狈后退。

　　然后焱炎就消失了，好一阵都没有出现。

　　“这杀人恶魔越来越狡猾了，见势不妙，立即抽身而退，难怪除魔联盟费尽心思也抓不住他。跑了也好，这里全都是精英团的成员，跟他死磕不值得，我们可以继续杀华雄。”疾风之铃音暗道。

　　大汉盟主很快便发现，自己的想法太天真。

　　“不好，焱炎来我们这了！”

　　“晕，我被秒杀！虽然我是杀手，也没那么逊吧？”影子抱怨道。

　　“我也没顶住，挂了。”

　　“倒，奶妈死了，我们被焱炎和护卫军团夹击，死得不能更爽快！”

　　影子很快宣布噩耗：3号通道失守，华雄护卫军团正赶往主战场！

　　疾风之铃音心凉了一半，终于明白焱炎为什么不在这跟他们耗了，人家哪是知难而退，分明是避实击虚，专找本方的痛处下手啊。偷袭堵通道的大汉盟成员，放护卫军团进来，一刀正捅在大汉盟最薄弱之处。

　　这变异NPC越来越聪明，越来越难缠了！

　　无奈之下，疾风之铃音问道：“正反，还有没办法分出人手堵住3号通道？我们这里还要点时间，你们只要再拖几分钟，援军马上到了。”

　　天下正反沮丧道：“不可能，焱炎又跑我这里来了，1号通道即将失守。”

　　华雄被推倒在即，援军很快到达，这个时候，无论如何也不可能放弃，放手一搏，还有可能赢，疾风之铃音决赛拼命，咬牙道：“没失守的通道继续堵，精英团猛将、杀手准备接过来的华雄护卫，其他人，强杀！”

　　由于焱炎之前的强袭和骚扰，精英团折损了一些人手，尤其奶妈数量的减少影响颇大，回复量不足，小型冲车接连被打爆好几个，车队规模已经由正常时的20多个，下降到15个左右，被回收加血的频率越来越快。这种影响是全方位的，车队数量降低到一定规模，对华雄的限制力大为降低，华雄不时冲出车阵，短短一分钟时间，原本相对安全的肉盾挂了两个，还有一名方士化光而去。

　　雪上加霜的是，华雄的护卫军团已出现在视线之内。

　　精英团外围的猛将和杀手纷纷上前竭力阻挠，但与BOSS的精锐护卫相比，实力的差距绝非勇气能够弥补，何况他们得不到奶妈的支持，只能靠吃药硬扛。交手没几下，已被护卫军团打得抱头鼠窜，完全无法完成组织上交付的光荣任务。

　　华雄突然停下，仰天长啸。

　　“红血了！最后10％。”精英团成员更加紧张。

　　大汉盟主心一横：“别管护卫了，全部回来，强杀！”

　　攻势更猛！

　　车队不再轻易收车补血！

　　所有人全力出手，就连方士，华雄杀到跟前也照样不停！

　　护卫军团正陆续赶到华雄身边，并对大汉盟发起攻击，不时有精英团成员化光，但是，华雄的血量仍然快速下降。

　　“有希望，拼了！”疾风之铃音怒吼着，一记消耗气力的真劲，再接集火柱，三个鲜红的暴击伤害，触目惊心。

　　大汉盟主准备再来一次，但他的世界突然变成了灰色。

　　“你被焱炎杀死！”

　　“我日！”

　　疾风之铃音暴跳如雷，却完全没有办法，他倒下了，但精英团成员仍在坚定地强杀华雄，迎着华雄、精锐护卫军团的攻击，一个个倒下。

　　疾风之铃音的目光，死死盯着一个矫健的身影，恶魔焱炎，在人群中高速游走，一边小心翼翼地躲避着华雄和护卫军团的攻击，一边对要就处境艰难的大汉盟玩家痛下杀手。

　　2分钟后，三个精英团全灭，华雄仍傲立场中。

　　大汉盟玩家懊恼不已，只差一点！

　　忽然，一支箭钻出，箭头隐现冷冽白光，弓箭手的冰箭！

　　正中华雄！

　　华雄长刀脱手，软软倒地，同时，护卫军团消失无踪。

　　区域公告：焱炎击退了华雄！

　　“这不可能！”

　　仍未复活的玩家喃喃，眼睁睁看着不知从哪钻出来的焱炎，抓起华雄掉落的长刀，飞快离去。

　　没有多少人注意到，焱炎的身体笼罩着一团淡淡红芒！

　　除魔联盟玩家赶到时，焱炎早已不知所踪。


第930章 婚礼（上）

　　大汉盟各个帮会频道一派哗然。

　　不少在场的精英团玩家录制了视频，当这些视频传到官网后，焱炎抓着华雄武器跑路的矫健身影，以及明晃晃的区域系统公告，让所有玩家均目瞪口呆，眼珠子差点没掉下来。

　　“焱炎击退了华雄？他妈的算什么事啊！”

　　“焱炎以前不是专杀玩家吗，现在开始学我们杀BOSS？”

　　“华雄首杀啊……被一个NPC拿下，爆什么东西了？”

　　“只看到他拿了华雄的刀。不过，我们杀掉BOSS后，东西直接到包袱里，焱炎难道连包袱都有了？靠，他一个NPC居然会玩家技能，还是没有限制的全职业精通，现在又杀了BOSS，哪一件都不正常，他就是一朵奇葩！有包袱也正常啊。”

　　“这不可能！”

　　“区域公告都出了，公告格式与玩家杀BOSS都一样……”

　　“他身上的红光，以前没有，谁能解释一下这是怎么回事？”

　　没有人知道，恶魔焱炎身上为什么有那么多不合理的现象发生。他为什么视玩家如仇雔？这是游戏，玩家杀NPC杀怪物升级天经地义，从没有NPC杀玩家升级的道理，可焱炎杀玩家会不断成长，已经被大家摸出了规律，他的这种成长道理何在？还无视职业限制能随心所欲用玩家技能，要知道有些玩家技能使用还有别的前提，比如玩家等级，武器，这些前提在焱炎身上完全不起作用！

　　“追杀这么久，焱炎反而更强了，越来越难杀！”

　　“焱炎还会武师技巧，有次被四名武师围攻，交起手来完全不落下风，最后硬是击伤一人冲出重围，他能熟练使用钩索之类的特殊工具。”

　　“最近几个月他一直在冀州，行动越来越猖獗，被他杀死的玩家人次已超过5000人。前几天他正面击杀19名玩家，全身而退……他大爷的，到底是除魔联盟在追杀焱炎，还是除魔联盟在给焱炎送经验值……”

　　“那淡淡红芒，是不是恶魔又有了突破？”

　　“日子没法过了，这个NPC的存在完全不科学！”

　　论坛上，对此事的讨论甚嚣尘上，没有人想到，那个曾经被玩家追杀得上天无路入地无门的恶魔，变得如此厉害，甚至“进化”到与玩家抢杀BOSS的程度。玩家无从得知，华雄首杀是一次歪打正着的意外，还是焱炎有意为之，也不知道，杀BOSS能让焱炎得到什么，但所有人都知道，焱炎正变得越来越危险。

　　直到晚上，关于焱炎的讨论才稍稍降低。

　　今天，凤翔城红线馆开始投入运营，为玩家提供婚姻登记服务。子龙会早就公开放出消息，风流潇洒赵龙和宗无艳的婚礼也将在今晚举行。赵龙是天下第一帮的帮主，婚礼举办地是天下第一都城，两人是游戏中第一对举办正式婚礼的“夫妻”，因此，玩家们将这场婚礼戏称为“天下第一婚”。

　　两人的结婚登记编号，似乎也增加了“第一婚”的说服力。

　　天已经暗了下来，筹委会成员、子龙会帮众及部分凤翔人正为婚礼做最后的准备，快乐而忙碌。

　　升级到都城后，凤翔城市面积随之提升，东临大海的凤翔只能向西、南、北三个方向扩张，原有城墙自动外移，留出大片空地。由于升级时日尚短，领地前期又先后限入经济危机和战争威胁，升级后的这些空地，还没来得及全面开发，倒也方便了筹委会找到合适的婚礼场地。

　　城北空地，搭起了一座高4米、宽约20米、长约250米的木制高台。

　　简易高台上，自然也少不了披红挂彩，大红灯笼随处可见。高台被木头四面围住，台下空间里灯火通明，人声鼎沸，也不知道里面塞了多少人。筹委会副主任诸葛林的声音依稀传来，“灯光组到齐了没？”“音效组，报告人数！”“联络组就位，快快快！”

　　“奢侈啊，奢侈是一种原罪。”

　　站在城墙上，看着不远处的高台，某城主啧啧有声，转头低声对孙良道：“这台子不错……等婚礼结束，记得把木料拆下来，能送船坞的送船坞，咱们水师扩军还差很多战船，或者送木工房，正好省了我们伐木。”

　　孙良轻笑：“属下已经让木工和造船师偷偷来看过，这台子的木材比较细，送不了船坞，也不是所有木材都能送木工房……不过主公放心，这些木料做拒马还是可以的，浪费不了。”

　　“子龙会这些败家子，真是不当家不知柴米贵啊。装饰物也可以留意下，你看那些灯笼，还有喜字，都是上品材料做的，用一次就扔多可惜。”

　　孙良如梦方醒：“哎呀，主公说得对，等婚礼结束，我安排人回收。木料回收还没什么，但回收这些小东西最好不要让外人看到，否则恐有损咱们凤翔城的荣誉。最好宵禁后，全是自己人，干啥都没人知道。”

　　“唔，还是你想得周到……”

　　“还是主公英明！”

　　阿牛和麾下副城主两眼大放绿光，猥琐地议论，不禁抹了一把冷汗，跟在某城主身旁的霏霏，心头感慨不已：“不愧是牛哥，都已经位及诸侯了，这点油水还不肯放过……凤翔能成为天下第一城，确是有原因的啊。”

　　高台四周人头攒动，大量冒险玩家早早到场等候，好位置被抢占殆尽。

　　人群中还能看到不少NPC的身影，这场婚礼提前数日就已传得沸沸扬扬，搭出这么大一个高台也非一日之功，自然不可能瞒过凤翔城的NPC。事实上，富足乐观的凤翔人，一直对新鲜事物保持着足够好奇心，而且婚礼的主角都是城主大人的好朋友，近水楼台先得月，凤翔乡民自然不会错过。不过，高台周围的玩家实在太多了，有的玩家中午就开始在这里占位置，等结束当天工作后的凤翔乡民赶来，已经不可能找到好位置。

　　乡民们当然不甘心，却也无可奈何，要怨只能怨自己来晚了。

　　“要不问问城主有没办法？”有乡民道。

　　“就这点小事去麻烦阿牛大人，不好吧。”

　　“没事的，阿牛大人善良又聪慧，还没有什么事能难住他。如果他都没办法，大家也不用再伤脑筋，老老实实远远观望就是。”

　　“无所不能”的某城主，这次也没有辜负乡民们对他的信赖，大手一挥，破例让凤翔乡民登上城墙观礼。凤翔乡民个个欢欣雀跃，城墙上居高临下视角上佳，显然比高台周围的空地更为优胜，看着城墙下冒险玩家和外地NPC一个个艳羡的目光，城上的凤翔乡民优越感明显。

　　“筹委会的哥哥姐姐们全都神神秘秘，婚礼马上都要开始了，都不肯说有什么内容。牛哥有没有内幕消息？”

　　“没有，你鱼姐对我也是严防死守……等等吧，马上戊时了。”

　　戊时正。

　　人群停止了喧嚣，高台周围的大红灯笼，突然全部熄灭。

　　悠远平和的琴声，如流水般淌过人们心田。

　　随即，旁白响起。

　　游戏中没有扩音设备，单靠一人的声音，显然无法让现场观礼的人群听得分明，不过子龙会毕竟是第一大帮，人多势众，数十位声间响亮的帮众分列高台不同位置，手捧发言稿，同时高声吟哦。

　　“为寻找人生的真谛，一位年青的勇士，独自游历修行。”

　　月光下，风流潇洒赵龙出现在高台最右侧，全身破军套装，背上还披着一条无属性的鲜红大氅，缓缓而行。行进中，不时挥舞着手中破军蒺藜枪，前刺、回扫，随着他的动作，早有音效组跟进，风雷之声大作。连着几个POSS，各种英武，各种威风，各种不凡。

　　台下玩家窃窃私语：“靠，装逼！”

　　“逗食逗食，装逼！”

　　“不得不承认，老子真装不过他，妈的！”

　　……

　　琴音渐疾，旁白继续：“一路上，勇士打败过横行乡里的恶霸。”

　　——几名扮演恶霸的子龙会玩家狞笑着围住赵龙，某帮主夷然无惧，长兵必杀升龙放出，恶霸们惨叫着四散而倒，秒杀！

　　“帮助迷路的小女孩找到妈妈。”

　　——一位NPC小女孩捂着眼揉啊揉，任赵龙将她带到“妈妈”面前。

　　“教训过将老人逐出家门的恶毒夫妻。”

　　——赵龙飞起一脚，“恶夫”被踢翻在地抱头求饶，“毒妇”则在一旁，一边瑟瑟发抖，一边哭泣，只可惜她演技欠佳，台下人看到分明是在笑。

　　“他还救治过路边受伤的羊。”

　　——这个环节出了点小岔子，找凤翔城借用的小羊没有当道具的觉悟，道具组的玩家刚把它放下，小羊“咩咩”叫着在台上小跑，子龙会帮主不得不紧跑几步，才将它抱住。

　　汉武帝和小鱼不知什么时候也来到城墙上，安静地站在阿牛身边。

　　阿牛不动声色，拉住小鱼的手：“主任大人，忙完了？”

　　小鱼脸一红，轻轻挣了挣，见某城主丝毫没有放手的意思，也只好作罢：“我的事做完了，剩下的事天涯和人间他们负责。帮忙的都是子龙会的人，他们比较熟悉。”

　　霏霏抚额：“这段谁设计的？真是……”

　　小鱼笑了，眼睛弯成了月牙：“子龙会的一位MM，她认为这段可以衬托出男主角的勇敢和善良，很不错的品质，对吗？”

　　霏霏：“呃，很不错，很不错……”

　　琴音再转，更加激昂。

　　旁白：“有一天，勇士在穿过一片树林时，发现几位身着军服的男子，正在追赶一位美丽的少女。作为一名勇敢且善良的年青人，自然不能坐视，勇士挺身而出，对方人多势众，但勇士并没有被吓倒，他与那些身着军服的败类展开了激烈搏斗。”

　　宗无艳出场了，一溜小跑，神情却悠闲如河边漫步，头发和衣服干干净净完完整整，浑不见一丝狼狈。赵龙与追兵们大打出手放技能，一时间高台上虎啸龙吟，不同技能施放时特有的光芒，照亮夜空。

　　“追兵们实力强横，勇士面临着极大的挑战，这时，少女为他送上了神圣的祝福。”

　　宗无艳是军师，立即站在后面不停地给赵龙刷技能！

　　某城主叹了一口气，道：“我敢肯定，无艳不会PK。”

　　汉武帝眼中也满是同情：“来来去去，她给新郎加的都是同一种技能，增加防御的刚体，至少还可以加攻击，闪避和速度，搞得赵龙身上不停冒黄光，象不象土地公公……这些辅助状态加一次可以保持5分钟，要实在闲不住，刷生命也可以，赵龙开始吃药粽，快顶不住了……”

　　阿牛挠头：“真可怜……”

　　霏霏和汉武帝点头：“是啊，真可惜……”

　　小鱼白了这几个没心没肺的家伙一眼，也顾不上批评这几厮的态度了，赶紧打开通讯手镯提醒现场指挥。

　　其实不用小鱼提醒，人间蒸发也看出来了，人间也是军师，作为子龙会赫赫有名的奶妈，技术和意识都没得说，按照她们的设计，追兵本就是放水假打，有军师支持的赵龙绝对不可能输，只可惜大家都没料到宗无艳连基本的PK技巧都不会。以宗无艳场上表现出来的战斗意识和对技能的不熟悉，人间担心提醒她反而让她不知所措。

　　“没办法了，准备出手帮忙！”

　　“追兵靠近新郎倌。”

　　“新郎随便放个群攻！”

　　“好咧。”裁决天下躲在暗处，看准时机，偷偷放了一个技能。

　　赵龙脚下，悄然冒出一团火光，黄红色火光如有生命般，绽放、收敛、再绽放、再收敛，如是者三。追兵们“猝不及防”被火焰灼烧，跺脚痛呼，然后……连滚带爬地下场领盒饭。

　　“八面火！”高台下一派哗然，这火光效果实在太好辨识，明显是方士的群攻技能八面火，这个技能虽然没有集火柱那么高端，却也不是商店里能买到的大路货，必须杀BOSS才可能掉落，实际上，由于方士普通血少防低，群攻招仇恨的八面火更多被用于控场，真要指望靠这几把火PK或杀怪，放这技能的方士，十有八九壮志未酬身先死。

　　玩家们惊讶的原因并不是八面火多么稀有，而是赵龙这猛将怎么可能放出这一技能？

　　高台暗处，裁决天下满意地将手缓缓收回，时机抓得恰到好处。

　　“打退追兵后，勇士与无家可归的少女结伴同行，为避免可能的麻烦，他们一起加入冒险团队，和冒险团的同伴们一起，为完成任务四处闯荡。勇士与少女一起走过城市，走过山村，走过戈壁，走过草原。一次次并肩战斗，一次次月下徜徉，两颗年青的心越走越近，不可自拔。”

　　“坠入爱河的勇士和少女，与冒险团的伙伴们告别，他们决定，回到勇士的故乡，共同迎接人生新起点。”

　　随着旁白，“冒险团队伙伴”们挥手送别赵龙和宗无艳。

　　欢愉轻松的琴声，忽然变得急促，沉重的鼓声一声声响起，宛如心跳。

　　“正当勇士和少女憧憬美好未来的时候，噩梦袭来！”

　　“回家的路上，他们遭遇到袭击，在一个电闪雷鸣的夜晚，山贼们将他们包围！为保护美丽的少女，勇士与山贼展开激战。勇士与少女被山贼们冲散，等勇士杀出重围，少女已经不知去向。”

　　高台上人影重重，四面八方的“山贼”纷纷从暗处跳出，张牙舞爪呼喝有声，一波波武将技和必杀技放出，声如龙吟虎啸，光芒五彩纷呈。赵龙俨然化身武神，左冲右突所向无敌，枪到之处，凶悍的山贼如土鸡瓦犬倒地，临死前的惨叫一个比一个凄厉，跌倒的姿势一个比一个更具喜感，尤其最后倒下的几位，倒下的过程宛如慢镜头，摇摇欲坠垂死挣扎的姿势保持了好几秒，把赵龙的威武霸气衬托得淋漓尽致。

　　“为救回爱人，勇士顾不得休息，立刻展开追击，他擒住了几名断后的山贼，追问少女的下落。然而，真相让人吃惊，袭击他们的根本不是山贼，而是邻国一位王子的侍卫，被劫的少女也并非真的无家可归，而是国王最痛爱的小公主！”

　　“邻国王子觊觎小公主的美貌，说服老国王答应将小公主嫁给他。但小公主并不喜欢王子，在忠诚卫士的帮助下出逃，为引开追兵，卫士不得不与公主分离，隐姓埋名独自流浪的公主，最终还是被王子派来的追兵发现，幸好勇士在关键时刻出现救下公主。”

　　“然而，王子一直没有放弃找回公主的努力，就在勇士与公主离开冒险团队后不久，他们被王子的爪牙发现。为避免外交纠纷，王子的爪牙装扮成山贼发动袭击，他们成功地抓到了公主。现在，公主正被带往王子的国家！”

　　月光下，赵龙缓缓登临高台上用木箱堆顶，静立数秒作思索状，突然，一跃而下。

　　“勇士并没有被王子的权势所吓倒，为了爱人，他坚定地踏上了营救之路！”


第931章 婚礼（下）

　　激昂的音乐，沉重的鼓声。

　　赵龙倒提破军蒺藜枪，杀气腾腾，快步向前。

　　旁白一下子变得高亢激昂：“王子的爪牙带着公主回国，一边向王子传讯，一边分派人手阻挠勇士的追踪。在营救公主的路上，赵龙与王子的爪牙展开了一次又一次战斗，他冷酷无情地杀死所有挡路的敌人，多一个敌人倒下，就意味着挟持公主的力量减弱一分，为了心爱的公主，勇士化身修罗，宝剑所到之处，血流成河！”

　　虽说台上诸位演技欠佳，作秀的意味十分明显，凤翔乡民哪里见过这阵仗，一个个看得津津有味，不时交头接耳低声讨论。

　　“邻国王子，有很多国吗？”

　　“估计是指郡国吧，不过我也没想明白，怎能称国相的儿子为王子呢？国王的女儿叫公主？这些异人真是大逆不道！”

　　“何止是大逆不道，简直胡言乱语！你看，台上那位异人明明拿着枪，可他们刚刚说什么，宝剑！连枪和剑都分不清楚，他们真可怜……”

　　“是啊，真可怜……”

　　赵龙被淹没在人群中，提枪左冲右突，现在围着他的可不是山贼了，而是一群身着重铠的“王国正规军”，这些“王国正规军”当然是王子派来的“援军”，只看那精良的装备和雄壮的身材，实力非同小可。

　　鲁汉欲哭无泪，不断地转换身形，还要不时地提醒这些山字营士兵。

　　“都给我小心点，不要伤了主公的朋友！”

　　“我们是绿叶，绿叶！知道绿叶的使命是什么吗？衬托红花！赵龙帮主就是红花，我们上来就是让他揍的，你们这些臭小子眼睛瞪大点，别一不小心把红花给踩了！”

　　“要有觉悟，不要难为情，被台下很多人盯着又怎么样？这是主公交待下来的任务，丢脸算什么？我不也和你们一样丢脸吗！”

　　凤翔五小中最早带兵的鲁汉，觉得自己现在就象个傻子。山字营今非昔比，全都是58级的重步兵，万一有人打得兴起或收不住手，或者新郎倌硬要往作戏的士兵刀口上撞，新郎被干掉也大有可能。事实上鲁汉现在已经没空难为情了，完全没有配合意识、一味求酷的赵龙，相当于闭着眼睛乱打，这也让原本应该轻松的假打变得险象环生，战士们一个个战战兢兢，鲁汉则无比专注地指挥着山字营战士行动，期待着这场表演结束。

　　“差不多了，你们下去吧。”赵龙笑道。

　　“王国正规军”们如奉纶音，欢天喜地接连被赵龙打倒，裹着重甲的身躯倒地声一个比一个沉重。随着“王国正规军头目”鲁汉被赵龙一脚踢翻在地，赵龙身边再无对手，继续前行。

　　“击败了‘王国正规军’的勇士，没有得到喘息的时间。王子已经知道勇士和公主的恋情，妒火中烧的王子发誓要将勇士从世间抹杀，他派出了更加强大的部下，并买通了杀手！”

　　“杀手”出现了。

　　十名“杀手”，人人黑衣黑靠，黑巾蒙面，腰挎百宝囊，手握各式短刃，一声不吭便向赵龙逼近，起落间龙腾虎跃，身法如电。一看便知皆是高手，冷酷决绝之姿，甫一出场，现场温度便似降了两度，让人不觉心底冒冷气。即使只看这身扮相，“杀手”就相当不凡，出场后不断有人高高跃起凌空下击，如苍鹰搏兔，凌厉凶悍，表现十分抢眼。

　　霏霏瞪大了眼睛，一脸见鬼的表情：“这，这是武师吧，好强！”

　　某城主微笑：“是啊，新郎倌今天要威风嘛。”

　　看到双方交上手，汉武帝欣慰道：“啧啧，场面可比山字营精彩多了，这些武师配合默契，手法干净利落，要不是我们知道内情，说不定还以为真是生死相搏，厉害，不愧是牛哥的精英武师！”

　　台下不少冒险玩家兴致勃勃地拍摄，呼哨声，叫好声此起彼伏。

　　虽然早知结果如此，某城主仍然倍感宽慰：“哼哼，十名武师全部来自‘暗花’，如果他们出马打得还不精彩，那就只能说明赵龙太逊。”

　　筹委会精心安排的这场婚礼，在NPC眼中新奇梦幻精彩纷呈，但在见多识广的玩家眼中，却也就那么回事了。台下观礼的玩家是来看热闹的，前面的环节未能让大家眼前一亮，但“杀手”们的精彩表现无疑让他们大开眼界，现场响起热烈掌声。

　　这样的反应，直接导致暗花出场时间由原定的3分钟，增加到8分钟。

　　帮会频道：“哇，好精彩！大家一下子都很HIGH了，帮主坚持住啊！”

　　“好酷！赵龙加油！”

　　“这一节，还，还没好吗，累死我了！”赵龙呻吟。

　　天涯明月刀幸灾乐祸：“哈哈，新郎不行了吗？你不能说不行啊！”

　　诸葛林也道：“花为么多钱，就是为让大家乐呵乐呵，赵龙你有点娱乐精神行不行啊，要有鞠躬尽瘁死而后已的觉悟嘛。”

　　赵龙泪流满面：“不是啊，真的好累……”

　　虽然是假打，为了凸显勇士在战斗中的英武不凡，赵龙也得用不少力气，从开场到现在男主角一直全程参与，几场战斗下来，早已累得上气不接下气。担任现场指挥的人间蒸发兴奋地又蹦又跳，恨不得赵龙与暗花再战半个时辰，但赵龙眼看要油尽灯枯，考虑到还有后面的环节，也只得作罢，忍痛示意杀手下场。

　　于是乎，台上赵龙突然大发神威，五秒之内，十名暗花武师全部被他掌中枪扫中，如断线风筝般被“扫”向半空。却没有人落下，暗花武师随即在钩索的帮助下，凌空飞遁入黑暗。

　　杀手下场的方式，再次让观礼人群爆发尖叫，无论玩家还是NPC。

　　“玛德，有大片的范儿啊！”

　　“空中飞人！这也行！”

　　随着杀手们退场，一个黑影出现在赵龙前方。

　　旁白再度响起：“王子不仅买通杀手，还派出了麾下最强大的侍卫长和神箭手部队，侍卫长凭借超人一等的实力率先抵达，他要阻止年轻勇士前进的步伐。”

　　黑影桀桀怪笑，声如洪钟：“你的表现让我惊讶，打败了那么多废物，只可惜遇上了我，你的好运到头了，准备受死吧！”

　　黑影出现在众人面前，身材十分粗壮，阔鼻厚唇，脸上涂满了黑色油彩，眼眶周围绘上一大圈细密的黄色小圆，双颊油彩之上，分别描着褐红色十字，看起来十分凶悍。身着重甲，脚踏铁靴，一件长长的墨绿色披风拖到了地上，披风背面，一个白色骷髅图案张扬恐怖。在他手中，一柄三叉方天戟寒光四射，每走两步，戟竿便在高台上落下，“咚”的一下，声音低沉，整个高台似乎都在颤抖，显而易见，这柄戟份量很重。

　　阿牛楞楞地看着那人，轻扯小鱼的手，迟疑道：“越兮？”

　　小鱼一双大眼睛忽闪忽闪：“是啊，人间和裁决强烈建议让越兮扮演这个角色，说他是最合适的人选。我们本来有些担心他面貌太过憨厚老实，但化妆之后，效果确实不错。”

　　阿牛哭笑不得，旋即想起血色之夜越兮伏击陈容一役，越兮那一战拉风的形像和台词一直为子龙会玩家津津乐道。如果阿牛没记错，那次越兮的妆容，裁决和人间两口子也有份。

　　旁白：“经过多场苦战，勇士已经精疲力竭，侍卫长的出现让勇士的处境更加艰难，但他别无选择。他再次挺直身躯，拔出宝剑，准备殊死一搏……就在这时，公主忠诚的卫士赶到，帮助勇士挡住可怕的侍卫长。”

　　一名丰神俊朗的蓝盔少年施施然出现，也是一杆大戟。

　　宗无艳的忠诚卫士，自然是曲晨。

　　枫叶城也只有曲晨，才有与武痴一战的实力。

　　台下观战的玩家中，没有人知道，此时台上的两朵“绿叶”并非一般的龙套，而是两名王级武将！两名沉默的英雄！

　　曲晨看着越兮的造型，楞是半晌说不出话来。

　　越兮见状大是得意，眉飞色舞道：“啊哈，他们果然说得对，被我吓住了吧。其实你运气很好，今天只见到我剽悍的外型，嚣张的台词却是没办法念了。他们帮我重新设计了台词，并且保证，几句话就能让对手崩溃，小晨晨，你准备好屁滚尿流缴械投降吧……”

　　听到“小晨晨”三字，曲晨脸色一下子变了，英俊的面庞多出几抹红色，额头上青筋直跳，瞳孔收缩，目光冷冰，从牙缝里崩出两个字：“闭嘴！”

　　“心理素质还是不行啊，小晨晨，我还没念台词……”

　　越兮犹自在那碎碎念，曲晨早已怒不可遏，一声不吭，脚下发力，身形如箭般射了出去，手中大戟挟风雷之声，猛地向对方刺去。越兮眼前一亮，似小孩看到最心爱的玩具，惊喜莫名，浑身上下战意沸腾，目光却纯净如水，惊喜道：“来真的？”

　　曲晨咬牙切齿：“小兮兮，受死！！”

　　越兮哈哈大笑：“太好了！小晨晨，来吧！”

　　曲晨含怒出手，大戟快如流星，戟影所过之处划出一道道残影，让破空的风声都追之不及。曲晨这一戟，弱一点的高级武将都未必能接下，但他的对手是越兮。

　　越兮是公认的好脾气热心肠，也是众所周知的武痴，凤翔武将群体中最让人闻风丧胆的存在，几乎让所有凤翔猛男抚额无言的恐怖分子，他的凶名，至今仍在黄巾军中流传。从高丽战场回来后，越兮再次在领地内掀起一场“血雨腥风”，除了不好意思找小雪，高级以上的武将就没一个能逃脱他的“魔掌”，好在阿牛之前与越兮有言在先，不得连续挑战被他击败的武将，凤翔第二条好汉李进仍在凉州养伤，第一高手赵云又时常出征，凤翔对敌对领地的报复行动中需子龙率飞翼营拔掉箭塔和弓手，越兮最近多少有些寂寥。

　　幸好还有曲晨。

　　同为王级猛将，同为沉默的英雄，使一样的兵器，曲晨在沉默英雄的排名比越兮高，但越兮能得到凤翔城令人羡慕的加成，两人实力不相伯仲。骄傲的曲晨最初对与越兮交手乐意奉陪，与越兮第一场切磋，大战三百回合仍分不出高下，曲晨也感觉痛快。

　　然而，随着越兮一次又一次找他交手，不知疲倦，贴身紧逼，永无止境，痛快很快变成痛苦。

　　曲晨哭了。

　　他终于明白，英才辈出的凤翔军界精英，为什么看他的目光充满同情。

　　不过，阳光美少年曲晨向来胆大包天，无论如何也不能承认被越兮搞得几乎崩溃，那有损他的荣誉，也有损枫叶城主的荣誉，于是曲晨只能想方设法拖延不从。最近几天，没有任何人比曲晨更盼望红线馆落成，因为，只有完成婚礼，曲晨才能离开这个地方！

　　曲晨最近与越兮交手时都未尽全力，他宁愿敷衍落败，也不想与这位一门心思比武切磋的疯狂家伙一决胜负。但是现在，曲晨改变了主意，“敢叫我小晨晨……一个要好好教训一次这个混帐！”

　　越兮自然求之不得。

　　两名王级武将，就在这特别的婚礼上激烈厮杀。

　　虽没有暗花武师飞来飞去的华丽，但王级武将全力出手，无论内涵外在都相当有保障。两人身形如马灯般转来转去，戟风腿影，双戟交击时火星四溅，两人越打越快，转眼间，五分钟过去，两人已打了数十回合。

　　玩家何曾见过如此水准的战斗，一时间，惊呼声和掌声四起。

　　天涯明月刀惊呆了，“这是什么情况？”

　　赵龙也惊呆了：“按照剧本，卫士应该在1分钟内击退侍卫长，两人两败俱伤，可现在5分钟了……”

　　小鱼幽幽一叹，拨通了天涯明月刀的通讯手镯，交待了几句。

　　天涯明月刀楞了一下，苦笑着点头，在军团频道说道：“情况有变，赵龙继续前行，我们进入下一环节。”

　　赵龙讶然：“不等了？”

　　天涯断然道：“不等了，他俩想打就让他们打，就当他俩已经两败俱伤了，不影响下一环节。新郎，现在跑！”

　　赵龙立即跑了起来。

　　旁白：“公主的卫士挡住了可怕的侍卫长，勇士继续前进。他很快遭遇到神箭手们的阻挠。神箭手们封锁了勇士前进的道路，在蝗虫般箭雨的威胁下，勇士一无所惧，向对手冲了过去。”

　　“嗖嗖嗖”，数十支箭从黑暗中钻出，向着赵龙射去。赵龙完全不为所动，忽前忽后，忽左忽右，好几次箭矢紧贴着他的身体插在高台上，台下玩家紧张得不由屏住呼吸，眼皮直跳，但箭矢好象长了眼睛般，总是差之毫厘。很快便神奇地冲过“神箭手”们的封锁线，继续前进。

　　司马横槊终于松一口气，挥手道：“兄弟们收工。咱们的活儿干完了，幸好没有人射偏，否则，要是新郎被我们干掉，回去肯定被头儿修理。”

　　先登死士们都笑了：“射偏？开什么玩笑，我们是先登！如果出问题，只能是那异人没按照线路跑！”

　　打从右侧出发，一路走来行程已过四分之三，在距离高台左侧终点约50米处，新娘宗无艳再次出现。不过，挟持她的人也变了，不再是稀稀拉拉十数个爪牙，而是黑压压一大群人。

　　“勇士终于追上了公主，但是，王子也亲自带着他的近卫军赶来。单靠勇士一已之力，要想从王子和近卫军手中将公主救出，无疑是一个艰难的、几乎不可能完成的任务！”

　　在上百人面前，赵龙的身影显得无比孤单。

　　旁白声骤然高亢如云，以充满激情地音调呼喊道：“就在这个时候，一大群冒险者出现了，他们与勇士站在一起，他们来自勇士与公主曾经效力过的冒险团队。得知昔日伙伴面临麻烦，冒险团队的伙伴们决定伸出援助之手，为朋友而战！”

　　接下来就是一场混战，也是所谓的决战，分属不同阵营的两百多名子龙会玩家大打出手，在喜大普奔的欢快氛围下，在绚烂多彩的技能特效中，在伙伴们“奋不顾身”的帮助下，正义终于战胜了邪恶，“勇士”和他的伙伴们成功地击败王子的近卫军，救出了公主，一对有情人，在伙伴们的祝福声中，紧紧拥抱在一起。

　　这时，一位神气的老头出现在高台尽头。

　　张老实有点紧张，他从未有过被这么多人注视的经历，好在他还记得台词：“勇士，一定要善待我的女儿，祝你们幸福！”

　　旁白：“热烈祝贺风流潇洒赵龙先生与宗无艳小姐喜结良缘，祝他们新婚大喜，百年好合！”

　　鼓声消失了，悠远的琴声也多了几分喜庆。

　　与此同时，高台四周，数百盏大红灯笼被点亮，台上台下，上千子龙会玩家向空中抛洒彩纸。

　　“啪啪啪”，台下响起潮水般的掌声。


第932章 租名城

　　风流潇洒赵龙与宗无艳的婚礼落下了帷幕，但这场婚礼带来的余波，才刚刚开始。

　　这一场婚礼，让追求新奇的玩家意识到，原来在游戏中结婚，也不仅仅只能按流程做个婚姻登记，还可以人为制造很多浪漫，只有想不到，没有做不到。赵龙与宗无艳的婚礼上，暗花武师扮演的飞天杀手、两名王级猛将的PK、以及神乎其技的弩兵表演，给玩家们留下了深刻的印象，他们或许看不出其中的技术含量，但只要够华丽够绚烂，就够了。

　　一级都城才能兴建红线馆，目前游戏中升到都城级的玩家领地只有两个：凤翔城和五湖城，与海量的玩家数量相比，能提供婚庆服务的领地实在太少了。红线馆开张后一直满负荷运转，主事官吏甚至得不到进食喝水的空闲，孙良不得不增加红线馆的人员配置，同样能够证明玩家对婚庆服务有着巨大的需求。

　　婚礼刚结束，就有不少冒险玩家试图联系阿牛，要求预定婚庆服务。

　　某城主如今贵为诸侯，事务繁多，普通玩家联系他并不容易，但有同盟关系的盟显然不在此列。天涯明月刀带着筹委会成员找上阿牛，代表广大子龙会待婚青年表达意愿，希望凤翔能优先解决子龙会成员结婚问题。

　　阿牛颇有些为难：“婚庆服务的事好说，我的副城主已经在对各项服务收费标准作评估，相信很快就会地拿出一套方案。但是，婚姻登记比较麻烦，你们也看到了，红线馆外那么多人，都在排队等待婚姻登记，现在谁敢冒天下之大不韪插队，恐怕马上会被玩家们喷死，要不还是排队吧。”

　　子龙会众人纷纷吐槽。

　　“人太多了，今天我们帮只有12对完成登记。”

　　“是啊，红线馆刚开放，正是人多的时候，有人排了大半天全浪费了。”

　　“大家要做任务要练级，还要参加帮会活动、国战，被婚姻登记浪费太多时间，难免会有怨言。”

　　诸葛林想了想，道：“凤翔不是有拍卖声吗，要不每天拍卖一些号牌吧，价高者得，拿号牌的人可以优先进入红线馆登记，这样一来，阿牛可以多一点收入，也能缓解那些没时间排队的玩家不满。不过，如果真这样做，每天拍卖号牌的数量得合计下，不宜太多，否则容易引发大家的不满。”

　　阿牛眼前一亮，笑道：“不愧是奸商，脑子转得就是快啊。”

　　天涯明月刀嘿嘿笑道：“好办法，如果拍卖号牌，我先预定一块。”

　　裁决天下：“预定+1。”

　　“+2！”

　　“+3！”

　　……

　　顷刻间，预定数量被顶到30。

　　天涯明月刀冲裁决天下翻白眼：“你们两口子还凑热闹？”

　　裁决淡淡道：“游戏里还不是嘛。”

　　“有关系吗？”

　　裁决天下笑得意味深长“有，某些事情不方便……”

　　孙良很快被叫到城主办公室。

　　作为凤翔城的大管家，孙副城主对任何关系到收支的项目十分敏感，他立刻意识到，拍卖号牌是个不错的主意，但实施起来也要考虑诸多细节。无论红线馆号牌拍卖，还是婚庆服务需求，都能为领地带来可观的好处，孙良激动不已，召集麾下官吏，连夜拿出了方案。

　　从红线馆第一天运作情况来看，每个时辰可以为200对有情人完成婚姻登记，由于领地执行4个时辰宵禁，算上加班，理论上每天最大登记数达到1600对。折算成金币，每天能为领地带来32万金收入！尽管明知婚姻登记收入难以持续，会随着时间的推移迅速下降，但这个数字仍让孙良振奋不已。

　　红线馆的收益不止于此。

　　行政中心的方案里，建议用来拍卖的号牌数，为红线馆最大接待能力的十分之一，也就是每天160块。游戏进行到现在，玩家的钱囊早不复初始时期那么窘迫，拍卖号牌所得，同样是一笔惊人的数目。对玩家而言排队是一件相当无聊的事，什么事都做不了，会占用大量时间，更有甚者，有些玩家情侣辛苦排一天却等到关门也未能登记，这已不是蛋疼二字能形容了。为了省时间，很多人愿意竞买号牌。

　　事实上，竞拍第一天，号牌拍出价格就没下过2000金，最高拍出价格竟高达6800金！

　　收入这么好，孙良这段时间做梦都会笑醒。

　　除了红线馆登记费、号牌拍卖收入，婚庆服务同样表现不凡。

　　凤翔面向玩家推出的婚庆服务项目多达十余种，涵盖场地、司仪、服装、婚庆道具等，甚至还可以出动凤翔城的军队和武师。赵龙婚礼上出现的广受好评的武师表演、箭手表演、武将对战也出现在婚庆服务项目单上，不过，普通玩家显然不可能指望凤翔出动暗花、特殊兵种和王级武将，孙良清楚地知道，某城主不可能让这些人才沦为赚钱的工具，赵龙婚礼出动他们有其特殊性，已经是破例为之。

　　当然，所有的婚庆服务都是有偿提供，考虑到不同玩家因个人喜好或结婚预算等原因，对某项服务可能存在不同规格要求，凤翔城很周到地就服务内容进行分级，并详细列出了每项服务每一层级的收费标准。

　　婚庆服务计划的横空出世，让凤翔城又多了一个重要收入渠道，为使该计划尽快投入使用，赵龙与宗无艳结婚的高台，并没有在婚礼结束后拆卸，而是保留了下来。子龙会财政大臣诸葛林再出显示出过人的商业天赋，在他的建议下，250米长的高台被分隔为七个独立区域，凤翔后面将聘请一些玩家，将这些区域按照不同的婚庆主题完成装饰，给有意举办一场浪漫婚礼的情侣们选择。

　　阿牛对这份计划大为赞赏，如果不是有诸葛林参与，孙良和行政中心的官吏不可能作出这样的计划，最了解玩家的还是玩家。

　　孙良补充道：“主公，诸葛林还说，凤翔主城要建设，那台子迟早会撤，建议我们打造一个专提供婚庆服务的附属领地。”

　　阿牛想了想，点头应允：“我们有两个玩家定居附属领地，一直以来都没有什么效益，搞成专门向玩家提供服务的据点倒也合适。在凤翔附近活动的玩家很多，我们以前并不重视对玩家市场的开发，损失了很多机会，陈铄在洛阳的成功值得我们反思。这次就当是一个尝试，成功了，我们将推开一扇窗，即使不成功，我们也不会有太大损失。”

　　孙良也十分期待，见某城主应允，继续道：“玩家定居点只有玄茗镇和梦幻镇，都是一级乡镇，与主城距离也差不多。不过，后建的梦幻镇定居人数未满，属下建议，以梦幻镇做这次尝试。”

　　“可以。”

　　某城主眉毛一动：“孙副城主，既然决定做，就要尽全力做到最好。最了解玩家的只能是玩家，我没那么多时间耗在这些事情上，你要注意征询玩家的意见，诸葛林长驻凤翔城，梦幻镇上下也都是子龙会的人，依我看，与其你与行政中心的官吏们闭门造车，还不如充分借助子龙会的力量，让他们也参与到梦幻镇婚庆服务中心的打造中来。我们提供场地和特殊人才，具体运作、宣传由子龙会负责，然后，大家分享梦幻镇的收益，这样一来，大家的精力也可以集中到领地日常事务中，你觉得如何？”

　　孙良大喜，虽说他是中级官吏，处理起领地事务也颇有章法，但对玩家的了解还是太粗浅了，玩家的很多行为和理念他都难以理解，能做出这份计划，诸葛林帮了不少忙。孙良正愁不知道如何发掘及满足玩家的婚庆服务需求，他从没有拒绝过领主的决定，他愿意努力去学习，但孙良不希望因为自己的不专业，影响领地发展。

　　领主的决断，让他如释重负。

　　凤翔城推出登记号牌竞拍，以及推出婚庆服务的消息，很快成为玩家们热议的话题。尤其婚庆服务，丰富的备选项目，贴心的分级收费，让凤翔城新开办的业务显得颇具吸引力，赵龙与宗无艳的那场婚礼，也起到了很好的宣传作用。

　　没有多少人知道，大家津津乐道的那场婚礼，其实并不是最初计划中的完全形态。按筹委会原定计划，还需要赵云和侯盈帮帮场子，子龙会帮主大婚如果有赵云客串出场，无疑会让现场气氛达到高潮，至于侯盈，筹委会里还是有几人知道她的能力，因此动了请侯盈随便使几个小法术，以实现玩家们无法做到的声光效果，但子龙军务在身无法出现，赵云不在的情况下侯盈更不可能答应这样的要求，筹委会最终不得不作出调整。

　　五湖城。

　　卡卡露卡问道：“我们的红线馆还要多久完成？”

　　军师胸有成竹：“明日巳时。”

　　卡卡悠然，眼中有几分期待：“凤翔城的红线馆已经开始投入运营，看来郑阿牛也有建筑师相助，否则不可能比我们快。凤翔红线馆人满为患，登记号牌被炒得很贵，现在还搞出个婚庆服务，看来，郑阿牛一门心思要深度挖掘红线馆的潜力呢。”

　　军师淡然一笑：“他们前些日子刚建了一座城，那可是一千万金的大手笔，凤翔再多金，也耐不住这样消耗。有赚钱的机会，齐国相当然不会放过，不过，这也是我们的机会呢。”

　　“哦？”

　　“齐国相和麾下智谋之士一门心思赚钱，想出的办法定然有可取之处，我五湖也是一级都城，红线馆同样能为领地带来大量财富。有凤翔前面控路，我们也能省些手脚，把他们的成功经验拿过来，为我所用便是。”

　　卡卡拊掌而笑：“正是如此。”

　　正说着，卡卡笑声一滞。

　　“军师，我刚收到最新消息，仍然与齐国相有关。”

　　军师好整以暇，微笑道：“愿闻其详。”

　　卡卡苦笑道：“齐国相刚刚宣布，愿意对外出租部分县城，价格是，每月10万金。”

　　“什么？”

　　如果说凤翔推出婚庆服务在冒险玩家中得到极大观注，那么，出租县城的消息，便是在领主玩家中扔下了一颗重磅炸弹！实际上此事与冒险帮会也有直接关系，正如领主们必须占领名城才能晋阶都城阶段，帮会等级达到六级后，再想升级也必须占领名城。

　　占领名城已经成为玩家领地或冒险帮会继续成长的前提，且僧多粥少，名城可不宣而战又无保护期的规则，让人不难想象将来名城争夺战会多么惨烈。按道理，玩家应该尽早占领名城，抢占先机，然而到目前为止，占领了县城的玩家势力只有三个：凤翔城、五湖城、子龙会。

　　原因无他：攻取名城难度很大！

　　拥有诸多精兵强将的凤翔城，攻占县城貌似相对轻松，但凤翔铁军之名远近皆知，每个人都知道，阿牛掌握的力量绝非一般玩家领地可比。为心情计，正常人最好不要跟怪物比较。

　　子龙会所占名城是阿牛转让，得来不费吹灰之力，也无参考价值。

　　倒是五湖城，攻打名城的行动更有借鉴意义。

　　猛将太史慈带队的五湖军，在借到攻城器械的前提下，攻占县城仍付出了惨重代价。攻占新都县城一役，太史慈统领的两万将士，其中不乏弩兵和重步兵，全军苦战十个时辰，付出战损九千人的巨大代价，才将新都县城收入囊中。

　　有几个领地敢自夸部队实力能达到五湖军的水平？

　　五湖军攻占新都县城的结果，给了有资格攻击县城的玩家势力当头一棒，稍有理智的玩家大多默默积蓄力量。当然，也有个别达到占城条件想搏一把的勇敢领主，倾举城之兵强攻名城，只可惜还没有人成功过，成绩最好者，也只在特定战斗空间中坚持了四个时辰便全军覆没。

　　现在居然有人出租县城？

　　跻身诸侯之列的阿牛，如今坐拥两郡国，确有出租辖区内名城的资格！

　　凤翔城。

　　阿牛打算出租县城的事，连盟友都觉得惊讶，事前没有半点风声。

　　宗无艳羡慕道：“以前不觉得，现在确信牛哥是地主了。”

　　某城主笑了：“手上正好有多余的名城，有资源就要用嘛。大家需要名城升级领地或帮会，但凭大家目前的实力想强行攻下名城非常不易，而且，就算能打下，付出的代价也不会少。租出去之后，别人省时省力气还能加快发展，我也可以收取租金赚点差价，何乐而不为呢。”

　　霏霏也感慨道：“租出去不只是每月10万金的收益，牛哥治下的名城可以租出去，自然也可以收回来，而名城并不是一次性消耗品，失去名城的领地或帮会自动降级，一旦起租，就必须长期保持下去，租城的领主或帮会必然与凤翔保持友好，最终形成荣辱与共的共同体……不愧是牛哥！帐算得清清楚楚，牛哥要是做奸商，多半有资格做诸葛林的对手。”

　　某城主大汗：“听你这么一说，我怎么觉得自个很阴险……”

　　众人大笑，汉武帝道：“没那么简单。牛哥出租名城，可不只是每月收租金就完了，还会对租户提供必要的安全保证，牛哥治下租出去的名城，玩家势力不得发动攻击。只凭安全保证这一点，就值得每月付出10万呢！”

　　任何人都可对名城发动攻击，无须宣战也无须付费，这也使得名城的拥有者随时处于危险之中。如果实力不够，名城随时可能易主，就算勉强守住，无休止的攻击也足以把领地拖垮。

　　阿牛嘴角扬起，对汉武帝道：“你真认为值得租？”

　　“是啊。”

　　“那好，齐国和东莱郡的无主县城，你可以选一个。”

　　见汉武帝诧异地看着自己，貌似一下子没反应过来，阿牛耐心解释道：“你的火云城早晚会冲击都城，没有县城怎么行？北海国县城很多，但我不建议你现在去打，就算你有高览和大黄弩，我仍认为你去打县城有些困难，不是说绝对不能赢，但那代价太大了，不值得。”

　　“还有，打下名城后的安全问题你有没想过？青州可能没有多少玩家势力敢打你的主意，但攻占名城不分州郡，将来还有可能面对NPC诸侯的威胁。思之再三，我觉得你们还是在我的辖区占个名城更加安全，除非我被别的诸侯干掉，你们都不用担心领地意外降级。无艳，你也选一个吧，我这一个名城都还没租出去，看在你们帮忙开张的份上，租金就免了。”阿牛微笑着说道。

　　宗无艳意外道：“我也有啊？”

　　“是啊，除非你有更可靠的渠道。”

　　傻子都知道名城是紧俏资源，何况是天下第一都城提供安全保护的名城，10万的月租根本不是问题。但阿牛就这么送了出去，没有丝毫犹豫，汉武帝和宗无艳感动得说不出话来。

　　阿牛转向霏霏：“你要加油，早点升到四级城市。”

　　霏霏当然知道阿牛的意思，高兴道：“明白！”


第933章 一龙

　　因为赵龙和宗无艳大婚，天南海北的盟友们难得地在大地图上团聚，已经耽误了不少时间。婚礼结束后没多久，阿牛的盟友们纷纷辞行而去。

　　临行之前，汉武帝和宗无艳选定了名城。

　　就安全角度出发，凤翔所在的齐国显然更为重要，是阿牛根基之所在，凤翔对齐国的控制将不遗余力。阿牛也希望齐国的名城最好由盟友占据，即使将来凤翔面对外部威胁，齐国的名城即使不能就近提供支援，也绝对不会出现隔岸观火或反戈一击的情况。

　　汉武帝选择了西安县城。

　　宗无艳则选择了昌国县城。

　　阿牛决定出租名城的初衷，可不仅仅是收取租金那么简单。

　　将治下名城租出去后，并不影响郡国应得的税赋，租凭名城的玩家，影响力仅限于县城本身，县城下属的村镇并不在其控制范围之内。实际上，玩家占据名城最重要的作用就是晋级领地或帮会等级，依靠名城本身赚钱，是一件非常不靠谱的事，维持名城运作本就会消耗资金，最大开支是军队，名城出租协议上写得明明白白：凤翔提供安全保证，但租凭名城的玩家势力，必须保证县城军力不低于一万人。

　　言下之意很明显，齐国和东莱被攻击时，凤翔需要从名城调兵。

　　名城出租后，驻军军费自然也由租赁者负担，相当于别人帮阿牛养兵。

　　某城主并不掩饰这一点：我将你们打不下的县城租给大家，提供额外的安全保证，那么，你们是不是也该为凤翔城的安全提供一点助力？没有什么东西可以凭空得来，有得到就得有付出，这很公平。

　　出租名城还有另一个好处，那便是困扰凤翔的官吏人才不足问题，有望得到一定缓解。租到名城的玩家势力，可以继续聘用凤翔城的官吏，也可以在县城自行指派官吏，凤翔只需向其下属的村镇派遣人才。第一个选择，相当于帮凤翔培养官吏，另一个选择，则可以让十分紧张的人才危机逐渐好转。

　　盟友们的名城没有任何限制，但是，汉武帝和宗无艳也不是不懂事的人，阿牛将有限的名城无偿赠予，还都是凤翔城周边县城，于情于理，两人接手县城后都保证了足够兵力。

　　在此之前，凤翔占据了般阳和广县，子龙会占据着临朐，齐国原本的6个县城中，已确定主人的5个县城都是自己人，凤翔对齐国控制力再上一个台阶。到目前为止，齐国既有县城还剩下临淄，以及为使齐国和东莱郡接壤，孔融奉送的都昌和寿光。

　　新并入的都昌和寿光距离凤翔较远，租给外人也没有什么问题，但是临淄则不同。临淄不仅是县城，同时还是齐国和青州治所，虽然孔融出任青州牧后重新立了州府治所，但临淄城发展程度远非普通县城可比，这座城池，阿牛一定要牢牢握在自己手中。

　　肥龙宝宝对阿牛的名城出租计划颇有兴趣，正与龙神探讨效仿的可能。

　　同为诸侯，肥龙宝宝也占据两郡，从公孙瓒手中夺来的右北平领4县，抢公孙度的辽东有11县，如果能全部租出去，每月有150万金进帐，有了这笔收入，辽东黄巾的发展速度显然能更进一步。而且，辽东黄巾不缺少合格的战士，将名城租出，同样不会对辽东黄巾的战力造成影响。

　　阿牛无暇顾及宝宝和龙神最终的决定，一个意外惊喜，让他喜出望外。

　　聚贤楼。

　　这座看似不起眼的三层小楼，实际上是一座特殊建筑。

　　讨伐董卓战役时，凤翔派李进出战从李儒手上得到两张特殊建筑图纸，其中一张是英烈祠，另一张便是聚贤楼。聚贤楼的说明是：对在野NPC武将、谋士、官吏吸引力提升，有多种方法提升效果。

　　从一级村庄发展到现在，不少建筑物说明中，都有“提升对某某类人才吸引力”的类似表述。例如：市集有微小机率出现特殊人才；首饰店提高对女性NPC的吸引力；碑林以文系人才吸引力增加……

　　遗憾的是，这些所谓的吸引力一直停留在纸面上，阿牛早已懂得，不能对这些貌似负有特殊使命的建筑物抱太大希望，直至无视。聚贤楼也是这样，建成以来还未给凤翔城带来实惠，但这黑暗历史，今日终结。

　　得知聚贤楼破天荒地有人要求投效时，阿牛还以为自己耳朵出了问题。

　　瞬移发动，阿牛很快赶到聚贤楼。

　　二楼，三位文士好整以暇地围坐品茗。

　　见阿牛赶到，未等官吏介绍，一名青衫文士早示意两位同伴，三人站了起来，拱手为礼。青衫文士便是暗访时被称为“大叔”的那位，早在剑侠城建立时便远远地见过阿牛，在凤翔城暗访的日子里，见过某城主也不止一次。

　　“国相大人贤名远播，华歆（邴原，管宁）希望追随左右，一展所学。”

　　某城主呆滞。

　　华歆！

　　邴原！

　　管宁！

　　这不是传说中的“一龙”吗！

　　关于三人的信息，瞬间从阿牛脑海中浮现。

　　华歆，字子鱼，平原高唐人，生于157年。

　　华歆是三国时期重要历史人物，汉灵帝逝世后少帝继位时，华歆被把持朝政的大将军何进征命为尚书郎。董卓挟汉帝西迁长安时，华歆称病不随行，走避南阳时被袁术留住。华歆建议袁术追击董卓但未被采纳，于是继续东行，至徐州被拜为豫章太守，为政清静不混乱，为吏民所爱戴，以至于扬州刺史刘繇病死后，其余众都想奉华歆为主，被华歆以“汉臣不应擅自任命”而拒绝。

　　孙策平江东后，因华歆贤名派人游说，华歆也赏识孙策归附。及至官渡之战，华歆被挟天子以令诸侯的曹操上表征召，当时弟承兄业的孙权本不想放行，华歆则以东吴能与曹操交好相劝，孙权于是让华歆应命。华歆到洛阳后，历任尚书、侍中、尚书令、御史大夫，最终官至东汉相国，封安乐亭侯。曹丕称帝后，华歆官至司徒、太尉，病逝后谥敬侯。曹丕评价华歆：“此三公者，乃一代之伟人，后世殆难继矣！”《晋书》：“歆，清德高行。”

　　观其一生，称华歆为“三国时期重要历史人物”，绝不为过。

　　邴原，字根矩，北海朱虚人，生卒年不详。

　　邴原自幼丧父，家贫但好学不倦，据说他一个冬天便读完《孝经》和《论语》，展现了卓越的才华。

　　黄巾之乱时邴原举家迁至北海，拒绝了孔融的征召，与同郡好友刘政一同避难辽东。时辽东太守公孙度想杀刘政，收监其家人，并对刘政下达了通缉令，最终是邴原收留了走投无路的刘政一个多月，恰逢太史慈经过，邴原便将刘政托付于他，后来又说服公孙度释放了刘政家人，助其家人顺利还乡。邴原在辽东时，很多人跑去拜访他，游学之士就达数百家，教授之声不绝，名声重于一时。

　　返回中原后，邴原被曹操辟为司空掾，后改任丞相征事。曹操对外征伐时，常令邴原、张范与曹丕一同居守，对曹丕道：“有事当多向这两人请教。”可见曹操对邴原的认可。曹操征东吴时，邴原随行死于途中。荀彧评价他：“此一世异人，士之精藻。”崔琰：“邴原秉德纯懿，志行忠方，清静足以厉俗，贞固足以干事，所谓龙翰凤翼，国之重宝。举而用之，不仁者远。”

　　管宁，字幼安，北海朱虚人，生于158年。

　　管宁年少时与华歆、邴原一起游学，并与当时的名士陈纪交好。黄巾乱起时，人们大多往南方避祸，管宁却向北以示不离北方故土，于是与邴原、王烈等人同去辽东，受到辽东太守公孙度欢迎，专门腾出驿馆给他们居住。但是，见过公孙度之后，管宁却在山谷结庐而居。

　　他在当地只谈经典不问世事，引来大量同为逃避战乱的人，于是管宁讲经典、谈祭礼、整治威仪、陈明礼让等教化工作，人们乐于受管宁教导，很受大家爱戴。辽东太守公孙度自立为王，本想任命管宁为自己助长声势，也因为对管宁的敬重不敢提出，曹操迎天子后也曾辟命管宁，被当时的辽东太守公孙康拦下不做通知。

　　管宁品性高洁，魏文帝、明帝都曾多次征召他，许以太中大夫、太尉、光禄卿等重职，但管宁一直推辞不受。后人称管宁为一代“高士”，乡人为其建祠立冢，邻近数村无不以“管公”为村名。《三国志·管宁传》中评价道：“渊雅高尚，确然不拔。”《三傅子》：“貌甚恭，言甚顺，观其行，邈然若不可及也，即之熙熙然，甚柔而温。”

　　华歆、邴原与管宁少年时一起四处游学，人称三人为“一龙”，华歆为龙头，邴原为龙腹，管宁为龙尾。

　　看着面前的三位文士，一时间，某城主心中五味杂陈，苦心经营这么久，建立赫赫声名，创下不世奇功，历经千劫险死还生，总算有历史人物主动投奔哥了，哥容易吗？而且，一来就是三位，还都是不可多得的贤才，领主当到这份上，夫复何求！

　　一龙求仕，阿牛欣喜若狂，自然慨然应允，对三人执礼甚恭。

　　阿牛对三人表示热烈欢迎，并当即命官吏晚上安排宴席，召现在凤翔城的文武英杰赴宴，为三人接风洗尘。受到如此礼遇，华歆、邴原和管宁感激万分，原本有些忐忑的心情，顿时归于安稳。

　　阿牛便与三人在聚贤楼上把酒言欢，并有意识地将话题引向应如何治理郡国，华歆等三人均是博学多才之士，某城主眼中难解的问题，三人都能举重若轻深入浅出地给予意见，让阿牛不禁大为感慨，暗赞“果然盛名之下无虚士！”

　　三人之中，邴原对阿牛更为恭敬。

　　原因很简单，他便是那位暗访的青衫文士，原本一龙并未打定主意投齐国相，委托邴原先行一步了解情况，观察某城主是否值得追随。正因如此，邴原对凤翔有着更为深切的了解，对某城主的认可度相当高。管宁和华歆能下定决心跑来凤翔主动求仕，就是出于邴原的力荐。

　　华歆头戴峨冠，双眉如刀，目光凌厉，大嘴悬鼻，留着把山羊胡，刚毅自矜气度逼人，顾盼间自有威仪。华歆是三人中唯一有官职在身的人，豫章太守任上已干了两年，深受百姓爱戴，职级与阿牛相当，但与刚刚上任的阿牛相比，华歆的经验完爆对方。

　　因此，华歆的自信心也最强。

　　要知道，虽然华歆是青州人，他也大可投到州牧孔融帐下，安排个太守当当并不难。不过，华歆毕竟不是一般人，凤翔也确实有不少干货，华歆服膺于凤翔的武力（乱世之中，强大的武力重要性不言而喻），有好友力邀，以及凤翔城拥有冥想塔的便利，还有郑玄和卢植的声望，终于让华歆抛下豫章太守职位，跑到齐国投奔平级的阿牛。

　　管宁则是不折不扣的美男子，“长八尺，美须眉”，面如冠玉，目若朗星，管宁就是三人中高儒帅。没有华歆的威仪凌厉，也没有邴原的古朴严肃，只有温和暖心的动人微笑，和淡泊儒雅的出尘气质，与他相处过的人，都认为管宁是真正的高士，使人如沐春风，乐意交往。

　　三人年龄相仿，皆三十四、五，正是年富力强心智成熟的年纪。

　　（资料中邴原生卒年不详，但考虑到三人少年同行游学，年龄相差应该不大。此外，龙头华歆生于157年，龙尾管宁生于158年，猫以为，龙头龙腹龙尾之分，也可能暗指三人年龄，因此大胆判断邴原应比华歆小、比管宁大，即生于157－158年之间。）

　　某城主欣喜之余，也恳切地对传说中的“一龙”来投表示讶异，“阿牛何德何能，能得三位先生抬爱，万望赐告。”

　　邴原道：“国相大人忠于朝廷，黄巾祸乱神州时，大人领地仅一小镇，却多次打退黄巾进犯，解北海之围，麾下猛士先后将张角父子斩杀，为大汉朝平定黄巾之乱立下汗马功劳。关东诸侯共讨董卓一役，国相大人未直接参与其中，更是让吾等击节的睿智之举，故都洛阳得以重建，更是证明了阿牛大人高瞻远瞩……”

　　华歆：“先有黄巾作乱，后有董卓乱权，到如今，董卓虽伏诛，凉州群丑却又占据了长安，天子及朝中文武皆为其所挟，天下乱局已定。时逢乱世，仅靠仁治感化难以成事，还需有强大军备辅之，凤翔铁军骁勇善战，早已得到大家公认。数次重挫黄巾贼姑且不提，国相大人前番在青州挫败臧子源和张超的围攻，洛阳城也逼得袁公路铩羽而归，军力之强悍，令人瞩目。而乱战中体现出的谋略智计，更是让吾等叹为观止。”

　　管宁话最少，微笑道：“阿牛大人对内宽厚仁慈，对外刚烈勇进，身处逆境，仍自强不息，贤名远播，管宁佩服，故愿效犬马之劳。”

　　一番简单的交流之后，阿牛对管宁更为欣赏，他是真正的谦谦君子。

　　有关管宁的其中两桩逸事是这样讲的：管宁与华歆同在园中锄地，地里有块金子，管宁视金如瓦石照样挥锄（管宁家境贫寒，以至于16岁丧父时亲戚想帮他殓葬，但他没接受），华歆则捡起来看了才扔到一边；又曾同席读书，有坐着轩车的人经过，华歆放下书本出去看，管宁继续读书，并把席子割开分坐，说“子非吾友也！”割席断交的典故就是这么来的。

　　三人能力值及特性如下。

　　华歆：武力48，智力86，特性：离间、吏治。

　　邴原：武力58，智力82，特性：侦察、恩义。

　　管宁：武力42，智力88，特性：洞察、淡泊。

　　三人走的官吏路线，初始能力值便已达到高级官吏条件，加入凤翔后，只凭“仁义之乡”的加成，管宁便直接晋身顶级官吏之列。再加上还可进入冥想塔，以及将来冥想塔和冲霄阁合并后，还有望进入全能试炼之地修炼，三人全部成为顶级官吏毫无悬念。

　　初始智力高达88的管宁，和初始智力86的华歆，经过两次修炼后，甚至很有希望晋级王级官吏！

　　离间特性，使用后有一定机率让对方忠诚度下降，陈宫也有。

　　吏治：提升官吏作用与效率。

　　侦察：获取其他势力与军事斗争有关的情报。

　　恩义：提高战后俘虏投降的成功率。

　　洞察：深入察知，透彻分析，效果与能力有关。

　　淡泊：提升满意度，减少贪腐。

　　综合考虑了三人的背景、性格及特性后，阿牛很快作出了安排。

　　由于名义上的齐国相和东莱郡只能由阿牛担任，实际代行国相、郡守事的糜竺和陈宫，都是挂名郡丞。此前因凤翔缺乏优秀官吏，两人都是身兼两职，正好借此机会给齐国和东莱各配置一位真正的郡丞，让糜竺和陈宫能集中精力着眼全局。

　　华歆被派往全力建设中的东莱，其吏治特性将得到最大限度发挥。同时，在王级谋士陈宫面前，华歆会发现他的自傲没有生存空间。

　　邴原则在齐国辅佐糜竺，虽说糜竺没有陈宫那样碾压级的才能，但还未出仕的邴原也没有华歆那样的傲气，糜竺身为糜氏少主却谦逊守礼，邴原也有同样的性格特质，相信也能很好协作。

　　管宁的洞察特性、出类拔萃的智力值，以及淡泊无为的性格，简直就是为情报中心量身打造！

　　继被郑玄取代学堂授业重任之后，情报中心也终于后继有人，凤翔第一智者庞统，终于可以挣脱束缚其腾飞的铁链！


第934章 使者

　　“叮咚，一分耕耘，一分收获，幽州辽东郡江义城城主乌伤小马哥经过不懈努力，终于将江义城升级为第三个一级都城，恭喜乌伤小马哥玩家。”

　　第三个都城级领地出现了。

　　没等阿牛的县城出租出去，阿牛的盟友们也没来得及接收凤翔赠予的名城，乌伤小马哥已先拔头筹，这个消息，让正走在回家路上的汉武帝和宗无艳多少有些遗憾。

　　这是没奈何的事情。

　　领主玩家攻击名城的先决条件，领地必须达到四级城市顶峰，即是说，诸如建筑物、人口等升级的所有前提条件应满足。阿牛虽做好了拱手让城的准备，但火云城和枫叶城的石制城墙仍未建好，主城人口也并未达到满员，在这些前提条件满足之前，占领名城无从谈起。

　　在此之前，大家对江义城的评价并不低，在领主玩家中综合实力可排进前十，毕竟，人们对江义城的印象仅限于出产毒药，以及在讨伐董卓战役中异军。没有人间凶器大黄弩武装军队，也没有听说麾下有历史人物投效，没有人想到，江义城在晋级都城的竞争中排名第三。

　　这次晋级，使人们首次意识到，乌伤小马哥的实力可能被低估。

　　不讲别的，江义城攻下名城，其军事实力就需重新评估。

　　但随后传出另一条消息，让大家啼笑皆非：辽东冒险玩家爆料，江义城目前占领的名城，并非靠自身力量真刀真枪打下来，而是向辽东太守肥龙宝宝租借得来。

　　阿牛的名城租借方案最早公布，可是领主要租借名城，需要考虑的因素很多，租借地与领地的距离显然必须考虑。

　　阿牛完全控制的地盘都在青州，青州的名城，自然最好租给青州领主。问题是，青州领主玩家发展最好的无疑是阿牛，第二名则是汉武帝，连汉武帝的火云城都未达到四级城市顶峰，青州其他领主玩家此时更不用奢望。当然，凤翔的名城出租并未局限于青州，而是面向全国，但外地领主要做出到青州占城的决定显然也有个过程，接收名城同样要从领地派出部队。

　　江义城就在辽东，肥龙宝宝率先完成一单买卖！

　　乌伤小马哥租借名城将领地升到一级都城，看似有些取巧，不少玩家就此认为，江义城与凤翔城和五湖城根本不是一个档次。

　　阿牛却不这样认为。

　　甭管乌伤小马哥的名城怎么入手，江义城晋级前已将领地升到四级城市顶峰，是不争的事实。放眼全国，已做到这一点的领地又有多少？不看别人，凤翔城的亲密盟友，同为实力派领地火云城就还没修好城墙，无论如何，江义城的实力不容小觑。

　　江义城晋级后不久，又一个都城级领地出现。

　　“叮咚，一分耕耘，一分收获，交州郁林郡非人城城主云淡风轻经过不懈努力，终于将非人城升级为第四个一级都城，恭喜云淡风轻玩家。”

　　如果说江义城成为都城有取巧之嫌，那么非人城的成功没有半点水分。

　　云淡风轻帐下蛮将“沙皮狗”，亲率一万五千蛮兵出战，激战6个时辰，付出战损四成的代价，终于成功攻下桂林县城。某城主有注意到，非人城出战兵力略低于五湖城，用更短的时间和代价取得胜利！

　　“讨伐董卓战役，五湖城和非人城同在董卓阵营，蛮将与太史慈没有机会交手，太史慈的武力应该更强。攻打名城，蛮将带领的非人军表现却比五湖军更强，这意味着什么……唔，看来一向低调的非人城，其实力比想象中更为厉害，一直在闷声发财……有意思。”

　　火云城总算建好了城墙，接收西安县城之后，顺利第五个晋级都城。

　　随着越来越多玩家势力完成前期准备，玩家对名城的攻掠将很快付诸行动。从名城的稀缺程度，和其不可替代的领地晋阶标志作用，一旦玩家有能力发动战争，无论成功还是失败，都必将引发一连串激烈争夺与冲突，甚至可能直接导致地区势力洗牌。

　　一个属于名城的时代即将来临。

　　一龙投效之后，聚贤楼有了一些变化。

　　华歆无意间一句感慨，成为直接诱因：“聚贤楼不错，只可惜基本没怎么开发，其作用大打折扣……”

　　说者无心，听者有意。

　　某城主相信，华歆不会没头没脑地说这样一番话。

　　历史人物跑到跟前主动要求出仕，还是阿牛执掌凤翔以来的第一次，三位高级官吏没去城主办公室，也没去城主府，或者酒馆，偏偏就是在聚贤楼里表明来意，阿牛相信，其实已经能说明一些问题。

　　聚贤楼对在野NPC人才有吸引力，有多种方法提升效果。

　　某城主对系统所谓的“吸引力”说法有些审美疲劳，一直本着“得之我幸，失之我命”的想法，态度消极，因此，聚贤楼建成后也听之任之，能运作起来就好，从没花心思强化。但华歆言下之意，不难揣测出这座特殊建筑物并未发挥全部作用，至少存在让华歆不满意的地方。

　　一丁点不满意，都有可能导致人才弃之而去，这让阿牛惊出一身冷汗。

　　不能忍！

　　以前不知道倒还罢了，现在知道有问题，再不纠正未免说不过去。从善如流，及时纠错，是一位好领主应有的品质。

　　原中级厨师被调到其他岗位，一位高级厨师入主聚贤楼。

　　聚贤楼的设备和服务得到升级，升级后，聚贤楼能够提供百花酒和上品香茗，有乐师演奏助兴。

　　阿牛也没指望聚贤楼隔三差五为领地引来贤才，阿牛很清楚，真正决定在野人才是否愿意投效的，可能是领主个人声望，可能是领地综合实力，可能是某些有号召力的人物（如王越、郑玄、卢植），也可能是能力提升机会（尚武之乡、仁义之乡加成），甚至某项出产（如百花酒），但绝不会仅仅因为这一座楼，这座特殊建筑物顶多起到一些增幅作用。

　　增幅大小不得而知，但对吸引人才多少有加分。

　　有用，就值得做。

　　至于聚贤楼什么时候再带来惊喜，某城主不奢望，顺其自然。

　　荆州，襄阳城。

　　襄阳历来是荆州重镇，一年多前，襄阳还只是荆州南郡的一个属县。初平二年（公元191年），汉献帝以刘表为荆州刺史。

　　当时荆州形势并不好，前任荆州刺史王睿被孙坚杀掉，全国最大郡南阳被袁术占据，苏代领长沙太守、贝羽为华容长，各阻兵作乱。刘表上任时日子很不好过，是时江南宗贼大盛，刘表合军兵屯于襄阳，并将荆州治所由汉寿迁往襄阳，自此襄阳城的重要性大增。

　　好在刘表也颇有几把刷子，他是汉室宗亲，“姿貌温伟”，少时便知名于世，与七位贤士同号为“八骏”。赴荆州上任后，刘表用蒯氏兄弟、蔡瑁等人为辅，恩威并施，招诱有方，很快便打开了局面。从最初单骑上任，不到两年时间，除了南阳还被袁术霸占，荆州其他地盘已尽在掌握。短短时间内有如此作为，刘表确有自傲的资格。

　　最近大半年，刘表的心情一直不错，与属下议事也大多谈笑风生。

　　然而今天，议事堂上，麾下众人大多神色不善，蒯氏兄弟面色铁青，蔡瑁等武将怒目圆瞪手握剑柄。向来多以温和示人，城府极深的刘表，此时也眉头紧皱。

　　气氛十分紧张。

　　冷刚巍然而立，神情坦然，似乎荆州众的态度对他毫无影响，可实际上，他的手心全是汗。如山的压力扑面而来，让冷刚几乎难以承受，但他还是顶住了压力，作为齐国相的使者、郑玄的学生，冷刚在面对荆州众时表现的不卑不亢，殊为难得。

　　要知道，冷刚才刚刚出仕，浴火重生的凤翔城需要大量人才，在卢植的撺掇和号召下，有志建立功名的郑玄弟子纷纷走出书房，正式投效在阿牛帐下，他们成为凤翔官吏阶层的中坚力量。冷刚就在东莱出任县令，这次到荆州，他肩负着特别任务，这次可不是诸侯间常见的互遣使者联络感情，目前这尴尬和紧张的局面，冷刚早有心理准备。

　　刘表帐下别驾庞季打破了沉默：“冷先生说麒麟城出兵，我们也是刚刚听到这一说法，麒麟城到底有没有攻击凤翔，还需要调查了解后才有定论。敢问先生，齐国相如此笃定，可有证据？”

　　“当然有，否则国相大人也不会派我专程前来。”

　　冷刚的回答，让荆州众心底一沉。

　　见气氛紧张，蒯良道：“齐国相似乎认定了，麒麟城主参与了臧洪对凤翔城的攻击行动，属于不宣而战。国相大人名著于世，想来主观上绝不会血口喷人，我们非常重视阿牛大人的指控。可据我们所知，无心城主向来奉公守法，从未惹事生非，冷先生，这中间可能存在一些误会呢。”

　　“误会？”

　　冷刚淡笑道：“麒麟城主两度派部队袭击凤翔，甚至不惜勾结异族，欲置凤翔于死地之心昭然若揭。要说有误会，也只能是无心对我主有误会，我家大人是朝廷册封的齐国相，这地位可不是凭空得来，而是我主不惜资财重建故都因故所获，我主也百思不解，到底是什么样的‘误会’，以至于无心城主敢于置国法律例于不顾，勾结异族，意图覆亡一位诸侯……”

　　蔡瑁怒目圆瞪，怒道：“哼，休得给人扣大帽子！阿牛大人虽是新晋诸侯，名望一时无二，但荆州的事自有荆州府处理，齐国相难道还想管荆州的家务事？这手是不是伸得太长了！”

　　冷刚目光一寒，毫不客气回应道：“我主对荆州内务毫无兴趣，可是，无心两次不宣而战出兵凤翔，欲置我主于死地，此仇不报，誓不罢休……此事必须有个了断！嘿嘿，临行前我主有言，麒麟城不按规矩出手在先，自应承担一应后果，此事就算闹到天子那里，无心也反不了天！”

　　蔡瑁一滞，凤翔使者放言要闹到天子那，蔡瑁虽然恼怒，却不敢再言。

　　麒麟城有没有攻击凤翔，蔡瑁是知道真相的。

　　荆州府不仅仅是知道，而且根本有直接参与！

　　无心本是荆州宠儿，事败后也知不可能善了，没少花心思在荆州府上下活动。请求刘表庇护，蒯氏兄弟、蔡瑁等重要人物自然也有打点。

　　荆州府上下商量过一番后，以为刘表乃汉室宗亲，官职在阿牛之上，再加上两家地盘距离不下千里，中间还有其他势力相隔，阿牛不太可能冒着与荆州府翻脸的风险，跨界远征。以蒯良蒯越所想，刚赢得惨胜的凤翔急需休养生息，获取的地盘也需时间消化，实不宜再动干戈。荆州府只需一开始断然否认，就算不能让某城主知难而退，也让阿牛明白荆州府不可能容忍麒麟城被攻击，稍后再做出从中调解的姿态，让无心付出些补偿，给阿牛一个台阶下，齐国相当然不会自找麻烦。

　　他们低估了凤翔城的决心！

　　从齐国使身上，他们意识到阿牛似乎并不打算善罢甘休！

　　事态发展完全超出了荆州众认为的剧本，他们多少有些措手不及。

　　怎么区区国相敢不给刺史面子？名列“八骏”的汉室宗亲也敢得罪？得罪荆州府的后果有没有想过？想强行跨界征讨无心，凤翔才多少兵，视荆州军是土鸡瓦犬吗？据说袁绍、袁术、张扬都对凤翔深有敌意，阿牛难道不担心这些诸侯势力趁火打劫？

　　这郑阿牛的胆，得有多肥啊！

　　蒯越轻咳一声，悠悠道：“看来阿牛大人对无心城主的成见很深……不过，即使两家确存在争端，阿牛大人辖区在青州，而麒麟城属荆州管治，就算犯错也理应由荆州府处置，若任凤翔军攻打麒麟城，我们都知道事出有因，但外界定会以为这是齐国相对荆州府图谋不轨……所以，为了荆州府的声誉，也为了国相大人的声誉，我们绝不会允许这种情况发生。”

　　荆州众不由心头一宽。

　　这一番话，不仅表明了荆州府的态度，并暗示凤翔若悍然出兵荆州府必有应对，偏偏齐国相还不能撕破脸，毕竟荆州府这样做是为了顾全“大家的声誉”。当然，如果真闹到那一步，理亏的一定是凤翔，因为“麒麟城犯错理应由荆州府处置”，这说法绝对能站住脚！

　　足智多谋的蒯越，不愧是被称为“臼犯之谋”的重要谋士。

　　可是，某城主既然派人找上荆州府，岂会对这些情况没有准备？

　　冷刚似没听懂蒯越弦外之音，面上不急不躁，拱手道：“异度先生所言甚是，荆州领主犯下错事，理应先报予荆州府处理，相信以刺史大人的英明，以及诸公之睿智，一定能公允决断。”

　　一听齐国使赞成由荆州府处置，众人刚松了一口气，却不料冷刚继续道：“我主不仅是领主，更是朝廷册封的国相，但我主愿意以领主之间的规则解决事。按照相关律法，异人领主之间违规不宣而战者，其领地将会受到相应州郡部队的攻击，直至神州除名。既然荆州府诸公愿意秉公处理，在下回返青州后自会据实以报，坐等好消息。”

　　朝廷确有这样的规则！

　　堂上一片哗然，蒯越脸色变得酡红！

　　发展到现在，某些强大领地早已与诸侯势力建立密切联系，上面有人撑腰，某些领主实际上并没拿一些规则当回事（譬如无敌东子），规则不是拿来为强者服务的吗？受害者通常缺乏实力，无力阻拦也无力报复，只要不捅出大乱子，大家一般心照不宣。

　　但是，这次受害者是郑阿牛……

　　蒯越以规则约束凤翔，结果凤翔马上以规则反将荆州。

　　他没有想到，凤翔的反击会如此犀利，同样冠冕堂皇，同样无懈可击！

　　蔡瑁再也按捺不住，喝道：“我等何时说要攻打麒麟城？还说要神州除名，荒谬！我就不信，荆州府不点头，齐国相的军队敢强攻麒麟城！”

　　“凡事都应讲道理。”

　　冷刚目中寒芒闪动：“我师曾曰：贤德者，可为友，粗鄙者，不可语。无心所为，人神共愤，我主本欲直接惩戒，念刘荆州乃是汉室宗亲，素有贤名，故派在下前来报讯。如今看来，实多此一举。”

　　“无心进犯凤翔，证据确凿，不是谁徇私便能保住的。若荆州府觉得难以处理，我家大人自会将证物带往长安，请朝廷诸公给个说法，力争亲自惩罚无心。一旦朝廷裁判麒麟有罪，凤翔军自会来荆州，届时若有叼扰，还望包涵。”

　　蔡瑁大怒：“大胆！胆敢威胁荆州府！”

　　“不敢。”冷刚口称不敢，面上却完全没有惶恐之意。

　　蒯越此时已冷静下来，道：“若朝廷判麒麟城无罪呢？”

　　“朝廷不会错，若说麒麟城无罪，那便是无罪。”

　　冷刚满面惋惜道：“不过，在下听说无心城主勾结异族，犯了大忌。风闻有些爱国武林人士会找他谈心，望早做准备。”


第935章 你不是一个人

　　蒯越、蔡瑁等心头一凛。

　　凤翔城的意思很明显，若不能出兵麒麟城，将不惜动用武师力量！

　　这是他们最不愿意见到的结果。

　　凤翔武师力量之强，世人皆知，即使麒麟城有天地二老两位大师，也不是凤翔的对手。前段时间，王越大白天只身单剑闯入麒麟城独斗天地二叟，获胜后又杀出重围飘然而去，早已传遍全国，只一个王越就无法应付，何况凤翔还有李奇和刘星两条大虫。

　　蔡瑁不甘示弱：“武林人士若在荆州作乱，拿住杀了便是！”

　　冷刚也不理他，强作镇定道：“我家大人为救回被掳的副城主陈铄，呃，也就是在下的师弟，先后两次征讨博古城，两次都有诸侯势力违规插手其中。昔日凤翔不过一小小领地，如非迫不得已，被诸侯暗算也只能隐忍，到如今，再有诸侯想象从前那样对待凤翔，怕是打错了算盘。我家大人领齐国相和东莱太守，即为诸侯，若动干戈，也有开疆拓土的权力……”

　　“白羊滩一战，凤翔首遭败绩，那五千重步兵守住出口，几乎让我军生机断绝……嘿嘿，其厉害程度，恐怕与荆州府的精锐不相上下……居然有人对我家大人说，带队的是荆州府一位姓黄的武将，大家看，这多好笑。”

　　“怎么可能！”

　　蔡瑁脸色一下子变得煞白，慌乱不已。

　　“确实不可能，荆州府怎么能对凤翔下手？所以我才说是笑话啊。”

　　刘表一直默不作声地看着，他已是知天命的年纪，城府颇深，虽内心惊骇，脸上却一点也没表露出来。凤翔城的强硬态度，完全出乎了他的意料，而且冷刚已经把话说到这个份上，摆明了如果荆州府在麒麟城的问题上再不配合，搞不好会惹火烧身，刘表也不能继续装糊涂。

　　轻咳一声：“齐国相所言之事，我甚为重视，回头便会差人追查此事，如无心有罪，定不会让他逍遥。不过调查求证需时，冷先生不远千里而来定然疲倦，不如先在馆驿住下，待调查结果出来后，大家再坐下来商讨如何处理，也不为迟。”

　　冷刚拱手：“既如此，谨慎刺史大人之命。”

　　随着冷刚退下，堂上嗡嗡声四起，荆州府众人发起了热烈讨论。许是对冷刚此前毫不示弱的态度惊讶，抑或是感觉权威被挑战的激怒，荆州府上下，一时间群情激愤。

　　“居然威胁我荆州府，齐国相太过份了！”

　　“胆大包天！”

　　“刚坐稳国相位置才几天，郑阿牛又不安份了，想找麒麟城麻烦……”

　　“甭理他们，就算无心做了，若我们答应要求，荆州府颜面何存！”

　　不得不承认，这个问题确实存在。

　　刘表眉头微皱，目光转向蒯良：“子柔怎么看。”

　　蒯良深思良久，抬起头来环视同僚，正议论的众人纷纷安静下来，蒯良才道：“齐国相态度如此坚决，手中必有证据，麒麟城攻击凤翔城一事，想赖是赖不掉的。我方理亏，齐国相又是长安认可的新晋诸侯，若真被他告到长安，于公于私，朝廷所作决断多半会不利于我荆州。”

　　蔡瑁有点不服：“未见得！郑阿牛乃一异人；刺史大人乃汉室宗亲；郑阿牛区区国相，主公贵为刺史。就算闹到天子那里，我们赢面应更大。”

　　蒯良轻叹：“德珪忘哩，现在长安掌权的可不是天子啊。”

　　蔡瑁一滞，旋即想起天子已经被凉州军挟持的事实，而凉州军一力促成阿牛出任齐国相，两者联系紧密，若真要在长安掰手腕，荆州府还真未必是齐国相的对手。

　　“凉州军挟持天子与百官自保，其实内心惶恐，他们清楚，以雍凉之地不足以抗关东诸侯，急需扩充实力。最近长安一直竭力安抚各路诸侯，实属不得已为之，若其卧榻之旁有人授之以柄，我料他们必不会放过染指的机会。如果麒麟城的事闹到长安，我恐凉州军会乘机发难，荆州危矣！”

　　“还有一个情况。刚才凤翔使者言下之意，似有暗指我荆州府卷入凤翔对博古的讨伐战之意。凤翔使没有一开始提此事，只是发现我们对追究麒麟城责任一事不愿配合才点明，以齐国相睚眦必报的性情，已极为难得，可以视为郑阿牛难得的隐忍。但正因如此，若我们把关系搞得太僵，郑阿牛对我荆州府不满必更甚，如果逼得他不择手段报复……”

　　黄忠默然站立，一身不吭。

　　在场其他人，却无不心惊肉跳。

　　没有人会忽视蒯良的话，他是刘表帐下最具政治远见的谋士，被誉为“雍季之论”，与更善于谋略被称为“臼犯之谋”的兄弟蒯越一道，是刘表最重要的谋士。

　　刘表识得利害：“子柔言之有理，不宜闹大。”

　　蔡瑁进言：“然麒麟城也要想办法保全，否则我荆州府必为人嗤笑。”

　　蒯越心道荆州府早被无心拖下水，黄忠两次出手，第一次差点使凤翔军全军覆没，想独善其身谈何容易，但此事荆州府内知者不多，不宜提及。

　　还是先把眼前麒麟城的事情解决。

　　“麒麟城自然要保。以我看，齐国相不过一时气愤难平，我们不妨先温言安慰，再以调查需时为由拖延，过上一段时间，齐国相怨气平复，我们再从中斡旋说和，示之以好，两家化解恩怨还是有可能。”

　　见蒯越如此说，众人纷纷定下心来。

　　庞季若有所思，突然道：“如果齐国相这口气下不去，一定要硬来呢？”

　　没有人回答他，所有人都保持着沉默，场内安静异常。

　　无心静静坐在城主府内。

　　与阿牛喜欢在城主办公室不同，无心更喜欢富丽堂皇的城主府，自从麒麟城升级到一级城市，城主府建成之后，他到城主办公室的次数屈指可数。外界普遍以为麒麟城主很低调，但无心其实很享受权势带来的快乐，城主府如是，加入野火成为第三天王也如是。

　　无心表面上看似温和谦逊，实际上他有一颗骄傲的心，他曾无数次设想这样的场景：某场重要的战争里，决定胜负的关键时刻，麒麟城军队横空出世，大杀四方力挽狂澜，世人惊讶地发现麒麟军原来那么强悍勇猛，潮水般的赞誉滚滚而来……

　　毫无征召出兵攻击凤翔之前，无心大多数时间显得淡泊无为，唯一一次抢眼的行动，就是参与凉州玩家对抗诸侯势力剥削的战斗。

　　只可惜，那一次战斗并不顺利，在庞德和马超的联手攻击之下，麒麟城的弩兵未能帮性感的野兽守住银石城，反落了个全军覆灭的下场。银石城一役，玩家们记忆更深的是博古城张三的勇武，还有张宁的妖术，满怀雄心壮志的无心，实际上成了映衬红花的绿叶。好在博古城也不是红花，所有人，最终都成为龙飞崛起的垫脚石。

　　那场失败，让无心很长一段时间心怀不忿。

　　他是野火第三天王，早在外界还没有人将凤翔与龙飞联系起来的时候，无心就已知道，龙飞是阿牛的。成为龙飞崛起的垫脚石，也就是成为天下第一城的垫脚石！以无心内心的骄傲，还有野火第三天王所肩负的部分使命，不难想象，这个结果对无心造成了极大打击。

　　凉州战役后不久，便发生了麒麟城暗助博古城，掳走凤翔副城主陈铄。

　　不能就此断言，这是无心未能控制内心情绪从而发起的行动，那次行动是偶然中的必然。但谁都不能否认，掳走陈铄，成为后来一系列战役的直接导火索，甚至一个个诸侯势力卷入其中！正是在这一系列战役中，麒麟城从暗处走上前台，成为覆亡凤翔计划的最有力推动者和参与者之一。

　　无心深信，凤翔绝无幸免的可能，这是他勇于亮出獠牙的前提。

　　亲手埋葬天下第一城，作为麒麟城崛起的祭品，多么具有戏剧性的转变！还有比这更好的王者宣言吗？没想到，强大到令人胆战的联军失败了，苦心策划的“屠牛行动”一败涂地，原本应该随凤翔一起灰飞烟灭的郑阿牛，成为割据一方的诸侯！

　　麒麟城不仅没有强势崛起，反而时刻得小心凤翔的报复。

　　“为什么会这样？”

　　战争结束的这些日子，无心一次次问自己。

　　无心已经得知，凤翔派使者向荆州府施压。

　　阿牛要求对麒麟城的攻击行为进行惩罚，想让麒麟城神州除名。尽管州府表示将力保麒麟城，不会同意凤翔军跨界征伐，否则便是对荆州府不敬云云，但这些承诺并没有让无心多出一丝安全感。无法抑止的恐慌情绪，让无心意识到，自己的心原来远没有想象中强大，天下第一都城的威胁，已经成为无心的梦魇，他知道，自己有点胆怯了。

　　胆怯？多么丢人的字眼！

　　他为自己的胆怯感觉羞耻，眸子很快一片血红，如被逼入绝境的野兽，嘶声怒吼：“玛德！老子才不怕你！”

　　“我是第三天王，野火第三天王！我没那么容易输！”

　　“诸侯又怎么样，老子照样敢跟你玩！”

　　“真以为我的麒麟城是软柿子吗……小心被老子崩掉满嘴牙！”

　　原以为天衣无缝的计划遭到惨败，原本以为必死的敌人咸鱼翻身，自己由猎手变成猎物，无论谁遭遇这些事情，心绪发生剧烈波动并不奇怪，无心之前的方寸大乱便是如此。

　　事已至此，无从逃避，勇敢面对便是！

　　发泄之后，无心很快又恢复了平静，打开通讯手镯，拨通了一个名字。

　　“老大。”

　　手镯里的人，默默看着无心明显憔悴的脸，问道：“你还好吗？”

　　“很好，不用担心。”

　　老大叹息：“阿牛派人向刘表施加压力，我已经知道。你有什么打算？”

　　“静观其变，积极备战。他要真出兵荆州，最多拼个鱼死网破！”

　　看着无心略显扭曲的面孔，老大摇头：“你心乱了。”

　　无心无言以对，老大有着惊人的洞察力，他无法辩驳。

　　老大继续说下去，缓慢而坚定：“不要气馁，你不是一个人。”

　　“你有第三部，如果你充分发动第三部的力量，就算郑阿牛今非昔比，出兵远征荆州，你都有一战之力。”

　　“刘表休想独善其身，他一定会帮你，或明，或暗。”

　　“必要时，倭人的力量也可利用起来。”

　　“阿牛要建城，要消化地盘，近期出兵可能性不大，就算想动你，部队也不可能太多，真正可虑的是他出动武师，会比较讨厌，但武师之患无法伤及你的根本。我们其他三部，在江南无势力，但会从资金上支持你，有钱能办很多事，就算用钱砸，也能把他的部队砸成烂泥！”

　　“不要只想着拼个鱼死网破，你要保存实力，留得青山在。”

　　“必须承认，阿牛现在实力大增，短期内，我们很难对他构成有效威胁，覆灭他的最佳时机已经过了。无法进攻，就先做好防守，等待时机。”

　　最后，老大道：“记着，你并不孤单，有我们在你身后。”

　　麒麟城主有想哭的冲动，在这样困难的时刻，组织上没有放弃他！

　　无心感动不已：“我明白……老大，你自己更要当心。”

　　“放心吧，我心中有数。”

　　老大笑着摆手：“跟另外三部联系之后，还需要什么支持，你尽管提。现在想搞垮凤翔已越来越难，等下我会找一位老朋友，以他对阿牛的‘深厚感情’，一定不愿意看到你出状况。”

　　糜竺行走在凤翔街头，看着来来往往的人群，面露笑意。

　　自从出人意料地被阿牛任命为代齐国相，糜竺很快从最初的激动和惊讶中冷静下来。糜竺虽然年轻，却是糜氏当代家主着力培养的接班人，早早就开始打理糜氏产业，管理经验丰富。接手齐国后，糜竺在政务上表现出了远远超越其年龄的成熟，他举重若轻，似乎没费多大力气便将齐国的烂摊子稳定下来，如此表现让所有人服气。

　　众人皆感慨：“还是阿牛（主公）有识人之明啊！”

　　糜竺就此确立其在凤翔城的地位，在凤翔，人们总是尊重有才华的人。

　　由于先前臧洪以临淄为青州治所为由，拒绝将临淄城交给齐国，使得阿牛不得不另选凤翔城作为齐国治所，即使后来拿回临淄，齐国治所也没有再改回去。所以，代行齐国相事的糜竺，其实一直都在凤翔城办公，他领导下的齐国班子也在凤翔。

　　加入凤翔后，糜竺能感觉到自己进步明显。

　　现在凤翔缺官吏人才，齐国当然也不例外，每位官吏都要干几个人的工作，加班是常有的事，劳累辛苦自不必说。但糜竺很享受现在的生活，虽然忙碌，却无比充实，这可不是打理家族生意，而是一个郡国！最重要的是，工作之余，他还有机会拜访凤翔城的一些名人，比如卢植、郑玄和蔡邕，能经常聆听这些名满天下的贤者教诲，这是多么让人羡慕的待遇！

　　“大人，城主办公室到了。”

　　随行的侍者提醒道，这几位侍者都是糜家的人，奉糜成之命，追随侍奉糜竺，糜竺也无可奈何。既已在凤翔出仕，这些随从也不宜再称呼糜竺为少主，在外都是以大人相称。

　　走进办公室，糜竺才发现卢植和孙良也在，正与阿牛围坐一起商议着什么。阿牛招了招手，示意他不用离开。

　　“荆州传来消息，不出所料，刘景升果然祭起‘拖’字诀。”阿牛道。

　　卢植神情严肃，目光寒冷如冰：“让他们拖好了。前次大战我们损失惨重，齐国和东莱刚到手，还远未稳固下来，短时间内，不宜轻举妄动，更不可能千里远征。象现在这样也很好，我们时不时找荆州府交涉，按照规矩来，就算明知不会有结果，这步骤也不能省哩。”

　　某城主点头：“先生所言甚是。人家是刺史，又是汉室宗亲，地位远非我这区区国相能比，说什么调查需时，哼，我估计，麒麟城那点小事，他们十年都查不出结果，姜是老的辣啊，明知道凤翔如今无力用兵，嘿嘿……”

　　卢植道：“刘景升没有直接打你回票，已经算给你面子了。”

　　“哪是我面子大，他怕我们捅到长安才是真的，还有，就是怕我凤翔武师跑荆州找他们麻烦。白羊滩一战，荆州府手上，可也沾了凤翔人的血！”说到这，阿牛眸中寒芒一闪而过。

　　“让冷刚过几天就回来吧，在襄阳徒耗光阴，他这县令也不宜久留。”

　　“嗯，正有此意，不过这几天也不能浪费，每日多催几次荆州府，恶心一下他们，也是好的。”

　　卢植嗤笑出声，但旋即板起脸道：“你都是诸侯了，还一脑子无赖念头。如果打过架的都是对头，那你还有时间做别的？身为诸侯，你每一个决定都关系很多人的命运，切忌意气用事。别忘了，谁是你最大的敌人。”

　　某城主抹了把汗：“先生说得是，受教了。”

　　卢植满意地点头，随即起身，负手踱向门口：“走了。”

　　“先生慢行！”


第936章 商业之国

　　某城主一边招呼糜竺坐下，一边顺手拿出一个没用过的茶杯，斟满放到糜竺面前，然后再把孙良和自己的杯子斟满。做完这一切，某城主才放下茶壶，直接问道：“子仲有什么事？”

　　“关于齐国的治理，我有一点想法。”

　　“你说。”

　　糜竺正色道：“在说出我的想法之前，有一个问题想请主公回答。”

　　见糜竺如此严肃，阿牛也不由郑重起来，笑道：“子仲问吧。”

　　“主公由领主晋级诸侯，治理两郡国，对郡国发展可有长远规划？”

　　“规划……”某城主一头雾水，不解道：“齐国开发程度较高，保持正常发展即可；东莱地广人稀，则通过建城不断增强整体实力，这就是我们的规划，子仲觉得有问题吗？”

　　糜竺摇头：“我想说的规划，是指郡国的长期发展方向。”

　　见阿牛低头沉思，糜竺索性将自己的想法和盘托出。

　　“凤翔城有那么多附属领地，或专注军屯，或精于造船，或致力制造，凡此种种，不一而足。附属领地指定发展方向的必要性，相信主公比任何人都清楚，正因每一个附属领地都指定了发展方向，各附属领地的发展才能前后一致，领地在人力、资源的调配上才能有的放矢，更具合理性。”

　　“附属领地是凤翔的地盘，齐国和东莱如今也是主公的地盘，只不过规模和范围不同。事实证明，附属领地通过指定发展方向提升效率，同时也形成了自己的特色。属下这段时间一直在思考，这种模式，是否适合推广到郡国的治理中？如果给郡国指定发展方向，是否也能达到和附属领地同样的效果？”

　　“可仔细对比后属下发现，郡国与附属领地有着本质的差别，如果将郡国比喻成一座宫殿，附属领地顶多只是其中一块砖，前者大而全，后者小而专；郡国内有其他势力无法随意调度，附属领地则如臂使指；情况不一样，治理起来也有很大不同，直接生搬硬套肯定行不通。放眼全国，那么多郡国，也没见哪个郡国指定了发展方向，想明白这一点后，属下几乎完全放弃，但就在这时，有件事给了我启发！”

　　“已故幽州刺史刘伯安，在幽州因战乱交通断绝无法高度金钱的情况下，开采渔阳盐铁矿，并开放上谷市场与外族交易，使原本穷困的幽州吸引到百万青、徐流民安居。属下以为，刘伯安能成功，有两个要素至关重要：一是幽州相对安全，二是大力扶持商业活动。”

　　“如今青州安定，主公与州府关系良好，无内部倾轧之险，凤翔男儿骁勇善战，领地前所未有的安全，第一个要素我们已经达成。凤翔有自己的商会，有自己的特产，一直与乌桓各部落有贸易往来，能搞到羌人特产，若决定大力扶持商业发展，可收到事半功倍之效！”

　　“主公也说过，齐国原为青州治所所在，人口密集，可开发土地有限，无法走东莱那样的建城发展路线。但齐国也有东莱不具备的优势，那就是发展度较高，更为繁华，以糜氏多年从商经验，越繁华的地方越容易吸引商人。属下以为，齐国完全可以效仿刘伯安在幽州的成功经验，主公也知属下出身，商业经营是属下老本行，属下想将齐国打造成享誉全国的商业之国！”糜竺目光炯炯，满怀期盼地望着阿牛。

　　阿牛已完全明白糜竺的想法。

　　将齐国打造成商业之国，这是一个大胆的设想，要实现这个目标，决非动动嘴皮子那么简单，偏又极具吸引力。

　　那可是商业之国！

　　某城主脑子飞快地转着，评估着可行性，以及可能带来的种种后果。

　　很难，但不是没希望，一旦成功……

　　如果失败，会损失……

　　失败，好象也没什么损失嘛。

　　成功的回报，不用细想也知无比丰厚，仅税收就相当可观。而商业之国带来的好处可不仅仅是经济收益，还有影响力和控制力！

　　属下对这个计划满怀信心和期待，不同意的话，貌似也挺打击人。这可不是一位以明主自居的家伙，该做的事情。

　　阿牛很快做出了决定！

　　“我同意。”

　　糜竺楞在那里，一时没反应过来。

　　事实上，来之前糜竺做好了艰苦游说的准备，如此重要的事情，阿牛如此简单就答应了？他才刚说了一个概念，具体做法还没有讲！

　　“同意了？”

　　“你代行国相事。”

　　阿牛端起茶杯，轻抿一口继续道：“齐国要如何治理，自然你说了算。”

　　糜竺喃喃道：“可是，还没有哪个郡国这样做过，属下有点担心……”

　　“担心失败？”

　　糜竺有些脸红：“是。”

　　阿牛笑了：“既然从来没有人这么做过，那就是说，还没有人成功，既然前面没有人成功，我们又何须担心失败？你要这样想，失败是应该的，成功是意外之喜，白赚。”

　　“我们不能因为害怕失败，失去尝试的勇气。”

　　“商业之国啊，啧啧……你可是糜氏少东，如果凤翔只有一个人能实现这个构想，那个人一定是子仲你了！”

　　“你好好想下应该怎么做，拿出具体方案来，我们再找卢先生、庞统好好探讨一下……唔，兹事体大，几位副城主也应参与进来，要实现这商业之国，可能很多事情需要他们配合呢……”

　　从城主办公室出来，糜竺仍处于半梦半醒的状态。

　　糜竺加入凤翔时间不长，早听说某城主从善入流多谋善断，却还是低估了阿牛的决断力。出身商贾世家的糜竺纳闷了，如此宏大的构想，如此重要的计划，难道不应该调查再调查，讨论再讨论，然后才拍板吗？

　　糜竺有点哭笑不得，大人这到底是英明果决，还是昏庸草率啊？

　　同意了，这样就同意了！

　　“商业之国呢……这个计划，既然你能点头，我又怎能再畏首畏尾！”

　　城主办公室。

　　某城主犹在感慨：“商业之国，真是天才的构想！”

　　孙良表示认同：“是啊，属下刚才都惊呆了。”

　　“糜子仲的方案可能没那么快出来，但商船队的事你要抓紧办了。不管商业之国成功与否，我们与乌桓各部落的交易，都需要一支商船队，不可能一直拿沧澜水师的战船当运输船。水师原来只需保卫凤翔城，现在则需守卫齐国和东莱郡漫长的海岸线，尤其东莱郡，完全是一个半岛，水师扩军后任务依然很重，新招募的水军将士也需训练编整，不能再给蒋钦和周泰压力了。”

　　“属下明白！最多两个月，我们的商船队就能初具规模。”

　　阿牛讶然：“两个月，怎么这么快？我们的船坞生产力这么强了？”

　　孙良笑道：“舶来镇船坞还是老样子，但现在主公已是诸侯，很多事情大可利用齐国和东莱的资源。齐国和东莱各有一个官属船厂，船厂中船坞多为高级，虽无法生产艨冲大舰，却能出产斗舰，商船队所需的大型运输商船更不在话下。”

　　“而且，郡国还有不少异人领地靠海，很多领地都能生产运输商船，必要时我们可以向他们下订单，相信那些领主会很乐意接受。商船的造价远比战船便宜，目前领地资金状况良好，就算买船，也完全能够承受。”

　　阿牛喜出望外：“那就好！组建出商船队，以后与乌桓部落贸易时，我们只需派出少量水师战船护航即可，才能将沧澜水师解放出来。”

　　孙良带来的好消息不止一件。

　　凤翔城早就放出收购五行灵珠的消息，最近终于有了结果，收到一颗木灵珠。到凤翔交易的是一位冒险玩家，没有说木灵珠从何得来，孙良等人怀疑他只是中间人，实际卖家可能是一位领主。不过，谁卖的不是重点，重要的是，凤翔得到一颗灵珠！

　　木灵珠的隐藏属性：提升植物产量10％。

　　侯盈曾说过，五行灵珠各有妙用，如果集齐，还有不可思议的效果，现在阿牛手上有水灵珠、土灵珠、木灵珠，五行灵珠得其三，距集齐全部五行灵珠又进了一步，对剩余两颗灵珠的渴望，更加迫切。

　　不过，阿牛也知道五行灵珠入手不易，小仙女都如此推荐的东西，已不是单靠金钱便能得到，想收集齐全，需要的是机缘。

　　就在这时，城主办公室内光线一暗，王越等人鱼贯而入。

　　神州第一奇侠面沉如水，李奇眉头紧皱，刘星则是一脸地恨铁不成钢，走在最后面的是赵云，完全没有平日里少年英雄神采飞扬的样子，不时拿目光偷瞟几位兄长，一副难为情的模样。哥几个联袂而来，显然有事，看众人神情，估计有点小麻烦。

　　某城主使了个眼色，孙良忙跟王越等人打了个招呼，告辞而去。

　　阿牛满面堆笑：“大哥二哥三哥五弟，这是唱得哪一出啊？”

　　王越苦笑不语，李奇叹了一口气，刘星则双眼翻白眼，冷哼一声转过头去，显然还在气头上。最尴尬的是赵云，满面羞愧地对阿牛道：“都是我不好，三位哥哥在生我的气。”

　　某城主不禁讶然，五人义结金兰，排行老五的赵云向来深受兄长们疼爱，再加上子龙向来谦逊守礼，颇有君子之风，有事时也勇于担当，几位兄长都对子龙相当疼爱，从未对子龙说过一句重话。今天居然三位兄长都被惹毛了，子龙这是干了什么十恶不赦的事？

　　某城主讶然道：“几位哥哥哪会生你的气，定有误会，说来四哥听听。”

　　话音未落，刘星又哼了一声，嘴里小声念念有词，某城主竖起耳朵也没能听明白他到底在嘟囔什么，看情形象是在表示对赵云的不满。赵云脸更红了，脑袋耷拉着看着地面，似乎在找一条地缝钻进去。

　　李奇有些不忍，轻咳一声安慰道：“子龙，别理你三哥，他就这德性。”

　　王越也有点看不过去，瞪了刘星一眼，叱道：“你小子属狗的？三十多的人了，还动不动跟人呲牙！自家兄弟，有话好好说，别老摆出一张臭脸，自己找个镜子照照看，你还有没有一点当哥哥的样子。”

　　刘星目瞪口呆地看着王越，手颤抖着指向王越和李奇，哀嚎一声，叫起了撞天屈：“大哥二哥你们这样不太好吧！是谁说要多给老五一点压力？谁说的我最适合演黑脸啊？每次都是我牺牲！我这才说了子龙几句，你们就……咦，你们挤眉弄眼做什么，眼睛进了沙子？”

　　王越和李奇尴尬不已，恨不得把大嘴刘老三按在地上揍一顿。

　　阿牛何许人也，一下子就将事情的起因经过猜了个八九不离十。

　　王越和李奇向来稳重，断不会象刘星一样做些无聊的事情，事关子龙，又能让兄弟几人同仇敌忾不惜演戏逼宫，其原因嘛，呼之欲出。

　　阿牛沉声道：“是因为侯盈吧。”

　　“可不是吗！老四，我跟你说啊，今天差点没把我们急死……”

　　某城主只是起了个头，大嘴巴刘星就开始滔滔不绝，将前因后果说了个通透。

　　侯盈对子龙情根深种，每个人都能看出来，侯盈也从不避讳这一点，还大大方方地说出，于吉让她下山便是因为她与子龙“缘定三生”，若非如此，小仙女也不会巴巴地从洛阳一路跟到凤翔。侯盈对子龙有心，子龙呢，对仙子般出尘的侯盈也有那意思，郎情似酒热，妾意如丝柔。阿牛等人巴不得多个弟妹，一直不遗余力地为两人制造相处机会，一心撮合。

　　两人彼此有意，身边亲友全都支持，女方一路追随，摆明了任君采撷，按理赵云和侯盈的关系应该很快定下来，可实际情况让所有人痛心疾首，不忍卒视。子龙在情场上的表现，实在让人无法与战场上的那个浑身是胆所向无敌的少年英雄联系起来，往好了说叫温谦守礼，往坏了说，那就是稚嫩木讷地一塌糊涂！

　　王越哥几个向来很关心赵云和侯盈的事，没办法，为人兄长的责任，最近某城主为领地事务忙得脚不沾地，王越哥仨相对好很多。这不，见子龙今天无需出征，三位哥哥又开始忙活着安排。

　　刘星跑去找侯盈，说：“老五今天有空，想约你出去走走。”

　　侯盈也没多问什么，二话不说，欣然答应：“哦，好。”

　　搞定侯盈后，王越、李奇和刘星则拼命地向子龙灌输理念。

　　“第一印象很重要！”

　　“他俩一起这么久了，还需什么第一印象啊？第一印象是在黄帝陵！”

　　“哦，对对……要表现出你的上进心！自信心！责任心！”

　　“不要太正经，也不要太随便……有点矛盾是吧？我也觉得……”

　　“要成熟！要镇定！要从容不迫！子龙，这些特质你都有。”

　　“先从普通朋友做起，再到好朋友，然后特别好！你懂了没？”

　　“那人总结的八字真言：欲擒故纵，忽冷忽热。我想了下，还是很有道理，就象两个人打架，一开始急吼吼的别人会有防备，要先麻痹，让对方放松警惕，再全力出手，一击定胜负！”

　　“打起精神来，这是一场决斗！”

　　“要适当制造相处的机会，这个我们会帮你。你只管出战就行了！”

　　“胆子要大，脸皮要厚！”

　　“老五胆子绝对不小，可是这脸皮就……唉，不是老四让人省心，我们五兄弟，就他找着了媳妇，这脸皮得厚到什么程度……”

　　“扯到老四身上干嘛，我们现在要解决的是老五的问题，老五除了脸皮薄了点，其他方面都很好嘛。我们给他灌输了这么多独家秘籍，没理由搞不定吧。”王越做了总结呈辞。

　　刘星虎目含泪：“一定要赢啊！三哥这次名节都豁出去了。”

　　这些“秘籍”可不是凭空得来。

　　王越等人一心追求剑道极至，谈情说爱在他们看来完全是浪费时间，至今还是三个光棍，于情爱之事毫无经验可言。兄弟五人中，唯一有恋爱经验的就是阿牛，而且结果显然很圆满，本来哥仨还指望阿牛执起教鞭点化子龙，但阿牛最近实在太忙了，领地初定，百废待兴，这指导一职暂时还没有办法接受。

　　为了帮子龙突破障碍，几位奇侠不惜放下身段，私下找到正沉浸在爱河的子龙会副城主天涯明月刀。神州第一奇侠和两位大师级武师，郑重其是地把一名玩家请到酒馆，只为虚心请教“应该如何追女孩”，而且，三人的认真程度不亚于对待一场生死决斗，把天涯唬得一楞一楞。

　　天涯明月刀回过神之后，差点没笑喷，随口问了句：“帮谁追女孩啊？”

　　“他！”

　　王越和李奇镇定自若，同时把手指着刘星。

　　刘星今天表现得特别悲愤，不得不说，还是有客观原因的……


第937章 这是一场战争！

　　毫无疑问，今天子龙的表现仍然不能让人满意。

　　以往倒也罢了，这一次，三位奇侠煞费苦心地取得“秘籍”，又以醍醐灌顶大法倾囊传授，本以为子龙定能有所斩获，结果却事与愿违。正所谓希望越大失望越大，三位奇侠感觉这次特别受伤。

　　刘星现在仍怨念满满：“让他和盈盈出去走走，聊聊天，培养培养感情，结果呢，他一个人在地上骑马，盈盈一个人在天上架鹤，绕城两周，这……这算什么事嘛？我们几个在后面看得欲哭无泪，这日子没法过了！”

　　李奇也满面于思，戚戚然道：“当时有点傻眼，忘了问你盈盈驾鹤是怎么回事？我们也有给盈盈备好马，你们居然弃之不用，可惜了。喏，按照别人说的，大哥还专门请人帮忙编了个花环，据说有助于营造什么慢氛围，那是怎么说的来着？不好记，我忘了。”

　　“轻慢、傲慢……”刘星小声道。

　　“好象不对。”王越若有所思。

　　某城主憋得煞是辛苦，强忍着没敢笑出来：“会不会是浪漫。”

　　“嗯，对了。还是老四有经验。”王越点头，随即望向赵云，正容道：“子龙，怎么不让盈盈一起骑马啊？”

　　“她说不会骑”，赵云脸胀得通红，硬着头皮道：“盈盈从小在山上长大，下山前从未见过马，平时出行都习惯以鹤代步，所以我们只好……”

　　三位奇侠面面相觑，他们无论如何也想不到会是因为这个原因。侯盈一直以来给大家的印象可以用四个字概括：神通广大，有一身惊世骇俗的仙术，呼风唤雨无所不能，能做到很多普通人根本做不到的事情，大家早已习惯她的无所不能，谁能想到，侯盈不会骑马。

　　刘星脸色稍霁：“哦，原来是这样……”

　　李奇想了想，道：“子龙，就算这样，你还是可以让盈盈别飞那么高嘛，飞那么高怎么说话？让盈盈的仙鹤把高度降下来，或者干脆下地步行，跟你的青鬃马并肩而行，以那仙鹤的腿长，想必也是可以的。”

　　阿牛哭笑不得，啧啧道：“哪用那么麻烦，邀请盈盈跟你共骑一匹马不就行了？不会骑，子龙正好教嘛，要教就手把手地教，不着急，慢慢来！”

　　三位奇侠均双眼圆睁，子龙则满面骇然，直直地盯着阿牛。

　　阿牛也不理会，继续说下去。

　　“或者子龙主动点——盈盈毕竟是女孩，本就该你主动。今天这种情况，万一盈盈不好意思跟你学骑马，你就说想见识一下驾鹤飞行。仙鹤会不会听你的？肯定不会！你想飞天那也得盈盈跟着，否则，万一从空中摔下来怎么办？那是会出人命的！为了你的安全，那怎么着盈盈也得陪着，那还是两个人共乘一鹤，对吧！以盈盈对你的心意，难道会不肯？不管骑马还是骑鹤，只要能共骑，机会就来了，聊天也罢，做点别的也罢……”

　　“当然喽，第一次也别太过份，拉拉小手，搂搂小腰什么的就行了，来日方长……只要盈盈没有明显抗拒，嘿嘿，这窗户纸就算捅破了，你们现在缺的不就是这一步吗？这层纸一捅破，后面的事就好办了……就算什么都不说什么都不做，就马背、鹤背上那点地方，共乘绝对免不了身体接触，肌肤相亲耳鬓厮磨什么的，这磨着磨着就习惯了，正所谓习惯成自然，等到你们自然了，哥哥们也不用为你们费那么多心思了。”

　　“盈盈现在就是一只肥羊，等你去宰！你磨磨蹭蹭这么久，羊都急了！”

　　“子龙最大的问题是脸皮不够厚，这不行，脸皮一定要厚，要足够厚！”

　　“四哥知道你没有经验，不懂怎么处理这些事，没关系，哥帮你。你可以把这当成是一场决斗！或者一场战争！打仗是你的强项，被十万黄巾军围在洛阳城你都不怕，难道还会怕一个女子？男女相处就如沙场对决，不能坐失良机，我们要勇往直前，我们要主动出击！”

　　最后，某城主幽幽道：“这是一场战争！”

　　王越只觉眼前豁然开朗，愁容尽去：“对，这是一场战争！”

　　李奇大声附合：“子龙，这方面要学你四哥，你看他脸皮多厚！你要有他十分之一，哥哥们也不用为你和盈盈操心了。”

　　刘星满面通红，一掌重重拍在桌上，悲愤道：“那自诩情圣的副帮主，嘴上吹得天花乱坠，尽是些乱七八糟没用的，老子大半听不懂！要早知道老四造诣这么高，哥几个何必求计于外人？我说，老四你也不厚道，早在干嘛？可怜三哥的名节，老脸都快丢尽了！”

　　被兄长们逼着表了一番决心和态度之后，银枪少年魂不守舍地离去。

　　王越手指在桌面上轻轻划动，轻声道：“这件事情，老四得多盯着点。”

　　某城主有些愧疚，虽说有事务繁忙等客观因素，但他没来得及发挥更多作用却是不争的事实。以至于，一直在背后默默支持他的结义兄长，跑去向外人请教，闹出不少笑话，一念及此，阿牛羞愧万分。

　　以王越和李奇的性子，作出这样的举动有些突兀，显得太过心急，要知道，阿牛早就表示忙完这段就会着手撮合，实在不应急于一时。静下心来的阿牛，很快意识到其中的不寻常之处……

　　心念电转，蓦然，阿牛已有所悟。

　　大哥王越的梦想是追求武道之极，以三尺剑，窥破天道之秘，突破人间极限。王越本天纵之资，于吉仙翁都承认，王越是难得一见的奇才，数百年来有可能以武入道的绝世强者，数年前就已达到宗师级武师的巅峰。如今手头有能提升突破机率的仙山灵药，又有冲霄阁之便，还有神秘莫测的天师佩，王越晋级机率大增，很可能成为数百年来第一个晋级大地游仙的强者。

　　但从仙山回来后，王越一直没有尝试晋级。

　　若晋级成功，他将成为于吉、左慈等仙人一般的存在，拥有更强大的力量，但与之相对的，那种层次的力量已经不容于凡尘俗世，晋级大地游仙之后，王越将不得不与阿牛等人分开。

　　在此之前，王越一直担心凤翔的安危。

　　阿牛的领地总是因这样那样的原因，被迫卷入一场场战争，强大的敌人不断发难，凤翔城长期处于威胁之中，历经千劫，步履蹒跚。重情重义的王越无限期搁置了自己的梦想，与李奇、刘星一起，不惜卷入争斗，以三尺青锋，为凤翔保驾护航。这个过程很长，以至于，阿牛几乎忽略了大哥王越其实还有自己的终极追求，那便是以武入道！

　　凤翔升到都城了，阿牛已为诸侯，现在凤翔前所未有的安全。

　　王越终于可以放心，去追逐自己的梦想。

　　还有个客观因素，阿牛计划三个月后，将冲霄阁和冥想塔合并成“全能试炼之地”，有资格进入冲霄阁和冥想塔的凤翔精英，已经在领地统筹安排下依序进入修炼。两座唯一性特殊建筑物合并之前，还有一次突破瓶颈提升能力的机会，没有人会放过，王越也不可能放过。

　　就算这次没成功，也可积累些经验，为下次机会做准备。

　　可是，如果成功了……

　　阿牛现在终于明白，大哥王越为什么会这么急迫，他曾经半开玩笑半认真地说过，怕自己等不到子龙和侯盈共结连理的那一天。

　　他是真的担心，那不是一句戏言！

　　以武入道，窥破天道之秘，谈何容易？过人的天赋，大毅力，武技，心性修养缺一不可。王越不缺天赋，也不缺毅力，武技更是早已炉火纯青，达到返朴归真的境界，心性修养也到了相当境界，只是，对于重情重义的王越而言，对兄弟之情的过分羁绊，如今反成了其突破极限的一大障碍！

　　如果因为子龙和侯盈的事，影响到王越……

　　阿牛打了个凉战，不敢再想下去。

　　正如王越舍不得几个兄弟一样，阿牛等人当然也舍不得王越离去，但没有人表现出来。以武入道是王越最大的梦想，如果不能成功，相信王越会留下一辈子的遗憾，不会快乐，作为他的兄弟，唯一能做的，就是提供各种力所能及的帮助，全力支持。

　　阿牛不希望大哥王越抱憾终身。

　　“必须尽快把这件事了结！”

　　撮合赵云和侯盈，立刻成为当前最重要的事情。

　　“大哥放心。”

　　阿牛注视着王越，认真道：“领地内较紧要的事情基本上已处理完毕，接下来我能抽出时间，不管用什么方法，一定会让子龙和盈盈有个结果。”

　　“这是一场战争！”

　　阿牛一字一字，近乎虔诚。

　　王越笑了。

　　做了这么久的兄弟，他对某城主了解颇深，很明显，阿牛已经将这件事的重要性升格，视为必须完成的任务。突然转变为这样的态度，只能说明一点：阿牛已经意识到某些事情。

　　“真是个精明的小子，瞒不过他……”王越心头暗叹，欣慰不已。

　　李奇也是心中雪亮，叹道：“这事还真得你来办，我们都是粗人，不懂这些，让我们拔剑与人打架，不在话下，这儿女情长的事情，终究不得其法。忙活了半天，还不如你随口几句管用。”

　　王越道：“子龙天赋异秉，重情重义，为人温和谦逊，不仅个人技艺超群，文韬武略也悟性颇高，可就是在儿女之情上……”

　　某城主对此颇为认同，接道：“我也有同感，子龙怎么就这么……不行，为了万无一失，有必要多做些准备。”

　　“什么准备？”

　　“现在子龙和盈盈没捅破窗户纸，主要是子龙在情事上太过稚嫩，心态始终放不开，我们前段时间对他的调教效果不好，问题就在他自己身上。我估摸着，还是不能把希望完全寄托在子龙身上，万一他迟迟不开窍，进入不了状态，我们也要有别的法子，帮他们捅破窗户纸才行。”

　　王越等人顿时来了兴趣：“嗯，还有别的办法？”

　　某城主淡然一笑：“这事迟迟没定下来，着急的可不只是我们，盈盈只怕也有些焦灼。碰上一位木讷郎君，就得想办法让木头开窍，要想成就好事，盈盈也得更主动一些，给子龙多创造出机会才行啊。”

　　见王越等人一头雾水，阿牛忙摆手道：“三位哥哥不用理会，这事儿我既然已经接了，自然会处理妥当，你们等着喝喜酒就行了。”

　　某城主向来多谋善断，既敢如此讲，想来应有把握，王越松了一口气。

　　“那行，子龙的事就交给老四了。”

　　“好。”

　　“二弟，三弟。”王越复转向李奇和刘星，“你们先好好休整一番，抛开杂念，调整好状态，先进冲霄阁，看看能否有所突破。”

　　李奇和刘星同声应诺。

　　刘星问道：“大哥准备什么时候进去？”

　　“我不急，还想到处走走看看，尤其江南，上次去寻找水军人才时正值黄巾作乱，又听到凤翔被攻击，匆匆赶回，有几个心仪已久的地方没来得及去。如今凤翔已步入正轨，大局已定，我打算趁此机会去江南游玩一段时间，两个月时间应该够了，我就卡在冲霄阁合并之前进去吧。”

　　众人明白，王越是要借这次游历，做冲击大地游仙前的最后调整。王越既然道出“几个地方没来得及去”，决定回来后再进阁修炼，一定有其必要性，多半是认为如果不去，可能成为其突破时的心障。不管可能性有多大，王越一定要让自己调整到最好状态，不留一丝漏洞。

　　神州第一奇侠，已经开始为冲击下一境界做准备！

　　大地游仙也是仙，仙之道，玄之又玄。

　　阿牛明白，既然一些地方没去都可能影响到王越晋阶，那么，子龙与侯盈的事如果没办成，对王越的影响一定会更明显。阿牛不能容忍那种情况出现，绝对不能！

　　李奇问：“大哥准备什么时候动身？”

　　“择日不如撞日，既已兴起，待会就走。”王越洒脱得很。

　　“我和二哥也一起去吧”，刘星道：“想当年，我和大哥二哥结伴，浪迹江湖遨游天下，虽餐风露宿，却也痛快自在，直到我们遇到老四，定居凤翔后才安定下来。最近太平日子过久了，还真有些怀念以前的日子呢。”

　　李奇也颇为意动：“从江南回来，我们再一起进冲霄阁也不迟。最上面两层，刚好够我们三个一起用。”

　　王越摇头：“最上面两层是够我们哥仨用了，可天师佩只有一个。”

　　刘星和李奇黯然无语。

　　象冲霄阁这种，使用后能提升实力并突破境界的特殊建筑，除了凤翔城，没听说哪儿有第二座，每人唯一一次入阁修炼机会，珍贵无比，有机会进去的人，无不珍视这一次机会。

　　冲霄阁能提升武将的能力值，甚至有机会领悟特性；对武师的提升则无法通过能力值体现，而是直接提升境界，象李奇、刘星这样的大师级武师如果修炼成功，将直接晋级到宗师级，成为与王越比肩的存在。因此，对李奇刘星而言，入阁修炼的机会更加宝贵，不容有失，任何能提升晋级机率的手段，都不会放过。

　　能提升晋级机率的手段并不多。

　　仙山灵药只有一份，兄弟几人早就有共识，成全大哥王越。

　　那么，还剩下另外一种手段，天师佩。

　　天师佩神妙莫测，握在手中，其温度会快速攀升，数秒之内就烫手如烙铁，常人根本无法承受，但几位奇侠均功力深厚，可以气劲护体，延长玉佩在手时间。天师佩虽然炽热烫手，却能让人迅速进入深层冥想状态，在那种状态下，思感如无数条触手向四面八方涌去，周围的情况，自己的身体，纤毫毕现，一览无余。手握天师佩的时间越久，思感探查能力越强，范围越广。

　　王越等人都试过，一致认为，天师佩附带的这种能力，对他们突破瓶颈极有帮助。

　　三位奇侠都有一次冲霄阁修炼机会，要想取得理想效果，早就打定主意利用天师佩的力量。如果三人一同入阁修炼，显然不妥。

　　刘星和李奇非常失望，他们与王越感情深厚，想到大哥如果成功突破，突破天人之隔，兄弟几人将就此分别。正因如此，他们才希望在王越入阁之前，多相伴一些日子，否则，万一王越破空而去，恐再无相见之日。

　　“大哥，让二哥三哥也去吧。”阿牛道。

　　王越有些感动，但还是坚持道：“他们不应浪费难得的机会，将来我没能突破还罢，万一侥幸晋级大地游仙，凤翔城还需他俩守护，我们这一脉，可不能被人欺负。天师佩……”

　　“你不让他们去，他们也定不下心来，同样可能生出心障。”阿牛微笑着，指着李奇刘星道：“冲霄阁也不是一定要在三个月后消失，三位兄长放心游历，什么时候觉得准备好了，什么时候回来。我好歹是城主，冲霄阁什么时候合并，还是能做主的。”

　　王越不再坚持：“好！”

　　“一个月后我也会去趟江南，如果三位兄长方便，可在武陵相见。”

　　“哈哈，有何不方便？一月之后，不见不散！”


第938章 绝招

　　从凤翔远征博古开始，直至凤翔九死一生反灭掉臧洪，短短半年多时间，一个个诸侯势力，因各自不同的原因，卷入一场场残酷的战争，大江南北烽烟四起。

　　董卓，王允，刘虞，臧洪等重要人物一个个走完生命最后的旅程。

　　整个大汉朝，在凄风冷雨中苟延残喘，随着凉州军攻破长安，把持权柄，东汉王朝丧失了最后的尊严。

　　乱世来了，朝廷威严不再，或者，改朝换代就在不远的将来。

　　这样的时代，野心在缺乏制约的土壤里飞速滋生、壮大，总会有人希望，自己成为流芳百世的开国英主，或者权倾一方的土霸王，当野心壮大到一定程度，随之而来的，就是流血，就是战争！

　　只要开始有人付诸行动，其他人必将做出反应，无论主动，还是被动。

　　各地诸侯们，无论要对外征伐扩张，还是为保全自己，都在默默积蓄力量，或屯粮练兵，或合纵连横，或钻营造势，为下一波冲突做准备。诸侯世界看似平静的水面下，暗流涌动。

　　幽州。

　　公孙瓒取刘虞而代之，但这位北地英雄却怎么也高兴不起来。

　　与乌桓人一战，领地人口和钱粮遭受重大损失；南征冀州，白马义从没了，公孙瓒心如刀割；手下多位大将战死，尤其是严纲的死，令公孙瓒痛失左右臂；搞死了刘虞，却被辽东黄巾偷了发迹之地右北平，范阳郡也在袁绍的手中……

　　公孙瓒只觉最近一两年时间，乌云盖顶，流年不利，诸事不顺。

　　好在公孙瓒向来心性坚定，无论之前付出过多少代价，如今他的势力比之前困守右北平已好许多。再没有原来凭官职掣肘他的刘虞，势力范围西移后拥有更好的战略地位，加上接收大半个幽州后骤然增长的实力，公孙瓒对未来充满信心，他争霸天下的资本显然更加雄厚。

　　公孙瓒绝不会安于现状。

　　事实上，即使他安于现状，他的“邻居”们也未必会给他这样的机会，东有辽东黄巾，南有袁绍，都不是省油的灯。

　　肥龙宝宝就如同不久前的北平太守，其进取中原之路完全被公孙瓒阻隔，除非发动风险巨大的跨海远征，否则，便只有打公孙瓒的主意，唔，肥龙宝宝已经这样做了，将右北平占去，就是最好的证明；袁绍更不是个东西，两军已多次交战，都是杀得血流成河，抛开旧怨不谈，袁绍要想南下争雄，出必须先与公孙瓒做个了断，否则背上随时有可能被人插一刀。

　　逆水行舟，不进则退，战争是早晚的事。

　　现在摆在公孙瓒面前最迫切的问题是，先跟谁打！

　　冀州，邺城。

　　袁绍身躯不自觉地颤抖着，脸色铁青，不可置信道：“此事当真？”

　　“已反复确认，应该不会错。”

　　沮授脸色也不好看，愤然道：“前因扬州刺史陈温去世，主公委派袁遗兼任扬州刺史，没想到袁公路派兵攻打，伯业兄逃到沛时，被乱兵所杀，袁公路另行任命人了扬州刺史……”

　　袁遗为袁绍族兄，本为一脉，同气连枝，却不想死于袁术之手。

　　袁绍重重一掌拍在案上：“匹夫，安敢欺我！”

　　徐州。

　　陶谦自188年出任徐州刺史以来，重用臧霸、孙观等人，很快便一战平定徐州黄巾，又起用陈登囤田，徐州在他的治理下大见起色，声望日隆。在此之前，曹操号召关东群雄共讨董卓时，性格刚直的陶谦并没有参与，但这并不代表陶谦对汉室无爱，在凉州军阀攻占长安挟持天子之后，陶谦终于忍不住站了出来。

　　陶谦搞了个大手笔。

　　郭汜等人下长安时，汉室名将朱儁在中牟，陶谦便联合徐州各郡国太守、国相联合签署文书，推举朱儁为太师，并以公文号召各州共讨郭汜、李傕等人，试图促成关东诸侯讨凉州军，并奉迎天子，一时声势浩大。

　　但是，李傕等人采用周忠、贾诩的计谋，以献帝的名义召朱儁入朝，朱儁应召，被任命其为太仆，陶谦的宏图大计也宣告破产。

　　陶谦长叹：“诸侯各怀私志，戮力西征无望，奈何……另作它图吧。”

　　南阳，宛城。

　　吕布投奔没多久就另投他处，一度让袁术破口大骂白眼狼；因觊觎卢植和洛阳城，两次暗中出兵都没有取得理想的效果，反而声望和军械上多有折损，在玩家们眼中，袁术就是一个笑柄，将其视为窝囊废的代名词。

　　实际上此时的袁术，影响力仍非常大，被NPC视为南方霸主。

　　任命扬州刺史一事上，给了袁绍一巴掌，取得小胜；南阳黄巾正式投效；匈奴于夫罗部来投；袁术本就占据着全国最大最富庶的南阳郡，最近更是实力大涨，袁术最近的心情一直很不错。

　　但现在，袁术感觉到了威胁。

　　威胁来自两个方面：一个是兖州曹操，另一个是荆州刘表。

　　曹操出兵助阿牛击破臧洪，不仅征召到青州兵，还获得巨额资金，军备水平大幅度提升，再不复之前的窘迫。曹操本善于带兵，麾下豪杰猛士众多，如今钱粮也渐丰足，对外扩张是迟早的事。充州紧邻南阳，南阳之丰饶天下皆知，曹操最近驻军甄城，让袁术紧张不已。

　　刘表对袁术发难，则更具合法性。

　　原因很简单，刘表是朝廷封的荆州刺史，袁术的南阳太守完全是自领。南阳郡归属荆州是不争的事实，但袁术仗着出身显赫，好不容易占据了全国最大最富庶的南阳郡，哪里舍得放手。刘表单骑上任时荆州内患不断，也顾不上与袁术理论，如今，荆州各地尽在掌握，州府实力今非昔比，唯南阳仍在袁术手中，要是刘表对南阳没有想法，那才是怪事。

　　不过，以袁术的骄横自大，这些威胁反让他恶向胆边生。

　　“哼，居然敢打我的主意……不知死活！”

　　兖州。

　　军饷充足实力大增的曹操，最近一直在紧锣密鼓地进行战备，但是，曹孟德的眼界与抱负绝非一般诸侯能比。之前曹操日子过得窘迫，在乱世中生存下去是首要问题，如今，随着曹操羽翼渐丰，他再次把目光瞄向了大汉朝廷。

　　当然，曹操也明白，自己与当初刺杀董卓、号召关东诸侯共讨董卓的热血青年已有不同，讨伐董卓战役前后发生的一系列事情，无不表明汉室大厦将倾，绝非靠自己一腔热血便能挽狂澜于即倒。更何况，如今的自己，做事不能凭一已好恶，还需要考虑整个集团的利益，再不可能象从前，那样毫无保留不求回报地支持朝廷。

　　人在江湖，身不由已。

　　人吃人的乱世，更是如此。

　　不过，这并不妨碍曹操向天子表达善意。

　　随着曹操声望日隆，投效他的人才越来越多。治中从事毛玠进言：“如今天下四分五裂，皇帝流亡在外，百姓无法生产，官府无一年的存粮，百姓无法安心，这种局面难以持久。只有奉行仁义的军队才能取得胜利，拥有丰厚的财源才能巩固地位，应该尊奉天子，用朝廷的名义向诸侯发号施令，这样，才能够成就霸业。”

　　这便是挟天子以令诸侯！

　　曹操大为赞赏，派人找河内太守张杨，希望借道上长安与朝廷联系，但被张杨拒绝。曹操只得派使者到长安，表示对天子的尊奉，同时也问候李傕、郭汜等人，其使者得到李、郭的款待，并给予丰厚的回报。

　　曹操为自己创造了更宽松的外部环境。

　　凤翔城。

　　侯盈呆呆地望着铜镜。

　　镜中女子，最爱的绿衫变成了粉红长裙；丽质天生从不化妆的她，如今却薄施粉黛；她的眸子里充满好奇，她的脸庞精致秀美，原本恬淡而超然，可如今，却是恬淡中透着几分妩媚。

　　妩媚？

　　在此之前，没有人相信，不食人间烟火的侯盈，会与妩媚这个词有半毛钱关系！她一直是恬静淡漠的仙子，冷漠和高不可攀才应该是她的标签。单就气质和感官而言，侯盈几乎无法把镜中人和自己联系在一起，现在这装扮，与以前相比反差太大了。

　　妩媚……

　　如果左慈爷爷和另位几位仙翁爷爷看到自己现在的样子……

　　侯盈不禁打了个冷战，面红过耳，下意识地便想恢复原来的装扮，那才是真实的自己。但是，她没有真的那样做，小鱼的话好像还在耳边。

　　幽幽叹了一口气，轻声呢喃：“小鱼姐说，不食人间烟火、高不可攀的仙子，让人只敢远观，不敢轻易接近……好象有一些道理……”

　　“那个冤家，本来就很害羞……”

　　“小鱼姐教的方法，真是羞死人了，还要女孩儿家主动……罢了罢了，就当我前世欠那冤家……”

　　约会时间到了。

　　赵云与侯盈缓步出城时，凤翔东门城墙上，某城主与小鱼的身影悄然出现，并肩而立。

　　某城主有些心神不宁：“这次能行吗？”

　　小鱼吃吃笑着：“应该……应该有机会吧。盈盈很配合，我们帮她把形象气质改变，现在更象是一个对爱情充满憧憬的邻家女孩，你没发现吗，最近几次子龙跟她在一起时，比以前自在很多呢。”

　　阿牛点头：“我也知道有进步，可是终究还是差一点……这件事我打过包票，大哥二哥三哥离开快一个月了，距离武陵一月之约已没多久，如果出发前仍未取得突破，我……”

　　小鱼轻轻挽住阿牛手臂，将头靠在阿牛肩上：“今天盈盈会出绝招的，很厉害很厉害……那可是我好不容易找相好的姐妹那里学的，人间说，这是对付木讷男生的必杀技……我没说是为子龙和盈盈求的，她们还以为……还以为……”

　　“以为什么？”

　　小鱼霞飞双颊，低着头道：“以为……我问那些，是为了对付你。”

　　凤翔东门外便是海滩，这里通常不对玩家开放，赵云和侯盈此时漫步在海边，一路上少有少量凤翔乡民。

　　两人一边说话，一边并肩而行。

　　与最初两人常沉默无言地走完全程相比，现在的情况有明显改观，侯盈对赵云没话找话的劲头大为满意，她把这归结为自己外形与气势改变的结果，芳心暗喜。

　　殊不知，赵云心里一直在默默提醒自己：“要大胆！要搭讪！”

　　“有进无退！这是一场战争！”

　　一开始，赵云是抱着惨烈的“不成功，便成功”心态赴会。

　　经过这么多天密集约会的锤炼，赵云对“搭讪”的理解越来越深，运用起来也越来越得心应手，从最初的绞尽脑汁，到如今信手拈来，赵云进步明显。他能感觉到，两人在一起时，气氛越来越融洽，侯盈偶尔不经意间流露出的小女儿态，每每让赵云心弦为之一荡。

　　夕阳将两人的影子拉得很长，一波一波起伏的海水，也象是染上一层金色，随波浪涌向海岸，犹如一串串跳动的金身音符。

　　侯盈停下来，兴奋地指着大海道：“你看，真美。”

　　赵云嘴角浮起一抹温和的笑意：“我和小雪第一次看见大海时，也是在这里，小雪也象你一样，高兴地又叫又跳。那时凤翔还只是一个小村庄，小雪也还是个整天跟在我身后的小丫头，短短几年过去，小雪长大了，有了自己喜欢的人，不再跟在我的身边……”

　　说到最后，子龙有些怅然。

　　“小雪很勇敢，敢于去追求爱情，这很好啊。妹妹长大了，找到自己心爱的人，可哥哥却有些失落，这不是妹妹的错，照我说，是哥哥没长大……”侯盈幽幽说道。

　　赵云脸上一红，侯盈显然意有所指，最近一段时间，经常能从侯盈口中听到大有深意的话，虽然隐晦，但绝对瞒不过赵云的智慧。子龙对侯盈的变化有些吃惊，她不再是那位高不可攀的仙子，仙子坠入凡尘，身上多了几分邻家少女的娇嗔。

　　这让子龙感到亲切。

　　见子龙语塞并不应答，侯盈心头又是一声暗叹：“看来，不得不用绝招了……可是，好羞人……”

　　侯盈毕竟是超凡脱俗的存在，并没纠结多久，便下定决心。

　　看了看周围，百米内没有老人与小孩，侯盈心下大定，待会有起事来也不至于吓着旁人。心念一转，侯盈手中多出一物，趁子龙仍望着大海波鳞，悄悄将那物丢在身旁地上，侯盈闭上眼睛，以莫大毅力为自己鼓足勇气，随即，惊叫一声，“啊！”

　　赵云惊觉，猛地扭过头，还未搞明白发生了什么，香风扑鼻，一具火热的娇躯已扑到怀中！

　　子龙下意识地一抱，软玉温身抱满怀。

　　子龙身高八尺，侯盈身材玲珑，这一扑，侯盈整个身子便埋在子龙怀中。一时间，赵云脑袋里“嗡”地一声，一种从未有过的异样情愫，让赵云如遭雷殛，楞在那里，说不出话来。只感觉到侯盈浑身发抖，娇喘咻咻，似乎受到了极大的惊吓，嘴里还不断重复着“我好怕！”子龙一边飞快地抱着侯盈转身，将她护在自己身后，一边飞快地扫视了四周，并没有发现什么直接威胁，再仔细望去，终于找到吓着侯盈的罪魁祸首。

　　一只青绿色、正在海滩上缓缓爬行的毛毛虫！

　　怕虫子，貌似是女生的天性，赵云没想到身为仙子的侯盈也会怕，而且，居然被吓成这样？果然是需要保护的小女生啊。险情解除，赵云定下心来，此时才发觉尴尬万分，怎么着两人就抱一起了？侯盈仍在发抖，显然仍未从惊恐中解脱出来，赵云心下怜惜，这种情况下也不好意思将侯盈推出去，只感觉抱也不是，不抱也不是，赵云身体僵直，汗出如浆。

　　这感觉，还真是……让人紧张……

　　这份紧张，就好象，自己第一次上战场，那是在巨鹿，面对张角时。

　　等等，战场？

　　赵云一个激灵，很快想起了哥哥们的叮嘱，“这是一场战争！”

　　他终于明白，这句话的意思。

　　这样的战争好奇怪……但是也很过瘾啊……不能让哥哥们失望！

　　四哥说过，担心自己和侯盈的事，成为大哥突破的心障。

　　绝对不能退缩！

　　赵云英俊的面庞涨得通红，目光决绝，一横心，手上用力，将侯盈抱得更紧。

　　他在心间虔诚默念：“这是一场战争！”

　　感觉到子龙的动作，侯盈欣喜得几乎快晕过去。

　　“小鱼姐姐说得对，这一招果然是必杀技，虽然好害羞……”

　　“他抱我了！刚才扑过去的时候，他下意识地将我抱到身后，他想保护我！”

　　在子龙的怀里，侯盈感动得想哭，千辛万苦，苦尽甘来，这一抱来之不易。她松了一口气，全身放松，让自己的身体更加舒展，同时，双臂穿过赵云肋下，在子龙背后，轻轻合拢。

　　侯盈开始检讨自己有没失误，按小鱼列出的要点。

　　扑这一下要瞄准，不要因为激动扑空，很好！

　　抱住后要侧低头，以免被他看到脸上的表情；唉呀，刚不知有没露馅！

　　要抱紧，以免他把虫子踩死；做到！

　　总之，第一步很顺利，这一抱之后，两人关系肯定更亲近。

　　还要不要进行后面的步骤？

　　侯盈有点犹豫。


第939章 毛毛虫攻略

　　在赵云宽阔的怀里，被一双有力的臂膀拥抱，轻嗅着从未感受过的男子气候，侯盈心如鹿撞，如置梦幻。强烈的幸福感，让她的身体忍不住轻轻颤抖，不再需要伪装，子龙的怀抱，让她迷醉。

　　要不要继续？

　　侯盈很快做出了决定：趁热打铁！

　　首战告捷，她对小鱼的教导越来越有信心，那么，开始准备下一步吧！

　　侯盈缓缓抬起头，满含深情，望了子龙两眼，半晌恋恋不舍地松开手，忽然，她愤怒地回过头，扭着小蛮腰向毛毛虫走去，抬起脚，开始踩。只见几脚下去，也不只侯盈没踩中，还是那毛毛虫生命力顽强，毛毛虫依然怡然自得地蠕动着，肥滚滚地身躯，在沙滩上，依旧那么刺眼。

　　“走的时候要突出腰肢的柔软，和体态的轻盈……幅度不能太大，以免崴脚、闪腰或岔气……应该还可以吧。”

　　“要给他侧面，使他可以清楚看到婀娜多姿的优美曲线……”侯盈用眼角的余光悄悄观察了赵云的位置，唔，还在原地，这角度正好！

　　“不能把毛毛虫踩死，不停地踩，才能让他更好欣赏到欣长、浑圆的玉腿和光滑、细小的脚踝，还有漂亮的小花鞋……”侯盈羞不自抑，她无法理解，娴静温婉的小鱼姐会教她如此羞人的话，但这位仙子般的少女，还是不动声色地将裙摆向上提，将精致完美的小腿大半露了出来。

　　赵云看得瞠目结舌。

　　这时候，侯盈似乎踩累了，轻轻蹲下，捡起一根小树枝拨弄着毛毛虫。

　　“蹲时最好把裙子开口或领口低垂的一方向着他，使他能够欣赏到你身上某些时隐时现的部位……”侯盈心里哀鸣，虽然早决定豁出去了，但这个她真做不到！

　　“不幸穿了长袖，不妨挽起袖子，以便让他看到你匀称、白皙的手臂和手腕上精致手链以及纤纤玉手。”这个很简单，侯盈轻易办到。

　　她强忍着去看赵云的冲动，侯盈记得，这时候应该专心，“不要去看他，因为这时候某人的眼神可能不怎么对劲。”

　　赵云有点发呆，事实上，他还没有完全从刚才软玉温香抱满怀的震撼中恢复过来，刚才的感觉……好奇怪……唔，看着侯盈跟毛毛虫较劲，赵云目中多出几分暖意，他一言不发，默默地守在一旁，唇角一抹笑意，他温暖的目光，压根没有看一眼毛毛虫，没有离开侯盈片刻，静静欣赏着少女特有的娇憨与美丽。

　　侯盈似有所觉，抬起头，冲赵云做了个鬼脸，忽然，用小树枝将毛毛虫挑起扔向赵云，笑着起身跑开。侯盈一边跑，一边紧张地倾听着后面的声音，心里不停地祈盼：“快来追！快来追我！”

　　赵云楞了一下，似乎没想到侯盈会如此捉弄他，但他很快反应过来，一声朗笑：“好哇，看我捉住你！”

　　侯盈简直快开心地哭了。

　　“好险，好险，差点把毛毛虫扔到他衣领里……弄伤了他可不行，还有，如果他只顾着掏虫而忘了追……”

　　“要注意姿势和速度，不能太快，姿态要好看……小鱼姐姐说，然后，就是最重要的一步，成不成就看这一下了……”侯盈银牙暗咬，她很想就此偃旗息鼓收兵还朝，今天进展之顺利，已经完全超出她的期望，侯盈明白，大半功劳得归功于毛毛虫，可是，她也清楚地记得，小鱼曾提醒过，毛毛虫攻略可一不可再，后面再用，效果会大打折扣。

　　侯盈边跑边回头，看到赵云正逐渐接近，欣喜之余又有些慌乱，眼见快要被追上，自己却还没有打定主意，心中更是一团乱麻。不过，仙子毕竟是仙子，侯盈很快打定主意，拼了！

　　按照攻略：下一步，应该找到一个比较平坦的地方，让他抓住，然后自己顺势倒下……唔，倒下时也要注意姿势，不能四仰八叉，得保持雅观……然后，在他怀里，含情脉脉地看着他，让他看到水汪汪的大眼睛和长长的睫毛。樱唇微张，让他注意到自己红艳、娇嫩的双唇，然后……

　　然后会发生什么？

　　小鱼当时没有讲，只是吃吃地笑，侯盈有些不知所措，作为一名情窦初开的少女，她也有一些大胆的猜想，可猜想的结果，让她如受惊的小鹿。

　　该不会是……

　　正思索间，侯盈突然脚下一空，惊叫声中，身体已失去平衡。若是平常，这种事绝不会发生，即使发生，侯盈也能很快调整过来，可这时的小仙女心思早飞到天外，仿佛被吓傻了一般，身体向海滩上跌倒。

　　就在这时，一双有力的臂膀，让她避免了与大地亲密接触！

　　“小心！”子龙轻声叮嘱。

　　意外惊吓之下，侯盈早忘了攻略，再次被子龙拥抱的感觉，听着温暖的问候，看着他关切紧张的模样，让侯盈感觉到被不一般的被呵护的欣喜。侯盈目光如秋水，痴痴地看着赵云，她浑然不觉，自己因紧张而不断起伏的胸脯，侧卧的姿态多么撩人，而玫瑰花瓣般娇艳欲滴的红唇，半张半翕，再加上丁香般芬芳的鼻息，对一个青年男子而言，这是多么致命的诱惑！

　　赵云面红过耳，如果不是担心侯盈跌倒，他下意识地想逃！

　　少女默然无语，静静地看着他，眼中充满期待。

　　她在等待！

　　赵云猛然记起，兄长们的殷殷教诲，他不想再让哥哥们失望。尤其是，大哥王越有机会冲击大地游仙，如果因为自己和盈盈的事落下心障，那结果……赵云不敢继续往下想。

　　赵云俊脸涨得通红，不能逃！

　　那就战吧！

　　这是一场战争！

　　赵云以不亚于杀身成仁的悲壮心态，下定了决心。可是，接下来应该怎么办？这场决斗，如何战？

　　就在这时，赵云注意到侯盈微张的双唇。

　　脑中灵光一闪，子龙猛然想起曾在凤翔街头看到的场景，有些大胆奔放的冒险玩家毫不在意别人的目光，激情相吻，福至心灵之下，子龙有了决定。他双目圆睁，紧紧将侯盈搂住，然后，毫不犹豫地吻了下去！

　　“这是一场战争！”

　　双唇接触前的那一刻，赵云心中仍在呐喊。

　　下一刻，双唇相交！

　　侯盈柔软的身躯，突然变得僵硬！

　　这种奇特而陌生的感觉，让她几乎喘不过气来，脑海中一片空白。

　　子龙也好不到哪去，他何曾接触过少女柔软芬芳的樱唇，除了感觉触感极佳之外，还有一点点疼，他坚挺的鼻子碰到了侯盈脸上。赵云曾远远看到过玩家亲吻，虽然没实践过，但这一下也学得中规中矩，在眼花耳热中，下意识地将舌头挤入侯盈小口中。

　　“嗯！”

　　一个从未经历过的美好境界，顿时让两人忘却了一切。

　　“YES！终于成了！真不容易！！”

　　城墙上，某城主兴奋地挥舞着手臂。

　　“是啊，真不容易！”

　　小鱼也如释重负，自从阿牛告诉她，子龙与侯盈的事情可能关系到大哥王越的晋级，请小鱼帮忙调教侯盈，小鱼便绞尽脑汁想办法，甚至不惜向其他女生请教。别看小鱼与阿牛感情稳定，可实际上，这都是两人的初恋，能走到一起，是几年相处水到渠成的结果，实战经验少得很，小鱼一直担心，自己不能帮上忙，担心某城主失望。

　　没有人比小鱼更了解阿牛，她知道，以阿牛和王越等人的感情，如果这件事没有完成，如果王越晋级失败，不管两者间有没必然联系，阿牛都会深感内疚和遗憾。小鱼不能看到那样的事情发生，因此，她默默地想办法，竭尽全力，一如从前那样。

　　他开心，她也开心；他不开心，她也不会快乐。

　　到现在，终于可以松一口气，她也为子龙和侯盈取得的突破感到欣喜。

　　“谢谢！”

　　在小鱼惊讶地眼神中，阿牛目光如清晨的阳光，温暖柔和：“再给我一点时间，等忙过这阵子，我一定好好陪着你。”

　　“哦，你想怎么陪呢？”小鱼调皮地眨着眼睛。

　　阿牛认真道：“陪你去任何你想去的地方，陪你做任何你想做的事情。”

　　女孩没有说话，轻轻抓住阿牛的手，将手贴在自己脸上。

　　笑容如鲜花般绽放。

　　舶来镇码头，数十艘军舰或高或矮，或庞大或轻巧，一艘艘亭亭而立，战舰旗杆上，凤牛旗在海风的吹弄下不得安宁，旗帜上的犀牛独角寒光四射，烈火凤凰似乎已在旗内上下飞腾。

　　周泰站在走舸上，走轲正送他直奔齐国水师旗舰而去。

　　自从水师分兵后，周泰率一半沧澜水师移驻东莱，而蒋钦则率另一半水师继续驻守舶来镇，负责齐国防务，两人已经有一个多月没见面。周泰这次好不容易回凤翔城办事，自然不会忘记回舶来镇，见一见好兄弟蒋钦。

　　凤翔有顶级船坞，又有大师级造船师，凤翔代表着目前玩家领地战舰制造最高水准，他们能造出三国时代堪称水战霸主的艨冲大舰，与那些最多能制造斗舰的玩家领地相比，这是令人羡慕的优势。这也使得，其他玩家水师的旗舰是斗舰，沧澜水师的旗舰则艨冲。

　　走轲灵活地在舰队中穿行，不一会，就来到腾蛟号旁。

　　不等走轲停稳，周泰早抓住一根缆绳，“嗖嗖嗖”，没多久便攀到腾蛟号甲板上。几名水师将士纷纷过来打招呼，“幼平将军！”周泰面上毫无表情，只是鼻内发出一声轻哼，仍是一副酷酷的样子，好在水师上下都了解周泰的性子，知道这厮面冷心热，不仅武艺高强，还在战场上救过不少人的命，是水师上下公认的英雄人物，见周泰还是没什么变化，大家哈哈一笑，倍觉亲切。

　　“小钦在哪？”

　　“上面。”一名转职武将向着楼船上层努努嘴。

　　周泰点点头，也不说话，径自向楼梯走去。很快，他便看到蒋钦。

　　蒋钦手里拿着一张纸，正皱着眉苦思，听着楼梯间传来的熟悉脚步声，蒋钦有些犹疑地扭过头来，正好看到一张寒冰亘古不化的脸，正一步一步，向这边走来。

　　“哈，你回来了！”蒋钦惊喜万分，站起来激动道。

　　“嗯！”周泰轻应了一声。

　　“喂喂，好不容易回来一趟，别扳着一张脸好不好？”

　　周泰皱眉道：“心情不好。”

　　“谁惹你了？发生什么事？”

　　“你！”

　　蒋钦不以为忤，乐呵呵：“胡说！咱哥俩一个多月没见了，你可不能一见面就调侃我。你这样不行，才去东莱多久，这么快学会胡说八道了？”

　　“码头上七艘艨冲，东莱只有三艘。”

　　蒋钦大笑起来，也不说破，上前揽着周泰肩膀，压低声音揄揶道：“那没办法，谁让管船坞的是我爹！有本事，你找我爹去！”

　　“找过了。”

　　周泰嘴角微微上翘：“奇叔说，其中两艘是我的，我已办了交接手续。”

　　蒋钦一楞，嘴巴张得大大的，目光中满是不可置信。他与周泰搭档多年，感情深厚，冰山酷哥在他面前完全无从发挥寒冷度，但周泰居然会开玩笑，即使蒋钦也是第一次见识，深感惊讶。

　　蒋钦有些不放心，将手往周泰额头探去：“不对劲啊，是不是病了？”

　　周泰没好气地一巴掌将蒋钦的手扇到一边，突然看到蒋钦手中的纸，上面还写了几个字，眉头皱了起来，“咦，这是什么？”

　　“新城命名！你回来的正好，我俩都有资格，你的阉还是我帮抓的。”

　　“新城命名？抓阉？怎么回事？”周泰听得一头雾水。

　　蒋钦耐心地给他解释了一遍。

　　“陈先生不是在东莱大肆建城吗？要建新城，自然得为新城取名，第一座剑侠城就是这么来的。主公的意思，咱们凤翔能有今天，是大家伙共同努力的结果，因此，他提议从领地内挑一些军政人才，为我们的新城取名字，每人可以取一个，这就是新城命名权。我跟你说啊，获得命名权可不容易，要看加入领地时间、贡献、影响力，大多是领地的老人，咱们从凉州战役中俘虏并归降的那几位，这次一个都没进去，连糜少东都没有。”

　　周泰不禁动容：“主公恋旧。”

　　“谁说不是呢！不过，听说这次只是第一批名单，其他人以后还是有机会。听主公的意思，以后还可以把贡献突出的技能人才也加进来。第2位指定了陈先生，毕竟陈先生的付出有目共睹，从第3号开始抓阉。唔，我自己抽到第7位，反倒是帮你抓的不错，你就是第3号！”

　　听到自己是第三号，也就是说，他将继陈宫之后为新城命名，周泰脑子有点发懵。想到投效凤翔之前，自己只是洋子江上一水贼，才短短数年，已经官拜长史，甚至还有机会按自己的意愿为新城命名，这一切变化，如梦似幻，周泰无比肯定，自己跟随王越来到凤翔，是自己有生以来最明智的决定。

　　“命名有什么要求？”

　　“基本没有，随大家心意，以大家名字、表字都可以，主公说，甚至用自己老婆孩子的名字也行，哈哈……”蒋钦乐不可支，随即补充道：“不过，名号不为外界所知的，还不能用名字或表字，你我、庞先生都是如此。”

　　周泰却没有笑，继续问道：“你想好名字没？”

　　“想好了，我的就叫沧澜城！怎么样，好名字吧！”蒋钦得意道。

　　“沧澜城……嗯，好名字！”周泰满意地点头，站起身来：“归我了，你另外取一个。”

　　蒋钦傻眼，旋即怒道：“这个不让！你自己取，你表字幼平，虽然不能直接叫表字，取平城、幼城、泰城随你，不能抢我的沧澜！”

　　周泰完全不为所动，起身下楼：“我也是沧澜的人。而且，我第三。”

　　蒋钦一愕，有些不甘心嘟哝道：“喂，你第三还是我帮抓的……”

　　周泰忽然停下脚步：“沧澜城呢，以我们水师命名，真想它早点出现！”

　　看到周泰脸上罕见的认真表情，蒋钦瞬间明白了好友的心思，两人分为水师正副将，水师几乎是他们的全部，沧澜二字，对他们而言，有着极其特殊的意义。

　　剑侠城的城墙工程仍在建设中，暂无法升级，为了不浪费每月一次的建设或升级时间，前几天，凤翔在东莱郡建了第二座系统城市。

　　陈宫这次没有推辞，命名为“宫城”。

　　宫城的建立，让阿牛的个人声望值再次提升100点。

　　如果说，剑侠城的建立，还可以理解为阿牛成为诸侯后的率性之作，好大喜功，甚至有玩家戏谑地称阿牛是“糟蹋钱的土豪”，那么，宫城的建立，则让所有人清晰地意识到，阿牛的建城计划并非不切实际的空想，凤翔人正认认真真、一步一个脚印地建设领地！

　　建立每一座系统城市，花费高达一千万金！

　　凤翔城的决心，让人不得不钦佩。


第940章 储君

　　近一个月时间，陆续又有新的都城级领地出现。

　　火云城终于完成升级前的一切必要准备工作，不费吹灰之力将西安县城收入囊中，汉武帝的领地，成为全国第五个一级都城。宗无艳的枫叶城则仍需等待，宗小妹嘟囔着小嘴暗中使劲，不过，领地建设是一个长期而持久的过程，很多时候临时抱佛脚效果并不明显，这也说明，在领地建设方面，汉武帝领先了宗无艳一大截。

　　第六个一级都城是无敌东子的博古城，第七个，则是无心的麒麟城。

　　这两个都称得上是老牌强藩，实力雄厚，分别是所在区域的最强领地，晋级是迟早的事情。不过，值得注意的是，博古城和麒麟城的晋级，都不是通常意义上的考核过关模式，无敌东子和无心攻占名城的行动，明显得到了NPC势力的优待，放水迹象明显！

　　要知道，前四个都城级领地，只有乌伤小马哥的江义城走的后门。

　　凤翔，五湖和非人城，所得名城无不是靠真刀真枪打下来，为获得名城，这几个领地都有不少士卒战死，其中五湖城损失尤其重大。五湖和非人显然也是所在州郡的明星级领地，与州郡NPC联系紧密，但在攻占名城一事上却没能得到特别对待，反倒是后来的博古和麒麟在名城事宜上近乎不劳而获，玩家世界一派哗然。

　　阿牛并不感到奇怪，好歹也是领主中的风云人物，如今还位列诸侯，见识渐广，这中间的关节其实一点都不难猜。

　　博古城得到“优待”，李儒所起的作用显然无法估量。

　　李儒智计卓绝，初投效无敌东子帐下便面对凤翔城的报复，几番定计，每每举手投足间扭转形势，变不可能为可能，纵横捭阖的凤翔军便是在他的算计下吞下首败。凤翔第二次远征博古，李儒便从凉州军阀那借到西凉铁骑护城，他与凉州军的特殊关系不言而喻。凉州大佬们本就靠谋反起家，规矩律法于他们皆是浮云，卖人情送博古一份人情，他们一点心理障碍都不会有。

　　事实上，博古军惯于对外征战，又有名将张合，就算不折不扣地打一场攻城战，也完全有能力战而胜之，顶多付出些代价罢了。

　　麒麟城也能享受“优待”，不得不说，无心多少有些沾阿牛的光。

　　齐国相一直在派人与荆州府交涉，要求就麒麟两次对凤翔不宣而战作出处理，态度坚决。无心暗中偷袭是不争的事实，出于种种原因，刘表不能也不敢对齐国相的要求说“不”，但他显然也不能就此将无心推到阿牛面前，荆州府一直在拖延时间，“调查”始终没有完成。

　　刘表知道，如果让无心独自承受阿牛的怒火，无异于谋杀！

　　这完全是两个不同量级的对手。

　　为了让无心多一些自保的能力，荆州府在麒麟城攻占名城一事上大开绿灯。要知道，刘表可不是目无王法的凉州军阀，名列“八骏”，又是汉室宗亲，刘表平时一直很讲究吃相，至少表面上如此。这一次，暗助麒麟城晋级一级都城，刘表也算是突破了自己的下限。

　　最近晋升都城级的领地可不止这三家。

　　阿牛和肥龙宝宝的名城出租计划顺利启动，越来越多的领主玩家意识到，租用名城的时效性和安全性都非常出色，10万金/月的租金虽然让人肉痛，但名城是不可替代的稀有资源，如此身价，有其必然性和合理性。

　　除了火云城、麒麟城和博古城之外，这段时间，还有七个玩家领地晋级都城行列。其中两个幽州领地是肥龙宝宝的客户，阿牛占着地利之便，四位客户分别来自青州、徐州、兖州。随着时间推移，会有越来越多领地达到四级城市的顶峰，那些缺乏强悍军力的领地，将是名城出租业务的潜在客户，阿牛和肥龙宝宝的名城出租业务，前景可期。

　　七个新晋领地中有六个走的租借路线，剩下那一个，自然是靠真本事将名城打下来。

　　这位凉州领主，阿牛并不陌生。

　　金城郡三阳城城主，天下一靠。

　　天下一靠正是反抗诸侯额外赋税的凉州战役发起人，在凉州抗战中，与卡卡露卡一起，抄了韩遂的老窝，直接导致了韩遂灭亡。天下一靠也凭借抗战发起人的身份，为广大玩家熟知，不过，由于他将攻破允吾城时抓到的NPC武将成宜据为已有，三阳城主没少被凉州领主玩家诟病。人们认为，虽然天下一靠是发起人和金城郡抗战总指挥，但攻破州城的是联军，而不是天下一靠的私人武装，因此，天下一靠没有资格独吞成宜，那可是历史武将！

　　这一次，三阳城能攻下名城，正是靠着成宜的勇武。

　　是役，三阳城以最大兵力三万出战，血战九个半时辰，几乎逾时判负，战斗结束时三阳军幸存者不超过五千，且成宜重伤。不得不说，天下一靠为攻下名城付出了沉重代价。

　　但是，这只是麻烦的开始。

　　成宜的归属权一直存在争议。

　　成宜只有一个，所有人都明白，不可能将一个成宜分成无数份，让每个参战领地都分到一杯羹。天下一靠是战役发起人及指挥者，又亲自参与了对允吾的攻击，如果不考虑龙飞的光芒，天下一靠的贡献和付出无疑最大，他将成宜收入麾下，其实是情理之中的事。

　　如果说天下一靠有错，也只是处理成宜归属时有些独断。

　　其实天下一靠也有点冤，参战的凉州领主很多人在打酱油，从集结的部队素质便能看出端倪，老弱病残那叫一个多，天下一靠一肚子气，本着收益与回报成正比原则，抓到成宜后天下一靠也没有客气。不过，这便为其他领主口诛笔伐提供了机会。三阳城依靠成宜之力攻下名城，且部队损失惨重，顿时让一些反应快的领主瞅到了机会。

　　三阳城攻下县城第二天，就有领主声称“要为成章归属讨个说法”，悍然对天下一靠刚占据的县城发动攻击。

　　注意，被攻击的不是三阳城本身，而是县城！

　　名城在NPC势力手上不好打，但刚被玩家攻下的名城，好打许多。

　　天下一靠大怒，摆明是欺负三阳城元气大伤，想趁火打劫来了！

　　迫不得已之下，三阳城主只得花重金迅速补充县城兵力，率先出手的那位凉州领主手下没有牛逼武将，落井下石式的进攻，最终落得惨败而归，偷鸡不成反蚀把米。打退那位领主的进攻之后，天下一靠还没来得及喘口气，又一位“对三阳城霸占成宜有意见”的领主出现了，前后脚的功夫，县城再次陷入战争之中。

　　天下一靠几乎要吐血，在论坛上大骂此君不要脸，“凉州战役你狗日的根本没参加，成宜的事你还有意见？你能有毛的意见！”

　　鼓起余勇，击退了两家趁火打劫的领主部队，天下一靠的县城又损失了五千余守军。好在此时达到攻城条件的领地并不多，两个投机者失败之后，天下一靠的名城暂时得到安宁，但天下一靠的征兵费用已花费不少，考虑到未来可能面对更多玩家领地挑战，天下一靠脸都白了。

　　名城代表着都城名额，为了领地升级，很多玩家愿意赌上所有！

　　客观上，天下一靠的遭遇，让领主们认识到：没有绝对的实力，名城不但不好打，打下来也难得安宁。论坛上热议纷纷，有人指出发动进攻的两个玩家领地缺乏谋略且不够聪明，如果能联合其他势力，同时对天下一靠的三阳城保持威胁，说不定县城已经轻松拿下……

　　可以预见，玩家势力间如何争夺名城，将会成为一个热门“科学”。

　　海边，阿牛从金色鲤鱼口中取出水灵珠。

　　侯盈的判断很准，在水灵珠帮助下，金色鲤鱼一个月时间便已痊愈。

　　痊愈后的鲤鱼，体形大小基本没有变化，但鳞片不再给人感觉暗淡，所有鳞片均呈现欢快的明黄色，仔细看去，会发现金鱼身体两侧隐有蜿蜒暗纹，看起来似是龙形，爪牙齐备，栩栩如生。两对口须更加粗长，鳍和尾呈灰白色，也没见鲤鱼有大动作，随意划动几下，金色身影如同水中的光团，转折如意，速度如飞。

　　金鱼的说明也有了变化：跃龙门失败的金色鲤鱼，可保护领地船只在大汉海域内免受风暴等自然灾害侵扰；船队在大汉海域之外行动时，受风暴侵扰影响减半；体内拥有少许龙气，有自我进化潜力。

　　在此之前，金鱼虽也有保护船只免受风暴袭扰功能，但范围仅限于东海，也就是说，如果凤翔派水师攻打麒麟城，远征水师无法得到金鱼的庇佑。痊愈后，金鱼的作用范围已经扩大到全国海域，且在境外也能发挥一定程度效果，这算是意外之喜。

　　阿牛对此非常满意。

　　阿牛与几位兄长有武陵一月之约，就是为了等金鱼疗伤结果。

　　又一次远行在即，少不了要做一番安排，东莱郡的重要人物纷纷赶回凤翔，与某城主商讨下一阶段各自的计划。在此期间，阿牛做出了两个重要决定。

　　第一件事：武师地位大幅度提升。

　　这个决定并不出人意料，事实上在大家看来，提升武师地位有足够的合理性和必要性。

　　由于三位奇侠和冲霄阁的存在，凤翔对武师的吸引力无与伦比，可谓奇货可居，以某城主的精明，自然少不了摆谱拿翘，从村庄时代起，凤翔武师就一直是干得多，拿得少。由于凤翔发展史上，大多数时间都处于缺钱状态，凤翔对技能人才的补贴一度成为领地重大负担，武师的补贴发放也在打折扣，达到中高级武师才能领到补贴。纵观领地所有职业，“享受”这一待遇的只有两个职业：武师和农夫。

　　农夫实行这一政策，是因为人口基数太大，而且，没有多少人认为农夫也应与工匠人才享受同等待遇，就连很多农夫自己也同意这种说法。

　　武师则不同。

　　游侠之怒，血溅七步，人家一身本事，侦察、宵禁、刺探的活儿全都干，必要时还要参加战斗，有着很大的危险性。在凤翔战史上，很多次战争都有武师奋战的身影，为保护领地，不少人付出了宝贵的生命。由于武师在某些环境下战斗力比正规部队更强，因此，凤翔武师承担了大量作战任务，初级武师的阵亡率很高，即使最精锐最能打的“暗花”，累计战损率也超过三成。

　　起的比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干的比牛多。

　　这就是凤翔武师的现状，如此不公，武师们捶地大哭。

　　如今领地财政状况良好，阿牛决心，彻底解决这个遗留问题，给予武师应有的地位。从现在开始，初级武师待遇与常规部队山字营相若，“暗花”则享受特殊兵种待遇。最重要的是，武师同时享受技能等级补贴，补贴从初级武师阶段发放！

　　这个决定深孚众望。

　　武师的付出与牺牲，当得起如此对待。

　　第二件事，则有些出乎意料，阿牛宣布，赵云为“储君”！

　　储君，简单地讲就是诸侯的法定接班人。

　　设立储君，是诸侯势力才有的权力。

　　储君通常是诸侯最亲密的人，多为其嫡亲子嗣，中国历史上，为争夺储君地位兄弟相残的事情多不胜数，传与没有血缘关系的情况当然也有，但非常少。举个例子，刘关张有桃园之义，关羽和张飞对刘备可谓不离不弃死心塌地，能力与声望也很高，但刘备定下的储君，还是扶不起的阿斗。

　　阿牛是玩家，在游戏中没有子嗣，从这个角度看，以结义兄弟赵云为储君，貌似也说得过去。

　　可实际不然。

　　设立储君，最大诱因是该诸侯子嗣众多，早立储君尽量避免内斗。此外，早设立储君还有另一个好处：如果诸侯出个三长两短，储君可顺势接过革命大旗取而代之，不至于象韩遂那样，整个势力灭亡。

　　阿牛是玩家，有不死之身，按理说，完全不可能出现韩遂那样的情况，因此也没有必要早早设立储君。

　　陈宫和庞统专门为此事找某城主夜谈。

　　两位忠心耿耿的王级谋士深受时代观念影响，事实上他们也承认，文武双全的赵云，是某城主结义兄弟，又有大将之风，子龙会又是赵云的铁杆拥趸，如果不考虑子嗣问题，赵云其实是最佳储君人选。但他们对主君血脉的纯正性重视得近乎偏执，似乎一直对某城主在游戏中生几个孩子出来抱有期待，即使某城主反复向他们解释：“异人不可能在游戏中有孩子”，两人仍坚持自己的看法，希望阿牛收回成命。

　　阿牛道：“唔，我们的地盘分散，未来的计划你们也清楚，一旦时机成熟，开始实施，地盘会更分散。我经常在外面到处跑，很少长时间呆在领地里，还是设立一位储君较方便。再说咱们能走到这一步不容易，还是保险点好。”

　　见某城主坚持，陈宫和庞统也不好再说什么。

　　两位谋士智慧通天，阿牛的理由虽然看似也能成立，其实非常勉强。凤翔城有大量子龙会玩家，小鱼也常在凤翔，即使阿牛有事外出，也大可通过冒险玩家传讯，以前不就是这么干的？

　　庞统私下对陈宫道：“主公一定有别的打算！”

　　他们很快就看出端倪：设立储君后，阿牛很快宣布了武陵的人员名单，其中便包括小鱼。

　　小鱼温和又不失大气，对每一位凤翔人都很和善，深得大家爱戴，再加上与阿牛的特殊关系，领地上下莫不以“主母”视之。某城主不在领地时，小鱼很好地履行着“主母”的职责，她很少离开领地，从她来到凤翔开始算起，只出去过两次，一次是讨伐董卓战役时和阿牛去司隶观战，另一次便是仙山之行。

　　看到公布决定时，小鱼如水般双眸中，没有掩饰的欣喜，还有某城主与小鱼的会心一笑，陈宫和庞统若有所悟。

　　去武陵干什么，两人知道，小鱼显然是去观光打酱油。

　　陈宫苦笑道：“我想我知道原因了。”

　　庞统点头表示认同：“是啊，看来主公希望多抽些时间陪主母呢。难怪急急忙忙设立储君，原来是想当甩手掌柜，我们早该想到了……”

　　陈宫显然有同感：“嗯，凤翔今非昔比，英才众多，威名远播，主公又有用人之明，自己偷偷懒，倒也不算什么。”

　　“小鱼主母以前太委屈自己了。”

　　陈宫叹道：“赵龙帮主和宗无艳城主大婚的事，可能使主公有所触动。”

　　拿到水灵珠后，阿牛没有过多停留。

　　大黑背上，阿牛与小鱼相互依偎着，鸟瞰大好河山，一路谈笑，惬意无比。

　　两人脚下，小犬战战兢兢，惊恐万分。


第941章 火焰山

　　武陵治所临沅。

　　按照之前的约定，在临沅最好的酒楼，阿牛和小鱼见到了三位兄长。近一个月没见，兄弟几人再次重逢分外欢喜，阿牛不时问着王越等人在江南的情形，同时，把领地最近的情形也与几位兄长分享。

　　小鱼紧挨着阿牛坐下，静静地听着，不时为几人身前的茶杯满上。

　　得知五弟赵云被设为储君，王越等人丝毫不觉得奇怪。

　　三人都是武林奇侠，与阿牛结拜前，一直浪迹江湖，即使大哥王越有志于出仕，但他们对朝堂之事仍然缺乏足够概念，诸侯设立储君这样的事，其敏感度和重要性，完全不是他们所能想到的。在王越等人看来，阿牛与子龙是结义兄弟，子龙在五兄弟中排名最末，人品武功都是上上之选，在阿牛没有子嗣的情况下，立子龙为储君貌似理所当然才对。

　　兄弟同心，其力断金。

　　让子龙当接班人，很合理嘛！

　　当知道子龙与侯盈终于取得重大进展时，三位兄长非常高兴。

　　王越大感兴趣，将头凑到某城主跟前，压低声音：“有进展就好，有进展就好啊……到哪一步了？拉手了没有？”

　　小鱼抿嘴偷笑，插话道：“可不止呢，说不定大哥二哥三哥下次回凤翔的时候，能喝到子龙和盈盈的喜酒。”

　　刘星唾沫横飞：“还是老四有办法！我就知道，这件事他准能办成！”

　　李奇也笑着附和：“这种事情，我们哥仨加起来也没阿牛厉害。”

　　王越虽不象刘星表现得那么兴奋，但望向某城主的目光，明显有几分欣赏和感慨。阿牛松了一口气，想到可能影响到大哥王越突破的一个阻障消弥于无形，王越心境更为平和无瑕，阿牛顿时觉得自己所有的付出，都是值得的。

　　司马横槊走了进来。

　　阿牛早习惯了一个人驾大黑到处跑，这次与小鱼到武陵，也没打算带随从，但没想到庞统、孙良等人齐声反对。荆州不是凤翔的地盘，况且因为无心的事情，凤翔与荆州府闹得挺不愉快，庞统等人坚持要某城主带些人手，庞统说得直接：“主公已为国相，一言一行均关乎凤翔脸面，到他人地盘上更不宜单身前往。就算主公不担心个人安危，身边有自己人跑跑腿，送送信，也是好的。”

　　阿牛和小鱼都是玩家，在外面行走不用担心生存问题，阿牛其实更愿意就自己与小鱼，过过二人世界，图个逍遥自在。但大家盛意拳拳，所言也有道理，阿牛却之不恭，只得点头同意。

　　给阿牛当护卫，在凤翔将士眼中无疑是一项荣耀，当年城主铁卫选拔那么激烈便是最好的说明，由于某城主习惯单飞，铁卫战损后也一直没有重新选拔，这次的机会更加难得。经过一番争夺，暂时没有作战任务的司马横槊最终胜出，结果揭晓时，这位先登死士副将拽得不得了。知道阿牛届时会乘大黑直飞目的地，司马横槊早早便带着20名先登死士，和10名暗花武师出发，先行赶到武陵，做好前期准备。

　　司马横槊躬身道：“主公，都准备好了。”

　　阿牛轻轻点头，对三位兄长道：“三位哥哥，不知何时可以动身？”

　　王越长身而起：“现在就走，早点把那事办完，大家也早点安心，我们路上边走边聊。”

　　武陵东南，是一片连绵起伏的群山。

　　杳无人迹的群山深处，古木参天，芳草萋萋，熊罴咆哮，群鸟飞舞，猿猴在岩缝上攀援，梅花鹿在山涧跳跃，珍禽异兽多不胜数。行走在群山之间，远离尘世的烦扰，闻着山林特有的清新气息，感受着蓬勃的生命活力，放眼望去，皆是景色，让人情怀大开，心旷神怡。

　　阿牛等人行进在山道上，神情轻松，仿佛一场郊游。

　　道路崎岖，并没有给他们带来太大麻烦。

　　王越李奇刘星都是一代奇侠，一身武功深不可测，这种小道对他们而言如履平地；先登死士属轻装步卒，是特殊兵种，精锐中的精锐，一路行来而不红气不喘；暗花武师皆是精锐，飞檐走壁尚且不在话下，翻山越岭对他们而言更是小儿科，侦察探路的活儿暗花全部包下，丝毫不见疲惫，显然犹有余力；阿牛有瞬移傍身，只要他愿意，眨眼间便能出现在百米之外，现在这种地形，即使三位奇侠也不见得比阿牛更快。

　　唯一一个人快不起来，小鱼。

　　好在此行时间充裕，除了侦察探路的暗花武师，其他人全都缓步而行。

　　大黑在高空盘旋，不时发出一声声惬意的啼叫，“哦嘎！”

　　每当这时，身着花衣的小犬，就会冲着天上的大黑呲牙咧嘴，发出愤怒的嘶吼，“汪汪！嗷！汪汪！嗷！”

　　天可怜见，小犬的“恐高症”没有丝毫好转，堂堂哮天郎犬，在乘坐大黑来武陵的路上被吓得发抖，上次小鱼带它去凉州也是如此。这次算是噩梦重温，小犬一腔怨念。好在山林对小犬更有吸引力，在经历了空中惊魂之后，脚踏实地的感觉让小犬非常兴奋，一路上不停地前后狂奔，撒着欢地猛跑，还不时叼些野花跑到女主子面前，摇着尾巴拼命讨好。

　　有小犬这活宝在，一路上笑声不断。

　　“找到了！”

　　与大黑共享鹰王视野的阿牛，终于确定了目的地，不一定，暗花探哨也带回了确切消息。

　　转过一道山梁，众人便望见目标。

　　那是一座大山。

　　山不算高，至少在这片区域毫不出众，但这座山自山脚开始，没有任何草木生长，也没有动物活动的痕迹，一片荒凉死寂。放眼望去，整座山皆是赤红色的岩石，在遍是翠色林木和白色积雪的群山中，分外特别。山顶也并非常见的尖顶，从阿牛等人现在的位置，可以清楚看到，这座赤色大山的山顶呈圆形，中间凹陷，如同月球表面的深坑一般。

　　据探路的暗花武师回报，越接近这座大山，周围温度越高，探哨没敢继续深入，赶紧先回来禀告。

　　这是火山喷发后，岩浆冲出地面冷却后留下的火山锥，目前处于休眠状态，此山如今温度仍这么高，说明地下有岩浆活动，火山仍有再次喷发的可能。

　　“这就是它藏身之地？”刘星皱眉道。

　　“嗯，没错了，就是这里，火焰山！”阿牛悠然道。

　　“接下来干什么，如何进去？”

　　“哪都不去，就在这等！”

　　见众人皆有疑惑，阿牛解释道：“火焰山下面虽然可以过去，但并不适合作临时驻地，太热了。等会盈盈就会赶到，这鬼地方比较特殊，得等她过来，才知道下一步怎么办。”

　　“盈盈怎么不一起过来？”

　　某城主笑了，意味深长道：“盈盈最近忙着呢，天天跟子龙腻在一起……她的仙鹤比大黑快……咱们这些当兄长的，可不能耽误她与子龙的宝贵时间，嘿嘿，你们懂的……”

　　王越等人相视一笑。

　　刘星闲不住：“我先去山下瞧瞧。”

　　“小心点，在外面看看就好，不得深入。”

　　司马横槊听得一头雾水，好不容易挣得随身护卫的机会，却连此行要干什么都不知道，司马横槊心头的郁闷可想而知。如今已到目的地，队伍中不仅有先登和暗花，还有三大奇侠，实力不可谓不强，却仍要等仙子侯盈到来，可见此行的目的不简单，司马横槊更觉诧异。

　　“不行，得找人问问，早做准备。”

　　司马横槊找的是李奇，龙飞初建时，先登与李奇同在凉州，彼此颇为熟稔。

　　“听说过神兽的故事吗？”

　　“当然，是不是青龙、白虎、麒麟之类？它们的传说听得多了。”司马横槊嘟哝着，随即脸色一变，颤声道：“难道我们这次要打神兽的主意？”

　　李奇淡然一笑：“说对了。”

　　名列“凤翔五小”，以士兵晋级武将的司马横槊，向来桀骜不驯胆大包天，他所在先登死士营身经百战，无论多么艰苦困难的战斗都从未怂过，但以往交手的都是“人”，只要是人，无论多么强大的敌人，司马横槊都敢打。可现在，在这个民众普遍愚昧、对怪力乱神充满畏惧的时代，李奇居然告诉他要与“非人”对手交战，而且还是神兽级生物，司马横槊只觉得一股凉气从脊椎骨直冲脑门，脸都白了。

　　“里面……是……什么？”

　　“凤凰，听说是凤凰……神兽啊，啧啧，我也没见过。”

　　李奇满脸向往，浑然没有注意到司马横槊的脸色。

　　“难怪……难怪主公什么都没讲，定是不想让大家担心。坏了，坏了，连针对性准备工作都没做……我等死不足惜，可若是坏了主公大事，可如何是好！”司马横槊喃喃自语，但这厮跟鞠义混得久了，向来凶悍狠厉，咬牙道：“大爷的，什么神兽，凤凰它就是一个鸟！就算用手拔，老子也要拔它几根鸟毛下来！”

　　李奇楞了半晌，总算反应过来，笑道：“没你的事，我们出手。”

　　司马横槊不满道：“那怎么行？我们不出手，大老远跑来干嘛？”

　　“应该不是阿牛要带你们来的吧。”

　　司马横槊语塞。

　　李奇拍了拍司马横槊肩膀，笑道：“这种场面，我们有机会一战，你们帮不上忙，这也是阿牛不想带你们来的原因……唔，要不是盈盈说行，我们哥几个也不敢打神兽的主意。你们就安心在外面等着好了。”

　　半个时辰后，侯盈的仙鹤降落。

　　侯盈依然清丽动人，但从她与众人见礼的短短工夫，王越等人还是能清楚地感觉到，正处于热恋中的小仙女，少了几分出尘仙姿，多了几分女儿家的娇嗔。

　　有机会挑战神兽，刘星跃跃欲试，见礼完毕他便迫不及待道：“我刚才去山下观察过了，热气腾腾，不过还可以忍受。就是不知道里面情况怎么样，如果内部温度大幅度升高，即使以我们几个的功力，恐怕也坚持不了多久。”

　　侯盈正容道：“凤凰喜火，每天都要在岩浆里沐浴，里面的温度自然远比外面高，正常情况下，凡人根本无法靠近凤凰居所千丈之内。巢穴入口还好，普通人都能忍受，但巢穴内部温度极高，如果强行接近，就算凤凰不主动出手，炙热高温也会很快致人于死地。”

　　刘星一滞，失声道：“那我们进去岂不是找死？”

　　侯盈耐心解释道：“凤凰有涅槃重生的特性，每百年一次涅槃重生，每一次重生都是一次升华，其实力也会更进一步，但是，重生后的凤凰就象一个婴儿，需要沉睡很长一段时间，才能逐渐恢复力量。因此，凤凰刚刚完成涅槃重生时，正是它最脆弱的时候。要想拿到凤凰之羽，就只有趁它重生虚弱时动手，现在，正是凤凰百年重生之机，错过这次机会，就得再等百年呢。”

　　凤凰之羽！

　　司马横槊终于明白，阿牛为什么会胆上生毛，打神兽凤凰的主意，凤凰之羽可是九幽之渊复活仪式必备的消耗品。

　　刘星等人无语，大家都是凡夫俗子，再等百年，开什么玩笑？

　　“凤凰沉睡时自身威能大减，会以四象阵守护自身，这四象阵威力奇大，但小妹正好知道破阵之法，只要有四人入阵依法施为，四象阵可一鼓而破，最难对付的还是凤凰巢穴的高温。不过，三位兄长功力深厚，气劲外放可减轻高温威胁，我也会施法压制凤凰巢穴的温度，如果大家行动够快，抓紧时间破掉四象阵，那么，取得凤凰之羽，并非不可能办到。”

　　王越沉声道：“百年一次涅槃重生，就此错过未免可惜……那可是凤凰之羽，这么好的机会，要是我们不走上一遭，只怕老四觉都睡不香……唔，我也很想见识见识传说中的凤凰，干吧！”

　　李奇和刘星深以为然，点头附和。

　　某城主嘿嘿笑着，毫不避讳对凤凰之羽的渴望：“三位哥哥可能还不知道，凤凰之羽的用法不止一种，若使用得法，通过九幽之渊复活的人，可以保持记忆，跟生前几乎没有区别！多搞到一根凤凰之羽，就相当于我们的人多几次重生机会，就冲这一点，我怎么着也得搏一搏！盈盈也觉得有几分把握，预计基本不会出现危及生命的情况，否则，我也不敢请三位兄长走这一趟。”

　　王越李奇刘星不禁动容。

　　他们还是第一次听说，九幽之渊复活的人能够保持记忆！

　　在此之前，九幽之渊只复活过一人，便是徐荣，也就是现在的徐牛。凤翔城英才辈出，也不泛文武兼修熟读兵法的大将，若论用兵，没有一个人比得上徐荣。但是，凤翔城有资格知道九幽之渊秘密的重要成员，没有人希望自己死后被复活，象徐牛那样如行尸走肉般活着，还不如死去。

　　九幽之渊复活能保存生前记忆，那么……

　　三位奇侠岂会不明白其中意义！

　　士气高昂，战意雄雄！

　　四象阵虽然神秘难测，但在知道破法的情况下，再神妙的阵法也只能是浮云。参加破阵的有四人，每人只需完成四分之一的工作，不到一个时辰，王越等人就将破阵之法牢牢掌握。

　　就在大家准备出发时，暗花武师传回一个意外的消息。

　　凤凰巢穴入口禁制洞开，似有人闯入！

　　李奇惊讶莫名：“怎么可能！就凭火焰山的温度，谁没事往这跑？”

　　侯盈皱眉道：“巢穴内部温度虽高，但入口处却在普通人可承受范围之内，会不会有人误打误撞发现入口？”

　　关键时刻，某城主决断之能显露无遗，阿牛面沉如水，起身断然道：“管它巧合还是故意，去看一看就知道了。司马横槊，你带人守着入口，没我的命令，一只苍蝇都不准飞出去！如果有人从里面出来，先给我控制住，凤凰之羽不容有失！”

　　“主公放心！”

　　司马横槊肃然应诺，安排好暗花武师在外围警戒，随即带着二十名先登死士匆匆离去。

　　“我们也走吧。”阿牛道。

　　“好！”

　　王越三人轻功高明，侯盈自幼修习仙术，阿牛也有瞬移，但见几人在山谷悬崖间或纵跃或飞腾，几乎不受地形的影响，行进速度比司马横槊等人快得多。先登死士还没走完三分之一行程，王越等人已到巢穴入口。

　　侯盈扫了一眼入口，面色微变：“有法术痕迹，禁制破解之法正确，不是误入！”

　　刘星蹲下看着杂乱的脚印，很快得出结论：“人不少，约五十个。脚印普遍较深，若是习武之人，实力应在暗花之下。”

　　李奇神色凝重，摇头道：“别大意，盈盈说了有法术痕迹，不宜以武师的水准评估对方战力。先登轻身功夫也不及武师，但拿着弩的先登，却可对我们构成威胁。”

　　阿牛面沉如水：“我们进去就知道了。”

　　王越等人惊讶地望着阿牛：“你也要进去？”

　　“当然，破四象阵要四个人呢。”

　　“不是还有盈盈吗，你又没内劲护体，里面温度……”

　　阿牛也不说话，手腕一翻，水灵珠出现在掌中。


第942章 女王

　　“有人先进去了，我们要不要改变计划？”

　　“不用，按原计划即可。”

　　见众人均面露不解，侯盈解释道：“凤凰巢穴对凡人而言，无异于龙潭虎穴。从巢穴入口处开始算起，要抵达凤凰栖息之地，需要先后突破七层禁制，四象阵就是最后一层，我刚探测了一下，那伙人现在刚突破第二层禁制，距离第七层还早着呢。”

　　刘星道：“刚过第二层……可他们还是在我们前面。”

　　侯盈笑道：“无妨，我们不用象他们那样，从入口一层一层破过去，小妹虽法力低微，送几人直接到巢穴内部还是能做到。大家只需牢记破阵之法，把四象阵破掉即可。送几位兄长进去之后，小妹会全力压制巢穴内部温度，尽可能为大家争取时间。”

　　李奇比较细心，意识到侯盈压制巢穴气温似乎并不轻松，遂问道：“盈盈，你先跟哥哥们交个底，能压制温度多长时间？”

　　“半柱香。”

　　古时一柱香大约是一个小时，也就是说，侯盈最多只能坚持30分钟。

　　李奇皱眉：“半柱香，要破阵，还要找凤凰之羽，时间有点紧……”

　　侯盈也很无奈，苦笑道：“神兽之威，深不可测，这还是因为凤凰涅槃后沉睡才能勉强办到，超过半柱香，小妹恐怕力有未逮。待攻破四象阵，拿到凤凰之羽，我会再将你们传送出来；在我无力继续压制巢穴内温度之前，无论有没有凤凰之羽，我也会将你们强行带出来。所以几位兄长还请加快速度。”

　　阿牛点头：“应该的，凤凰之羽拿不到也就罢了，人绝对不能出问题。”

　　都确定完成准备之后，侯盈长袖一挥，四人从入口处消失不见。

　　“轰！”

　　又一团火蛇在通道中爆裂，三个倒霉蛋被火光直接命中，不幸变身蜡烛，在炽热光芒的笼罩下，迅速燃烧。火势极猛，惨叫声刚呼出便戛然而止，片刻之后，地上只剩下些许灰烬，那三人被烧得尸骨无存。

　　这才是第三层禁制，一路上小心翼翼，却仍然不可避免地出现折损，到目前为止，队伍已经减员四分之一。这些人都是犬组死士，在邪马台国，犬组意味着精英、死亡和力量，犬组死士向来以勇敢无畏著称，但是，此行的遭遇是那么离奇和诡异，看看让他们减员的都是些什么吧：火蛇、火蚕、火鼠……全都是火类精怪，没一个正常的，即使死士，面对他们无法理解的力量时，也会本能地心生畏惧。

　　恐惧、慌乱，在队伍中漫延。

　　天手力男满面通红，头发被烧焦了一半，这也使得，他那原本漂亮的发带显得有些多余。天手力男知道这次行动的目的，他们做了充分的准备，原以为可以手到擒来，可残酷的现实让他知道，中土神兽的厉害程度，远远超出了他的想象中。天手力男心中早敲起了退堂鼓，如果是他领队，他会毫不犹豫地撤退。天手力男是犬组领袖，在他看来，这地方根本不是犬组应该来的，让精锐的犬组死士一个个在这里被烧成飞灰，完全是不负责任的表现，这简直是谋杀！

　　可惜他不是这次行动的领队。

　　天手力男的目光，转向了另一人。

　　那是一个女子，面色白皙，红唇如血，鼻梁高耸，眉毛如钩却几乎淡不可见，长发如丝般下垂，乍一看非常年轻，但眼角几乎微不可查的鱼尾纹出卖了她的年龄，实际年龄应超过三十岁，虽下巴有点婴儿肥，却还是一位不折不扣的美女。她有一种特别的气质，尤其那双眼睛，似乎一直没有找到焦距，迷离、空洞，仿佛在这的只是一具躯壳，她的心神早已飞走。

　　她非常安静，无论队伍出现什么情况，死多少人，她始终一言不发。她就象来自幽冥的使者，浑身上下散发着诡异气息，没有人敢忤逆她，因为她是卑弥呼，她是邪马台国女王，又鬼道治国的巫女。

　　“女王，这样损失太大，能不能……”

　　天手力男话没说完，卑弥呼已经侧过身，目光望向通道的前方。

　　手腕轻翻，黑雾在她指间翻腾，很快，一只小鬼在黑雾中形成，小鬼獠牙利爪，甫一出现，绿油油的眼睛便四下观望，发现周围有不少生人，小鬼口中吱吱有声，口水不断滴落，状及欣喜。卑弥呼很快让它吃到苦头，直到小鬼不断哀求才作罢，经此一事，小鬼老实了许多，规规矩矩地在前面开路。

　　天手力男不敢再多言，挥了挥手，犬组死士陆续跟上，但是，没有人敢与小鬼接近，始终保持着一定距离。

　　卑弥呼很快加入了队伍，在她周围，几名身着便服的俊美男子一脸谄媚地作护卫状，看似呵护无比。天手力男对这些男子完全没有好感，这些人都是卑弥呼的入幕之宾，这些男宠，战斗力几乎为零，但是，在如此讨卑弥呼欢心方面倒是颇有心得，只要没有战斗，他们几乎不停地聒噪。

　　“该死，怎么这么热，再这样下去皮肤会干燥的……”

　　“闭嘴，女王陛下都没有叫苦！”

　　“你这个白痴，我有说自己吗？我就是在为女王陛下的皮肤担心！”

　　作为女王，卑弥呼拥有诸多男宠，虽说，男宠能不能得势主要取决于身体本钱，但他们彼此之间竞争激烈，不懂得争宠的男宠不是好男宠，他们争风吃醋的丑样，更是让天手力男浑身上下起鸡皮疙瘩。

　　见卑弥呼毫无退意，天手力男只得咬牙跟上，队伍继续前进。

　　李奇在四象阵中谨慎前行。

　　在天文阴阳学说中，四象是指四季天然气象，分别为少阳，太阳，少阴，太阴。而在中国神话中，四象最早是指金木水火，太极生两仪，两仪生四象，太极指混沌，两极指阴阳，阴阳衍生出四象。四象在中国传统文化中指青龙、白虎、朱雀、玄虎，分别代表东南西北四个方向，这源于中国古代的星宿信仰。

　　古人把二十八宿按方位想象成四种动物的形象。

　　东方七宿，如同飞舞在春天初夏夜空中的巨龙，称为青龙；

　　西方七宿：似猛虎跃出深秋初冬的夜空，称为白虎；

　　南方七宿，象一只展翅飞翔的大鸟，称为朱雀；

　　北方七宿：仿佛龟蛇出现在寒冬早春的夜空，称为玄武。

　　按方位，“上北下南左西右东”，故有“左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武”的说法。四象学说在古代有广泛运用，在其之后的五行系统和八卦系统，其根源都是太极、两仪、四象学说。

　　李奇对四象学说知之甚少，他全神贯注，丝毫不敢大意。

　　经历过黄帝陵试炼，李奇对阴阳五行阵破阵之旅记忆犹新，那次经历之艰难，李奇永生难忘。虽然侯盈说，凤凰巢穴的温度会对闯入者带来很大麻烦，而且凤凰才是最大杀手锏，因此，前面几层禁制的难度相对更低一些，四象阵的难度完全没有阴阳五行阵那样可怕，但李奇知道，所谓简单是相对的，无论如何，四象阵作为凤凰巢穴最后一道禁制，其难度绝对不低！

　　四象阵中，放眼望去尽是红光，就象无处不在的流火，炙热而狂放。

　　虽然有侯盈压制，四象阵内的酷热仍非一般人能够承受，李奇早已运起内劲，雄浑的内气在身体表面形成一层薄薄的膜。就是这样，汗水仍然纷纷而下，然后很快被蒸发掉，李奇嘴唇干裂，难受至极。

　　此处不可久留！

　　青衫飘飞，李奇飞快地在四象阵中移动。

　　侯盈没有说错，四象阵相对阴阳五行阵更加简单，按照破阵之法，只要不触碰到机关，基本不需要战斗。当然，守护四象阵的四神兽绝对不能招惹，就在李奇身前不到百步的空地上，一只小山高的白色巨虎熟睡正酣，正是守护左阵的白虎，它一动不动，看似没有一丝危险，浑身上下却散发着无与伦比的危险气息。

　　“前行七步，右转三，后跳两步距离，落地爬行十一步……”

　　“唔，此处要跃起三丈，在空中连续点击左数第四、第八、第十一个铜铃，落地时必须右脚独立……”

　　“扯下第二排第二根流苏，后退三步，右三、右三、再右三，再扯下第四排倒数第五根……好了！”

　　破阵之法，李奇记得滚瓜烂熟。

　　十分钟后，他终于来到阵心。

　　那是一个小小的祭坛，由乳白色石头垒成，在火焰肆虐的四象阵中，这些石头发出莹莹冷光，走近祭坛，明显感觉到一股凉意。在祭坛正中央，有一方黑色石台，石台上陈列着一个虎符，观其形状，与此阵中酣睡的白虎颇有几分相似。

　　就是这里！

　　李奇松了一口气，他毫不犹豫地跃上祭坛，拔剑，一抹寒光之后，虎符成为一摊碎片！

　　完成这一切，李奇素性盘膝端坐在祭台之上，运功调息。

　　“此阵果然大凶，酷热难奈，刚才一路行来消耗不少内力，阵中只有这祭台温度适宜，正是打坐调息的好地方。四阵难度差不多，想必大哥、三弟、四弟很快也能赶到阵心，只要再打破另外三处的压阵之物，四象阵便破了……”

　　李奇猜想的没错，王越与刘星也顺利完成各自任务，时间相差不到5分钟。只要某城主清理掉最后一处压阵之物，他们就可以进入凤凰栖身之地，寻找凤凰之羽！

　　然而，15分钟过去了，破阵提示迟迟没有出现。

　　四象阵破法如此“简单”，大师级武师只要小心一些，根本不可能出现问题，王越等人心中一个激灵，不约而同地想到：阿牛可能遇到了麻烦。有水灵珠护体，又有瞬移代步，阿牛在四象阵中应是如履平地，理论上不应出现什么问题，可是，某城主虽然精明过人，却是个不折不扣的路痴，曾经闹出过不少笑话，记得黄帝陵试炼，那厮也象没头苍蝇似的到处乱蹿，让王越等人颇为无语。

　　祭坛之上虽空气清凉，阿牛却汗出如浆。

　　他难得地没有走错路，到达祭坛所花的时间只有5分钟，甚至比王越还早3分钟。但是，到现在为止，10分钟过去了，阿牛仍然未能完成最后一步，打破朱雀符！

　　打破四象阵的压阵之物，对王越李奇刘星这样的奇侠而言，只是举手之牢，只需宝剑出鞘，压阵之符便会如烟花般碎落。可是，某城主没有他们那样的功力，阿牛只是一名玩家，一名身体孱弱的方士，当他取出久未用过的法杖狠狠地砸向朱雀符，却被反震之力弹得手腕发麻时，阿牛就知道坏了，不好的预感，不可抑止地将他包围。

　　阿牛没有死心，索性跃上石台，用尽全身的力气向朱雀符砸去，但是，游戏中玩家的能力取决于属性值，取决于加点，而以法术输出为首要目标的方士职业，属性点必然是加在智力、精神和体力上，绝对不会有人加到武力。如果谁不小心加错，最可能的选择就是赶紧死一次，降级后重新练级，以便下一次升级时加点正确。

　　发狠连敲几分钟下来，朱雀符纹丝未动。

　　时间在一分一秒地过去，一共只有三十分钟！

　　怎么办？

　　阿牛焦灼不安，要知道，为了说服侯盈开启这次火焰山之行，阿牛费了不少劲，最后还是在子龙的帮助下，侯盈才勉强答应下来。为了拿到凤凰之羽，阿牛甚至请动三位兄长同时出手，费尽心机，准备充分，却没料到，这该死的压阵之符，需要凭借纯粹的物理力量打破。

　　凤凰每百年沉睡一次，这是百年一次的机遇！

　　阿牛绝对无法接受失败。

　　物理攻击不行，那就试试法术！

　　阿牛一咬牙，举起法杖，一记集火柱轰在朱雀符上，“嗵嗵嗵！”

　　“-1，-1，-1！”

　　连续蹦出三个“-1”的伤害值，以及朱雀符显示出的血条，让某城主欲哭无泪。即使阿牛不怎么PK和练级，也一眼就能看出，以集火柱的伤害要想清空朱雀符的血条，没有几个时辰根本不可能，而且，集火柱是高阶技能，耗蓝厉害，就算时间足够，阿牛也没带多少蓝药。集火柱是阿牛掌握的单次伤害最高、攻击次数最高的技能，事实上集火柱仍然是目前方士玩家最强输出技，连集火柱都只能造成如此可怜的伤害，别的技能……

　　等等，别的技能？

　　集火柱是火属性攻击，这里是凤凰巢穴，到处都是充沛的火云，再强的火属性攻击，在这里的杀伤力都会降到不忍卒睹的程度。焱属性法术肯定不行，也许别的法术更有效果！

　　莲华，-1！

　　龙卷风，-8，-8！

　　斩妖剑，-26！

　　情急之下，阿牛也顾不得那么多，按照技能学习等级，从高到低一一尝试。36级可学的莲华只能打出1点伤害，阿牛并不意外，毕竟莲华也是火属性攻击，但32级龙卷风只打出16点，30级斩妖剑也只打出26点伤害，某城主的心凉了半截。

　　继续！

　　毒烟咒，-4！

　　太极门，-5！

　　地泉：-89！

　　旋风刃，-8！

　　火球术，-1！

　　18级就可学到的低阶技能地泉，竟打出89点伤害，果然是属性第一！

　　水克火！

　　试验完所有的技能，阿牛再不敢浪费时间，法杖招摇，一道道地泉不断出现。默算了一下施法速度、伤害值、以及朱雀符的总血条，某城主得出判断结果：由于地泉是初阶技能，发动快、冷却时间短、耗蓝低，有希望在进入四象阵后约20分钟时，将这该死的朱雀符敲掉！

　　这意味着，破掉四象阵后，只有十分钟时间寻找凤凰之羽。

　　时间……

　　阿牛没有再想下去，多想无益，唯有尽全力把握现在。

　　安置朱雀符的祭台上，“汩汩”水声不断。

　　“啊，救……”

　　一名犬组死士惊骇欲死，拼命地向同伴呼救，但是没有人敢救他，这里有能力救他的只有女王卑弥呼，像得了失魂症的卑弥呼，对他的遭遇视若无睹，他很快被一只奔腾而来的火牛撞上，身体在空中燃烧，然后等不到落地，便化成少许灰烬，他只能象前面那些不幸的犬组死士那样死去。

　　天手力男喘气如牛，半分钟前，如果不是躲得快，他几乎也无法幸免，在这异国他乡，成为一片飞灰。

　　天手力男相信，如果他刚才没躲开，女王同样不会救他。

　　卑弥呼以鬼道治国，法术十分厉害，如果她肯出手，很多人其实不用死。但是走到现在，已经没有人对这位女王抱有期望。刚才，就在刚才，她的一位男宠也不幸沾上火灵，距离卑弥呼仅三步之遥，同样未获援手！

　　她始终眼神空洞，目光迷离，大部分时间，心神似乎都在另一个世界。

　　所有人心中充满不安定，没有人想这样死，即使他们是死士。

　　不过，也没有谁敢表现出对她不满。

　　她是女王。


第943章 火灵珠

　　火焰山深处。

　　这是山腹中一个巨大的溶洞，溶洞底部，是沸腾翻滚的岩浆，正是因为岩浆的存在，溶洞的主色调是刺目的红。从地底深处释放出的气体，在岩浆表面冒出一个个岩浆生成的气泡，“汩汩”声中，气泡不断破裂。溶洞靠南的位置，有一个伸出岩壁三十多米的离堆，仿如岩浆海洋上的一个小小半岛。

　　离堆高出岩浆约50米，离堆之上，是一个直径约二十米的祭坛，与四象阵中的祭坛相比，这个祭坛要大得多。祭坛上遍布的符文，若是有精通符文的方士在这里，一定会欣喜若狂，这些符文繁复精致，神秘古朴，溶洞中红色光线或明或暗，光线变化中，符文似乎也用生命般，蜿蜒游走。

　　祭坛正中，一颗火红色的蛋状物。

　　虽只半人高，但这却是货真价实的凤凰蛋！

　　百年一次的涅槃重生，每次重生之后凤凰的实力都会更加强大，这是凤凰特有的自我升华，但是，这种升华并非一蹴而就。重生后的凤凰一开始非常虚弱，它以凤凰蛋的形态出现，破壳而出后，才算真正完成一次重生轮回，而它要恢复到重生前力量，更是需要一段漫长的时间，这个恢复过程，至少以年计。

　　“笃，笃笃……”随着几声脆响，蛋壳上出现一个小小的黑点，重生后的凤凰正逐渐觉醒，它就象一只向往初生的小鸟，正竭尽全力，破坏将它束缚的蛋壳。此时的凤凰，所拥有的力量与其巅峰时相距不可以道里计，力量会在重生完成后逐渐恢复，随力量同时恢复的，还有智慧传承。

　　重生升华，相当于逆天而行，总得付出一定代价，这无可避免。

　　这段时间，是凤凰最脆弱的时候。

　　“笃，笃笃……”

　　“笃，笃笃……”

　　小凤凰不断努力着，黑点在缓缓变大，蛋壳在不断受到内部破坏之后，“卟”的一下，一道细小的裂纹出现，堪堪从黑点上穿过。这道裂缝几微不可见，却明显地提振了小凤凰的斗志，凤凰蛋传出一声喜悦的“啾啾”声，随即，啄击蛋壳的声音再次响起。

　　小凤凰努力啄击蛋壳的时候，某城主也正为打破朱雀符而奋斗不休。

　　“汩汩！”

　　每一击可以打掉89点血条（耐久），阿牛全神贯注出手如风，这绝对是阿牛有史以来最快的施法速度。

　　阿牛相信，三位兄长肯定已经搞定各自手头的活，都在等自己这边的结果。当初说服侯盈的过程可谓艰苦绝伦，侯盈推托的最大原因，便是她的法力压制巢穴内温度非常勉强，风险很大，不难想象，侯盈此时的压力有多大，阿牛并不担心大家的安全，侯盈如果无法再支撑下去，一定会先将巢穴内的人救出去，可是，那样一来，显然会与凤凰之羽失之交臂。

　　那可是凤凰之羽！

　　时间，现在最重要的是就是时间！

　　“汩汩！”

　　虽心急如焚，阿牛出手仍然稳定如山，一记记地泉如喷泉般绽放。

　　天手力男用尽全身力气，一刀斩下，火狼的两只前爪和头颅砍断，将一名惊骇欲绝的犬组死士从死亡线上救回。遭受重创的火狼，通体一转，前爪和头颅又长了出来，但是，明显可以看出其浑身上下火焰黯淡无光。在几名死士的围攻下，这只火狼很快化为流焰，消失得无影无踪。

　　卑弥呼目光依然迷离，浑身上下感觉不到一丝生气。

　　邪马台女王不愧是能以鬼道治国的牛人，她的法术造诣颇高，正是因为她的存在，队伍才能走到现在。凤凰巢穴的禁制非常厉害，卑弥呼也无法轻易将禁制破除，事实上，某些禁制未发动前根本无法辨识，相当于靠人命趟地雷，这也是队伍不停折损人手的原因。卑弥呼的男宠已经一个不剩，犬组幸存者不到一半，整个队伍损失惨重。

　　这才是第五层禁制！

　　天手力男再也忍不住了，大步走到卑弥呼身边，施礼道：“女王陛下，这样下去不行！我们的损失越来越大，这一层还没走完一半，我们已经损失了8名死士，这些妖怪太强大了，应付它们，已经远远超出犬组死士的能力范围……属下冒昧，请女王陛下大发神威，召唤神怪吧！”

　　卑弥呼缓缓转头，似乎在聆听并思考天手力男的提议。

　　如果是在思考，那么她的思维速度似乎非常慢，好一会，卑弥呼终于点头。也不见有何动作，卑弥呼身旁忽然出现一团黑雾，雾气飞快消散，一位穿着蓝色露肩长襦袢的妖艳美女立于场内，她长发高高盘起，一支红色发簪斜插在头发上，妖娆动人，媚眼如丝。

　　如此美女在前，天手力男和犬组死士们却脸色大变，避之惟恐不及。

　　“骨……骨女！”

　　那蓝裙美女出现后，飞快地四处打量了一番，面上露出动人的笑容，如月季般充满魅惑，款款向一名死士走去。那名死士原本恐惧颤抖，但目光与蓝裙女的眼睛相接触后，恐惧尽去，面上现出迷醉痴狂的笑容，不由自主地向蓝裙女靠近，蓝裙女忽然张开嘴巴，那死士终于清醒过来，发出绝望无助地哀嚎。

　　众人眼睁睁看着，哪还有什么美女，分明是一具骸骨。

　　它是骨女，日本传说中的妖怪。

　　哀嚎声很快消失，那名倒霉的死士，以肉眼可见的速度被吸成了人干，无力地倒在地上。骸骨再次变回蓝裙女形象，心满意足地舔了舔嘴唇，依然美丽动人，依然眉目如画，但除了卑弥呼依然无动于衷的样子，其他人无不胆战心寒。

　　卑弥呼嘴里发出晦涩难明的音调，音色严厉，与骨女似在交流着什么。不一会，骨女满脸不情愿地走在前面，不断出手消灭随时可能幻化而出的火狼。有骨女出手，邪马台国的队伍前进速度大增，人员伤亡速度大减。

　　骨女出现时，溶洞祭坛上的凤凰蛋里，沉默了数秒，随即传出几声恼怒的“啾啾”声，紧接着，小凤凰啄击蛋壳更疾。

　　“汩汩！”

　　“汩汩！”

　　阿牛手上不停，眼睛死死地盯着朱雀符的血条，在地泉的不断侵蚀下，朱雀符的血条正以肉眼可见的速度减少，到现在，已经接近终点。

　　“砰！”

　　朱雀符破碎！

　　“叮咚：火焰山四象阵四块压阵石被全部打碎，四象阵无法发挥正常作用。”

　　公告发出的同时，小祭坛忽然爆发出耀眼的光芒，阿牛被晃得睁不开眼，处在失明状态中，这时，只觉一股大力将他牢牢束缚住。待光芒散尽，束缚力消失不见，再睁开眼睛时，阿牛已经来到凤凰巢穴最深处的离堆，与三位奇侠一起，立于大祭坛之下。

　　众人好奇地打量着周围地形，被传送到这里后，气温又有明显提升。当看到背后数十米悬崖下，如同煮沸粥锅的岩浆时，即使三位奇侠走南闯北历险无数，也不禁脸色一变。

　　刘星皱着眉头，满面困惑道：“怎么会这么久？我在那边快睡着了。”

　　李奇也道：“我也是……”

　　既然刘星和李奇进展顺利，王越心知问题肯定出在阿牛身上，关切地问道：“老四，又迷路了？”

　　“没有！”

　　“笃，笃笃……”这时，阿牛等人很快听到，凤凰蛋里传出的声音，看着蛋壳上的裂纹，几个人面面相觑，这是凤凰要出壳的节奏？

　　阿牛抹了把汗，咬牙道：“一言难尽，回去再说，我们得抓紧时间找凤凰之羽！”

　　说罢，某城主已发动瞬移，出现在祭坛之上。

　　由于阿牛遭遇意外地困难，与侯盈约定的时候，只剩下9分钟！

　　王越等人也知现在不是盘根问底的时候，身法启动，刘星在祭坛下沿顺时针搜索，李奇沿反时针搜索发，王越则跃上祭坛，四处搜寻。

　　按照侯盈所说，在凤凰巢穴中，应该有脱落的羽毛，这些羽毛便是有重生能力的凤凰之羽。祭坛并不算大，很快，众人就有了收获。

　　李奇率先有发现：“找到一根！”

　　王越：“一根！”

　　刘星：“一根……哇，又有，第二根！”

　　几秒钟后，某城主也终于有所斩获，一根火红色的翎羽，静静地躺在地上，与曾经经手过的几根凤凰之羽不同，这支翎羽长度约多出三分之一，握在手中，可以清晰地感觉到这根翎羽似有生命般，散发着淡淡的能量波动。阿牛大为惊讶，之前经手的几根凤凰之羽，从未给过他这样的感觉，“难道是因为，这里是凤凰巢穴的原因？”

　　阿牛来不及多想，通讯手镯亮起。

　　接通，小鱼焦急的声音传来：“还有多久？”

　　“马上！我们正在收集凤凰之羽，要不了多长时间！”

　　小鱼秀眉轻蹙，担忧道：“盈盈说，巢穴内温度正迅速升高，有些不对劲。我看她有些吃不消了，你们……尽量抓紧时间！”

　　“好！”

　　祭坛并不大，以四人的移动速度，不到半分钟便搜索完毕，除了刘香梅开二度，另外三人都只找到一根凤凰之羽，这让某城主不禁大失所望。要知道，在来火焰山之前，某城主可没少做美梦：凤凰巢穴内，地上铺着厚厚一层凤凰之羽，自己扑倒在凤凰之羽铺就的地毯上，一边快乐地满地打滚，一边狂笑，一边拼命地往包裹里装羽毛……

　　李奇很满意：“没想到能找到5根，不错。”

　　刘星却有些意犹未尽，砸吧着嘴，满是遗憾的啧啧有声，眼睛仍不死心地四下观望。祭坛就这么大块地，平平坦坦，以哥几位的眼力劲，绝无疏漏的可能，刘星有些怅然，下意识地将目光转向离堆下的岩浆湖，这样的奇景可不常见，先前忙于找东西，现在办完了正事，离开之前自然要饱一饱眼福。

　　忽然，刘星目光一滞！

　　“看，那个是不是凤凰之羽！”

　　众人一惊，同声道：“哪里？”

　　刘星指着山壁：“那！”

　　祭坛所在的离堆，说白了有点象岩浆湖包围的一个半岛，岩浆湖四周皆是山壁，顺着刘星的指尖望去，离堆右侧一处山壁缝隙里，确有一物很象是凤凰之羽。阿牛估计，可能是脱落的凤凰之羽在下落过程中，有个别羽毛没有掉进岩浆湖，而是卡在山缝中，刘星发现的凤凰之羽，与离堆的垂直高度约有40米，再往下10米就是滚烫的岩浆！

　　阿牛一咬牙：“我去！我有瞬移。几位哥哥再看下还有没有漏网之鱼。”

　　王越等人没有争着出头，距离太远了，即使三人轻功都不错，但岩壁陡峭，要想靠轻功到达那个位置，一探是否是凤凰之羽难度颇高，稍一不慎跌入岩浆湖，必然尸骨无存，神仙也救不了。阿牛的瞬移早已练到顶峰，百米距离指哪到哪，这种情况下，由阿牛出马最是适合。另一个重要原因，身为玩家的阿牛是不死之身，这种情况下，王越三人，压根不会跟他抢。

　　“好。”

　　话音刚落，某城主身形已从祭台上消失不见，瞬间便出现在那处山壁，踩在下方约一米处的一小块突石上，探手向那东西抓去。却不料，那石头早已被高温炙烤酥脆，突然增加一个人的重量，那小块突石立刻破碎，阿牛脚下无处借力，身形不由自主往岩浆湖中跌去！

　　“小心！”

　　“小心！”

　　王越等人惊呼出声，却已救援不及。

　　正焦急间，某城主身影已从岩壁间消失，瞬移发动，有惊无险地回到离堆顶部，手中紧握着一根羽毛，神情振奋。

　　“哈哈，幸不辱命！”

　　王越等人这才放下心来。

　　时间不多，几人也顾不得庆祝，继续分头寻找，希翼能再找到一两根漏网之鱼。一分钟过去了，四人穷尽目力，却再无收获。

　　“笃，笃笃……”

　　蛋内传出的啄击声越来越急促，犹如催命音符，让人不安！

　　阿牛打开通讯手镯，与小鱼说了几句，随后沉声道：“另外几面山壁应该没有了，我想了下，如果这个祭坛是凤凰平时居留之所，脱落的羽毛如果飘出祭坛和离堆，最大可能是从我们现在站的这块区域掉落，而这下面却是我们看不到的视角盲点。我想瞬移到外面山壁，换个角度观察我们脚下这片区域，运气好的话，说不定还有收获。

　　三位哥哥，你们再搜搜上面，我让小鱼再次提醒盈盈了，如果她感觉到不对，就会立即将你们送出去。”

　　王越也不废话：“行，去吧！”

　　瞬移不断发动，阿牛开始视角盲点搜索，王越李奇刘星则再次分散开来，将离堆和祭坛每一块地方都用目光犁了一遍。结果让人失望，不过，这才是理所当然的结果，这么一小块地方，凤凰之羽目标又如此明显，如果先前错过，那才不正常。

　　“没有，只有看老四的了。”

　　三位奇侠当中，刘老三心性修养要逊色不少，比如这次闯火焰山，就他对寻找凤凰之羽的结果最为上心。搜索无果，刘星有些纳闷，在祭坛上没好气地踢了一脚，几颗石头在空中解体为石砂，还有一颗在地上滚了几圈，又缓缓停下。

　　王越目中精芒突现。

　　心中一动，已经出现在几步之外，将那颗小石头捡起，仔细观察了一番后，王越面上浮现一抹笑容：“呵呵，我就说嘛，此处常年受地热高温炙烤，除了这个祭坛材质特殊，普通山石早被烤得酥脆。老三那一脚下去能保持不脆的石头，多半不是一般的石头……”

　　王越手中，一颗火红色圆形石珠，晶莹剔透。

　　在凤凰巢穴满面皆是红，石珠颜色与地面基本没什么区别，若不仔细看，很难看出有什么不同。

　　“这是什么东西？”李奇和刘星好奇心大起。

　　“火灵珠。”

　　刘星瞪大眼睛，嘿嘿怪笑：“咱们凤翔不是一直在收集五行灵珠吗，没想到我随便一脚，竟然踢出一颗火灵珠来，这运气……啧啧。”

　　李奇没好气地笑道：“瞎猫撞上死耗子罢了，你要有能耐再刨出一颗，我就算你厉害。”

　　刘星也知五行灵珠珍贵无比，阿牛至今也只收集到三颗，哪有那么容易得手，能找到一颗已是万幸，刚才那一下纯属运气爆棚，但刘星嘴上却不服输：“那可不一定，如果我侥幸赢了，也不要二哥服，回去后每月均我一坛百花酒就行了。”

　　李奇微笑：“行啊，你输了也均我一坛？”

　　刘星讪笑不答，一脚下去，石头无一例外解体。

　　“你输了。”

　　刘星显然早有准备，耍无赖道：“我可没答应！踢着玩的！”

　　说罢，似乎是为了证明自己在踢着玩，再是一脚。

　　又一颗石头在祭坛上滚动！

　　三位奇侠眼睛都直了，不敢置信地对视一眼，随后不约而同闪身上前。

　　又是火灵珠！

　　想不到遍寻不获的火灵珠，在这凤凰巢穴，竟然不止一颗！

　　“笃，笃笃……”啄击声更疾。

　　向来淡定的王越额头青筋直跳：“快，分头找！”


第944章 顿悟

　　“哈哈，又找到一根，不枉我冒险一场……咦，你们这是？”

　　某城主再次出现在离堆之上，手中拿着一根凤凰之羽，如获至宝，笑得嘴都歪了。看到王越李奇刘星三人对自己的收获不闻不问，疯了似的在祭坛上刨石头，阿牛心中的诧异可想而知。

　　“好东西！”二哥李奇百忙中扔出一句话。

　　“啊？”

　　“还楞着干什么，这里有好东西，你要不要？”刘星将手中珠子飞快地扔给阿牛，阿牛接过，一看是火灵珠，一下子也激动起来。

　　火灵珠：蕴含火之力的宝珠，特殊物品。

　　凤凰巢穴就建在岩浆湖旁，火行之力充沛无比，又有凤凰这样的火行神兽滋养，这种地方，生成火灵珠这样的奇物，倒是一点都不奇怪。唯一令大家没想到的是火灵珠的数量，阿牛完成崖壁探查的这段时间，三大奇侠都有收获，跟阿牛对话的这点时间，王越又找到一颗。

　　阿牛想到的更多：火灵珠不止一颗，其他五行灵珠没道理都是孤品！

　　王越边找东西边道：“这东西可能有辟火功能，从拿到火灵珠开始，我们的内力消耗速度明显降低，我刚才试了下，不以内劲护体也没问题。老四联系一下盈盈，让她略微降低对温度的压制，我们看看到底是不是这样，如果火灵珠确有辟火功能，我们有更多时间找东西。”

　　阿牛心道即使有火灵珠护体，在这巢穴淘宝的时间也即将完结，但还是飞快地跟小鱼联络，把里面的情况讲了一下。

　　很快，火灵珠辟火的功能得到确认。

　　王越等人心里一块石头落了地，三位奇侠虽然功力深厚，但自进入四象阵开始便一直需运功护体，内力消耗极大。某城主倒是一点事都没有，身上有水灵珠，完全感觉不到此处温度的热情。

　　水灵珠和火灵珠都能起到辟火的作用，但两者作用原理完全不同。

　　水灵珠抵御或中和此地的热度，而火灵珠则是吸收，阿牛如今两种灵珠在身，日子不能更滋润。

　　看了看祭坛正中的凤凰蛋，裂缝由一条变成了三条，最长的一条裂缝，几乎纵贯三分之二的蛋身，黑色的裂缝在火红色蛋身上非常明显。凤凰蛋内部传出的啄击之声不绝于耳，很明显，凤凰要不了多久就将破壳而出。

　　王越等人已经发现，火灵珠在祭坛上才有出现，祭坛并不大，而且大半地方都已经被搜过，多争取一点时间，赶在凤凰出壳之前，完成整个祭坛地面的搜索，并非没有可能。

　　错过这个村，再没这个店！

　　必须抓紧时间！

　　凤凰出壳后果难料，三位兄长不惜犯险留下，阿牛更不敢怠慢，瞬移发动，一脚踢在地面上，溅起一团红砂。

　　阿牛一边飞快搜寻，一边密切关注着凤凰蛋的情况，“笃笃”之声，在此刻每一声都像是敲在脑袋上，让人紧张不已。

　　搜索完祭坛七成地面！

　　凤凰蛋上又增加了一道裂缝。

　　八成！

　　凤凰蛋被啄击处，一小块蛋壳掉落在地上，落地无声，却让某城主一下子紧张得冒汗。

　　“它快出来了！大哥二哥三哥，你们先走！”阿牛边说边打开通讯手镯，准备联系小鱼，让侯盈将三位奇侠传出去，阿牛自己是不死之身，准备坚持到最后一刻，但三位兄长不能继续冒险。

　　王越仍保持着镇定，瞥了凤凰蛋一眼，沉声道：“别慌，照这速度，它出来还有一小会，来得及！”

　　九成！

　　又有几块蛋壳被啄落，凤凰蛋壳上出现一个约手指粗的小洞，依稀可以看到一只红红的尖嘴，在飞快地啄击，不时发出“啾啾”地鸣叫声。伴随着这些鸣声，一股难以言喻地感觉，笼罩着整个凤凰巢穴，如神祗君临大地，其威压沛然莫能御。

　　受这股威压影响，空气仿佛变得粘稠滞碍，让众人行动起来更加费力。与此同时，巢穴内温度陡然上升，只是因在场四人都有火灵珠护体，对此没有直观感受。

　　阿牛冷汗直流，断然道：“不能再拖了，你们必须马上离开！”

　　王越默然点头，没敢再逞强。

　　没想到凤凰还未出壳，已经有如此威势，这是神兽之威，这是更高层次的力量，初次接触这种力量的三位奇侠，心头波澜起伏。

　　王越是三人中境界最高者，也是最接近这种力量的人，若能突破宗师境界，便是大地游仙，也将拥有更高层次的力量。同样层次的力量，表现形式和运用技巧可能因人而异，但力量的本质不会变！在凤凰巢穴的威压中，王越停下寻觅，昂然峙立，虎躯如山岳挺拔，眼睛明亮如星，一种异样的感觉，在他的心湖中徜徉。

　　阿牛已经没有时间去留意王越的情况。

　　凤凰破壳在即，留在此地十分危险，说出要王越等人离开后，阿牛也不去管他们是否同意，直接联络小鱼，让侯盈将三位兄长传出去，将讯息传送了出去。

　　两秒后，巢穴里还是四个人，某城主有些丈二和尚摸不着头脑。

　　侯盈送四人进来，只是一瞬间的事，按理从里面出去也不应该慢到哪去。在此之前，外面已经知道凤凰蛋的异变，凤凰似有提前出壳的可能，侯盈对此一清二楚，如果凤凰提前出壳，会发生什么殊难预料，如果传送出去需要更长时间，侯盈没理由不告诉大家。

　　五秒后，仍然没有变化！

　　某城主脸色难看至极，李奇刘星也已意识到情况不对，纷纷走过来。

　　“出了什么问题？”

　　通讯手镯中，小鱼花容失色：“盈盈说，巢穴内部空间波动突然增大，传送仙术受到强烈干扰，可能跟凤凰蛋的变化有关……大家有火灵珠护身，最好找个地方先躲一下，盈盈正在想办法！”

　　某城主面色惨白，将情况简单地说了一下，他倒不担心自己，而是担心三位兄长。

　　李奇淡笑道：“一定是凤凰蛋了，刚才那小洞出现的时候，巢穴内便多了一股威压。盈盈一身仙术深不可测，让她跟神兽凤凰一决高下可能有些强人所难，但只是将我们带出去，相信一定有办法的，不必担心。”

　　最后一句，却是在安慰阿牛了，李奇从未见过阿牛如此失态。

　　某城主悔恨自责还有点绝望的眼神，身形也有点摇摇欲坠，只要不是瞎子，都能一眼看出来，向来以睿智著称的阿牛，难得地失去了平常心。

　　刘奇也拍了拍某城主肩头：“没事，我们哥几个闯荡江湖这么多年，什么场面没见过，比这危险的情形遇得多了。”

　　阿牛无言以对，但他也知道，事出突然，就连侯盈事前也没有想到会出现这种情况，焦急无济于事。

　　这个时候，大哥王越的异样表现，终于引起了大家的注意。

　　刘星有些迟疑，颤声道：“是顿悟吧？”

　　李奇又惊又喜：“没错！大哥在顿悟！”

　　几人面面相觑。

　　顿悟是一种突然的颖悟，当人们对问题百思不得其解时，突然看出问题情境中的各种关系并产生了顿悟和理解，其特点是具有突发性，独特性，不稳定性。顿悟可遇而不可求，绝大多数人穷其一生也未必有一次顿悟，进入顿悟状态的机会，可遇而不可求！

　　象王越这种层级的武者，早已站在人间强者的巅峰，很难有机会顿悟，如果有人告诉他，要他拿所有东西换一次顿悟，相信王越会毫不犹豫。

　　刘星哀叹：“我的老天爷！大哥他怎么在这个时候顿悟啊！”

　　李奇面色凝重：“顿悟这种事没人知道什么时候发生。”

　　“怎么办？现在小凤凰马上要出来了……”

　　李奇郑重道：“等！顿悟之机可遇而不可求，最忌外力干扰，否则顿悟很可能被中断，不到万不得已，不能打扰大哥！”

　　刘星和阿牛对视一眼，也没有更好的办法。

　　“不能打断大哥顿悟，但小凤凰怕是随时可能出来，不可不防。大家都站在这里也帮不上忙，这样吧，我在这里陪着大哥，二哥和三哥就不要继续呆在祭坛上了，先到离堆边缘处躲避一下。”

　　李奇缓缓摇头：“你们去吧，我守在这。一会如果有什么意外，有火灵珠护身，或许我能抵挡一二，若实在不行，也得有人把大哥强行带走，这活儿老四干不了。”

　　某城主欲辩无语，二哥说得没错，游戏中自己即使算不上手无缚鸡之力，也绝对没办法带王越走。

　　阿牛没有走，李奇知道他是不死之身，也不多说。

　　刘星也没有走，见李奇目光过来，刘星洒然一笑：“我也给大哥护法，一会要真有起事来，多一剑之力也是好的。”

　　李奇心中了然，知道这种情况下，刘星绝对不会独自一人离开，刘老三还是那个将兄弟情看得比自己命还重的刘老三。

　　现在大家都被困在凤凰巢穴暂时无法脱身，离堆就这么一点地方，找不到藏身之地，站在祭坛上与离堆边缘，没多大区别。

　　兄弟三人围着王越，默默等待。


第945章 小凤凰

　　祭坛之上，四人默然矗立。

　　凤凰蛋的动静越来越大，没有人知道凤凰出壳后会是怎样一个情景，不过，对于凤凰而言，这些闯入巢穴深处的不速之客，显然不值得视之如客，何况时间还是凤凰重生后的特殊时期，神兽出壳后，会是怎样的反应，殊难预料。

　　每一次啄击声，都象直接敲在阿牛等人心槛上。

　　时间一分一秒过去。

　　蛋壳上的洞越来越大，“卟”，一个金黄色的小脑袋伸出洞外，小脑袋四处张望，审慎地观察着巢穴内的情形。当看到阿牛等人时，凤凰口中“足足”有声，似在诉说什么，只可惜，没有人能听懂。

　　“原来是只雌凤凰，可能是朱雀或鹓鶵。”阿牛暗道。

　　据说，凤鸣如箫笙，音如钟鼓，凤凰雄鸣曰即即，雌鸣曰足足，雌雄和鸣曰锵锵。凤凰的种类并非一种，因种类的不同其象征也不同，传说中的凤凰神鸟共有五类，分别是红色的朱雀，青色的青鸾、黄色的鹓鶵、白色的鸿鹄和紫色的鸑鷟。

　　除了王越仍浑然忘我，其他三人都看得清清楚楚，毕竟祭台就这么大。凤凰嘴巴尖而锐利，一对小眼睛神光湛然，头上顶翎昂然欲飞，伸出蛋壳外的这部分来看，传说中的凤凰，其头如鸡。

　　见阿牛等人无动于衷，凤凰叫声更疾，虽然不通言语，但三个人都明显可以感觉到，凤凰似乎有些不满。

　　李奇等人大眼瞪小眼，但目前的局面显然比他们最初的预想好很多，起码凤凰并未一出现就大发鸟威清场，有得谈，总是好的。大家都知道，即使凤凰重生后虚弱无比，可真要动起手来，已方这些人绝对不是小凤凰的对手，双方的差距，是力量层次的本质差别，没有可能逾越。

　　而且，一旦动起手来，王越的顿悟多半会被打断。

　　必须尽可能拖时间。

　　死马当成活马医吧，阿牛轻咳一声，也不管凤凰听不听得懂，拱手为礼，一通马屁滚滚如潮：“高贵典雅雍容华贵大家风范仪表堂堂气宇轩昂温文尔雅……的神鸟大人，今日有幸得见您的贤身贵体，在您春风沂水德被四方的圣洁光辉下，吾等深感自身的卑微与渺小……”

　　“我们无意中来到这里，后来才知道这是我中土的神鸟大人栖息之处，果然是洞天福地，也只有这样的人间仙境，才配得上神鸟大人卓然之姿……”

　　凤凰眼睛微眯，渐渐安静下来。

　　在李奇刘星崇拜钦佩兼反胃欲呕的目光中，某城主悄然揩去满手的汗，继续鼓起如簧巧舌。

　　“神鸟大人且看，我的这位同伴自打见到您后，激动得魂不守舍……”

　　“对了，我们进来时，发现好象有人走在我们前面，只是不知道那些人怎么还没来到这里……如果他们看到神鸟大人的出尘风采，相信也会高兴得泪流满面……”

　　话音刚落，凤凰半眯着的眼睛骤然睁开，深吸了一口气后，忽地，头顶翎羽骤然直竖，目中凶光四射。

　　“足足！”

　　凤凰啼音高亢，随即再不听某城主说什么，拉开驾势继续全力破壳。对凤凰而言，头部能伸出蛋壳之外，前面最困难的阶段已经过去，继续破坏困住它的蛋壳要简单地多，鸟喙突进如风，蛋壳以肉眼所及的速度被逐渐破坏，不一会，凤凰终于挣脱枷锁，破壳而出！

　　或许是涅槃重生的原因，这时的凤凰个头远没有传说中那样“形体甚高”，仅半米左右。

　　喙如鸡、颔如燕、柔而细长的脖颈（蛇颈）、背部隆起（龟背）、蓬勃漂洒的羽毛上满是花纹，尾毛分叉如鱼（鱼尾），足脚甚高（体态如鹤），脱出蛋壳后小凤凰在祭坛上踱着步子，步态倨傲，张开双翅扇动着，如同舞蹈。

　　没等小凤凰进一步适应身体，蓦然间，一股阴冷气息传来。

　　虽然微弱，却清晰分明！

　　小凤凰愣了一下，随即象是想起什么似的，勃然大怒，颈间羽毛根根倒竖，一改此前慵懒闲适的姿态，健步如飞径直向祭坛外冲去，杀气腾腾。奔行中，一道金黄色火线从口中喷出，深入岩浆湖的离堆最外侧，凭空出现一条通道，横穿沸腾的岩浆湖，直达对面的山壁！

　　见凤凰没有找已方麻烦，李奇松了一口气：“神鸟走了？”

　　刘星点头道：“看来是，这里居然有一条通道，我们要不要跟在后面？”

　　某城主缓缓摇头，苦笑道：“瞧这架势，小凤凰象是去打架的，暂时没空理会我们。啧啧，刚破壳就跑去战斗，不愧是神兽……能跟凤凰打架的恐非善类，城门失火殃及池鱼，我看还是省省吧，我们最好继续留在这里，盈盈在想办法破开空间封锁。”

　　见刘星仍有些跃跃欲试，李奇指王越：“嗯，留下！大哥不能受干扰！”

　　“从刚才的情形看，小凤凰似乎对我们没有太大敌意，就算盈盈未能及时破开空间封锁，小凤凰也未必会对我们不利。”阿牛补充道，不过，没有讲小凤凰将他们置之不理，也可能是因为笃定他们无法离去，故放心大胆地将他们晾在这里。

　　通道的尽头，一扇石门洞开，小凤凰很快消失在石门之后。

　　惊呼，惨叫，清啼，撞击，跌倒……还有一些难以形容成因的声音传来，石门后的黑暗里，火光跳跃，水声汩汩，各种声光纠合在一起，如同平静的鸡舍中钻进一只黄鼠狼，混乱不可名状。

　　阿牛等人面面相觑。

　　刘星目光炯炯，惊讶道：“外面有人！”

　　“没错！”

　　刘星开始捋袖子，咧嘴道：“那我们要不要凑个份子？”

　　阿牛眉头一皱：“外面敌友未明，三哥去了，准备帮谁？”

　　刘星语塞。

　　阿牛一直保持着与小鱼的通讯，侯盈仍未能攻破空间封锁。

　　“空间封锁的状况下，盈盈将大家从里面带出来很难，她再尝试看能否攻破封锁。盈盈说，要实在不行，她自己也进来，一定要把大家带出来！”

　　阿牛满头大汗：“有她在外面想办法，我们还有出去的希望，万一她进来也被陷在里面……让盈盈别冲动，千万不要轻易进来，我们继续保持通讯状态，迫不得已的时候，我们自然会叫她。”

　　小鱼应了一声，某城主悬在嗓门的一颗心，终于落回肚里。

　　祭坛之上，王越依然肃立如山。

　　石门之后，打斗声越发激烈。

　　一声沉闷的啼鸣后，一个金黄色的身影如炮弹般从石门后射出，在石壁上弹了一下，将山石撞出一大蓬赤红砂土，霎时，一股红雾飘荡在半空中，缓缓下落。那炮弹般的身影余势未歇，在通道上弹了几下，终是没能稳定住身形，掉出通道之外。

　　下面是滚烫的岩浆湖！

　　刘星惊呼：“不对，是凤凰！”

　　李奇和阿牛对视一眼，完全无法掩饰心头的震惊，即使是重生破壳后最虚弱的节点，但神兽毕竟是神兽，谁能将凤凰打成这样？被人象打皮球似的从石门之后击打出来，全无还手之力！

　　身处半空中，小凤凰扑腾着翅膀，努力想回到通道上，只可惜事与愿违，虽拼尽全力扑腾，最终还是收不住身体，哀鸣着逐渐下降。

　　阿牛木然：“早听说凤凰善走不善飞，但也不至于逊到这地步吧，可惜那么漂亮的一对翅膀……难道，跟凤凰刚破壳而出，还没来得及适应飞行有关？”

　　李奇沉声道：“注意看，凤凰扇翅动作很别扭，可能受伤了。”

　　刘星：“翅膀根部有一道灰线。”

　　说话间，三人眼看着小凤凰渐飞渐低，无力救援。小凤凰最终落入岩浆湖，金黄色明亮美丽的羽毛，很快被岩浆包围，直至没顶。

　　三个人出现在石门处，有男有女。

　　一位身着蓝色露肩长裙的美妇，发髻高盘，裙摆飘飘，眉目姣媚，身材婀娜，本是一位绝色俏佳人，但裙摆下沿被烧出几个小洞，脸上也满是烟熏火燎后的痕迹，粉面含煞，一副气急败坏的样子。

　　蓝裙美妇身旁，象是两个“小孩”——姑且称其为小孩，当看到这两个“小孩”时，阿牛等人不约而同地倒吸了一口凉气。

　　身高约半米，体型偏瘦，看起来象是不到十岁的小孩，但是，它们与小孩的相似之处也仅止于此了。其嘴巴与普通小孩完全不同，长长的像是鸟嘴，上下各有四根锋利尖牙，嘴角不断有；圆圆的眼睛，眼神凶狠锐利，让人一眼难忘；“小孩”的身体呈诡异的青黑色。手臂非常灵活，每只手上只有四趾。

　　李奇目光如刀，他清楚地感觉到，那股阴冷之气，正是它们散发。

　　三人四处张望，似乎对炎热的环境非常不爽，两个“小孩”显得很烦躁，其中一个“小孩”索性趴在地上，探出头往岩浆湖观察。

　　这时候，阿牛等人才发现，“小孩”背上还背着一副龟壳！

　　刘星心中直打鼓，使劲咽了口唾沫，道：“乖乖，这是什么鬼东西！”

　　一阵纷乱的脚步声后，又有十余人出现在通道尽头。

　　当阿牛看清这些人的装束时，目光一片冰寒！


第946章 邪马台最强

　　倭服，太刀，足以证明这些人的身份：倭人！

　　阿牛和王越驾腾蛟号出海寻仙山时，就曾在荒岛上遭遇倭人，刘星也在无心纠结倭兵进攻舶来镇一役中，与倭人动过手，并生擒隼人扭转战局。在场的四人中只有李奇不知道这些人的来历，在刘星的嘀咕声中，李奇也很快搞清了状况。

　　李奇小声道：“就凭这些倭人，能打赢小凤凰？”

　　阿牛：“倭人没那本事，他们要真那么强，当初也不至于一万倭兵攻不下舶来了。凤凰是神兽，估计那个蓝裙女子和两个小鬼有问题……咦，又多了个女的，象是没睡醒似的，出现在这种地方，真是古怪……”

　　刘星对倭人深恶痛绝，事实上，性如烈火的刘星，对所有凤翔之敌都没有好感，咬牙道：“怎么办，要不要搞他们？先下手为强！”

　　李奇比较稳重，沉声道：“先等等，大哥现在不宜被惊扰，咱们能不动手尽量不动手，尽量拖时间。那些倭人倒也罢了，我也觉得那两个女的和两个小鬼有问题，凤凰都被打到岩浆湖里了，还记得凤凰掉下去之前，翅膀上的灰线吗？现在真要动起手来，我们多半够呛。”

　　某城主苦笑一声：“我也不想节外生枝，就怕树欲静而风不止……这里是凤凰巢穴，即使凤凰正处于涅槃重生的虚弱状态，普通人也不可能来到这里，能进到巢穴深处，必然有过人实力和明确目的。我们是为寻宝而来，对面那些人又是为什么呢？”

　　“再则，从他们与凤凰交手并战而胜之，可见来者不善。换作是我们，费尽千辛万苦，杀进巢穴深处并击败了神兽，正是采摘胜利果实的时候，却发现被人捷足先登，会做何感想？再看看这凤凰巢穴，祭坛就屁大一点地方，一眼就能一览无遗，现在这祭坛上除了我们几个，什么都没有，稍作思量便不难得出结论：好东西都被我们拿了……”

　　“后来者实力出众，先到者的人数很少，在这种情况下，会发生什么？”

　　李奇和刘星心头大以为然，心知这种情况下多半免不了一战。二人意志如铁身经百战，唯一担心的是大哥王越正处于顿悟状态，故此李奇本希望息事宁人，但事情既然难以善了，二人也不会有畏惧之心。

　　“喏，对面那些人，已经有些蠢蠢欲动了。”

　　刘星冷笑不已：“那就是说迟早要打了，正好！”

　　阿牛幽幽叹道：“见机行事吧，他们不知道我们的身份，一会若问起话来，都由我来应答，能拖多久算多久。”

　　天手力男只觉这次火焰山之行就是一场噩梦。

　　他衣衫褴褛，满面黑尘，头发被烧掉大半，目光呆滞。

　　虽然在进入巢穴前吃过珍贵的雪尘丹，但残酷的高温仍然让他们苦不堪言，犬组死士们嘴唇干裂，看起来凄惨无比。火焰山层层禁制夺去了不少人性命，女王的男宠们死亡殆尽，四十多位精锐的犬组死士还剩下七人，天手力田心如刀绞。

　　犬组死士都是他花费莫大精力训练出来的精英，从三十多个藩属国中挑选出来的强者，人数不到两百人。在此之前，因为邪马台国希望从麒麟城引进斗舰生产技术，派出两组共计五十人犬组精英赴中原，结果五十人无一生还，再加上这一次中原火焰山之行的折损，邪马台国最强悍最诡异的犬组，竟然损失过半！

　　如果不是女王先后召出骨女和河童，估计他们这些人一个都活不下来。

　　“中原藏龙卧虎，我们不该来啊！”天手力男心中哀叹。

　　但这些话他只能在心头默念，丝毫不敢在女王面前表露半分，没有人比他更清楚女王的可怕。那个看似沉默迷茫的女人，拥有可怕力量，举手投足间便能轻易取人性命，若触怒于她，痛快死去是一种奢望，可怕的是她会让人生不如死，最关键的是，她压根不关心其他人的死活，哪怕是身边侍奉她的人！

　　卑弥呼空洞的眼神望了过来，天手力男立即心领神会，凑上前去。

　　“女王，请赐示！”

　　卑弥呼话声中隐隐有些波动，道：“抓住他们。”

　　“是！”

　　“要活的。”卑弥呼补充道：“对面有一位是天下第一都城城主，新晋诸侯。我们以前与麒麟城合作时，一万邪马台勇士命丧凤翔，他们后来卖给我们的斗舰技术有缺陷，我们造出来的战舰，始终无法达到相应水准，迫使我们再次与麒麟城合作，抓住他们，让凤翔城拿更好的东西来换！”

　　天手力男一惊：“女王怎知他们是凤翔城的人？”

　　“隼人虽然是个废物，却画得一手好画，我见过凤翔城主的画像。”

　　天手力男再不多言，领命而去。

　　天手力男没有试图找骨女和河童，这些实力强大的妖怪，不是他能够驱策的，事实上天手力男自己也本能地对它们心存畏惧。犬组死士是精锐中的精锐，加上自己是邪马台武技最强者，一共八个人，而对方只有四个人，其中一个还是战斗力可以忽略不计的异人，看样子都是武者。

　　天手力男相信，只要不是妖怪，犬组死士足以解决问题。

　　他压根不知道，对面几人的实力有多么强悍！

　　见倭人杀气腾腾地顺着通道向祭坛冲来，完全没有鼓动三寸不烂之敌的可能，阿牛等人也只能放弃幻想。

　　“呛！”宝剑出鞘，刘星几步飞跃，卓立于离堆之前，牢牢把住通道。

　　一夫当关，万夫莫开。

　　“哇呀呀！”一名犬组死士怒喝着，双手持太刀，借助疾跑之势暴跳而起，手中太刀高举过头顶，全力斩落，刀锋破空时隐隐发出尖啸之声。落在后面的天手力男，看到犬组死士这一刀也暗自喝彩，犬组本就是一个以实力决定地位的组织，这位死士是天手力男手下的八位小组长之一，这一刀绝对算得上他的巅峰之作，一刀砍出，凶杀惨厉之气如有实质，最重要的是，看似一往无前的劈砍，实际上仍留有变招的余地，可以视对手的反应改变方向，很难防范，若能砍中，势必将眼前的对手劈成两半！

　　“哟西，山田君不愧是犬组之虎！”天手力男暗赞。

　　刘星泰然自若，他对武道的认知，早已过了纯粹以力量和技巧求胜的阶段，犬组死士这一刀看似凶猛霸道，但在大师级武师的刘星面前，这样的招式实在乏善可陈。面对破空而来的太刀，刘星视若无睹，身形纹丝未动，即不招架，也不躲避，直到太刀落下一半，刘星才微一侧身，在间不容发之际，让对手全力一刀劈在空处！

　　空中的犬组小组长心中大惊。

　　“高手！”

　　刘星直到最后一刻才作出反应，让他计划中的空中变线无法实施，最后不得不化虚为实，全力一斩。但刘星迅如鬼魅的闪避不仅躲过几乎必杀的一刀，也没有失去位置，占据主动的刘星，随时可以对犬组小组长展开凌厉反击！

　　但犬组毕竟都是精英，多有默契，小范围配合熟稔无比。

　　小组长暴跳而起的同时，两名犬组成员同时发动，碎步疾进，从两侧向刘星逼近。虽然惊讶于小组长那一刀未能迫使刘星失位，但两人还是毫不犹豫地跟进，两把太刀各自出手，一刀自左下向右上斜挑刘星小腹，另一刀平胸横扫，试图封死刘星对小组长可能的反击！

　　冷哼一声，刘星不退反进，一个小跳，让左边犬组死士斜挑的一刀落空，同时手中宝剑向右侧虚空刺出。右手边犬组死士大惊失色，刘星看似落空的一剑，却封死了他的进击路线，若继续保持横扫，刘星的剑尖将刺中他的手腕，这名犬组死士不得不狼狈收招。

　　刘星早知结果必是如此，小跳还未落地、宝剑刺出的同时，一只脚已向收势不及的犬组小组长蹬出，正中对手小腹！先前跳砍时威风凛凛的小组长，如同被一只狂奔的野牛迎面撞上，发出一声闷哼，虽然勉强保持着太刀没脱手，整个人却已痛得佝偻起来。

　　小组长先前跳砍时速度极快，但中了刘星这一脚后，小组长飞退的速度比先前有过之而无不及。猝不及防之下，其身后两名犬组死士被撞得踉呛倒地，其中一人险此失足落入岩浆湖，若非其他人及时救援，岩浆湖内又会多一缕冤魂。

　　“嘿嘿，知道你家三爷厉害了吧。就凭你们这些矬子，也敢在三爷面前舞刀弄棒，功夫都是跟你们师娘练的吧！”刘星一边冷嘲热讽，手中却丝毫不慢，把着要道，完全不给对手突破的机会。

　　纵贯岩浆湖的这条通道可容五匹马并肩而行，虽然并不窄，但若在通道上交手，对方能有三人同时出手已算万幸。下面就是岩浆湖，掉下去只能是尸骨无存，没有人敢大意。

　　原以为八个人对付四个手到擒来，结果对方只出了一个人便让已方寸步难行，天手力男脸上一阵青一阵白。

　　虽然没有回头，他也能感觉到卑弥呼的目光落在自己身上，如芒在背。

　　想到触怒女王的后果，天手力男面无血色。

　　“八嘎！”

　　“邪马台最强”和身猛扑上去！


第947章 诡异的河童

　　天手力男和身冲出，犬组死士顿时精神一振。

　　“邪马台最强”的称号，可不只是说说而已，也与天手力男犬组组长的身份无关，那是通过一场场战斗闯出的名声。在邪马台国内，现在已经没有哪位武士置疑天手力男是否有资格获得这一称号，曾经置疑他的人，要么已经死了，要么已成为他的手下败将，无颜叫嚣。

　　“迎风一刀斩！”

　　一声暴喝，狭长刀光如雪，刀光速度极快，刃口明显发出破空之声。

　　同样一往无前的招式，但天手力男使出来，其威力比先前那位小组长的一刀有天壤之别。同时，犬组可没有单打独斗的传统，见天手力男出战，早有犬组死士左右抢出夹击，希望一鼓作气突破刘星的阻拦，抢入祭坛。

　　倭刀利于劈砍，刘星自然不愿拿宝剑与其硬拼。

　　脚后跟微转，转眼间身形在原地连续晃动两次，巧妙避开天手力男和犬组死士的攻击，刘星的剑已向侧面一名欲趁机闯关的犬组死士刺去。

　　就在这时，天手力男被刀势带动的身形就势旋转一圈，背对刘星时猛然矮身，但下蹲和之前一刀的惯性再次出手，倭刀直奔刘星下盘扫去。

　　“旋风斩！”

　　刘星轻“咦”一声，却并未变招，脚尖轻点，双腿腾空，整个身体如大鹏展翅完全舒展，让天手力男第二刀再次落空。同时，宝剑在空中绣出一朵剑花，迫使那名冲得最快的犬组死士后退。

　　在犬组死士配合之下，连续两击无功，对手优先阻拦犬组死士突破的行为，好象是在表示“邪马台最强”并未给他足够压力，这让一向自信心爆棚的天手力男勃然大怒。趁着刘星对付其他犬组的机会，旋风斩使出后蹲在地上的天手力男，突然双手反握太刀，刀锋向上逆斩！

　　“逆天斩！”

　　这一刀非常诡异，刘星分心他顾，又身在半空无处借力，眼看避无可避。天手力男出手极其狠辣，太刀直奔刘星胯下而去，如被斩上，就是开膛破肚的结果！

　　危机关头，平时性如烈火的刘星，却仍能保持着绝对的清醒。

　　半空中几乎与地面平行的刘星，双腿一绞，身体在空中旋转，赶在太刀临身之前，险险侧身避过天手力男必杀的一刀。饶是如此，刘星也被惊出一身冷汗，差点因托大吃亏的刘星心头火起，二话不说，剑光直指天手力男喉咙，即使身体一直在半空中翻滚，刘星这一剑仍然快捷而精准。

　　天手力男没想到刘星在如此劣势的情形仍能脱险，且反击手段如此犀利，天手力男大惊。剑光临身，间不容发之际，天手力男以刀柄挡了一下，总算逃过破喉之劫。

　　连续三斩欺进，最靠近刘星的就是天手力男。险些吃亏的刘老三哪里肯放过这厮，见暂时无须担心其他人突破，立刻将精力放在天手力男身上。大难不死的天手力男很快就发现，真正的考验还在后面！

　　刘星的剑法向来以“快”著称，招式精妙，极重变化，一旦施展开来，剑光如流星划破天穹，如蝴蝶般翩翩起舞，这便是“流星蝴蝶剑”的由来。大哥王越曾指出，刘星太过注重变化和招式，花巧有余内涵不足，反而影响其对剑道的领悟，刘星却并不想改变自己的风格，一直坚持以自己最喜欢的方式，率性而为。

　　正因如此，刘星的剑术，几乎已经“快”到极致。

　　这种极端的剑法，在妖孽般的王越面前固然不够看，但王越是数百年难得一见的天才人物，当世独一无二。对付所谓的“邪马台最强”，刘星的快剑，绚烂华丽如蝴蝶飞舞，惊艳如烟花绽放。

　　快！

　　很快！

　　非常快！

　　超出想象的快！

　　天手力男如同置身惊涛骇浪之中，无数道剑光，自刘星手中产生，汇聚成滚滚浪潮，铺天盖地向他扑来。天手力男被压迫得喘不过气来，强烈的危机感将他笼罩，生死关头，天手力男注意力空前集中，他双眼血红，屏住呼吸，手中伴随他多年的太刀，此刻仿佛与他的手臂连为一体，太刀每一个部位都可以成为浪潮的终点。很多次，在头脑反应过来之前，他的手已本能地带动太刀，拼命阻挡刘星暴风骤雨似的攻势！

　　如果能活着回去，他的实力一定会更时一步。

　　天手力男知道，如果不是绝境中的突破，他不可能挡住刘星。

　　即使如此，刘星的剑仍然让他时刻面临倾覆，死亡的威胁随时会降临！

　　天手力男在为生存而战，他的实力发挥到了极致，可太刀所掌控空间还是越来越小，他竭尽全力，可是也仅仅坚持了五秒。就在他即将崩溃的时刻，犬组死士早已卷土重来，死缠烂打把“邪马台最强”救了回去。

　　连滚带爬退到后面的天手力男，拼命地大口呼吸，脸色苍白如纸。

　　在邪马台横行无忌的最强者，从未想到，来到中原的短短时间里，会接连遭遇如此惨痛的失败，这一次，比上次败得更惨！

　　最强者被打得抱头鼠蹿，其他死士自然更不是对手，但犬组纪律森严，临战退缩将生不如死，是故死士们明知难敌，却仍然悍不畏死地奋勇向前。他们虽然一次次被击退，不断有人中剑受伤，但幸运的是，虽然他们的悍勇让对手投鼠忌器，犬组死士一直没有人受重伤，更无人死亡。

　　祭坛上，李奇低声道：“拖不了多久，对面那女人好象看出来了。”

　　阿牛面上波澜不惊：“迟早的事情。三哥遇险后还是冲动了，那几下差点没把倭人武士的头领干掉，后面跟那些喽罗看似打得如火如荼，拖时间的意图已经越来越明显……那蓝裙女和两小鬼多半不是善类，现在我只希望，我们能为大哥争取到足够的时间。”

　　卑弥呼目光一如既往的迷惘，她的心却明澈如镜。

　　“他们在拖时间。”

　　“骨女，河童，你们上去。”

　　卑弥呼深知火焰山之行艰难重重，凤凰重生后虽然最为虚弱，但毕竟是神兽，凭自己的鬼道之术恐难成事，故临行前不惜重筹邀请帮手。

　　骨女和河童都是倭岛各国著名的妖怪，法力不在卑弥呼之下。

　　那两个小鬼便是河童，传说中河童是一种水陆两栖的怪物，在河川处居住，看上去象小孩。河童头顶中部有一圆形凹坑，凹坑中盛满水时，河童力大无穷，若将水倒掉法力便会消失。

　　火焰山的酷热，对河童有很大限制，前面的战斗河童一直没有出现。先前小凤凰冲出去时，原本将骨女和卑弥呼打得没有还手之力，却被河童阴了一把，两个水行妖怪突然出现，偷袭成功，先是用阴线将小凤凰翅膀缚住，使其行动受阻，随后两河童联手将小凤凰击飞坠入岩浆。由此可见，脑袋凹坑中装满水的河童，战斗力确实非常可观。

　　河童非常不适应凤凰巢穴的高温，它们的战斗力直接取决于凹坑中的水量，在巢穴里每多呆一会，水量便被蒸发掉一分，这对河童而言完全无法容忍，只希望尽快完成委托以便离开这里。因此，卑弥呼让它们出手，河童二话没说，也不知从哪里摸出水囊，给脑袋上的凹坑注满，呼哧呼哧地便向前方而去。

　　骨女随后跟上。

　　见河童和骨女上前，犬组如逢大赦，纷纷退后让出通道。

　　两名河童咧开鸟嘴，尖啸一声，张牙舞爪直接冲向刘星，动作看起来笨拙简单，一对圆眼却闪烁着迫人异彩，诡异之处，让人不寒而栗。刘星却不是胆小之人，看着两个怪物近身，眼睛都没多眨一下，剑光如电，疾削河童手臂。

　　河童视若无睹，不躲不闪。

　　“卟”，宝剑划过，竟然轻而易举将河童手臂齐肩削断！

　　颜色碧绿，腥臭扑鼻的污血洒了一地，在凤凰巢穴无处不在的高温下，在地上冒出滋滋白气，很快消失不见。

　　如此顺利，刘星也为之一楞。

　　那河童痛得哇哇怪叫，却仍是奋力向刘星逼近，不肯退后。

　　刘星身经百战，很快便反应过来，宝剑如臂使指，转眼间，又有两条河童手臂被削落。

　　还没等刘星松一口气，就看到诡异一幕。

　　一个被切断双臂的河童，中剑处冒出一块肉团，飞快地变长变细，片刻之后，又长出两条完好的手臂！

　　刘星虽然心惊，却丝毫不怕，啐了一口唾沫：“老子就不信，你们的手能无限再生，有种被老子削的时候别鬼叫！”

　　又是一剑，直奔河童刚刚生长出的臂膀而去。

　　这次河童却没有硬接，嘴里叽叽咕咕不知念着什么，手臂向龟壳中一缩，让刘星一剑刺空！没等刘星宝剑收回，河童猛地向前一撞，龟壳与宝剑相触，一股大力涌来，刘星手臂竟微微发麻。

　　借着这一怪招，一名河童趁势绕过刘星，站在祭坛之前。

　　刘星大凛，他的目标是堵住通道，不让对手接近祭坛上的王越，现在通道虽未失守，却被溜过去一个。有心想返身将河童逼退，却又担心其他人顺势冲过。

　　李奇帮他做了决定，果断拔剑！

　　“这个我来！”

　　刘星再不敢大意，全力出手，虽然河童可以将手脚缩进龟壳，但刘星快剑不是浪得虚名，再削断河童一手一脚，痛得那河童惨叫不断，缩手缩脚，再不敢象先前一样嚣张无畏。

　　骨女赤手空拳冲上！

　　“当！”宝剑与玉手相交，发出金石交鸣之声，骨女只是被震退，手无伤。

　　骨女与河童联手，刘星顿时险象环生。

　　就在这时，异变突起！

　　“足足！”

　　沸腾的岩浆湖中，小凤凰冲天而起！


第948章 代价

　　凤凰浴火而出！

　　岩浆对其他生物意味着死亡和毁灭，对凤凰而言，却不啻于补品良药。在岩浆湖中泡了这么一会的小凤凰，状态比破壳而出时更好，体态也略微大了一点，此前束缚其翅膀的灰色阴线，也在滚烫的岩浆湖中被化去。

　　凤凰飞快地扫视着场内，当它看到河童时，凤目骤然亮起一道寒芒。

　　半空中的凤凰停止了鸣叫，双翅展开，身体在空中倏地静止，胸腹间不断膨胀，象只充了气的皮球。前方正与两名大师级武师激战的河童，百忙之中无从得知凤凰的变化，落在最后面的卑弥呼，立刻嗅到了危险气息。

　　“犬组躲！”

　　卑弥呼沙哑地嗓音在巢穴内回响，犬组闻言便欲后退，却为时已晚。

　　凤凰停止了吸气，一张嘴，一大蓬金色火焰，铺天盖地向通道上的河童、骨女和犬组死士扑去。三名犬组死士躲避不及，被金色火焰粘上身，也没见燃烧过程，犬组死士瞬间从场中消失，化为尘埃！

　　“凤凰焰！”

　　与刘星缠战的那河童，正是凤凰焰的首要目标，被烧个了正着，“滋滋”声中，场内多出一股烤肉的味道，顿时爆出一阵鬼哭嚎叫。

　　因方位关系，把守离堆通道的刘星正好将凤凰的动作看在眼里，凤凰焰凡人绝对不能沾，沾之辄死。河童一直试图冲破阻拦，与刘星距离颇近，因此刘星也在凤凰焰余波波及范围之内，凤凰焰的可怕刘星刚刚见识到了，犬组死士就是前车之鉴，见自己可能遭池鱼之祸，向来胆大的刘星也不敢怠慢，赶忙后退回避。

　　刘星一退，通道再无人把守。

　　蓝裙女似乎对凤凰焰极为畏惧，在凤凰出现时便全力向刘星猛冲，倒是趁势逃过烈焰焚身之苦，同时，终于置身祭坛之上！

　　刘星哪甘心让她过去，刚避过凤凰焰，浑然不顾焰流过后的高温，再度挺剑冲上，试图把骨女再次驱赶下去。只可惜，骨女不是身体脆弱的河童，骨女身体坚硬如铁，没有明显弱点，虽赤手空拳，却丝毫不惧与宝剑硬碰硬，刘星在骨女身上刺中十余剑，也未能将骨女逼退。

　　机会难得，天手力男和另几名幸存的犬组死士也冲上祭坛。

　　祭坛不远处，被凤凰焰烧中的河童，不愧是水行妖怪，对火行之力有一定克制，被烧中后全身上下凄惨无比，却仍未死去。只见那河童再次掏出水囊，将头顶凹坑注满，眼看着就要再度上前。

　　通道失守！

　　王越仍然一动不动！

　　正与另一名河童纠缠的李奇，虽然凭精妙剑法不断给河童放血，但河童手脚再生之力非常强大，必要时有龟壳抗体，又力大无穷（凹坑中水还多），虽占尽上风，却只是堪堪将对方压制，未伤其根本，更不敢远离。

　　更多人冲上祭坛，王越身边只剩下战力几乎为零的阿牛！

　　李奇见势不妙，袖中天蚕丝挂在剑柄环扣上。甩手奇剑再次扬威，得天蚕丝之助，李奇的控制范围大幅度增加。

　　危机关头，向来温和的李奇痛下杀手！

　　在对手没有反应过来之前，犬组死士在甩手剑的攻击下，二死一重伤，只剩一名犬组死士和天手力男还有一战之力，他们惊诧莫名，完全不明白，宝剑为什么能自主杀敌。若非河童此时又冲上，李奇不得不收剑回援，犬组死士还会付出更大代价。

　　李奇几剑逼退河童，再次以天蚕丝控着宝剑，准备将剩下的犬组和天手力男干掉，以绝后患。却不料，宝剑飞出半尺便突然失控下坠。

　　天蚕丝断裂！

　　李奇心情复杂。

　　天蚕丝坚韧透明，刀剑难伤，但不耐高温，凤凰巢穴的温度让天蚕丝变得酥脆，如今终于不堪重负。这根天蚕丝来之不易，李奇甩手奇剑之名，与天蚕丝有直接关系，重宝毁于一旦，心头难受可想而知。

　　李奇很快将不必要的情绪排出脑外，毫不迟疑，一脚踢向河童龟壳。

　　巨大反震之力让李奇震得飞退，正是宝剑脱手方向。在宝剑落地之前，李奇反手稳稳将其握住，另一条腿在地上猛地后蹬，飞退之速更疾，转眼已冲到天手力男和犬组死士面前，剑光如雪，太刀如电，不时有鲜血飞溅，激烈交手数合后，刀光剑影倏地消失。

　　大哥不能被打扰！

　　四弟手无缚鸡之力。

　　最后一名犬组死士手捂着咽喉，说不出话来，颈间鲜血喷涌而出，很快软软倒地。天手力男半跪于地，左手捂着肋部，右手太刀拄地摇摇欲坠。显然暂时已经失去了战斗力。

　　天手力男号称邪马台最强，实力相当不错，但与李奇刘星这样的奇侠相比还是有差距。如果多给李奇些时间，完全可以轻松将他击败，但为了以最快速度将威胁清除，使王越和阿牛脱离险境，李奇选择了以最强硬快捷的方式结束战斗，这种选择，让他付出了代价。

　　李奇右腿中刀，伤口深可见骨，行动大受影响！

　　与力大无穷的河童斗，没有速度优势，将非常艰难。

　　河童已赶了上来，看到李奇腿部血流如注，桀桀怪笑，面目狰狞。

　　“嗵嗵嗵！”

　　阿牛集火柱出手，直奔河童头顶轰去！

　　阿牛不敢奢望缠住河童，只想为二哥李奇争取一点时间，处理伤势，至少能让李奇止住血。可出手意料地是，河童对集火柱往头顶砸落，竟然赶紧躲避，让到一旁，呲牙咧嘴，状极愤怒。

　　居然有效？

　　某城主可不管河童为何要躲，既然有效，那就继续轰！

　　“嗵嗵嗵！”

　　又是一记集火，轰向河童肩膀，但这次河童却没有躲，站在原地硬扛，三个血红的“－1”，让阿牛十分汗颜。

　　这点时间，已经足够李奇止血，拔剑再上。

　　见李奇为阻止漏网之鱼而受伤，刘星眼睛顿时布满血丝！

　　“啊！”

　　怒啸声中，剑光如流星雨划破天穹，绽放无边杀意。

　　他心头满是自责：“如果不是我失守通道，二哥就不会伤！”

　　刘星想赶过去替下李奇，但此时他的压力其实更大，他不仅要对付另一个从凤凰焰中恢复过来的河童，还要面对骨女。

　　面对两个非人妖怪，他非但未能将对方逼下祭坛，反而被对手不断压缩空间。刘星恼怒却又无可奈何，河童能再生有龟壳又力大无穷，骨女则完全不怕他的物理攻击，刘星找不到对方弱点，对方随便一击都能让他或伤或死。

　　这架打得窝囊！

　　刘星在苦苦坚持，他只希望能坚持到大哥复原，或者，那只死鸟……

　　岩浆湖上空，凤凰紧闭双目，羽毛光泽黯淡，喷吐凤凰焰对它是不小负担，喷完后半晌没有动弹。小凤凰心高气傲，神兽威严不容侵犯，哪怕刚刚重生极度虚弱，为报被河童羞辱之仇，强行发动了压箱底本领－凤凰焰，可惜它现在的状态，勉强发出的凤凰焰威力全无，反倒让自己几乎虚脱。

　　好在这里是凤凰巢穴，脚下就是岩浆湖，小凤凰力量恢复很快。

　　虽然比刚破壳时好不到哪去，但起码又有一战之力。

　　就是现在！

　　凤凰眼睛睁开，居高临下，向刘星所在处冲去。

　　很多守护兽都有开启灵智，凤凰身为神兽，更是聪慧过人。倭人一行是异族，阿牛等人华夏人，又在与倭人交手；倭人中的异族妖怪居然敢偷偷跑到中原，且趁自己重生之机进入巢穴居心叵测，阿牛一行皆凡人。谁是敌人，谁不是敌人，凤凰不难判断。

　　小凤凰没有选择攻击最让它痛恨的河童，而是攻向了骨女。

　　它早已看清楚，刘星对上骨女完全没有脾气，只能靠力量硬磕阻敌。

　　但凤凰不同，即使不喷凤凰焰，也自带浓浓火行之力，逼得骨女鬼哭狼嚎不断后退。没一会，蓝裙女的形像再也无法维持，黑烟过后，只剩下一具通体雪白的骷髅，被小凤凰打得狼狈不堪。

　　一直在通道上缓缓行走的卑弥呼，终于出手！

　　纤手如柳枝般柔软，手指如兰花绽放，半息之间，巫术已成型，灰色风刃在手中霎时消失，分袭刘星和小凤凰。

　　小凤凰理都没理，它是火灵之体，风刃打在身上相当于按摩。

　　正与河童缠斗的刘星，只感觉一道几乎淡不可察的灰影过来，下意识地拿剑挡了一下。一股大力传来，风刃从剑身反弹到地上，竟射出深约1尺的小洞。

　　刘星惊出一身冷汗！

　　他都差点中招，二哥受伤后行动不便，更加危险。

　　“小心妖女，巫术！”

　　李奇和阿牛心头一惊。

　　二哥身法明显已不灵便，某城主不放心他与河童独斗，明知自己杀伤力完全可以忽略，仍一直锲而不舍地放技能，意图干扰对手。

　　小凤凰也没得意太久。

　　卑弥呼敢闯火焰山，显然有克制凤凰的办法。

　　女王施法极快，见风刃对凤凰无效，立刻变招，从怀中掏出一个玉瓶，倒出一团奇臭难闻的黑水。手一指，黑水化为一道水蛇，竟似有生命般向小凤凰缠去。

　　小凤凰顿时嚣张不再，被黑色水蛇撵得乱蹿！

　　骨女脱身，再次与河童夹击刘星，刘星顿时险象环生。

　　最大威胁其实是卑弥呼，她施术极快，全场皆受其威胁，李奇和阿牛皆没能逃过其“照顾”，万幸的是，她暂时还没有对王越出手，但谁也不知道，她下一个法术会不会飞过去！

　　必须有人牵制卑弥呼！

　　阿牛一咬牙，对着通讯手镯说了两句。

　　瞬移发动，阿牛再出现处，距卑弥呼仅五步之遥。

　　方士最低阶技能：“火球术！”


第949章 法术对决

　　火球术，是方士职业自带技能。

　　玩家新手阶段才会使用，杀伤力相当有限，玩家等级提升后几乎不会再用到。但这种技能，威力小的同时，往往还有另一个特点：速度快。

　　象火球术这样的基础技能，阿牛基本可以做到瞬发。

　　卑弥呼用巫术战斗，但凡术法类攻击，除非瞬发，否则总会有施法过程，在这一过程中如果遭受攻击，施法便会被打断，从而法术失败。阿牛的方士职业就是走的法术路线，对这一基本设置非常清楚，如何保证自己施法成功且破坏对手施法，是每一个方士玩家必须面对的课题。

　　某城主非常清楚自己的实力，最厉害的集火柱轰在卑弥呼身上，杀伤力也可忽略不计。好在卑弥呼的施法速度并未快到瞬发，扰乱其施法节奏，破坏其法术攻击，阿牛多少有一点办法。

　　卑弥呼法术被打断！

　　迷茫的双眼没有任何变化，卑弥呼款款前行，木屐有节奏地在地面上落下，发出沙沙地声音。一边前行，一边将双手轻抬过肩，两只手分别掐出一种法诀，左手黄芒，右手灰雾。

　　“靠，双手施法！这老妖婆！”

　　某城主忍不住骂了一句，脑门上浮起一抹黑线，手上却丝毫不慢，小火球一个接一个出现，向卑弥呼倾泄而去。两人相距不过五步左右，这么短的距离，卑弥呼很难避过阿牛的火球，每个火球轰在卑弥呼身上，只能产生1点强制扣血，但按施法规则而言，卑弥呼的法术被再次打断。这种法术打断的判定优先级最高，跟对手单手施法或双手施法没有关系，哪怕阿牛只有一个火球击中卑弥呼，卑弥呼未完成的法术都将失败。

　　黄芒和灰雾还未成形，又告崩溃！

　　阿牛精神大振，牵制有效！

　　连续两次被打断施法，卑弥呼终于将目光转向阿牛，抬手间，一道寒冰柱突然从地底冲出，若非阿牛瞬移发动够快，险些中招。看到刚才立足处如刀锥般锋利的冰柱，某城主不禁倒吸一口凉气，如果不是躲得快，被冰柱刺中，必死无疑。

　　吃一堑长一智，某城主再不敢呆在原地施法，而是打起十二分精神，不断在瞬移中干扰卑弥呼，邪马台女王几次对阿牛出手，均无功而返。

　　“火球术！”

　　瞬移到卑弥呼身后，小火球再次打断卑弥呼的法术。

　　在最初的紧张之后，阿牛越来越得心应手，不但保持着对卑弥呼的法术打断，还有余力隔三岔五对河童发动攻击。阿牛不明白，刚才助二哥好奇牵制河童时，为什么河童第一下躲而第二下不躲。

　　难道是……

　　阿牛向河童头顶发出一个小火球。

　　小火球速度极快，与刘星缠斗的河童完全没想到会遭暗算，躲之不及，火球正中河童头部凹坑，溅起一小股水花。

　　河童暴跳如雷，居然弃了刘星，向阿牛这边扑来。

　　刘星也不阻止，立刻抽身飞退，跑去助受伤的李奇。

　　阿牛有瞬移护身，巴不得吸引更多敌手注意，小火球不要钱似的，不断向卑弥呼和河童轰去。阿牛百忙中还向骨女放了一个小火球，只可惜砸在骨女身上毫无反应，而另一个河童距离太远，在小火球射程之外，否则，阿牛倒是很有兴趣一边调戏女王，一边遛妖怪玩。

　　几个回合试探之后，阿牛终于证明了自己的猜想。

　　“小鬼头顶是弱点！那水坑！”

　　李奇刘星对某城主的判断毫不怀疑，两柄剑上下翻飞，剑剑不离那河童要害。河童哪里能敌得过两大奇侠联手，被虐得手忙脚乱，头顶凹坑被击中数次，坑中水洒出约四分之一，力量大减，更不幸的是，河童为护住要害不得不减少对龟壳的信赖，手脚甚是大方地暴露在李奇刘星面前，两大奇侠可不挑食，顺道在那河童手脚上又刺又削，不亦乐乎。

　　刘星暗喜，照这样下去，只要阿牛再坚持一会，自己就能干掉一河童！

　　卑弥呼突然发威！

　　邪马台女王意识到某城主瞬移如游鱼般滑不溜手，难以抓住，卑弥呼很快放弃了无谓努力，不再持着于发动攻击，而是先给自己加了一个巫术护罩。以阿牛的伤害输出，不可能攻破护罩的防御。

　　有了这个护罩，阿牛便再也无法打断卑弥呼施法。

　　没有受到压制的邪马台女王，无异于一座人形炮台，漫天飞舞的法术，拿神出鬼没的阿牛没有办法，却配合着河童骨女，打得李奇刘星连连后退。再次将局面导入对已方绝对有利的态势。

　　混战中，一道黑光无巧不巧向王越飞去！

　　王越静立如初。

　　李奇刘星奋不顾身冲上挥剑格挡，却已来不及！

　　就在这时，祭坛中央一道白光闪过，一名绿裙少女和一条穿着花衣的黑狗，忽然出现在场内，各自呆在一个水行之力生成的水罩中。阿牛冲上去试图牵制卑弥呼之前，已发现局势对已方极不为利，故通过通讯手镯，让侯盈赶紧进到凤凰巢穴，侯盈自己要进来虽然相对容易一些，却也要解决空间封锁的难题，稍稍花了一点时间，现在终于赶到。

　　“湮灭！”

　　一声轻叱，侯盈瞬发的小法术，将黑芒完全化解。

　　见小仙女赶到，刘星等人心头一口大石落了地：妖女厉害，剑客打妖女太被动，还是让小仙女去对付她吧。

　　侯盈没有让大家失望。

　　替王越挡下一击后，侯盈立刻飞身而起，风刃、冰箭、雷叉、火刀分袭卑弥呼和骨女、河童。这些小法术威力不大，却让女王和三妖再无法随心所欲逼近，只得各自做出应对，为其他人投入战斗争取到了一点时间。

　　百忙中，侯盈还放了一记回春术，李奇腿上的伤势得到好转。

　　刘星和李奇立即冲上，挡住骨女和两河童。

　　侯盈静静地落在卑弥呼面前，两人彼此锁定，谁都没有说话。

　　卑弥呼自幼修习巫术，至今已三十余年，能在邪马台以鬼道治国，卑弥呼于巫术之道的天赋可想而知。侯盈只有十多岁，修行时间远不如卑弥呼，但她自幼跟随于吉修习法术，天姿聪颖，进境奇快，虽然感应到自身法力上可能略占下风，但法术对决的结果可不仅仅取决于法力高低，侯盈自信对法术的理解和感悟不在对手之下，是以丝毫不惧。

　　数秒之后，两人同时发动。

　　卑弥呼周身黑气腾腾，黑气之中，奇形怪状的鬼怪面孔不断幻化，或面现痛苦，或嘶吼咆哮，此时的卑弥呼，眼中再看不到任何空洞迷离，她的目光冷厉，银牙紧咬，双手不断掐诀，无数法术刚一成形便向侯盈轰去。

　　侯盈则恢复了从前淡定超然的样子，目光澄澈如镜，细腰扭动，手脚轻摇漫舞，樱唇轻启，低声呢喃。空灵朦胧的奇异歌声中，侯盈载歌载舞，绿裙霞光闪闪，如月下仙子降临凡尘。举手投足间，法术如溪流，全部都是小法术，从各个地方流淌而出，溪流汇成小河，一波又一波，无穷无尽，连绵不绝。

　　不计其数的法术骤然爆发，两女之间的有限空间里，各种类型的法术不断冲突、纠缠、吞并、湮没，风雷水火金木土毒……各种能量此生彼灭，爆炸声，锵鸣声，鬼哭狼嚎、龙吟虎啸，不绝于耳，声势惊人，战得如火如荼！

　　这才是施法者间的较量！

　　小凤凰从离堆下面飞出，原来追着它的黑色水蛇已经消失不见，看来多半被小凤凰干掉。见骨女横冲直闯杀得性起，小凤凰立刻冲了过去，嘴啄爪挠，劈头盖脸一通攻击，硬是将骨女从战团中逼了出去，李奇和刘星只需面对实力减退的两河童，压力大减。

　　女王和侯盈的法术对决，阿牛再无插手余地，索性站在后面放技能骚扰河童头部，为李奇刘星助攻。

　　“汪汪！嗷！”

　　小犬在水罩里跃跃欲试，却终究耐不住巢穴里的高温，不敢出水罩半步，只得不断狂吠试图引起大家的注意。

　　李奇忍俊不禁，扔出一颗火灵珠在小犬面前。

　　平日里，大家常这样丢好吃的，小犬以为这次又是如此，将脑袋凑过去闻了闻，却大失所望，水汪汪的小眼睛可怜兮兮地望着大家。阿牛哑然失笑，见李奇刘星已将河童压制得无还手之力，索性瞬移到小犬身边，将火灵珠装进一个装饰用的香囊里，挂到小犬脖子上，在确认香囊不会轻易掉落后，某城主满意地摸着小犬的脑袋，“行了，有这珠子在，出来吧！”

　　凤翔人基本都知道，小犬颇通灵性，虽不会发人言，听话基本没问题。

　　小心翼翼地将一只前爪伸出水罩外，感受了一下，小犬很快精神一振，脑袋在某城主腿上蹭了几下，摇着尾巴就出去了。小眼睛眨了眨，然后就兴致勃勃地跑去帮刘星和李奇痛打落水河童。

　　卑弥呼与侯盈的对决仍未分出高下，她面色如常，心中却震惊莫名。她万万没想到，一个十多岁的小女孩，对法术的领悟竟然比自己还高！明明她法力更深厚，动起手来却占不到任何便宜！

　　她寄予厚望的河童和骨女，更是处于下风，眼看落败在即。

　　“没想到还得请它出手，这是最后的机会，只是代价……”

　　危急时刻，卑弥呼再不敢犹豫。

　　一根细毛出现在女王手上。

　　“召唤天狗！”


第950章 剑气！

　　“阴山有兽焉，其状如狸而白首，名曰天狗，其音如榴榴，可以御凶。”

　　这是《山海经·西山经》对天狗的描述，如文所述，最初天狗是可以御凶的吉兽。后来，天狗被用来形容流星和慧星，古时流星被视为大不吉，所以天狗也由原本的吉星，摇身变成了凶星。

　　天狗传到日本后，在传说中逐渐被扭曲，日本天狗套用了中国“天狗吃月亮”的传说，也继承了代表流星的说法，但天狗的形象变化非常大。对日本人来说，天狗是一件非常恐怖的事情，比其他妖怪地位要高出一筹，是日本三大妖怪之一。

　　这只天狗长约两米，高大雄壮，通体青灰，红脸高鼻，目光阴鸷，爪尖锐利，尾巴上的长毛如鸟羽般分叉，让天狗的体长看起来比真实情况高出一大截。天狗背生双翅，这对翅膀并非摆设，出现在凤凰巢穴后，双翅舒展开，竟象大鸟一样在空中自由翱翔。

　　如小凤凰一样，天狗同样没有插手卑弥呼和侯盈的对决，而是选择了加入混战。甫一出手，就将追击骨女的小凤凰撞飞，接着又以强横的身体扑击撕咬，将苦苦挣扎的两河童救了下来。天狗的出现，让骨女和河童士气大振，三个妖怪退到天狗身后，嘴里啾啾有声，看情形，应该是各种溜须拍马，各种哀怨诉苦，显然将天狗视为当然的靠山。

　　实际上，卑弥呼召出的天狗，是日本三大妖怪中最强者。

　　混战倏止，双方对峙。

　　“足足！”

　　处于虚弱状态的小凤凰体型颇小，与天狗一比，就象小羊站在大象面前，反差颇大。但神兽尊严不容侵犯，见又一只异族妖兽来到自己巢穴，小凤凰怒不可遏，颈间鸟羽根根竖起，鸣叫间，金黄色的身躯突然弹地而起，如同一支离弦之箭，猛地向空中的天狗扑去！

　　这一扑，打破了场内的平静。

　　混战再起。

　　被发现弱点的河童已是强弩之末，李奇刘星获胜只是时间的问题，但刀枪难伤的骨女加入后，局势一时间又变成僵持。但小凤凰对上全盛状态下的天狗则很不妙，虚弱状态下，凤凰诸多神通要么无法使用，要么象凤凰焰那样威力大减，没几下，便被天狗抓扯掉一根羽毛，飞行能力本就不强的凤凰，不得不降低高度，在低空与天狗纠缠。

　　小凤凰处于绝对下风！

　　李奇刘星勉强与两河童和骨女打成平手；阿牛最大的作用是扰乱，而他的骚扰对强大的天狗完全无效，现在只能全力骚扰河童；情况最好的是侯盈，侯盈与卑弥呼的法术对决已经到了关键时刻，小仙女在境界上的优势逐渐显现，翩翩起舞中，法术对轰的核心区域，正逐渐移向卑弥呼所在位置，但侯盈也只是略占上风而已，要击败卑弥呼，明显还要一段时间。

　　在场诸人却没一个能抽身救援小凤凰！

　　如果小凤凰落败，天狗抽出身来……

　　大家从未象现在这样，期盼王越苏醒。

　　阿牛没想到原本一次简单地寻宝之行，居然会撞上倭国女王及其爪牙，还有一群厉害的倭国妖怪，让几位兄长和侯盈都深陷这个漩涡。现在已是骑虎难下，要么大获全胜，要么一败涂地，一旦失败，后果不堪设想。

　　阿牛甚至在考虑，要不要强行打断王越的顿悟？

　　个人顿悟重要，还是手足性命重要？不用问，阿牛也知道王越的选择。但是阿牛同样明白，李奇和刘星如此艰难地情况下也不愿惊忧王越，是为了什么，自己反而想将大哥惊醒，虽然不是为自己，却一定非李奇和刘星所愿……

　　真是艰难的选择啊。

　　就在这时，一道花影猛地冲向天狗，高高跃起。

　　是小犬！

　　身着花衣的小犬，看起来乖巧可爱人畜无害，在大家眼中，小犬就是一只只懂摇尾邀宠的宠物，可堂堂啸天狼犬，怎可能如此不济？高高跃起的小犬，目光凶狠，大嘴张开，两条前腿顺利地搭在天狗的后腿上，立刻牢牢抱住，藏在趾间的爪子飞快前出并下掐，然后，狠狠一口咬了下去。

　　猝不及防的天狗，痛的发出一声惨叫。

　　吃痛不住的天狗疯狂甩腿，企图把小犬甩开，但它低估了小犬的顽强。被甩得身体凌空飞舞，小犬也完全没有松口的意思，爪子抓得更紧，犬牙死死咬住，不仅如此，借着前腿和牙齿的力量，小犬努力收腰躬身，试图将整个身体贴上去！

　　天狗的疯狂甩动未能摆脱小犬的纠缠，反倒使腿上伤口变得更加可怖，咬伤之外再填撕伤。天狗想掉头咬，却发现很难够到攀住自己后腿的小犬，只得用另一只后腿拼命蹬踏小犬，正当它想蜷身扑咬一劳永逸地解决麻烦时，小凤凰哪肯放任它攻击友军，一直被天狗压制的小凤凰猛然发飙，毅然决然地冲向天狗头部，硬顶着天狗两条前腿和嘴的攻击，不管不顾，猛烈啄击天狗面部和颈部！

　　天狗痛得几欲发狂，一边反扑，一边拼命想摆脱这种口口到肉的战斗。

　　小凤凰首当其冲，扛下了天狗大部分攻势，它是火灵之体，天狗的攻击虽然让小凤凰羽毛横飞，光芒黯淡，却仍能坚持下来。也幸得如此，若换成是小犬，可能早已被天狗击杀当场。

　　随着小犬从天狗腿上生生咬下一大块肉，又换了个位置再次下口后，天狗痛得再也无法忍受。勉强借助双翅平衡身体，不断从高空俯冲，将后腿上的小犬狠狠砸在地上，残酷的战斗中，小犬的花衣早已片片飘落，漆黑的身躯也被天狗抓出一道道血痕！

　　到后来，天狗再也无法保持飞行，与小犬和小凤凰一起，在祭坛上滚成一团，彼此撕咬抓扯不断。但是，无论天狗如何折腾，巨大的天狗就象一块磁石，小凤凰和小犬就象铁块一般，无论如何摔打，始终不离磁石半步。

　　天狗落地后，小犬不用担心被从空中甩下，这对小犬无疑是一种解放，它的牙不再局限于天狗的腿，而是很快转向更具价值的目标，比如腹部。它因此遭受到天狗更猛烈反击，但小犬夷然无惧，它坚定而执着，只是拼命地咬，一口接一口，哪怕伤痕累累，哪怕血流成河。

　　它一条腿已经折了。

　　自始至终，小犬没有叫一声。

　　咬人的狗不叫！

　　阿牛从未见过，小犬铁血坚韧的一面，鼻子一酸。

　　阿牛也从未象现在这样，痛恨玩家的战斗力为何如此低下！

　　神兽妖怪间的战斗，还是得侯盈这样会法术的人，才有改变局面的可能。再不济，也得是大哥王越这样的盖世奇侠。

　　某城主目光再次转向王越，此时，他无比希望大哥快点醒来。

　　快醒来！

　　王越的眼睑微微一动。

　　阿牛还在想是不是因为自己愿望太过迫切，产生了错觉。

　　随即他就看到王越睁开眼睛。

　　那双原本阿牛非常熟悉的眼睛，现在却给阿牛一种陌生的感觉。

　　象一汪深不见底的清潭，映射人间万象；如一束穿破时空的光线，阅尽万古沧桑。平和，淡漠，无喜无悲，那双眼睛释放出的平静，仿佛无论发生什么事情，都不会让它有所波动。

　　阿牛马上便发现，那只是错觉。

　　苏醒后的王越，立即拔剑！

　　人离战团还有十多步，宝剑却已向虚空刺出，一道淡青色剑芒从剑身飞出，正中骨女腿关节。“铮”，看似不起眼的淡青色剑芒，竟然令骨女的腿骨出现蛛网似的裂纹！

　　李奇和刘星很快反应过来，欣喜若狂。

　　“剑气！”

　　“大哥醒了！”

　　王越微微点头，目中流露出几分暖意。

　　王越天纵之姿，虽然刚刚醒来，扫了几眼周围，无需其他人解释，他自己便将大致经过推断得八九不离十，这分明是在为自己顿悟护法。当他看到李奇腿部重伤，不禁楞了一下，要知道，二弟李奇性情平和稳重，不象老三刘星般好斗嗜杀，是故李奇受伤的次数比刘星少得多，重伤自然更少，但现在……刘星身上也有血迹，还有不远处正死死咬住天狗的小犬……

　　不可抑制的怒火，自胸腹中腾腾升起，杀意如潮！

　　他们为我流血，那么，让敌人以血还血吧！

　　王越大步而行，古剑挥动，一道道淡青色剑气，骨女坚逾钢铁的骷髅本体，在剑气的攻击下，一根根出现裂纹，直至碎裂。当王越走到李奇身边时，骨女已被拆成铺满一地的骨头。

　　李奇指着河童，笑道：“这两个归我们。”

　　王越点头，一声不吭扑向天狗。

　　天狗与小犬、小凤凰纠缠在一起，已到了最后时刻，仍然满地翻滚。错综复杂的乱战中，王越跳跃如飞，始终踩在天狗身上，并将宝剑一次次准确地送入天狗颈间！

　　两分钟后，天狗停止挣扎时，狗头几乎与脖子分家。

　　这时，水坑干涸的河童也已倒在李奇和刘星剑下。

　　卑弥呼终于慌乱。

　　爪牙全灭，外援尽没，败局已定，卑弥呼试图以一通抢攻赢得远遁之机，但她本就被侯盈压制，想逃跑也不是那么容易。

　　方寸大乱的卑弥呼，很快失手被擒！


第951章 火苗

　　随着卑弥呼失手被擒，倭人一伙全军覆没。

　　尘埃落定。

　　卑弥呼的法力明显比侯盈深厚，但自幼跟随于吉长大的侯盈，对法术本质和运行原理的理解强于卑弥呼，在刚才那场法术对决中，两者的法术便表现出不同的特点，侯盈的法术力量更加精纯，卑弥呼的法术力量更加强大。更精纯的力量和对法术更透彻的理解，使得侯盈在战斗中，能以更小的法力消耗和更有针对性的法术组合，化解对手的法术，最终在一场毫无花巧地面对面战斗中获胜。

　　最能说明问题的是，侯盈战斗中使用的绝大部分都是小法术，她用潮水般的小法术，与对手的中高阶法术抗衡！

　　饶是如此，侯盈赢得并不轻松。

　　战斗结束时，小仙女香汗淋漓，面白如纸，几分钟后才逐渐恢复血色。

　　侯盈调息恢复的时候，刘星忙着给李奇处理伤口。

　　李奇腿上中的那一刀深可见骨，由于之前无暇处理，李奇只是匆匆止住血便草草了事，后来的战斗让伤势加重。刘星撕下一块衣襟，将李奇的伤口包扎起来，手脚十分麻利。

　　“运气不错，筋脉没伤到，骨头没问题，没什么大不了的，也不会落下隐疾，不过得好好休息几天，等伤口愈合。”刘星受伤是家常便饭，久病成良医，对外伤的判断颇有几分经验。

　　李奇压根没有将腿伤放在心上，默然点头，等刘星包扎完，立刻站了起来，一瘸一拐地向王越等人走去，问道：“小犬怎么样了？”

　　“有点麻烦。”

　　王越和阿牛蹲在小犬面前，李奇凑过去瞧了一眼，脸色顿时变得凝重。

　　小犬安静地躺在那里，它身体蜷缩，双目紧闭，腹部缓缓起伏，一只折断的后腿无力地耷拉在地上，嘴角牙尖有血和肉丝，那是它从天狗身上取得的收获。它浑身上下至少十多道伤痕，有些已经结痂，有些还在缓缓渗出血迹，肋部有一道长长的口子，皮肉外翻，看起来惨不忍睹，实际上，小犬原本漂亮的黑色皮毛上，到处都有紫红色的血渍。

　　即使闭着眼躺在那，每过几秒，它的身体仍会不由自主地痛苦抽搐。

　　王越已经将小犬全身伤口简单处理了一遍，折断的腿骨也做了复位，做完这一切，他也有些束手无策。神州第一奇侠并非无所不能，处理人的伤口他还颇有经验，可是现在是帮动物治伤，他还没掌握到足够的技能。

　　天狗一死，阿牛便冲过来看小犬的情况。

　　当时小犬正咬着天狗腹部，天狗肚子上那个恐怖的洞就是它的杰作，即使天狗已经被王越杀死，小犬死死咬住仍不肯松口。它的身体因极度愤怒和紧张而显得僵硬，阿牛不断抚摸并安慰它，才让它逐渐放松下来，王越赶紧把它抱到一边。

　　看着小犬的惨状，阿牛心如刀绞，嘴里却一直骂骂咧咧念念有词。

　　“小兔崽子，你这狗东西！你逞什么能？”

　　“见到同类你就按捺不住了，天狗是一般的狗吗？妈的！那是妖怪！”

　　“该死的，看你能的，搞成这个样子，你的衣服呢……”

　　“毛都没长齐，你逞个屁的能啊！回去看老子不收拾你！”

　　王越和李奇明白阿牛现在的心情，眼看着老四眼都红了，一边骂一边抚摸小犬的头，似乎这样做能帮小犬减轻一点痛苦，两位大侠自己心里也不好受，不知该如何安慰，只好沉默不言。

　　小犬艰难地将眼睛睁开一线，伸出大舌头，在阿牛手上轻轻舔了一下。

　　这么一个简单的动作，却耗尽了它所有的力量，再次沉沉睡去。

　　某城主一呆，半蹲在那里，再也说不出话来。

　　刘星和侯盈这时也走了过来。

　　刘星已经飞快地巡视完了战场，道：“除了那倭国妖女，还有个活口。”

　　活口是天手力男，李奇一点都不意外，笑道：“我知道，那是我故意留下的活口。这些倭人居然远度重洋潜入中原，趁着凤凰重生之机来到这里，而且竟然成功地瞒过所有人的耳目，一定有所图谋。如果不是我们凑巧来这里取凤凰之羽，他们已经成功了……他们想干什么？怎么来的？有没有人接应？还有什么计划，总得找个人问清楚。”

　　刘星挠了挠头皮，没好气道：“那我还是给他处理下伤口，免得死了。”

　　侯盈看着小犬半死不活的样子，皱了皱眉，纤手如莲花般绽放，连续施放了几个小法术在小犬身上，包括回春，宁神。小犬的伤口，以肉眼可见的速度长出鲜嫩的肉芽，肋部的长长伤口，缩短了约四分之一，很显然，侯盈的法术对小犬很有帮助。

　　阿牛心下稍安，嘴上仍道：“这兔崽子，也不知道今天怎么了，这么狠。”

　　“因为对方是天狗。”侯盈仔细地检查着小犬身体，见大家仍然不明白，遂轻声解释道：“在中原的传说中，天狗除了代表流星、食日食月，还有另一层意思，二郎神的哮天犬，也被称为天狗。”

　　王越等人恍然大悟，啧啧道：“难怪这小子这么疯……”

　　小犬是哮天犬与母狼苟合后遗下的后代，忽然遇到一个“盗用”其父亲称号的异族妖怪，不拼命才怪。

　　“小犬需要休息，不会有生命危险了。这次战斗，对它未必是坏事。”

　　空下来的侯盈，也没忘记对李奇施放疗伤法术。

　　李奇欣慰道：“那就好。这次杀了几个倭国妖怪，受点伤也不亏。”

　　侯盈微微摇头：“它们没有死。”

　　“没有死？那这是什么？”众人愕然，指着祭坛上天狗和河童的尸体。

　　“不是本体。”

　　侯盈肯定道：“本体不会这么弱，尤其天狗，目前倭国最强的妖怪，否则，以小凤凰和小犬现在的实力，联手也不是其对手。从那倭女召出它们的方式看，应该是类似分身的法门，如果是本体，不会那样出现。”

　　众人面面相觑。

　　妖怪分身就这么难缠，本尊该强到什么程度？

　　侯盈明白大家在想什么，笑道：“这次出动的也不是一般的分身，大概有本尊一半的实力，在分身中算很强了。这么强大的分身被我们消灭，其本尊也会受创，可能需要两三年时间，才能恢复到巅峰状态。”

　　“而且，神兽或妖怪的分身也不是说召唤就能召唤，除了要本尊分出力量，还需要灵材，但凡能用于分身召唤的灵材，无不珍贵难寻。那倭女这次竟然召出四个妖怪分身，一定付出了极大代价，结果被我们破坏了。”

　　刘星正在给天手力男包扎，给敌人治伤显然非他所愿，心里正不耐烦，没好气道：“亏不死那妖妇！敢跟我们作对，活该！”

　　众人忍俊不禁。

　　得知小犬没生命危险，阿牛此时心情已好了不少，笑道：“她应该不是冲我们来的，多半是打小凤凰的主意，凑巧跟我们撞上而已……咦，小凤凰死了没？”

　　之前大家心思全在小犬身上，直到这时才意识到小凤凰貌似更加不妙。

　　不是自家的孩子，没人痛……

　　小犬能活下来，全靠小凤凰强硬地冲进天狗怀里，扛下大部分伤害。

　　王越忙将小凤凰从天狗爪子里抱出来，放在小犬旁边。

　　只见小凤凰一动不动，原本漂亮华丽的金黄色羽毛，凌乱且毫无光泽，翅膀耷拉着，其中一只翅膀几乎被天狗咬断，脖子也有咬伤。

　　总之，没有一丝生的气息。

　　李奇有些不敢相信：“死了？”

　　王越语气中充满惋惜：“好象是……”

　　刘星胡乱地结束了包扎，将昏迷中的天手力男随手往地上一推，拍拍手站了起来，凑过去没心没肺地接道：“凤凰可是神兽，怎么这么不经打？”

　　侯盈把手搭在小凤凰胸口，屏息仔细感受着，顷刻，面色稍霁。

　　十多个法术丢在小凤凰身上，大部分是小法术，但后面几个法术施法时间较长，尤其最后一个，从开始到释放，耗时竟然超过五秒。侯盈施放这个法术后明显消耗了大量精力和法力，当感觉到小凤凰身上多出一分波动时，侯盈脸上终于有了笑意。

　　刘星大为叹服：“哇，这样都不死？”

　　“凤凰是火灵之体，普通打击无法伤其本源。若非因为天狗是强大妖怪，凤凰又刚刚重生，根本不会伤这么重。”侯盈幽幽叹道：“其实，即使我不出手相助，凤凰也不会有事，顶多恢复时间长一点。念在它是中原神兽，同气连枝，又是被异族妖怪暗算，理应帮它一把。”

　　“唔，它看起来还是要死不活，接下来怎么办？”

　　“让它回到岩浆湖就行了，在岩浆湖里，凤凰疗伤和恢复力量很快的。”

　　众人对凤凰如此逆天的重生之力羡慕不已。

　　正当大家准备将小凤凰抱起，放回岩浆湖时，却见小凤凰睁开眼睛，艰难地将头转向小犬，“足足”呼唤着。见小犬毫无反应，小凤凰体内忽然喷出一缕乳白色火苗，火苗飞快地钻入小犬额头，消失不见。

　　做完这一切，小凤凰才放心地沉沉睡去。


第952章 凤凰尾翎

　　见小凤凰将一缕火苗送入小犬体内，大家都不明所以。

　　“那是什么东西？”

　　“它在干嘛？”

　　侯盈若有所思，目中异彩连连，迟疑道：“好象是传说中的‘重生火种’，我也只是听爷爷们说起过，从未见到。”

　　“重生火种？”

　　“凤凰最宝贵的本源之力，神妙莫测，只有凤凰才拥有，据说凤凰能浴火重生，关键就在于凤凰能孕育出重生火种。从未听说重生火种还能外度，小犬体内的火种能否发挥作用、发挥什么作用也有待验证。大家放心，可以肯定的是，这火种对小犬有益无害。”

　　听侯盈这么讲，大家全都为小犬高兴。

　　“哟，没想到这小子跟小凤凰一起联手打了一架，还打出感情来了。”

　　“这小家伙差点把命丢在这里，有些际遇，也算因祸得福。”

　　阿牛也是满面笑容，见通讯手镯又亮了起来，知道小鱼还在外面担惊受怕，忙对大家道：“大家都没事就好，我们也赶紧收拾一下，得出去了。”

　　众人分头行动。

　　将小凤凰扔回岩浆湖，同时，将巢穴内的人妖尸体也全都扔了下去。

　　阿牛保持着足够的清醒，趁大家打扫战场，他还没忘将小凤凰与天狗搏斗时掉落的羽毛一根根收集起来，某城主一边捡一边笑，对天狗将凤凰羽毛抓掉的行为大加赞赏，这些羽毛虽然短了点小了点，可全是凤凰之羽。不过，阿牛显然有些想当然了，侯盈一句话，击脆了某城主所有的幻想。

　　“四哥，重生后的凤凰极度虚弱，羽毛中还没有重生之力呢……”

　　某城主讪讪一笑，想起此前收集的凤凰之羽，有长有短，难不成其中一些也是废品？

　　这种可能性显然也存在。

　　阿牛不敢怠慢，赶紧从王越等人将凤凰之羽全收集起来，加上他自己找到的，共七根，其中两根比其他羽毛长约三分之一，全部拿给侯盈鉴定。

　　“都可用。”

　　侯盈将那两根长羽拿了出来，对阿牛道：“这两根是凤凰尾翎，最好。”

　　“有区别？”

　　侯盈点头：“在九幽之渊，使用尾翎复活的人，可保持生前记忆。”

　　说话间，王越等人也收拾完毕。

　　李奇将小犬抱在怀里。

　　刘星一只手抓着天手力男衣领，浑然不管对方两条腿还拖在地上，象拖死狗一般走了过来。刘星另一只手则抓着卑弥呼腰带，象拎鸡仔一样将女王拎在空中，相对天手力男而言，卑弥呼享受的待遇要好的多。

　　重伤垂危的小凤凰陷入沉睡，原本封锁着巢穴空间的力量早已消失，现在侯盈带大家传送出去，没有任何困难。

　　眼前一花。

　　转瞬间，大家已出现在火焰山外。

　　小鱼见大家一个不少地出来，心情本不错，笑着与大家打招呼。但是，当她看到小犬一动不动被李奇抱着，身上伤痕累累，霎时目断魂销，以罕见的速度冲了过去，抱在怀里，双眼泫泫欲泣，如果不是大家全都一遍遍保证小犬没有大问题，只是需要休息，指不定小鱼会不会哭出来。

　　刘星将两个俘虏扔在地上，冲司马横槊道：“看好了，尤其这女的。”

　　司马横槊咧嘴一笑：“放心，谁要敢跑，打断腿！”

　　“哦嘎！”

　　黑羽鹰王从天而降，带起一阵风。

　　小犬与大黑在一起时彼此看不顺眼，起因便是小犬对乘着大黑飞行极其不适应，每一次在上不着天下不着地的高空，都吓得魂不附体，为此没少被大黑鄙视，而小犬心目中，显然也从不认为大黑是一只好鸟，两只守护兽在一起时互相鄙视已成了习惯，吵得众人颇为无语。

　　不过，两小虽经常吵架聒噪，却并未真正不和。

　　鹰的视野良好，大黑在空中便看到小犬貌似很不妙。

　　甫一落地，便将脑袋往小犬身边凑。见小鱼怀中的小犬毫无反应，大黑索性用嘴去拱，只可惜，现在的小犬不可能有回应。

　　“哦嘎！”

　　大黑啼声更疾，直到某城主过去安抚才逐渐安静下来。

　　王越道：“这一趟活儿干完了，我还想在江南游历一段时间，你们呢？”

　　刘星和李奇异口同声道：“自然和大哥一起！”

　　所有人都看着李奇受伤的腿。

　　李奇轻松道：“小问题，照样能走，两三天后就完全不碍事了。”

　　王越重重地拍着李奇肩头，哈哈大笑：“好，算你一个，咱们哥仨继续信马由缰，玩够了再回凤翔。如果你们没别的事，现在就动身！”

　　“走！”

　　“走！”

　　三大奇侠洒脱得很，说走就走，与阿牛等人挥手告别，很快便绕过一道山梁，消失不见。

　　小鱼看着小犬，目露不露：“小犬伤得很重，得尽快送它回去。”

　　阿牛点头道：“等我把这里的事安排好，就乘大黑带它回去。”

　　荆州属于大汉朝腹地，火焰山又是神兽巢穴所在，无论如何，在这里遇到卑弥呼等人都颇为奇怪。她们来这里干什么？怎么来的？如何避过这么多人的耳目？有无人接应？还有什么计划……

　　这些问题都需要弄清楚。

　　阿牛将司马横槊叫过来，让他赶紧想办法，拗开俘虏的嘴巴，务必把情况搞明白。司马横槊领命而去，很快，卑弥呼和天手力男被分别拎到不同的角落里，分开审讯，暗花武师都精通审讯之道，鬼哭狼嚎二十一法早已证明了其有效性，片刻之后，便听到俘虏们的痛哼声。

　　阿牛知道，审讯的初始阶段，以击垮受刑者的抵抗意志为主，要想得到结果，还得等一段时间。

　　侯盈对听审毫无兴趣，遂走了过来，对阿牛道：“此地事毕，小妹也要回去了。小犬还是由我带走比较好，一则速度更快，二则，可保小犬不受高空严寒之苦。”

　　小鱼也在一旁打趣道：“盈盈才离开领地多久啊，现在刚忙完，又慌慌张张地往家里赶，可是怕他等急了？”

　　侯盈面红过耳，差不自抑，却真的轻声应道：“嗯。”

　　见侯盈此时情态，又想得如此周到，阿牛自然不会反对。

　　几分钟后，仙鹤冲天而起。

　　对卑弥呼和天手力男的审讯，随着时间的推移，渐渐有了一些成果。

　　司马横槊拿着刚问出的情报，正眉飞色舞地向某城主禀报。

　　“主公，这些倭人，来自一个叫邪马台的地方，那个女的叫卑弥呼，是邪马台的女王，我快笑死了，那个破小国居然让一个女子当王！看来那地方的男人不行啊……最奇怪的是，这个呼呼……卑弥呼治国靠的是巫术，由千名奴婢侍奉左右，那婆娘还喜欢搞后宫，至少长期供养有几十个男宠供她淫乐，好象还有临时的……那国家的男人果然不行！”

　　“那个男的叫天手力男，是邪马台犬组的组长，从他的描述来看，犬组的性质有点象我们的暗花，人数不超过两百，不过现在顶多还有一百人。那个天手力男好象很臭屁的样子，表明身份时那模样，实在欠揍，审讯的兄弟不得不教会他，身为一名俘虏，接受审讯时应该具备的端正态度。对我们的热心指导，他感动得痛哭流涕……”

　　“不审不知道，一审吓一跳。这个邪马台国对我凤翔充满敌意，曾经多次对我们出手！袁熙偷袭凤翔那次，邪马台就曾出动一万倭兵，要不是他们的头儿被刘三爷擒住，倭兵临阵反水，那次够咱们喝一壶的。”

　　“他们还曾两次向中原派出犬组，供与他们合作的异人领地差遣，邪马台国造船技术落后，所以……第一批没到目的地，估计掉海里喂鱼了，第二批全军覆没，很可能被我们的人干掉了。”

　　阿牛一楞：“被我们的人干掉……为什么这么讲？”

　　“与他们合作的，就是麒麟城主无心，那厮一直敌视我凤翔，否则也不会煞费苦心地想覆灭我凤翔。属下估计，第二批犬组，多半是在袁熙那一战中，与一万倭兵一起报销。”

　　实际上，犬组第二批人是殁于狼谷，小犬和它麾下的九里山狼群干了这一票。不过，整个过程无人知晓，即使庞统有一点察觉，也不可能知道在狼谷被分尸的倒霉蛋，是来自邪马台的犬组。

　　司马横槊继续往下报。

　　“邪马台人这次来荆州，是受到麒麟城主无心的邀请，好象与我们对麒麟城的威慑有关，那厮找帮手找到异族，可耻可恨！主公，啥时候咱们打无心的时候，末将愿领头阵……哦，哦，是，不说废话了，讲重点……”

　　“无心承诺给邪马台国完整的斗舰制造技术，并且以后相互通商，希望与邪马台建立同盟关系，兹事体大，所以这次那个呼呼亲自来了……依我看，其实无心就是想要邪马台国的军力帮助，他怕咱们，他就是个怂货……”

　　“有麒麟城掩护，倭人又一向深居简出，所以一直没有被发现。这次来火焰山，是呼呼的私下行动，离这约五里外还有十多个人，不过为什么来这里，天手力男不知道，只有呼呼知道。”

　　“那婆娘刚才说要解手，现在应该差不多了，属下这就回去接着审，相信很快就有结果。”

　　“解手……不好！”某城主猛地站了起来。


第953章 返程

　　司马横槊也意识到不妙，拔腿就往后面跑。

　　他仍有点心存侥幸，边跑边解释道：“我派了几个人远远守着，侯姑娘也说给她下过禁制，那呼呼应该不……”

　　阿牛也不说话，瞬移发动，身形迅速从原地消失。

　　片刻之后，阿牛从一片灌木丛里走了出来，面色铁青。

　　这时，司马横槊也带着几名先登死士赶到，见某城主脸色如此难看，大家心头已先自凉了一半。也有人开始呼唤那几个受命监视卑弥呼的凤翔人名字，却没有人应声，不详的感觉，更重了几分。

　　“别喊了，他们已经……”阿牛目光冰冷如刀。

　　灌木丛附近，一名暗花武师和两名先登死士的尸体先后被发现。他们表情安详，应是在毫无知觉的情况下中了暗算，三个人身上都没有发现明显的伤口。

　　赶到这里的几位暗花和先登，个个面色悲戚。

　　“啊！”

　　看到三人的尸体时，司马横槊像是突然失去全身力气，双膝跪地，以手揪住头发，痛苦地低声怒吼。司马横槊是凤翔老人，先登死士第一批士兵，随鞠义参加了凤翔战史上绝大部分战斗，可谓见惯了生死，这次如此痛苦，是因为他心下认为，这三名袍泽死在这里，与自己行事不周密有关，甚至生出“他们被我害死”的感觉，痛苦可想而知。

　　某城主突然一声怒吼。

　　“起来！”

　　“就是你，司马横槊！他妈的你这是在干什么？你这样他们就能活过来？还想不想为他们报仇？”

　　一听到“报仇”二字，司马横槊猛地站了起来，身体挺得笔直。

　　司马横槊稳居“凤翔五小”之列，坚毅忠诚，勇猛无畏，其实力也相当够看，在转职武将中向来是一号人物。只可惜，司马横槊智力太低，虽然是一名好打手，却难以独挡一面，是以司马横槊在“五小”中的综合排名一直不高，与沉稳干练勤于思考的梁龙的反差非常明显。

　　现在遇到事情，司马横槊独立带队经验不足的短板便显露了出来。

　　阿牛只得自己拿主意，好在对某城主而言，这种活儿处理起来完全不费事。在确认另一名俘虏天手力男仍在已方控制之中，并未被卑弥呼趁机救走之后，阿牛很快根据现有的讯息，冷静分析形势。

　　“卑弥呼妖术惊人，如果她完好无恙，现在这里的人，加一起也不是她的对手，顶多就是费点手脚的事。即使她不想节外生枝杀掉我们所有人，以她的本事，救走天手力男非常简单，这人是犬组组长，其地位相当于我们凤翔暗花部的何谦和严新，只要有一线机会，没理由不救走！她没有救，那只有一个可能：她不便出手！”

　　“侯盈给她下过禁制，如果禁制制不住她，盈盈一定会有提醒，是了，一定是因为禁制！监视妖女的人遇害，也没看出有妖术痕迹，很可能是用了其他一些手段，比如厉害的暗器、毒……方法很多，她贵为女王，找到这样的东西并不难。也幸亏她仍要受禁制影响，无法出手，否则，我们现在要做的就不是如何报仇，而是怎么活着离开这里……”

　　“也许她并未放弃营救天手力男，但我们没有给她足够的时间，如果她足够明智，现在应该已经离开了。要想抓住她，我们还有一点机会……”

　　某城主已将情况分析得透彻，主意已定。

　　“司马横槊！”

　　司马横槊踏前一步，大声道：“在！”

　　“立即带三分之一的人手，去找五里外的那些倭人，要死要活，你见机行事！如果卑弥呼已经回到那里，抓回来！快去快回！”

　　“是！”

　　司马横槊大声应诺着，领着三名暗花武师和六名先登死士，飞快离去。

　　阿牛当然也有想到卑弥呼可能仍躲在附近的可能性，剩下的人手，一半守着天手力男，以防备卑弥呼万一回来营救。另一半人，阿牛并没有将他们分派出去搜索，而是让他们原地休息，黑羽鹰王早已在空中展开搜寻，一旦有卑弥呼的消息，这些原地休息的人将立刻出发。

　　阿牛的计划是，发现卑弥呼后自己将跟随行动，小鱼则留下互通消息。

　　时间一分一秒地过去。

　　大黑一直没有传回消息，以阿牛等人所在位置为圆心，搜索的范围越来越大，如果不是卑弥呼善于隐匿身形，那么妖女多半已不在原地。

　　对天手力男的审讯一直进行中。

　　因为同伴被暗算而死，负责审讯的暗花武师心情沉痛，眼眸中几欲冒出火星，他们对天手力男的态度随之变得恶劣。俘虏稍有犹豫迟疑，武师们便是一通收拾，搞得天手力男欲哭无泪，再不敢玩任何花样。

　　“邪马台最强”恨不得将祖宗十八代的隐私都一一交代，但求不受辱。

　　天手力男先前已经交待的差不多了，但经过某城主调教过的暗花武师，深谙审讯之道，哪里会俘虏说什么就信什么。不断地提问，大多是些看似毫无联系的小问题，毫无规律可言，且很多问题会不时重复，天手力男一旦迟疑，或答案与原先的有差异，立刻生不如死。

　　冷着脸旁听的阿牛，还是从一些蛛丝马迹中得出一些新讯息。

　　卑弥呼这次来荆州，似乎并不仅仅为了与无心结盟通商谈判那么简单。

　　袁熙来犯一役，邪马台倭兵临阵反水，固然有隼人被擒的原因，但隼人那废物其实并不足以让领兵的须佐之男反水。当时凤翔城情况危急，几大特殊兵种都不在领地内，家里尽是偏师，以至于民兵都拿起武器奋战在第一线，伤亡惨重，凤翔急需倭兵的力量抵挡袁熙所部的进攻。因此，全权负责领地防务的庞统事急从权，答应战后给邪马台全套斗舰技术，让邪马台可以摆脱麒麟城的技术讹诈，这才是邪马台倭兵临阵反水的最大原因。

　　当然了，由于某城主对倭人难以克服的反感，凤翔最终给邪马台的技术也并不完整，邪马台与麒麟城最终再续前缘，严格地说，是拜阿牛所赐。

　　女王到荆州后不久，与无心的谈判还未完成，便急切地开始火焰山之行，以天手力男的地位，事前也完全不知道会节外生枝跑这一趟。而以卑弥呼对凤凰巢穴禁制的了解来看，火焰山之行显然并非心血来潮，明显是有计划为之，骨女、河童和天狗的先后出现，更加说明卑弥呼是有备而来。

　　天手力男说：骨女河童和天狗都是倭岛著名妖怪，并不受卑弥呼节制。

　　突破禁制的战斗过程，也明显可以看出双方的关系是雇佣而非主从。

　　倭国妖怪没事不会跑中原来，雇佣关系显然早在卑弥呼动身来中原之前就已确立！换句话说，卑弥呼早就策划了火焰山之行！

　　她为什么这么做，有何目的，恐怕只有她自己才知道。

　　直到司马横槊带人返回，大黑仍未能发现卑弥呼的行踪。

　　司马横槊带出去的人一个没少，但大半负伤，伤得最重的一名先登是被同伴抬回来的，明显经过一番搏斗。

　　阿牛眉头一皱：“怎么样？”

　　“那妖女没有回去，那些人全被我们干掉了！”

　　“没有俘虏？”

　　“没有！都是些无关紧要小卒，要是抓俘虏，时间就拖得长了，主公不是让我们快去快回吗！我们的人有几个挂彩，其中一人伤势较重，不过丢不了性命，这次出来先登没有带弩，否则，收拾他们更简单。”司马横槊征尘未洗，仍是一身杀气。

　　阿牛没有多说什么。

　　早在派司马横槊出去执行任务时，阿牛对此结果已有预感。

　　这司马横槊是先登死士副将，将鞠义的桀骜与狠辣学了个十成十，打起仗来悍勇玩命。再说凤翔自某城主开始，便有护短的传统，典型的只能欺负别人，不能被别人欺负，这次凤翔有三人被害，司马横槊怒火中烧，加上某城主并未要求要活口，这厮看到倭人哪里还按捺得住，杀得干干净净才回来收工。

　　司马横槊还有些意犹未尽。

　　“可惜那妖女不在，她禁制在身，定然跑不了多远，属下愿带人分头搜寻。若将妖女抓到，定要让她后悔来到这世上！”

　　阿牛摇头，面沉如水：“不找了。”

　　司马横槊愕然：“啊，不找了……”

　　某城主不容置疑道：“对，马上回凤翔。”

　　“卑弥呼要那么容易找到，也不会到现在仍毫无线索。她既已脱身，身上的禁制早晚会被破掉，一旦她恢复实力，大家可能很难从她手中逃脱。即使盈盈的禁制还能束缚她一段时间，别忘了妖女与麒麟城有合作，武陵和零陵并不远呢，咱们就这点人，可不能吃眼前亏。”

　　“带上俘虏，照顾好伤员，出了荆州地界再买辆马车，小心为妙。司马横槊，我要你把大家一个不少地带回去，立刻起程！”

　　“是！”


第954章 即为诸侯，愿为大汉开疆拓土！

　　现在的游戏时间，是公元193年。

　　新的一年，在风雨中飘零的东汉王朝，并未迎来新的转机，仍是一片愁云惨淡。天灾，人祸，内乱，就象摆脱不了的瘟疫，次第而来。

　　正月甲寅（初一），即出现日食，这在当时被视为不详之兆，大凶。

　　日食对民心影响颇大，为此，东汉皇朝很快作出反应：丁卯（十四日），大赦天下。希望以这样的举措，冲淡凶兆的影响，让民心归于安稳。

　　大赦天下效果如何还有待观察，各地诸侯却不甘寂寞，纷纷出招。

　　荆州。

　　曹操先前驻军甄城，对袁术虎视眈眈，作出一副随时可能南下攻伐的姿态，一直让袁公路寝食难安。屋漏偏招连夜雨，已控制了荆州绝大部分地区的荆州刺史刘表，再不愿容忍袁术盘踞荆州治下的南阳，也遗军队向袁术进逼，同时面临曹操和刘表的威胁，狂傲自大如袁术也不敢大意，率军移驻封丘。

　　袁术一动，曹操立马发难！

　　虽然有南匈奴单于于夫罗归附，南阳军多出一支精悍的骑兵，但仍然未能挡住曹孟德的进攻。兖州军三战三捷，南阳军损失惨重，封丘被包围，袁术无奈之下退到襄邑，又退到宁陵，杀伐果决的曹操穷追不舍，袁术一路连吃败仗，惶惶不可终日。

　　若按照历史，袁术接下来的轨迹：逃到九江，扬州刺史陈瑀率军抵御，不准袁术入境。袁术只得退守阴陵，在淮河以北集结部队，又向寿春进军，陈瑀大为恐惧，逃回下邳，于是袁术顺势占领寿春，自称扬州刺史，兼称徐州伯，李傕想拉拢袁术作外援，任命袁术为左将军，封阳翟侯，假节。

　　但游戏中，不知何故，退到宁陵的袁术却并未向扬州逃。

　　袁术麾下纪灵、张勋、乐就、李丰、雷薄等将领，与曹操的军队连场苦战，还有于夫罗的匈奴骑兵不断袭扰曹军后方补给线，袁术终于止住了颓势，在宁陵稳住阵脚，随即不断调集兵马物资，与兖州军形成对峙。元气大伤的袁术，听从了主簿阎象的建议，对玩家发布了阵营任务，号召广大玩家随他抵抗兖州军；曹操随即也针锋相对地发布阵营任务，曹操与袁术的这一场战争，正式演变为阵营战争。

　　没有人知道，袁术为何不按固定剧本行事。

　　不少人认为，随着玩家实力不断提升，系统判定玩家已经初步具备改变历史的能力，故而对这场战争的走势作出调整。真相是否如此，大家其实并不是太在意，战区附近的玩家忙于选择阵营、执行阵营任务以获得回报，这是玩家势力的盛宴！

　　幽州。

　　公孙瓒攻灭刘虞后，再次被冀州袁绍和辽东肥龙宝宝联手阴了一把，丢失两郡之地，其中就包括他以前的根据地右北平。虽吃了几次败仗，但吞下刘虞地盘的公孙瓒，实力仍然较战前大幅度提升，是当之无愧地幽州最强者，于是日益骄矜，不恤百姓，记过善忘，睚眦必报。

　　如此作派，必然导致民众与他离心离德。

　　被公孙瓒攻杀的刘虞，治理幽州时为政宽仁，安抚百姓，他派人开采渔阳的盐铁以增加收入，让原本穷困的幽州迅速兴起，吸引众多流民来投，使百姓安居乐业，深得人心。刘虞还主张对当地游牧民族采取怀柔政策，开放市场与异族通商，在各游牧民族间享有崇高声誉。

　　公孙瓒的军事能力远胜刘虞，但若论谁更受幽州人爱戴，刘虞完胜。

　　公孙瓒低估了刘虞的德望，很快付出代价。

　　由于和袁绍火拼的缘故，公孙瓒未能及时接管原刘虞的地盘，刘虞的从事渔阳鲜于辅、齐周，骑都尉鲜于银等率幽州兵马誓言要为刘虞报仇。他们推阎柔为乌丸司马，阎柔召集乌恒、鲜卑等兵马，共得汉兵、胡兵数万人，与公孙瓒委派的渔阳太守邹丹战于潞河之北，大败邹丹并斩杀之。乌恒和鲜卑骑兵随鲜于辅迎接刘虞之子刘和，合兵十万攻打公孙瓒，先前折损了太多北平精卒的公孙瓒，所募新兵不堪大用，大败于鲍丘，所部被斩首两万余人！

　　此战之后，上谷、代郡、广阳等地，公孙瓒所置长官纷纷被杀，更多人投入刘和的怀抱。

　　这些事情，对公孙瓒打击很大。

　　他疏远宾客，让妇人学着大声传达命令，致使身边没有一个亲信，他也很少再亲自带兵打仗，麾下谋臣猛将都渐渐疏远。最让人寒心的是，他帐下一员别将被围，公孙瓒却不肯救，说“救一人，则众人都会只等救兵而不肯力战”，此事之后，公孙瓒实际上几乎众叛亲离。

　　冀州的田丰和沮授，都是智谋之士，劝说袁绍趁此机会征讨公孙瓒。

　　袁绍犹豫：“我部军士近年频频作战，损失惨重，似乎不宜再动干戈啊？”

　　田丰与沮授不以为然。

　　沮授苦谏道：“我部疲乏不假，但公孙瓒内忧外患，处境更为艰难，此时出兵可一战而定！”

　　田丰也道：“机不可失，失不再来！”

　　袁绍遂下定决心，亲自率部北伐。

　　冀州军的突然发难，让幽州的局势更加紧张，本就处于水深火热的公孙瓒，不得不分兵坚守易京，开置屯田，作出一副长期对峙的姿态，希望耗到袁绍粮尽而退。

　　一些对三国历史较熟悉的玩家注意到：幽州现在的乱局，似乎也有些受玩家影响，偏离了历史轨迹。

　　首先，历史上刘虞旧部是在195年发难，游戏中提前了两年。

　　其次，历史上这段时期，袁绍的日子并不好过，战事连连：派其子与公孙瓒委派的青州刺史田楷交战，致军队疲惫不堪，粮食全部吃完；三月，其属下魏郡士兵反叛，与黑山军联合攻占邺城，杀死太守，迫使袁绍回到斥丘……但游戏中，青州刺史不再是田楷，而是朝廷任命的孔融；黑山军也早已随肥龙宝宝远赴辽东，这两场战事都没发生，让袁绍轻松不少。

　　第三，历史上袁绍其实也有派部队配合刘和进攻公孙瓒，带领部队的就是大将鞠义，在易京与公孙瓒对峙了一年才撤退。游戏中鞠义是阿牛的打手，最终袁绍亲率精锐出征。

　　玩家对游戏进程的影响，已经越来越明显。

　　荆州和幽州正发生的两场诸侯对决，刚开始时吸引了不少眼球，但是，另一则消息的横空出世，随即引发了几乎所有玩家与NPC的强烈关注。

　　子龙会突然正式以天下第一大帮的名义发布消息，猛烈抨击荆州零陵郡麒麟城主无心与倭岛邪马台国长期勾结，在与本国玩家内部竞争中，多次指使或纵容倭人将屠刀挥向我国人，毫无节操可言，卑鄙程度令人发指。子龙会披露了邪马台国女王卑弥呼正在麒麟城作客、双方正就麒麟城转让斗舰技术以及结盟事宜谈判、还有倭女王偷入火焰山试图对中原神兽凤凰不利等消息，并毫不客气地指责无心有卖国嫌疑！

　　随即，子龙会在论坛上发布了倭人最新视频，主角是天手力男。

　　视频中，可怜的“邪马台最强”再不复昔日狠辣张扬，如竹筒倒豆子一般，将他知道的情形和盘托出。麒麟城当然是重点，天手力男甚至准确地描述了麒麟城如何接待他们，一些生活细节，以及相关官吏的名字。

　　这些细节，很快大多得到混迹麒麟城的玩家证实！

　　此前一万倭兵攻打凤翔城舶来镇的旧事被再次翻出来，那一次发布消息的也是子龙会，只是没点无心的名字而已。如今重温往事，稍有些判断力的玩家都不难看出，让倭兵攻打凤翔的幕后黑手，就是无心！

　　无心与邪马台国勾结是事实，铁证如山！

　　消息一出，无心顿时陷入漩涡之中。无心最近心情本就不好，暴跳如雷：“操！操！操！尼玛的，这只是游戏好不好！游戏中的倭人就是一段数据，一个可供利用的中立势力，与乌恒、羌人有什么不同？这怎么就是卖国了？跟现实能一样吗？能一样吗？”

　　这样的申辩，在某种程度上可以视为，是麒麟城主对勾结倭人的承认。

　　无心的愤怒可以理解。

　　毕竟只是一个游戏，理性的玩家应不致被民族主义情节左右思想，但是，不可否认，玩家中敌视倭人的国人，不在少数。现实中碍于种种因素，这样的玩家很难对倭人展开报复，但游戏中，有这一情结的不在少数。无心这逗逼胆敢勾结倭人，这不是存心跟大家过不去吗！

　　不骂他骂谁？

　　这样的娱乐机会真是太难得了！

　　论坛上，口诛笔伐如长江之水。

　　那些戟指怒骂的玩家，有多少真正仇日，又有多少纯粹是凑热闹不偿命，无从得知。

　　玩家的怒骂对麒麟城其实没多少实质影响，无心担心的是NPC势力。在这个时代，勾结异族祸害国人，不容于世。

　　青州刺史孔融，谴责无心勾结异族残害同胞！

　　因倭兵与冀州军同时对凤翔发起进攻，袁绍也受到波及，吓得袁本初赶紧跳出来，痛骂无心卑鄙。

　　很快有消息传出，凤翔已向长安和荆州派遣使者。

　　不久，长安确认收到齐国相的奏章。

　　阿牛除要求严惩无心之外，还向朝廷表达了愿起兵讨伐倭人的愿望。

　　“即为诸侯，当继汉武之志，阿牛愿为大汉开疆拓土！”


第955章 让我们一起疯

　　宦官和外戚的长期斗争，让大汉积弱已久，再加之近年频频遭遇天灾、人祸、各地叛乱不断，国力急剧衰落，早不复昔日异族来朝的盛况。长时间的衰落，让很多为生存苦苦挣扎的大汉军民，早已淡忘大汉朝曾经的荣光。

　　“即为诸侯，当继汉武之志，愿为大汉开疆拓土！”

　　一番表态，掷地有声！

　　这些年的积累，大汉子民在被异族一次次屠杀和掠夺中，渐渐将自己视为当然的弱者。自光武以来，汉朝百余年从未开拓新疆，甚至连原本属于自己的地盘都守不住，现在忽然有人喊出要为大汉开疆拓土！

　　诸侯不是大多热衷于在国内抢地盘吗？

　　这番呼声，就象一颗石子落入平静的水潭，荡起涟漪；如同万仞山峰上滚落的雪球，山谷轰鸣。似晨钟暮鼓，让人恍然忆起，曾经的光辉岁月；象是乌烟瘴气中吹来的一缕清风，清新又突兀。

　　想想从前，哦，大汉辉煌过！

　　汉武大帝君临天下时，卫青、霍去病三次大规模北击匈奴，收河套地区，夺河西走廊，征服西域，封狼居胥，将汉朝北疆由长城推至漠北！

　　我们曾经那么强大，让异族战栗，让四方来朝……

　　“愿为大汉开疆拓土！”

　　是故作姿态沽名钓誉？

　　还是开心见诚发自肺腑？

　　只是喊喊口号，还是会付出行动？

　　朝堂上、酒肆中、田陌里、道路间，上自名士官员，下至贩夫走卒，到处有人思索，到处有人争论，埋藏在心底深处的渴望在蠢蠢欲动。某位异人诸侯的这番表态，一石激起千层浪，让越来越多的人认真思考大汉朝的现状和将来，赞赏者有之，质疑者有之，嘲讽者有之，崇拜者有之，还真有不少人看好齐国相能有一番作为，并列举出支撑这份信任的理由：凤翔城有强大军力；某城主对外一贯强硬态度；以及长期积累下来的崇高声望。

　　易京，袁绍大营。

　　袁绍冷笑连连：“哼哼，开疆拓土？不知天高地厚的家伙，他以为自己是谁，战无不胜的军神，或是呼风唤雨的神汉？难道他以为那些异族都是温顺的羊？百余年来，从来没有谁能为大汉朝开拓新的领地，从来没有！一个小小的国相，居然敢公然放出如此狂言，真是……真是荒天下之大谬！”

　　“他做不到的，不可能做到。”

　　“一定另有目的！”

　　“是想将自己塑造为一个无心内斗、以国家为念的民族英雄吗？不惜花费大把资金建城，恐怕也是这个原因吧！是的，一定是这样！郑阿牛骗得了别人，可骗不了我，他就是一个伪君子！”

　　田丰肃然：“是啊，开疆拓土可不是嘴上说说那么简单，要想实现，谈何容易。现在郑阿牛已放出话来，有志开百年之先河，朝堂惊叹，百姓鼓舞，我们实不宜冒天下之大不韪，现在提出置疑，反而还得站出来对他表示支持和赞赏，否则，悠悠万民之口，或恐不利于主公……”

　　袁绍面色难看之极，怒道：“对他表示支持？”

　　“是。天下乱势已成，各路诸侯莫不整军备战，稍有实力者，都不会放弃偌大锦绣中原，反兴师动众强夺化外蛮夷之地。何况，征那倭国需飘洋过海，风浪无情，稍一不慎就是全军覆灭，开疆拓土不成，反沦为世人笑柄。因此，我料郑阿牛此番不过故作姿态！”

　　“我们此时更应顺应民意，推波助澜，对齐国相此举大加赞赏，务必挤兑得他骑虎难下，最终不得不硬着头皮跨海而击。跨海而击啊，想想原辽东王公孙度的下场，凤翔若征倭国，远比公孙度击青州艰难，到那时，嘿嘿……”

　　袁绍转怒为喜，拍案道：“元皓之计，大妙！”

　　沮授道：“只是这样一来，我军短时间内将无法对齐国用兵。”

　　袁绍一愕，随即反应过来。

　　先前因袁熙和颜良失手被擒，冀州府与凤翔城签署了和平协议，如今一年之期将至。被迫与玩家势力签协议已让袁绍难堪，后来的凤翔与青州府决战中，袁绍又被阿牛狠狠地摆了一道，冀州之主对某城主的怨念，已经到了言之则咬牙切齿的程度，誓言与阿牛不共戴天。袁绍近年来频繁对外征伐，未尝没有趁和平时期扩张实力，以便协议过期后报复凤翔的意思。

　　可是，以现在的情形，若有人悍然对凤翔出手，唾沫星子都会淹死他。

　　田丰叹了一口气：“齐国相上位不久，根基未稳，若遇强大势力全力攻伐，他未必能扛住。齐国相需要更多时间，赶在此时放出开疆拓土的狂言，便是看准这一点了吧，可就算我们知道，此时也拿他没办法。”

　　沮授点头：“这是阳谋，不得不接。”

　　袁绍挣扎良久，半晌才颓然道：“罢了，我们也正好趁这段时间扩充实力。郑阿牛……我迟早会揭穿他的本来面目，让他身败名裂！”

　　田丰和沮授如释重负，同时躬声道：“主公英明！”

　　辽东治所，襄平。

　　肥龙宝宝满面于思：“阿牛决意向异域发展了。”

　　龙神：“他一向认为，游戏中任何玩家或玩家集团，不可能制霸全国。”

　　“为什么？凤翔明明已经具备与任一NPC势力抗衡的实力！”

　　“NPC不是问题，即使有系统主线保护，他们也正逐渐沦为配角，问题是玩家。你我都知道，玩家不会让任何玩家势力成为唯一主宰，算上阿牛所有盟友，包括帮会，我们不到玩家总数的千分之一。”龙神平静道：“都是不死之身，故无关乎实力，只关乎理念。”

　　宝宝怅然：“他做出了选择。”

　　龙神：“是啊，现在轮到我们了。”

　　宝宝：“我仍想搏！”

　　龙神默然：“会失败。”

　　“黄巾天下的梦想，不会凭空实现。”

　　好一阵沉默，宝宝耐心地等待着龙神的决定。

　　“好，那我们一起疯！”

　　长安。

　　春寒料峭，银月如钩。

　　司空府。

　　静室内，司空杨彪面向皇宫方向，双膝跪地，老泪纵横。

　　“终仍有诸侯尊奉天子，大汉福祚未绝，复兴有望！”

　　离司空府不远，李傕的车骑将军府仍灯火通明。

　　凉州军几位大佬聚焦在此，连夜议事。

　　李傕道：“齐国使者向朝廷上疏，具言荆州麒麟城主与倭岛邪马台国暗通款曲，倭兵三番两次派人到中原作乱。如今，齐国相要求严惩勾结异族残害同袍的麒麟城主无心，并表示愿为大汉开疆拓土……此事已引起广泛关注，我等当做何回应，大家且从长计议。”

　　樊稠将杯中酒一饮而尽，咂吧着嘴道：“开疆拓土，痛快！郑阿牛不错。”

　　郭汜白了樊稠一眼，不满道：“痛快个屁！我们费了那么大劲，五千万金都放弃了，支持他成为齐国相是为什么？是为了让他与关东诸侯斗！关东越乱，我们凉州健儿越安全，谁稀罕他去开疆拓土？狗拿耗子多管闲事，他这是不务正业！这是渎职！”

　　“最可笑的是他还想跨海而击，我看他是生怕海里的王八没肉吃，上赶着送食物过去。”

　　樊稠不服，瞪眼道：“未必会翻船，他要是真做到了，岂非美事一桩。”

　　郭汜冷笑：“做到又如何，新打下的地盘能落到我等手中？”

　　樊稠语塞，凉州军目前势力仅及雍凉与司隶，关东之地，已鞭长莫及。阿牛若在倭岛打出一翻局面，新得之地也必然与凉州军无关。

　　“难不成我们驳回齐国相的请求？”

　　郭汜一顿迟疑，叹道：“只怕不妥。朝中百官听闻此事，大多振奋鼓舞，甚至还有人感动涕零，长安城百姓同样充满期待，视郑阿牛是难能可贵的英雄人物。若我等拒绝，将大失人望，反落得尸位素餐、不思进取、打压贤臣的坏名声。”

　　李傕望向一名中年文士，沉声道：“文和，你意如何？”

　　先前一直沉默不语的贾诩拱手为礼，淡然道：“后将军（郭汜）所言甚是，回绝齐国相，必大失人望，恐对各位将军声誉不利。诩以为，齐国相此番上疏请命，是尊奉天子、认可诸公地位的表现，为各路诸侯顺从作出表率，理应大加褒奖！”

　　凉州军行叛乱之实窃据上位，挟天子自保，最怕关东诸侯置疑他们此时地位的合法性。听贾诩这么一说，顿时恍然大悟，认识到阿牛是尊纪守法外加识相的好诸侯，就连郭汜也觉得刚才对某城主的指责有些过份……

　　李傕心思缜密，想得更深远：“准他征讨异族倒没什么，阿牛还要求严惩麒麟城主，他在奏折中专门提及此事，必是荆州刘景升袒护无心，阿牛希望我等出面决断。无心区区一异人，死活不值一提，奈何刘表自恃是汉室宗亲，盘踞荆州，对我等号令多有不遵，此事却如何是好？”

　　贾诩阴阴一笑：“让他们自己商量着办即可。”

　　李傕和郭汜释然，如此一来，皮球被踢还给阿牛和刘表，两家如何交涉扯皮，都与他们无关了。

　　次日，长安诏告天下。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：齐国相郑阿牛尊天子、重民生，明目达聪，德容兼备，更有报效国家之志，上疏欲攘夷拓疆，上不负天子期许，下不负黎民翘首，实为朝臣之楷模，大汉之栋梁……允准齐国相讨伐倭岛，所得人口、财物、土地，悉划归齐国治下，以资嘉勉！

　　另，荆州零陵郡麒麟城主无心勾引倭人一案，着齐国相与荆州府共同调查并酌情处置，将结果呈报朝廷。”


第956章 建筑图纸使用条件满足……

　　故都洛阳，熙熙攘攘，人来人往。

　　洛阳有很多得天独厚的优势，不断吸引玩家赶来，在陈铄苦心经营之下，如今洛阳城的NPC人口数量，仅占总人口的百分之十，剩下的全是玩家，洛阳也成了真正的玩家之城。

　　金戈铁马漫步在洛阳大街上，他刚刚从练级场地返程。

　　看着周围不断涌动的人潮，以及城内废墟的变化，金戈铁马温然一笑。凭借与凤翔的铁杆关系，护龙山庄早已在洛阳扎下根，洛阳城很多产业是护龙山庄的玩家所有，或者有护龙山庄的股份，每一天都会源源不断为帮会赚取收益，这座城市建设得越好，护龙山庄受益更多。

　　今天城内的冒险玩家特别多，到处可看到玩家大声讨论，摩拳擦掌。

　　旁边两名玩家正聊得火热。

　　“维尼熊，据说洛阳今天会宣布出售定居权，午时开始！”

　　“檞寄生，你的消息过时了，一周前我就收到风声，这次只卖5000个。”

　　“在洛阳城混的冒险玩家至少百万，5000个太少了，根本不够分……等等，一周前？我们帮主前天才偷偷告诉大家，还叮嘱大家不要说出去！”

　　“嘿嘿，我有一同学在护龙山庄……”维尼熊语气中满是得意。

　　金戈铁马恍然大悟，今天这么多人，感情是为了定居权而来。这件事情金戈铁马早就知情，事实上，护龙山庄在这件事情参与颇深，作为凤翔城的亲密盟友，金戈铁马组织了一些核心成员，以玩家角度，就出售定居权的合理价位、方式、数量等问题，给陈铄提了不少感想和意见。

　　“原来今天就是第一波定居权出售日啊。”

　　至于护龙山庄玩家提前泄密的事，金戈铁马完全没放在心上，陈铄为试探冒险玩家对出售洛阳定居权的反应，特意委托护龙山庄暗中放出消息。

　　两人的对话还在继续。

　　“郑阿牛真够精的，眼看着洛阳再过几个月就要交出去，先捞一笔！”

　　“情理之中，有钱不赚王八蛋，换个人如果想到这点子，多半也会这样吧，这一批定居权售价为1500金/个……阿牛不是一直在建新城吗，一千万金建一座，我的乖乖，也真难为了他，为了钱真是掘地三尺，啧啧……”

　　檞寄生白眼道：“他现实中肯定是土豪！不信？你知道现在游戏币和现实币的黑市兑换价吧，自己算一下，游戏中一千万金可以换多少现实币！不过话说回来，1500金售价虽不便宜，倒也可以接受，可惜我们希望在游戏中走遍全国，否则，真想在这安定下来。”

　　“定居资格有限，以后可能会越来越贵的。不过阿牛这家伙还算厚道，我同学说，洛阳定居权会优先出售给贡献度高的玩家，而且允许用贡献度按比例抵扣售价，以保障那些在原先定居规则下，贡献度高的玩家利益，已定居玩家的贡献度不能转让，以免有人钻空子，以后也不再统计贡献度。”维尼熊将自己知道的信息和盘托出。

　　“不枉当初洛阳被攻打时，兄弟们帮他守城一场……相当初，哥成功地拖着一名士兵同归于尽，有录像为证呢！时间过得真快，再过几个月，阿牛对河南尹的管辖区一过，NPC势力执掌下再想定居洛阳城，只怕无望。”檞寄生感慨着，很快做了决定：“不行，我得马上去行政中心！”

　　维尼熊愕然：“去行政中心干嘛？”

　　“排队！看能不能抢到一个定居权！”檞寄生拔腿就跑。

　　“喂喂，我们不是要在游戏中走遍全国吗？”

　　“我想过了，买下定居权，不影响旅游！”

　　维尼熊在原地楞了片刻，咬牙痛骂：“等等我，你这不讲义气的家伙！”

　　看着维尼熊追逐檞寄生远去的身影，金戈铁马莞尔一笑。

　　“大家对出售定居权基本无反弹，情况比预计的好，阿牛要发财了！不过，那家伙赚钱厉害，花钱也不含糊……”

　　正思忖间，金戈铁马肩膀被人拍了一下。

　　转头看去，却是护龙山庄副帮主皋皋。

　　“见你站在大街上当木桩，想什么呢？”

　　金戈铁马将自己地判断简单讲了一下，继续抒发对某城主的感慨：“阿牛搞事更是一流人才，刚消停没几天，又搞出个开疆拓土，居然还得到了长安诏告认可。诏告一下，远征肯定会进行了，听说凤翔城已经开始着手准备，弄得子龙会跟着闹翻天，好多兄弟想随军，昨天天涯还跟我诉苦，说是想参加远征，但赵龙还在渡蜜月，大伙都不同意副帮主也开溜，哈哈，其实是他们自己想去，你说，天涯是不是很惨啊……”

　　皋皋没有吭声，不停地搓手，面色有点不自然。

　　金戈铁马马上意识到了这一点，低声询问：“怎么了？”

　　“我请假……我也想去！”

　　凤翔城。

　　自从长安以诏告天下的形式，一些细心的子龙会玩家便发现，军队频繁调动，崭新的军器物资被一车车地领用，一艘艘战舰、运输船向舶来镇码头集结，大量粮食堆码在码头上……天下第一都城象是一台上满了发条的机器，紧张、忙碌、有序。

　　凤翔的战前准备工作进入了实质阶段。

　　人员选派、军队编整、物资准备……每一项都要经过精心准备。庞统已经走出凤翔第二学堂，全面负责远征准备工作。天子下诏，黎民期盼，在现在这样的大环境下，凤翔远征倭岛已不只是一场简单地军事行动，而是承载了大汉朝太多期望，实不容有失。阿牛对此深有感触，久经考验的凤翔之主，此时也感受到了沉甸甸地压力，前所未有的责任压在他的肩上。

　　齐国糜竺和东莱郡陈宫接到了全力协助庞统的命令，所部人员和军队做好了随时响应征召的准备。甚至远在凉州的龙飞城，也做出了相应调整，在某城主的支持下，庞统下令，暗花凉州部全体撤出凉州，回归凤翔！

　　龙飞堡垒体系已成，内有马腾照拂，外有烧当羌策应，固若金汤。

　　特别领地目前没有面临威胁，精锐的暗花凉州部已完成使命。

　　兵马未动，粮草先行。

　　这次还是跨海远征异域，不比陆上就近攻伐，对后勤是一次严峻考验，凤翔城大管家孙良的工作量极大。由于齐国和东莱缺少足够官吏，凤翔城很多优秀熟手官吏被抽调外派，主城现在留下的官吏不仅人数极少，而且普遍缺乏经验，应付主城日常事务已疲于奔命，现在又得为远征做好充分准备，孙良肩上的担子有多沉，可想而知。

　　孙良没有叫苦。

　　领地缺官吏不是一天两天了，郑玄和庞统两座学堂虽不断培训出新人，却因时间太紧缺口太大的关系，新晋官吏们没有足够时间作进一步培训，便被分派到各个郡县，在实际工作中积累经验，逐步提升。

　　孙良带着手下经验不足的官吏，重新分配了各自工作，夜以继日地干。

　　值得庆幸地是，这些凤翔自己培养出来的转职官吏，对领地同样有极高的认同感和责任感，也从没有人叫苦。凤翔人热爱生活，但也不吝于牺牲，他们中的很多人，原先的职业足够让他们衣食无忧，之所以投身官吏队伍，本就是抱着为凤翔、为领主分忧的打算。

　　每一个凤翔人，都为领地的欣欣向荣欢欣鼓舞。

　　这十多天，凤翔城的官吏没有上下班的说法，没有人回过家，每天都有忙不完的事情，饿了，胡乱扒拉几口草草了事，困了，裹着衩子找个角落打一会盹。白天，每个人都象调整旋转的陀螺，深夜，孙良和官吏们还得拖着疲惫的身躯，回顾、统计和核算，运气好的话，做完这些，他们可能有一两个时辰打盹，但大多数时候等他们忙完时天已亮了，又得象马达一样，开始新一轮的工作。

　　就这样，日复一日。

　　每个人都瘦了一圈，眼窝凹陷，形容狼狈，但精神却出奇地好。

　　由于人手不足，官吏们不得不身兼多职，譬如现在，刚从舶来镇接收了新到运输船的孙良，又马不停蹄地来到龙虎镇。但凡生产粮食的附属领地，除每月按时向主城上交定额粮食外，附属领地通常也建有粮仓，会贮存一些粮食，孙良这次来，就是要把军屯领地储存的粮食调到舶来镇，以供远征部队使用。

　　镇长办公室。

　　镇长张龙也是凤翔老人，听孙良说明来意，立刻应了下来。

　　“天哪，多久没睡过了？你在这歇一会，调运粮食的事交给我！”

　　张龙大步离去，外面很快传来喧嚣声。

　　孙良疲乏欲死，精神却处于亢奋状况，此时毫无睡意，却也不想辜负张龙的好意。他从怀里摸出一件东西，如往常一样，细细揣摩。

　　这是建筑图纸。

　　自从阿牛将建筑图纸交到孙良手中，孙副城主花了不少心思，希望破解建筑图纸的秘密，可惜一直未有进展。

　　有空时把建筑图纸拿出来琢磨一番，已经成了孙良一种习惯。

　　忽然，一道提示出现在孙良面前！

　　“建筑图纸使用条件满足，是否使用？”


第957章 游戏开始了

　　孙良差点下意识地选择确认。

　　好在最后关头，孙良恢复清醒，心中狂喜，腾地站了起来，也顾不上向张龙道别，匆匆赶回凤翔城，向某城主报喜。

　　进一步实践后，建筑图纸的使用方式渐渐明晰。

　　建筑图纸已探明的用法，是将附属领地升级到城市级！

　　附属领地到三级乡镇后，便再也找不到提升方法，如何将附属领地提升到城市级，是所有领主玩家梦寐以求攻克的谜题。

　　附属领地提升到城市级，不仅人口数量将大量增加（三级乡镇最大人口8000人，一级城市最大人口则是20000人）；附属领地人口提升，意味着一些重要产业的产量提升（如杜康镇提升到城市级，并且有足够的人才，百花酒最大产量将大幅度增加）；更最重要的是，城市级附属领地可以修建石制城墙，其安全系数将得到极大提升，一旦提升至城市级，领地遭遇外部威胁时，附属领地将成为主城重要支点，从而使整个领地的安全状况得到改观。

　　总之，城市级附属领地，对玩家领地带来的益处数不胜数。

　　建筑图纸的谜题终于破解，这东西的作用对象根本就不是建筑物，而是附属领地，难怪此前阿牛绞尽脑汁都没能找到答案。

　　事实上，建筑图纸的使用必须满足更多条件。

　　首先，附属领地必须是乡镇级顶峰，也就是三级乡镇。

　　其次，必须在附属领地的镇长办公室，才会出现相应提示。

　　幸亏经常全国到处转的阿牛有自知之明，将建筑图纸交到孙良手中；也幸亏孙良向来尽心尽力，对某城主交代下的未尽事宜更是时刻牢记在心，再加上一点点运气，否则，建筑图纸的秘密还不知何时才能大白天下。

　　明白了建筑图纸的用处，选择升级对象就简单多了。

　　孙良建议，将建筑图纸用于杜康镇，杜康镇刚刚恢复到三级乡镇规模。

　　百花酒早已成为凤翔城重要经济支柱，一直供不应求，杜康镇在抵御臧洪一役中被摧毁，对凤翔的财政收入带来不小影响。如果将杜康镇升级到一级城市，凤翔将多出一个稳固的百花酒生产基地，最大产量将达到三级乡镇的2.5倍，且很难被摧毁，这对正大量建城的凤翔而言非常重要。

　　铁匠生产基地欧冶镇，马匹养殖基地骏河镇，也具备升级价值。

　　经过认真考虑之后，阿牛作出了决定：舶来镇。

　　“建筑图纸只有两张，来之不易，所以，一定要选择最具战略价值的附属领地。杜康镇、欧冶镇和骏河镇的出产虽然重要，但都可以通过建立新的附属领地提高产量，这几个镇的作用并非不可替代。舶来镇虽然经济产出不怎么样，却拥有独一无二的顶级船坞，没有任何一个领地可替代！”

　　“凤翔靠海，我们的齐国和东莱都有大片海疆，金色鲤鱼使得我们的船只无惧风浪，这么好的条件不大力发展海运业，简直是暴殄天物。海运的安全和领地的安全，都需要一支强大的水师保驾护航，舶来镇的顶级船坞实在太重要了，朦冲舰呢，现在全国五万领地只有我们凤翔能造，万一有个闪失，后果不堪设想……我意已决，就舶来镇了！”

　　孙良深以为然：“正好两天后就可升级一次附属领地。”

　　舶来镇先前被打爆过一次，现在仍处于二级乡镇阶段，需升级到三级乡镇才能使用建筑图纸。凤翔城附属领地升级计划随之作出改变：升级序列排在杜康镇之后的欧冶镇，升级时间被推迟。

　　孙良转身欲行，却被阿牛叫住。

　　“下一批转职官吏很快可出师，优先将凤翔城的编制补齐，准备工作并非一蹴而就的事，慢慢来。从今天起，你们不要这样没日没夜地干了，再这样下去，大家的身体扛不了多久，反而容易出错。”

　　孙良忙保证道：“主公勿忧，有属下盯着，断不会出错。”

　　“不用，就按我说的做。”阿牛摆摆手，语气不容置疑：“计划有变。”

　　“喏！”

　　一个多月时间过去。

　　这段时间，不断有领地冲击一级都城成功。

　　阿牛和肥龙宝宝治下的县城，已经全部租赁一空，但这些名城造就都城级领地，在新晋领地中只占一小部分。经过漫长时间的积累，越来越多的玩家领地达到攻城条件，名城战力强大的事实也让玩家势力更注定配合，往往多个领地的部队集结起来，轮番对同一名城发动连续进攻，第一个领地失败退出，第二个领地马上发动攻击，不给名城回复的时间，不断消耗名城的兵力和城防工事，直到名城被攻占！

　　未能拿下名城的领地也不用太遗憾，战后火速征兵，再找下一个名城开战，而提前已拿下名城的领地，同样有责任帮助合作伙伴攻占名城，这样的合作模式，往往通过系统公证的协议作保障，甚至对出战顺序、出兵数量下限都有约定。

　　这是笨方法，纯粹拼消耗，以人命堆名城，征兵会用掉不少资金。

　　却很有效。

　　短短一个来月时间，五十多个名城被车轮战攻下。

　　曹操和袁术战于宁陵，兖州军兵精将勇，本就略占上风，战争升级为阵营战争后，加入曹操阵营的玩家势力远远超过袁术阵营。这让双方实力对比发生明显变化，两大阵营一个月来多次会战，均以袁术方失利告终，所幸袁术有守城之利，不断从附近调集军队，又有匈奴骑兵在兖州军后方骚扰，袁术还能据城而战，局面不至于进一步崩坏。

　　事后看来，袁术发动阵营任务是一大败笔，典型的搬起石头砸自己脚。

　　幽州易京。

　　公孙瓒坚守不出，袁绍、刘和联军几次强攻不下，反折损不少兵马，也不再做无用功，只得与公孙瓒保持对峙。就在双方军士整日无聊的时候，辽东军忽然对公孙瓒发难！

　　在毫无征兆的情况下，辽东黄巾军突然越过边境，向公孙瓒辖区发动全线进攻，动用军队超过五万人，几乎可以称得上是倾巢而出，决心无可比拟。这些地区原来是刘虞的地盘，公孙瓒占领后还未来得及巩固，统治基础薄弱，又因与袁刘联军交战抽调了大量郡国军，守军寥寥，故辽东黄巾军前期的行动极为顺利，大军所到处，几乎没有遇到象样的抵抗，守军纷纷望风而降。

　　十天时间，辽东黄巾势如破竹，连破辽西郡、辽东属国和玄菟郡！

　　自此，幽州右北平以东广袤区域，除乐浪郡，全部落入肥龙宝宝之手！

　　到这个时候，辽东黄巾军其实已经完成既定作战目标。

　　但前面十天的行动，公孙瓒势力没有象样抵抗的事实，将其不得人心自顾不暇的虚弱本质暴露地淋漓尽致，而且辽东军的战损几乎可以忽略不计。原来就打算“疯一把”的肥龙宝宝和龙神，一合计，决定继续疯，他们留下两万部队稳固新占地盘，其他部队继续投入进攻。

　　龙神的手指，在地图的一个点上：“渔阳！这里有盐铁之利，财赋收入可观；与冀州渤海郡接壤，如果能拿下，我们才有机会重返中原。”

　　宝宝一咬牙：“撞破头也要拿下！”

　　很快，三万辽东黄巾军兵分三路，开向渔阳境内。

　　这时候，公孙瓒已经反应过来，让从弟公孙范赶赴渔阳，抵御辽东黄巾军进攻。四面楚歌的公孙瓒，能给公孙范的兵力只有一万，可见落魄到了什么程度，好在里面有三千百战精卒，公孙范据城而守，又能征调郡国兵参战，拼尽全力，终于将辽东黄巾军挡在虒奚、平谷、雍奴一线。

　　肥龙宝宝这一番发力，让幽州局势更加纷乱复杂。

　　宝宝的胜利，让人们看到玩家势力取代NPC诸侯成为游戏主宰的希望，令人振奋。宝宝的胜利，也让阿牛“开疆拓土”的表态看起来象个笑柄。

　　凤翔城仍未发动远征。随着时间的流逝，论坛上，对某城主的嘲讽和抨击，渐渐多了起来。言辞之犀利，用语之刻薄，并未因阿牛贵为诸侯而稍留情面。

　　“看吧，所谓的开疆拓土不过是作秀！”

　　“阿牛怂了……”

　　“凤翔该不是找不到那么多船吧？要不要哥借几艘渔船啊，哥很大度的，打个借条就拿去，要能写封感谢信之类的，哥就白送了！”

　　“以为阿牛这厮真会打小日本，哥很看好他的，结果……以凤翔的实力，学肥龙宝宝在国内抢地盘，绝对能搞出一番风雨，何苦飘洋过海大老远地跑到倭岛去。他就是一句戏言，可怜哥还当真了，哥还是太单纯……”

　　这就是玩家的行为方式。

　　畅所欲言，绝不会因实力差距而区别对待。

　　阿牛对这些嘲讽视若空气，只有当亲密盟友们问起时，才淡定地表示“准备中”。

　　直到一则跟阿牛有关的系统公告出现。

　　“叮咚：青州齐国凤翔城城主郑阿牛，第一个将附属领地提升到城市级，特奖励个人声望值100点，恭喜郑阿牛玩家！”

　　玩家世界，一片哗然！

　　“这阿牛，尽干些牛逼事……”

　　领主们全都红了眼：“怎么做到的？”

　　系统公告出现时，阿牛正站在舶来城的码头上，目送沧澜水师的船队，沿着海岸线东去。与此同时，东莱的沧澜水师所有战舰也完成了集结，等待齐国的水师前来会合。

　　“游戏开始了。”

　　海风中，阿牛的呢喃微不可闻。


第958章 刘珍

　　并州太原郡，治所晋阳城外的某练级地，二道河岸。

　　二道河岸刷新42、43级的练级怪晋阳逃兵，刷新速度极快，一年之前，这里曾是玩家练级宝地，但随着玩家等级稳步提升，以及秃龙洞等高经验值练级地图相继出现，二道河岸逐渐衰落。到现在，只是偶尔有玩家跑来打些任务物品，放眼望去，整个河岸到处都是晋阳逃兵在晃悠。

　　现在，却有一支队伍打破了这里的宁静。

　　从装备情况可以看出，这支队伍其中五人等级至少50级以上，最后一名玩家却让人大跌眼镜。

　　20多级的帽子，30多级的武器，身上衣服……却是玩家出生时系统赠送的小背心，这样的混搭风格实在让人无语。来到二道河岸后，这名装束风格极其另类的玩家，便象根木桩似的杵在那里，一言不发，完全没有动手杀怪的意思，当然了，以他的装备情况，不打怪反而让人省心，免得一不小心被练级怪挠死。

　　玩家通常可以相对轻松战胜超越自身等级5级以内的小怪，五名高等级玩家对付这里的小怪有等级压制，杀起来自然效率极高。几个人分散开来，偌大一片区域的晋阳逃兵终于摆脱无所事事的状态，以惊人的速度化为一道道数据，回到系统大神的怀抱。

　　这五名玩家来自同一个工作室，通过承接各种任务赚取报酬。

　　他们这次接的带人练级任务，基本没有降级爆装备的危险，只需将雇主带到40级即可收工，报酬之高，足以让他们满意，因此几名工作室玩家杀起怪来干劲十足。这位叫TT41的雇主很少跟他们说话，颇有点眼高于顶，他们也全然不放在心上。

　　这年头，赚钱不容易。

　　工作室的人，通常不会跟钱过不去。

　　顾客是上帝，得允许上帝有坏脾气！

　　五个小时后，代表升级的白光降临在TT41身上，任务达成。

　　就在五名工作室玩家面前，TT41熟练地将武器向自己脖子抹去，白光闪过，TT41已从场中消失不见，自杀回复活点。

　　玩家们议论纷纷。

　　“竟然真有这样的奇人，到40级就自杀！”

　　“我们工作室接他的任务已经3次了。”

　　“TT41，41次了，就为了传说中的投胎为诸侯？”

　　“投胎为诸侯，哪有这么好的事情，我怀疑是恶作剧！”

　　“谁知道呢……”

　　复活点，TT41一次次将武器抹地自己咽喉，毫不动容，好象抹过的是一块破布，而不是自己的身体。

　　他的等级快速下降。

　　1级了。

　　最后一刀下去，即可见分晓，他连续失败了40次，已经有点麻木。

　　没有迟疑，刀子抹过。

　　眼前一片黑暗。

　　整个身体突然变得轻盈，在虚无中自由飘荡。

　　有过40次经验的TT41知道，这是在投胎，按以往经验，几秒之后，自己会随机出生在一个新地方，取名，选择职业，然后继续……

　　但这一次，过程显得有点漫长。

　　三十秒后，他终于确信，这次与以前任何一次都不同！

　　难道……

　　平静如死水的心湖，忽然波涛连天。

　　黑暗逐渐褪去，光明即将来临。

　　当TT再次睁开双眼，发现自己并没有在一处复活点，而是躺在一张床上，裘被裹身，既暖和又舒适。他下意识地猛然坐起，身后却传来一声轻呼，一名侍女惊喜地跑了出去：“公子醒了！”

　　不久，一男子大步走了进来。

　　这人三十多岁，面如冠玉，两耳垂肩，双手过膝，见TT醒来，显得非常高兴，关切道：“珍儿醒来，为父甚慰。”

　　TT脑海中突然一片空白，“这个男人难道是……”

　　屏住呼吸，打开个人面板，原本应该空白的名字栏分明有两字：刘珍。

　　宁陵城外，兖州军大营。

　　曹操顶盔掼甲，端坐于中军大帐，黝黑的脸庞如刀凿斧劈，目光锐利。

　　曹仁神情肃穆，正向曹操汇报最新战况：“今日元让（夏侯惇表字）所部在城外叫骂了两个时辰，袁术军死活不肯出城交战，连派异人出城作作样子都省了，看来是铁了心固守。”

　　曹操冷哼：“昨天张勋出城，被子廉（曹洪表字）杀得大败，若非纪灵及时出城接应，昨日便是张勋的祭辰。袁术色厉内荏，前车之鉴犹历历在目，一时间那厮哪敢造次，只敢龟缩度日，亦不足为怪。”

　　夏侯渊接口头：“战事升级为阵营战争后，加入我阵营的异人，人数和实力均远胜对方，说明主公得道多助，袁术不得人心。我方异人不仅将袁术方异人牢牢压制住，还有余力助我军本部作战，使我军最近伤亡情况明显好转……现在异人还是有点用的，用好了，或可改变战场上胜负天平。”

　　“是有点用，不过代价也不低……袁术匹夫害人不浅！”曹操面沉如水。

　　曹操说袁术“害人不浅”，是有原因的，就是因为此战被升级为阵营战。

　　发起阵营战是诸侯势力或独立势力的特权，借用玩家的力量，改变交战双方战力对比，相当于雇佣一班不怕死的打手帮自己打仗，按理说诸侯们应该乐于发起阵营战。可实际上，虽然各路诸侯近年战事频频，却很少有人主动发起阵营战，原因很简单：玩家势力加入阵营打仗，靠杀敌或完成任务获取各种奖励，这些奖励不会凭空出现。

　　阵营奖励由谁兑现，取决于阵营阵的发起性质，分被动和主动两种。

　　被动型阵营战由系统强制发起，通常是史书有记载的战争，或者与历史主线有关，黄巾战役和讨伐董卓战役就属于这种情况。被动型阵营战通常规模较大，玩家奖励由系统支付，无论胜负，即使某一阵营被彻底消灭，系统也会将参战玩家应得的奖励足额支付（以黄巾战役为例：穷困潦倒的黄巾军连饭都吃不饱，要他们给参加黄巾阵营的玩家支付战役奖励，还不如杀了他们，战役结束后的各地刷新出黄巾山寨，其中一个原因就是便于参加黄巾阵营的玩家兑奖）。

　　主动型阵营战则可由诸侯发动，当然了，本着谁消费谁付帐原则，主动型阵营战的奖励悉数由诸侯支付。阵营奖励通常有多种类型：金钱、装备、士兵、技能书、特殊物品……不一而足，有些东西诸侯手上未必有，但几乎都可通过金钱向系统兑换，系统自有一套兑换标准。

　　公孙瓒与乌恒联军（实际是刘虞买单）发起的阵营战，就是这种情况。

　　发动阵营战，即使只是区域阵营战，最终支付的奖励往往都是天文数字，这便是诸侯很少发动阵营战的原因，这种阵营战需要足够的经济实力做后盾，除非战胜后有更高的收益预期，或者某方形势极其危险狗急跳墙，主动发起的阵营阵其实很难看到。

　　这次袁术也是被曹操逼急了，不得不孤注一掷。

　　袁术发动阵营战，其实曹操并非一定要接招，但曹操不久前捞到三千万金，手头颇丰，又不甘心让袁术咸鱼翻身，以致前期好不容易取得的优势付诸流水。袁术有家门余荫，声望极隆，一直被视为河南诸侯最强者，这次好不容易将袁术打得节节败退，曹孟德这种枭雄哪里肯给对手翻盘机会，不肯示弱同样发起阵营战，不惜付出更大代价，也要将袁术打垮。

　　只要击破袁术，付出些许代价，亦在所不惜。

　　曹操的目标其实不是将袁术打垮，而是消灭！

　　虽然希望不大，但曹操还是毫不犹豫地干了。

　　戏志才淡然道：“这段时间我们陆续支付的阵营奖励，总价值已超过八百万金，若非临淄一战多有进帐，我军实无力发动这样的战争。”

　　“八百万金！”

　　“这么多！”

　　“老天，这能征召和装备多少军队啊！”

　　诸将听到戏志才报出的数字，无不两眼发红，倒吸一口凉气。

　　曹操忽然抬头，冷目如电，众将顿时安静下来。

　　“子孝（曹仁字），今天袁术没派异人出城作战？”

　　“不错。”

　　曹操对戏志才道：“没想到袁术竟落魄如此。”

　　戏志才神态平静：“南阳虽富庶，但袁术为人穷奢极侈挥霍无度，以一郡之地养数万军士本已勉强，最近又接连战败失地，损失惨重。这次袁术企图以发起阵营战迫我军知难而退，毕竟我军向来银库不丰，却不料打错了如意算盘，搞得自己骑虎难下，坚持到现在才露颓势，已殊为不易。”

　　曹操点头，沉吟片刻，断然道：“诸将听令！”

　　“在！”

　　“强攻宁陵城，率先入城者记头功！”

　　“诺！”

　　宁陵城主府。

　　听着府外的吵闹声，袁术勃然大怒。

　　“只不过想迟些时日支付奖励，那些异人就聒噪不前。想我袁氏四世三公，出身名门，天下士人莫不景仰，待缓过气来自会将酬劳补上，岂会欠他们分毫……”

　　主簿阎象皱眉道：“异人势利，不讲信义，无可奈何。”

　　“可恶！着实可恶！”袁术怒极，拔剑将案几劈为两半。

　　阎象劝道：“异人浅薄粗鄙，主公无须动怒。但是，现在我们只是无法支付战时阵营奖励，异人已如此闹腾，若知道战后阵营奖励也无法按时发放，还不知会是何种反应，阵前倒戈都有可能……主公，我等还须早做打算。”

　　袁术心中一凛。


第959章 投桃报李

　　“咚咚咚！”

　　“呜呜呜！”

　　铿锵低沉的战鼓一下下敲在人的心房，苍凉悠远的号角一声声回落在天地四方。

　　两支军队正殊死搏杀。

　　呐喊、惨叫、兵器铮鸣声交织成一片，鲜血顺着城墙汩汩流下，使得干涸的护城河凹处，多出一个个由红色液体填成的小坑。护城河之外，到处是阵亡将士遗体，一些箭矢插在人身上或地上，阴冷的寒风吹动着一面残破的军旗，宁陵城下，宛如人间地狱。

　　曹操看破袁术已无力继续履行阵营战条件，一改前期对峙求稳的方针，突然发力，挥师强攻。前期的围城，让兖州军有足够时间做攻城准备，他们制造并屯积了大量攻城器具，强攻令一下，曹操阵营的军队扛着云梯推着撞城木，从四面八方向宁陵城发起了攻击。

　　打前阵的是玩家部队。

　　玩家加入阵营战争，是靠完成任务或杀敌军功获得奖励，如果没能完成任务，玩家的牺牲将没有任何价值，阵营发起者可不会承担阵亡抚恤金。实力相对弱小的冒险玩家，在这种层面的战争中很难有上佳表现，因此，现在攻城的玩家部队，大多是领主的NPC军队。

　　城墙上，袁术的军队早已严阵以待。

　　守军等级更高，装备精良，又有守城之利，对付登上城墙的曹操阵营将士有明显优势。一队队曹操方领主部队试图在城墙上取得突破，但他们的努力并未取得希望的效果，只是换来无情杀戮。

　　弓箭手居高临下，一篷篷铁箭飞出，在密集的人群中奏响死亡的乐章。

　　一个时辰过去了，曹营将士所在的中军，已经能晕到前方传来的血腥之气，玩家部队付出惨重伤亡，对守军的杀伤却微乎其微。曹仁眉头紧皱，他追随曹操后身经百战，早已见惯了生死，但现在见到前线损失如此巨大，仍然有些难过。

　　他向曹操请战：“让我们上吧，那些领主部队不堪大用，徒增伤亡。”

　　打仗不是儿戏，牺牲在所难免，但曹仁认为牺牲至少应该有价值。

　　曹操没有同意，漠然道：“我们还有很多领主军队可用。”

　　曹仁已完全明白了曹操的心意，再不多言。

　　慈不掌兵，这是将帅必须明白的道理，何况现在死的不是自己军队。玩家势力加入阵营战是冲着奖励而来，拿钱办事，就象是一场生意，因此，现在曹操将他们派到攻城战里送死，完全不会有丝毫心理负担。而且，领主军队再不济事，多少也能取得一些战果，就算一个人都杀不到，最起码也能消耗守军物资和体力。

　　两个时辰过去。

　　曹操阵营的领主部队战损近半，袁术的南阳军伤亡应在千人以上。在曹操阵营的持续攻击下，城墙上的一线部队体力消耗极大，到现在为止已换过两拔，高强度的战斗让他们汗出如浆，手臂酸麻，他们中的很多人已接近体能极限，如果此时攻城战能停下来，恐怕大部分人会无视城墙上的鲜血和尸体，瘫倒在战场上。

　　最近半个时辰，袁术军的伤亡速度明显加快！

　　一直注视着战况的曹操，对战局的变化了如指掌，此时他已完全确定，袁术已无力雇佣玩家助战，否则绝不会有炮灰不用，让本部精兵白白牺牲。

　　曹操仍没有停止进攻的意思。

　　被迫以阵营战应对袁术的孤注一掷，让曹操付出沉重经济代价的同时，也并非全无好处，最明显的好处就是兖州将士伤亡率大减。曹操不知道为何加入本方阵营的玩家势力，比加入袁术的多几倍，但有一点曹操非常清楚，他有非常非常多的雇佣军。

　　领主军队很难在攻城战杀死袁术军，杀不到人，曹操就无须支付报酬。

　　这也意味着，实际上这些雇佣军参战大多是免费！

　　如此多的免费资源，曹操当然会好好利用其每一分价值。

　　四个时辰过去了。

　　日落西山，曹操阵营的玩家部队还剩不到三成。

　　就在袁术以为曹操即将鸣金收兵时，曹操却将攻城部队换成了自己的嫡系，夏侯渊、夏侯惇、李典、乐进各领三千兖州军主力，混在领主部队当中潜入城下，听到中军一通鼓响之后，突然分由四个方向发起强攻！

　　城头上筋疲力尽的南阳军猝不及防，顿时倒了大霉，被充州军打得叫苦连天，死伤惨重。随着守军在极短时间内大量阵亡，防守力量更加薄弱，半柱香时间不到，夏侯渊负责的东城率先取得突破，十多名兖州将士占据了三个城垛，更多的战士正飞快地缘梯而上！

　　危急关头，袁术帐下大将纪灵率生力军赶到，纪灵身先士卒，强行突入兖州军战团，不仅搅乱了这些兖州军的防御阵型，还顺势守住一处垛口，让攻城方后续兵力投放速度大减。三分钟后，闻讯正往此处飞奔准备亲自登城的夏侯渊，眼睁睁看到城上最后一名兖州军被乱刀砍翻在地，好不容易占据的缺口被袁术军堵住！

　　夏侯惇、李典和乐进当然也有全力进攻，但纪灵救东墙的同时，袁术军的张勋、乐就、李丰等将也没敢闲着，均登城作战。两军苦战半个时辰，兖州军终究未能攻破南阳军把守的城墙。

　　曹操最后时刻投入主力部队，让南阳军损失不小，算是瞅准机会捞到些便宜，再打下去，已方损失可就大了。曹操见好就收，鸣金收兵。

　　或许是因为今日攻城战损失了大量领主部队，兵力优势大不如前的缘故，攻城战结束后，曹操阵营很快作出了调整了。将驻扎于宁陵东门和南门外的部队调走，仅从西面和北面对宁陵保持压迫。

　　当晚三更，已无心恋战的袁术，悄悄率残部八千撤出宁陵。

　　惟东门和南门可走，往南是刘表的地盘，以袁术目前的状况，跑去跟刘表抢地盘无疑是找死，所以，最终袁术还是作出了与历史上一样的选择，出宁陵东门，准备到扬州避避风头，先找个安身之地，再图东山再起。

　　只可惜，袁术的反应全在曹操预料之中。

　　白天的持续强攻，休战后网开两面，全都是为了让袁术弃城突围。

　　袁术前脚走，曹操后脚就进城。

　　出城不到五里，袁术中了曹操的埋伏。

　　放过袁术前队，曹洪和曹仁各领一彪兵马从两侧杀出，多持火把，杀声震天。黑暗之中，袁术也不知道被多少敌人伏击，不敢恋战，加上前队未被攻击，袁术急切之下只想尽快杀出重围。主帅没了分寸，麾下将士就好象没了主心骨，阵型大乱，慌乱中只顾着逃命要紧。

　　这便宜了曹洪和曹仁，率部一阵冲杀，几乎没有遇到成建制的抵抗！

　　还没等袁术喘一口气，夏侯渊和夏侯惇又联袂杀来，半道而击。

　　袁术更加惶恐，忙令张勋和乐就各率本部兵马抵挡，自己则带着大部队继续逃亡。

　　张勋和乐就虽然也颇有武勇，但哪里是夏侯兄弟的对手，又担心曹仁和曹洪复领兵杀至，无心恋战，被杀得左支右绌，十余合后，乐就被夏侯惇斩于刀下。张勋更加惶然，虚晃一枪，掉头跑入小径，不知所踪。

　　张勋和乐就的牺牲，并未给袁术争取多少时间。

　　乐进、李典再次中途劫杀！

　　屡中埋伏，袁术吓得面无人色，趴在马上不知所措。好在李丰和雷薄拍马上前，各自引军迎战，临走前对纪灵道：“速带主公离去！”

　　情势紧迫，纪灵也不敢怠慢，率部护着袁术和阎象继续逃亡。

　　又一口气奔出十多里，再无兖州军截杀，后方陆续有走散的南阳军赶来汇合，袁术终于松了一口气。算上白天的守城战，南阳军这一日一夜休息的时候少得可怜，到现在个个疲惫不堪，恰好前方遇一河阻路，袁术遂让大家在河边休整，一边收拢散兵，一边派人往上下游探路，看能不能找到桥梁，或水浅处渡河。

　　一夜混战，南阳兵大多走散，出城时的八千之众，此时仅两千余人！

　　乡野间隐隐传来鸡啼之声，天快要亮了。

　　袁术有种如释重负的感觉，看来总算过了这一关。虽然损兵折将，被迫退出荆州，但以他手头现有的实力，扬州大可去得，找一块还算过得去的地盘，以袁术的家世和声望，招兵买马广纳贤才，卷土重来指日可待。

　　可他还是高兴得太早。

　　天色渐明，视野渐远。

　　休整中的南阳将士猛然发现，他们已被重重包围！

　　河流上下游方向，各有重装步兵严阵以待；南阳军的来路，数千支大黄弩让人触目惊心；背后便是河，南阳军聚在河边，却无路可走，即使有人通水性，被几千支大黄弩指着，跳进河里也是九死一生。

　　袁术嘴唇发青：“曹贼奸诈！我命休矣！”

　　纪灵也是面色惨白：“不是兖州军，应该是凤翔军……”

　　袁术楞了一下，忽然尖声道：“这不可能！郑阿牛要征倭岛，有天子诏告，前些天他的水师已经全部出发，全部！很多异人都证实了这件事！”

　　阎象若有所思。

　　纪灵艰难地道：“我认得那旗。”

　　凤牛旗下，一名方士玩家缓缓走出。

　　袁术怒道：“郑阿牛，何故与我为敌？”

　　阿牛微笑：“今日不过投桃报李。”

　　袁术目光一滞，旋即想起自己两次派纪灵攻打洛阳，均为不宣而战。

　　如今身陷绝境，袁术自不甘坐以待毙，放低姿态道：“你我本无仇怨，以前冒犯，皆因受奸人蒙蔽，术也常因此自责。同为汉臣，还望阿牛行个方便，必有后报！”


第960章 袁术落幕

　　以袁术的为人，此时说出这样一番话，已经是罕见忍气吞声，甚至有点摇尾乞怜的味道。

　　袁氏嫡子，何曾受过这等耻辱！

　　不过形势比人强，如今兵败被围，无路可逃，生死均不由已，袁术哪还敢摆出豪族架子。

　　阿牛没有一口回绝，微笑如故：“既如此，容我等慎思。”

　　说罢，不紧不慢地又往回走，似乎打算回去与帐中智囊商量一下。

　　阿牛如此痛快地表示可考虑，倒是让袁术有些诧异，袁术原以为，以此前双方的恩怨，即使最终得脱，自己恐怕免不了被某城主羞辱抢白一番，却没料到阿牛完全没有废话。不仅袁术有些意外，就连纪灵和阎象也生出一线希望，虽然仍沉默无言，脸上却现出期盼之色。

　　然而，阿牛走后，许久都没有动静。

　　袁术心急如焚：“怎么还不出来，难道反悔了？”

　　纪灵：“如果齐国相要置我等于死地，只须弩箭齐发，我等唯死而已。”

　　阎象也道：“我等现在仍无事，或表明郑阿牛并不想对我们下手，可能仍在考虑向我们提出何种要求。”

　　“不怕他狮子大开口，就怕时间耽搁久了，曹操追来……”

　　袁术等人此时都有了即将被某城主讹诈的觉悟，权当买一条生路。毕竟只要保得性命和军队，获得财富实在太简单不过，等缓过气来，还可找机会报今日之仇。

　　时间一分一秒过去，阿牛一直没有现身，凤翔军也一直保持着对南阳军的包围，没有异动。

　　直到兖州军的旗帜出现在凤翔弩兵身后，袁术等人终于发现不妙！

　　“该死！他故意把我们堵在这里，为曹操赶到争取时间。今日若侥幸得脱，必将其碎尸万段！”

　　悔恨不已的袁术，终于放弃幻想，率部突围。

　　后方弩兵杀伤力惊人，且凤翔弩兵身后曹操军正快速接近，自然不能去，前方有河水挡路，南阳军选择了向下游方向突围。纪灵挥舞着三尖两刃刀，亲自带着亲兵冲杀在前，两千南阳军护着袁术，希望抢在曹军赶到之前，杀出一条血路。

　　南阳军想突围，凤翔军当然不会客气。

　　扼守下游的山字营立刻行动，两排刀盾手靠前，用盾牌将阵形护得严实；刀盾手之手便是长枪手，两排长枪从刀盾手之间的缝隙伸出，严阵以待；处于阵后的弓箭手，则在转职武将的指挥下开始攒射，覆盖南阳军突围之路。

　　与此同时，上游山字营开始向下游移动，压缩南阳军生存空间！

　　更让袁术胆寒的是先登死士，凤翔弩兵凶名赫赫，三石大黄弩让人触目惊心。鞠义早就等得有些不耐烦，好不容易等到南阳军突围，立刻招呼着先登死士，一窝蜂般跑步向前。抢入射程之后，先登死士也没停下脚步，如穿花蝴蝶般留出射击角度，交替出手，边跑边射，霎时，先登死士与南阳军之间的空地上，一道道黑色箭矢一闪而过，下一刻，“噗噗”，箭矢钻进人体的声音不绝而耳，与中箭南阳军的惨叫声汇成一片。

　　先登死士个个都是玩弩的专家，即使跑动中一直在做战术动作，也不影响他们迅速重装箭矢。往往后队还没来得及出手，前面射完箭的先登死士已做好再次发射准备。三石大黄弩的射程为一百五十步，但鞠义欺负南阳军残部军器不整，几乎看不到能提供远程打击的弓箭手，鞠义硬是指挥着先登死士边打边冲，直到距离南阳军百步才停了下来，就地展开三段式射击，不断消灭南阳军有生力量。

　　事实上，如果不是某城主严令先登死士不得近战，这群疯狂的家伙肯定会冲上去跟南阳军拼刀子。

　　按陈宫的话说；“他们就是一群悍匪，完全没有远程部队应有的觉悟。”

　　南阳军被凤翔军的远程打击射得苦不堪言，不断有人中箭倒下，很多人在地上翻滚哀嚎，被直接射死的还算得了个痛快。纪灵身边的亲兵持续减少，他没有被大黄弩放倒，得归功于亲兵们前仆后继以身挡箭，待他冲到下游山字营防线前时，亲兵们几乎伤亡殆尽！

　　纪灵没有时间为亲兵们难过，袁术就在后面，纪灵知道，这次能不能闯出一条生路，全在自己身上。

　　“滚开！”

　　暴喝声中，三叉两刃刀挟怒横扫，蛮力爆发，硬生生将前排三名刀盾手撞得踉跄后仰！幸得山字营防御军阵紧密，身后同伴的身体使三名刀盾手免于被撞飞，战阵仍基本保持完整，但是，最先与三叉两刃刀接触的那名山字营战士，口鼻溢血，身体软软倒地，竟被纪灵先前一击，活活震破内腑而死！

　　纪灵毫不犹豫，提刀再上，试图趁势扩大缺口！

　　山字营应变极快，第二排一名刀盾手立刻顶了上去，将缺口堵住。

　　周围的刀盾手和长枪手哪会任由纪灵进攻，见对方已进入攻击范围，马上发动反击！两道刀光交错而至，同时，三支长枪如毒蛇吐蕊，从人缝中分刺纪灵脖颈、小腹和大腿，他们出手角度和出手时机均分工明确，配合无间，迫使纪灵变招自保。

　　更多南阳军也冲到山字营防线前，开始冲击山字营防线。

　　能跟着袁术一路逃到这的南阳军，很多都是袁氏门客和近卫，他们中的很多人可以被看作死士。昨夜的连场混战和逃亡，让其中一部分人连武器都没有，但这些南阳军还是疯狂地冲了上去，用他们能想到的任何方式与山字营拼命，希望能冲开一条血路，让袁术有逃走的机会。

　　可惜他们的对手是凤翔军。

　　历经百劫，才成就铁军之名，即使山字营只是凤翔最基础的部队，战斗经验和意志也非一般军队可比。面对南阳军歇斯底里的进攻，山字营防守阵形运转自如，在挡住对手攻击的同时，始终稳定地给予南阳军有效杀伤，在防线最前端，一排排南阳军将士的尸体叠了两三层。

　　纪灵心中满是绝望。

　　后队和侧翼现在已完全暴露在凤翔军的箭矢之下，每一分钟，都有南阳军倒下，唯一的希望就是冲破凤翔军的阻截。

　　可是，冲不过去！

　　南阳军被射死射伤不少，现在剩余的仅七八百人！

　　“跳河！”

　　阎象嘶哑的声音传来：“河水深而不宽，如果速度够快，或许能赶在被对方射杀之前过河！”

　　“你带主公走，我断后！”

　　纪灵挥刀再次砍破一名山字营战士盾牌，赶在枪兵反击之前抽身，招呼着身边的南阳军远离守军防线，为袁术过河争取时间。纪灵知道这意味着什么，但是他别无选择。如果没有人阻截追兵，先登死士能轻易地将河里每一个南阳将士射成刺猬。

　　阎象热泪盈眶，唯有让几名水性好的亲兵带袁术快走。

　　见袁术要跳河逃生，扼守下游的山字营哪里肯放，刀盾兵、长枪手转守为攻，弓箭手则向水中的南阳军射击。这个时候，原本扼守上游的山字营，离南阳军只有百步之遥，一名提前三叉方天戟的汉子跑在最前面。

　　“不知能不能赶上，要是南阳军往上游突围就好了……”越兮很郁闷。

　　越兮看中了纪灵，只可惜他最终还是没赶上。

　　袁术正在渡河，凤翔军必须尽快解决掉岸上的麻烦，而已报死志的纪灵却挡了先登死士的路。鞠义可不是省油的灯，一边大骂，一边领着先登往死里射，事实上，凤翔将士大多对南阳军两次落井下石的作法极度愤懑，个个恨不得亲手宰掉袁术，试图阻止他们杀袁术的敌人，其结果可想而知。

　　留在岸上的数百南阳军，很快被消灭一空。

　　纪灵被射成了刺猬！

　　这些南阳军的牺牲并未能让袁术逃出生天，就在河里的南阳军游到一半时，对岸出现一支骑兵。

　　为首一将，白袍银枪，正是赵云。

　　阿牛耐着性子跟袁术耗了那么久，不光是等曹操引军来，更是为飞翼营绕道渡河争取时间。

　　从一开始，阿牛就没想给袁术任何机会！

　　阎象死于江中，袁术被活捉。

　　曹操赶到时，凤翔军正在打扫战场，将一支支箭矢捡回去。

　　某城主示意鞠义将袁术交给曹操。

　　“幸不辱命。”

　　“甚好！我就知道，有阿牛出马，袁术必无处逃生。”曹操喜不自禁。

　　阿牛笑道：“孟德多次救凤翔于水火，这次伏击袁术，不足挂齿。但不知孟德准备如何处置袁术？”

　　曹操洒然一笑：“此等匹夫，宰了便是。”

　　片刻后，系统公告传遍全国。

　　“叮咚。南阳太守袁术兵败被杀，其势力由储君袁耀继承。”

　　袁耀是袁术的儿子，唯一的儿子。

　　阿牛皱起了眉头：“唔，袁耀还活着，在哪？”

　　曹操心头也纳闷，没想到昨夜多番截杀，仍未能将袁术势力一网打尽，竟然漏掉了袁耀。不过，曹操也是豁达之人，很快释怀道：“不知。交战这么久，就没见袁耀露过面，或许没有随军也说不定，否则昨晚这种情况他定然跟在袁术身边。袁术死了，军中大将战死大半，又丢了南阳，就算袁耀活着，也只能是苟延残喘，不足为虑。”

　　阿牛心知这是事实，只是有点奇怪袁耀为何没在军中。

　　这时，越兮和鞠义大步走来：“战场打扫完毕。”

　　阿牛点头，向曹操抱拳道：“要事在身，暂且别过了。”

　　“一路小心！”

　　看见凤翔军离去，曹洪凑了过来，疑惑道：“咦，阿牛他们是不是走错了方向？”

　　“没错。”

　　“回齐国应该往北，这是往南！”

　　曹操叹道：“他们去零陵。”

　　“哦，去零陵……啊！”曹洪大惊失色。


第961章 掌青州军事

　　袁术陨落的消息，让所有玩家感到震惊。

　　“靠，我该不是在做梦吧？袁术挂了！”

　　“曹操够狠，逮到袁术，二话不说就把人家咔嚓了。”

　　“阿牛漂亮的助攻，曹孟德门前冷静施射，袁公路应声入网……”

　　“袁术兄弟死得好惨，提前好几年呢……啧啧，甚至都没给机会让人家称帝，我还打算等他称帝后被各路诸侯轮虐时，加入诸侯势力痛打落水狗呢，这下希望破灭……真是的，还让不让人快乐地玩游戏嘛？”

　　“麻代！现在袁术挂了，小策策到时找谁借兵平定江东？”

　　“我也担心会不会影响小霸王崛起啊，他要没借到兵平江东，我们家周郎怎么办？大乔小乔怎么办？要是东吴无法按轨迹进行，那赤壁还能不能烧啊……赤壁肯定是战役级别，卧槽，可千万别影响哥参加战啊！”

　　玩家对袁术之死有震惊，有感慨，有担忧（担心孙吴崛起之路被改变），可就是没有人对袁术之死感到惋惜。事实上，玩家们对袁术的印象并不好，NPC所看重的显赫出生，对玩家而言完全不值一提，袁术心胸狭隘，能力不足却又骄横轻狂，屡屡冒天下之大不韪做出惊人之举，这让自以为高人一等的袁术，在许多玩家心目中无异于一个笑柄。

　　在与曹操的战争中，他不负责任地发起超出自身支付能力的阵营战，让加入袁术阵营的玩家白白损失，最终却竹篮打水一场空，更是让无数玩家破口大骂。

　　“那个王八蛋，果然不得好死！”

　　“居然玩空手套白狼，我勒个去，这是诈骗吧？NPC也有不老实的啊。”

　　“依我看是那些袁术阵营的玩家笨，中途已经发不出任务奖励了，还有人为袁术打仗，太没眼力劲了。最后累计任务奖励也拿不到，真惨……以后的阵营战不能乱加了，小心血本无归！”

　　“不是袁耀继位了吗，找他父债子偿！对了，那袁耀跑哪去了？”

　　“听说袁术先前派袁耀、何仪等人领兵5000，昼伏夜出准备佯攻兖州，以迫使曹操退兵，但他们还没到兖州境内袁术便兵败身亡，袁耀赶紧返回，收拢败兵占了寿春，自称扬州刺史。这一次纪灵、乐就、阎象均死于乱军之中，张勋、雷薄和李丰仅以身勉，于夫罗所部匈奴骑兵目前下落不明，经此一役，袁耀实力和声望已大不如前，再不复先前气象。”

　　游戏进行到现在，玩家与NPC势力的联系更加紧密，互动频繁。玩家即时传讯能力让NPC诸侯羡慕不已，现在几乎每一个NPC势力，都能通过稳定的玩家渠道获知游戏中最新消息。曹操与袁术的战争状况，各NPC势力一直密切关注着，即使没有那条全国公告，NPC势力仍能在极短时间内得知战争结果，甚至对一些细节也了如指掌。

　　长安。

　　李傕、郭汜、樊稠等人兴致勃勃地聚在一起，击掌相庆。

　　樊稠激动：“乱起来了，乱起来了！”

　　郭汜感叹：“果然是狗咬狗一嘴毛啊。”

　　李傕得意：“杀袁术的是曹操，但不要忘了，抓住袁术的是郑阿牛。我现在越发觉得，当初力挺郑阿牛成为诸侯，是我们最明智的决定，才过去半年多时间，四世三公的袁氏嫡子就间接死在他的手上。”

　　袁术一直被NPC势力视为河南最强诸侯，他的死对大势具有深远影响。

　　樊稠瞥了郭汜一眼，撇嘴道：“当初还有人舍不得那五千万金，不说别的，郑阿牛前番设计害死了臧洪，这次又间接弄死袁术，只凭这两桩就不是五千万金能办到的。啧啧，那小子就是个祸害，而且还很识时务，对我等颇为尊重，大有前途，大有前途啊！”

　　郭汜面色一红，岔开话道：“袁术败亡，其子继位，我等应作何反应？”

　　樊稠不以为然道：“管他们做甚，坐山观虎斗便是。”

　　李傕摇头：“关东越乱，我们越安稳，他们相争总会有输赢，失败者为求自保，自会向朝廷靠拢，而我们正好分化拉拢，引入外援。如今袁耀孤苦彷徨，正是拉拢他的好机会，嘿嘿，袁氏后人呢，还是有很多利用价值的，你等以为如何？”

　　郭汜、樊稠均拜服：“你看着办。”

　　随即，李傕任命袁耀为左将军，封阳翟侯，假节。

　　北海。

　　青州牧孔融召来帐下别驾、主簿议事。

　　孔融忧心忡忡：“如今汉室倾颓，天下大乱，各地诸侯往来攻伐，屡有朝廷重臣陨落，连有雄霸之姿的袁公路也兵败身死，实让我不寒而栗，深感乱世中武备之重要。我为青州牧，手下却缺少精兵良将，如小儿持有珍宝行于闹市，必遭他人觊觎，若有人挥师来犯，如之奈何？”

　　别驾道：“我青州陆上与兖州、徐州和冀州接壤，若有战事，必是这三州来犯。徐州陶恭祖（陶谦表字）重经营，无意扩张；兖州曹孟德有枭雄之姿，然兖州处于中原腹地，与司隶、豫、徐、青、冀、荆、扬州均交界，乃四战之地，曹孟德又与大人治下齐国相交好，故曹孟德对我青州动武可能性不大；唯一可虑者便是冀州袁本初，阿牛国相对大人有承诺，若冀州军来犯，他必全力助州府抵敌，大人实无须多虑。”

　　孔融仍有些不安：“齐国相重信诺，又与袁本初交恶，冀州军若真打过来，阿牛定然出手无疑。只是阿牛要分心京兆尹，外界风传凉州龙飞城也是他的基业，再加上前段时间因倭人之事天子下诏，以阿牛的性子，凤翔军迟早会发动远征倭岛，这将导致凤翔军力分散，若来犯之敌势大……青州府还是应该广纳贤才，勤修武备，不求对外扩张，至少也应有自保之力。”

　　主簿深以为然：“可惜武安国将军，本有万夫不当之勇，却被吕布……”

　　此前孔融手下也有一员大将，便是武安国，讨伐董卓战役中武安国挑战吕布，坚持十多回合才被砍断手腕，实力相当不错，只可惜成了一个废人。说起武安国，孔融也不免唏嘘伤感。

　　别驾道：“主公勿忧！说起武安国将军败于吕布之手，我倒想起几位英才，便是虎牢关前大战吕布的刘关张三人。刘玄德现为平原县令，正是主公下属，他那两位义弟关羽、张飞也在平原，大人若召刘玄德到青州府任职，彼必欣然前来。有此三人，何惧袁本初来犯！”

　　孔融大喜；“不错，不错！”

　　次日，孔融征刘备为兵曹从事，掌青州军事。

　　刘备欣然接受，不久，即带关羽、张飞等人赴任，同行者有一异人甚得刘备宠爱，关羽、张飞亦视如已出。

　　幽州。

　　随着辽东黄巾军大举进攻，公孙瓒腹背受敌，日子越来越难过。

　　袁绍与刘和联军实力本就比公孙瓒强，使得公孙瓒不敢出击，只是在易京与袁刘联军对峙。为抵御辽东黄巾军对渔阳的进攻，公孙瓒不得不让从弟公孙范带走一万军队，这一下，顿时让公孙瓒在易京的兵力降至三万余人，而他的对手袁刘联军，兵力在十二万以上！

　　兵力四倍于守军，联军哪肯放过机会，很快改对峙为强攻！

　　易京，顿时一片血雨腥风。

　　公孙瓒原本以为，自己虽然兵力处于劣势，但北平军向来为幽州强军，据城而战总能守得固若金汤，但事实他低估了对手，又高估了自己。

　　鲜卑、乌恒人向来忌惮公孙瓒，因为公孙瓒对异族极端强硬，总是给他们带来眼泪和鲜血，一旦让公孙瓒彻底掌握幽州，北方异族的未来必将黯淡无光，再加上刘虞的民族政策深得人心，这次鲜卑人、乌恒人为给刘虞报仇的决心非常坚决。刘虞治理幽州有方，汉人同样感念他的好，因此，支持刘和对抗公孙瓒的汉兵、胡兵竟达十万，这些人打公孙瓒完全不用动员。而袁绍的加入，意味着袁刘联军不仅兵力雄厚，还不缺乏猛将谋臣，联军无论兵力还是平均战力，都不在公孙瓒之下。

　　反观公孙瓒，多年征战，精兵锐卒伤亡无数，大将被杀，根据地被占领，又因性情大变与谋臣武将疏远，几乎众叛亲离。现在公孙瓒的军队，战斗力根本无法与当年的北平军相提并论。

　　强攻一打响，公孙瓒就发现情况不妙。

　　已方的伤亡，远比他预计的高！

　　袁刘联军反应也不迟钝，对手的外强中干对他们是一种激励。

　　刘和原本养尊处优，从没上过战场，但这会见报父仇有望，竟然日夜督促部队攻打易京，不眠不休。

　　到第四天，公孙瓒终于撑不住了，夜里带着部队弃易京而逃。

　　袁刘联军士气大振，分兵追击，幽州战场的均势自此被打破。

　　荆州，襄阳。

　　刘表的刺史府内，气氛几近凝滞。

　　十分钟前，齐国使向荆州府发出了通牒。

　　“麒麟城与倭人勾结一事，荆州府调查数月毫无进展，凤翔唯自讨之，替国家除害，为天子分忧！”


第962章 大步向前

　　荆州北部。

　　一支部队军容整肃，正向南方而行。

　　数十面大旗在风中猎猎作响，旗面上，烈焰凤凰翱翔于九天之上，独角犀牛傲啸于高山之巅，天空中，悬挂着一轮红日，金色的光，辉映着凤凰与犀牛，让整个画面多出一抹暖色。

　　这是凤牛旗。

　　曾经不为外界熟悉的凤牛旗，现在已广为人知，谁都知道凤牛旗代表着什么：一支身经百战的铁军；有着传奇般的战史；忠诚于齐国相。

　　为了与大部队一起前进，某城主难得地骑着“红牛”，红牛的神骏之处比起墨风亦不遑多让，但习惯了黑羽鹰王高速和平稳的阿牛，仍多少有些不习惯。自从告别曹操向零陵进发，阿牛便知道，接下来的旅程不会轻松，凤翔城的断然行动，不仅仅是向麒麟城主无心亮出了屠刀，还可以视为对荆州刺史刘表的直接挑战！

　　阿牛已经不是一位普通的领主，而是一位可以攻城掠地的诸侯。

　　因此，这次行动也很容易被解读为：一位诸侯对另一位诸侯的挑战！

　　客观地讲，阿牛这次未经过刘表允可的单方行动，完全可以视为军事入侵。按照惯例，刘表守土有责，完全可以发动荆州军对凤翔军实行打击，即使将凤翔远征军全部消灭，也没有人能说他不对。

　　阿牛还是作出了出兵决定。

　　荆州府对麒麟城的偏袒和维护，让某城主明白，指望刘表对无心勾结倭人一事作出公正处理，是不切实际的空想。不说别的，刘表暗中放水，任由麒麟城攻下名城，麒麟城已升级到一级都城，每过一天，麒麟城的实力都在增强，这让阿牛有了紧迫感。此举会让阿牛和刘表撕破脸面，但两家本就没什么情谊，刘表两次派黄忠帮助麒麟城暗算凤翔，某城主对刘表本就有怨念，再加上荆州府仍想维护无心，终于让阿牛的耐心消磨殆尽，终于发动了这次远征。

　　当然了，阿牛也并非负气而为，如果不是之前天子有下诏，让阿牛与刘表共同调查处置无心一案，阿牛也不敢如此硬来。

　　阿牛身边的部队，实力不凡。

　　赵云的飞翼营已扩充到2200余人，为远征军先锋；鞠义的先登死士补充较为容易，早已达到3000人满员；除此之外，还有越兮率领的5000山字营，部队人数超过一万，其中一半是特殊兵种！

　　这支部队的统帅徐荣，正策马伴随在阿牛身边，面无表情。

　　“得得”的马蹄声由远而近，一骑如飞而来，正是飞翼营副将梁龙。

　　“报！主公，前方十里为安陆县城，江夏太守黄祖率八千兵阻路，赵将军已向对方宣示原因，但黄祖称未得州府授意，不敢私自放行。赵将军差属下回来询问。”

　　“飞翼营原地休息，等大军赶到。”

　　“诺！”梁龙抱拳，飞快打马而去。

　　自南阳郡南下前往零陵，要么走江夏郡，要么走荆州治所所在的南郡，阿牛可不敢狂妄地认为，凤翔远征军可以与整个荆州为敌。如果走南郡，未必有些将荆州府视若土鸡瓦狗，即使只是为颜面，刘表也不得不尽起州府之兵阻止凤翔远征军，稍有擦枪走火，便是两个诸侯势力全面开战，那样的结果显然非阿牛所愿，因此选择了走江夏郡。

　　从江夏南下，再穿过长沙，便可到零陵！

　　游戏中，领主部队跨州郡调动，只要没有攻击诸侯，诸侯势力大多不会干涉，这也是玩家势力能够方便地到各处打仗、随意调兵跨州郡攻击名城的原因。以前凤翔能方便地从青州、凉州特别领地调兵，也是缘于这个设定。

　　但自打阿牛出任齐国相，情况就发生了变化。

　　晋级诸侯之列，凤翔军就事实上贴上了诸侯部队的标签，毕竟凤翔常规部队山字营的实力和等级也与诸侯军队相若，同时阿牛的领主身份也依然有效，这便让凤翔军的定位存在模糊节点，既可被视为诸侯部队，又可视为领主部队。阿牛在一些友好诸侯势力范围内调动部队还好，通常不会被为难，可是，在一些并无交情或有敌意的诸侯势力范围内行动时，却多有不便。

　　刘表既然两次派部队帮助无心，显然不会对阿牛友善。

　　那么黄祖的出现，自然不足为奇。

　　凤翔军突然进入江夏境内，黄祖若不出面阻挠既为失职，刘表日后若追究起来，黄祖就得吃不了兜着走。

　　黄祖已年过半百，为东汉名臣黄香族人，现在刘表帐下大将，任江夏太守，江东猛虎孙坚就是与他交战时被射死。江夏辖区横跨长江，既要防范北军来犯，又与江东近在咫尺，向来是荆州重镇，历史上黄祖一直牧守江夏，为刘表阻挡孙吴势力的屏障，可见黄祖在荆州地位。

　　正与赵云遥相对峙的黄祖，心头颇为焦躁。

　　江夏为战略要地，黄祖可调用的兵力远比普通郡国多，一般的郡国能有三、五千正规军已相当不错（不包括名城的地方守备部队），黄祖却有八千步卒，而且还有五千水师。就兵力而言，黄祖完全有能力与凤翔军一较高下，但是，决定战争胜负的，可不是简单的兵力数字对比。黄祖是久经沙场的宿将，虽然赵云在交涉未果后并未轻举妄动，可是对峙的这段时间，已经足够黄祖对飞翼营战力作出初步判断。

　　江夏太守的脸色越来越差。

　　“这就是飞翼营啊，不愧是凤翔王牌！”

　　“昨日午时便已派人快马赶往襄阳报讯，半日便可赶到，怎地现在州府还没有回讯……赵云显然是在等大军会合，若等会郑阿牛强行上路，我当如何应对？难道真要江夏军与凤翔军决一死战吗……”

　　以凤翔铁军的实力，仅靠江夏军显然不够，交手多半有败无胜，但黄祖职责所在，也不敢轻易放凤翔军过去，现在是进退两难。只能一边强自镇定保持对峙，一边苦等州府带来指示。

　　直到凤翔大军与飞翼营会合，黄祖企盼的荆州使也没有出现。

　　阿牛没有啰嗦，直接让鞠义出阵作最后通牒。

　　“无心勾结倭人暗算凤翔，证据确凿！早前已依例告知荆州府，奈何荆州府拖沓敷衍，不尊天子诏告，故凤翔不得不兵发零陵，上为天子分忧，下报无心暗算之仇。此次讨伐奸党行动已事先知会荆州府，若江夏太守继续阻挠我军行动，既为凤翔之敌，先直言以告，若闹将起来，休怪我等言之不预。若因此导致齐国和荆州府全面开战，我军亦在所不惜！”

　　“我主有令，继续进军，再有拦路者……”

　　鞠义停下来，冰冷的目光扫视着江夏军，猛然大吼道：“杀！”

　　山字营和先登死士同时鼓噪。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　声势震天，战意盎然，冷冽杀意如有实质。

　　黄祖脸色更加难看。

　　作为荆州实权大将，黄祖自然知道凤翔要求严惩无心之事，此事荆州府自知理亏，却又无法坐视麒麟城被清算，故一直在想方设法拖延。州府认为凤翔刚经历大战损失惨重，齐国和东莱郡也需时间消化，认为凤翔短时间内出兵荆州颇不明智，寄希望于阿牛知难而退。前段时间凤翔水师全体出动，也让荆州府松了一口气，认为已对倭岛发动远征的凤翔城，绝无可能同时对麒麟城发动战争，按蔡瑁的说法：“疯子才会那样做！”

　　谁料想，十日不到，凤翔军已出现在荆州。

　　而且，如此决绝！

　　“将军且慢！”

　　黄祖不敢怠慢，忙出阵高声道：“我等尚未收到荆州府回复，职责所在，断不能任凤翔军通过，既然阿牛大人已知会州府，贵部何不稍事休整，等州府使者到来？若州府同意借道，我立刻让开道路，绝不阻贵部前往零陵。”

　　鞠义冷哼一声，也不答理黄祖，自顾自地催马回归本阵。

　　凤翔军开始整队。

　　山字营阵列于前，先登死士在后，飞翼营分列两侧，将行军阵形转化为出击阵形。

　　做完这一切，凤翔军大步前行。

　　最前面的山字营刀盾手，刀盾相击不断发出有节奏地“咚咚”巨响，与沉稳的脚步声相合，整齐而有节奏；山字营身后，三千把三石大黄弩寒光闪烁，箭矢斜指长空；飞翼营轻勒战马，与两支步兵保持着同步，虽款款而行毫不张扬，却给人带来无边压力。

　　部将邓龙目光凝重，道：“这种气势，象是玩真的……”

　　另一部将张硕额头青筋冒起，紧张道：“大人，怎么办？”

　　黄祖时而目露凶光，时而忐忑不安。

　　犹豫不决中，凤翔军便已迫近不少，最前面的山字营，与江夏军距离不过百步。在战场上，这个距离实际上已经在弓手打击范围之内，是有效杀伤区。

　　山字营夷然无惧，号令声中，竖盾，大步向前！

　　张硕有些急了，催促道：“怎么办？若对方先下手，于我军大是不利！”

　　邓龙知道黄祖在犹豫什么，道：“若我军主动出手，多半导致我荆州与齐国开战，将来恐成替罪羊……”

　　张硕怒道：“就这样放他们过去，州府就不治我等之罪乎？凤翔如此嚣张，分明欺我江夏无人！大人，末将愿打头阵！”

　　“啪嗒啪嗒。”

　　脚步声不断逼近。


第963章 以退为进

　　黄祖没有下令弓箭手放箭。

　　不得不承认，这员老将始终保持着清醒。他看出来了，既然凤翔军已经进入已方弓箭手的打击范围，那么反过来讲，对方的弓箭手也已经进入射程。凤翔没有主动发动远程打击，明显是在告诉他，凤翔在保持最基本克制，不愿主动开战，但若是江夏军敢先动手，凤翔军也绝对不会客气！

　　江夏军训练有素，但对面的凤翔远征军，却有先登死士和飞翼营两大特殊兵种，都以射程长、杀伤力强大著称。真要打起来，说江夏军讨不了好都是轻的，很可能被杀得一败涂地。

　　黄祖心急如焚，不断痛骂前往襄阳报信的使者，和荆州府那班官吏，正是因为荆州府迟迟未给出指令，才让他处于现在的尴尬境地。打又不敢打，退也不敢退，偏偏对面那位齐国相又不是个省油的灯，完全无视自己的好言相劝，反步步进逼，让自己十分被动。

　　三十步！

　　军号声响起，那是准备接战的信号，凤翔军闻号立即做出反应。

　　山字营前排刀盾手，身体微侧，左手大盾移往身体前方护住正面，右手高抬，将刀尖平放在盾牌顶部，与地面平行。与此同时，以接战姿态前进的山字营行进速度放缓，不再大步而行，而是待左脚移动后，右脚再前移与左脚并拢，再踏出左脚，如是往复。一步一顿，一步一喝，步步为营。

　　速度虽然慢了一些，但杀伐之气扑面而来！

　　飞翼骑兵解下骑枪，时刻准备突击！

　　感受到严重威胁，江夏军随之作出本能反应，刀盾手与长枪手密集靠拢，弓箭手弦已拉开四分之一，紧张不安的情绪迅速蔓延。这个时候，如果有哪位弓箭手不小心脱弦，必将如火星落入滚油之中，引发灾难性后果。

　　黄祖很快意识到这一点，冒了一身冷汗，忙令弓手收箭！

　　到现在他已完全了然，如果凤翔想与江夏军开战，根本不会采用这种方式，只需将飞翼营和弩兵放在前面，利用射程优势施以远程打击，江夏军如果不想沦为靶子，便只能主动后退。凤翔军现在的作法虽然看似蛮横，其实正是希望迫江夏军知难而退，如此，凤翔军方可继续向零陵进发，也能避免两个诸侯势力全面开战。

　　黄祖不停盘算：阿牛不想打，但如果已方仍坚持阻路，会不会打起来？

　　结论是：凤翔将不得不出手！

　　阿牛先前让鞠义在两军阵前表态，事实上已经封死了自己的退路。

　　黄祖心急如焚。

　　是战是退，取决于他一念之间，无论哪个决定，都可能让他万劫不复。

　　凤翔军没有给他更多时间。

　　二十步！

　　两军将士甚至已能清楚地看到对方面貌和表情，大军逼近的紧迫感和窒息感，让一些新兵感觉喘不过气来。危机和战争在一步步向自己走来，不知道下一刻会发生什么，整个人就象站在悬崖边上，面对未知的命运，现在这种情形最是煎熬，如果直接开战反还好些，至少不用承受过多的心理压力。

　　不能战，也不能让开道路，前方凤翔军正步步逼近，难道没别的办法？

　　黄祖脑中忽然闪起一道亮光。

　　“退！全军后退！”

　　“保持阵型！缓缓而退！”

　　这就是黄祖情急下想到的权宜之计，不是办法的办法。

　　江夏军如蒙大赦，赶紧依言照办。

　　战场上随之出现一幕奇景：两支明显处于敌对状态的部队，一支呈冲击队形步步进逼，另一支则以防御阵型缓缓后退，相距不过二十步，连对手额头的汗珠都能清晰看见，虽剑拔弩张，却无人率先出手，如有默契般，仍保留着最后一份对峙。

　　安陆城郊的一片小树林里，蒯良带着数名随从藏身其中，远远眺望着两军的行动。蒯良其实早就来了，因为某些原因，他一直没有出现，而是选择了冷眼旁观。

　　“大人始终不相信，凤翔军为攻打麒麟城会不惜与荆州军一战，坚持还要试探一番。故意不及时给予江夏太守指令，以便试探郑阿牛的决心。”

　　“没得到州府指令的黄祖，无论做何反应都是他个人行为。若受不了凤翔压迫，让开道路，刺史大人可治他失职之罪，大人威严无损；若两军真打起来，事后大人也可将责任推给阿牛和黄祖，齐国也未必会和荆州府全面开战。最理想的状况，则是郑阿牛在黄祖的阻击下知难而退，如此则有机会保住麒麟城……就大局而言，如此行事似乎没问题，但黄祖的处境却甚是尴尬，进退两难，宛如被架在火上烤，难受可想而知。”

　　“唔，恐怕大人此举也有考验黄祖的意思，毕竟江夏乃荆州重镇，若刺史不得力，实非荆州之福。”

　　凤翔军的决心已经不用再试探，摆明了不惜与荆州府开战，也要攻打麒麟城。而黄祖现在既不敢放凤翔军过去，也不敢轻启战端，不得已选择了撤退性对峙，令人啼笑皆非。

　　“难道他打算就这样对峙到凤翔军离开江陵？这与让路有何区别？抑或出境之前与对方打上一场。”

　　到了这个时候，蒯良终于无法再坐视不理。

　　“走吧，该我们代表州府上场了。”

　　数骑如飞而至，在两军侧翼往来奔驰，蒯良的几名随从大声呐喊：“刺史大人有令：齐国相奉旨调查麒麟城勾结倭人一案，沿途各部不得留难！”

　　蒯良的出现，让黄祖如同溺水之人抓住一束救命稻草。

　　“快，让开道路！”

　　江夏军巴不得听到这样的命令，忙不迭的向两侧退开。

　　凤翔军自然也有听到荆州使的喊话，见江夏军让开了道路，凤翔军随之做出调整。山字营和先登死士迅速向中央靠拢，几分钟后，便从战斗阵形换为行军阵形；本在步兵两翼的飞翼营，直接策马前出会合，继续履行先锋部队的责任。

　　荆州府终于肯让路，某城主也非不识好歹的人，面子上的功夫总得做一下，着鞠义对荆州府表示了一番感谢。

　　待鞠义远去，黄祖才得空询问蒯良为何现在才到，言下颇有些幽怨。

　　“兹事体大，州府诸公合计良久才做出决定，所以来晚了些。”

　　事已至此，埋怨无益，黄祖无奈道：“凤翔军借天子诏书为凭，大军强行借道，对我荆州府声望不利，想想真有些不甘。”

　　蒯良脸色阴沉下来，冷然道：“借道给他们又如何？大人肯让道，岂会没有后手，只要你稍做手脚，凤翔军未必到得了零陵。”

　　黄祖愕然：“计将何出？”

　　“荆州多江河，从江夏到零陵郡，便得经过多条大河，还包括江水（长江），欲渡之，必须借舟楫之力。太守大人只需暗中差人将沿途舟船征用，这一万凤翔军便无法过河，即使他们想办法找到船只渡过一条河，前面还有更多河流等着他们，如此，我荆州之河便如牢笼，将凤翔军困于其中，待凤翔军军粮耗尽……此乃以退为进之策。”

　　黄祖大喜：“妙！凤翔军并未带太多辎重，断然支持不了多久。”

　　蒯良笑道：“对方粮尽必向我荆州买粮，推脱不给便是，顶多赠予少量回程军粮，够他们走出荆州便可。若郑阿牛不甘心就此退却，便只有就地劫掠一途，哼，真到了那一步，阿牛将声名扫地，而我荆州府征发大军围剿便师出有名……一战之后，凤翔军休想再借天子诏书牵制我荆州府。”

　　“我这就派人去办！”黄祖兴冲冲离去。

　　江夏侦骑四出，频频在凤翔军周围出现。

　　阿牛对此毫不在意，易地而处，如果一支敌对势力的大部队在齐国晃悠，凤翔也肯定会做同样的事情，将对方行踪置于监视之下。

　　凤翔军的行踪报告，一条条汇集到江夏太守府。

　　“报！已到涢水，部队驻扎，随即派出骑兵沿涢水上下游寻找渡船。”

　　“报！骑兵搜索了上下十里，无所获。”

　　“报！骑兵搜索范围继续扩大，仅在芦苇中找到一条小船。”

　　……

　　“报！凤翔军不再找船，全军沿涢水南下，往云梦方向而去！”

　　黄祖拊掌大笑：“哈哈，郑阿牛自恃军队骁勇，强行发动征讨麒麟城，这下他应该知道，并非军队骁勇善战就能解决所有问题。等他回青州齐国后，想必再不敢目中无人，轻启战端！”

　　蒯良眼中也有笑意，却仍保持着冷静：“他们并未放弃呢。沿涢水南下，难道想避过涢水，经云梦、孝感西南而行，直接渡过大江吗……既然我们能将涢水的船只征用一空，自然也可在大江如法炮制，齐国相怎会犯这种错误？他们的想法，还真是令人费解啊。”

　　黄祖冷哼道：“就算他们走到大江北岸，军粮也所剩无几，而且他们绝对找不到足够的船。”

　　侦骑不断来报，凤翔军的行军意图逐渐明朗。

　　果然如蒯良所料，直奔长江北岸而去。前锋飞翼营到达后并未找船，而是直接在江边找地方安营，等待大部队。

　　蒯良茫然：“到江边却不找船，这算什么？”

　　一份急报，揭开了谜底。

　　“一支水师突然从扬州逆江而上，已迫近黄石！看旗号，是凤翔水师！”

　　蒯良大惊失色。


第964章 只要胜利！

　　零陵，麒麟城。

　　事关领地存亡，无心一直关注着凤翔远征军和荆州府的一举一动。

　　江夏太守黄祖率部阻挡凤翔军时，无心高兴了许久。他恨不得两军赶紧打起来，只要凤翔军与荆州军正式开战，麒麟城就相当于买了保险，除非这一万凤翔军能击溃整个荆州的部队，否则，无心完全不用担心这次被阿牛成功清算。

　　仗没打起来，无心颇有些失望。

　　荆州府下令借道给凤翔军，无心很快获悉了荆州府此举的后招。

　　见阿牛在找不到渡船的情况下仍然坚持南下，充分显示出对麒麟城的怨念，无心冷笑连连，嘲讽不断。

　　“看来那厮在北方待久了，不知道南方多河，才会有如此愚蠢的行径。”

　　“啧啧，小小的涢水都无法渡过，我看你怎么过长江！”

　　“即使你一路顺风开到零陵，区区一万军队就想攻打我麒麟城，真是白日做梦！即使飞翼营和先登死士都是特殊兵种，也绝无可能！”

　　直到凤翔水师突然自扬州逆流而上，无心才意识到，凤翔的远征绝非他此前想象的鲁莽泄愤之举，而是经过了周密策划。

　　通讯手镯亮起，是主营青州的第四天王该隐的左手，无心赶紧接通。

　　“凤翔水师的事你知道了吧。”

　　见无心点头，该隐的左手也不废话，直奔主题：“凤翔水师前段时间全体出动，大家都以为是远征倭岛，结果是声东击西，瞒天过海，他们在海上绕到长江入海口，逆流而上与凤翔步骑兵会合，这样一来，荆州府将凤翔军困于河流之间的企图已告落空。凤翔步骑兵渡过长江后，只需两日便可进入长沙地界，步骑兵穿过长沙即到零陵，他的水师也可沿着湘水抵达零陵，水陆并进，要不了多久，就将兵临城下……你要小心。”

　　该隐的左手讲的这些，无心岂会不知，脸色难看至极。

　　“攻打凤翔刘表也有份，大家是一条船上的蚂蚱，凤翔水师入境，于公于私，荆州府都应作出反应。”无心强自镇定。

　　“不要对他们寄予太大期望。”

　　该隐的左手叹了一口气，接着道：“有天子降诏，刘表不可能明着抗旨，而且荆州府先前已同意借道，言犹在耳便反悔，不大现实。你有没有算过，郑阿牛这次出动了多少军队？”

　　“步骑一万，从战船数量看，水师大概有五千吧，加起来一万五左右。”

　　“你错了。据我得到的消息，凤翔水师规模为一万人，这次全部派了出来！步骑兵包括飞翼营和先登死士两大特殊兵种，可见他的决心有多大。记得当初他两次攻打无敌东子时，动用兵力都不到一万。”

　　“水师一万？”

　　“是的。”

　　无心沉默了。

　　他发现，自己对凤翔这次远征的判断出现重大偏差，这不是一场表明态度试探荆州府的演习，实实在在的危机，正一步步迫近！

　　“江南是你第三部的地盘，其他几部无法调派人手直接参战，只能从资金方面给予支持，如果条件允许，我们也会想办法尽量拖郑阿牛的后腿。无心，四大天王里只有你是领主，可千万不要被郑阿牛一口吞掉。”

　　“老大让我告诉你：放弃幻想，整军备战。”

　　结束与该隐的左手通话后，无心的脸色一片铁青。

　　“两万大军，水陆并进，嘿嘿，还真看得起我……”

　　无心眸子里，似有幽幽火焰在燃烧，冷冽而狂热。

　　“不去倭岛开疆拓土，却想先要我的命，当我麒麟城是软柿子吗？即如此，那就好好玩一场，看最后是我麒麟城神州除名，还是你郑阿牛全军覆灭！准备好接受我精心准备的礼物吧。”

　　长江。

　　沧澜水师正逆流而上。

　　160艘斗舰，12艘朦冲，即使不计算轻巧的走舸和赤马舟，以及没有战斗力的运输船，这支水师的规模也足以让人惊叹。

　　在这个时候，斗舰是水战最主流战船，能造斗舰的领地本就不多，通常情况下，如果一个玩家领地有30艘斗舰，就基本可确保该领地在周边的水上利益中占据主动，即使号称拥有“最强玩家水师”的麒麟城，斗舰数量也从未超过100艘，可现在江面上的这支水师，居然拥有160艘斗舰，这是一个惊人的数字！至于朦冲大舰，建造前提是要有顶级船坞和大师级造船师，这样苛刻的条件，让朦冲大舰只能存在于纸面上，事实上，除了凤翔城，还没有第二个玩家领地掌握朦冲制造技术。

　　160艘斗舰前后左右分散开来，护卫着12朦冲，浩浩荡荡绵延十余里。

　　周泰昂然立在旗舰望楼上，默默望着或远或近的战船，胸中波澜起伏。

　　阿牛坐稳齐国相位后，沧澜水师迎来了一次大扩军，由三千人直接扩编到一万人。这一次，是沧澜水师大扩军后的首次出征，也是沧澜水师成军后第一次参加到对外征伐，对于水师健儿而言，这次远征具备极其重要的意义，水师上下，大多将此次出征视为沧澜水师宣示存在的一战。

　　只许成功，不能失败！

　　而且，凤翔远征军此次的目标是麒麟城，这个领地曾先后两次参与对凤翔城的围攻，还有确凿证据证明，麒麟城主为对付凤翔不惜勾结倭人。种种行径，让凤翔将士对麒麟城的敌意极为强烈，麒麟水师公认的强大，沧澜水师的对外“初战”，从一开始就注定不轻松。

　　实际上，沧澜水师的第一战，就遇到了麒麟水师。

　　在那场残酷的海战中，沧澜水军损失过半，前“凤翔五小”之一的刘羽阵亡，事实上，若不是刘星及时赶到，与天地二老拼了个两败俱伤，倭人又戏剧性阵前倒戈，沧澜水师很可能全军覆灭。这次离开大本营，沧澜水师无法享受到某些主场加成，实力有所下降，而麒麟城在那次水战后，获得守护兽排行第二的绿毛老龟，实力又有提升。

　　一方劳师远征，一方以逸待劳；实力此消彼长；扩军后水师大多是新兵，缺少战斗经验；不利的因素很多。当然，如果只是与麒麟水师交战，沧澜水师也有自己的优势，那就是战船等级和规模，可问题是，面对凤翔城的进攻，无心会老老实实以一城之力对抗凤翔吗？

　　无论如何，沧澜水师的目标只有一个：胜利！

　　只要胜利！

　　想到出发前，沧澜水师的出师誓词，周泰忍不住握紧了拳头。

　　是的，不管对手有多么强大，用什么花招，我们只要胜利！只能胜利！

　　以沧澜水师之名！

　　脚步声在身后响起，周泰不用回头，便知道来的是蒋钦。

　　蒋钦与周泰并肩而立，道：“又一个人跑到上面吹风啊。”

　　周泰依然惜字如金，沉声道：“嗯。”

　　“麒麟水师的主将很厉害，上次那场水战，我们差点输掉。”

　　“我们船少。”周泰想了一下，补充道：“人也少。”

　　蒋钦明白周泰的意思。

　　那场仗，对方水师主将调度有方，蒋钦难以通过指挥调度占到便宜，只能凭水师硬实力一决胜负。沧澜水师斗舰数量处于绝对劣势，到最后，只能依靠水师男儿更为坚定的战斗意志与领地加成，同敌舰接舷，展开残酷的肉搏战。大家都是标准的斗舰配置，沧澜水师船少，兵力自然也处于劣势，水师将士虽前仆后继，仍打得十分艰苦。

　　“呵呵，是啊，那时我们水师只有三营人马，配置的战船却连两个营都不够。现在我们的战船虽然也有缺口，却也装备好了七个营，咱们把十个营的水师全带来了，再有接舷战，也不会吃人少的亏。”

　　周泰默然半晌，道：“这次新兵多。”

　　“打完这一仗，活下来的基本就是合格水兵了。”

　　蒋钦心中多少有些苦涩，他虽然执掌水师，可毕竟才刚刚成年，想到这一仗下来不知沧澜水师会折损多少热血男儿，他的心头便隐隐作痛。

　　周泰对蒋钦最是熟悉，只是瞥了一眼，便知蒋钦在想什么。

　　“没有牺牲，就没有胜利。”

　　“想想李进和雷霆骑！”

　　蒋钦目中的犹豫，瞬间消失不见。

　　沧澜水师没有遭遇荆州水军拦截，一路畅通无阻，在武汉与步骑兵会合。蒋钦等人赶到时，步兵已休整两日。

　　在水师接应下，全军迅速渡过长江。

　　步骑兵从水师运输船上获取了足够的补给，继续南下，经武昌、咸宁进入长沙郡，进入长沙郡后，也不与太守府联络，一路急行军，直到长沙郡治临湘城外才停下脚步休整。沧澜水师则经沙羡、嘉鱼、洞庭一线抵到临湘，与步骑兵再次会合。

　　临湘距离零陵郡的湘乡，陆路直线距离只有40公里！

　　水师将凤翔步骑兵接过湘水后，凤翔步骑面前再无大河阻路，可一路畅行至麒麟城下。水师也可继续沿湘江直抵麒麟城，不过湘水曲折，不比陆路可抄近路，正常情况下，水师抵达目的地时间会晚于步骑两三日。

　　阿牛原本打算待水师出发两日后，再率步骑出发。

　　但飞翼营前出打探的结果，让某城主改变了主意。

　　零陵境内有大量异人部队集结！

　　“想用人海战术淹没我这一支孤军……好吧，如你所愿！”

　　半个时辰后，凤翔步骑兵拔营，直接挺进零陵境内！

　　战争爆发！


第965章 麒麟联军

　　“当啷！”

　　左手盾牌挡住势大力沉的一刀，刀盾相触瞬间，鲁汉猛然发力，将来势汹汹的一刀弹开，不过，强壮如鲁汉接这一刀也不轻松，自己也被反震力压得脚下沉重，膝盖微弯，才将下沉之势抵消。鲁汉不等反弹之力完全消失，盾牌突地向前递出！

　　“呯！”

　　盾牌重重地撞在对手身上，虽然无法让对手受伤流血，却成功地让本就在对抗反震之力的敌方武将彻底失去重心。那魁梧武将身形晃了晃，最终还是未能在两力夹攻下稳住，一只膝盖跪在地上。

　　就在盾牌击中对手的同时，鲁汉已猛地扑了过去，右手环首刀挥出！

　　那武将旁边一名军士见势不秒，赶紧一枪向鲁汉捅来，试图迫使鲁汉放弃追杀。可鲁汉是凤翔五小中最早掌兵者，出道后多次经历生死血战，战斗经验无比丰富，有的是办法破解。只见鲁汉环首刀斜撩，准确地将进击路线上的长枪磕飞，刀借着碰撞之势下落，狠狠砍下，正中那名敌将脖颈，霎时，腥红的鲜血飞溅长空。

　　再干掉两名敌军士兵后，鲁汉的身前已经没有敌人。

　　山字营任百夫长的转职武将很快来报战果：“我们两队又干掉500个。”

　　“我们损失如何？”

　　“战死13个，受伤超过50人，其中2人伤重，短时间内已无法战斗。”

　　“知道了，将重伤员送到先登死士营，其他人赶紧治伤，原地休息。”

　　“是。”转职武将领命而去。

　　已方在肉搏战中用约180人将对方500人全灭，且阵亡人数对比为12：500，无论如何，这都是一个足以让人自豪的事情，但鲁汉脸上却有些凝重。

　　这是进入零陵境短短两个时辰内，鲁汉所部第三次出战。

　　虽然每一次对方的进攻都以惨败告终，虽然每一次凤翔军都以极低的代价将对方消灭，但不可否认的是，在这样的战斗中，凤翔军无法避免地不断出现伤亡。这一场局部战斗结束后，鲁汉身边的这两个百人队，能战之士还有165人左右，且其中大半带伤。

　　这才经过短短两个时辰！

　　凤翔军进入零陵境不久，便感受到这片土地对大家的热烈欢迎。这两个时辰里，凤翔远征军遭遇了猛烈攻击，伏击、骚扰、火攻、陷阱、正面强攻、四面突袭……

　　花样百出，应有尽有。

　　万人以上规模的强攻便有三次，正是因为这几次大规模进攻，鲁汉率领的山字营预备队，不得不提前加入战斗，那些轮到担负值勤任务的山字营，伤亡情况还要更多一点。幸亏山字营是更重防御的重步兵，等级与实力也在领主部队之上，同时，主帅徐荣有防御奇略特性，种种因素累积起来，才使得凤翔军能以较低代价打退敌人的进攻。

　　凤翔中军，某城主默然看着侧后方正在厮杀的将士，山字营已经取得明显优势，全部解决对手只是时间的问题，且不会太长。

　　这是最后一处战斗，敌军这一波突袭已接近尾声。

　　先登死士们羡慕地看着仍在作战的山字营，恨不得场上战斗的是自己。眼看着一个个敌人倒下，自己出战的机会越发渺茫，先登死士们只能眼巴巴地望着主将，无数道幽怨的眼神，让鞠义觉得如芒在背，浑身不自在。

　　被盯得久了，鞠义也火大。

　　“看什么看！看什么看！”

　　“你们以为老子不想上啊，主公不准我们近战，难道你们今天才知道！他奶奶的，搞成这样，还不是因为你们这些兔崽子以前干得太过火，否则主公哪会下这道命令！老子都被你们连累了，真是晦气！”

　　司马横槊见鞠义气得骂人，对旁边一名死士偷笑道：“头儿刚才故意在主公面前走来走去，主公没理他，这会心里正如猫抓呢，千万别招惹他。”

　　“司马横槊！”

　　一声暴喝，司马横槊脸立马苦了一半，没想到被鞠义听见。

　　“你还有脸笑老子，你笑个屁！”

　　“啊，老子想起来了，主公下这道命令，是在龙飞城与韩遂军交战之后，说是我们营有些家伙打仗乱来。嘿，那次可不就是你第一个踩着临冲吕公车杀到城下？结果差点被马玩杀了，最后还是李进把你救回来，你这个丢脸的家伙！自己丢脸倒也罢了，还使得主公从此不让大伙近战。”

　　“兄弟们受你连累……”

　　“真是先登死士营的耻辱啊……”

　　“我特么遇人不淑，居然选中你做副将，当初一定是醉了……”

　　“山字营在战斗，飞翼营也在战斗，就我们先登死士被放在中间晾着，怎么我老感觉咱们营被他们保护着！我们啥时候需要保护？靠，司马横槊，都是你小子的错！你是怎么混进先登的……”

　　司马横槊为刚才的偷笑悔之不及，被骂得面如土色，恨不得找个地缝钻进去。先登死士们则幸灾乐祸地看着，憋着不敢笑出声，脸涨得通红。

　　好一会，鞠义火气也淡了，终于心满意足鸣金收兵，末了还威胁道：“等这场仗打完，回到领地，老子慢慢跟你算这笔帐！”

　　距离战场不到20里有一个小镇，原本是一个帮会驻地，现在则临时被辟为麒麟联军的一个前线指挥部。总指挥并不是无心本人，而是一位冒险帮会的帮主，名叫宇文豪，在荆州玩家圈子里，以擅长组织和指挥闻名，事实上，这位帮主还是野火的人，隶属无心的第三部，象总指挥这样的关键位置，无心还是更愿意相信自己人。

　　联军总指挥的责任是指挥庞大的联军部队，依托后勤和兵力优势，对凤翔远征军展开围攻，不断消耗凤翔远征军的兵力、物资、体力和精力。即使不能阻止凤翔军最终挺进到麒麟城下，至少也要让凤翔军成为强弩之末！

　　宇文豪有足够信心，做到这一点。

　　无心给他的资源实在太多了！

　　野火第三部在江南本就有强大实力，这次对抗凤翔城，又得到外部支持，无心手头拥有的资金是一个天文数字。事关麒麟城生死存亡，无心丝毫不敢大意，不仅野心第三部做了总动员，还不遗余力地雇佣玩家势力助阵，报酬极为丰厚。

　　人人都知道凤翔军强悍，若是以杀伤结果支付报酬，应者寥寥，无心采取的是另一种方式：以出战军队人数支付报酬，每派出一名士兵参战，领主将立即得到相当于募兵费、装备费两倍的经济补偿！

　　以这样诱人的雇佣条件，无心不可能接受老弱病残，只要“精兵”。

　　部队派出后即由联军统一编整，统一指挥，如果战争结束后士兵幸存，将遣散回原领地，该领主相当于白领一笔补偿。当然，即使士兵全灭，领主也不会有任何损失，因为无心早已支付了双倍代价。

　　没有人担心事后遭到凤翔报复。

　　即使将来某一天，阿牛掌控零陵，也绝不可能找大家一个个秋后算帐。

　　士兵来自四面八方，但联军的武将，则全部由麒麟城的转职武将担任。

　　精壮士兵，嫡系武将，统一指挥，经过宇文豪整合之后，让联军NPC部队的战斗力有相当保障，至少比无心原本预期的更好。

　　除此之外，无心还雇佣了大量冒险帮会和军团。

　　总而言之，为了确保击退凤翔远征军，无心不惜血本，大肆挥霍。

　　作为联军总指挥的宇文豪，本钱雄厚，底气十足。他坚信，自己手头掌握的力量，哪怕凤翔远征军个个都是铁做的，他也能一点一点全部拆掉。宇文豪现在压根不担心能不能打退阿牛的远征军，而是在思考，怎样才能将雇佣军的价值利用到极致，同时尽量保存第三部的实力。

　　帮会频道中，前线的战报不断传来。

　　宇文豪静静地听着，不时在纸上记录。

　　几乎都是战败的讯息，这在宇文豪意料之中，因此神情依然轻松，他没敢奢望能在一开始取得象样的战果，前期以消耗敌军为主。

　　“11号作战计划结束，两个千人队未能强行击破对手防线，全灭。”

　　“12号作战计划结束，引诱飞翼骑兵的500联军行动失败，对方未进入伏击圈，我军未能逃出对方射程，几乎全灭。”

　　“9号作战计划结束，三个千人队围歼失败，战损三分之二。”

　　宇文豪终于动容，失声道：“不可能吧！三个千人队利用友军扯出的空当，包围了凤翔两个百人队，这种仗怎么可能打不赢？”

　　负责搜集讯息的冒险玩家，显得有些苦涩：“实际上，是我们中了陷阱。战斗还没打响，凤翔约一千重步兵对我军反包围，两队飞翼骑兵外围往来策应，我军三个千人队逃出来的不到千人……通过对开战后的作战结果评估，完全可以肯定，凤翔军的指挥者非常高明。我们一直有意导乱战局，以便更好利用玩家即时通讯方面的优势，但对方丝毫不乱，如果是NPC在指挥，那太可怕了……”

　　宇文豪不知道，他的对手是徐荣。

　　“混战没占到便宜……他们的重步兵和骑兵被调离，只剩弩兵被保护在中间，从位置来看，正好执行18号方案。”

　　“好。”

　　一分钟后，先登死士所在区域，突然出现密集的白光！

　　半分钟内，上线的冒险玩家超过万人！

　　先登死士激动得集体痛哭。


第966章 不做敌人希望的事

　　玩家特有的上下线战法！

　　游戏初期，冒险玩家可利用上下线战法对领主玩家发动进攻，让实力还未成形的领主们深恶痛绝，甚至不少领地因此神话除名。系统很快便作出了调整，玩家再不能用这招偷袭玩家领地，但是，冒险玩家仍可以在野外运用上下线战法。

　　凤翔远征军现在所在的地方，是无主之地，自然无法受到规则保护。

　　先登死士们身边，上线的白光灿如烟火。

　　以玩家现在的实力，通常五六人就有能力与一名领主士兵一战。

　　多个帮会共同参与，集结了至少一万五千名实力不俗的冒险玩家，以集中上线的方式，即使玩家个体实力逊于对手，即使凤翔军骁勇善战，但人数对比为15000 VS 3000，而且人少的一方还是远程部队，谁都知道远程被近身后不如狗，战斗结果，难道不应该是一场屠杀吗？

　　就冲精心选择的埋伏地点，就冲这么多冒险玩家提前准备，以及那些为调离山字营牺牲的联军将士，这必须是一场屠杀！

　　冒险玩家们兴致勃勃地准备大开杀戒，在山字营和飞翼营回来之前。

　　诚如玩家们所料，他们的突然出现，让凤翔弩兵一下子炸了窝，只见弩兵们似乎很激动，一个个大声喊叫着，也不知道在叫些什么，然后就见弩兵们纷纷将大黄弩往地上扔。

　　冒险玩家们乐了：这是惊恐之下想跑路的节奏吧，连弩都不要了。

　　果然奇袭才是王道啊。

　　有些细心的玩家观察了一下远处山字营和飞翼营，见那两支部队似乎并没有立即赶回来保护弩兵的意思，反而站在原地向这边张望。如果玩家们稍微细心一点，便不难发现，山字营和飞翼营看他们的眼神很奇怪，饱含同情。

　　“哈哈，一定是我们的突袭把他们惊呆了！”

　　哄笑声起。

　　他们的笑容还没来得及完全绽放，就见那些扔下大黄弩的凤翔弩兵，纷纷将手往腰间一摸，便拔出一把刀来，随后，一道道雪亮的刀光翩然亮起，劈头盖脸向冒险玩家们砍去。

　　玩家阵亡的白光，与刀光相映成趣。

　　负责18号作战计划的一名玩家现场指挥者，还没有搞清楚状况，便接连中了三刀，当场阵亡。懵然的现场指挥欲哭无泪，上帝模式下，只见凤翔弩兵，一个个如狼似虎，凶猛砍杀着冒险玩家，哪有一点远程部队被近身后的惊惶失措，简直比山字营还凶残百倍！

　　十分钟不到，一万五千名冒险玩家全军覆没！

　　某城主让人找来鞠义，不动声色道：“先登死士玩刀子，动作也很快嘛。”

　　鞠义心下一寒，忙不迭地解释：“没有！主公，这次可不是我们主动冲上去近战，这些异人自己送上门，还威胁到主公和徐牛，不杀不行啊！”

　　阿牛笑了，忽然道：“杀得过瘾吗？”

　　鞠义加入凤翔已久，见状立刻便知道领主没有怪罪的意思，腰杆一下子挺了起来，眉飞色舞道：“过瘾，就是人太少了！”

　　“后面你们会更过瘾……去徐荣那报到吧，该你们上了。”

　　“诺！”

　　两个多时辰的战斗，凤翔军至少干掉了三万麒麟联军，自身损失在六百人上下，可谓战果辉煌。但凤翔军异地作战，死一个就少一个，而麒麟联军用人海战术与凤翔军周旋的意图已十分明显，他们虽然损失惨重，却能够很快得到补充。麒麟联军迟滞凤翔军的目的也达到了，两个多时辰，凤翔军几乎一直在战斗，推进距离仅为五里。

　　徐荣意识到，必须改变战术。

　　凤翔军很快作出调整。

　　先登列士开始站到外围，三千支大黄弩将前方和两侧都置于控制之下；原本负责外围的山字营开始回收，一部分靠近先登死士，随时准备与靠近的敌军接战，一部分将战阵的后方牢牢护住，山字营为数不多的弓箭手则呆在最中间，哪里需要支援，他们的箭矢就会飞到哪里。

　　徐荣的战场哲学很简单：绝不做敌人希望我们去做的事。

　　麒麟联军希望拖住凤翔军进攻的步伐，希望用人海战术让凤翔军到不了目的地，那么，凭什么让他们如意？

　　排成密集的突击阵型后，先登死士与山字营立刻前冲！

　　徐荣不再试图让部队消灭视线范围内的所有敌人，但只要前方和两侧的麒麟联军，进入先登死士的射程之内，下一刻，代表杀戮和死亡的箭矢就会呼啸而至。

　　三石大黄弩射程为150步，这样的射程，最远射程约百步的麒麟联军弓箭手根本无法企及。有两队弓箭手试图在同伴的掩护下冲进百步之内，与凤翔弩兵对射，但他们的努力，很快在先登死士凶狠凌厉的打击下崩溃，留下数百具尸体狼狈后撤。

　　先登死士个个都是玩弩的行家，跑动射击对他们的准星几乎没有影响。他们身经百战，他们配合默契，反应迅速，出手果断，在鞠义和各转职武将的率领下，先登死士迅速而准确地解读着战局，他们会因应形势，做出最适当的反应。

　　先登死士的阵型并不固定。

　　他们不断在小范围内变阵，但大范围内却始终保持着突击阵型。

　　强冲对射、覆盖射击、三段式攒射、狙射、多方解牛射法、S形规避……先登死士勇敢而无畏，他们的战术动作如行云流水。他们分工明确，每个人都知道，自己在团队中应发挥什么作用，自己应该在什么时候出手，应该在什么时候给队友留出射击路线，平时千锤百炼的训练，让他们在战场上能迅速准确地做出判断。

　　箭如飞簧箭如雨！

　　三千先登死士，用他们手中的大黄弩，给麒麟联军狠狠地上了一课。

　　惨痛的一课！

　　先登死士悍勇而不莽撞，他们不会一昧求快斗狠，当遇到敌军大部队逼近时，先登的突击阵形，会在半分钟内变得松散且具有层次，他们手中的大黄弩，会象给土豆削皮一样，不断将敌军的数量减少。宇文豪连续组织了七次阻击，共计投入两万余兵力，都在先登死士狂猛的打击下逐渐崩溃。麒麟联军曾有两次冲到先登死士近前，但很快就在山字营和先登的联合打击下，全军覆没！

　　山字营战士，无不将崇敬的目光投向先登死士。

　　鲁汉喃喃自语：“不愧是王牌啊，这些家伙真是天生的战士。”

　　先登死士展现出来的战斗力和技术，让山字营羡慕不已。山字营在前两个时辰中取得的战果，与现在先登死士的效率相对比，人人羞愧欲死。

　　山字营变得相当清闲，除了仅有的两次接战，他们大多数时间只需要跟着向前跑，并且尽可能地把先登死士射出去的箭矢取回来。现在的势如破竹，建立在先登死士强大火力之上，远征军虽然做了充分的准备，但毕竟运力有限，在异地做战，还远未到可以大把挥霍的地步。

　　只要先登死士有足够的箭矢，凤翔就不用与敌人贴身肉搏。

　　先登死士能如此安逸地边冲边打，离不开飞翼营的帮助。

　　步兵开始前冲后，飞翼营便一直在步兵团四周游弋。

　　飞翼营只有2200骑，在麒麟联军疯狂的人海战术之下，即使以飞翼营的强大，也不可能凭一已之力将步兵护得滴水不漏。徐荣深知这一点，他并不要求飞翼营接下敌军所有的攻势，赵云的任务是，在确保飞翼营安全的前提下，对敌军大部队集结进行破坏和驱散。

　　飞翼营军团传统是骑射，跑得更快，射程更长，因此飞翼营的有效控制范围远在先登死士之上。事实上，飞翼营是这场突击战的清道夫，每当发现前进道路上有大量敌军集结，飞翼营都会在第一时间冲过去，用锐利的长弓打乱敌军阵形，使其无法轻易结阵。必要的时候，飞翼营甚至会直接冲过去，用粗长的骑枪将对方驱散。

　　这段时间，飞翼营的斩获不多，风险却不小。

　　子龙始终保持着冷静。

　　在他的指挥下，飞翼营未及驱散的麒麟联军人数，始终没有超出先登死士的能力范围，即使那两次近身战。飞翼营几乎接下了所有的脏活累活，先登死士的攻击力才能够释放得淋漓尽致。

　　变阵后一个时辰，凤翔军竟推进了20里。

　　宇文豪脸色铁青。

　　他没有想到，局势变化如此之快，凤翔军在重重包围之下，居然只用了短短一个时辰，一路冲杀到他的前线指挥部来。

　　速度比正常步行还快！

　　联军的围攻，难道是在挠痒痒？

　　这是耻辱！

　　帮会频道里，参谋们一直在惊叹。

　　“他们的弩兵厉害，杀伤力太强了！”

　　“飞翼营不断利用射程和速度优势干扰我们，我军的集结一直不顺利，我们没有骑兵，拿飞翼营没有办法。”

　　“就算有骑兵，就能对付飞翼营吗？”

　　“牵制一下，总可以吧。”

　　“不可能，那是谋杀！”

　　“够了！”

　　宇文豪打断了参谋们的无谓扯皮，断然道：“执行52号方案！”

　　帮会频道安静了两秒，才有一个声音迟疑道：“现在就发动强攻？”

　　“对！我们的层层拦截，实际上已经变成了添油战术，必须改变。”


第967章 请诸君保重

　　麒麟城。

　　无心看完前线传回的最新战报，脸色铁青。

　　一名暗花第三部的领主接过战报统计，扫了几眼，失声道：“三个时辰，联军NPC部队阵亡近五万，有一万多失去战斗力的伤者，还不包括冒险玩家的损失……天哪，宇文豪在前线怎么打的？就算六万只手无寸铁的猪，杀这么多也不容易吧！”

　　另一名野火冒险玩家道：“凤翔出动了一万步骑，最不能打的是五千重装步兵，另外一半是飞翼营和先登死士，两支远程杀伤力极为凶悍的特殊兵种，战力太强了。我们的联军虽然都是精壮兵士，但来自近百个领地，临时编组在一起，缺乏默契和配合，我们不是早就预见到前期会有重大伤亡吗？打成这个样子，应该还算正常吧。”

　　“正常？”

　　那领主苦笑着：“跟预期相比，我们的伤亡是‘正常’了，可是凤翔军的战损好象很不‘正常’……我们战前推算，用人海战术不计代价围攻凤翔，双方的战损比例，最理想的结果可能达到10：1，最不济也应该有20：1。现在我们六万联军部队没了，你知道战报上凤翔军的战损是多少吗？”

　　“多少？”

　　“一千！大部分是他们的重步兵。”

　　“怎么可能！”

　　那冒险玩家悚然，他终于明白，无心的脸色为什么那么难看了。

　　麒麟城面临巨大威胁，无心为求自保可谓不惜血本，麒麟城升级到一级都城后就有过一次扩军。但无心其实并不希望凤翔军攻到自已城下，无敌东子的前车之鉴犹历历在目，博古城附属领地遭遇的灭顶之灾，任何一位领主都难以承受。无心可不想自己成为无敌东子第二，他将拒敌于麒麟之外视为第一目标，于是利用其掌握的巨额资金，以极其沉重的代价雇佣联军，希望用人海战术将凤翔远征军淹没。

　　麒麟城向来是荆州最强领地，对外出售战船和大黄弩，与麒麟城有合作的领地很多，无心在零陵郡的影响力尤其大。这一次，无心便许以丰厚回报，联络了数十个友好领地，每个友好领地募得一两千精兵，再加上野火第三部的领主部队，才组建出这支人数高达十七万的联军。

　　如果能用钱解决问题，渡过危机，无心十分乐意。

　　反正这些钱来自整个野火组织多方筹集，又不是自己的。

　　可无心万万没想到，凤翔军的战斗力这样强！

　　野火领主道：“宇文豪发来的战报说，一个时辰前，凤翔军改变了策略，倚仗两支特殊兵种强大的远程攻击力，强行突进20里，我军难以阻挡死伤无数。为阻止对方前进，并尽最大可能消耗凤翔兵力和箭矢，宇文豪决定提前展开强攻，并建议立即开始第二批募兵。”

　　那冒险玩家道：“联军还有11万兵力，而且可参战的冒险玩家只动用了三分之一，现在募兵会不会早了点……”

　　“听他的，募！”

　　无心断然道：“不要小看凤翔城的战斗力，更要相信前线指挥的判断。郑阿牛想用两支特殊兵种的远程攻击力，换取部队的暂时平安，这样做会加快他们的箭矢消耗，他们不远千里发动远征，要携带大量粮食，能携带的箭矢必定有限，这是在饮鸠止渴！”

　　“我们损失惨重，可那不是问题，我们有钱！还有很多钱！”

　　“郑阿牛想用箭换我们的兵，那就跟他换，看到底是我们的兵多，还是他的箭多！”

　　“在我们的人海战术围攻下，郑阿牛的部队无法好好休息，他们体力在消耗，他们精力在消耗，他们会不断有人受伤，不断流血！他们的战力会越来越弱，到最后，胜利一定属于我们！”

　　最后，无心冷冷道：“告诉宇文豪，不惜代价，猛攻！”

　　“好！”

　　襄阳，州牧府。

　　冷刚求见刘表不得，只得找到刘表的军师蔡瑁交涉（今年朝廷封刘表为镇南将军，蔡瑁被封为镇南将军军师）。

　　“德珪先生，我主为处理麒麟城主无心勾结倭人公案，率部前往零陵，此事早已告知荆州府，刘荆州此前也同意荆州军让开道路，不得为难。此事德珪先生莫非不知？”

　　蔡瑁微笑道：“齐国相为天子分忧，慨然出兵，荆州瞩目，吾自是知晓。”

　　“可我军一进入零陵境内，便遭到大量军队围攻，数量不下十万！这该做何解释？难道这便是荆州府的待客之道？”

　　蔡瑁作为难状：“这个……据我所知，攻击阿牛大人的都是异人军队，绝无荆州府部队参与。冷先生既在凤翔出仕，当知道异人军队向来无法无天，只要不是造反，他们出兵攻击县城都不足为奇，且无须受任何惩罚。这次异人部队围攻齐国相，荆州府也不好横加干涉啊……”

　　冷刚强忍着怒气，道：“异人出战也需受律法（规则）限制，我主也是异人，零陵的异人攻我凤翔军应提前三天申请！”

　　蔡瑁摇头：“不然。阿牛大人虽是领主，但受朝廷任命为齐国相，便是诸侯，不可以寻常异人间争斗律法度之，象阿牛这样身兼双重身份的异人受异人攻击，此前尚无先例，荆州府虽心向阿牛大人，却也不敢贸然插手，以免被人诟病循私。好在凤翔军向来骁勇善战，天下闻名，区区异人部队，想来不会是凤翔军的对手。”

　　冷刚怒极反笑：“那便是说，荆州的异人围攻我主，合乎律法？”

　　“我没那么说过。”

　　蔡瑁在荆州地位尊崇，被一个小小的齐国使接连冷嘲热讽，即使不占理，火气也渐渐起来，不愿再虚与委蛇，收起笑容冷冷道：“此次异人争斗，情况复杂，荆州府难以判断是否违反律法，故不宜出手干涉。若阿牛大人坚持认为荆州异人违例，大可向朝廷陈情，若朝廷判定这些异人理屈，阿牛大人可再从齐国调派大军对其镇压，我荆州府绝不干涉！”

　　蔡瑁暗暗冷笑，以没有先例为由坐看凤翔军被玩家围攻，就算最后朝廷认为此举不妥，也不可能苛责荆州府。而凤翔城这亏就吃大了，荆州府袖手旁观的结果，多半就是凤翔远征军损失惨重，甚至全军覆没！

　　难道阿牛真的蠢到后面再调集大军来荆州报复？

　　这一次教训，已经足够深刻了吧。

　　冷刚明白，荆州府这次摆明要看凤翔城的笑话了。

　　事态明朗，冷刚反而恢复了冷静，深吸一口气，平静道：“我主身份姑且不提，天子有诏，着齐国与荆州府共同处理麒麟城一案，居然被荆州异人围攻，荆州府置身事外，事后且看天下人有何评说，相信自有公论。”

　　“没想到在荆州，天子诏书，州府通告，均形同虚设，真是罕见之丑闻！若长安知道荆州吏治糜烂如此，不知做何感想，会不会另行任命贤能？”

　　蔡瑁嘴角轻轻拌了一下，这才是荆州府担心的。

　　长安那帮人唯恐天下不乱，不敢惹关东诸侯，但荆州离司隶近得很。

　　“截至刚才，已有近千凤翔男儿，战死于荆州境内，还请德珪先生代向刘荆州传一句话。”

　　蔡瑁道：“请讲。”

　　“我主震怒，誓言以血还血，请诸君保重。”

　　“嗯……你什么意思？”

　　蔡瑁脸涨得通红，惊怒交加。

　　冷刚却已转身离去。

　　晚上，襄阳城便发生了许多年难得一见的状况。

　　古人通常早睡，游戏中也是如此，戍时，绝大部分NPC早已进入梦乡，浑然不知，一场祸事正在酝酿。

　　先是行政中心冒起熊熊大火，紧接着，监狱、州府、军营、培训中心、研发中心、武库、银库、衙门在很短的时候内，都出现了火头，一时间襄阳城浓烟滚滚，火光冲天。

　　哭喊声，呼喝声，竹木燃烧时发出的噼啪声，混成一团，到处需要救火，可火势起得极快。一些被惊醒的襄阳军民，亲眼见到武库的火苗，在几分钟内变得一发不可收拾，别说抢救里面的物资了，就是想靠近些泼水都非常困难，等负责武库的官吏闻讯跌跌撞撞赶到现场时，已经没有人再对这座注定变成灰烬的建筑做无用功。

　　刘表也早早地被惊醒，他的刺史府也燃起了火头，虽然府中下人扑救及时，只是烧毁了两间厢房，并没有人员伤亡，但刘表显然也没办法睡了。

　　很快，荆州府的重要人物纷纷赶到刺史府。

　　大家脸色都很难看。

　　蔡瑁头发都有炙烤痕迹，他家也有着火，而且是重灾区。

　　这么多建筑物突然起火，显然并非自然灾害，而是人为纵火。

　　蒯越道：“着火的大多是行政类、军事类建筑、府库，以及多位州府要员的府邸，民居则一座都没有……依我看，这是他们发出的警告。”

　　没有人询问“他们”是谁，大家都心知肚明。

　　这次只是放火，下次呢，会不会杀人？

　　这是警告，但在刘表看来，这也是赤裸裸的挑衅！

　　刘表气得身体发颤：“太过份了！此仇不报，我荆州府上下颜面无存！”

　　蒯越躬身劝道：“主公，事出有因，而且他们留有余地，并未杀人……”

　　刘表已听不进去：“凤翔武师猖狂，欺我荆州无豪客任侠乎？养士千日，就用在今朝，速召窦离、黄灿！”


第968章 兼职淫贼与职业暴徒

　　夜幕降临。

　　经过大半天的征战，士卒疲惫需要休整，徐荣早早便扎下了营寨，但麒麟联军并不打算给凤翔军喘息之机。人海战术的奥义，就在于利用优势兵力死缠烂打，让对手无法休息，不断消耗其体力、精力和物资，对于这一点，宇文豪有很深的理解。

　　这个方法很简单，也很有效。

　　他们有足够的兵力，主场作战，补给便利，而凤翔孤军深入，就算是一条强龙，也会在泥淖中越陷越深，最终窒息。

　　尽管已是夜晚，麒麟联军仍在发动进攻，虽然每次规模并不大，但间隔时间不会超过半个时辰，一波接一波。

　　徐荣深谙兵法，选择的临时营寨充分利用了地形，守军只需防守两个方向，而且留给进攻方的通道并不多，动用一千把大黄弩就能将营寨守得严严实实。进入零陵后一直苦战不断，所有人都累坏了，在留下少量的兵力值守后，其他远征军倒头便睡。凤翔军在临时营寨外燃起不少篝火，有敌人进攻，也不出来接战，借大黄弩强大的杀伤力击退对手。

　　得知联军损失惨重且未能阻挡凤翔军前进后，无心再也坐不住了，匆匆赶来与宇文豪会合。这时候，无心等人就站在离凤翔军营寨一里外观战。

　　无心道：“看来他们打算就这样耗到天亮。”

　　宇文豪有些遗憾道：“可惜我们的冒险玩家不在此处，他们下午推进速度突然太快，让我们提前集结的另外两个冒险玩家伏击点落空，否则，晚上轮番通过突然上线骚扰，他们休想睡一个好觉。”

　　徐荣没有按照宇文豪设计的剧本走，顿时让麒麟联军很多准备落空。

　　“傍晚那场强攻，效果如何？”

　　“效果不是很好。他们的弩太厉害了，杀伤力强，射程还非常远，而且赵云的骑兵非常难缠，我们有两次好不容易接近，都被骑兵杀散了，白白折损不少人手。如果我们有大黄弩，情况会好很多。”

　　宇文豪感慨着，麒麟城也有大黄弩生产能力，仓库里就有不少成品，但宇文豪也知道，无心不可能将宝贵的大黄弩，用在炮灰身上。

　　“飞翼营呢？”

　　“应该在休整吧，郑阿牛不是蠢蛋，知道骑兵晚上放出来比较危险。”

　　无心沉默了一阵，咬牙道：“第二波募兵已经开始，天亮以后，就会陆续有新募部队到达指定集结点。我的要求很简单，不管损失多大，哪怕用100条命换1条命，也要把郑阿牛的部队拼光拼残！”

　　“放心！”

　　宇文豪仍然信心十足，笑道：“我们的损失虽大，却也不是没有收获。凤翔军战损数量虽不多，但他们已经疲惫不堪，最重要的是，他们的箭矢消耗非常大，晚上我这边再加把劲，明天他们将无箭可用！到那时，郑阿牛将不得不与我们近战，我们怎么打都行……”

　　无心心头一松。

　　这支凤翔远征军的强大，远远超出了无心的预料，但这份强大，大部分建立在两支特殊部队之上，一旦箭矢耗尽，凤翔军的实力将大幅度下降。

　　望着不远处的营寨，一抹厉芒，在无心眼眸一闪而过。

　　“郑阿牛，明天，我们走着瞧！”

　　襄阳，刺史府。

　　汉代多剑豪游侠，刘表身为荆州之主，手底下自然也会招募一些高手，窦离和黄灿就是其中的佼佼者，两人都是大师级武师，地位尊崇。放眼整个中原，人们所熟知的大师级武师也不到二十人，这些人几乎可以代表武师的终极水准，之所以说“几乎”，是因为还有一个百年难遇的奇才，宗师级武师王越。

　　荆州文风炽盛，名士极多，但儒家六艺中也有射、御二艺，提倡全面发展，故名士中修习剑术也是一种风气。

　　窦离和黄灿被刘表招揽后，在荆州开馆授徒，也为刘表调教荆州府招募的武师。荆州富庶，又远离中原战乱，本就吸引了不少中原人才南下避祸，有两位大师级武师的金字招牌，还有州府的优厚待遇和超然地位吸引，几年下来，荆州府的武师越来越多，刘表可直接或间接调动的中高级武师已有六百多人，初级武师更是多不计数。

　　上半夜，凤翔武师在襄阳城四处纵火，激怒了刘表，找来窦离和黄灿，要求两人务必给凤翔武师一个深刻的教训。接到命令时，两位剑豪也没有多说什么，直接领命而去。

　　襄阳城内的武师很快被动员起来，分头在襄阳城各个区域搜寻对手行踪，两位荆州剑豪则坐镇中央，随时提供支援。看着火光掩映下时隐时现的人影，两位剑豪神色复杂。

　　两人在襄阳开馆授徒，很多士人拜在他们名下习艺，其中便不乏荆州府的官吏，消息来源众多且可靠，知道很多内幕。

　　黄灿道：“窦兄，这批人不好对付，襄阳城多久没这么乱过了。”

　　“是凤翔城的人。”窦离说话的语气中，分明有几分无奈。

　　任何一位大师级武师，都不愿面对王越的剑！

　　可养士千日，用在一时。

　　平时享受礼遇，有事上门时，他们也必须站出来，承担相应的责任。

　　黄灿苦笑道：“是啊，凤翔城的人，听说齐国相正带军队讨伐那个勾结异族的领地，刚进零陵就被围攻了，死了不少人。齐国相向来护短，不似其他异人般视我等性命如草芥，不惜向荆州府发难，刺史大人也生气了，这一次闹大了，也不知最终大家如何收场。”

　　“既已开战，恐难善了，两家诸侯攻伐，最先交手的却是我等武师……”

　　黄灿叹道：“就是不知道那几位会不会来。”

　　话音刚落，城东接连传来几声长啸。

　　很快，拳风、刀剑交击之声大作。

　　两位剑豪长身而起，对视一眼，纵身跃上房顶，随即展开身法向城东扑去。才跃过两幢房舍，便听到交手地点传来一声痛哼惨叫。

　　窦离脸色一沉，叫声很熟悉。

　　负责城东巡视的是他的弟子，身手不俗，在高级武师中实力相当强悍，却不料想短短时间内便失手负伤。这让窦离心头一沉，惊疑不定，“难道是那三人亲自出手？”

　　虽然惊疑，两位剑豪脚下却丝毫不慢，全力向前方掠去。

　　这时候，城南、城西也陆续传出警讯。

　　阿牛并不希望这时候与荆州府全面开战，那意味着孤军深入的远征军更加危险。但刘表盛怒之下的激烈反应，将双方都推向了更为危险的局面，事实上，从刘表要求荆州武师出手的那一刻起，除非阿牛肯放弃这次远征，凤翔武师与荆州武师的冲突已很难避免。

　　襄阳城晚间同样有宵禁，城中的凤翔武师不能象白天那样，通过玩家的帮助即时征询阿牛的命令。直接负责此次行动的是何谦，他性格颇为沉稳，在荆州武师被刘表派出来时，何谦第一时间下令暗花暂时规避，希望尽量避免不必要的全面决战。

　　能得到两位大师级武师调教，荆州府武师能力不差，那些中高级武师可不象黄灿和窦离那样，事先已经知道在襄阳城纵火的是凤翔武师，且事出有因。对这些中高级武师而言，只当是一些江湖宵小在他们居住的城市四处纵火，扰乱了大家的宁静生活，因此搜索起来分外卖力。

　　潜伏在城东某小巷的一个暗花小队被发现，荆州武师假装没察觉，凭借对襄阳城的熟悉，不动声色地完成了对那支暗花小队的围堵，而后猝然发动了突袭，三十多人蜂拥而上痛下杀手。尽管暗花小队长警觉不对，但仍有两名暗花武师当场毙命，小队长也身负重伤。

　　暗花武师长期接受严格训练，装备精良，不仅个人实力远在普通同阶武师之上，更精于合战，他们已不是传统意义上的武师。见朝夕相处的兄弟被杀，幸存的暗花武师个个悲愤不已，向荆州武师发动亡命反扑。

　　荆州武师自恃实力对比悬殊，又占了地利，只当暗花会识时务的投降，哪料到暗花居然如此彪悍，不仅不降，反击还格外凶猛。一分钟近身激战，又有两名暗花武师永远地倒下，但荆州武师被他们联手杀死的竟有八人，一下子有点被打懵！

　　暗花内部有特殊的传讯方法，很快将情形传了出去。

　　趁着荆州武师发楞，一名暗花武师背起重伤的队友，另外四名武师护住左右，几个人强行突围。

　　收到消息后，何谦立刻抛弃了幻想。

　　“杀！”

　　大批身着黑衣黑靠的暗花武师，从黑暗中钻了出来。

　　这次暗花来了三百人，襄阳城的中高级武师是他们总人数的两倍，还有大量初级武师，但暗花夷然不惧。

　　离事发点近的武师纷纷赶去救援，而更多的暗花武师则展开游斗，或三五成群，或独自行动，四处寻机与荆州武师交手。漆黑的角落，燃烧的废墟，到处都成为双方武师交手的战场，未必有多大声响，但武师间的战斗却更加血腥残酷！

　　荆州武师很快便发现，对手的强悍与坚韧，远远超出他们的想象。

　　那些黑衣黑靠且配备很多稀奇古怪工具的武师，出手狠辣，冷酷无情，配合默契，来去如风，杀人技艺堪称纯熟。如果说荆州武师是兼职流氓，那么暗花武师简直就是职业暴徒！

　　双方的战损，完全不成比例。

　　荆州武师只希望，黄灿和窦离快些赶到。

　　两位剑豪此时却停下了脚步，看着前面不远处的两个人。

　　窦离苦笑：“你们果然来了。”

　　李奇也有些怅然：“不得不来。”

　　黄灿道：“我们也是。”

　　刘星扬眉：“那就别废话了，拔剑吧！”


第969章 报复升级

　　凤翔远征军临时营寨东南方约五十里处，有一个玩家领地，荆楚城。

　　荆楚城是四级城市，但升级时间并不是太久，仍处于大兴土木阶段，没有三个月时间，休想达到冲击一级都城的条件，在现阶段，这样的实力顶多位居中游。

　　荆楚城城主名叫无奈的叹息，名字中似乎透着几分蛋蛋的忧伤，但与无奈的叹息接触过的人都知道，这位城主实际是个乐天派。他喜欢到处游览，广交朋友，对领地的发展并不是太上心，若非如此，荆楚城或许已有冲击一级都城的资格。

　　丑时，距离天亮还早，四周一片漆黑。

　　为不影响领地NPC的正常作息，几乎所有玩家领地都在执行宵禁，荆楚城也不例外。荆楚城的一个附属领地内，无奈的叹息正与另一名冒险玩家站在一起，就在两人身前的空地上，一捆捆箭矢整齐地堆码着，象是一座座小山，一些士兵正在空地上点收，这是一桩早就谈好的交易。

　　秘密交易。

　　赵云默默地站在青鬃马旁，等待交易的完成。

　　经过一整天战斗，赵云身上却看不到一丝疲倦，他的眼眸依然清澈明亮，高大的身躯挺立如松，那杆曾饱饮敌人鲜血的银枪，被他随意地插在地上。在零陵境内遭遇的高强度围攻，让赵云丝毫不敢大意，尽管知道这次交易危险性不是很大，但在让骑兵们下马休息之前，赵云还是一丝不苟地派出了哨探，以确保出现异状时，飞翼营有足够时间作出反应。

　　这是敌人的主场，稍有不慎，便可能中埋伏，敌人有足够兵力挥霍。

　　赵云从不畏惧战斗，但如非必要，他不希望让麾下儿郎参与毫无意义的战斗，他深知战斗不是游戏，那意味着流血，意味着死亡。何况现在，飞翼营还肩负着任务，如果不能顺利地将这些箭带回去，天亮之后，凤翔将士将只能与敌人肉搏。

　　绝对不能让这种情况出现！

　　敌人太多了，麒麟城主祭出的人海战术，让赵云也不禁有些震惊。

　　不是因为对手强大，而是人海战术背后，无心对NPC生命的漠视。

　　“大家说的没错，象四哥这样善待原住民的异人，实在太少了……”

　　梁龙大步走来，抱拳道：“将军，已点算清楚，数目无误！”

　　赵云微一点头，沉声道：“好，让大家抓紧时间，要赶在天亮之前回去。”

　　“诺！”

　　十分钟后，一座座箭矢堆成的小山已全部消失，赵云与那两名玩家确认了交易完成后，带着飞翼营迅速离开。

　　“好了，箭已交付，这是剩下的货款。”

　　无奈的叹息确认了交易，说道：“心贱，跟你认识这么久，还不知道原来你是子龙会的人，你就是一个打入荆州玩家内部的奸细。本人不幸受到蒙蔽，居然卖箭给凤翔城，要不是亲眼看到赵云，还被你蒙在鼓里……我这算间接帮助阿牛打无心吧，勾结外州豪强迫害本郡袍泽吧，我怎么突然觉得自己有点矬呢……”

　　心贱不屑地一笑：“你就继续装！”

　　“以前也不知谁说的，无心那厮硬‘借’了你一个附属领地，被殖民的苦逼领主要造反云云。再说，这次交易你可以大赚一笔，领地发展资金也多了，还有什么好抱怨的？就这零陵境内，阿牛可选择的交易对象就不下二十个，荆楚城能进入最终的五人交易名单，全靠哥帮着大力推荐，哥就是你生命中的贵人，懂不？”

　　无奈的叹息讶道：“五人交易名单？也就是说在零陵有五个补给点？”

　　心贱白了一眼对方一眼，傲然：“那是当然！阿牛是什么人，比猴子都精，没做好充分准备，他会带着手下精锐发动远征？”

　　“难道他就打算靠这些箭矢，破无心的人海战术？”

　　“这个……天机不可泄露！”

　　丑时三刻，襄阳城。

　　上半夜被纵火搅得不得安宁，刘表让荆州剑豪率武师对付凤翔武师后，自己也没有睡下，索性就在府内一边关注灭火，一边等待武师们的结果。刺史大人不睡，荆州府的大小官员自然也只能陪着，一个个萎靡不振的样子，对造成这一结果的凤翔武师恨之入骨。

　　刘表抬起头望了望屋外：“荆州武师出动这么久了，应该快有结果了吧。”

　　蒯良道：“是的。看来今晚潜入襄阳做乱的贼人有些扎手。”

　　蔡瑁冷哼：“再扎手又如何？我们有两位大师，中高级武师超过六百人，初级武师数以千计，无论武师数量或是质量，都不弱于对手。而且这里是襄阳，我们的地方，我荆州武师可以方便地得到各种支援，包括军队，那厮居然胆敢派人到襄阳做乱，真是自取其辱！”

　　蒯良和蔡瑁都没有直接提阿牛名字，但场内所有人都知道他们说的谁。

　　蔡瑁的话让大家心头一安。

　　门外传来一阵急促的脚步声，一声小吏快步走了进来，脸色苍白。

　　刘表忽然生出不好的预感。

　　但他颇有城府，仍然耐着性子问道：“可是那些贼人的事有结果了？”

　　小吏声音有些颤抖，报道：“行政中心有两名官吏刚刚被杀！军营内死了一名司马两名军侯！此外，州府还有三名从事、两名参军罹难……都是被利刃刺入要害毙命，系谋杀！”

　　“什么？”

　　“大胆！”

　　“何至如此啊！”

　　议事厅内顿时乱成一片，炸开了锅。

　　每个人都明白，凤翔城的报复升级了。

　　蔡瑁更是想起了，白天冷刚临走时丢下的那名话，请诸君保重。

　　先前只纵火没杀过人，这是凤翔对荆州府纵容玩家围攻凤翔军的警告，事出有因但留有余地。只可惜刘表不领钱，反而派荆州武师针锋相对，试图以主场优势和更加强大的武师实力，将襄阳城内的凤翔武师击杀，以挽回荆州府的颜面，此举无疑让事情更加激化，被彻底激怒的凤翔人，终于开始不顾一切地痛下杀手。

　　若形势继续恶化，在场的每一个人，都可能成为被暗杀对象！

　　刘表脸上突然涌起一抹红，神情狰狞可怕，怒道：“他们纵火还不够，现在居然动手杀人，还杀得都是州府的人！这是摆明了没将我荆州府放在眼里，可恨！可恨！此仇不报，誓不为人！来人……”

　　“大人！”蒯良突然出声，打断了刘表的话头。

　　这样很不礼貌，可能招到嫉恨，但蒯良没有办法。若再不设法打断刘表，等荆州刺史命令出口，多半就是荆州与齐国全面对抗，局面将再也没有办法扭转。

　　刘表也是个人精，顿时反应过来。

　　“子柔何事？”

　　蒯良道：“贼人居然对州府官员们下手，可谓丧心病狂，行径令人发指。对那些贼人当然不能放过，不过大可让荆州武师配合生衙门追缉，当务之急，还得想办法收拾残局，修缮建筑，稳定民心，救治伤者，抚恤亡者家人，先将形势稳定下来，再图后报。”

　　一番话既保全了刘表的面子，又让刘表有台阶可下，刘表脸色一下子好了许多，这就是蒯良聪明的地方。

　　“也罢，先稳住局势要紧。”

　　蔡瑁道：“不知窦离、黄灿两大剑豪在做什么，我荆州武师全体出动，却仍被对方在襄阳城杀人放火，纵横来去，如入无人之境。”

　　蒯良叹了一口气：“对方既开始杀人，无外乎两个结果：一是形势极其恶劣，知事不可为，做最后的挣扎；二是已取得优势，故有余力杀人。照现在的情形来看，两位剑豪的情况可能不是太好。”

　　蔡瑁有些不信，失声道：“怎么可能？我们人多！”

　　蒯良笑的有些苦涩：“人再多，恐怕也挡不住那一位啊。”

　　每个人都知道蒯良说的是谁，那一位，十八岁单人独剑杀入贺兰山，取羌族豪帅首级如探囊取物，武师眼中神一样的存在！

　　王越来了吗？

　　又是一阵凌乱的脚步声，放眼向入口望去，窦离和黄灿正相携而入。

　　窦离看不出有什么异样，但黄灿却用手按着肋部，鲜血早已将衣袍浸湿，面如金纸，步履蹒跚，全靠窦离扶着，否则恐怕早就倒地不起。但黄灿毕竟是剑豪，意志如铁，虽然伤重，仍坚持亲至刘表面前复命。

　　窦离沉声道：“我二人与李奇、刘星激战一个多时辰，惜败，依照约定，我等须退出，已无法庇护州府周全，有负所托，特来告罪。”

　　襄阳城东一个院子，正是四位大师级高手先前决斗之地。

　　何谦浑身浴血，站在李奇和刘星面前。

　　李奇：“暗花情况如何？”

　　何谦：“击杀敌方高手三百以上，我部折损超过一百，确立优势，已分派人手刺杀荆州府中下层官员。”

　　刘星很是心疼他们亲手训练出来的暗花：“折损这么多？”

　　李奇叹道：“这里是荆州府，他们人多。”

　　刘星咬牙：“本不想自降身份对付那些杂鱼，看来不行了，老子也参战！”

　　窦离和黄灿落败，荆州府再无高手可牵制刘星，暗花的优势迅速扩大。

　　天亮时，荆州府又收到一个坏消息。

　　刚结束了与袁术战争的曹操，突然提兵南下博望，距离襄阳仅百余里！


第970章 我到前面去

　　朦胧的月光下，沧澜水师仍在连夜前行，顺着湘水南下。

　　湘水是长江的重要支流，与别的支流相比，湘水河面算是宽阔，然而，即使是湘水的主干长江，也只是一条内陆河，与广阔的大海完全是两回事。被不断转向的河道，不时出现的浅滩和礁石，错综复杂的激流和暗流……沧澜水师的战船，以斗舰和朦冲为主，这样的配置让沧澜水师在水战中拥有相当实力，但在相对狭窄复杂的内河航行，却稍显有些笨拙。

　　很多在海上从未遇到的困难，次第出现，考验着水师将士的神经。

　　沧澜水师这一路行来被搞得苦不堪言，水师前进速度缓慢，以至于蒋钦不得不下令夜间也不得停泊，昼夜赶路。夜间行船的危险性大增，但是，没有人叫苦，也没有人置疑蒋钦的决定，即使水师中超过三分之二的战士都是新兵，可经过几个月军旅生活，服从命令已牢牢地烙印在每个人心底。

　　周泰和蒋钦对坐在舱室内，神情凝重。

　　蒋钦虽然年青，却素有威仪，在水师将士心目中，多是端端正正一板一眼，标准的军人形像，但在好友周泰面前，蒋钦并不掩饰自己的焦虑和怅然。

　　蒋钦道：“我们有些慢。”

　　周泰保持着一贯的漠然：“已经日夜兼程。”

　　蒋钦摇头：“可还是不够。随船的子龙会异人告诉我，麒麟城主联合了很多异人领地，对我们的步骑展开疯狂围攻，数量以十万计，即使晚上他们也不休息，主公那边的压力非常大！现在全靠先登和飞翼营撑着，箭矢消耗非常快，如果我们不能尽快赶去与步骑营会合，为步骑补充箭矢和物资，一旦他们箭矢耗尽，便只能肉搏。”

　　周泰目中冷芒摄人。

　　远征军的各种补给、军械都在水师战船上，以便步骑兵能轻装前进，可一旦战斗强度超过预期，步骑兵随身携带军备不足的问题，便明显暴露出来，这也是无可奈何的事情。

　　“河道复杂，还有水师和沿岸拦截，能有这速度已经……”

　　“这里不比大海，航道固定，无法绕过，唯有前行。”

　　凤翔步骑兵受到围攻，沧澜水师也好不到哪去，从昨天中午开始，便不得不应付敌对水师的威胁。到天黑之前，沧澜水师已经击破三次拦截，以昂然之姿继续向目的地挺进。那些水师配置以小型战船为主，最强的一波也只有20多艘斗舰，实力并不强大，沧澜水师的前锋部队没花多大力气就将对手击溃，江面上不时能见到被打散的战船残骸，但这几场战斗，多多少少还是对沧澜水师的行军速度有些影响。

　　对沧澜水师的威胁，不仅仅来自水上。

　　内河航道固定，河面有宽有窄，无心是零陵这一亩三分地上的地头蛇，岂会不充分利用。除了派出战船迟滞沧澜水师前进，麒麟联军还在河道狭窄处做文章，通常会在那些地方绑上几条大船挡着河道，船上会有不少引火之物，必要时联军便会放火箭烧船；如果该处河岸是崖壁，麒麟联军还会在崖壁上设置弓箭手，以及滚木大石，居高临下对沧澜水师发动进攻！

　　沧澜水师一直在海上训练，从未有内河航行和作战的经验，行进本就艰难，再加上麒麟联军不遗余力地破坏和封堵，更是雪上加霜，水师速度根本快不起来。

　　蒋钦神情坚定，缓缓道：“敌军越是猛烈阻挠我水师，就越说明水师尽快与步骑会师的重要性！无论如何，我们必须加速！”

　　周泰知道，蒋钦已有了决定。

　　“要怎么做，你说。”

　　蒋钦咬牙道：“航速没办法提高了，但我们可以用更快速度应对他们的堵截。我们把朦冲放在前面开道，遇敌水师拦路，不与其远战纠缠，直接予以撞沉或接舷消灭！河道狭窄处的障碍船，同样用朦冲直接撞开！沿岸的敌人不要管，冲过去，冲过去就是胜利！”

　　周泰皱眉：“我们的船会受损。”

　　“船可以修。没有牺牲就没有胜利，这是你说的。”蒋钦目光炯炯。

　　“需要我到前面去，对吧？”

　　“没错。”

　　周泰再不说话，默默起身，将案上的长刀抓起，大步离去。

　　月光下，沧澜水师悄然完成变阵，除了蒋钦的旗舰仍在船队中央不动，另外11艘朦冲大舰驶在了船队最前方，尤如11个巨兽，无声却充满威慑。

　　最靠前的一艘朦冲甲板上，一个提着长刀的身影挺立如松。

　　夜色渐渐褪去，朝阳仍未升起。

　　凤翔远征军的临时营寨里，用过早膳的将士们，已经开始为新的战斗做最后准备。昨夜并不平静，敌人的进攻保持着延续性，不断消耗着凤翔军的箭矢，还试图让远征军无法休息，好在徐荣选择的扎营地易守难攻，此次出征的凤翔步骑将士大多身经百战，心理素质远非没上过战场的新兵可比，麒麟联军想影响他们休息的小算盘算是落空了。

　　麒麟联军持续一夜的骚扰并非完全没有效果。

　　最起码，凤翔军消耗了不少箭矢。

　　无心仍然呆在这里，天亮之后，凤翔军势必拔营，无心的联军便能再次发挥出人海战术的威力。即使阿牛赖在这里不挪窝，麒麟联军同样可以发动强攻，逼迫箭矢耗尽的凤翔军近身肉搏，区别只在于麒麟联军付出多少代价，无心有足够的资金做保障，根本没把代价当作一回事。

　　一旦开始肉搏，凤翔军的损失速度就会飞速上升！

　　某城主向来珍惜部下性命，无心很想知道，等会看到部下大量阵亡时，阿牛会是怎样的神情。

　　想到这里，无心有着强烈的快意。

　　“他们怎么还不出来，你打算什么时候发动强攻？”

　　宇文豪道：“半个时辰后。如果半个时辰后他们还不拔营，就地强攻。”

　　无心现在所站的位置，可以清楚地看到临时营地一角，凤翔军正在拆除帐篷，显然是拔营的前奏。无心迫不及待地想看到阿牛吃瘪，但他也明白，这个时候应该耐心一些，让凤翔军自己走出来，强攻才更容易奏效。

　　就在这时，一阵马蹄声由远而近。

　　蹄声得得，急促而沉重，如同重槌落在鼓面上，连地面都有轻微震感。

　　宇文豪有些愕然，蹄声中不难判断出，至少有两千骑才能形成如此声势。战马昂贵，荆州也不出产战马，故联军中没有骑兵，无心的麒麟城倒是不惜重金组建了一支骑兵，但规模也不过数百人。

　　现在会出现在这里的骑兵部队，只能是飞翼营。

　　但飞翼营不是应该在营寨中吗？昨夜他们去了哪里？

　　骑兵快速接近，很快便有麒麟城的转职武将来报，来的果然是飞翼营。那些正好挡住飞翼营行军路线的联军士兵倒了大霉，先是品尝了一阵超远程大力神箭的威力，接下来便是骑兵强行踹阵，赵云一马当先杀散了联军的阻截，赶在联军大部队合围之前返回营寨，追击的联军武将头脑发热冒进了一些，随即得到先登死士重点照顾，被大黄弩射成了刺猬，还另外搭进了百余名联军士兵的生命。

　　宇文豪很快明白了飞翼营昨晚诡异消失的原因。

　　“前方回报，飞翼营带回了大量箭矢！”

　　这简直是一个噩耗！

　　宇文豪面部肌肉微微抽搐，心头凉了一片：“会不会看错了？”

　　转职武将道：“千真万确！刚才有几匹战马被我们射杀，骑兵被救走，但战马他们带不走，每匹战马上都有一大捆箭矢，错不了！”

　　“玛德！”

　　宇文豪忍不住爆了句粗口，付出巨大代价才将凤翔军的箭矢消耗掉，眼看着大功告成，谁料想飞翼营晚上出去转了一圈，又带回大量箭矢。就好象洞房花烛之夜，新郎好不容易将闹洞房的亲友打发走，正打算与新娘共度良宵，却又被人拖出去喝酒，宇文豪郁闷得几欲吐血。

　　无心脸色铁青：“凤翔水师一直在我们监视之中，离这里还很远，飞翼营不可能从水师船队那得到箭。那么，箭是哪里来的？”

　　场内一片沉默，没有人能回答这个问题。

　　“两千捆箭矢，哪来的？”

　　“飞翼营昨天晚上消失，到现在返回，他们能去的地方不多，一定就在附近！”

　　“查！一定要给我查出来！”

　　无心越说越激动，到后来几乎是在咆哮。

　　宇文豪劝道：“这一次是我们没有提防，下次他们再想通过这种方式补给，可没那么容易。我们兵力仍然充足，最多就是多花些时间，多付出些代价，照样可以让他们弹尽粮绝，陷入死地。”

　　无心面色稍霁。

　　这时，通讯手镯亮起。

　　接通，没说上几句，无心刚刚好转的脸色一下子变得惨白。

　　“怎么了？”

　　“昨晚，凤翔城的武师大闹襄阳，杀人放火，刘表弹压不下，反倒死了不少好手和官员。还有曹操的兖州军突然南下，作势兵逼襄阳。”

　　宇文豪倒吸了一口冷气：“天哪，郑阿牛想干嘛？”

　　“他疯了！为了救下这支远征军，竟不惜与荆州府撕破脸，还把曹操拖了进来！为了对付我，他不惜与荆州府全面开战！他就是个混蛋！曹操也是个混蛋！还他妈的枭雄，被玩家使唤得团团转，象条狗似的！”

　　此时的无心就象一只受了伤的野兽，骤增的压力让他喘不过气来。

　　半晌后：“最他妈可气的是，刘表怂了！”

　　“什么？”

　　“刘表已下令零陵太守，干预我们对凤翔军的围攻，最迟到今天午时，荆州军就会赶来。”

　　宇文豪震惊得说不出话来。

　　“我回领地，你要抓紧时间，尽量让他们流血！”


第971章 撞出一条通道

　　博望，兖州军大营。

　　到达博望后，兖州军不再突进，曹操下令在这里安营扎寨，似是准备在这里住一段时间，一副不思进取的姿态。

　　曹洪不明所以，跑去问曹操：“从兄，何故停止不前？”

　　曹操微笑：“继续进军，荆州府将不得不出兵，到这就够了。”

　　曹洪挠着头皮：“不打荆州？”

　　“与袁术交战一个多月，士卒疲乏，钱粮消耗颇多，如何能打荆州？此次南下，不过是受阿牛所托，帮他一个忙，让襄阳心存忌惮，不敢肆意对付凤翔进入荆州的将士而已。”曹操解释道。

　　“呃，前番阿牛帮我们抓了袁术，这次我们帮他牵制一下刘表，倒也不错。只是我们与袁术一战，荆州府也有出兵对其胁迫，迫使袁术避走，没想到这么快我们就与齐国相一起对付他，这样一来，刘表定会忌恨从兄。”

　　曹操淡笑道：“无妨。乱世天下，处处皆敌，早晚一一扫除，何惧之有？”

　　曹洪一个劲点头：“不错！”

　　襄阳。

　　荆州刺史刘表脸色非常差。

　　兖州军不再南下，让荆州府紧绷的神经可以稍稍松开一点，但也只是一点。博望和襄阳直线距离不到二百里，以兖州军的速度，可以在两天之内直抵襄阳城下，危机并没有解除。

　　刘表名列八骏，孤身入荆州不久既政通人和，显然是有真材实学的。曹操帮某城主站岗的意图很明显，只要荆州府接下来不过份逼迫凤翔军，兖州军就不会有进一步动作。

　　但刘表的心情仍然好不起来。

　　昨晚襄阳四处大火，城内仍是一片狼藉，而荆州武师败于凤翔武师之手，荆州府中下级官员有二十余人被刺杀，一时间人心惶惶。受到重挫的荆州武师固然士气低落，官吏们更是人人自危，昨晚被杀的是中下级官员，但明眼人都知道，若事态继续激化下去，凤翔武师必定会对更有价值的目标出手，越是被刘表看重的人才，越是有危险。

　　刘表顿时发现，荆州府的很多官员目光闪烁，个个象受了惊的兔子，警惕而敏感。似乎一有风吹草动，就可能逃之夭夭。

　　蝼蚁尚且贪生，何况是人？

　　刘表自己其实也有危险，事实上，他遇刺的机率很大，要想让荆州府转变态度，有什么比直接刺杀他这个刺史更有效？刘表敢肯定，阿牛绝对不会在乎刺杀朝廷刺史、汉室宗亲的严重后果。那厮与长安打得火热，人又桀骜不驯，疯起来简直不可理喻。

　　栽在阿牛手上的诸侯已经不少了。

　　袁绍有河北霸主之姿，派兵攻打凤翔，落得个损兵折将，次子与大将被擒，花费不少代价才赎回，颜面尽失。后来，又在齐国与青州府决战中被某城主利用，放弃本来唾手可得的利益，出兵出力帮阿牛打臧洪，最终却是为人作嫁，竹篮打水一场空；

　　前青州刺史臧洪，就是因为默许袁绍攻击凤翔城，与阿牛交恶，后来几番努力都未能将凤翔消灭，最终反被阿牛逆袭，相信臧洪一定死不瞑目；

　　黄巾围攻洛阳一役，袁术趁火打劫将卢植带走，结果洛阳战役一结束，阿牛立马带着部队到南阳，硬生生把卢植带了回去。前段时间还配合兖州军伏击袁术，让出身显赫、前途光明的袁氏嫡子陨落。

　　刘表现在有些后悔，如果不是自己纵容无心使用人海战术，凤翔武师多半也不会悍然对荆州府下手，这几乎是公然决裂了。最大的失误，是不应该在凤翔武师的警告性攻击后，派出高手作强硬应对。

　　“还是冲动了啊……跟这样的浑人打交道，就不该以硬碰硬。”

　　不幸的是，他已经招惹了浑人，还不止一次。

　　更不幸的是，浑人开始发动反击了。

　　一声长长的叹息。

　　蔡瑁一直在偷偷观察着刘表，先前刘表神游天外的样子让他不敢说话，现在忙道：“麒麟城主已经知道，州府将阻止其他异人围攻凤翔军。”

　　“他有何反应。”

　　“很失望。他认为州府不应迫于压力作出那样的决定。”

　　蔡瑁说的很委婉，无心何止是失望，简直就是愤怒，就差没有直接说荆州府软骨头、窝囊废了。蔡瑁看得出来，无心有点乱了方寸，荆州府的这个决定让无心非常被动，人海战术是麒麟城最大的倚仗，现在这个倚仗即将失去，麒麟城很快会被血与火笼罩。

　　刘表冷哼一声：“失望？哼，他自己行事不周密，被人家拿住把柄，天子都下诏了，我难道还能明着保他？他有什么资格失望！”

　　“是啊。若非州府暗助无心，全按着规矩来，郑阿牛恐怕早就打到麒麟城了，襄阳也不会有昨晚的事情发生。”

　　“但是，此前州府被无心蒙蔽，两次出兵助其对付凤翔，此事齐国相似有所觉，那郑阿牛向来睚眦必报，这次远征荆州，表面看来是要对付麒麟城，暗地里是否有别的打算犹未可知。再则，若无心抵御不住，情急之下将州府前番出兵之事道出，恐对州府不利，也有损大人威严。”

　　刘表面沉如水，所谓被无心蒙蔽，其实也是自欺欺人的说法。

　　“以德珪之见呢？”

　　“只怕不宜坐视无心被攻灭。”

　　刘表沉默半晌，叹道：“德珪去办吧。记着，不能明保，只可暗助。”

　　蔡瑁：“诺！”

　　飞翼营带回大量箭矢，顿时让凤翔远征军形势大为改观，充足的箭矢，给了凤翔将士足够的底气。当然也会有人失落，鞠义就是其中的代表人物，先登死士营渴望近战，不过，与整个远征军的安危相比，先登死士的这点个人意愿简直不值一提。

　　某城主听到鞠义的小声嘀咕后，严肃地丢下了一句话。

　　“如果不能准备足够的箭矢，我宁愿不让先登营出战。如果你不想先登营成为领地的守备部队，就趁早死了那条心！”

　　鞠义泪流满面：“主公不能啊！我错了……”

　　知道荆州府的军队会在午时前赶来，履行当地驻军应有的责任后，徐荣立刻改变了计划。凤翔军不再急着拔营，反而开始加强营地防御，摆明了在荆州军出现之前绝不挪窝的态度。

　　某城主对此十分赞同：与其出去被围攻流血，还不如借地利固守。

　　凤翔军不动，宇文豪只得强攻。

　　荆州军到来后，联军准备的部队都将无用武之地，宇文豪断然要求所有部队向此处集结。联军第一波部队还有大半未曾上阵，第二波所募之兵又陆续赶来，近八万联军将凤翔临时营地围得水泄不通。

　　时间宝贵，宇文豪很快发动。

　　此前一日一夜的战斗，麒麟联军还有明显的组织，一波接一波，凤翔军总能在战斗中得到喘息的机会。今天则完全不同，没有组织，没有计划，没有牵扯压制，没有佯攻掩护，宇文豪就象一个输红眼的赌徒，只是不停地将手中的筹码不停地往战场上填，不计损失，不惜代价。

　　但是，凤翔军现在有了充足的箭矢，据营而守，只需防范两个方向，只需出动两千先登，就能将营寨守得滴水不漏。麒麟联军虽然来势汹汹不顾一切，却也只能成为箭下亡魂，连近战的机会都捞不到。

　　宇文豪派人凤翔营地周围的树木全部砍光，竭力增加进攻通道，差点攻到营地30米处。

　　然而，随着最后一千先登死士投入战场，联军再无任何机会。

　　徐荣甚至让昨夜外出执行任务的飞翼营全体休息，可见有多悠闲。

　　宇文豪只希望，能够赶在荆州军赶到之前，耗尽凤翔军的箭矢，再在肉搏战中尽量增加凤翔军的伤亡，为无心减轻一点压力。凤翔孤军深入，物资可以在当地想办法解决，但战士却是死一个少一个，无法得到补充。

　　直到荆州军出现，联军始终无法攻破凤翔军防线，不得不黯然撤退。

　　营地周围，联军尸体堆起了高高地一层，血流成河，如同地狱。

　　荆州军哪见过如此惨烈的一幕，很多人当场呕吐，差点把胆汁吐出来。

　　徐荣仍然不紧不慢，派出山字营打扫战场，收集射出的箭矢，同时让战斗了大半天的先登原地休整。一个时辰，收拾完毕的凤翔军，才在荆州军复杂的目光中，昂首向前。

　　凤翔步骑营受到围攻时，沧澜水师同样面临考验。

　　没有地利、没有强大远程，水师的处境困难得多。

　　天亮之后，联军对沧澜水师的攻击频率骤然加快，投入兵力也越来越多，原因自然是因为荆州府的介入。

　　联军水师要赶时间，沧澜水师也要赶时间与步骑营会合。

　　结果就是，一方疯狂进攻，另一方则强硬应对，迎着攻击硬上。

　　在最前线的周泰，就象一把锋利的尖刀，无论多少联军水师杀来，他的第一反应就是撞过去，将敌舰撞沉。必要的时候，他会亲自登上敌船慰问一番，当然，他绝不会忘记带上长刀。

　　半日时间，沧澜水师连续击破联军七道防线！

　　现在，周泰所在的朦冲，正以一往无前之势，向河道中几艘正冒着冲天大火的船撞去。

　　“轰！”

　　反震之力，让不少水师将士跌倒，有些人头破血流。但没有人顾得上处理伤口，火船不是那么好撞的，一不小心就会把自己也搭进去，将士们严阵以待，不断泼水降温，以免大火在已方战船上燃起。

　　朦冲在借着巨大的惯性前进，敌人的火船被推着不断后退，船体不时发出“吱嘎吱嘎”的断裂声。

　　终于，朦冲撞出一条通道。

　　紧随其后的两艘朦冲，也分别撞向分开的敌船，将道路彻底打通。

　　“给后面打旗号，安全！”

　　“继续前进！”


第972章 幽州霸权之争

　　凤翔与麒麟的战争才刚刚开始，遥远的幽州，袁刘联军与公孙瓒的战争却已有了结果。

　　同时遭受刘和、袁绍、异族部队和辽东黄巾军的攻击，公孙瓒即使在全盛状态下，也未必能全身而退。如今的公孙瓒，失掉了原本的大本营右北平，精兵悍将折损严重，又民心不附，君臣失和，正是有史以来最孱弱的时候，遭遇强敌围攻，公孙瓒终于未能扛住。

　　从易京撤离，只是溃败的开始。

　　公孙瓒与袁刘联军对峙期间，辽东黄巾突然发难，占据了幽州大片土地，坐收渔翁之利。公孙瓒原本希望，自己主动撤离，可以让袁刘联军腾出手来对付辽东黄巾军，以便他自己找个地方默默舔舐伤口，如果运气够好，说不定还能趁双方杀得精疲力竭之际，卷土重来，再定河山！

　　这是他一厢情愿的想法。

　　公孙瓒低估了袁绍、刘和杀他的决心。

　　刘和与公孙瓒有不共戴天之仇，鲜卑、乌恒骑也是为刘虞报仇而起兵，除非天塌地陷海干涸，他们绝不肯转移目标；袁绍则是对公孙瓒极为忌惮，冀州军与北平军多次交战，北平军的骁勇让袁绍印象深刻，他不想给公孙瓒东山再起的机会，一点都不想！

　　即使抛开袁绍对公孙瓒的忌惮，袁绍也不得不考虑刘和与异族军队的立场，要知道，追随刘和的汉族和异族军队，远比袁绍的冀州军多。刘和本是个公子哥，才能不显，只因是刘虞的儿子，才得到这些人的拥戴。刘和的军队是因为公孙瓒才聚和在一起，等到他们共同的敌人消失，这支联合军队势必会分裂，袁绍迫切希望有机会捞到一些好处。

　　于公于私，刘和与袁绍都不会放过公孙瓒！

　　公孙瓒并未得到希望的喘息之机，反倒遭遇到更猛烈的追杀。乌恒人和鲜卑人是骑兵，公孙瓒的部队以步兵为主，两条腿终究没有四条腿跑得快，尽管公孙瓒鼓起余勇拼命突围，却还是无法逃脱袁刘联军的追击，仅剩的数千北平精兵损失殆尽。

　　穷途末路的公孙瓒，自知无法脱身，举火自焚。

　　“叮咚。右北平太守公孙瓒兵败自焚，由于该势力未指定储君，公孙瓒势力灭亡。”

　　实际上公孙瓒势力是有储君的，就是他的儿子公孙续，而且一直跟在公孙瓒身边。可是，绝望中的公孙瓒在自焚前，先把自己的妻子和儿女全部杀掉，其中就包括公孙续，公孙瓒也没有另行指定储君，最终导致后继无人，势力烟消云散。

　　幽州的军事强人公孙瓒，就此落幕。

　　公孙瓒一死，原本在渔阳苦苦抵御辽东黄巾军的公孙范，以及驻守后方的部将田楷纷纷弃城而逃，成为无主野将。

　　鲜卑和乌恒人纷纷向刘和告辞，回归大草原。

　　幽州却并未获得平静，战乱才刚刚开始！

　　异族人走了，刘和手下却仍有四万汉军，都是刘虞的旧部，这些人仍愿意奉刘和为主，希望刘和能收拾乱局，让幽州重新回归和平。袁绍没捞到足够好处，不甘心就此退回冀州，于是也大力鼓动刘和“继刘公之志”，并表示“冀州军愿助一臂之力”，最终的结果就是，袁刘联军同样兵分三路，进入渔阳郡，袁绍的冀州军进击雍奴，刘和的幽州军则兵分两路，一路出虒奚，刘和自领一部前往平谷。

　　袁刘联军向辽东黄巾军发起全面进攻！

　　刘和低估了辽东黄巾军的战斗力。

　　虒奚一路，两军势均力敌形成对峙；雍奴一路，袁绍凭借颜良、文丑勇力，大败辽东黄军；至于平谷一路，幽州军不幸中了龙神的埋伏，刘和被管亥阵斩。

　　——幽州战事平息之后，曾有传言称，刘和中伏是因为被袁绍出卖。

　　袁绍是否出卖了刘和，谁也说不清，但有一点可以肯定，刘和死后幽州众群龙无首，袁绍很快接收了他的部属。袁绍出身名门，现为冀州之主，又是亲密盟军，何况还刚刚对辽东黄巾军取得一场大胜，而且袁绍还喊出“为刘和报仇”的口号，种种便利，让袁绍的收编工作相当顺利。

　　收编了刘和旧部后，袁绍原本打算就此罢手，与辽东黄巾平分幽州。

　　“肥龙宝宝虽占据幽州六郡国，幅员辽阔，但那些郡国大多落后，总人口仅占幽州三成，最精华的几个郡都在我们手上啊！”袁绍志得意满。

　　冀州两位谋士联袂劝谏。

　　田丰：“辽东黄巾发展迅猛，若不早图，必成为心腹之患。最近辽东黄巾连续占领多郡，立足未稳，正当趁其羽翼未丰时击之！”

　　沮授更是直接：“主公收编幽州军时，声称会为刘和报仇，若言而无信，不仅会被人耻笑，幽州也会因人心不稳，难以平定。”

　　沮授又赢了，只是袁绍额头青筋一个劲地跳。

　　袁绍的军队与辽东黄巾再次开战，肥龙宝宝哪肯把吃到口里的肥肉吐出去，调集大量部队进入渔阳郡，针锋相对寸步不让。袁绍将勇，肥龙宝宝则是兵强（黄巾占据辽东后曾裁军，剩下的都是精锐），两军连日激战互有胜负，但总体呈僵持之势。

　　两军皆损失惨重，龙神不得不抽调后方部队，力保胜利果实。

　　袁绍则再次从冀州增派部队，并且放出了胜负手：发动阵营战争！

　　这一招，顿时让辽东黄巾难受至极。

　　平谷县城，肥龙宝宝和龙神表情严峻。

　　肥龙宝宝十分郁闷：“主动阵营战争奖励由诸侯发放，袁绍哪来的钱？”

　　龙神脸色也不好看：“他接收了刘和的旧部，自然也接收了幽州的财富。”

　　“怎么办？我们家底可不厚实。”

　　“我们没有选择，除非认输。”龙神盯着肥龙宝宝，道；“你愿意吗？”

　　宝宝笑了：“我仍想搏！”

　　“钱呢？”

　　“慢慢想办法嘛，实在不行找阿牛借一些，他可是大财主。”

　　龙神叹了口气，无奈道：“好，让我们继续疯。”

　　面对袁绍的逼迫，辽东黄巾同样还以阵营战，强硬回应。

　　天下哗然。

　　这一战，很可能直接决定幽州的霸权！

　　北海，刘备官邸。

　　自打桃园结义始，刘关张三人比亲兄弟还亲，刘备去哪，关羽和张飞就去哪，一向同吃同住。刘备到青州府任功曹，关羽和张飞自然也跟着来到北海，两人也不另外寻屋宅，仍然象以前一样，直接在刘备的府上找间房便住了下来。

　　张飞刚喝完两坛百花酒，惬意地躺在席上，闭目养神，嘴里不时发出嘀咕声，也不知他在念叨些什么。

　　张飞对最近的生活相当满意。

　　想到大哥明明是汉室宗亲，胸怀大志，此前却一直落魄，张飞其实一直为刘备的遭遇抱不平，可他空有一身好武艺，却也没有办法改变现状，唯一能做的，就是始终陪伴在刘备身旁，即使不能为他解忧，至少也能保他周全，无论贵贱，不离不弃，以全金兰之义。

　　二哥关羽也是如此。

　　不过，随着刘备从平原县令直接提到青州刺史府功曹，掌青州军事，权力无疑大了许多，前途一片光明，刘备最近春风得意，张飞也跟着高兴。兄弟三人的处境改善是实实在在的，张飞刚刚喝掉的两坛百花酒就是明证，换作以前，他就没有那么多闲钱喝酒。

　　百花酒可不便宜啊！

　　一个人喝掉两坛呢，哈哈！

　　嘴巴咂吧着，张飞又心满意足地傻笑。

　　就在这时，屋外传来一声叹息。

　　睁开眼，张飞便看见一名冒险玩家走了进来，满面愁容，无精打采。张飞性子极为急躁，直来直去，本来最是不喜别人在他面前愁苦叹气，但这一次他却没有发作，反而坐起身来，关切地看着那冒险玩家。

　　这位玩家是刘备唯一的儿子，张飞视如子侄。

　　“珍儿，有何难决之事？”

　　刘珍望了张飞一眼，欲言又止。

　　张飞有些着急：“到底何事？贤侄说来，三叔为你做主！”

　　刘珍这才道：“在外面听到一些流言，对父亲前程不利，故而忧愁。”

　　原以为是刘珍有烦心事，却没想到关系大哥刘备的前程，张飞酒意顿时去了一半，虎地站起身，定要刘珍讲个明白。

　　几分钟后，张飞勃然大怒。

　　“称大哥鄙夷刺史，有谋夺青州之心？还质疑大哥汉室宗亲身份？有人欲害大哥！珍儿，可知是何人中伤？”

　　刘珍摇头道：“造谣者居心叵测，岂会轻易暴露身份。”

　　“那孔融呢，有没有听信谗言？”

　　刘珍叹道：“刺史大人颇有城府，表面上很难看出异状，不过，侄儿在北海城墙外看到公文，州府仍在招募豪杰之士。父亲已被辟为青州功曹，二叔三叔都有万夫不挡之勇，刺史大人不撤下招募公文，让侄儿有些不解。”

　　张飞急道：“何意？”

　　“侄儿担心，刺史大人已误信谗言，虽表面仍对父亲亲厚，背地里却加紧招募豪杰，轻则分父亲兵权，重则……青州再无父亲安身之地！”

　　张飞悚然而惊。


第973章 三天之内，灭掉无心！

　　荆州府干涉，让麒麟联军的人海战术被迫中断。

　　凤翔远征军得以从容推进，步骑营和沧澜水师水陆并进，直扑麒麟城。

　　州府的助力开始缩水，御敌于领地之外计划夭折，本土决战已不可避免……不利的消息接踵而来，凤翔即将兵临城下，面对种种挫折，无心反而恢复了平静。他虽然不希望让战火烧到领地，却并非对这样的形势毫无准备，如何在主场与凤翔军抗衡，无心自然也有充分准备。

　　每个人都有自己的野望，无心也不例外。

　　“第一次远征博古，凤翔收获首败，我可不会让无敌东子专美于前呢。”

　　无心轻声呢喃，目光冰冷。

　　通讯手镯亮起，是第四天王，该隐的左手。

　　该隐的左手神情凝重，通讯手镯接通后，直接问道：“他快到了吧？”

　　“步骑营离麒麟城还有半天路程。”

　　“准备得怎么样了？”

　　“从他派使者向荆州府施压开始，我就开始着手准备。不过是迎接凤翔城的进攻而已，又不是修长城，经过这么长时间，足够了。”

　　见无心胸有成竹，该隐的左手心情好了许多。

　　“我也坚信郑阿牛一定会铩羽而归。”

　　“你在荆州的实力，可比司隶的无敌东子强多了。无敌东子孤家寡人一个，你有整个第三部就近支持；郑阿牛进攻博古城有洛阳做跳板，进攻你的麒麟城却是真正的劳师袭远；郑阿牛刚派人大闹了襄阳城，两家的仇算是结下了，荆州府虽不敢再明着支持你，但暗中肯定会有关照，至少凤翔城不能借荆州府之力对付你；因此，虽然郑阿牛这次投入两万部队远征荆州，最终还是难逃失败的下场！我们几个讨论后都认为，此战甚至可能成为麒麟城真正崛起的契机呢。”

　　无心点头，也不说话，很淡定地笑着。

　　该隐的左手继续道：“为了帮你减轻压力，现在最近其他三部也在尽量想办法。第一部最近持续派人侦察和试探龙飞，找借口故意寻衅闹事，虽然没能进入城内就被射杀，但郑阿牛应该已收到风声，少不得要紧张一下；我的第四部也在青州散布流言，只是收效不佳；可惜袁术挂了，他那继承人被赶到扬州，没办法借他的力量威胁洛阳。不过，我们会继续想办法。”

　　“老大认为，现在郑阿牛今非昔比，不仅自身实力出众，还有诸如曹操、肥龙宝宝和孔融等友好诸侯，这样的情况下，我们想直接将郑阿牛一举消灭比较困难，也不切实际。老大前段时间制订了新的策略，想办法削弱郑阿牛的外部力量，现在已经有了一些进展。”

　　无心愕然：“什么情况，我怎么不知道？”

　　该隐的左手笑道：“老大没让告诉你，知道你最近要忙着应付郑阿牛的进攻，没有闲工夫理会这些，何况相关计划与江南无关。这么跟你说吧，最近袁绍与肥龙宝宝在幽州的决战，幕后就有我们推动……现在两家开了阵营战，此战之后，肥龙宝宝就算不死也会脱层皮，郑阿牛将少一强援呢。”

　　无心当然知道最近的幽州战事，却从没想过，原来这场战争的背后，也有野火的影子，而且是对付凤翔大计的一部分。

　　不由得惊叹：“这么厉害？”

　　该隐的左手得意地笑着：“还有更厉害的，不过现在还不能说，嘿嘿……这些情况，等你先渡过眼前的难关再说吧。可惜你的人海战术不能用了，那厮见势不妙，竟不惜直接向荆州府发难，迫使刘表干涉，否则我们大可用钱，让他的部队回不了青州。”

　　无心冷笑：“谁说人海战术不能用了？”

　　“嗯？”

　　“郑阿牛利用规则，想逃过人海战术，可他忘了，玩家集团作战可不只是单对单，还有另一种方式。”

　　该隐的左手皱眉沉思：“另一种方式，什么意思？”

　　无心没有卖关子，道：“我刚刚已经以麒麟盟的名义，向凤翔盟宣战！”

　　“联盟战！你不说我都忘了，哈哈，还可以这样！”

　　该隐很高兴，凤翔城的强大早已深入人心，成为齐国相后更是没多少人拿阿牛当玩家看，即使野火是阿牛的敌人，也不能否认这一点。突然发现那厮还是脱不了玩家身份，而这个身份利用好了足以让阿牛惨淡收场，该隐便忍不住想笑。

　　凤翔步骑营正在赶路。

　　荆州府的部队远远跟在后面，凤翔军一路畅通无阻，向麒麟城挺进。

　　该隐的左手与无心通讯时，某城主也接到风流潇洒赵龙的来电。

　　接通，阿牛问道：“新郎倌，度完蜜月了？”

　　赵龙没好气地道：“没呢。听我老婆说，无心向你开联盟战了，提前向你表示慰问，输了也别哭鼻子，得注意形像，节哀顺便。还有，代表子龙会全体玩家警告你，绝对不能让子龙哥受到任何伤害！大爷的，哥好不容易结婚度蜜月，还要在百忙之中管你这破事，我容易嘛我。”

　　阿牛建立联盟后，曾经把盟友都加了进来。

　　但国战开放后大家为了占更多城池，实力较强的盟友纷纷出去独立建盟，并在国战中互相配合。火云城和子龙会都在国战中有斩获，宗无艳打了两次都无功而返，索性又回归凤翔盟坐地分赃，因此，凤翔盟被无心宣战，蜜月中的宗无艳第一时间收到消息，并告诉了赵龙。

　　虽然蜜月中不管事，赵龙还是一直关注着阿牛远征荆州的事情，论坛上关于此战的帖子到处都是，再加上子龙会有玩家参加远征军，负责即时传讯，赵龙对这场战事非常了解，人海战术的可怕他是知道的。听说无心开了联盟战，赵龙顿时知道大事不妙，立刻向阿牛讯问。

　　某城主苦笑：“只是宣了战而已，他的那些盟友，还要三天才能参战呢。”

　　赵龙翻白眼：“屁话！你只要先对无心动手，他的盟友不用等三天宣战期，立马就能搞你，你当我不懂规则？”

　　“如果在青州，大家还能帮你，在洛阳也好办，可你这会在零陵，三天时间，我们插上翅膀也飞不过来啊。何况，就算我们全部都过来又怎么样，那是别人的主场，部队打光了马上可以征召，顶多就是花些钱而已，他钱多的能搞出人海战术，会怕花钱？我们死一个就少一个，怎么打都是输！阿牛同学，不要以为当上了诸侯就目中无人啊，这次远征行动，你是不是有些头脑发热！”

　　数落了一大通，见某城主似乎被训得目瞪口呆有点发懵，居然没有还嘴，赵龙心头暗爽，这种机会可不常有，赵龙不禁有点后悔没录下来，作为以后炫耀的资本。

　　大错已成，无可奈何。

　　末了，赵龙只得无比遗憾地道：“别人都来不及了，只有枫叶城离你近一点，无艳已经通知领地出兵，不过，三天时间肯定赶不到的。”

　　关键时刻，果然还是这些盟友靠得住啊。

　　阿牛心下感动，脸上去不动声色：“训得爽不爽？”

　　赵龙眼睛一瞪，理直气壮道：“爽！没想到训人这么爽，训诸侯尤其爽！”

　　“爽了就好，现在听我说，有两件事。”

　　“第一，就算我马上对麒麟城发起进攻，无心的盟友也不敢对我开战，因为，这次我不是以领主的身份与无心交手，而是以诸侯身份追究无心勾结异族责任，有天子诏书在那。我打无心，他可以自卫，甚至利用联盟战自保，但如果他的盟友无视联盟战规则提前参战，我敢保证，他们要不了多久就会被彻底消灭，第一个动手的就是刘表！”

　　赵龙楞了一下，旋即反应过来。

　　处罚无心，刘表消极对待，已有些落人口实，最终反引来了阿牛远征，无论此战结果如何，荆州府的威信已经受损；因为纵容无心的人海战术，又招致凤翔武师大闹襄阳，搞得人心惶惶，最终州府不得不让步；如果再放任无心的盟友不按规则乱来，凤翔城会不会有反应，根本是一个伪命题。事情若继续闹大，说不定长安或附近诸侯都能借题发挥，征伐荆州！

　　如果刘表还想继续当他的荆州刺史，就一定不敢让那种情况发生。

　　“第二，替我谢谢无艳，不过，让她别忙活了，赶不上。”

　　“你等等……”

　　很快，宗无艳的面孔也出现在屏幕里，柳眉倒竖：“牛哥你什么意思，看不起枫叶城的部队是不是？你看不起我们家小晨晨！我会告诉他的！”

　　阿牛苦笑不得，忙解释道：“没有，绝对没有……是你们赶不上嘛，你也知道这里是无心的地盘，他宣了联盟战，就是想用人海战术耗光我的兵力，你来了也是白白牺牲。”

　　好话说了一箩筐，宗无艳总算接受了某城主的解释：“那我跟霏霏说一下，他也派兵了。”

　　霏霏实力不济，一直凤翔盟里没挪过窝，显然也看到盟战信息并派兵。

　　赵龙委婉劝说道：“盟战一开，你赢不了，现在退兵来得及。”

　　阿牛很坚定：“没法退。”

　　“退兵声誉会受点影响……”

　　“总之不能退，除了退兵，我还有一个选择。”

　　“什么选择？”

　　阿牛深吸了一口气，缓缓道：“三天之内，灭掉无心！”

　　赵龙大惊失色：“这……这不可能！”


第974章 铁桶阵

　　凤翔步骑营一路畅通无阻，来到麒麟城外。

　　与曹操分别时，山字营、飞翼营和先登死士合计有一万人，赶到麒麟城外的却只有八千五百人左右，且其中的伤者超过两千。不得不承认，无心的人海战术给凤翔军带来了极大麻烦，如果不是因为有两大强悍远程兵种存在，如果不是有充足箭矢供应，凤翔军的损失会大许多。

　　幸亏荆州府干预，否则，凤翔步骑营能不能来到麒麟城，都是两回事。

　　阿牛不远数千里征伐无心，自进入荆州后并没有刻意掩饰行藏，早已闹得广为人知，沿途不断有玩家抵近围观，不少业余“战地记者”更是全程录像，为玩家的娱乐事业不遗余力。

　　处于漩涡中心的麒麟城，更加玩家们重点关注的对象。

　　麒麟城郊，地势稍稍高一些的观察位置，早已聚集了不少玩家。

　　“嘿嘿，终于到了，哥早已等得饥渴难耐啊。”某玩家大笑道。

　　大多是些看热闹不嫌事大的主儿，旁若无人的对战事发展发表意见，甚至还有人开出了盘口，浑然不顾当事人的感受。可供下注的内容千奇百怪：诸如战争会打多少天、战争结果、两军水师孰强孰弱、双方预计死亡人数等盘口还比较正常，可是，麒麟城会有多少个附属领地被攻灭、凤翔（麒麟）会不杀杀俘等盘口，则令人相当无语。

　　凤翔步骑兵成功到达，意味着大战将起，更让看热闹的玩家蠢蠢欲动。

　　盟战的消息也已传开。

　　“内部消息：无心已发动联盟战！”

　　“盟战？那郑阿牛还跑到这里干嘛，把部队派来送死么？”

　　“哦豁，某位诸侯快倒霉了耶！”

　　“以郑阿牛的性情，轰轰烈烈地出兵远征，不捞些好处是不会离开的。我估计他肯定不甘心就这么退走，所以想趁着三天安全期，对麒麟城附属领地下手，先把外围掀个底朝天，然后赶在无心的盟友参战前离开。”某位荆州领主的分析，颇有挖根性。

　　麒麟城外，两万麒麟军严阵以待。

　　某城主对此丝毫没感到意外。

　　无心充分汲取了博古城的教训，昔日无敌东子避而不战，其结果就是，没有后顾之忧的凤翔军，利用飞翼营的射程优势，将博古城的附属领地一个一个拔掉，战争结束后，博古城的附属领地建设，直接倒退了一两年。同为领主玩家，阿牛深知附属领地被全部攻灭的后果有多严重，无心不是蠢人，前车之鉴摆在那里，一定会出城迎战。

　　两万守军摆在城外，凤翔也不敢直接对无心的附属领地下手。

　　联盟战在一分一秒地迫近，对凤翔不利，有机会野战，阿牛求之不得。

　　越兮拍马出阵，三叉方天戟指向麒麟军阵，大喝：“谁敢与吾一战？”

　　回答他的，是守军的大黄弩。

　　要知道，麒麟城也能生产大黄弩生产，此前的炮灰部队没有装备，否则人海战术说不定就能将凤翔军淹没。如今兵临城下，无心再不将昂贵的大黄弩装备部队，那不是托大，而是找死。

　　凤翔多猛将，无心不可能与凤翔斗将。

　　越兮只得乘兴而去，败兴而归。

　　徐荣眉头微皱，本想倚仗越兮勇武阵斩敌将，打击守军士气，无心却根本不接招。仔细观察了守军的战阵，徐荣已心头有数。

　　“主公，对方准备充分，很有针对性。”

　　阿牛脸色也不好看，点头道：“我看到了，出城的守军盾牌极多，且有很多大盾，远程防护力惊人，明显防着我们的先登和飞翼营，这仗不好打。不过，我们不远千里来到这里，付出许多代价，不是来跟他们闹着玩的。”

　　徐荣顿首：“明白。”

　　令旗挥动，鼓号雷鸣。

　　赵云一马当先，飞翼营两千余骑从侧翼飞驰而出。

　　快进入守军射程时，飞翼营突然转向，整支部队划出一条弧线，绕着守军战阵斜向而行。奔驰间，长弓遥指苍穹，“嗡嗡”声中，大力神箭脱弦而出，在空中画出一道道抛物线，射程远的惊人，直落入守军战阵中部！

　　飞翼营是凤翔强兵，其惯常的作战方式，麒麟军有着非常深入的了解。

　　守军武将哪敢怠慢，早在飞翼奔出时便大呼：“列盾！”

　　下一刻，盾牌林立，覆盖全军！

　　两千多支长箭，绝大部分被盾牌挡住，寥寥数十箭幸运地穿过盾牌之间的缝隙，给守军带来一点损失。这种程度的打击，对守军的影响实在微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　子龙目中精芒一闪而过。

　　无弦弓连拉三次，阴阳二气凝成的气箭，不仅无迹可寻，威力更是惊人，前两箭硬生生将守军前排一块大盾射爆，失去盾牌保护的守军，被紧接而至的第三箭射杀！

　　可是，守军对这样的情形显然也有准备，立刻有后排战士持盾冲上前，将子龙强行击出的缺口重新补上。数十支大力神箭未能抓住机会扩大缺口，箭矢被盾牌全部挡住，只发出一阵“叮叮当当”的声音。

　　面对铁桶阵，飞翼的大力神箭难以建功。

　　飞翼营并非只能远战，无法近攻，飞翼将士同样配备有骑枪，冲阵能力同样不弱。但城外的守军可不是数百人的小部队，两千轻骑强攻两万步兵组成的铁桶阵，只有疯子才会那样做。

　　徐荣不是疯子。

　　鸣金声起，飞翼随即退了下来。

　　飞翼后退，麒麟军立刻前进！

　　两排大盾打头阵，中间裹夹着麒麟弩兵，始终保持着严整的阵列，缓慢而坚定地向凤翔军逼近。

　　徐荣的令旗再变。

　　一千先登死士抢出，先登的三石大黄弩，与麒麟军的一石大黄弩相比有射程优势。先登死士用精湛的射术，不断向铁桶阵的破绽发动打击，有的死士甚至趴在地上专向麒麟军下三路招呼，一旦前排守军的大盾离地超过二十厘米，便很可能遭受可怕的打击。

　　一时间，铁桶阵内不断传出惨叫声。

　　然而，长久的针对性训练，使得麒麟军并没有停步，他们准备充分，实战中血淋淋的教训，反而让他们不断调整，铁桶阵变得越来越紧密，越来越坚固。

　　五十步，便有数百名守军在先登的打击下或死或伤。

　　伤亡并不大，但麒麟将士无不心惊，要知道，这铁桶阵他们演练已久，专为克制凤翔两大远程兵种而设，为了追求更大的防护力，他们尽可能地多装备盾牌，减少了长兵器。原以为，这样的阵型足以让凤翔两支远程部队绝望，没想到，对方仍能见缝插针，稍不小心就会中招。

　　但是，铁桶阵的效果是明显的，虽然有少量伤亡，但整体仍相当稳固，这让麒麟军信心大增。他们在先登死士惊怖的箭雨下，不断向前！

　　鞠义目光呆滞：“这么多盾牌，他们属乌龟的吧！”

　　司马横槊倒是跃跃欲试：“用弩不好打，不过近战他们肯定得怂。”

　　鞠义摇头：“他们也有大黄弩，人又多，等抵近了对射，我们也吃不消。”

　　司马横槊不以为然：“谁搞谁还不一定呢，兄弟们不怕死！”

　　鞠义怒了：“谁都不怕死，可仗不是这么打的。”

　　骁勇好战如鞠义也知道，无法补给兵力的凤翔军，在决战之前应尽量避免与敌军拼消耗，即使杀伤麒麟城大量兵力，无心也能很快重新征召到足够部队。鞠义都明白的道理，阿牛和徐荣又怎么可能看不出来？

　　徐荣的命令终于传来：全军后撤。

　　麒麟城头，无心平静地看着凤翔军撤离，无喜无悲。

　　在他身旁，野火第三部的玩家欢声雷动。

　　“他们撤了，哈哈！”

　　“郑阿牛太托大了，这点部队就来攻麒麟城，难怪夹着尾巴溜走。”

　　“想走，哪那么容易，正好剩胜追击！”

　　无心摇头：“不能追。”

　　见众人不解，宇文豪忙解释道：“他们主动后撤，就是想诱我们追击。一追击，铁桶阵就乱了，阵型一乱，我们挡不住飞翼营和先登死士的进攻。城外的部队一旦被杀散，凤翔军再无顾忌，我们连附属领地都难保住。”

　　麒麟军不追，凤翔军也没停下来继续无谓的对峙，后撤十里安营。

　　这个距离，步卒小半个时辰可到，骑兵需要的时间更短，如果麒麟军前出，飞翼营完全可以凭借速度优势重新杀到麒麟城外，虽无力攻击主城，但赶在守军回防之前，袭破一两个附属领地却是绰绰有余。

　　眼看着凤翔军安营，无心也不敢过分紧逼。

　　麒麟军既不敢追击，又不敢撤回城内，难受至极。这支部队不可能一直呆在城外。

　　十分钟后。

　　一支领主部队出现在麒麟城下。

　　领兵者是一名身材雄壮的蛮将，他的一万部队，清一色的蛮兵。

　　讨伐董卓战役中曾经大放异彩的“沙皮狗”，再次出现。

　　向来低调的云淡风轻同时出现。

　　交州实力派领地非人城卷入这场战争！


第975章 倭人再现

　　凤翔军营地，某城主若有所思。

　　云淡风轻的出现，颇有些出乎阿牛意料，这位领主公然站到无心一边，顿时让凤翔这次远征本就不光明的前景，更加黯淡。

　　非人城向来低调，以至于在很多玩家眼中，非人城低调得有些过头，但阿牛从来不敢小觑非人城。

　　要知道，有战力强于高览的蛮将“沙皮狗”，能征召更胜一筹的蛮兵，非人城军队的战斗力相当有保障，有这样的便利，云淡风轻却从不对外征伐扩张，而是一直走和平发展道路，本就有些让人摸不着头脑。真正让阿牛对云淡风轻另眼相看的，是非人城的领地建设，举个例子，在游戏前期，绝大多数玩家领主因为缺少高级人才，不得不搁置附属领地建设时，非人城的附属领地数量已经全满，足以说明非人城的人才厚度。

　　军队强大，人才众多，经济发展也相当稳健，这种领地，怎么可能弱？

　　非人城第四个晋阶都城规模，足以证明云淡风轻的领地发展稳健，非人城晋级凭的是真实实力，如果不是因为乌伤小马哥的江义城租到名城，非人城完全可能进入领地前三强。

　　这样一个强大的领地，突然之间加入敌对阵营，无论是谁，都不会感觉很愉快。

　　“征讨无心，有天子诏书为凭，NPC诸侯轻易不敢妄动，无心想要借助外力自保，也只能在玩家势力中找帮手了。这个云淡风轻，明知无心三番两次暗算我，明知无心现在占据主动，却仍然跳出来与凤翔为敌，真不知他怎么想的，想落井下石，还是威逼胁迫？不过，还真是会挑时候啊……”

　　阿牛嘴角微微上撇，浮现一抹嘲讽的微笑。

　　不确定非人城参战原因，阿牛索性打开通讯手镯，直接询问试探一番。

　　云淡风轻看到阿牛的名字时，惊讶之余，仍然很快接通了通讯手镯。

　　“没想到，这种情况下你会联系我。”

　　阿牛淡笑，平静道：“我也没想到，非人城会趟这趟浑水。”

　　云淡风轻笑得有些无奈：“不得不趟。你出兵两万，孤军南下数千里，甚至不惜与荆州府决裂，也要继续向麒麟城靠拢，摆明了想置无心于死地。”

　　某城主叹道：“没想到风轻也是野火中人。无心是第三天王，以非人城的实力，风轻兄在野火的地位当不会在无心之下，想必也是天王级人物吧。”

　　“野火天王？呵呵，我不是。”

　　“不是？”

　　某城主笑容有些玩味。

　　云淡风轻向来低调行事，阿牛遇事时虽然强硬刚烈，却也不是无事生非的人，两家此前从无恩怨，现在却突然因为无心站到了敌对立场，难免让人心生遐想。

　　非人城主很淡定：“我们是盟友，就象你和汉武帝，所以，不得不来。”

　　某城主哦了一声，便没了下文，对云淡风轻的说法既不表示赞同，也不表示反对，不置可否。

　　“阿牛，我有个建议。”

　　“愿闻其详。”

　　“退兵吧，趁现在还来得及。”

　　“谁都可以打凤翔城，但那不是免费的，滴水之恩，当涌泉相报。”

　　云淡风轻皱眉道：“你应该明白，这次你赢不了。”

　　阿牛仍然很平静：“我只是讨厌半途而废。”

　　话说到这份上，两人都明确了对方的立场难以动摇，最终还是得一战，很快结束了谈话。

　　“他以为我是野火天王。”云淡风轻对无心道。

　　“呵呵。”

　　“我劝他退兵，他不肯，对你怨念很深。”

　　无心冷笑：“那是当然，我搞过他几次。郑阿牛要是不想办法找回场子，脸上哪挂得住？现在别人是诸侯了，牛逼不解释。”

　　云淡风轻也知道，阿牛不可能放弃清算麒麟城暗算凤翔的旧帐，而无心也不可能坐以待毙，两家的恩怨唯有通过战争来解决，没有第二个办法。

　　“你开了联盟战，凤翔只有不到三天可利用，时间宝贵，他现在却主动后撤安营，定是在等待水师赶来会合。他的攻城器械一定在水师战船上。”

　　“我知道。”

　　无心洒然一笑：“凤翔步骑多强兵，郑阿牛自以为可以在零陵横行无忌，我也认了，不过，我麒麟水师想必能给他们一点惊喜。我的水师已经前出五十里，准备给那位诸侯一个惊喜呢。”

　　湘水，两支水师狭路相逢。

　　蒋钦站在望台上，遥望前方。

　　通过随行的子龙会冒险玩家，蒋钦等人已经知道无心发动了联盟战，凤翔步骑营首战无功，已后撤扎营等待水师会合。沧澜水师现在距离麒麟城不过五十里，顺流而下两三个时辰便可赶到，但现在，他们遇到了麒麟水师的阻截。

　　麒麟水师曾经在袁熙进攻凤翔一役全军覆灭，战船损失殆尽，但麒麟城拥有多个高级船坞，战船生产能力极强。无心现在钱多的咬手，在生死存亡关头，无心不惜大把金钱撒出购买战船，又能调动整个野火第三部的力量，麒麟水师以惊人的速度复苏，并很快超越，到现在，水师规模已膨胀到最盛时期的2.4倍。

　　240艘斗舰！

　　在30艘斗舰基本就能确保地区水上利益的阶段，240艘斗舰规模空前。对纯粹的领主玩家而言，军队有人数上限，这样的水师规模庞大得近乎畸形，因为这势必影响到更重要的步兵数量。事实上，很少有领主会保持军队满员，领地要长久经营下去，就必须在军费开销和领地收入间寻求平衡。

　　麒麟水师的规模，说明无心同样被逼到了绝境。

　　蒋钦无暇思考麒麟水师规模的合理性，他现在满脑子只有一个念头，那就是，怎么把这支水师干掉！

　　敌军水师虽然没有朦冲，却有240艘斗舰，全部都可投入战斗。

　　沧澜水师斗舰数量也有160艘，由于劳师远征，水师携带了大量军备物资和粮草，真正能直接投入战斗的斗舰，只有120艘，相当于对方的一半。当然，沧澜水师还有12艘朦冲，但在前面的战斗中，朦冲舰承担了大量冲撞攻坚任务，大部分朦冲舰都有不同程度的破损，并不在完整状态。

　　蒋钦曾经与麒麟水师交过手，心知对方的主将指挥能力极强，与自己应该在伯仲之间，是个难缠的对手。但是，上一次是海战，有足够的空间供双方战船驰骋，指挥者能够使用大量战术配合；这一次是内河水战，战场宽度有限，又要考虑上下游水流影响，同时投入十余艘斗舰已显拥挤，想实现穿插、包围、掩护等战术配合纯属奢望。

　　这种战场环境，只能拼两支水师的硬实力，没有取巧的可能。

　　周泰早已赶赴最前线，亲自登船参与战斗。可是，战斗已经进行了半个时辰，两支水军仍然杀得难解难分。

　　这不正常！

　　蒋钦非常清楚沧澜水师的实力。

　　周泰是王级武将，战斗风格剽悍勇猛，本身实力出众，周泰的“水面战精通”特性能提升部队战斗力20％，提升幅度是蒋钦的“水面战熟练”的两倍。即使两支水师原本实力（等级）相当，周泰带的部队也能凭借属性提升优势压制住对手，何况沧澜水师实力（等级）本就在麒麟水师之上！

　　——说明一下，因之前臧洪霸着临淄不放手，凤翔城成为齐国治所后，凤翔的常规部队从此具备诸侯常规部队的实力，受益者其实不止是山字营，另一个就是沧澜水师。

　　周泰亲临前线半个时辰，战局仍然胶着，难分高下。

　　一名转职武将大步走来。

　　“将军，前方传来消息。”

　　“怎么说？”

　　转职武将朗声道：“敌军斗舰出人意料地坚固，我军箭矢对敌船的攻击效果不佳，难以摧毁敌船。周泰将军认为可能是麒麟城守护兽绿毛老龟的原因，要求接舷，以肉搏战突破敌阵。”

　　绿毛老龟，能大幅度提升士兵和战船的防御力，战斗中可施放“老龟伏骥”光环，增强战船耐久度，同时提升水军将士血值20％，属性加成非常强悍，在守护兽综合排行榜上名列第二。两支水军第一次会战时，无心还没有收到绿毛老龟，否则，那场海战的结果很可能是沧澜水师惨败。

　　有老龟的加成支持，周泰难以击破敌军船阵，一点也不奇怪。

　　蒋钦很不想选择残酷的接舷战，那意味着很多水师将士将魂断异乡。

　　可是，步骑营需要攻城器械，凤翔的时间不多了。

　　“丁立，打旗号，同意接舷！”

　　丁立是转职武将的名字，沧澜水师扩军后涌现出来的一名后起之秀。

　　“是！”

　　十分钟后，又有消息传来。

　　“我军攻击进展缓慢，前方请求投入更多兵力。”

　　蒋钦大怒：“肉搏战是我们的优势，周泰在干什么？”

　　蒋钦当然不是埋怨周泰，他只是无法接受，等级占优的沧澜水师，采用残酷的肉搏战居然还未打破僵局。

　　丁立咬牙道：“敌军几乎全船水兵，而且，发现大量倭人！”


第976章 沧澜

　　“倭人，难怪我军进攻受阻……”

　　凤翔远征麒麟城，最直接的理由就是无心勾结倭人，在这个时代，勾结异族屠戮同胞会受到所有人的唾弃。天子为此下诏，荆州府不敢明着袒护无心，可见事情有多严重。

　　蒋钦没有想到，风口浪尖上，无心仍敢让倭人出兵。

　　但转念一想，蒋钦也明白了无心的打算。

　　无心几次暗算阿牛，不代表他敢于无视凤翔城的威胁，事实上，无心是在认定凤翔在劫难逃时出兵，正是因为他深知凤翔军的可怕。这次阿牛举大军压境，说无心不紧张是骗人的，人海战术、大量购买军资都是为了自保，为了确保能度过覆灭之祸，无心愿意用任何方法。

　　天子下诏追究责任，野火很难借NPC诸侯之力保无心，用金元固然可以招募到很多领主助战，可玩家军队的等级就比凤翔军低，战力更不可同日而语。为照顾游戏平衡，异族军队的等级不低，战力通常与汉朝诸侯军队相差无几，个别异族军队的等级甚至更高，无心邀请倭人出兵有其紧迫性和必要性。

　　凤翔远征麒麟，有无数人在关注战事进展，无心也不敢明目张胆地让倭人出现在众人眼前，于是无心选择了将倭人藏在水军战船之中。水战不比陆战那样显眼，无心深知绿毛老龟的威力，凤翔军要想威胁到麒麟主城，水师运载的攻城器械必不可少，麒麟水师只要堵住湘水，凤翔水师要速战速决，就只能打肉搏战。

　　倭人在战船内肉搏，也不虞被外人发现。

　　昔日倭人进攻舶来镇时，凤翔民兵损失惨重，靠着武师和大黄弩才勉强打退倭人进攻，后来刘星擒住隼人，迫使倭人临阵倒戈。事实上，倭人的单兵近战能力并不差，游戏中汉军与倭兵等级相当，汉军优势在于久习战阵，团队作战威力远远强于倭兵（此定律同样适合其他异族），沧澜水师与倭人接舷，战船上显然无法发挥汉军传统的战阵优势，大多数情况下都是单兵或小股部队交手，打起来自然格外艰难。

　　见蒋钦神情凝重，丁立提出了一个建议。

　　“情势紧急，何不让随水师进发的那支部队并力冲杀？”

　　沧澜水师这次倾巢而出，战船数量众多，水师携带了大量辎重后，船队仍有少量空间，阿牛自然希望好好利用。于是，便安排了一支两千人的步兵随船而行，这样不仅可以有一部步卒不用千里奔波，还能让敌军对凤翔出兵数量作出误判。而且，一旦步骑营和水师会合受阻，水师可提前靠岸，攻城器械便得靠这两千步卒带走，与大部队会合。

　　可见，为了这一战，凤翔其实也做了很多准备，对困难估计得很足。

　　不过，这次远征行动远比想象中艰难，有些困难是事前根本想不到的。

　　蒋钦很快否定了丁立的提议。

　　蒋钦苦笑：“让他们并力冲杀？只怕他们中的大部分人，现在连站都站不稳，我还听说，其中一名武将差点没有把胆汁吐出来，人都开始说胡话了。对面是水师，沧澜水师没理由让步卒兄弟代我们打仗！”

　　阿牛原本希望他们能减少长途跋涉，一路乘船养精蓄锐，却不料那两千步卒普遍晕船，这是大家压根没想到的，让人哭笑不得。

　　倒不是大家没想过晕船这档子事。

　　沧澜水师载步骑借水道行军，早有先例，以前从未出现这样的情况，这次之所以如此严重，归根结底还是内河航道与海上航行有很大差别。自打有了金色鲤鱼，凤翔的船舶在海上向来是平稳航行，对内河航行情况更复杂，激流、暗流、暗礁、浅滩，前所未有的长途航行，还有弯弯曲曲的航道，都加大了这次航行的难度。

　　水师将士还能较快适应，随行的两千步卒一时间哪里适应得过来，到现在仍没有叫一声苦，已经足以让水师将士钦佩了。

　　蒋钦言下还有另一层意思：沧澜水师需要证明自己的能力。

　　丁立决然道：“既如此，末将愿前出冲杀，与周泰将军并肩作战！”

　　蒋钦没有立刻做出决定。

　　手抚摸着船舷，他遥望着前方。

　　他的目光，似乎穿透了战舰群，看到了交战最前沿，沧澜将士正与密密麻麻的敌军血战，他们的对手有麒麟水师，还有很多倭人。迎着凶狠的敌人，用刀剑，用身体，一寸寸推进，他们奋不顾身，他们前仆后继，只为了杀出一条血路。

　　蒋钦似乎听到，刀剑在血肉中穿行，最终与骨骼接触发出的碎响；似乎听到，鲜血冲出身体洒向长空时的风声；无法在第一线参加肉搏的将士，拼命地向敌军射击；小小的火焰在船板上默默燃烧，象是心脏在顽强跳动；落水的将士被江水拥着，但很多人其实感觉不到江水的温柔，落水时他们已经停止了呼吸……

　　一个冰山般的精壮汉子，始终活跃在战斗最激烈的地方，用手中长刀，砍、劈、剁、捅、刺，撩……不断有人倒在他的刀下，他的幞巾早已不知去向，长发散乱，浑身浴血，但高大的身躯始终挺拔，如松般挺拔，冷峻的脸庞写满孤傲，雪山一样的孤傲。他就象最强壮的狼王，领着一群沧澜男儿在战船上冲杀，不断前进，他们走过的地方，有倒下的同伴，但绝不会有活着的敌人，在这湘水之上，水师男儿用鲜血和生命，开拓着属于自己的疆土。

　　以沧澜之名！

　　蒋钦一向是个冷静的人，这是一名优秀指挥者必须具备的素质。

　　但此时，他感觉自己的血液在沸腾。

　　瞬间，他已做出决定。

　　“丁立！”

　　“在！”

　　“你留在这里，我去！”

　　丁立大惊失色，蒋钦是沧澜水师的主将，一名指挥者，可现在，蒋钦要冲杀在第一线？

　　“将军，你要指挥水师战斗，我去！”

　　蒋钦洒然一笑：“这种仗，已经用不着指挥了。”

　　“看到我们打开通道，你要带着装载攻城器械和两千步卒的斗舰冲出去，三十艘，一艘都不能少！记着，一艘都不能少，以沧澜之名！”

　　丁立眼眶中隐隐有液体渗出，视线变得模糊。

　　他只能郑重应诺：“我保证！以沧澜之名！”

　　麒麟水师旗舰，黑须武将默然挺立。

　　他已有很久没有发出新的指令，这场战斗，没有复杂精妙的指挥，让黑须武将有些感觉无趣，但他只能接受。这场战斗关系到麒麟城的生死存亡，谁都不敢冒更多风险。

　　从一开始，麒麟水师就没有给凤翔水师更多选择。

　　凤翔水师处于上游，麒麟水师便用大量斗舰层层布防，防守阵型严密且充满弹性，让凤翔水师无法突破；由于不需要航行，帆早已降下，火箭对战船的威胁被降到最低；冲不破封锁，凤翔水师最终将不得不选择近战，这正是麒麟城希望看到的。

　　240艘斗舰上，有一万倭兵，一万五千麒麟水师，足足两万五千人！

　　无心就是要用人海将凤翔人淹没。

　　黑须武将为沧澜水师的勇气和血性动容，他知道，沧澜水师扩建还有麒麟水师重建之后，这么短的时间，已具备这样的战斗力，实在让人羡慕。更难能可贵的是他们的战斗意志，在武将和老兵们的带领下，沧澜水师的新兵们逐渐在战场上褪去了青涩和惶恐，他们变得越来越象一名真正的战士，勇敢无畏。

　　“可我一手训练出来的水师也不差哩。”黑须武将傲然一笑。

　　上次与凤翔水师交战，整船的麒麟水军被刘羽等人撵得跳船逃生的一幕，一直被黑须武将视为平生耻辱。重建后麒麟水师，在战斗意志和纪律性方面有了很大提升，而且，麒麟将士这次是为守土而战，在他们眼中，无心同样是一个很不错的领主，否则麒麟城不可能成长为荆州最强领地。水师纪律和对领地的归属感，给了水师将士强大的精神力量，从今天的战斗就能看出来，麒麟水师同样英勇顽强，经常可以看到，整艘斗舰的水兵被全灭，却没有人逃跑。

　　“都是好样的。”

　　蒋钦的加入，让沧澜水师惊讶之后，很快意识到情况的严重性。

　　周泰退后几步，脱离战斗，向蒋钦大吼：“你来干嘛？回去！”

　　蒋钦没好气道：“我不来，你一个人杀得过去？”

　　周泰一滞，旋即肯定道：“可以！再给我些时间。”

　　“没有时间！”

　　蒋钦猛地扑了上去，接连砍翻两名倭人和一名麒麟水兵，将陌手刀高举过头顶，振臂高呼：“要么杀过去，要么死在这里！沧澜！”

　　“沧澜！”

　　周泰再不多言，埋头冲出。

　　“沧澜！”

　　附近的水师健儿同声高呼！

　　“沧澜！”

　　“沧澜！”

　　到最后，所有的沧澜将士都在嘶吼，尤如山呼海啸。

　　麒麟水师的防线压力陡增。


第977章 绝境

　　凤翔与麒麟之战牵动了很多人的心弦。

　　无论冒险玩家或领主玩家，都在密切关注着两个领地的这场对决，无数人在不断分析这场战争的走向。客观地讲，这场战争受关注程度，比起袁绍与肥龙宝宝在幽州的对决更引人注目。

　　从凤翔远征军兵临城下算起，战事已进入到第三天。

　　距离无心发起的联盟战生效时间，已不足一天！

　　之前的两日，凤翔军并未主动向麒麟城发起进攻，人们也并未感到奇怪。第一日对决，麒麟城的铁桶阵大放异彩，让凤翔远征军无计可施，再加上，沧澜水师遭遇麒麟水军优势兵力阻击的消息得到证实，随水师运载的攻城器械无法上岸，凤翔步骑兵不得不暂且休整。

　　阿牛不攻，无心也没有让部队前出搦战，放弃铁桶阵优势，他不敢。

　　稍有点常识的玩家都不难判断，从战略角度看，凤翔军现在进退两难。

　　如果不能赶在盟战开始前攻破无心的主城，就将被麒麟盟的人海战术淹没，损兵折将是一定的。可是，象麒麟城这种都城级领地，城高墙厚，没有足够的攻城器械，根本不可能攻破，因此，即使盟战倒计时一点点迫近，阿牛也只能默默忍耐，等待水师取得突破。

　　冒着大风险苦等，阿牛也拒绝赶在盟战开始前撤军，被认为孤注一掷。

　　过去的这两天，“凤麒之战”虽仍未展开决战，却也不断有新情况出现。

　　首先，一万沧澜水师将士用命，与麒麟水师与倭人联军血战近一日夜，以折损近三成的代价，勉强杀开一条血路，强行将运载两千步卒与攻城器械的三十艘斗舰送了出去。为掩护他们突围，蒋钦与周泰所部随即被麒麟水师围困，不得不继续苦战。

　　这三十艘斗舰冲出重围，丁立率船队南下二十里，在安全地点将步卒与攻城器械送上岸后，未做停留再次火速北上。两千凤翔步卒，虽然普遍被晕船折磨得死去活来，仍以极大毅力，推着攻城器械向二十里外的凤翔军大营行去，一路跌跌撞撞，幸好有随行的子龙会玩家通报坐标，阿牛亲自带人前去接应（只有玩家才能），总算在第二日下午赶回大营。两千步卒勉强吃了点东西，倒头便睡。

　　水师仍在数十里外苦战，但无论如何，拿到攻城器械总是一件好事。

　　就在这时，荆州府猛将黄忠，率一万重步兵抵达麒麟城外屯驻。

　　黄忠声称“为维护及监督异人间交战律法而来”，“敢违法者，无论是谁，杀无赦”。一番话讲得大义凛然公正无私，但荆州军恰好驻扎于麒麟城最重要的两个附属领地之间，且毫不避讳地接受无心粮草资助，再联想到此前荆州府一直力保无心的种种前事，那么，这一万荆州府精兵驻在麒麟城外，其真实意图，颇值得回味。

　　随后，至少八个麒麟盟领主的部队，出现在麒麟城外围。

　　这些领地几乎全都是野火第三部较有实力的成员，为救无心，自然是拼尽全力。无心有整个野火的支持，手握大量资金，这八个四级城市竟凑出约二十万部队，可谓是穷兵黩武，全力以赴。

　　很显然，一旦盟战时间到来，无心的盟军很快会投入战斗。

　　二十万部队，对于任何对手而言，都是一场噩梦！

　　阿牛不为所动！

　　第三日清晨，距离盟战开始约九个时辰。

　　凤翔远征军拔营，全军向麒麟城下进发！

　　到这个时候阿牛仍不肯放弃进攻，显然是打算背水一战，试图一战决胜负，无心对此心知肚明。这是一场豪赌，阿牛压上了远征军全体将士的命，赌在盟战开始前一举破城，灭掉无心的麒麟城，但凤翔此次孤军深入，无法补充，以万余步骑进攻一座一级都城，本就难以建功，再加上非人城和荆州府军队在旁虎视眈眈，实在让人看不到有任何胜算。

　　这个时候，对无心而言，最稳妥的办法便是将部队放在主城，拖到盟战开始即可，但这样一来，麒麟城的附属领地将暴露在凤翔军的铁蹄之下。无心担心，当某城主发现攻破麒麟城无望时，很可能拉附属领地垫背，博古城的前车之鉴尤在。

　　胸有成竹的无心，再次祭出已得到验证的铁桶阵，在主城外严阵以待。

　　决战，一触即发！

　　幽州，江义城。

　　“不冷静啊，郑阿牛这次怕是要吃大亏了。”乌伤小马哥啧啧叹息。

　　陈天呜同样不看好凤翔军的前景：“无心的准备相当充分，主场优势发挥得淋漓尽致，还有人海战术。郑阿牛有些托大，即使现在是诸侯了，也不该这么目中无人，游戏中排名前五十的领地，谁没有过人之处？现在想撤也有点晚了，除非……”

　　“除非什么？”

　　陈天呜迟疑道：“除非郑阿牛能在盟战开始前，攻灭麒麟城！”

　　乌伤小马哥站了起来：“一天，攻灭一个一级都城？这不可能！”

　　“是啊，不可能……”

　　遥远的她不耐烦道：“管别人那么多干嘛，自个家的事情都没搞定，我们现在也要打仗呢，袁绍和肥龙宝宝，我们进哪个阵营？”

　　陈天呜虽然是江义城的实际管理者，但象阵营战这种大事，还是不好大包大揽越俎代疱，看了乌伤小马哥一眼，暗示道：“从结果来看，此战就无太大悬念，袁绍赢的机率至少有八成，目前加入袁绍阵营的玩家势力，也远远超过加入肥龙宝宝阵营的玩家势力。”

　　“还是帮肥龙宝宝吧，”乌伤小马哥挠着头皮，讪笑道：“我们租着人家的名城，别人有难时却趁火打劫，太不仗义了。哥几个说是不是啊？”

　　遥远的她和陈天呜对视了一眼，均是一幅“早知如此”的神情。

　　陈天呜叹道：“好吧，就加入肥龙宝宝这一边。”

　　如此爽快，让乌伤小马哥也有些意外，陈天呜很快给出了答案。

　　“选择哪个阵营，关键并不在于最终谁胜谁败，而是我们能捞到多少好处。大家都看好袁绍，让他们加袁绍好了，以我们的实力，正好在肥龙宝宝这边多拿功勋……”

　　麒麟城外。

　　凤翔远征军堪堪赶到，徐荣调度全军，做决战前的最后准备。

　　就在这时，场中再起风云。

　　五湖城太史慈、博古城张颌各率部一万，出现在麒麟城下，各自屯扎在非人城军队旁边。

　　无敌东子脸上杀气腾腾，一副欲择人而噬的神情，目光冰冷，只是默然看着李儒调度军队，对云淡风轻不理不睬；卡卡露卡则是面带微笑，微微颌首，算是跟云淡风轻打了个招呼。

　　云淡风轻拨通了无心的通讯手镯：“怎么回事？”

　　无心心情大好：“哈哈，我邀请他们过来的，郑阿牛这次死定了……不得不承认，前段时间我的压力很大，可能的盟友我都有想到争取。之前不确定他们会不会出手，现在看来，有机会痛打落水狗，他们也忍不住了。”

　　云淡风轻了然。

　　领主中，卡卡露卡实力仅次于郑阿牛，扳倒凤翔城符合五湖的利益，而且，在冲击一级都城的时候，阿牛以提供推荐信为条件，让卡卡露卡与‘天下第一都城’无缘，还拱手送出攻击名城的第一手资料，这事已经不再是秘密；至于无敌东子，与阿牛的恩怨更是众所周知，同无心合谋掳走了陈铄，企图换取天师佩，不料想事败，与凤翔城两场战争打下来，附属领地全被推平，损失惨重不说，红颜知已张宁也死了，还被迫支付重金求和，可谓仇深似海。

　　卡卡露卡和无敌东子不仅本人亲自到场，还带来了各自手下最强武将，显然不是来打酱油的。

　　即使处于敌对立场，云淡风轻也不禁为凤翔军即将到来的遭遇叹息。

　　五湖军和博古军的出现，不仅让云淡风轻惊讶，也让所有观注着这场战争的玩家目瞪口呆。

　　“乖乖，三大领地围攻凤翔？”

　　“死局！”

　　“阿牛的盟友赶不过去了，就算能赶到，也是送死。”

　　“郑阿牛完全没有翻盘的希望！”

　　虽身陷绝境，凤翔男儿仍沉默不言，屹立如山。

　　被所有人判了死刑的阿牛，目中一片冰寒，对徐荣道：“战吧！”

　　“诺！”

　　战鼓擂动，令旗招展。

　　飞翼营冲出！

　　先登死士冲出！

　　两支远程强兵，再次向麒麟军的铁桶阵发起攻击。

　　不过，无心的铁桶阵极具针对性，以大量盾牌防得滴水不漏，甚至不惜放弃常用的枪予，又凭借大黄弩提供强大的攻击力，即使是赵云和鞠义，也不敢以这点兵力硬冲对面的铁桶阵，敌军阵中大量弩手极具威胁。因此，飞翼和先登仍然只能靠射程优势，试图抓住麒麟军的纰漏。

　　麒麟军操演这阵法已很久，少有破绽，飞翼和先登并未取得多少战果。

　　相反，麒麟军再次主动上前，欲拉近距离！

　　飞翼和先登只得边打边退。

　　城头，无心终于放下心来，狂笑不已：“就这点本事也敢叫嚣灭我麒麟，真是大言不惭，太让我失望了！”


第978章 以身为饵

　　赵云策马屹立，手中无弦弓连珠箭发。

　　阴阳气箭不断射出，无形无色，连环三箭之后，一面盾牌被强行射爆，盾后的麒麟军士兵失去庇护，很快便被接踵而来的一支气箭射杀！

　　在这种情形下，也只有依靠子龙的个人武勇，才能将铁桶阵厚厚的龟壳打开一个小小的缺口。飞翼和先登都是经验丰富的战场锐卒，深谙趁火打劫之道，他们的射程不及赵云，但不少人掐着赵云破开守军防线的时点，快速前冲，冲进射程后便是一轮集中攒射，希望乘敌军混乱之机，将缺口撑得更大，尽可能多捞些战果。

　　然而，麒麟军铁桶阵的无耻之处，完全超出了大家的想象。

　　期望中的缺口并未出现，第二排的盾手迅速补位，再次将防线补全，几名先登死士无功而返，气急之下不由得破口大骂。

　　“前排双层盾墙！”

　　“至少双层，说不定三层呢。”

　　“真不要脸啊！”

　　飞翼营倒是没有人吭声，赵云平时虽然温和，但治军极严，令行禁止，飞翼骑兵尽管也有些失望，却也不会将精力用到无谓的抱怨之上。赵云丝毫没有气馁，无弦弓便如一座永不停火的炮台，气箭在空气中穿行时发出的呼啸声，汇成一曲单调而稳定的旋律。

　　梁龙拍马来到赵云身边，报道：“将军，他们壳太厚了，这样难有斩获。”

　　赵云并未回头，边射箭边说道：“有个办法，比较冒险。”

　　“将军请吩咐！”

　　“我军射程占优势，他们无法攻击，便全都缩在盾阵内。要有人冲近一些，进入麒麟弩兵的射程，诱使他们的弩兵出手，我们便组织神射手打他们探头！多打掉一些弩兵，这阵对我们的威胁便少一分。”

　　“我去！”

　　进入麒麟军大黄弩的射程范围，以身为饵，其中危险可想而知，那可是几千把大黄弩，梁龙却没有丝毫迟疑。“凤翔五小”之中，梁龙最勤于思考，擅长指挥布阵，但在需要人冒险、需要人作出牺牲的时候，梁龙毫不犹豫地站了出来，承担责任。

　　“小心。”

　　很快，三百飞翼骑兵脱离大队。

　　仍然是与铁桶阵水平奔驰，但他们的轨迹更加大胆，前出二十步！

　　麒麟军弩手此前因射程原因，一直窝在铁桶阵中散步，突然看到有生意上门，哪里还按捺得住，一个个恨不得立刻出手。负责铁桶阵的麒麟武将，只道是这三百凤翔骑兵杀红了眼，送上嘴边的肥肉没理由不吃，麒麟武将很快下令盾兵给弩兵让出射击空间，弩兵射杀飞翼骑兵。

　　“呼呼！”

　　覆盖在头顶的盾牌前后移动，原本被盾牌全面覆盖的铁桶阵中，多出了几道沟壑，数千弩兵从沟壑探出身来，手中大黄弩寒光四射。

　　迎接他们的是箭雨！

　　先登的弩箭只能平射，胜在穿透力和杀伤力惊人，从盾阵中探出身的麒麟弩兵，不少人成了他们的战果。飞翼营也没有闲着，神箭手的抛射，甚至让一些沟壑中的盾手倒了大霉。

　　飞翼和先登的提前打击，总算有了点象样的收获，数百名麒麟将士成为箭下亡魂，受伤者也不在少数。不过，麒麟军有盾阵保护，又掌握着出手主动权，因此，尽管被打了个猝不及防，仍有很多弩兵匆忙完成了射击，这些箭矢，对充当诱饵的飞翼骑兵构成了巨大威胁，虽然骑兵们纷纷想办法自救，或马腹藏身，或以弓格挡，却仍有十多名骑兵中箭落马，碧血抛洒于尘土！

　　面对死亡，三百骑兵不退，继续着自己的使命！

　　漫天箭矢中，数百勇士依然跑射还击！

　　麒麟军被激怒，铁桶阵加速前移，每一名麒麟将士都知道，飞翼营是赫赫有名的特殊兵种，是凤翔军公认的精锐部队，长于骑射，迅捷如鹰，轻灵如狐，千里奔袭如入无人之境。此前与飞翼营交手的军队，大多被放着风筝戏耍至死，就连公孙瓒的白马义从也未能幸免，何曾有过象现在这样，有与飞翼营对射的机会？

　　更多的麒麟弩兵探出身来！

　　两军对射！

　　不断有麒麟军中箭身亡，也不断有飞翼骑兵落马。

　　一柱香之后，梁龙腿部中箭，三百飞翼骑兵折损过半，被强行召回，又一支骑兵部队准备上前。然而，就在这时，一队先登挡在了他们前面。

　　鞠义冲赵云怪笑道：“这么拉风的活儿，你们飞翼营可不能吃独食。”

　　司马横槊象打了鸡血似的，领着数百先登死士，端着大黄弩，一帮人鬼吼鬼叫着就冲了上去。个个身手矫健，或蹲或趴，或边跑边射，中箭率居然比飞翼营还低一些（不骑马，目标更小）。

　　对射还未分出结果，徐荣已下达新的军令。

　　赵云立即带领飞翼营后撤，一千多骑迅速离开战场，急促的蹄声渐行渐远，只留下鞠义的先登死士与铁桶阵纠缠。

　　一直在城头观战的无心，顿时有了不详的预感。

　　他的预感很快成为现实。

　　撤出主战场的飞翼营，冲向了麒麟城的一个附属领地。为消耗凤翔远征军兵力，无心派出了15000麒麟水师与沧澜水师肉搏，又有20000摆出了铁桶阵，剩余兵力只有五千，这五千兵力又大多放在主城，附属领地几乎不设防，遭到飞翼营的攻击，其下场可想而知。

　　事实上，由于麒麟水师在与沧澜水师的对决中不断战损，无心得以不断征兵，现在无心主城的兵力约有一万，但改变不了附属领地空虚的状况。

　　五分钟后，一个三级乡镇被夷为平地！

　　麒麟城主无比愤怒：“操！这混蛋故意的，明知必输无疑，临死前还想拉我的附属领地垫背！”

　　如果两军势均力敌，无心可能还不会太顾及附属领地，活命为大，但现在胜券在握，无心的心态便有了不同。无心坚信，凤翔军的失败已不可避免，他开始权衡，自己愿意为这场胜利承担多大代价，他可不想自己的领地象博古城那样，被搞成一片焦土。

　　无心即使有兵，也不可能跟上飞翼营的速度，但他另有办法。

　　既然管不了飞翼营，那就对凤翔军的主力施加！

　　云淡风轻放下通讯手镯，摇头不已。

　　“无心优势如此明显，原以为或许可以不用出手，可没想到……罢了，不用面对凤翔最精锐的两支远程部队，已是大幸，只是对付五千普通步卒，想必不会那么麻烦。”

　　非人城部队出动！

　　“沙皮狗”带着一万蛮兵，绕过主战场，径直向凤翔中军逼近。在那里，只有三千余山字营，和乘船押运攻城器械赶到的两千步卒，昨日到达的步卒，许多人干脆躺在地上休息，明显还没有从晕船的痛苦中解脱出来。

　　非人军一动，阿牛立刻便有所察觉。

　　瞬移连续发动，数秒之后，阿牛已出现在荆州军前方，直面黄忠。

　　“汉升将军。”

　　黄忠抱拳回礼：“阿牛国相。”

　　阿牛面沉如水：“听闻汉升将军屯兵于此，是为维护朝廷律法而来。”

　　“确有此事。”

　　“那感情好”，某城主冷笑，指着正向凤翔军逼近的非人城部队道：“盟战尚未开始，却有人试图插手我与无心之间的战斗，明目张胆袒护勾结异族之人，不仅无视律法，也有悖天子与万民所望。汉升将军既然受命而来，想必不会眼睁睁看着非人城知法犯法吧。”

　　黄忠摇头：“很抱歉，非人城非荆州领地，即使违律，也应由州府处罚。”

　　非人城虽说是交州领地，可此时却是在荆州犯事，且还在荆州军的眼皮子底下，于情于理，荆州府都没有袖手旁观的道理，黄忠的推托之辞可谓十分勉强。

　　阿牛怒极反笑：“哈哈，荆州府严守法纪，不愧为我辈之楷模！”

　　黄忠向来勇烈，不善诡辩之道，却不得不说出违心之言，本就很不自在，现在被某城主抢白，脸更是涨得通红，却还是没有发作，拱手低头道：“受命而来，不得已而为之，还请阿牛国相见谅。事已不可为，大人还是早思退路吧。”

　　“多谢。不过，无心还没赢。”

　　阿牛扫视了黄忠两眼，转身离去。

　　黄忠愕然，他感觉到了某城主并未放弃，这让他实在无法理解。

　　黄忠有看到凤翔将士仍在奋战，虽身陷绝境，仍士气高昂，甚至不惜以身为饵，如此英勇顽强的部队，黄忠震惊之余也深感钦佩。作为武者，他深知拥有这样一支部队是多么难得，刚才不顾敌对立场提醒阿牛早思退路，最重要的原因便是不忍这支精兵覆灭于荆州。

　　但黄忠同样明白，这样的对决只是能够击杀一些麒麟弩兵，改变不了凤翔军在铁桶阵面前束手的大势；飞翼营攻击附属领地，想调动无心分兵，结果无心直接让非人城提前出手；就算荆州军不方便直接出手，也还有五湖军和博古军在一旁虎视。

　　无论如何，黄忠看不出阿牛有赢的可能，哪怕一线。

　　思忖间，马蹄声由远而近，从蹄声判断大约千骑。

　　城头上，无心冷笑：“想用飞翼营迫我分兵，略施小计，你的骑兵可不就乖乖回来了。咦，这声音好象有点不对……”

　　蹄声直奔主战场而来！

　　蹄声沉重，势如雷霆！


第979章 野蛮冲撞

　　麒麟城外，蹄声如雷。

　　一支骑兵出现在无心的视线中，一千骑兵皆重甲覆体，最让人印象深刻的，是战马也全部覆着铁甲，这是真正的重甲铁骑，虽只千骑，但这些重甲铁骑的气势，却比数千轻骑的气势还要凌厉许多。随着骑兵们不断接近，马蹄声越来越响，一下下起落，都如同重锤砸在鼓面上，慑人心魄。这支骑兵迅速向铁桶阵的侧翼接近，两百步距离时仍没有减速的迹象，很显然，他们是冲着麒麟军的铁桶阵去的。

　　为首武将手握双鞭，英姿勃发，霸气袭人。

　　麒麟城外的一座小山坡上，可以鸟瞰大半个战场，大群玩家在此观战，重甲骑兵的出现，自然很快引起了大家的注意。重甲铁骑正好从山坡下奔腾而过，观战玩家中突然发出一声惊呼。

　　“李四！”

　　“观战就观战，鬼叫什么……李四？哪里？”

　　“最前面，手握双鞭那个！凉州会战时我也看到过，绝对错不了！”

　　很快有玩家附合：“真是李四！我现在相信龙飞、凤翔是一家的了。”

　　“即使不是一家，也一定有奸情……”

　　领军的确是李进，这支骑兵当然就是雷霆骑。

　　李进神情冷漠，但他的心情一点都不平静。

　　最后一次从大草原回来后，雷霆如愿晋级为特殊兵种，代价是一千朝夕相处的骑兵只有数十人生还，李进陷入了深深的悲痛和自责之中。如同所有的特殊兵种一样，晋级之后，雷霆骑选兵门槛更高，李进和狄云为雷霆骑的重建费尽周折。

　　雷霆骑招募困难，是有原因的：既然是重甲铁骑，战士必须孔武有力，不能因为装备重甲影响战斗；另外一个条件便是骑术。凉州领地是雷霆骑主要兵源，因人口限制，到现在为止也只招募到千余人，其招募条件之苛刻，可想而知。

　　虽只有千人，可李进对这支新生的雷霆骑充满信心。

　　没有人比他更清楚，新雷霆骑的实力！

　　这是他重掌雷霆后的首战，也是雷霆晋级后的首战，这一刻，李进忽然想到，那些为使雷霆晋级而逝去的英魂，是否正在天上看着他们？沸腾的战意炙烤着他的每一寸神经，李进忽然用铁鞭敲击马股，继续加速！

　　雷霆骑再次提速，向着铁桶阵全速迫近！

　　城头上，无心目光冰冷，轻声呢喃：“终于来了，这是你最后的底牌吧。”

　　凤翔与龙飞的关系，外界早已传得沸沸扬扬，阿牛一直未做回应，所以绝大多数玩家也只能是猜测，但这绝不包括野火。即使无心不知道内情，但阿牛与无敌东子交战时，李四的骑兵就曾在关键时刻引来吕布，吕布和凉州铁骑火拼了一场，让无敌东子痛失两大强援。凤翔与博古之战因陈铄被掳而起，恰好无心也有参与其中，无敌东子战败的教训足以让他警惕。

　　明知道龙飞属于凤翔，明知道阿牛帐下还有“李四”这样的猛将，无心在备战时自然也有防备。

　　李四带着重甲铁骑杀来，威势迫人，无心却长出了一口气。

　　“区区一千骑也敢踹我的铁桶阵，看来黔驴技穷，气急败坏的蠢货……”

　　宇文豪也笑道：“困兽之斗，凤翔必败无疑！”

　　无心冷笑：“李四要是象赵云那样游击，我们还拿他没太多办法，没想到他居然选择以卵击石，送上门的菜怎能不吃？传令下去，尽量抓活的！”

　　未知让人恐惧，无心虽然占尽上风，却也一直担心阿牛还有后手，某城主的狡诈早已深入人心，没有谁敢轻视凤翔城的威胁，直到现在，当阿牛亮出的底牌并未超出他的承受力时，无心心头那份忐忑不安终于消失。想来也是，赵云的两千飞翼骑兵加上先登死士都拿铁桶阵没有办法，李四的一千重甲骑兵，有什么威胁？

　　可惜无心不可能知道，雷霆也是特殊兵种。

　　思忖间，雷霆骑已转化成锋矢阵形，毫不犹豫，强行踹阵！

　　暴喝声中，李进挥舞双鞭猛然落下，砸破两面大盾，率先破阵而入！

　　狄云紧随其后，银枪吞吐，捅进铁桶阵缝隙，拔出时，带出一篷血箭！

　　骑兵们牢牢压住一根根粗长的骑枪，与麒麟军的铁桶阵狠狠撞到一起！

　　“嘭嘭嘭！”

　　尖锐的骑枪，轻而易举地刺穿麒麟军身体，在重甲铁骑高速突进，最前面的麒麟军毫无悬念地被撞飞。沉闷的撞击声中，混杂着骨头断裂和一声声戛然而止的惨叫，被撞上的麒麟将士身体看似完整，实际上内腑已经破裂，颓然死去。

　　开阔地形下，骑兵冲击步兵阵有着绝对的优势，即使步兵组成克制骑兵冲锋的枪林矛海，并成功地将骑兵刺杀，排在前面的步兵也断然无法在惨烈的冲击中幸存。在骑兵速度降下来之前，步兵根本不可能抵挡住骑兵的冲击，战况会是一边倒的屠杀，反之，如果骑兵失去速度，通常便离失败不远了。

　　麒麟军为追求铁桶阵的最大防护效果，完全放弃了配备枪矛，成功地让凤翔两大特殊兵种难以得手，但面对重骑冲阵时，没有枪矛显然很可悲，那意味着他们失去了对骑兵最基本的威慑。阵中的弩兵倒也能对雷霆骑构成一些威胁，但大黄弩只能平射，被撞飞的麒麟军封堵了弩兵大部分出手线路，而且，就在雷霆冲击的同时，先登死士全部冲进了麒麟弩兵的射程之内，对弩兵发动了凶猛的打击，掩护雷霆骑进攻！

　　麒麟军只能等待，等待雷霆骑因为撞击减速，用身体迟滞骑兵的速度。

　　撞击会导致减速，这是常识。

　　按照经验，冲击两万步兵密集组成的铁桶阵，一千雷霆骑实在太少了。铁桶阵就象一个泥潭，每撞上一层守军，他们的速度都会慢一分，速度降低意味着冲击力降低，等雷霆骑突破三层铁桶阵，就将失去大半速度，最多五层，李进的骑兵将彻底失去突破能力。

　　无心相信，转折点很快就会出现！

　　然而，他企盼的转折点没有出现，不可能出现。

　　他不知道，这支骑兵也是特殊兵种，拥有一项非常特别的军团传统。

　　野蛮冲撞：与敌撞击不减速！

　　三层！

　　五层！

　　八层！

　　十层！

　　雷霆速度丝毫不减，狂飙急进，而且，速度丝毫没有减弱的趋势。

　　高速冲击之下，骑兵们已经没有办法挥动武器，唯有戮力向前，强大的冲击力，将一排接一排的麒麟将士撞飞。麒麟军犹如弱不禁风的布偶，成群结队地被雷霆轻易地撞到空中飞行，最前面的还没有落下，新的空中飞人又已启航。雷霆骑一直在突进，如滚油泼进积雪，如快刀掠过布帛，摧枯拉朽，所向披靡！

　　不断向前！

　　数以千计的麒麟军在空中飞行，成为战场上的一幕奇景。所有看到这诡异一幕的人，全都说不出话来，集体石化。

　　两分钟后，雷霆凿穿敌阵！

　　大家才纷纷回过神来，观战点一片哗然。

　　“天哪，这是怎么回事？”

　　“空中飞人表演！！”

　　“这哪是骑兵，分明是一千重型坦克！”

　　“简直违反物理定律！”

　　雷霆骑看似摧枯拉朽的突击，其实远不象表面看起来那么轻松。

　　“野蛮冲撞”这一军团传统，固然可以让雷霆免于因撞击降低速度，但撞击时的反震之力却无法避免，将士们得实打实地承受。突破密集的铁桶阵，撞击频繁，间隔极短，雷霆将士身体所承受的负担极大，若非个个身体彪壮，可能没等到成功凿穿敌阵，自己先被反震之力搞得吐血。

　　李进却不打算就此收手，沉喝道：“狄云！”

　　“在！”

　　“兵分两路，再来一次，把他们彻底杀散！”

　　“诺！”

　　雷霆骑突破敌阵，铁桶阵大乱，身经百战的鞠义岂会放过良机，先登死士痛打落水狗。

　　不远处，飞翼营已快马赶回。

　　同时，原本一直在后方不动的凤翔步卒，已飞快地推着攻城器械，绕过非人军来的方向，向城下狂奔，竟是准备趁乱攻城。

　　片刻之间，形势陡然逆转！

　　无心先前的得意已全然不在，牙关紧咬，冷汗直冒。

　　宇文豪赶紧提醒：“快想办法让部队回来，准备守城！”

　　无心痛苦不堪：“回不来了。”

　　宇文豪一愕，被凤翔骑兵纠缠着的麒麟军，确实没办法摆脱追兵，如果贸然打开城门，恐怕反面给了凤翔军破城的机会。

　　“那就拼了，想办法挡住李四的骑兵，重整铁桶阵！”

　　无心也明白，必须挡住雷霆骑，否则铁桶阵铁定完蛋，这支骑兵实在太邪门了，可问题是城外的麒麟军根本没配备枪矛，从城内调派肯定来不及。无心立马想到了城外还有两支援军，五湖和博古的军队！

　　还有希望！

　　还没等无心拨通通讯手镯，博古军开始行动。

　　张颌拍马而出，八百身穿重甲的战士迅速在他身后集结，个个身材高大，气势沉凝，持五米长戟。

　　“颇有白马义从，某有大戟士，安惧哉！”

　　大戟士！

　　稍顷，整队完毕。

　　张颌引大戟士为先锋，一万博古军跑步向前，却不是迎向雷霆骑，而是很快追上正缓缓向凤翔后阵迫近的非人军。

　　一声呐喊，博古军猝然出手！

　　蛮兵倒下一片。


第980章 “倒戈”的理由

　　无心飞快拨通无敌东子的通讯手镯，气急败坏道：“云淡风轻是我的盟友，你打错人了，快让张颌去解决龙飞骑兵！”

　　“没有错。”

　　“什么意思？你不是应邀而来一起对付郑阿牛，难道……”无心心头一紧，咬牙道：“你想临阵倒戈，你这个出尔反尔的小人！”

　　“出尔反尔，我有答应你吗？”

　　无心一滞，旋即想起无敌东子确实没有答应的邀请，今天博古军突然出现在城外，他还为此乐呵来着。无心现在终于有点明白，阿牛为何在看似毫无希望的情况下，仍然坚持征讨麒麟，无敌东子的倒戈，显然和刚刚创造奇迹的雷霆骑一样，是阿牛准备的后手，这样的后手，还有没有？

　　心头的不安越来越强烈。

　　虽然痛恨无敌东子的“倒戈”，恨不得将对方碎尸万段，但情势危急，无心还是希望尽最后的努力挽回，强压着怒火，以尽可能和缓的语调道：“东子，你是不是对我有什么误会？我们一直是朋友，当初为帮你拿到天师佩，我不仅派出高手到洛阳，帮你掳走郑阿牛的副城主，帮你藏匿，还亲自出兵攻打凤翔城，若非如此，也不会被郑阿牛盯上，致有今日之祸。”

　　“无论如何，我们是朋友，郑阿牛呢，是你不共戴天的敌人！本来你在司隶混得风生水起，结果他偏接了洛阳重建任务，在司隶发展势力，与你争夺地盘。他发动的两场战争，更是让你损失惨重，辛辛苦苦发展起来的附属领地，也被郑阿牛全部推倒，张宁也因他而死，凡此种种，难道你不恨他？”

　　无敌东子眸子里燃烧着火焰，冷冷道：“恨，当然恨！”

　　无心暗喜，却不动声色道：“那你为何……”

　　“我不喜欢郑阿牛，但我更恨杀阿宁的人！”

　　无心心头一沉，强撑道：“难道不是郑阿牛杀的？”

　　无敌东子冷然道：“你以为我是傻子吗？”

　　无心为之语塞。

　　“只为阿宁，我就不会放过你！趁还有点时间，赶紧洗干净脖子准备受死吧，你这混蛋！”

　　说完，无敌东子迅速将通讯手镯关闭，喃喃道：“找我打凤翔城，居然连我跟郑阿牛还在停战期都不知道……阿宁，很快就能为你报仇了。”

　　黄忠也着实被吓了一跳。

　　先是雷霆奇迹般的踹阵，接着博古城突然对非人城出手，麒麟城的形势突然变得极其恶劣。黄忠这次受刘表指派前来暗助无心，职责所在，哪能眼看着无心败亡，博古军一出手，黄忠便欲让荆州军干涉，可这时某城主已再次出现在他面前。

　　“汉升将军，记住你刚才说过的话，博古城和非人城一样，并不归属荆州府管辖。他们之间的战斗，你最好别管。”

　　黄忠面红耳赤，犹豫了一下，最终却仍然坚持道：“博古城虽在司隶，现在却是在荆州地界殴斗，岂能不管？职责所在，恕某不敢袖手旁观。”

　　短短时间，黄忠已想清楚了。

　　以这个借口出手，就算以后事情闹大，荆州府事后还是可以扯扯皮，至于为何对非人城和博古城区别对待，也大可以“对规则理解有误”或“情节轻重不一样”予以推脱，“官”字两张口，便是这个道理。虽然有些赖皮，却也顾不得这么多了，谁让自己接的是死命令。

　　某城主却没有发怒，冷笑一声，飘然而去。

　　非人军猝然遇袭，但“沙皮狗”很快稳住阵脚，与博古军恶斗。

　　沙皮狗武力略逊于张颌，但相差甚微，即使两人单挑，起码也得数十上百招才会落败，何况现在是群战。博古的大戟士战力明显比蛮兵高出一大截，问题是大戟士只有八百之众，博古城的其他部队对上蛮兵处于下风，结果就是两支领主部队一时间难分高下。

　　荆州军开始向博古军奔去。

　　就在这时，一支部队挡在他们前方。

　　一员武将背插双戟，手提长枪，英姿勃发，喝道：“东莱太史慈在此，久闻汉升将军勇猛，但求一战！”

　　五湖军！

　　麒麟城头，看到这一幕的无心心都碎了，很想哭晕在厕所。

　　又一个赤裸裸的“背叛”！

　　博古军反水时，无心就有些担心五湖军出问题，不好的预感果然应验。卡卡露卡与无敌东子一样，此前并未明确答应对付阿牛，显然又是无心自作多情了，但无心还是拨通了通讯手镯，直接问道：“如果你不愿出兵帮我对付郑阿牛，我也认了，为什么帮他对付我？”

　　卡卡露卡叹了一口气，道：“有几个原因。第一，我欠他一个人情。”

　　“人情？”

　　“对，就是升级都城时的推荐信，在你看来似乎我应该对阿牛不满，可实际上，是我欠他的人情。第一手攻城资料对凤翔而言只是锦上添花，大师推荐信对五湖而言却是雪中送炭。同样一件事情，心态不一样，解读出来的结果也不同，有时不能太狭隘啊。”

　　卡卡露卡意有所指，无心无言以对。

　　卡卡继续道：“第二，帮他出手的报酬，我没有办法拒绝；”

　　无心断然道：“他给你什么报酬？如果你认为我开的价不够有诚意，完全可以讲出来，大家好商量。”

　　卡卡露卡道：“你开价足够高，但我的五湖城也算薄有家底，财物和技能人才其实对我吸引力不大……”

　　无心涨红了脸：“无论他许诺你什么，我都可以加倍给你！”

　　“你办不到。”

　　卡卡露卡摇头，目露惋惜之色：“如果你知道将附属领地升到城市级的方法，相信你早就升了，不会等到现在。还有，就算你知道也不行，我答应别人的事，从不反悔。”

　　“最后一点，我是个愤青，极其讨厌倭人……”

　　无敌东子死死盯着卡卡露卡，冷笑不已。

　　关于第三点，他很想嘲讽卡卡露卡虚伪，游戏中与倭人联结也能成为他出兵的理由，这是在搞笑吧？但他的冷笑很快停了下来，从卡卡露卡脸上看到的是认真和坦然，使得他开始相信，卡卡似乎真的不是在开玩笑。

　　无心默然，对策反卡卡露卡不再抱有任何希望。

　　将附属领地升到城市级的方法，唯有阿牛掌握，是每位领主梦寐以求的钥匙，没有领主能抵挡诱惑。越是强大领地，对得到这一方法越是迫切。

　　无心与卡卡露卡交谈间，荆州军和五湖军已动上了手。

　　黄忠自然无惧太史慈的挑战，换个时间说不定他还求之不得，但眼下麒麟城局势恶化，又担心凤翔还有后手，哪里还有心思与对方单挑。砍山刀一挥，荆州军悍然扑上。

　　太史慈忙拥兵截杀。

　　这次卡卡露卡不仅带来了头号猛将太史慈，还带来了两千招募费用昂贵的重步兵，与诸侯的常规部队同级，可谓精英尽出。但两军交上手，经过短暂的相持，荆州军还是很快逐渐占据了优势。两边都有猛将压阵，属性加成也相差无几，五湖重步兵也可与荆州军抗衡而不落下风，但五湖的常规部队却是短板，根本扛不住荆州军的进攻。

　　见势不妙，太史慈忙率五湖军主动后退。

　　黄忠也不打算追击五湖，继续向非人军与博古军交战地接近，准备先把非人城的部队解放出来。就在这时，刚刚后退的五湖军却再次上前，五湖阵中冲出数百人，人人手执橹盾，脸上涂着油彩，服饰奇异，显是蛮人。

　　黄忠眯缝着眼睛，豪不掩饰森然杀机：“异族！”

　　荆州军果断转向五湖军。

　　“噗噗噗”。

　　五湖蛮兵将橹盾狠狠砸在土里，象门板一样庞大的橹盾，竖在那里就象一面面墙，盾牌背面的人面图案，宛如门神一般凶猛咆哮。

　　蛮兵们竖盾完毕，就在盾墙间，跳起简朴的舞步，唱着古老的歌谣，一个个旁若无人，如醉如痴。蛮兵们歌声苍凉激越，简短的歌词晦涩不清，独特的节奏令人难忘。听者仿佛回溯了时光，看到洪荒年间，先民在漫地强大凶兽环伺间挣扎求存，却始终不肯屈服，誓死战斗。

　　战场上，强敌即将杀到，数百蛮兵却载歌载舞！

　　橹盾阵错落有致，并不完整，荆州军轻易便冲进了阵中，迎接他们的是蛮兵的陌刀，凶悍勇猛，刀法来来去去就那么几招，很是简单直接，却有着极强的杀伤效果。即使战斗开始，蛮兵们仍会尽可能在每一个空档跳上两步，空气中，一个个音节在顽强地回荡。

　　黄忠亲手训练出来的部队，无疑是荆州军的精锐，蛮兵的举动虽然诡异，对这些荆州将士作战却没有太大影响，他们戮力向前，希望尽快击破五湖军阵。但是，五湖蛮兵展现出了强大的战斗力，在两千重步兵支援下，竟硬生生挡住了荆州军精锐的进攻！

　　黄忠拍马上前，砍山刀挟风雷之声下劈，两面橹盾被斩断，又是数刀，六七个五湖兵惨叫仆地。

　　太史慈大怒，暴喝声中，手中枪毒蛇般刺出，两名猛将旋即战成一团。

　　卡卡露卡身旁，青年文士叹息：“此战之后，蛮兵怕是活不了几个。”

　　卡卡显然也有些肉疼，道：“既受人之托，当忠人之事。”

　　青年文士点头：“我等已尽力，就看齐国相能不能迅速攻破城门了。”

　　麒麟铁桶阵被破，非人军和荆州军分别被缠住，城外的战斗，凤翔已略占上风，但是，如果攻不进城内，城外诸军的努力都将是白费。盟战开启仅剩几个时辰，要攻破一座一级都城，难度可想而知，凤翔在与时间赛跑。

　　凤翔步卒在推着攻城器械狂奔！

　　侧翼突然转出一支部队，截杀攻城器械！


第981章 晕船的陷阵，还是陷阵！

　　突然杀出来一支部队，欲阻止凤翔步卒攻城。

　　徐荣手中再无兵力可用！

　　有两个选择摆在徐荣面前：要么从雷霆、飞翼和先登中分出一部抵敌，要么从五千步卒中分兵迎战。

　　主战场上，麒麟阵铁桶阵虽然被雷霆纵队踹得七零八乱，兵力仍然众多，守将仍一直在试图重整阵型，不断向城门靠近。

　　阿牛决意发起这次远征，自然不会忽视对敌人情报的搜集，从各个渠道汇总起来的情报表明，无心的领地不久前刚刚进行了大扩军，麒麟升级到一级都城，其兵力上限也会相应增加。徐荣知道，组成铁桶阵在城外面对凤翔军的这些人，才是麒麟军主力所在，囊括了麒麟城几乎所有老兵（水师除外）。铁桶阵告破，徐荣不会放过痛打落水狗的机会，如果不能趁此时的优势局面尽量消灭对手主力，待这些军队退回城内，攻破麒麟将更加困难。徐荣万分不情愿减弱对麒麟军主力的打击力度。

　　可是，步卒仅有五千人，要仰攻一座坚城，兵力本就有些不足，分兵之后将会让攻城战的力量下降！

　　两难的选择。

　　徐荣并未过多犹豫，很快作出了决定。

　　令旗挥舞，越兮立即率一千山字营转向迎击！

　　最后投入战场的这支部队，已展现出来的兵力至少超过五千，仍有部队不断从后方涌出。徐荣却只能给越兮一千人迎敌，除了兵力紧张之外，还有一个原因：对方是领主部队。

　　凤翔山字营属重步兵序列，实力本就比领主常规部队强。

　　虽说对方兵力更多，且可能也有少量重步兵，但越兮勇冠三军，率部抵挡一段时间应该不难。而且，若是能凭借越兮的个人勇武快速诛杀对方武将，以千人打退敌人进攻，也并非不可能的事。

　　越兮没有让人失望，如下山猛虎，率先冲进敌军。

　　三叉方天戟舞出一片流光，如入无人之境，大群敌军被扫得人仰马翻，带出逢逢血雨。紧随其后的山字营将士士气大振，齐声呐喊，一阵奋力猛攻，竟将敌军本阵冲得倒退十余步，一阵混乱。可就在这时，敌阵中一员武将冲出，手执长矛，截住越兮，乒乒乓乓便是一阵猛杀，竟生生截住了越兮，杀得难解难分。

　　鲁汉没有去看越兮的情况，他有更重要的任务，那便是推着器械跑。

　　今天他没有骑马，和别的山字营将士一起，撅着屁股，双条肥腿发力，推着攻城器械，向麒麟城下跑。

　　越兮带走了一千人，攻城部队只余四千。

　　四千步卒竟敢进攻一级都城，正常情况下，绝对会被许多人视为是一个笑话，但鲁汉不这么想。他是凤翔老人，村庄时代起就已从军，一路走来身经百战，几乎见证了凤翔军每一次战争，无论形势多么艰难，他都从不怀疑，领主会带领大家取得胜利。

　　以前那么多次，不都是这样过来的吗。

　　即使凤翔外战唯一一次失败，白羊滩之战，鲁汉打心眼里也不认为是失败，有些愤愤不平：“那种情况下都能冲出来，多不容易啊，那分明是一场成功的突围嘛！何况五将军还擒住了张宁，怎么能算战败？”

　　鲁汉对领地、对领主有着绝对信心，这种信心近乎盲目。

　　他坚信凤翔军无所不能，不就是四千人攻都城吗，为什么不可以？

　　四千步卒中，实际上只有两千人在推攻城器械，他们不得不放弃了大部分器械，但最重要的临冲吕公车一个没落下。

　　随水师而来的那两千步卒，仍未能完全摆脱晕船的折磨，不少人仍面色苍白，脚步虚浮，鲁汉实在不忍心让他们再干这种活儿，就让他们把精力放到攻城战吧。鲁汉没有晕过船，但看到同伴的惨状，现在他对晕船也有些恐惧心理，他想象不出那是怎样可怕的经历，竟将凤翔城最精锐的两千步卒折磨成这样。

　　要知道，他们是陷阵营。

　　每所攻击无不破，令敌人闻风丧胆的陷阵营，一直是凤翔军的定海神针，他们只啃最硬的骨头，面对最凶残的敌人，他们沉默坚韧，从不张扬，平时只是日复一日时刻苦训练，可当凤翔需要他们挺身而出时，他们从未让人失望过。这一次，阿牛安排陷阵营随水师行动，本意是想让这支功勋部队养精蓄锐，在最关键的时候一锤定音，却因为谁都没有预料到内河航行的困难性，被晕船搞得元气大伤，让人抚额叹息。

　　仅仅休息半日，还未从疲惫中完全恢复过来，陷阵又站了起来。

　　接到出发的命令，躺在地上的陷阵营很快完成了集结，从那一刻起，他们的气质已截然不同。再看不到一丝虚弱的痕迹，他们就象一柄出鞘的利剑，就象一群准备捕猎的豹子，极度危险。可是，大家都明白，陷阵的真实状态并不好，短短数百步，阵中不断传出呕吐声，阵形却丝毫未变。

　　山字营上下无不对这支部队充满崇敬，他们才是凤翔军的脊梁。

　　守城部队试图用箭矢阻止凤翔军靠近，或许是因为对局势急转直下缺乏足够准备，或许是新兵缺乏经验，他们的努力显得杂乱慌张，缺乏效果。

　　冒着稀稀拉拉的箭矢攻击，攻城部队终于来到城下。

　　五辆临冲吕公车先后定位完毕！

　　战车底部车门打开，鲁汉低着头便打算往里面钻，却被拉住。

　　“我们来。”高顺道。

　　鲁汉道：“可是你们现在的状态……”

　　“我们赶时间，得尽快攻进去，这是陷阵的责任。”高顺平静地说着，却有几分不容置疑：“不用担心我们，晕船的陷阵，还是陷阵。”

　　鲁汉只得让开，攻坚战，没有人比陷阵更强。

　　高顺钻进一辆战车，其余陷阵将士鱼贯而入，他们顺着战车内部的楼梯向顶部运动。

　　（正常情况下，攻城部队应提前进入战车，由其他部队推到城下，以便第一时间发动进攻。但凤翔兵力不足，主攻的陷阵又严重晕乎，不敢将他们放在车里颠簸，故推到城下再登车）

　　三分钟后，战车顶部传来讯息，陷阵营已进入攻击位置，准备就绪。

　　号角吹响！

　　吕公车前方和两侧的木板落下，露出一个个孔洞，不等守军作出反应，枪、矛、刀、箭突然从洞中钻出，一些正拼命攻击吕公车的麒麟军惨叫着倒下。与此同时，战车顶部的辘轳转动，升起一座宽约两米的天桥，稳稳地降落在城垛上。

　　陷阵营如猛虎下山般，踏着天桥冲上城墙，与守军展开肉搏！

　　“顶住！顶住！”无心意识到危险，大声疾呼。

　　麒麟军是为保卫家园而战，又有领主亲临前线督阵，虽然全都是新兵，但全军上下无不奋勇向前。不幸的是，他们的对手是陷阵营，在绝对的实力面前，麒麟军的抵抗注定没有好结果，短兵相接，麒麟军便悲哀地发现，与其说他们是士兵，还不如说是被屠杀的羔羊！

　　是的，就是羔羊。

　　“这是什么部队？难道……陷阵营！”

　　战局一边倒，使无心也很快发现情况不对，一股寒意从脊柱直冲脑门。临冲吕公车让麒麟的城防优势化为乌有，攻城战直接变成了肉搏战，城内一万余新兵，怎么可能是陷阵营的对手？

　　“保卫麒麟，死守城墙！”

　　“快征兵，紧急征兵！能征多少征多少！”

　　无心不敢将所有的希望都放在城外的援军身上，关键时刻，唯有再度祭出人海战术。麒麟城对使用人海战术是有相应准备的，主城有大量适龄青壮男丁等待应征，军营也有足够多的装备，军营能很快完成征兵流程，无心唯一担心的是，由于名额原因，主城无法拥有足够多的部队。

　　通讯手镯中，一名野火众传来坏消息。

　　“凤翔武师出现，在城内四处纵火！”

　　无心差点没把牙咬碎，哼道：“又来纵火这一招，想调动城头兵力，休想我中计！动员乡民救火，并通知天地二叟，率武师队截杀！”

　　麒麟城东的一座民间，天地二叟接到了截杀纵火者的指令。

　　两人对视了一眼，眼中都有几分无奈，他们知道这些纵火者来自哪里，那里有他们不愿面对的存在，二嫂却没有迟疑，接受了命令。虽然二人早已没有称霸江湖的雄心壮志，变得更加怕死，不惜屈身投靠玩家势力享受余生，有点欺软怕硬，甚至地叟会在指环上藏铁钉这样的阴招，未免有失身份，可作为江湖成名已久的人物，天地二叟还是守住了豪侠的底线。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　他们早年投靠强力吸尘器，复兴城被围攻，二叟也并未象匈奴人一样逃跑，而是登城与守军并肩作战，直到城池被攻破，二人才无奈遁走。从冀州南下荆州，转投无心门下，原以为可以在这里安享晚年，不料想，命运跟他们开了一个大大的玩笑，同样的命运再次降临。

　　二叟甚至有点怀疑：自己是不是传说中的扫把星，投奔谁克谁。

　　对手是凤翔武师，有他们恐惧面对的人，但二人还是决定为尊严面战。身为豪侠，可以接受失败，可以力战而死，却不可不战而逃！

　　两人起身，走出小院。

　　“二叟，别来无恙。”


第982章 想活吗？

　　天地二叟脚步同时一滞。

　　转身，七步之外，王越一袭青衫，含笑而立。

　　天地二叟心头一惊，这么近的距离，他们竟然完全没有察觉到王越的存在，如果王越刚才出手，他们将全无反应，至少会失去先手。在王越面前失去先手意味着什么……

　　二叟不愿说出那答案，太影响心情。

　　两人明显感觉到了王越的气息变化，上次王越到麒麟城来报复时，他的气息象山一般雄浑厚重，让人生出难以抵挡的压迫感。而现在，那份压迫感完全消失，王越明明站在眼前，二叟却感受不到他的气息。他就象不存在，完全融入到周围的环境里，与天地融为一体。

　　天叟面色大变：“你更强了！”

　　王越爽快承认：“前番有幸顿悟，略有所得。此间事了，或将闭关尝试突破，但愿能更进一步。”

　　天叟这下真的震惊了。

　　王越被公认为数百年难得一见的武学奇才，神州第一奇侠，唯一宗师级武师，打遍神州无敌手。起点本已极高，还能进入武者梦寐以求的顿悟状态，能得到多少好处，简直难以想象。而王越毫不避讳地表明希望更进一步，宗师级武师更进一步是什么境界？

　　天叟失声道：“你……你要冲击大地游仙！”

　　王越微笑默认。

　　被王越废了一口手的地叟性子暴躁，还以为王越故意施压，心中更是不忿，冷哼道：“大地游仙又如何？要打就打，何必啰嗦！”

　　王越摇头：“不请自来，但求一醉，还望二叟成全。”

　　麒麟城头，五辆临冲吕公车形成的登城点，陷阵将士迅速站稳了脚跟。越来越多的战士通过天桥登上城墙，开始不断扩大控制区域，不断蚕食麒麟军的防线。

　　关键时刻，无心以领主之尊不断激励守军士气，士气在实力相差大时确可能决定战斗的成败，而麒麟城的这些新兵与陷阵营完全不是一个档次，无心的鼓动只是略微加快麒麟军的送死速度，并没有达到他想要的结果。不幸的是，无心的过于活跃，反招致陷阵营的注意。

　　几名陷阵将士一边清理着拦路的守军，一边向无心靠近。

　　麒麟将士拼命阻拦，试图用人海战术将攻城部队淹没，但陷阵就象一把犀利的刀，无论多少守军扑上来，他们都针锋相对的迎击，以攻代守，凭借精湛的技巧和强大的武力将对手击溃，陷阵所过之处，伏尸无数，血流漂橹。五名陷阵将士面对二十余名麒麟新军的围攻，将对手全部放倒，五人却一个没少，前后只用了一分钟时间。事实上，如果不是城墙地形限制了先登的出手速度，他们解决问题的时间会更短一些。

　　陷阵逐渐靠近领主，更多麒麟兵冲过来阻击，无心也随时准备转移。

　　就在这时，异变突生。

　　冲杀在最前面的陷阵武将面色苍白，砍翻数名麒麟兵后，该武将身形一滞，紧咬双唇，拄刀半跪在城头上，额头冷汗直冒，浮现痛苦之色，似在极力忍耐身体的不适。但战场之上不是你死就是我活，流行的是趁你病要你病，附近的一名麒麟转职武将想捡便宜，举枪照凤翔武将胸口便刺。同时，十多名麒麟军舍身冲了上去，暂时切断了陷阵武将与另外几名同伴的联系，同时也限制了陷阵武将躲闪或后退的空间，为麒麟武将创造机会。

　　间不容发之际，陷阵武将猛然发动。

　　陌刀斜上撩出，准确地磕在枪头上，长枪被带飞。不等麒麟武将作出反应，刀光闪过，脖颈处一阵清凉，无尽的黑暗将他淹没。

　　搏杀之后，陷阵武将再也无法抑制身体的反应，胸中一阵翻江倒海。他感觉呼吸困难，大量的血液涌向胃部，五脏六腑被挤压得疼痛难忍，酸酸的胃液沿着食道逆流而上，进入口腔，身体本能的反应就是减轻胃压。陷阵武将只感觉胃部的压力正急剧上升到喉咙，口水和眼泪不受抑制地流了出来，武将对接下来会发生什么已经很有经验了，赶紧甩头，希望朝向城墙之外。

　　却为时已晚。

　　胃、喉咙和口腔就象一个导弹发射井，胃中的东西象导弹一样从口腔和鼻孔中喷发而出。随着武将甩头动作，连绵不断的呕吐物在空中划出一道抛物线，强烈的异味弥漫开来……

　　吐过之后，可怜的陷阵武将终于缓过气来，恢复了对身体的控制，也恢复了一名精锐战士的战斗本能。当见到前方几步外，有一人被呕吐物淋了满身满脸，正呆呆地站在那里时，陷阵武将毫不犹豫地挥刀。

　　对待敌人，绝对不能手软！

　　“你被夏侯狮杀死！”

　　无心大脑一片空白。

　　呕吐物袭来时他有竭力躲避，但对方实在太无耻了，那道抛物线居然随着自己的动作转向（夏侯狮只是甩了下头而已）。被呕吐物喷了一脸，对无心而言简直是一场噩梦，他呆呆地躺在地上，一时间竟忘了选择回到复活点，任凭复活倒计时一分一秒地流逝，黑白且无声的世界中，任凭一只只大脚从身上踏过，直到他意识到，自己倒下的身体已被呕吐物和鲜血弄得更脏，才尖叫着选择了复活。

　　玩家复活时无法出声，无心的尖叫无人听到。

　　没有多少人知道，无心有洁癖。

　　刚才的遭遇，对无心的打击可想而知，他恨不得将始作俑者抓起来，给予世间最残忍最痛苦的惩罚。如果世上有后悔药，无心愿意付出所有代价换一枚，只求躲过这么恐怖的经历。

　　无心坚信，这不是意外，这是某城主的阴谋！

　　宇文豪也很快挂掉，死于高顺刀下，证实攻城部队便是传说中的陷阵。

　　麒麟城已经在紧急征兵，刚刚招募的士兵，正源源不断地从军营赶往城头。持久战显然不利于凤翔，在高顺的指挥下，陷阵营杀下城墙后分兵，夏侯狮率三百陷阵攻打城门，高顺则领着陷阵主力，向麒麟城中心推进。

　　一番搏杀之后，陷阵营成功攻占城门！

　　雷霆骑立即放弃对城外麒麟军的攻击，跃马入城。

　　先前以远程攻击为主的飞翼，顺势接替雷霆的任务，开始以近战驱散为主，为先登死士消灭守军创造机会！

　　鲁汉没有入城，带着城下的山字营支援越兮。徐荣留意到，越兮被敌军执矛武将缠住，杀得难分难解，失去越兮支持的一千山字营陷入被动。

　　进入城中心的主通道已被守军堵得严严实实，陷阵营正强行突破，两军厮杀不休。主通道已被堵死，李进迅速作出决定，雷霆骑以百人队为单位，顺着城墙横向散开，寻找通往城中心的其他道路，一千骑很快消失在建筑物之间。

　　未遇多少阻截，一百雷霆骑出现在陷阵营前方数百米外。

　　杀散身边为数不多的守军，提速，冲锋！

　　密密麻麻的守军，毫无悬念地被撞得凌空飞起，如同断了线的风筝。雷霆骑离开时，陷阵营前方的敌军厚度已被极大削弱，陷阵顺势强攻猛进。陷阵每所攻击无不破，即使没有雷霆骑出现，陷阵也一直占据着绝对优势，全军稳定前进，雷霆骑的行动让陷阵突破的速度更快了。

　　野蛮冲撞这一军团传统的特殊性，让雷霆具备无与伦比的攻坚能力。

　　凤翔武师在城内四处纵火，麒麟武师虽然试图阻止，但天地二叟有王越对付，普通麒麟武师哪里是暗花的对手，以惨败告终。暗花还肩负着为攻城部队指引道路和重要目标的责任，在他们的帮助下，雷霆骑进展神速。

　　李进亲率数百骑兵，强行杀散麒麟军营附近的守军，随后将军营摧毁。

　　麒麟城再无法火线征兵，胜负的天平彻底倒向一边！

　　狄云攻破城主府！

　　城主府相当于领地第二条命，城主府被毁灭，麒麟城命悬一线。

　　复活在城主办公室内的无心，看着屋外的骑兵和陷阵营，面无血色。

　　无心无力地坐在办公室内，绝望将他淹没，无力回天！

　　“系统公告：荆州零陵郡麒麟城城主办公室被攻破，城市等级下降一级，目前麒麟城的等级为四级城市。”

　　“系统公告：荆州零陵郡麒麟城城主办公室被攻破，城市等级下降一级，目前麒麟城的等级为三级城市。”

　　……

　　“系统公告：荆州零陵郡麒麟城镇长办公室被攻破，乡镇等级下降一级，目前麒麟城的等级为三级村庄。”

　　雷霆骑和陷阵突然停了下来。

　　城外的战斗已经结束，事实上，麒麟城降到四级城市的系统公告出现时，所有人都知道无心大势已去。

　　与山字营交战的领主部队，是城外最后一支投入战场的部队，也最早抽身，执矛武将不再与越兮纠缠，很快跑得不见人影；第二道降级公告出现的时候，云淡风轻终于放弃；荆州军最为决绝，不过当麒麟降级为乡镇时，黄忠也只得收手。

　　非人城与荆州军停手，五湖城和博古城也不为已甚，收兵退往一旁。

　　无心的通讯手镯亮起。

　　犹豫许久，无心终于接通，冷冷道：“你是来发表胜利宣言的吧。”

　　阿牛缓缓摇头：“想活吗？”


第983章 你这个骗子！

　　无心冷冷地看着阿牛，一言不发。

　　目光冰冷，神色阴鸷，似在说“你想骗我，我绝不上当”。

　　阿牛微微一笑，道：“我知道你不会那么容易相信，不过，如果你肯好好配合，我们达成协议，我马上带我的人离开，凤翔绝不以任何方式对麒麟城……呃，现在得叫麒麟村了，绝不以任何方式对你打击报复，以前的事情咱们可以一笔勾消。你们野火暗中算计我也不是一天两天了，我的事情你们应该知道不少，别的不说，我答应过的事情鲜有不算数的。”

　　无心显然对阿牛的提议完全没有思想准备，而且，战局在极短时间内的大起大落，也让无心情绪很不稳定。想来也是，一直以为胜券在握，结果反被打得一败涂地，堂堂一级都城被拆到三级村庄，多年心血化为泡影，任谁摊上这种事，想来抵触情绪很大。

　　更何况，先前一直低调隐忍的无心，其实对自己有极高的野望，深信一鸣惊人、一飞冲天、厚积薄发、横空出世之类的词语，就是为自己量身定做的，蛰伏期间也不知做过多少次“潜龙出世天下惊”的美梦，如今被打成废人，翻身无望，怎能不悲愤填膺。

　　阿牛继续道：“这次我赢了，把你的领地拆到村庄，给你选择的机会，你可能不会领情。但你可以设身处地地想一下，你先暗算我，如果那两次我没扛住，凤翔早已神州除名，你会给我留一线生机吗？游戏就象一场赌博，愿赌就得服输，你当初既然选择下注，就要承担相应的后果。”

　　无心扪心自问，如果他有机会攻破凤翔城，一定不会给某城主任何翻身的机会，直接灭掉了事。

　　不过，无心并不会觉得这是阿牛大度，要想凤翔罢兵是有前提的，阿牛这次愿意放过无心，那么肯定因为，他会拿更多好处。麒麟已经被打回原形，阿牛如果想要府库里的物资和人才，根本不需要和无心商量，直接将麒麟灭掉自取便是。

　　当然，领地灭亡后，领主身上的资金不举爆出来，会被系统直接回收。

　　无心揣摩不到阿牛打的什么主意。

　　“你这次的损失是大了点，不过没办法，咱们是敌人来着，你不能奢望我对敌人厚道……如果我们达成协议，麒麟重建速度一定不会慢，要知道，建设工期最长的石制城墙仍在，你只需要花些时间建造别的建筑，你是野火第三天王，要人要人，要钱有钱，恢复起来要容易得多。”

　　无心有些意动，冷哼道：“废话少说，你的条件。”

　　“爽快。”阿牛先赞了一声，然后道：“先前我一直埋头于自家领地建设，如今才明白游戏中能人无数，比如野火……能在游戏中瞒过绝大多数玩家，造就野火今日之势力，野火的创立者确实强悍，我对‘老大’心仪已久，却一直遗憾不知其身份，还请无心帮忙解惑。”

　　无心目光一凛：“你想我出卖老大？”

　　阿牛收起笑容，一改先前的温和：“你要那样理解也未尚不可。我不喜欢主动搞人，但更不喜欢被人暗算，凤翔被围攻总要有人出来负责，要么你，要么他。”

　　无心冷笑。

　　阿牛不以为忤：“没有不透风的墙，隐藏得再好，也总会有线索留下。事实上，谁是老大我已大致有数，就算你不说，我也迟早会查出他是谁。”

　　“哈哈！”

　　无心忽然大笑：“你大致有数，不吹牛行吗？”

　　某城主冷冷看着无心，道：“看来你宁愿自己灭亡，也不愿说出老大。”

　　“不错！”

　　无心也豁出去了，正常情况下，他未必愿意代老大去死，但现在领地被拆到村庄级，无心万念俱灰，对某城主怨念极大。苟延残喘也没了盼头，还不如破罐子破摔，即使领地被灭掉不得不重新来过，他还是野火的人，还能得到野火的支持，说不定还能保持第三天王的地位和势力。

　　“哟，没想到碰到一个硬汉，佩服佩服，既然如此，我只好……”

　　无心知道接下来的命运，他不禁闭上了眼睛。

　　“我只好换个提议：1000万外加一个大师级人才，以前的恩怨两清。”

　　无心倏地睁开眼睛！

　　无心不排斥花钱买命，正如阿牛所说，麒麟的城墙竖在那里，将等级升回去的时间会大大减少，但既然要重建，想重振雄风，重要人才必须得留下，阿牛希望的大师级人才无心坚决不肯放；至于某城主索要的金额，无心也表示了强烈愤慨。

　　五分钟后，两位领主终于达成一致：800万金，换取凤翔退兵，且两年之内阿牛不得以任何方式攻击无心的领地；当然，如果无心再在背地里耍花样，凤翔也不会再受协议约束。

　　麒麟村长办公室前，阿牛和无心完成了交易。

　　交易一完成，某城主挥手，陷阵营和雷霆骑迅速离开，非常爽快。这让一直担心阿牛翻脸不认人的无心，长长地出了一口气。

　　“你被***杀死！”

　　“系统公告：村长办公室正遭受攻击！”

　　复活后的无心怒火中烧，在办公室内破口大骂：“骗子！你这个骗子！”

　　再次冲出办公室，却发现错怪了阿牛：攻击村长办公室的并不是凤翔城的部队，膀大腰圆的大戟士围成一圈，或捅或砍，正忙得不亦乐乎。

　　无敌东子满面嘲讽：“你错了，他其实很讲信用：答应过，你的命归我。”

　　无心面如死灰。

　　落在无敌东子的手里，他的下场已经注定。

　　在无心最绝望的时候，某城主给了他一个希望，让他相信凤翔收手后就能重新来过，从而心甘情愿地花钱买命。但麒麟还是逃不过覆灭，动手的是博古城，无心临死前还被骗一把！

　　虽说灭亡后金钱对他没什么意义，但无心还是感觉很受伤。

　　连将死之人都骗，太没人性了！

　　“系统公告：荆州零陵郡麒麟村村长办公室被攻破，村庄等级下降一级，目前麒麟村的等级为二级村庄。”

　　……

　　“系统公告：荆州零陵郡麒麟村村长办公室被攻破，村庄等级下降一级，因麒麟村本为一级村落，从此麒麟村在神州大地除名！”

　　村长办公室废墟上。

　　无敌东子怅然若失，轻声呢喃：“阿宁……”

　　博古城攻击村长办公室时，黄忠试图阻止，他没想到停战后一部分博古军偷偷溜了进去，发现不对时却已晚了。村庄级办公室那点耐久度本就不够看，搞拆迁的又是大戟士，等黄忠赶到城墙外时，麒麟已彻底败亡。

　　不过，凤翔军在城外严阵以待，黄忠注定救不了无心。

　　云淡风轻一声叹息，率部离去。

　　十五分钟后，阿牛、卡卡露卡和无敌东子在城门外聚首。

　　阿牛知道，两位领主在等自己兑现承诺。

　　“附属领地升到城市级的方法就是这样了，只要有建筑图纸，可谓易如反掌，不过建筑图纸入手不易，从游戏开始到现在，我也只有两张。”

　　卡卡露卡皱眉苦思，无敌东子则面露惊喜之色，有些跃跃欲试。

　　卡卡道：“附属领地升级到城市后，再次提升，还要不要建筑图纸？”

　　某城主苦笑：“要。”

　　卡卡露卡和无敌东子都有些失望，这意味着批量升级附属领地基本无望，建筑图纸的重要性再次凸显。其实这也是意料之中的事情，如果领主能轻易将大量附属领地升到四级城市，领主玩家实力将突飞猛进，相对实力本就一直在衰退的NPC诸侯更没法混了。

　　卡卡露卡沉声道：“阿牛虽告知了升级方法，但我从来没见过建筑图纸，更不知道如何入手，这升级方法相当于一纸空文，没多少实用性，哎……”

　　无敌东子没有吱声，但看向某城主的目光不善，显然也有同感。

　　事实上无敌东子从未掩饰过对某城主的冷漠态度，一直很少吱声，合作归合作，不爽归不爽。

　　阿牛洒然一笑：“方法自然是有的，用声望换。”

　　无敌东子终于忍不住道：“用声望换？”

　　“是的。你们现在的声望值有多少？”

　　卡卡露卡：“416。”

　　无敌东子：“387。”

　　“难怪。累积声望值到500点时，领主手册上会出现一个兑换界面，可以用声望值兑换资金、人才、装备、技能书、特殊物品和军队，里面有不少好东西，建筑图纸也在其中，我也是无意中发现，不过价格有点贵。”

　　“多少能换？”

　　“1000点。”

　　阿牛给出的答案让人心碎，他也知道卡卡露卡和无敌东子距离兑换目标还有很长一段距离，但阿牛也毫无办法，感叹道：“你们声望值太低了。”

　　两位领主直翻白眼。

　　客观地讲，他们的声望值绝对排在前二十名之内，某城主如果不是最近建城得到不少声望，声望值未必比他们高多少。

　　阿牛经常到处跑，很少有时间做声望任务。

　　声望值可以换建筑图纸，总算让卡卡露卡和无敌东子放下心来。虽说声望任务公认的难做，但平时勤快一些，积少成多总会有达标的一天。

　　至此交易全部完成，五湖军和博古军满意离去。

　　两位领主走得极快，好象晚走半步就会遭遇麻烦。

　　王越出现在阿牛身旁，笑道：“都很精明呢。”

　　某城主也笑：“是啊，无心临死前转让了盟主身份，麒麟盟仍然存在。再过两个时辰，联盟战开始。”


第984章 礼送出境

　　两个时辰，远远不够凤翔远征军离开零陵。

　　无心临死前转让盟主，并要求第三部成员继续完成原定计划，盟战开始后以人海战术围攻凤翔，誓要拉凤翔远征军为麒麟城的覆灭垫背。麒麟城的法定盟友们早已完成了所有准备，只等盟战倒计时结束。

　　卡卡露卡和无敌东子急着离开，显然不想卷入人民战争的海洋。

　　领主不立危墙之下。

　　他们出兵帮阿牛对付麒麟城，不过是一场交易，大家各取所需，两位领主和阿牛的关系，还没有好到可以替阿牛挡刀的地步。事实上，即使卡卡露卡和无敌东子带来的这点人马加入，也不能改变凤翔远征军被淹没的命运，只是多坚持一点时间而已。

　　复活后的宇文豪，正在全速赶回麒麟城的路上，他将继续指挥盟战。

　　麒麟城被灭了，但战争还未结束，宇文豪希望把阿牛的部队尽量留下。

　　这支远征军几乎囊括了阿牛麾下所有精兵强将，为凤翔军精华所在，一旦有失，对凤翔的打击将极为沉重。宇文豪并没有被凤翔军的威势吓倒，凤翔军虽赢得了对麒麟城的胜利，但长途跋涉且苦战连场，付出了不少代价和力气，说他们是强弩之末也不为过。

　　一旦盟战开始，麒麟盟的优势兵力将在第一时间开始围攻，凤翔两支骑兵还有可能凭速度优势远遁，但步卒与水师绝对难逃大劫。阿牛要么壮士断腕舍车保帅，要么负隅顽抗直到全军覆没。

　　宇文豪很想知道，凤翔城主会如何选择。

　　阿牛按兵不动！

　　麒麟城废墟外，凤翔军不紧不慢地收治伤员，打扫战场。

　　赵云与李进在一起交流着骑兵心得，今天两支骑兵协作大破铁桶阵，让他们看到了两支骑兵部队合作的光辉前景，讨论气氛十分热烈；越兮在两人身边徘徊了好一阵，见两人始终在谈正事，完全没有打岔的机会，最终不得不放弃了找李进切磋的念头；鞠义似乎召集了先登死士开战后总结会，眼睛的余光却一直关注着越兮那边，见越兮似乎有来找自己的打算，鞠义立即大声指责某位转职武将“逡巡不前，错失良机”，坚持将越兮找自己比武的苗头扼杀于摇篮中，见越兮转向，鞠义才停止唠叨，被训的转职武将可怜兮兮地表示自己冤枉，所谓的逡巡不前，是因为自己奉命诱敌，不得接近敌军***步之内……

　　狄云、鲁汉和司马横槊都是凤翔老人，狄云多在龙飞，鲁汉等人基本常驻凤翔，作战时无暇打招呼，闲下来立刻便聚在一起吹牛打屁。梁龙要负责派出斥候，不过也远远地冲狄云打了个招呼。

　　狄云道：“几个月不见，梁龙这小子越来越稳重了。”

　　司马横槊不屑道：“稳重个屁！武将最重要的素质是武功，他却花大量时间学习排兵布阵，这算什么？这是不误正业！以前单挑，他和我旗鼓相当，现在我的胜率有八成，八成啊，我正在以实际行动挽救他，打得他清醒为止……”

　　鲁汉皱眉：“你俩同兵种百人战对抗某人全败，而且是惨败，怎么不说。”

　　司马横槊尴尬不已，忙祭出话题转移大法：“同兵种百人战厉害的可不止一个梁龙，还有陷阵营那个小子，就是以前老是跳海那个。昨天赶来跟大军会合时，那小子因为晕船吐得不成人形，大家都以为今天他肯定还得趴得，哪知道人家照样上阵，听说还亲手砍了无心，终于报了他哥的仇。”

　　狄云道：“高顺将军看中的人，肯定是有两把刷子的。夏侯狮也是‘五小’之一，如果我没记错，这次远征荆州，是‘五小’第一次联袂合作吧。”

　　细细一想，这确是‘五小’第一次在同一场战斗中并肩作战。

　　鲁汉转向狄云道：“听说你最近跟马玩将军交手已不落下风，你小子也越来越厉害了。”

　　狄云却哭丧着脸：“别提了，我在大哥手下还走不过十招，前些日子比试时挨了一鞭，屁股上的伤现在还没痊愈……”

　　狄云口中的大哥，自然就是李进。

　　鲁汉和司马横槊又是一阵大笑。

　　凤翔军的放松和镇定，让周围的麒麟盟玩家面面相觑。盟战一步步迫近，凤翔军抓紧时间尽量远离才是正道，杵在这里干什么？

　　盟战倒计时一个时辰，蒋钦和周泰率部赶到。

　　需要说明的是，沧澜水师早在主战场分出胜负之前，就已取得了水战胜利。麒麟水师将一万倭兵全部安排在了前列战船，这也导致沧澜水师最初打得相当艰苦，可随着倭兵越来越少，更多的麒麟水军被推上前线时，沧澜水师逐渐取得了优势。彻底改变场上均势的是丁立，送陷阵营和攻城器械上岸后，丁立立刻率30艘斗舰北上，对麒麟水师形成夹击，麒麟水师终于大败，水师主将也被周泰生擒。

　　战斗结束后，丁立率一千水师清剿残敌、救治伤员并看护战船，周泰与蒋钦马不停蹄驰援远征军主力。

　　此战沧澜水师损失惨重，随周泰等赶到麒麟城外的仅有三千余人。

　　盟战倒计时还有半个时辰时，蒯良率十数骑如飞而至。

　　黄忠忙上前迎接：“子柔先生，何以至此？”

　　蒯良面沉如水：“主公有令：齐国相惩戒勾结倭人的无心，乃奉天子之令，无心余党借故围攻齐国相不合法理，汉升将军所部需全力阻止麒麟盟围攻齐国相，务必确保齐国相及其属下安全！”

　　“什么？”

　　荆州府对此事的态度突然转变，变化之大，黄忠有些有敢置信。

　　刘表一直在保无心，甚至不惜与阿牛交恶，黄忠相信，若非顾忌影响，刘表肯定希望凤翔远征军损兵折将，最好全部把命留在荆州。即使麒麟城已经神州除名，刘表也大可旁观麒麟盟对凤翔远征军发动围攻，断然没有对凤翔军提供保护的道理。

　　蒯良脸色很难看，低声道：“麒麟除名后，长安使者突然出现在襄阳，称齐国相的部队为天子分忧，却在荆州遭到无心同党围攻，天子震怒，故派遣五万凉州铁骑进入荆州接应齐国相，部队已在司隶与荆州交界处集结，异人证实了武关发现大量凉州铁骑。同时，屯兵博望的曹操也有异动，开始拔营前的准备，似有南下接应齐国相的打算。”

　　黄忠倒吸了一口凉气，失声道：“断不可放他们进来，否则荆州危矣！”

　　凉州军阀畏惧关东群雄，不敢提兵东向进取关中，凉州集团要想扩充实力，惟有选择进攻益州和荆州，益州牧刘焉和荆州刺史刘表都是汉室宗亲，凉州军阀表面上尊奉天子，想行吞并之事也得足够合理的借口。

　　蜀道艰难众所周知，因此，最有可能成为凉州集团目标的便是荆州。

　　荆州府上下心知肚明，一直竭力避免给凉州军团可趁之机，刘表之前容忍袁术割据南阳，未尚没有借袁术自保之心，因为司隶与荆州交界处尽在南阳。如今袁术战败身死，曹操却也不敢趁势吞下南阳，刘表也没有立即对南阳行使管辖权，该郡目前主权不明确，正好给了凉州军团可乘之机。凉州兵骁将勇，荆州久享太平，一旦凉州铁骑大举入境谋夺荆州，荆州府必败无疑！

　　“主公已派文仲业（文聘）火速北上南阳，防凉州军突进，蔡德珪（蔡瑁）驻守新野防范曹孟德，并遗使表明，荆州府有能力保证齐国相的安全，无须外军接应。主公为何下这道命令，汉升明白了吗？”

　　黄忠叹气：“难怪主公下令全力保护齐国相及其部属，就是为了不给曹操和凉州军出兵荆州提供借口，末将知道该怎么做了……”

　　蒯良找到阿牛，表明荆州府正从附近的几郡调兵前来，荆州府将全力保护凤翔远征军，同时委婉地表示，希望阿牛劝曹操和凉州铁骑退兵。某城主对荆州府的“深明大义”表示感谢，至于劝退兵，当没听到过。

　　蒯良也无可奈何，正准备告辞，却发现了被五花大绑的麒麟水师主将。蒯良停下脚步，请阿牛将那人交给荆州府发落。

　　阿牛听完蒯良解释后，沉思片刻，竟然当场点头应允。

　　目送蒯良千恩万谢地离开，某城主也不禁苦笑：“原来是张允。”

　　张允，刘表的外甥。

　　刘表维护无心，可能张允在麒麟才是主要原因。

　　这个时代的人非常重视名誉，扣着张允不放，必将招致严重后果，阿牛还不打算与刘表全面开战。况且，现在远征军万余将士还身陷重围，需要荆州军保驾护航，某城主向来将凤翔人放在第一位，与将士们的生命相比，一个张允，实在算不得什么。

　　荆州军很快派人向麒麟盟传讯，要求该联盟成员立即结束与凤翔城的敌对状态，否则将受到荆州府严厉打击。

　　麒麟盟一片哗然，两个没有加入野火的实力派领主，立即退出联盟。

　　野火众激烈讨论后，认定荆州府是故作姿态，决定继续执行围攻计划。

　　倒计时结束前10分钟，凤翔军进入原麒麟城废墟。麒麟城墙仍在，联盟人数虽众，却没有准备攻城器械，凤翔只需守住几个城门，这任务不要太简单。

　　野火众大忿，痛斥某城主赖皮。

　　野火众仍然发动进攻，荆州军立刻出手，以铁血手段清场。

　　宇文豪本打算以优势兵力连黄忠所部一起吃掉，但他很快不得不放弃挣扎。襄阳附近的一个野火领地被荆州军攻破，不久，江夏太守黄祖猛攻境内某野火领地得手，两个领地被夷为平地！

　　野火终于胆寒，作鸟兽散。

　　凤翔远征军在荆州军礼送下，离开荆州，回返凤翔。


第985章 辽东战败

　　远征荆州，最终以麒麟城神州除名告终。

　　此役，凤翔出动了四大特殊兵种（飞翼营、雷霆纵队、陷阵营、先登死士），五千山字营，还有沧澜水师倾巢而出，三大高手亲率暗花南下，可谓精英尽出。但纵观整个过程，凤翔的胜利来之不易，稍不小心，便很可能收获一场失败。

　　凤翔军虽取得胜利，伤亡情况却触目惊心：抛开伤员不计，四支特殊兵种合计阵亡两千余人；山字营损失两千人；最惨的是沧澜水师，一万水师将士折损约一半，远征军合计阵亡人数竟高达九千人！这样的折损，即使在凤翔此前屡次遭遇围攻时也很罕见，要知道，这次出征的全都是正规部队。

　　劳师远征的困难，以及人海战术的可怕，可见一斑。

　　沧澜水师的损失有些出乎意外，即使沧澜水师扩军后以新兵为主。阿牛等人原以为，沧澜水师等级占优，对上同样经过重建的麒麟水师，断然没有不胜的道理，阿牛把沧澜水师全部派出去，还想借此机会磨练水师战斗力，没料想无心居然仍敢找倭人合作，与倭人相比，沧澜水师的等级优势顿时荡然无存，大扩编后战斗力下降的劣势随之显现，幸亏蒋钦、周泰率部英勇奋战，沧澜水师才幸运地反败为胜。

　　事实上，如果不是为护送陷阵营和攻城器械突围，沧澜水师不惜代价竭力打通出口，水师的战损情况或许没那么严重，为了全军胜利，沧澜水师作出了巨大牺牲。战斗结束后，幸存的五千沧澜水师几乎人人带伤，其中千余人伤势严重。

　　损失很大，收获同样不小。

　　五湖和博古应邀而来，阿牛依诺告诉了附属领地升级方法，钱货两讫，博古的财富与人才跟他们再无关系。再加上卡卡露卡和无敌东子担心盟战开始后被围攻，交易完成后便匆匆离去，凤翔得以从容清理战果。

　　首先是人才。

　　80多位高级人才、300多位中级人才让某城主眉开眼笑，低级人才若干。最重要的是大师级人才，麒麟城出产大黄弩，铁匠、木匠和裁缝三种职业中必有一位大师级人才，阿牛对此心知肚明，唯一担心的是，无心会不会在绝望中将重要人才杀掉，如果无心象当年的强力吸尘器一样决绝，阿牛也只能徒呼奈何。

　　客观地讲，倒不是无心善良，而是局势变化太快，快得他根本来不及反应。前一刻，麒麟军还占尽上风，却在极短的时间内被逆转，陷阵以摧枯拉朽之势攻破城墙，雷霆骑迅速入城分兵扫荡，凤翔武师在城内杀人纵火，麒麟军城内兵力本就不足，抵御凤翔军进攻尚非常吃力，哪里还能分兵去杀人才。

　　得知大师级铁匠被找到时，某城主长长地舒了一口气。

　　其次是财富、物资。

　　麒麟府库中金钱不多，仅数十万金，看来无心也有将重金揣身上的习惯，不过算上他临死前被骗的800万金，凤翔收获不小。至于物资，大量的兵器、盔甲和各类商品屯满仓库，粗略估计总价值不在两百万之下。

　　最大的收获来自战船。

　　麒麟水师不惜重金多方求购到240艘斗舰，和172艘战船的沧澜水师打了一场惨烈的肉搏战。两军战士损失惨重，战船却大多保留下来。战斗结束后，麒麟水师的斗舰全都成了沧澜水师的战利品，扣除战斗中彻底损坏沉没的战艘，沧澜水师净增斗舰177艘！一直困扰沧澜水师的战舰不足问题，自此不再是问题，大量战船还解决了伤兵和战利品的运输问题。

　　说到战船，不得不提到另一件事：战斗结束后某城主体恤将士，本打算让步卒全体乘战船返程，却不料引发了一场强烈恐慌。陷阵营的凄惨遭遇让所有人胆寒，陷阵营个个强悍得不似人类，向来被视为军中典范，却被晕船折磨得脱了几层皮，其他部队哪还敢重蹈覆辙，各营主将纷纷请求某城主收回成命，要求步行返回，阿牛也只好顺应军心。

　　沧澜水师只剩五千人，扣除千余重伤员，还能开船的只有四千人左右，四千人要想把300多艘战舰开回去显然力有未逮，而且很多战舰都有不同程度的损坏需要休整，阿牛与宗无艳联系后，索性让蒋钦等人先将舰队开到枫叶城，然后分批返回凤翔。

　　除此之外，麒麟府库中还有意料收获，找到一颗五行灵珠。

　　金灵珠：提升军队攻击力10％，提升铁匠铺产量10％。

　　金灵珠对领地的两项属性加成非常实用。

　　前者提升军队战斗力，后者提升军械和铁器产量，凤翔拥有大量铁匠人才，还有昂贵的大黄弩，产量平空提升10％，凤翔城的收益将极大提升。

　　至此，有金、木、水、火、土，五行灵珠已集齐。按照侯盈的说法，五颗灵珠集齐后会有额外妙用，如今终于功德圆满。

　　麒麟覆灭后，雷霆返回凉州，凤翔其余部队先后返回领地。

　　阿牛回到凤翔没多久，袁绍与肥龙宝宝在幽州的战争也有了结果。

　　袁绍发起阵营战之前，冀州军与辽东黄巾多次会战互有胜负，整体呈僵持之势，不过，在袁绍发起阵营战之后，幽州战局急转直下。袁绍发起阵营战，肥龙宝宝也很快以阵营战应对，但玩家势力选择阵营时出现严重地一边倒现象，大量玩家势力踊跃加入袁绍势力，而辽东黄巾应者寥寥！

　　此役选择加入袁绍阵营和辽东阵营的玩家势力，比例高达4：1。

　　这意味着，80％的玩家势力选择帮助袁绍！

　　两大诸侯原本旗鼓相当，阵营战发起后获得的玩家支持如此悬殊，顿时让胜负的天平严重倾斜。

　　袁绍在玩家势力的帮助下，向辽东黄巾控制区域发起全线猛攻，渔阳郡成为两大阵营反复争夺的战场。经过三次会战，双方均损失惨重，辽东黄巾虽没有让袁绍占到便宜，但自身兵力不继的弱点被引爆，终于在第四次会战中失利，不得不全线退出渔阳，退守右北平。

　　袁绍完全不给肥龙宝宝喘息之机。

　　袁绍阵营挟大胜之势继续东进，辽东黄巾兵败如山倒，右北平很快沦陷，随后又丢了辽西郡和辽东属国，辽东老巢暴露在敌军铁蹄之下。袁绍仍不肯罢休，继续挥师猛进，希望打进辽东黄巾老巢，一举灭掉肥龙宝宝，克定幽州，彻底解决北方隐患。

　　辽东黄巾正面临灭顶之灾！

　　危机关头，辽东黄巾全体动员，为守卫家园而战。

　　渔阳会战，以及随后多个郡国失陷，辽东黄巾虽然一路败退，但一直没有放弃节节抵抗，将士们的努力给了黄巾军宝贵的时间。在肥龙宝宝号召下，因占据辽东裁军而解甲归田的黄巾老兵们，纷纷重新拿起武器，经过简单的编整便开赴前线，投入到抵抗袁绍阵营进攻的血腥战斗中。

　　肥龙宝宝守辽东蜀国治所昌黎，五日后主动撤退，袁绍大喜，派主力乘胜追击。却不料龙神已集结大军在医无虑山设伏，待袁绍军进入伏击圈后，管亥率三千黄巾力士为先登奋力冲杀，将袁绍军分为两段，首尾不得相顾，其余黄巾军四面杀出，袁绍军大败，战损两万余人。

　　这两万余人可不是参加阵营战的玩家部队，而是袁绍的嫡系部队！

　　经此一役，袁绍本部元气大伤，虽然该阵营的玩家势力仍然占据绝对优势，但辽东黄巾是系统认可的诸侯势力，军队素质比玩家势力高出一大截。借医无虑山大胜之势，辽东黄巾终于稳住了阵脚，将袁绍的部队牢牢挡在辽东之外。

　　袁绍不甘心就此收兵，肥龙宝宝也想收复失地。

　　此后十余日，两军多次交战，袁绍失去大量冀州主力部队，而肥龙宝宝也清不掉海量的袁绍阵营炮灰，最终两家谁也没能占到便宜，参加阵营战的玩家倒是刷到不少功勋。

　　眼看对峙之局已成，再纠缠下去，只能是白白付出更多阵营战奖励，而且袁绍也担心曹操打败袁术后，趁自己后防空虚进攻冀州，在田丰和沮授的劝说下，袁绍着次子袁熙镇守幽州，自己则带主力返回翼州。

　　袁绍退兵，损失太多黄巾嫡系的肥龙宝宝也无力再战。

　　阵营战结束。

　　趁公孙瓒与袁刘联军激战时，辽东黄巾一度占领了大半个幽州，却最终在袁绍的凶猛反扑下败退数百里，大量黄巾老兵战死沙场，辽东黄巾元气大伤，最后只剩下辽东和玄菟两郡，令人扼腕。

　　肥龙宝宝的失败，显然主因是大量玩家势力加入袁绍阵营。

　　襄平太守府，肥龙宝宝痛苦不已。

　　“为什么，为什么那么多玩家宁愿选择袁绍，也不选择帮我们？玩家为什么不帮玩家？”

　　龙神黯然：“我想到两个原因。第一，主动阵营战由发起诸侯支付奖励，袁术不久前刚刚失信于人，可能玩家不相信我们有足够的支付能力，担心血本无归，他们更相信袁绍。”

　　“我们有钱啊！阿牛答应借钱……”

　　“可大家不知道。历史上，袁绍会成为北方霸主，没理由这么快完蛋，就算袁绍输了，大家也相信他至少可以支付奖励。”

　　肥龙宝宝颓然：“好吧，第二个原因呢。”

　　“因为我们是玩家。”


第986章 五行福地

　　肥龙宝宝不解：“因为我们是玩家？”

　　龙神点头：“我们都是玩家，游戏中人人生而平等。我举个例子，一个强大冒险帮会的帮主，和一名最普通的生活玩家，生活玩家会不会因为帮主在游戏中地位更高，增加对帮主玩家的崇敬和服从，惟命是从。”

　　肥龙宝宝斩钉截铁：“不会！”

　　“再以你为例，你是辽东太守，是汉室承认的诸侯势力，是站在游戏最顶端的玩家之一，我想问，你会不会认为，自己比那些最普通的玩家高贵？”

　　“不会！”

　　龙神笑了：“我知道你不是那样的人，但外面的玩家未必都会这样想。无论如何，你是辽东太守，辽东境内的玩家势力都得服从你的管理，你是上位者，其他玩家是下位者，这是改变不了的事实。肯定有人会接受这一事实，但肯定也有人未必服气。他们中有的人会想：同是玩家，我凭什么要在另一个玩家之下？他凭什么那么拽？”

　　“幸福感与人的心理息息相关，同类人之间的比较，结果会直接影响人的心理。曾经有人做过试验，给大家两个选择：自己挣10万别人挣15万，或者自己挣9万别人挣8万，大多数人选择了后者。”

　　“这就是人性。同理，在游戏中，玩家始终会接受某个势力的统治。假定一个NPC诸侯，一个玩家诸侯，不考虑个人关系，执政政策也大同小异，如果大家可以自由选择接受谁的统治，你想想，选哪一个诸侯的更多？”

　　肥龙宝宝眉头紧皱，陷入了沉思。

　　龙神继续道：“NPC势力一直不信任玩家，认为玩家不讲忠义，不讲信用，无法无天，任性妄为，他们的看法其实没有错，比如这次阵营战，两边阵营的玩家就有不少合作。大家玩游戏图个开心，没有谁是当然的主角，也没有人是当然的配角，玩家拥有无数次生命，冒险玩家尤其如此。领主玩家虽然有可能随领地覆灭而除名，却仍然可以选择重新建号来过，还是不死之身。所以玩家通常无惧死亡，连死亡都不怕，还有什么可以约束他们？他们有什么事情不敢做？所以玩家才会漠视一切道德与律法，在没有道德和律法约束的游戏世界里，玩家会更加注重游戏体验，他们会有更多的野望，也会有更大的动力挑战权威。”

　　“有人的地方就有矛盾，有矛盾就会有硝烟，游戏更是如此。游戏的特殊性，决定了基本不可能出现能一统天下的成吉思汗，即使你是成吉思汗，那么别人也可能是秦皇、汉武、拿破仑、凯撒式的雄才，或者是佐罗、东方不败……一款拥有大量玩家的游戏里某一玩家统治世界，其余玩家接受统治，是最不靠谱的意淫和自欺欺人。数百人的游戏都难以出现那种情况，何况这是一款数亿人参与的游戏。”

　　“就拿这个游戏来讲，现在只有你和阿牛是玩家诸侯，但将来呢，肯定会有更多玩家诸侯出现。你们的成功，会激励更多玩家奔向成功，因为玩家对游戏的影响越来越明显，后期或许会出现玩家主导游戏的情况发生，但游戏中资源有限，能站到最高处的，始终是少数人，已上位的想吞并竞争对手壮大，没上位的会削尖脑袋往上钻，竞争会很残酷，明争暗斗会成为日常的一部分……就算将来有一天，玩家主导着游戏，也只是战乱的延续，因为，没有人能得到所有人的认同，也就不会有玩家建立的统一王朝。”

　　肥龙宝宝开口道：“我只想实现黄巾天下的梦想，这是我们的梦想……”

　　龙神道：“每个人都有梦想，但舞台只有一个。”

　　肥龙宝宝闭上了眼睛，用力揉着额头，心头说不出的疲惫和失望：“这么说，从一开始，我们就输定了，我们打了一场注定赢不了的战争？”

　　龙神摇头：“我们或许可以击败袁绍，但黄巾天下……”

　　肥龙宝宝再次沉默。

　　龙神也不打扰，坐在那里，静静地看着阳光在几上缓缓移动。

　　好一会，肥龙宝宝幽幽叹道：“类似的道理，以前也有人对我讲过。”

　　“阿牛？”

　　“是。”肥龙宝宝苦笑道：“我明白他的意思，也知道黄巾天下的梦想不可能实现，却始终不甘心。”

　　“我知道，”龙神淡然一笑：“所以陪你赌了这么一局。”

　　凤翔城，城主办公室。

　　做工考究的玉盒，一层轻薄地丝绸覆于盒底，盒底圆形回路上有五个凹槽，水灵珠、木灵珠、火灵珠和土灵珠依序躺在盒中，土灵珠和水灵珠之间仍空无一物。

　　（抱歉，昨天搞错，木灵珠有了，五颗珠子已经集齐，上一章已修正）

　　阿牛取出金灵珠，缓缓填进玉盒最后一处凹槽。

　　金灵珠放定瞬间，一道耀眼的金色光泽凭空出现，金光沿顺时针方向扑向咫尺之间的水灵珠上，金光很快消失不见，取而代之的是蓝色水波般的光线，金生水！下一刻，蓝光顺势扑向木灵珠，瞬间转化出一片翠绿，水生木！光线继续变化，绿色变为火一般的红色，接着是土黄色，转过土灵珠的光线并未停顿，顺势扑向最早的金灵珠，金光大盛！至此，光华已绕五行灵珠走了一圈，却并未停止，而是继续沿着顺时针放置起来。

　　这样的排列是有讲究的，五行相生。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，周而复始，循环不息。

　　光华转化过程极快，然每一次五行转化，总会溢出一些五行灵气，飞快向四周扩散。五色光华先是填满了城主办公室，整个办公室里雾气氤氲，随后，雾气以城主办公室为中心，迅速向整个凤翔城扩散，城墙也挡不住雾气扩张的步伐，一个个附属领地次第进入五色雾气的怀抱当中，到最后，整个凤翔城都笼罩在雾海中，如梦似幻。

　　正在凤翔城的大量玩家，浑然不知道发生了什么事，一个个惊讶莫名。

　　半柱香后，弥漫张扬的大雾在极短时间内迅速消失，眼前为之一清。

　　“叮咚：青州齐国凤翔城城主郑阿牛集齐五行灵珠，凤翔城获得五行福地称号，并奖励凤翔城50000金，恭喜郑阿牛玩家！”

　　五行福地：定居者体力+1、武力+1、智力+1、精神+1；对所有NPC吸引力增加；村民满意度+2，士气+5；大幅提升领地知名度。

　　五万金奖励对现在的凤翔而言只是九牛一毛，但五行福地却相当宝贵，凤翔终于再次获得一个领地称号！

　　凤翔人四项重要属性点均提升1点。

　　别小看这一点提升。

　　对玩家而言，4个属性点相当于升了4级。当然，由于玩家职业不同，某些属性点对玩家实力提升基本无帮助，譬如武力对法系职业无用，猛将绝不会浪费属性点在智力和精神上，但每个职业都需要体力，因此，五行福地的加成，至少有效提升玩家2级或3级实力。

　　对NPC则更加重要，高顺进入冲霄阁修炼后武力值94（已包括尚武之乡武力加成），属于顶级武将，得到五行福地这1点加成之后，武力值95，凤翔再添一名王级武将。同样因此提升品阶的还有马玩，武力由79点提升到80点，进入高级武将行列，刚好有资格在学堂学习五行阵！

　　除全国系统公告之外，阿牛还收到另一则个人提示。

　　“叮咚：由于领地获得五行福地称号，五行之力充足，学堂传授技能五行阵（初级）晋阶为五行阵（高级），学习条件不变，恭喜郑阿牛玩家。”

　　五行阵可提升部队攻击力和防御力，初级五行阵提升幅度仅为10％，高级五行阵对攻防的提升幅度则高达30％，最难得的是学习条件不变，高级武将或谋士就可在学堂习得，凤翔军的战力再次得以强化！

　　阿牛郑重地将盛放五行灵珠的玉盒放进保险箱，锁好箱门。

　　又一则系统公告响起。

　　“叮咚：司隶京兆郡博古城城主无敌东子，第二个将附属领地提升到城市级，特奖励个人声望值50点，恭喜无敌东子玩家！”

　　五湖城。

　　卡卡露卡眉头一挑，对军师道：“无敌东子也成功地将附属领地升到城市级了，没想到他手上有现成的建筑图纸。”

　　军师淡然一笑：“无妨，至少证实了齐国相提供的方法正确无误。”

　　卡卡苦笑：“我倒没担心这一点，郑阿牛的信用还是有保证的……1000声望值换1张建筑图纸，我做声望任务可一直没有偷懒，加上完成高难系统任务得到的一些奖励，到现在也只有416点，还需要584点才能兑换建筑图纸。声望任务本就稀少，完成任务通常也只能得到1－5点声望，照这样下去，何年何月才能攒够一千声望？”

　　军师沉声道：“要想提升声望，有一个相对快一些的办法。”

　　“什么？”

　　“讨伐异族！”

　　三日后，五湖太史慈，率军西征羌人部落。

　　同日，博古张颌大军北上，目标直指匈奴。


第987章 石陵城

　　凤翔城与博古城接连将附属领地升级到城市级，在玩家世界带来极大反响，尤其博古城的成功，让领主玩家们激动莫名，甚至比当初阿牛将舶来升级到城市时还激动。

　　原因很简单：只有一个领地升级成功，尤其成功升级者是以BT闻名的凤翔城主时，人们或会认为那只是特例，毕竟阿牛之前已经创造过太多奇迹。但当另一位领主也成功办到时，那便意味着附属领地升级方法很可能具备推广性，自然让大家多了几分念想。

　　无数玩家试图破解附属领地升级的秘密。

　　第一个成功升级附属领地的是凤翔城，第二个领地是博古城……领地原本关系不睦，无敌东子曾经与阿牛爆发过两场战争，并且被阿牛搞得元气大伤，但奇怪的是刚刚在荆州合作了一把，无敌东子令人惊讶地帮阿牛算计无心，随后无敌东子升级附属领地成功……种种线索结合在一起，凤翔以升级附属领地方法换取博古不计前嫌助战，呼之欲出。

　　这一点实际上不难推断，厉害的是，紧接着有玩家分析指出：刚刚帮助凤翔对付麒麟城后，五湖城和博古城征尘未洗，便迫不及待地分别发动了对异族的远征，非常地突兀和不合时宜。要知道，异族军队战斗力普遍比领主军队强悍，以前也陆续有玩家部队与异族交战，但大多以惨败告终，代价与收获不成正比，渐渐地，除非接到与异族相关的任务，玩家通常不愿意与异族交手，尽量避免吃力不讨好的事情发生。

　　再联想到，前期阿牛曾高调向天子表示“愿为大汉开疆拓土”，阿牛作出这番表态的时间点，正是舶来镇升级为舶来城之后。凤翔远征东瀛是迟早的事，倭人同样是异族！

　　于是有人大胆推测：附属领地升到城市级，很可能与讨伐异族有关，并有人进一步指出，关键点便是玩家的声望值！无它，玩家与异族交战是以继击强，损兵折将才是正常状况，唯一有较高收益的，便是声望值了。

　　不得不承认，玩家中并不缺乏智者，很快就有人通过蛛丝马迹，得出了相当接近的结论。

　　事情到了这个地步，阿牛也不再遮遮掩掩，索性大大方方地将附属领地升级方法和盘托出，赢得一片感谢和赞誉。阿牛公布的准确答案让玩家们避免走弯路，不仅如此，500点声望值便会开启声望兑换系统，以及可兑换物品类别，也让玩家们惊喜莫名。要知道，声望兑换系统可以让所有玩家受益，包括冒险玩家！

　　到目前为止，累计声望值在500以上的，除阿牛外还有一位冒险帮主，但那位马虎帮主压根没注意到这事，直到其他人提醒后，才惊喜地发现，自己已经可以用声望值兑换渴望已久的高阶技能书，立马兑换使用，各种炫耀不提。

　　某城主同时提醒：声望值兑换物品直接绑定，不可交易。

　　此言一出，哀声一片。

　　声望值兑换物品不可交易，意味着玩家间通过声望值兑换系统互通有无的捷径被堵死，任何玩家想从该系统得到好处，都只能老老实实地提升自己的声望值，丝毫没有取巧的余地。

　　这对某些财大气粗型玩家无疑是噩耗。

　　毫无保留地说出声望值兑换系统，以及升级附属领地等级的方法，让阿牛在玩家世界中的声誉达到有史以来最高点。

　　阿牛顺势承认了龙飞是凤翔城的附属领地。

　　凤翔和龙飞的“绯闻”喧嚣已久，最近雷霆骑大破铁桶阵，更是落在无数玩家眼里，事实上，即使阿牛一直保持沉默，玩家们也对有心人先前放出的传言深信不疑。如今凤翔形势大好，对齐国和东莱的控制日益紧密，阿牛再无需顾忌消息披露后方方面面可能的反应，索性趁现在把事情说开。阿牛明白，再隐瞒下去已毫无必要，反而会影响龙飞的正常发展。

　　随后，阿牛专程乘大黑飞了一趟凉州，龙飞升级为一级都城！

　　从龙飞回来，正好赶上领地每月一次的附属领地升级。

　　一番思忖之后，阿牛用声望值兑换了一张建筑图纸，不过并未继续升级舶来城，而是选择了将第二个附属领地提升到城市级。

　　按理说继续提升舶来等级可以容纳更多居民，但舶来是以造船业为主要发展方向，舶来居民要么是水性好的渔民，要么是造船师和木匠，人口增长缓慢。舶来上个月由三级乡镇提升到一级城市后，人口上限由八千人提升到两万人，即使孙良陆续安排了不少工匠人才到舶来城定居，定居名额仍有很大缺口。而且，舶来还兼顾着为沧澜水师提供兵源的使命，此次远征麒麟城，沧澜水师损失惨重，水师回返后势必需要补充兵员，舶来的等级提升完全不必急于一时。

　　某城主选择了升级杜康镇，杜康镇升级到杜康城，再次给了10点声望。

　　副城主孙良也十分满意，提升百花酒产量，对凤翔城的收入极其重要。

　　百花酒单价远远无法与大黄弩相媲美，但百花酒也有大黄弩无法企及的消费群体和市场需求，而且是消耗品，说百花酒是凤翔城最有钱途的特产毫不为过。孙良有感于上次臧洪大兵压境时，杜康镇关闭对凤翔城带来的巨大经济损失，因此，尽管这次杜康升级到城市级别后安全系数大增，孙良仍有些不放心，为保护好这只会下金蛋的鸡，孙良绞尽脑汁不遗余力，直到某城主答应将杜康城纳入地道体系，孙良才满意而归。

　　城主办公室，阿牛、庞统和管宁相对而坐。

　　“幼安，可是上次的事情有结果了？”

　　幼安是管宁的字，管宁出仕后负责情报中心。

　　见领主询问，管宁挺身拱手为礼，洒然笑道：“前番我军远征麒麟，最后时刻杀出的那支异人部队来路，确已有些眉目。负责追踪的暗花武师回报，那支异人部队脱离战场后警惕性很高，一路上绕了不少圈子，还在另一个异人领地住了两天，幸好负责追踪的武师由何谦亲自带队，何谦经验丰富，并未被那些花招迷惑，一直紧盯不放，直到证实他们回到自己的领地后才回来复命。”

　　某城主恍然：“还真是狡猾啊，难怪何谦他们回来这么晚。”

　　庞统哂然一笑：“帮麒麟城对付凤翔城，怎也得考虑到我们的报复，我可听说了，主公向来睚眦必报……当然，这都是那些异人胡说八道，主公的宽厚仁德他们无缘感受，对方谨慎一些也不足为奇。”

　　某城主翻着白眼，庞统则老神在在，一副无辜的样子。

　　管宁也不禁失笑，道：“那支领主部队来自凉州。”

　　“凉州？”

　　“是的，凉州武威郡石陵城，领主叫杨威利。”

　　阿牛皱眉良久，最后不得不承认，自己对这个石陵城和杨威利完全没有印象。由于特别领地龙飞就在凉州，出于安全方面的考虑，某城主对凉州的领主颇下过一番功夫，加之凉州还爆发过玩家抗战，较有实力的领地阿牛基本上不会漏过，基本可以肯定，石陵城在此之前多半默默无闻，应该是那种看起来不甚起眼的领地。

　　某城主虽然习惯当撒手掌柜，但一名领主该知道的事情基本没有疏漏。

　　管宁接下来的话，证实了这一点：“石陵城刚在半月前升级到四级城市！”

　　半月前升到四级城市，对于一个自游戏开始就存在的领地而言，显然有些慢了，这一升级速度在五万领主中顶多排在中下，可见石陵城前期的发展并无惊艳之处。阿牛当时派暗花首领何谦亲自带队追查石陵城的部队，显然是有原因的，石陵城那名执矛武将，引起了阿牛的好奇。

　　别人不知道那名武将有几斤几两，阿牛显然不包括在内。

　　那名武将竟与越兮杀得难分胜负！

　　虽然石陵城目前的等级状况不尽如人意，但阿牛丝毫不敢轻视石陵城的未来。四级城市与一级都城之间有一道巨大鸿沟，必须占领名城，能否占领名城取决于领地武力，石陵城主帐下有能与越兮单挑的猛将，将来一级都城是水到渠成的事。

　　“可有查出那人身份。”

　　事实上，执矛武将的身份，才是某城主最想知道的。

　　“何谦等人跟到石陵城后，潜伏了数日，终有所获。那名武将是凉州口音，姓阎，单名一个艳字。”

　　阿牛抚额：“原来是他！难怪我们始终寻访不到！”

　　阎艳，便是凉州抗战后阿牛遍寻不获的阎行，韩遂的女婿，几乎杀了马超的牛人！韩遂灭亡后，很多领主都在寻找阎行，希望将这名猛将收入帐下，阿牛也一直对他有想法，却始终未有进展。

　　管宁继续道：“何谦等人潜伏时还了解到，石陵城上次暗中出兵帮助麒麟城的原因：石陵城经营状况似乎不是很好，急需资金建设领地，杨威利领主半月前将石陵升到四级城市，正是因为接受了无心预付的雇佣金。此外，何谦亲耳听到杨威利自语时，似乎多次提到一个词。”

　　“嗯？”

　　“沉默的英雄。”


第988章 庞统的舞台

　　声望值兑换系统被发现，使得声望任务顿时成为玩家极力追逐的资源。

　　在此之前，玩家做声望任务的主要动力，来自于建立玩家联盟的需求，国战系统中，玩家联盟可攻占国战城池，200点声望值是建立玩家联盟的先决条件。联盟不仅是同盟玩家在国战系统获取利益的门票，也能为友好势力间实现互利带来方便。

　　联盟成员越多，能带来的收益和便利自然更多，这便使得，联盟建立后，联盟升级成为一个长期任务。

　　升级联盟，同样需要更多的声望值。

　　阿牛很少做声望任务，没有足够时间，但是，凤翔城主的牛B不解释。凤翔城凭着自身实力，通过战役任务、连环任务、兵种晋级等玩家们难以复制的途径，获得了大量声望。成为齐国相后，建城更是让阿牛的声望值快速飙升。

　　声望任务未必很难，但整体来看，声望任务拥有三大特点：任务数量少、任务收益少、任务失败可能倒扣声望。

　　以阿牛为例，阿牛接到的第一个声望任务是“何通的请托”，也就是收到沉默英雄李进的前置任务，任务成功奖励1点声望值，失败却要倒扣2点。从“何通的请托”，不难看出玩家想提升声望值有多难。

　　因此，声望任务一直炙手可热。

　　兑换系统的发现，让游戏中大量原本对声望无爱的玩家，意识到了声望的重要性，并随之加入争夺，任何跟声望有关的任务更加紧俏。象以前那样，被动等待声望任务刷新已跟不上时宜，越来越多的玩家意识到，要想更快提升声望值，必须主动出击！

　　所谓的主动出击，就是象五湖和博古那样，对异族动手。

　　玩家部队实力弱于异族部队，要想在异族身上捞好处，意味着必须承担大量的军队和经济损失。在此之前，没有多少人认为，对异族用兵是一个好主意，但现在不同，声望值兑换系统，让无数玩家愿意铤而走险。

　　其中，领主玩家表现出来的冒险精神尤为突出，冒险玩家很少。

　　现在冒险玩家攻打异族实在太过勉强，基本属于对自己等级不负责任。

　　玩家领地大多处于四级城市，因名城数量不足，绝大多数玩家领地必将无缘升级到都城，这也是不争的事实。上升通道已经被截断，很多领地将长期停留在四级城市规模，原本因领地所累一直显得颇多顾忌的领主们，逐渐开始转变态度，不再那么顾忌打破坛坛罐罐，而选择放手一搏。

　　攻打异族，玩家势力拥有很多选择目标，直接与大汉接壤或在大汉境内与汉人共同生活的，便有鲜卑、乌桓、匈奴、羌人、氐人、沃沮、三韩、高句丽、夫余、月氏、南蛮、山越、百越、五溪蛮、西屠……

　　如果算上海路，选择目标会更多，比如倭国。

　　但这个时代造船业不够发达，船舶难以抵御海上风浪。

　　以水师著称的荆扬两地，船只大多也只是适合内河航行，海船造诣最高的其实是前辽东王公孙度的领地，但即使公孙度在世时，辽东海船也远远不敢说履海如平地。因此，尽管很多玩家有攻打倭国的欲望，在现实条件的制约下也只好另择目标。除非先征服三韩，降低与倭国的海上距离，否则，玩家远征倭国并不现实。

　　有金色鲤鱼保驾的凤翔城，或许是唯一的例外。

　　继五湖城出兵攻打羌人、博古城出兵攻打匈奴之后，同样刚刚从荆州返回领地的非人城，出兵攻打百越。

　　非人城的行动取得了不错战果。

　　交州境内百越林立，非人城就在交州，可谓近水楼台先得月，短短半个月，云淡风轻的声望值提升了30点！非人城的收获让其他玩家大为眼红，那可是30点声望值，当然，玩家们选择性忽略了非人军至少阵亡了五千蛮兵这一事实。

　　幽州、并州、凉州的玩家最是幸福，北方有众多异族可供他们选择；交州同样是一块宝地，东汉时交州被视为蛮荒之地，百越林立，朝廷的控制力非常有限，交州玩家完全能够本土作战，喜欢刺激的当然也可以选择踏出国门攻打西屠；其次是益州和扬州，益州南部南蛮众多，中部和北部也有很多羌人、氐人部落，扬州则可以攻打山越；再下来就是荆州了，荆州南部有五溪蛮（夷陵之战，蜀国就曾派马良说服沙摩柯共同出兵打吴国）。

　　其他州郡则比较吃亏，要想打异族，就得跨界而击，中原地区尤为明显。有心为大汉朝耀武扬威吧，麾下将士先得跑若干个马拉松，当真是肥的拖瘦，瘦的拖成芦柴棍，等到达目的地时，战斗力已经大打折扣，再去挑战本就更强的异族部队……与其说是远征，不如说是送上门让异族砍。

　　远离异族的玩家，要想获得声望值还有另一个选择：攻打黄巾山寨。

　　黄巾战役结束后，大地图上便刷新了大量黄巾山寨，数量众多，等级不一。游戏中，仍是以大汉朝廷为正统，代表造反派的黄巾山寨自然被归为反动势力，打反动势力当然也能得到声望，这些黄巾山寨相当于大地图上的野怪资源点，与真正的黄巾势力没有关系，因此，即使肥龙宝宝率黄巾从良，全国各地的黄巾山寨，仍然是根正苗红的反动派。

　　黄巾山寨的军队远逊于异族，攻打难度降低，同样，攻打黄巾山寨能够获得的声望值也大幅缩水。山寨被攻破后还要等待刷新，因此，单就声望值获取效率来看，攻打黄巾山寨的效率，只比做声望任务稍稍好一点。要想更快获得声望值，异族才是最佳选择。

　　普遍现象是：领主部队多选择打异族，冒险帮会热衷刷山寨。

　　勇敢的人总是很多，游戏中迅速掀起一波全民攻打异族的热潮。

　　战斗打响后不久，玩家们很快意识到，攻打异族，不是一场全民狂欢。

　　在无数先行者血泪凝成了惨痛教训中，单一玩家势力单打独斗很快被证明不具备生存空间，玩家势力必须加强合作与协调行动成为共识。加强合作后，玩家的损失依然惨重，但至少声望获取速度比单纯做任务强一些。

　　为了声望，玩家们八仙过海，竭尽所能。

　　并非所有异族都是声望来源，接受东汉朝廷直接管辖的异族不包含在内。一位头脑特别灵活的玩家，一度将主意打到了归化族群，结果成功享受到声望值倒扣待遇，并获得接下来一年为建设强大祖国缴纳双倍税额的光荣机会。这一英雄事迹传开后，该领主迅速赢得所有领主玩家的膜拜……

　　全国人民踊跃攻击异族，某城主作为领主玩家的代表人物之一，自然也不应置身事外。

　　遭受到重大损失的沧澜水师，刚刚将战船开回凤翔，还没来得及休整和补充兵员，便肩负起了新的任务：运载已组建完毕的远征军，前往倭国。

　　愿为大汉开疆拓土。

　　为实现这一誓言，凤翔组建了一支强大的远征军。

　　沧澜水师负责运输部队和粮草、军械，并不负责作战任务。

　　军队方面：三千先登死士（先登招募条件相对低一些，从荆州回来后已恢复满员），一万山字营，是远征军的主力；暗花分出了一半，暗花凉州部撤回主城，就是为远征倭国做准备。

　　主要将领：先登全体出动，鞠义和司马横槊自然不会缺席；山字营则有越兮、鲁汉和吕英（青州四将玩陷阱那位）；凤翔唯一的军事家徐荣；不过，最引人注目的，是一个瘦削面丑的年青人：庞统。

　　征倭远征军的主帅不是徐荣，而是庞统！

　　庞统与陈宫同时加入凤翔，陈宫一直在凤翔的发展过程中扮演重要角色，而才智更胜一筹的庞统，却始终没有充分发挥才能的机会。即使陈宫到凉州建立特别领地的时候，庞统也未改变被雪藏的境况。

　　造成这一局面的原因较多。

　　实际上，阿牛对庞统的重视程度绝不在陈宫之下，但对这位绝世智者而言，满腹韬略却只能蜗居于学堂，不能尽情一展所学，始终是遗憾。

　　阿牛成为诸侯后，宁愿任用能力及资历均略逊的糜竺代齐国相，也不选择庞统，就是为了这一天。征服倭人，为大汉开疆拓土，是某城主给予庞统的舞台。

　　舶来城码头，庞统站在旗舰上，向送行的人群挥手告别。

　　黑瘦的丑脸，与洁净的白袍，相映成趣。

　　某城主仍在努力：“真的不需要骑兵吗？有飞翼营跟你去，我放心一点。”

　　庞统苦笑：“主公，倭岛上骑兵不好展开……”

　　“那好吧，需要什么赶紧讲，我会让水师送过去。”

　　“属下明白。”

　　“勿用险，宁愿打慢点，注意安全。”

　　“……”

　　不怪某城主啰嗦，阿牛实在怕庞统象历史上那样，英年早逝。

　　船队终于出发，庞统一直站在船头回望，直到拐弯后看不到舶来城。

　　庞统对这次任务非常满意，也非常期待。

　　陈宫在凉州数年，建成了特别领地龙飞，再怎么不易，凉州那也是大汉朝的地盘。庞统现在的任务，是征服倭人，是把异族的领地打下来，变成大汉朝的领地！

　　这个任务绝不轻松，而且过程肯定会很长，但庞统斗志昂扬。

　　征服，不同于攻打。

　　征服不仅要打下来，还要经营，彻底变成凤翔的地盘。

　　这才是征服的意义。


第989章 飞升

　　北海，兵曹府。

　　张飞抱起桌上的最后一坛酒，仰着脖子汩汩灌下，清澈的酒水顺着嘴角淌下，很快浸湿了他的衣袍，却似一无所觉。张飞的头不断后仰，酒坛底部与地面的角度逐渐拉大，当两者之间的夹角接近90度后，坛中再也没有液体淌出。

　　抱着酒坛的双手摇了两摇，随后，空空的酒坛飞向门口，与地面亲密接触，发出响亮的破碎迸溅声。

　　刘珍端坐在屋内一角，轻声道：“叔父，你醉了。”

　　“区区几坛酒，安能使某酣醉，珍儿莫要小觑了叔父。”

　　“那叔父是有心事了。”

　　张飞一把将浸湿的衣袍拉开，露出健硕的胸肌，黑着脸道：“孔融仍在四处招募豪杰，而且着青州别驾另立新军，理由是，最近异人军队调动频繁，虽说还没有闹出大漏子，州府仍需要提高警惕早做准备。”

　　孔融是名士，又是青州牧，张飞直呼其名，明显没把孔融放在眼里。

　　刘珍装作没听明白，淡笑道：“原来如此，那不是挺正常吗？”

　　张飞冷哼：“珍儿你好糊涂！难道你忘了，北海城最近的那些传言？孔融怕是听信了几分，质疑大哥汉室宗亲身份倒也罢了，也不怕他查，就怕他认为大哥有心谋夺青州。若非如此，为何让别驾建立新军？分明是分大哥兵权！大哥仁厚，被人算计犹不自知，反斥某胡思乱想，气煞我也！”

　　“父亲心中，未必不明白，只是……”

　　“珍儿所言，是何道理？”

　　刘珍长叹：“三叔，父亲乃谦谦君子，即使明知州牧大人见疑，也不便为自己洗刷不白之冤，唯有假作不知，继续为州牧大人分忧，希望以一片赤诚，让州牧大人逐渐改变看法。”

　　张飞黯然，他心目中的刘备，似乎确实是这种人。

　　“这种事，非比寻常误会，关系到权力地位，州牧大人即使宽厚爱才，也不可能完全不受影响，别驾另立新军，说明州牧大人已不再信任父亲。芥蒂已生，即使以后知道是误会，也再不可能恢复到以前的关系，父亲的苦心怕是要落空了。”

　　“不信任便不信任，大不了劝大哥离开便是，大哥如此英雄，何须忍受孔融匹夫刁难！”

　　刘珍沉声道：“孔融乃名士，前番召父亲掌青州军事，若因见疑迫父亲离开，于孔融声名不利，我料他必会想办法挽留，不会轻易放父亲离开。父亲受点委屈倒也罢了，我就怕长此下去，父亲有性命之忧……”

　　“啪！”

　　张飞重重一掌击在桌上，小桌四分五裂：“匹夫，安敢如此！”

　　凤翔城，城主办公室。

　　办公室内有些沉默，阿牛、李奇、刘星端坐着，似乎都没有说话欲望。

　　良久，刘星的声音响起：“大哥入阁闭关六天了，我当时两天就完事。”

　　阿牛没好气道：“三哥，唯一一次进冲霄阁修炼的机会，你两天就出来，二哥与你境界相差无几，在里面呆了三天半。你出来也不知道静休以体悟收获，马上找酒喝……我不懂武功，却也知道突破境界需平心静气，你得多耐点性子才行啊。”

　　一个两天，一个三天半，几乎两倍时间，差异确实大了些。

　　刘星挠头皮抓狂：“我也不想那么快出来，问题是修炼结束也不能赖在里面。修炼时间长短可不由我们自己，不信你问二哥……”

　　李奇点头：“冲霄阁中修炼，类似于进入忘我状态，修炼结束时自然醒来。从暗花武师入阁修炼的情况看，境界越高修炼时间越长，同境界武师的修炼时间基本上差不多，大哥入阁前曾说，我这次修炼时间比老三长那么多，可能与心境提升有关。”

　　火焰山之行，李奇的天蚕丝被毁，李奇的实力却并未因此下降。

　　王越曾指出：天蚕丝助李奇闯出“甩手奇剑”的名头，李奇的招式奇诡多变，却也少了对剑道的领悟，李奇也明白这一点，却难以舍弃自己最擅长的战斗方式。天蚕丝被毁，反而给了李奇破而后立的机会，前番与荆州府大师级武师交手，正是李奇率先战胜对手，确立了凤翔武师的优势。

　　从冲霄阁出来后，李奇和刘星未能取得突破，依然是大师级境界。但这次修炼并非毫无收获，两人都有些新鲜体悟。

　　王越已在里面呆了六天。

　　李奇和刘星都是有数高手，深知这一纪录的可怕。

　　不说别的，只是修炼过程中握着天师佩六天，就足以彰显王越的强悍。三位奇侠非常珍惜唯一一次入阁修炼机会，为尽可能提升突破机率，三位奇侠入阁前均做了充分准备，身心调整到最佳状态方入阁，并且都用上了天师佩。为了充分借用天师佩的力量，三人特意错开修炼时间。

　　在冲霄阁中修炼进入忘我状态，固然能大幅度延长持有天师佩的时间，但连续六天……王越成为武师界公认的传奇，不是没有原因的。

　　三人担心王越的修炼结果，都有些意兴阑珊，办公室内很快再度沉默。

　　不知何时，城主办公室内光线暗了下来。

　　“唔，这么快又到晚上了……不对，现在是末时。”

　　阿牛无精打采地嘟囔着，抬头却看见李奇和刘星正张着嘴，一脸震惊，目中异芒连闪。

　　“快，出去看看！”

　　阿牛等人迅速冲出城主办公室。

　　仰望苍穹，没有乌云，天已暗了下来，几分钟前高挂天空的太阳，早已不知所踪。原本应该在夜里出现的星月，突兀地悬挂在天幕之上，安静地闪烁着清冷光辉。几只飞鸟被突变的天况吓得不轻，惊惶失措地啼叫着，跌跌撞撞地找能够让它们感觉安全的地方躲藏。

　　或许由于小犬的存在，爱屋及乌的凤翔居民养了不少狗，平日里领地内到处都能听到犬吠声，此起彼伏，非常热闹。但现在，狗狗们显然也被吓坏了，一个个夹着尾巴跑得不见了影。

　　NPC们一个个神色凝重，如此诡异的情形，任何一位长者都闻所未闻。玩家们表情则轻松得多，游戏中出现这种情况，还不足以让玩家恐惧，不过，感觉到惊奇是难免的。

　　整个凤翔城，一片惊呼之声。

　　“咦，怎么变天了？”

　　“中午刚过，星星都出来了，没理由啊！”

　　“世界末日！”

　　玩家们的惊呼声中，天象再变。

　　大风起，池塘、河流、大海平地起波澜，大片大片的乌云出现在空中，将星星和月亮完全遮挡，乌云从四面八方向凤翔城聚拢，乌云汇聚的中心点，正是冲霄阁！乌云翻滚着，彼此撕扯，彼此融合，冲霄阁上空的乌云颜色不断加深，云层中心点出现一道漩涡，不断吞噬四面涌来的云层，不一会便成了黑色。

　　云层中的漩涡越来越大，似乎在不断积蓄力量。

　　蓦然，千百道雷电从云层中释出，天地失色，庞大的电火光团不断绽放，将昏暗的天空照得通透。数秒之后，轰隆隆的雷声在耳边响起！

　　就在这时，一道雄伟的身躯出现在冲霄阁顶。

　　“大哥！”

　　“是大哥！”

　　李奇和刘星颤声道。

　　王越保持着端坐的姿势，左手手心向天放于腹部，右手紧握成拳搭于左掌之上，双眸紧闭，神情平静，任青衫被狂风吹得猎猎作响。

　　王越的出现，顿时让乌云加速翻腾，无数道雷电从云层中钻出。

　　越靠近王越身体，雷电越集中，以极快的速度会合变幻，最终呈现出蛟龙形态，凶相毕露，张开巨口，向王越扑去！

　　王越终于睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，便看到一条电蛟凶猛扑来。

　　王越面上没有一丝变化，长身而起，脚下微跺，身形如离弦之箭冲天而上，右拳挥出，迎向凌空下击的电蛟。

　　拳嘴相交！

　　拳嘴接触处，骤然迸出强烈的白光，整个天地一片银白，让所有人不得不闭上眼睛，即使李奇和刘星也是如此。阿牛打开摄像功能试图观看这惊天一战，但镜头中同样是耀眼的银白，只隐约能看到，雷电凝成的电蛟在翻腾撕咬，乌云中持续释出的闪电不断加入，让电蛟体型越来越庞大，大哥王越如天神一般，与雷电中孕育出的精灵搏斗。

　　任雷电如何暴躁，王越始终如闲庭信步，游刃有余。

　　雷电蛟久攻不下，仰天怒啸，腹部忽地生出两对爪子，化蛟为龙！

　　天空中，漩涡已黑得发紫，释出的雷电也不再是白色，而是紫雷！

　　一声冷哼，王越终于拔剑：“敢阻我飞升，诛之！”

　　强光在持续。

　　狂风在肆虐。

　　天空中不断传出巨大的轰鸣，如龙吟虎啸，似地裂天崩，没有人能看清楚天空中发生了什么。有幸聆听这一战的人，就象登山客遭遇雪崩，游船遭遇海啸，在浩瀚的天地之威面前，深切感悟到自已的渺小。

　　也不知过了多久，各种爆裂声倏然而止。

　　风止。

　　云散。

　　雷龙早不知所踪，王越昂然站立于虚空之中，宝剑归鞘，负手望天。

　　昏暗天穹，垂下一道浅蓝色光柱，光柱象是一支手电筒，起始处并不粗，越是延伸，光柱截面迅速变大，直到将王越笼罩。缥缈的音乐轻轻响起，光柱之外，忽然出现金龙和青凤，绕着光柱盘旋飞舞。

　　光柱开始缓缓回收，带着王越飞升。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“保重啊！”

　　阿牛等人大声叫着，又蹦又跳。

　　一声鹤唳，赵云和侯盈的身影出现在城墙之上，拼命向着天空挥手。

　　王越低头，微笑着扬起手臂告别，在光柱中越飞越高，终于消失不见。

　　看着突然出现在手中的天师佩，阿牛神色黯然。

　　李奇也发觉手中多了一物，摊开一看，仙山灵药。

　　唯一一份灵药，王越并未服用！

　　直到这时，天空恢复正常，重归白昼。

　　一代奇侠，白日飞升！


第990章 奇观

　　王越白日飞升，成为数百年来唯一一位晋级大地游仙的传奇人物。

　　凤翔城玩家众多，事发之时，仅凤翔城内亲眼目睹盛况的玩家便数以万计，事实上亲历飞升过程的玩家远远不止这个数，奇异的天象，整个齐国境内都能看到。因此，飞升完成后，论坛上挂出的王越与雷电蛟龙一战视频竟多达数千。

　　那场战斗，长达十分钟。

　　论坛上最完整的视频显示，从天变开始，到飞升结束，共计十九分钟。

　　玩家可以轻易找到不同视角的录像，尽管没有任何一段视频，能够清晰呈现战斗场景，但是，那些流光掠影般的战斗画面中，神州第一奇侠以昂然之资力斗天劫的一幕幕，足以让玩家们震撼莫名。此前游戏中出现的任何强强碰撞，同王越与雷电蛟龙一战相比，都毫无悬念的黯然失色。

　　那是超脱人间力量极限的一战！

　　一道雄伟的身躯，似拥有无穷力量，无所畏惧，百折不挠，顶天立地。

　　作为神州第一奇侠，唯一宗师级高手，游戏初期既与阿牛义结金兰，开启结义系统，这一切都使得王越在玩家中很有名。

　　但事实上王越非常低调，他很少在人前出手。

　　在此之前最广为人知的一次出手，是为了替遭遇暗算的刘星报仇，大白天独闯麒麟城，击败天地二叟后又悍然在围攻中杀出重围，全身而退。大多数时间，他都是默默地站在某城主身后，无声地付出，无声地守护，用他宽厚的肩膀，为凤翔保驾护航。

　　直到此时，人们才真正了解到，王越的强大。

　　神一般的男人！

　　王越白日飞升，注定成为万众瞩目的焦点事件，作为王越的结义兄弟，凤翔声望随之大幅提升。凤翔城的声望评级，原本就已威震八方，最近的远征荆州和白日飞升事件，更是将某城主的声望推至一个前所未有的高度，风头一时无两，甚至强过不少NPC诸侯。

　　阿牛对此却毫无欣喜感觉，反倒是意兴阑珊。

　　或许是入戏太深，一直以来，阿牛从未将凤翔城的NPC看作一段段简单数据，而是将他们视为活生生的人，与玩家不同的是，他们只有一次生命。阿牛珍惜乡民们的生命，这也是凤翔城民心一直居高不下的重要原因，对普通乡民尚且如此，以阿牛与大哥的深厚感情，王越的成功飞升，让阿牛心情十分复杂。

　　晋级大地游仙，王越完成了数百年来无人完成的壮举，也达成了王越“追求武道之极”的夙愿，可谓求仁得仁，从这个角度看，阿牛应该为王越的成功感到欣喜。但是，晋级大地游仙不同于普通突破，意味着荣登仙界，意味着天人相隔，意味着兄弟间或许再无相见之日……

　　王越已经尽量拖延入阁修炼的时间，最终大家还是得面对分离。

　　阿牛从来都不是一个软弱的人，已很多年不知眼泪为何物，但这一次，某城主忽然有点想哭。

　　失落的某城主，在王越飞升之后，选择了下线。

　　两个小时后再次上线，阿牛已恢复平静，默然翻看领主手册中的信息。

　　白日飞升，绝对是一个足以传扬百载的佳话，几乎可以肯定百年内无人可效仿的传奇，全国系统公告给予了足够的肯定。

　　“叮咚。青州齐国相郑阿牛帐下贼曹掾王越，以三尺剑，窥破天道之秘，突破人间极限，终获仙界认同，白日飞升，成功晋级大地游仙。特奖励郑阿牛个人声望1000点，凤翔城获得奇观飞仙台，恭喜郑阿牛玩家。”

　　1000点声望值，相当于一张建筑图纸，前所未见的丰厚奖励！

　　要换作以前，可能阿牛或笑得合不拢嘴，这次却没太大感觉，甚至隐隐有点抵触情绪。潜意识中，阿牛隐隐有“系统用1000点声望换走大哥”的荒谬想法，如果要让他在两者中作出选择，阿牛宁愿选择后者。

　　飞仙台：奇观，王越白日飞升之地，据说包含天道之秘，在NPC心目中有特殊地位，领地满意度+5。

　　飞仙台被系统归入一个前所未见的建筑类别：奇观。

　　仅对满意度有加成，说明也比较含糊。

　　飞仙台也不象别的建筑物需要建造，系统一步到位。

　　冲霄阁阁顶上方约三十米处，出现了一个祭坛。

　　祭坛并不大，直径约两米，高约一米。青色的祭坛造型古朴，悬浮于空中，祭坛底部是一个太极图，阴阳鱼缓缓转动，犹如两尾鱼不断追逐，黑白鱼眼中，不断释放出乳白微芒。

　　悬浮于空中的祭坛，就算没有见证过飞升，也足以称之为奇观了。

　　阿牛远远看到，有两人正站在冲霄阁顶，李奇和刘星。

　　剩下三十米距离，下落还简单，上升实在难以逾越，但两位大师级武师还是想到办法。只见李奇和刘星同时跃起，扶摇直上十余米时方显出颓势，到最高点时，空中的李奇双手在身前环抱形成一个支点，刘星左脚踩上，李奇手上猛然发力将刘星往空中抛投，刘星早已心领神会，左脚同时发力下蹬，刘星顿时如离弦之箭再度冲向飞仙台，为确保顺利登顶，电光石火间，刘星还没忘右脚在李奇肩头再踩上一踩。

　　李奇如称砣般坠下，狠狠砸向冲霄阁，好在李奇身手不凡，临到撞上阁顶时，通过掌击和脚踩不断变向，同时抵销下坠之势，有惊无险落地。

　　李奇落地时，刘星顺利登上飞仙台。

　　一根绳索垂下，李奇也很快成功登顶，与刘星会合，两人并肩而立。有瞬移在身，阿牛轻而易举地登上了飞仙台，向两人打招呼。

　　两人点头，李奇道：“你也上来了。”

　　“嗯，这是大哥飞升的地方。”

　　刘星道：“我和二哥费了好大劲才爬上来，你倒好，哧溜一下……”

　　阿牛摸着鼻子笑，别的不敢说，身法却是一等一。

　　刘星继续道：“子龙就可怜了，这么高的地方，他可没办法。”

　　某城主眯着眼睛：“那可不一定。”

　　三人听到飞仙台下方传来的异响，呼呼风声，有节奏地起伏，很快，赵云的身影出现在飞仙台边缘，仙鹤白色的翅膀有力扇动，带起一阵阵风。赵云从仙鹤背上跳下，稳稳落在飞仙台上。

　　李奇道：“不错，会驾鹤了，盈盈呢，怎么没上来？”

　　赵云道：“她在下面，让我们兄弟四个在这里，送送大哥。”

　　刘星一阵恍然：“是啊，现在只有我们哥四个了……”

　　众人心头都是一阵难受。

　　李奇一掌拍在刘星肩上，正容道：“大哥突破天人之境，成就数百年未有之壮举，我们应该为大哥感到高兴才是。盈盈也说过，初入仙界者需完成一系列晋身任务，以确定其在仙界职务和地位，待大哥地位稳固后，还是有可能如于吉、左慈仙翁这般，在闲暇时往返于仙界与尘世，甚至直接被派到下界执行任务。仙界时光与下界不一样，这个过程或许会有些长，但大哥天纵之材，一定能够早日完成任务，回来与我们相见。”

　　天上一日，世间一年。

　　三人均知希望渺茫，但都明白二哥李奇的一片苦心，大家都很配合地挤出一丝笑容，拼命点头。

　　李奇又道：“大哥走后，我等也不可懈怠，万不能坠了凤翔名声。否则，待大哥回来与我们相会时，必被他笑话。”

　　三人再点头。

　　李奇欣慰一笑：“大家明白就好，现在，我们一起送送大哥。”

　　“好！”

　　一阵默然。

　　兄弟四人，站在祭坛之上，王越于此抵御天劫的雄姿，如水幕般在眼前缓缓淌过，但几人想起更多的，却是昔日王越与兄弟们相处时的音容笑貌，那个山一般厚重可靠的男人，似乎还在身边。

　　不知过了多久，阿牛轻声呢喃：“大哥，保重。”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　羌人地界。

　　一个小族群的营地，正演绎着战争的残酷。

　　羌人世界里，部族间攻诘吞并屡见不鲜，如果和平手段不能奏效，强大的族群不介意动用武力，将弱小的部族征服。通常的战争流程是：击败部族守军主力，迫使其放弃抵抗，获得战败者的人口和牛羊，使得胜利者的实力更加强大，继续寻找下一个目标。

　　弱肉强食的世界，类似的剧情实在多不胜数。

　　然而，眼前的这场战争，却与以前有些不同。

　　对这个小族群发动进攻的，并不是别的羌人族群，而是汉人！准确地讲，是汉人中的异人军队。而且，这些异人军队发动进攻，似乎也不是为了征服和兼并，拥有兵力优势的异人军队，击败族群壮年男子的抵抗之后，并没有停止杀戮，而是将屠刀砍向了投降者和没有战斗力的老弱妇孺。

　　一个个族人倒在血泊中，凄厉的惨叫声此起彼伏。

　　这不是征服，这是屠杀！

　　这是灭族！

　　意识到这一点时，羌人族群幸存者纷纷发起了最后的抵抗，但这注定是徒劳的挣扎。

　　半个时辰后，玩家军队退走。

　　残破的营地，羊群依旧在，却再也没有一个活人！


第991章 针对性强化

　　副本地图，百草谷。

　　玩家在副本地图会面更加容易，而以少人问津而分外幽静的百草谷，再次成为阿牛和盟友们的聚会之所。这是继凤翔结束与博古战争后，在副本地图的再一次聚会，现在又正值玩家大举进攻异族的潮流期，就连仍在渡蜜月的赵龙和宗无艳，也意外地抽空到场。

　　肥龙宝宝还是第一次参与聚会，但他与大家并不陌生。随着阿牛搭桥，盟友中的领主纷纷与辽东展开贸易合作，子龙会也顺势在辽东发展成员。宝宝与赵龙的关系相当不错，见赵龙赶来，肥龙宝宝鼓掌，做热闹欢迎状。

　　“哇，新郎倌来了！”

　　赵龙却不为所动，哼道：“上次我们结婚某些人居然缺席，我鄙视你！”

　　肥龙宝宝抚额：“被美色迷惑的家伙，永远不会理解何为以事业为重！”

　　赵龙咂吧着嘴：“以事业为重，还是被袁绍打回原形了……”

　　肥龙宝宝泪流满面。

　　战败已经很可怜了，正是孤苦的时候，跑来参加聚会，貌似应该得到朋友们的安慰吧，却悲摧地成为被嘲讽打击对象，这说明什么？要么是自己人品欠佳，要么是误交损友。

　　宝宝坚信是后者！

　　霏霏赶紧帮着解围：“龙哥，辽东军那会正在打仗，来不了情有可原嘛。”

　　见成功打击到肥龙宝宝，赵龙得意洋洋，这时一只小手温柔地触碰到他的胳膊，小手聚拢成爪，使劲拧下……赵龙的得意顿时不翼而飞，苦笑着站在那里，神情尴尬。

　　宗无艳笑靥如花，柔声道：“你在干嘛？”

　　“我错了……”

　　“哪错了啊？”

　　“我不该落井下石嘲讽宝宝，这是缺乏爱心和同情心……”赵龙满头大汗，身体纹丝不动，将头扭向一边，完全不敢看向其他人，赵龙用脚后跟想也知道，自己的伟岸形象保不住了，说不定此时正有人开了录像功能，需要用一生去洗刷的污点……

　　汉武帝、肥龙宝宝、阿牛等人幸灾乐祸地看着。

　　早听说宗无艳把赵龙治得服服帖帖，今日一见，果然大开眼界，名不虚传嘛，嚣张豪迈如赵龙，也百炼钢生生成了绕指柔。

　　半分钟后，宗无艳终于满意地松开魔爪，拉着赵龙并肩坐下，顺势靠在赵龙肩头如依人小鸟，恢复人畜无害状，某帮主昂首挺胸，如挺拔青松。

　　天涯明月刀偷偷给赵龙发信息：“你个逗逼，真丢脸！”

　　“你这光棍，根本不懂哥的快乐。”赵龙边回边翻白眼。

　　“你回来了早说啊，我最讨厌开会了，害我多跑一趟。”天涯抱怨。

　　“我是来陪老婆的，假期还没结束。”

　　“从某人刚才的糟糕表现，我认为不适合当帮主了，为了子龙会全体兄弟姐妹的荣誉，我决定回去发动弹劾！怕老婆，有录像，有真相！”

　　赵龙终于色变：“你要敢把录像放出去，我跟你没完！”

　　天涯不屑：“我怕你？”

　　“看来要逼我揭你疮疤了，追碧落的糗事……”

　　天涯立刻换了笑脸：“逗你玩呢，你怎么可能怕老婆，明明是尊重老婆！”

　　子龙会正副帮主发短信互相威胁的时候，宗无艳开始对某城主发难。

　　就刚刚结束的凤翔远征麒麟，对某城主抛开盟友单干一事，表现出来的无组织无纪律，以及个人英雄主义，表示了强烈不满。要知道，凤翔远征军在麒麟城的人海战术下，一度危如累卵，稍一不慎就是全军覆没的结局。

　　宗无艳道：“其他人离荆州太远倒也罢了，我的领地就在扬州，凤翔水师就曾从枫叶城经过，牛哥也不通知一声……看不起我们家小晨晨是吧？”

　　汉武帝也难得地站到某城主对立面，提出委婉批评。

　　“牛哥，你这样做，作为盟友我们觉得压力很大啊。”

　　阿牛苦笑，忙解释道：“实在太危险了，不敢拖累大家……”

　　最终，某城主对自己的行为进行了深刻反省，保证以后碰到类似情况时以团队，终于得到大家的原谅。

　　批斗大会很快结束，毕竟只是一个插曲，今天聚会的重点议题是讨伐异族，看大家是否能够利用这一契机，展开合作以获取更大利益。要寻找合作机会，第一步自然就是明确目标。

　　阿牛先道：“我没得选，人人都知道我要打倭人，部队已经过去了。”

　　汉武帝嘿嘿笑道：“只要条件允许，我还是跟牛哥混。”

　　宗无艳想了想道；“也算我一个。跟牛哥混虽然风险比较大，收益也不小，这两个月我已经从洛阳分到20多个高级人才。”

　　霏霏和肥龙宝宝失声道：“20多个高级人才？”

　　汉武帝解释道：“洛阳驻军的分红，牛哥把河南尹的收益也算在里面了，河南尹境内各级据点，刷出的高级人才都会被送到洛阳由大家分红。此外，洛阳定居权的拍卖，我们也有分红。”

　　霏霏等人倒吸了一口冷气。

　　阿牛接下重建洛阳计划时，由于自身兵力吃力，于是拉了枫叶城和火云城入股，这事盟友们都知道，洛阳被围攻的两次，两人的部队损失不小。但包括汉武帝和宗无艳都没有想到，回报会如此丰厚。

　　游戏进行到现在，领主玩家手中的人才数量，早已不是游戏初期时那样捉襟见肘，但初中级人才易得，高级人才却依然是香饽饽。要知道，高级人才不仅意味着更高生产效率，还是建设附属领地必备人选，高级人才的增加主要靠系统刷新，中级人才晋级的机率实在太低了。

　　有一种说法：高级人才的多寡可以大致反映领地的实力。

　　到现在为止，霏霏领地内所有的高级人才，也只有20多位，而宗无艳两个月时间入手的高级人才就有20多位……

　　再者，洛阳定居权的拍卖自推出以来持续火爆，拍卖所得早已超过千万，阿牛连这一部分收入也与汉武帝和宗无艳分享，对盟友的真是没得说。

　　霏霏举手：“强烈要求参加！”

　　天涯明月刀一巴掌拍在霏霏脑袋上，哼道：“你在司隶，凑什么热闹同。”

　　霏霏笑：“距离不是问题，打击倭人，人人有责！”

　　阿牛摇头：“倭人不是什么软柿子，你们现在的实力肯定会很吃力。现在我的远征军还在海上漂，那边的情况不明，孤岛作战不比陆战，万一出什么状况，说不定连撤退的机会都没有。你们要想去倭岛刷声望也不是不行，不过，最好等我的部队在那边站稳脚跟，而且，你们也需要提前完成对军队的针对性强化。”

　　宗无艳不解：“针对性强化？”

　　“嗯。我与倭人打过两次，倭兵等级比领主常规部队高一些，你们唯有用重步兵才能与之抗衡，但重步兵缺乏攻击力，而且招募费用很贵，从刷声望的角度，招募大量重步兵刷倭人，性价比未必高。我想了一下，或许你们可以用另一个办法，那就是组建强大的远程部队。”

　　汉武帝心领神会：“大黄弩？”

　　“没错，我说的针对性强化，就是大量装备大黄弩，用犀利的远程部队刷声望，伤亡很小，这比用重步兵打仗划算得多。”

　　汉武帝道：“可打起仗来不可能只有弩军，远程部队还需近战部队保护。”

　　某城主笑道：“还有我呢，凤翔常规部队山字营，就相当于你们的重步营，近战保护就交给我好了，你们用弩兵收割声望便是。”

　　宗无艳迟疑道：“可这样一来，牛哥刷声望速度是不是会受影响……”

　　其他人也很快反应过来：阿牛的方案是凤翔用重步兵顶，然后盟军趁势用弩军杀人，重步兵守强攻弱，杀敌的是弩军，而声望获得主要由杀敌判定。阿牛的重步兵不仅抢不到多少人头，还需要承担近战损失，相当于白白打工。

　　霏霏举手道：“我拒绝吃白食！”

　　阿牛哈哈一笑：“我把先登死士派过去了，有他们在，我刷声望慢不了，用近战保护你们的远程只是顺带为之。倭岛有很多国家，只一个邪马台国，派到中国来的就有两万部队，整个倭岛上的倭兵少不了，只靠凤翔的力量征服倭人，天需要需要多长时间，你们派部队加入，对我早日达成目标有益无害，用山字营保护，算不了什么。”

　　汉武帝有些迟疑：“真不用我们征召一些重步兵？”

　　“真不用！我兵力不够的时候，自然会跟你们讲。”

　　汉武帝松了一口气：“那行，我们先强化部队。最近手头宽裕了，我准备把弩兵规模扩大到三千！”

　　宗无艳忙道：“我也要三千，你们卖我大黄弩！”

　　霏霏默算了一下价格，泪流满面道：“我买两百……三百，大黄弩好贵。”

　　“我先赊给你一些，一千套，早点武装起来，才能更快发展。”

　　霏霏大喜：“谢谢牛哥！”

　　某城主摆手。

　　霏霏早已证明自己是一位值得信任的盟友，而且凤翔对河南尹的控制时间有限，只有短短的一年。凤翔和龙飞间隔太远，交出河南尹后，阿牛需要在司隶找到一个支点，霏霏的无敌城显然是一个极佳选择。

　　阿牛忽然道：“说到大黄弩，我想到个发财的办法，要是能运作，无艳和霏霏完全可以自力更生，就看大家有没有兴趣……”


第992章 情何以堪

　　大家当然感兴趣，没有人会嫌钱多。

　　“陆续有一些领地获得大师级人才，能生产大黄弩的领地数量增加了五个，加上最早具备生产能力的两家（凤翔城和非人城，原本还有麒麟城，已灭），现在共有七个领地对外出售大黄弩。大黄弩的产量有所提升，但与庞大的需求相比，七家领地的产量根本是杯水车薪，大黄弩一直供不应求。”

　　“最初，大黄弩主要卖给NPC势力，可随着玩家领地不断发展收入渐丰，再加上绝大部分领地最终将止步四级城市规模，要想从众多四级城市中脱颖而出，就得具备占据县城的实力，就得加强武备，购买大黄弩就能立竿见影……再加上刷声望的需要，玩家领地对大黄弩的渴望会很快显现，并且热度将持续很久。”

　　汉武帝恍然：“难怪！这几天找我订购大黄弩的领地，突然多了几倍。”

　　阿牛点头道：“市场开始有反应了，这就意味着大黄弩的销售将持续走俏，价格肯定会上涨，如果我们能提升大黄弩产量，将赚得盆满钵满！”

　　肥龙宝宝不解道：“你和汉武的大黄弩生产能力，难道没有最大化？”

　　“已经最大产量了，但我忽然发现，还有提升的余地，比如：无艳的领地也开始生产大黄弩。”

　　宗无艳困惑不解：“我？我不行，没有必要的人才！”

　　某城主笑得象个神棍：“我有。借你个大师级人才，要不要？”

　　宗无艳楞了片刻，忽然发出一阵尖叫，欢天喜地道：“啊，牛哥，我要！”

　　听宗无艳这么一喊，众人顿时感觉到一股杀气。

　　杀气来自赵龙，天下第一帮主直咬牙，“阿牛，我要……杀了你！”

　　宗无艳向来大大咧咧，有口无心，闹了笑话犹未自知，赵龙的脸顿时黑了一半，脑门上青筋直蹦。赵龙不便为宗无艳指出错误，但一股怒火总得找个目标发泄，明知这是宗无艳口误，却还是毫不犹豫地将仇恨目标锁定在阿牛身上，杀人的目光狠狠地盯着某城主，充分证明这厮视见色忘友、随时准备插兄弟两刀的卑劣本质。

　　场内众人，除宗无艳和霏霏外，明显都在强忍着笑。

　　阿牛冷汗飞流直下，暗暗叫苦。

　　“啪！”

　　一声脆响，吸引了大家的注意，是汉武帝一巴掌拍在大腿上：“我明白了！大黄弩生产前提是，装备中心的铁匠、木匠和裁缝里，至少有一名大师级人才。牛哥手中人才多，灭掉麒麟城后，无心的大师级便成了牛哥的战利品，与其放在凤翔闲置，还不如借调人才给无艳，让枫叶城也具备生产大黄弩的能力，能取得更大收益。就象我们在药粽生产中的合作那样，合理整合资源，大家合作，共同发财。”

　　阿牛忙附合：“嗯，就是这个意思。”

　　大黄弩只能在装备中心的铁匠铺生产，而装备中心能容纳的店铺数量有限，以提升铁匠等级增加产量的路，基本已走到尽头，开发出新的装备中心，是提升大黄弩产量的捷径。

　　当然，阿牛愿意借出大师级人才，这份信任也是沉甸甸的。

　　阿牛的拆分计划，比汉武帝想的更彻底。

　　按照阿牛的设想，不止是借一个大师级人才给宗无艳那么简单。

　　“原麒麟城的大师级人才是铁匠，可以借给无艳；我已承认了龙飞与凤翔的关系，再不用顾忌什么，我打算从凤翔调一位大师级人才过去，让龙飞也可以生产大黄弩；我准备只在凤翔城留一位大师，还有一个出借名额，霏霏如果有兴趣，可以一起干。”

　　“有，我有啊！”霏霏幸福地快晕过去。

　　“可是有个问题，我有点担心人才的安全，你的领地还是有些弱，如果别人知道你也能生产大黄弩，说不定会铤而走险……”阿牛叹道。

　　无敌城虽然发展迅猛，但毕竟起步晚了，现在仍是二级城市。虽说大家都知道霏霏与阿牛关系密切，未必有人敢起兵攻打，可派高手掳人的可能性始终存在。

　　霏霏泪流满面，牛哥愿意给机会，问题自己硬件不足啊。

　　一直旁听，感觉无聊的天涯明月刀，不经意道：“别让人知道不就行了？”

　　众人沉思，风流潇洒赵龙立即反驳：“你说别让人知道，别人就不知道了？生产出来你要不要卖？不卖怎么赚钱？难怪团里兄弟叫你天涯笨蛋！”

　　天涯明月刀搭拉着脑袋，羞愧万分。

　　宝宝却道：“霏霏生产，然后送到洛阳让牛哥卖，别人就不知道了。”

　　大家眼前一亮。

　　无敌城与洛阳很近，仅数十里，确实具备可操作性。

　　天涯明月刀一扫颓势，跳将起来，戟指指着赵龙痛斥：“看到没，哥的智慧岂是你能理解的。说你笨，你还不承认，难怪叫你潇洒猪！”

　　宗无艳狐疑：“潇洒猪，没听你说过啊……除了天涯，还有谁这样叫？”

　　风流潇洒赵龙无地自容，涨红了脸。

　　天涯很热心地帮忙回答：“不是很多，都是帮里兄弟姐妹，一大半都……”

　　阿牛借出大师级人才，宗无艳和霏霏提供工作场所、工匠和原材料，通过生产大黄弩获利分红。类似的合作模式，早在火云城生产药粽时就有先例可循，分红比例等细节很快便确定下来，毫无疑问，这样的合作，大家都能从中获益。

　　“可能你们还不知道，600点声望值，能够换一张高级工匠技能升级图纸，将来能生产大黄弩的领地会越来越多，不过，600点声望没那么容易刷到。在大黄弩成为大街货之前，我们的合作能够持续相当长一段时间，你们可以考虑一下，要不要兑换高级工匠技能升级图纸，有两名大师级人才就能生产二石大黄弩。”

　　宗无艳道：“声望还差很多，先刷，到时再决定。”

　　汉武帝比较细心，问道；“牛哥原来有四名大师级人才，现在一下子借出三人，凤翔岂不是只能生产一石大黄弩了？我记得诸侯找你购买二石大黄弩的订单很多，那些订单怎么办？”

　　“凤翔城的装备中心，已经升到了高级，一名大师级人才，便能生产出二石大黄弩，误不了事。”

　　几名领主集体翻白眼：“高级装备中心！”

　　阿牛笑道：“如果我不将大师级人才拆分，凤翔城最多可以生产五石大黄弩，杀伤力、穿透力和射程都有提升。但是，五石大黄弩的生产速度实在太慢了，也太超前，既然现在一石、二石弩都供不应求，似乎没有必要急着推出高级武器，要推出更好的大黄弩，也应该是一石、二石弩失去优势时再卖。我计算过，同等条件下，生产一石弩获得的利润大约是二石弩的1.25倍，是三石弩1.6倍，从经济收益角度看，目前生产一石弩最划算。”

　　肥龙宝宝大汗：“服了，这么有钱还精打细算，难怪有钱建城。”

　　阿牛幽幽道：“缺钱啊，不得不精打细算。”

　　“你还缺钱？”众人狂晕。

　　“建一座新城要一千万，拍卖洛阳定居权的收入，倒也能够撑一段时间，但现在又开始打倭人。军费开支姑且不提，我打算将倭人的地盘全占下来，这不是打败倭人军队就行，要巩固统治，也需要建城，让倭岛逐渐变成汉人的土地……”

　　“你们也知道，我对河南尹的控制权只有一年，时间一过，洛阳不再由我说了算，所以我最近不惜追加投资发展洛阳，就是希望在交出河南尹前，能尽量从洛阳多回笼些资金。我恨不得将洛阳多升几级，把定居权全卖出去，可惜啊，只有一年时间，定居权就那么点……”

　　“还有，最近大家一窝蜂攻打异族，异族与汉人的冲突不断加剧，战事不断，乱相渐生，我和乌桓人、羌人的贸易已被迫中断，根本没有办法完成交易，和气商会的收入大受影响……收入锐减，支出项目不减反增，我最近头都大了，想钱都快想疯了，这不，终于想出拆分大师级人才。”

　　最后，某城主诚恳道：“真的很缺钱。”

　　众人无语。

　　肥龙宝宝叹道：“你就不能悠着点发展？比如，建新城稍微缓一下。自己看看，你都变态到什么程度了，让别的领主玩家情何以堪？”

　　霏霏一脸崇拜地望着阿牛，汉武帝和宗无艳则有些幽怨。

　　阿牛挠头道：“不能那样比，我是诸侯嘛，标准不一样。”

　　肥龙宝宝泪流满面，咬牙道：“你故意的是吧，让我这个诸侯情何以堪？”

　　不是肥龙宝宝不勤勉，而是他受冒险玩家的身份所限，举个例子，阿牛有一位大师铁匠就能在领地生产大黄弩，肥龙宝宝却不能。当然，冒险诸侯也有优势，不需要担心领地被攻破而神州除名。

　　总体而言，冒险玩家与领主玩家各有优劣。

　　但是，诸侯层面上，领主诸侯比冒险诸侯更有优势。

　　阿牛大汗，一不小心，又伤了宝宝脆弱的心灵。

　　冒险玩家现在的实力，还不足以与异族军队对抗，而且冒险玩家的装备有严格职业限制，大黄弩这样的凶器在玩家手里根本就是摆设，因此，子龙会注定无法在远征倭岛的战争中发挥太大作用，顶多就是在讯息传递方面提供一定支持。

　　汉武帝、宗无艳和霏霏都决定参与到征服倭岛的大业中去，剩下唯一没确定方向的，只有辽东黄巾。

　　肥龙宝宝显然早已打定主意。

　　“我准备征服三韩，如果成功，也能就近支援你们占领的倭岛。”


第993章 赵姜氏的女儿

　　汉武帝、赵龙、宗无艳等人先后离开。

　　百草谷只剩下阿牛和宝宝，两人默契地留到了最后。

　　“征讨三韩，你打算对乐浪下手了吧。”

　　肥龙宝宝道：“袁熙屯重兵于辽东边境，勤修城防，积蓄粮草，摆明了不给我辽东黄巾西征的机会。龙神认为，我们或许有机会击破袁熙防线，但损失情况不容乐观，而且打败了袁熙，就得对上他老子袁绍，上次的阵营战我们损失惨重，好不容易才在辽东稳住阵脚，如果再来上一次大战，我们未必还能象上次那样幸运。”

　　阿牛叹了口气，他知道辽东黄巾战败，但没想到会大伤元气。

　　“先稳稳吧，把乐浪拿下也不错，辽东东边只有乐浪，好歹是个大郡。”

　　肥龙宝宝道：“是啊。刚盘踞辽东时，我们一门心思想向西发展，先攻略幽州，再南下中原……同时，龙神也担心占据太大地盘会成为众矢之的，招致NPC势力围攻，因此并未对近在咫尺的乐浪动手。现在时移势易，对手换成了袁绍，仅靠辽东和玄菟二郡，连与袁绍对峙的资本都不够，如果不能尽快拿下乐浪，我们迟早被袁绍耗死。”

　　阿牛轻轻点头，笑道：“打乐浪，征三韩，你的黄巾天下梦，总算醒了。”

　　肥龙宝宝苦笑：“再不醒，黄巾的老本都快被我败光了。”

　　“战败之后，我用了很多时间思考，黄巾天下的梦想，到底有没可能实现，黄巾军到底需要什么，是推翻汉朝统治，建立一个农民政权？还是，仅仅希望过上好一点的生活？我们费尽九牛二虎之力，取得黄巾领导权，带着黄巾军走上抗争之路，让无数黄巾壮士战死沙场，是那些黄巾将士真正需要的吗？黄巾天下，是我们的梦想，还是黄巾的梦想？我们的做法，到底是对还是错？”

　　“答案很残酷。追随我的黄巾将士，其实需要的只是一份安宁的生活，不要再被苛政逼得走投无路，未必多么富庶，能够与家人开开心心地生活便是。而我呢，带着他们走向战场，与强大的诸侯战斗，与无视生命的玩家斗，卷入根本不可能赢的战争，带给他们的不是幸福，而是死亡……”

　　阿牛默然听着，作为一名罕见的重视NPC生命的领主，阿牛完全能够感受到，此刻肥龙宝宝内心的伤感和痛苦。

　　宝宝道：“黄巾天下梦想，还是有可能实现的，但不是在游戏里。”

　　阿牛也有些兴致索然：“是啊，这是游戏……”

　　宝宝道；“挺羡慕你，一开始就已看清楚，明智地没有踏进争霸漩涡。你有强大的军队、有谋才、多金、装备精良、声望很好、外交做得也不错，以凤翔的综合实力，完全能够多占一些地盘。”

　　阿牛没有否认，认真道：“能力之内，一州之地。”

　　肥龙宝宝目光锐利：“加上盟友们呢？包括我的辽东黄巾。”

　　“还是一州之地，而且未必安稳。”

　　阿牛苦笑道：“如果想继续扩张，局势将更复杂，各方面的压力将更大，几乎可以肯定会陷入无休止的战争之中……我不想让凤翔被腥风血雨笼罩，因为将士们只有一条命，因为我不想为荒谬的虚荣心和不切实际的梦想，让身边的人无谓陷入争霸泥潭，也让自己疲于奔命。”

　　“游戏的精髓在于平衡，越是强大，限制和阻力也就越大，就算凤翔实力强大十倍，也称不了霸。实际上，我不认为有玩家能称霸，就算将来，所有的NPC势力都成为玩家的附庸，可还有玩家，游戏中，‘虎躯一震，众玩家欢呼着认老大’是不可能的，你看子龙会的人怎么称呼赵龙和天涯就明白了。上亿人参与的游戏，如果有人能凌驾于所有人之上，我只能认为，其他玩家智商无限接近于零，没有任何游戏会容许那种情况发生。”

　　“我不惜耗费巨资建城，就是想表明态度：不争霸。我在青州只拥有两郡国，地盘牢固后，也不打算继续在大汉疆上扩大地盘，我宁愿去征服异族。假以时日，我从异族手里占到的地盘，恐怕也不止一州之地，我有这个能力。唔，现实中，我只是一个小小的屁民，国家大事没我指手画脚的份，在游戏中既然有机会为汉人开疆拓土，圆现实中不可能实现的梦想，为什么不干呢？”

　　最后，某城主悠然说道：“说到底，这只是一场游戏。”

　　肥龙宝宝陷入沉思，当他醒来时，百草谷再无其他人。

　　“是啊，这只是一场游戏……”

　　凤翔城。

　　离开副本地图后，某城主立刻着手处理大师级人才拆分事宜。

　　四名大师级人才，其中三位都要暂时离开凤翔，分别前往枫叶城、无敌城和龙飞城。大师级人才地位尊崇，现在因故需要别人背井离乡，阿牛还是希望尽量得到大家的理解，虽说必须有三位离开，但留下谁、让谁去哪个城市，大可以商量。

　　高级装备中心。

　　阿牛见到了大师级铁匠周挺、陈布（来自麒麟城）和大师级木匠马均，大师级裁缝赵姜氏倒是不在。

　　裁缝店的人告诉某城主，赵姜氏被首饰店请过去了，这会应该正在设计新款首饰。

　　赵姜氏的位置上，是一位少女。

　　少女还不到十岁，却已出落得气质恬淡，容颜秀丽，活脱脱一个美人胚子。阿牛知道少女是赵姜氏的女儿，心灵手巧，喜好针织，常常到母亲所在裁缝铺里玩耍，阿牛经常在装备中心看到她。

　　少女完全没有发现阿牛的到来，她专注地捧着一方织锦，手指如鲜花般起伏绽放，彩丝以极快的速度，在手指间往来穿梭，织锦上的图案不断变化，依稀可以看到，她在用彩丝编织龙凤图案。

　　她手中的彩丝，象是有灵性的精灵，不断穿插交错，没有半分停顿凝滞，又象一曲欢快的音乐，跌宕起伏一气呵成。窗外钻进温煦的阳光，静静地投射在少女身上，与少女指间的灵动相映成趣。

　　整个过程，动中有静，动静相合。

　　无比的和谐自然。

　　图案在不断完善，少女清丽的脸庞上浮现一抹喜色，眸中也透着笑意。

　　少女的技艺，仿佛有着摄人心魄的魔力，阿牛一时间竟看得入神，足足看了五分钟才反应过来。

　　“小小年纪，却已如此厉害！不愧是大师级裁缝的女儿啊。”

　　阿牛没有让人去把赵姜氏找回来，这边还有姑位大师呢。

　　听完某城主来意后，三位大师很快表明态度。

　　周挺是凤翔老人，但凡凤翔老人，对阿牛的归属感都非常强烈，而且，他能成为大师级铁匠，完全得益于某城主提供的高级工匠技能提升图纸，周挺从来不会拒绝阿牛的要求。对这次“出差”，周挺的态度是无所谓的，随便去哪个城都行；陈布是新人，来到凤翔后发现自己并非不可或缺，没得傲娇的资本，也乖乖表达了同样的意思；马均同样愿意配合，他是扶风人，希望趁此机会回老家看看，这样一来，枫叶城显然不合适，去龙飞城或无敌城都不是问题。

　　三人均表示愿意配合，阿牛心中一颗石头落了地，即使赵姜氏不愿“出差”，拆分计划也能顺利地进行下去。

　　看时间，已经快到下班时候，某城主索性多留一会，与几位大师闲聊几句，直到下班，才与众人道别。

　　闲聊中，马均无意中透露，他对连弩的研究正处于关键阶段，出差势必会影响连弩的研发，马均深表遗憾。

　　言者无心，听者有意。

　　离开装备中心后，阿牛站在门前思忖了一会，还是决定找赵姜氏谈谈。

　　连弩很重要，阿牛想看看赵姜氏是否能够代替马均出差。何况，大师们拆分的事情也应该让赵姜氏知道，三位男性大师痛快答应下来，多少有些体谅赵姜氏是女性的原因，出于一番好意，但这不是剥夺赵姜氏知情权和选择权的借口。

　　阿牛不知道赵姜氏家在哪里，但他有个好向导，赵姜氏的女儿。

　　敬爱的领主大人要去自己家，少女显然非常高兴。

　　一路上，少女象只快乐的小鸟，唧唧喳喳地说个不停。

　　“我没有名字，母亲说女孩出嫁后才有……”

　　“长大了想干什么？当然是和母亲一样！”

　　“刚才编织龙凤图案，是因为大人的领地有凤翔和龙飞啊。我现在技艺还不够好，等编出满意的图案，送给大人好不好？”

　　“我们原是河南人，逃难来到青州……”

　　“父亲是秀才，前段时间领地需要官吏，父亲就转官吏了，变得很忙。”

　　“父亲对哥哥很严格，对我还好……”

　　“哥哥好厉害，拿了特级奖学金，但他其实最喜欢推算。”

　　“父亲和母亲很喜欢凤翔，哥哥也很喜欢，我也很喜欢！”

　　……

　　阿牛与少女一路闲聊，感觉时间过得很快，很快来到赵家。

　　赵姜氏夫妇还未回来，少女招呼某城主坐下，又殷勤地跑去倒水。


第994章 这一家子不得了

　　“大人！”

　　赵姜氏之子也只十一、二岁，还只是一少年，见领主在自己家里，少年显然非常意外，但还是很好地掩饰了内心的惊讶，上前与阿牛见礼。

　　阿牛颌首笑道：“我有事到装备中心找赵大师，不料大师不在，只得到你们家中叼扰，幸亏有令妹带路，否则，还不知要转到何时呢。”

　　少年拱手道：“大人屈尊莅临，寒舍蓬荜生辉，何来叼扰一说？看时辰，母亲应该很快就能返家，大人宽坐片刻即可。”

　　赵姜氏的儿子礼数周到，说话得体，沉稳有加，小小年纪，颇有些大人风范。

　　阿牛暗自点头，不愧是拿到特级奖学金的少年，只这份聪慧就没得说。

　　“如果我没记错，你就是赵达，唯一特级奖学金获得者吧。”

　　“学生正是赵达。”见领主记得自己的名字和事迹，少年隐隐有些激动。

　　某城主哈哈一笑：“庞先生外出之前，多有对我谈起你，对你颇为看重。令妹刚才告诉我，私塾的课程似乎对你没有难度，以至于你常在家自学，以你的年纪，也没有到第一学堂就读的资格……这样吧，如果你愿意，我可以向郑先生推荐一下，破例让你到第一学堂学习，如何？”

　　凤翔第一学堂由郑玄坐镇。

　　进入第一学堂，意味着有机会得到郑玄的指点，成为郑玄门生，这份殊荣，对读书人的吸引力不问可知。赵达大喜，老成姿态瞬间告破，忙不迭地向某城主表示感谢。赵姜氏回来，得知阿牛愿意推荐爱子到郑玄门下后，也是千恩万谢。

　　阿牛随后告诉了赵姜氏，装备中心的大师级人才需暂时拆分的事情，征询赵姜氏的意见。

　　出乎某城主意料的是，赵姜氏有些犹豫。

　　倒不是她不愿意出差，赵姜氏犹豫的原因是，她出差后家人如何安置。举家迁徙吧，丈夫的前程（已出任齐国官吏）恐受影响，爱子也会错失成为郑玄门生的大好机会；如果只身前往，又担心丈夫和儿女无人照顾，还有一点赵姜氏没好意思说，分居久了不是个事……

　　毕竟是女性，有儿有女有丈夫，顾虑还是蛮多的。

　　不过，短暂的犹豫之后，赵姜氏还是作出了决断。

　　“自投凤翔，多得大人恩惠，今大人以要事相托，妾身万不敢辞，愿去无敌城为大人分忧，妾身一家本是河南人，此去无敌城，也算是重归故里。只是家人仍需留凤翔，还请大人照拂一二。”

　　赵姜氏这么讲，分明是打算独自上路了，对一位妻子、一位母亲而言，作出这样的决定意味着牺牲，需要莫大勇气。

　　阿牛却改变了主意，决定让赵姜氏留下。

　　何苦为了一已之私，将这样一家人生生拆散？

　　赵姜氏留下，马均就得走。

　　马均还没有结婚，要去哪儿，打个包就走，挥挥手，不带走一片云彩，与赵姜氏骨肉分离相比，马均实在潇洒得很。

　　马均是孤家寡人，赵姜氏这边，其丈夫是凤翔官员，其子是特级奖学金获得者，赵姜氏女儿那手编织功夫也不简单，一家四个全是人才。一个对四个，谁走谁留已经没有讨论的必要了。

　　至于连弩研发受到影响，阿牛也认了，难有两全其美的事，无非就是耽误点时间，凤翔城如今兵强马壮，远没到等马均研发出连弩过日子的地步。再则，连弩的实用价值显然远远高于大黄弩，按照常理推断，即使马均研发成功，连弩的生产也没那么简单，多半对大师级人才有硬性要求。现在阿牛在搞大师级人才拆分，也不具备生产条件。

　　决定由赵姜氏留守，再根据三位大师的意向，各自的去处很快确定。

　　马均是扶风人，龙飞城和无敌城到扶风的距离都差不多，出于安全方面的考虑，阿牛决定让马均去龙飞。

　　周挺去枫叶城。

　　陈布去无敌城（阿牛心目中最不安全的城市，新人比较没人权）。

　　离开赵姜氏家后，阿牛缓步而行，整理着思绪。

　　今天在装备中心，赵姜氏的女儿的技艺，给阿牛带来相当大的视觉震撼，堂堂齐国相，领主玩家第一人，居然目不转睛地看足了五分钟。赵达的少年老成，隐隐已具备名士之风，也给阿牛留下了深刻印象。一对儿女如此出色，赵姜氏又是原汁原味的大师级人物，非那些依靠道具的速成大师可比，这样的一家子，怎么也不该是无名之辈。

　　阿牛再次对赵姜氏一家的来历，充满好奇。

　　阿牛苦思，脑中不断整合着线索，似乎有点头绪，却始终抓不住。

　　“河南人，姓赵，精于裁缝织造，会是谁呢……”

　　忽然，脑中灵光一闪。

　　“难道是……”

　　白光闪过，某城主果断下线求证。

　　再次回到游戏时，仍在大街上，某城主旁若无人，放声大笑。

　　附近的一名冒险玩家吐槽，指责某城主制造噪音，阻碍交通，罔顾他人感受，对某城主的不文明行为，进行了严厉批评和强烈谴责。

　　阿牛不以为意，但是路过的凤翔乡民不乐意了。

　　城主大人笑是因为高兴，城主大人多忙啊，难得心情好放松一下，却还被异人无端责难，还让不让城主快乐地大笑了？咱凤翔城的城主，在自己城里笑几声也不行？嗯，城主大人不跟那些人一般见识，心地宅厚……城主这么好，居然还有人卑劣地图谋破坏大人的好心情，真是太过份了！于是一群NPC对那些冒险玩家怒目而视，不少人捏紧了拳头，似乎有发动街头殴斗的打算。

　　那名玩家完全不明白，为何一群NPC围着自己，且面色不善。

　　幸好一名子龙会玩家跟他认识，见势不对，赶紧发消息。

　　“快闭嘴！小心挨揍！”

　　“挨揍，他们想揍我？为什么？”

　　“你骂阿牛。”

　　“晕，就为这个？不是真的吧！”

　　“真的，运气好的话只会被骂……不信的话，你可以再骂几声试试。”

　　“老子不信这个邪，NPC敢无故攻击玩家？我找巡逻队抓他们！”

　　“巡逻队要是知道斗殴原因，我保证，你会发现他们其实面目可憎……”

　　“我日……”

　　“快走吧，给你个忠告：在凤翔混，千万别在NPC在场的情况下对阿牛无礼！就算不挨揍，也会成为不受欢迎的人。”

　　吐槽哥泪奔：“太邪恶了……”

　　子龙会友人赞同，幽幽道：“我们子龙会和凤翔是铁杆盟友，可有一次，潇洒猪和天涯笨蛋跟阿牛开玩笑，在街上偷袭阿牛，结果惨不忍睹，正副帮主双双落难，被阿牛的人痛打了一顿，满地打滚……帮会丑闻，勿外传！”

　　吐槽哥倒吸一口冷气。

　　吐槽男灰溜溜离开的时候，阿牛仍沉浸在喜悦中。

　　他已大致确定，赵姜氏一家的来历。

　　赵姜氏之子，赵达，应该是一位历史人物，很可能曾出任吴国丞相！

　　赵达的名字，三国志和三国演义中均没有提及，可查证的资料历数吴国丞相，也找不到有赵达其人，事实上，赵达的信息非常少。阿牛也是间接揭开赵达的底，关键人物，是赵达的妹妹，也就是赵姜氏之女。

　　赵达的妹妹，可能是吴王孙权的嫔妃之一，赵夫人。

　　赵夫人在《三国志?吴书?妃嫔传》中没有记载，但她的事迹却散见于多种文献中，善于书法绘画，成就颇高，相传，孙权曾经哀叹魏蜀未平，很想使人画出各国山川地形图，赵夫人便将自己所画的江湖九州山岳地形图交给了孙权，而且还在方帛上绣上五岳列国地形图。赵夫人的绘画实开后世山水画之首，在当时影响也很大，被人们誉为“针绝”。是最早见于文献记载的女画家。

　　张彦远《历代名画记》卷四说：吴王赵夫人，丞相赵达之妹。

　　赵夫人博识广闻，多才多艺，拥有当世无比的“三大绝技”，在晋朝王嘉的《拾遗记》中有详细地记载。

　　所谓三绝，分别是机绝、针绝、丝绝，即织锦、刺绣和胶丝作轻幔，阿牛在装备中心见到赵姜氏之女于指尖用彩丝织为龙凤之锦，与资料中机绝之描述相符。

　　（网上关于赵夫人的资料很多，三绝要讲清楚，字数太多了，有兴趣可以自己查一下，猫就不多作描述了）

　　赵夫人的资料中没有籍贯，但好在赵达有。

　　赵达，是河南人，《三国志?吴书》有传。年少时曾随从后汉侍中（侍从皇帝左右的官）单甫学习，又精研“九宫”、“一算”的学问，推算精微神灵。避难江东后，出任为孙权的太史郎，掌管推算历法。他的妹妹深受家学熏陶，勤奋好学，博识广闻，多才多艺，拥有当世无比的“三大绝技”。

　　河南人，赵达，好推算，其妹机绝……

　　将两人的资料相结合，赵姜氏一家的身份，已经基本可以肯定了。

　　之所以说“几乎”，是因为还有一些信息难知真伪。

　　譬如，赵达的官职，《三国志?吴书》中说赵达出任太史郎，熟知的吴国丞相名单里也没赵达的名字，但赵夫人资料中关于其兄的官职，多是明确称其为丞相，哪一个是正确答案，孰难判断。

　　事实上，赵夫人之兄的名字都有异议，除赵达外，还有一说为赵远。

　　古代史料全靠人工抄写，抄错在所难免，很多时候还自相矛盾，让后世查证者苦不堪言……

　　赵夫人的资料中，说她“深受家学熏陶”，赵姜氏大师级裁缝的身份，合情合理。

　　凤翔城的赵达可能是吴国丞相，拿到特级奖学金也不奇怪，再怎么说也是丞相之才。

　　某城主心满意足：“这一家子不得了……”


第995章 登陆

　　茫茫大海上，狂风呼啸，惊涛骇人。

　　曾经蔚蓝的天空，已经变成厚重压抑的铅灰色，如幕布一般挂在空中，乌云缓缓飘动，天空一片阴暗。无处不在的大风，在天空中肆意撒欢，推动着乌云，追逐着海浪。

　　在风暴最中心，大风呈漏斗状盘旋移动，龙卷风轻而易举地将海水卷向天空，如同一个吞噬万物的巨兽。大海沸腾了，发出不安的吼啸，激扬起来的浪花飞得很高，似在向龙卷风形成的巨兽表示愤怒，可惜的是，大浪的抗争注定是徒劳，无论冲得多高，最终仍避免不了颓然下落。

　　这是一场大风暴。

　　天地之威在肆虐，没有任何海鸟或船只，能在如此恶劣的环境下出行。

　　然而，就在这场风暴所笼罩区域里，却有一支船队破浪而行。这是一支舰船数量超过八十艘的庞大船队，几乎全部由斗舰组成，甲板之上，随处可以看见身着军服的将士，很多人挤在甲板上，兴致勃勃地欣赏着龙卷风盛况，不断有人感叹，有人惊呼，还不时传来开心的笑声。

　　是的，是笑声。

　　在风暴中穿行，将士并不担心安全问题，原因很简单：可怕的风暴似有灵性般，并不接近船队所在范围，船队周围，没有狂风，没有大浪，虽然天空仍是一片铅色，虽然海水仍不可避免地受到周围环境影响，但这种程度的风浪，与不远处的风暴相比实在太小儿科了，完全不至于让船队无法顺利前进。更令人惊讶的是，船队所到之处，前一刻还狂暴不安的海面，瞬间变得温驯乖巧。

　　一艘朦冲舰上，越兮大张着嘴巴，有些惊恐地望着数里外的龙卷风。

　　他是山民，自幼与父亲生活在山中，未曾有机会见识海上风暴的威力。现在的经历对越兮而言是颠覆性的，向来不知道怕字怎么写的越兮，在这场风暴中却感觉到了恐惧，即使船队一直在安全地航行。

　　“军，军师，那风柱，不会来找我们吧！”

　　军师自然是庞统，庞统并未在齐国和东莱的官员清单上挂名，但没有人会轻视他，阿牛以军师之位待之。

　　“放心吧。”

　　越兮咽了口唾沫：“以前到辽东打高句丽时，我也坐过几次船，从来没有遇到过风暴，没想到这次……”

　　庞统笑道：“青州到辽东路途近，而且是在国内水域，金鱼可保我凤翔船只不受侵扰。这次我们远征倭岛，不仅路程远远高于到辽东，更是跨入异国海域，金鱼的护估力可无法远达海外。幸好主公早有准备，让金鱼随船队远行，我军能在风暴中进退自如，正是因为有金鱼随队。”

　　说话间，金色鲤鱼从旗舰前方的海水中高高跃起，又得意地落下。

　　船队快速前行，穿过风暴中心范围后，前方打来旗号：前方发现岛屿，根据海图，很可能便是此行的目标，倭国九州。

　　需要说明一下，海图的来历。

　　某城主东海寻仙山时，水镜先生曾给过一份前往仙山的海图，上面有大致的倭岛位置，并不详尽，凤翔此前也没有来得及派人绘制更精确的海图。不过，在攻破麒麟城后，战利品之一，便是获得了麒麟城的海图，无心与倭人早有联系，派船队往返倭岛也不是一次两次，绘制了详尽的倭岛海图，让凤翔征伐倭岛变得更加容易。

　　旗舰上，庞统悠然道：“原以为登陆时难免先打一场海战，这场大风暴，倒是省了我们一点麻烦……传令下去，全速靠岸，登陆！”

　　凤翔军的登陆过程没有遇到麻烦，非常顺利。

　　远征之前，登陆计划早已通过实践演习。

　　山字营一部率先上岸，呈扇形散开，抢占有利地形扼守，为后续部队登陆提供安全保障。接下来是先登死士，三千杀气腾腾的悍匪终于登上了久违的陆地，风一般奔跑，建立稳固的滩头阵地，冰冷的大黄弩，给所有凤翔将士带来厚重的安全感；更多的山字营开始登陆，最初上岸的山字营开始有条不紊地向前方推进，按照原定计划，登陆后前锋部队至少要前进二十里，确保登陆点的安全；暗花也有任务，这些最精锐的高手武师，需要尽快获得方圆五十里的情报，并且负责抓舌头……

　　暗花抓舌头的动作很快。

　　凤翔军的营寨还没有完成，他们已经带着十多名倭人回来，其中包括五名倭兵，惊恐不安的倭人看到全副武装的凤翔远征军，以及海滩上数量惊人的先进战舰时，一个个面无人色。

　　凤翔武师精于用刑之道，审讯是他们的拿手好戏，但这次分头审讯中，武师们只能起到辅助作用，真正的主审官是庞统带来的一批官吏。这是因为，倭人的鸟语没那么容易学懂，“邪马台最强”天手力男被俘虏后，成为倭国鸟语的推广者，光荣地担负起外教角色，勉强教会一批凤翔官吏一些简单的倭国语言。

　　天手力男教得很用心。

　　要么努力教授倭语，要么努力被折腾……

　　询问很快有了结果。

　　不出所料，远征军已经顺利抵达倭岛，登陆位置是南九州的萨摩半岛，归鹿尔岛管辖，整个南九州都是邪马台国的地盘。距离登陆点最近的邪马台国驻军，在三十里之外。

　　有南九州，自然还有北九州。

　　北九州是狗奴国的地盘，邪马台国和狗奴国瓜分了整个九州，两国都想实现九州制霸，一直互相攻伐，战争不断。

　　在此之前，两国势均力敌，但是，最近邪马台国的水军实力明显提升，将狗奴国水军打得落花流水。邪马台水军已经确立治海权，可以方便地将部队通过海路投送到狗奴国后方，完成作战任务后再乘船远遁，狗奴国最近疲于奔命，被耍得团团转。

　　斥候陆续返回，印证了审讯结果的正确性，并带来紧急军情：三十里外的邪马台军队，正向凤翔军所在方位快速靠近，水陆并进，陆军约五千人，此外还有约数十艘战船。

　　这个消息，让大家非常惊讶。

　　吕英大讶：“难道我们被发现了？”

　　鲁汉想了想，道：“我们刚上岸不久，而且警戒范围很远，倭人如果是冲我们来的，只能是在我们上岸之前便被发现，否则不会这么快出兵。”

　　越兮道：“也许凑巧是他们内部调动……”

　　庞统目中精芒闪动，淡然道：“这里是邪马台国大后方，倭人突然水陆并进赶来，恐怕真是冲我们来的，不可心存侥幸。邪马台女王以鬼道治国，巫法诡异多变，能侦测到我们并迅速令倭军出动，也不是不可能啊。”

　　鞠义目光锐利：“来多少都没关系，揍之！”

　　众人一阵哄笑，非常轻松。

　　敢跨海远征，凤翔做了充分准备，没有人担心倭人来袭，大家只是奇怪倭人的反应速度，仅此而已。就算卑弥呼能侦测到凤翔军的到来，也无外乎一战，凤翔铁军之名，可不是凭空得来的。

　　事后方知，卑弥呼确实拥有对敌对势力的感知能力，但非常有限，只能感知到某一大致范围，对具体敌军身份和规模无能为力。否则，狗奴国根本没有与邪马台国斗争的资格，无需等到邪马台水军实力大进，狗奴国就该亡国了。

　　邪马台靠水军优势到处袭扰狗奴国后方，占了不少便宜，但狗奴国毕竟也是有水军的，同样可能照方抓药，卑弥呼一直对此抱有警惕，最近常不辞辛苦地用巫术探查。这一次，女王就错误地以为，登陆的是狗奴国袭扰部队。以狗奴国的水军投送能力，卑弥呼派出这么多部队，足以解决问题，只可惜……

　　一个时辰后，倭军赶到。

　　凤翔军给予了倭军热情招待，徐荣为邪马台倭军准备了一顿丰盛的“饺子”，五千倭兵仅逃出去三百余人，十不存一。邪马台的水师来得也不慢，周泰早已率沧澜水师主动相迎，最终的结果是沧澜水师完胜。不过，得胜归来的周泰一点儿都不高兴：邪马台水师来了60多艘船，但斗舰只有5艘，其他全部都是小船，规格比走轲、赤马舟没多大区别……

　　冷山酷哥喜欢挑战，与强者对决才能让他兴奋，恃强凌弱没有快感。

　　不得不承认，这个时代的倭国，造船技术真的很落后。

　　邪马台国虽然掌握了斗舰制造技术，但毕竟时日尚短，完全消化如此高端造船技术、以及相应人才的培养都需要时间。因此，邪马台水师装备的斗舰数量实际上很少，除此之外，倭兵也需要时间适应新型战船，现在战力还未成型。

　　简单地讲：邪马台水师强于狗奴国，但与沧澜水师不在同一水平线上。

　　卑弥呼很快知道，在萨摩半岛登陆的，是强大的凤翔军。

　　女王心知大事不妙。

　　正面对抗，邪马台军非常吃力，于是女王故伎重施，不惜代价召妖军助战。天狗、骨女、河童气势汹汹而来，一路行来，沿途倭国山精水妖纷纷追随，到凤翔军临时营地时，妖军竟多达数千只（匹/根/条）……

　　凤翔军闭门不出。

　　庞统取出一块玉符，玉符图案是一只火鸟。

　　手抚火鸟翅膀，轻轻摩挲。

　　“召唤！”

　　玉符爆出一团白雾中，雾气中，一只金黄色的凤凰凭空出现。

　　翎羽如刀，凶芒四射！


第996章 连环任务：征服倭岛

　　与阿牛等人火焰山之行时的凤凰相比，庞统召唤出的凤凰，体型明显大了两圈，高达两米，漂亮的羽毛色泽更深。

　　“足足。”

　　凤凰嘴里嘀咕有声，翅膀轻轻扇动，却并不起飞，迈着两条纤细长腿，一边优雅地踱着步子，一边转着脑袋四下张望。当凤凰看到远处的倭国妖魔精怪时，优雅的身姿骤然一滞，下一刻，头部翎羽根根直立，尾羽也似松鼠尾巴般炸起，一股凶悍暴戾气息笼罩全场。

　　“足足！”

　　凤凰啼声变得高亢。

　　数月之前，邪马台女王曾带着倭岛精怪偷偷潜入火焰山，摆明趁凤凰重生虚弱时图谋不轨，如果不是阿牛等人凑巧赶到，重生后的小凤凰多半凶多吉少。幸亏有阿牛等人相助，一番苦战击退卑弥呼和倭国妖怪，饶是如此，小凤凰也被搞得十分狼狈，视为奇耻大辱。

　　堂堂中土神鸟，岂能就此善罢甘休？

　　不能有损鸟的荣誉！

　　凤凰如同遇到刺激的公牛，迈开双腿向倭国精怪跑去，目标直指天狗，天狗当初让小凤凰吃了不少苦头，可谓第一仇恨目标。细长腿如安有弹簧，轻轻一蹬，蹿出老远，两条大长腿前后交错，同时双翅上下扇动，随着凤凰奔跑速度越来越快，数十步之后，凤凰腾空而起，翱翔于天空，随着一声轻啼，大篷火焰从凤凰口中喷出。

　　烈焰焚天！

　　天狗首当其冲。

　　天狗号称日本最强妖怪，在倭岛向来横着走，如今身后跟着大批日本山精水怪，诚所谓妖望所归，断无不战而逃的道理。事实上，火焰山之行，小凤凰压根不是天狗分身对手，加上个吠天狼犬，才与天狗分身斗了个两败俱伤，因此，天狗对上凤凰时丝毫不惧，反倒有一些心理优势。

　　当然，天狗狗目如炬，也有注意到凤凰经过数月的温养，实力今非昔比，但从体型上看，还远未到成熟形态，算是雏凤。上次在凤凰巢穴交手时，凤凰占有主场之利，如今主客易帜，而且现在的天狗是本体而非分身，实力同样比当初高出一大截，天狗相信，即使自己此刻与凤凰单挑也未必处于下风，何况身后还跟着大批精怪。权衡之后，天狗顿时信心倍增。

　　天狗仰天怒吼，背上双翅发动，迎着凤凰烈焰，踏空扑向凤凰！

　　日本最强妖怪冲锋在前，一众妖怪士气大振，争先恐后地冲上。

　　话说，这毕竟是倭国，凤凰是中土神兽，中土神兽跑到倭国地盘上耀武扬威，被倭岛妖怪们视为入侵，颇有些同仇敌忾的意思，这也是众妖纷纷出现的主要原因。现在有妖怪领袖冲在前面，小妖们个个争先。

　　然后，它们就倒了大霉……

　　凤凰重生时，是为最虚弱时期，那时的小凤凰固然不是天狗分身对手，却也不是完全没有还手之力。经过数月温养，每日在岩浆湖中补充能量，凤凰实力提升之快，是天狗完全无法想象的，现在的凤凰烈焰，充盈着强大的火系能量，威力倍增！

　　天狗冲进烈焰后立马发觉不对，情急之下也顾不得形象了，仓惶脱身。但天狗身后的妖怪们却倒了大霉，被凤凰烈焰烧得浑身冒火惨叫连连，空气中充斥着浓浓的烧烤气息，一些火抗低的妖怪，直接被烈焰烧成灰烬。

　　神乌之威，震惊全场。

　　凤凰得意地咯咯叫着，似在大笑，烈焰暴涨，罩向全体妖怪！

　　骨女、河童见势不妙，不敢再任由凤凰发挥，纷纷避开烈焰来势，试图绕道上前，早前空遁的天狗也张牙舞爪从天空扑下。但它们很快发现，越是靠近凤凰，高温越难以承受，几大妖怪咬牙强行逼近凤凰，它们明白，若任由凤凰在空中喷吐火焰，就象一尊移动炮台，杀伤力惊人，唯有近身发动肉搏战，才能将凤凰的威胁降至最低。

　　骨女刀枪不入，河童在头上小坑有水的情况下也无惧肉搏，它们坚信，近身就是胜利。

　　近了，众妖准备发动雷霆一击。

　　就在这时，凤凰停止了喷吐火焰，目中没有慌乱，只有愤怒。深吸一口气，胸腹部如充了气的气球飞快膨胀，翎羽根根倒竖。只听见“噗”的一声，根根鸟羽如脱了弦的利箭，射向四面八方！

　　刺目的红色光芒，猛然绽放！

　　红光绽放中，天狗、骨女、河童如同被坦克撞上的皮球，惨叫着飞向远离凤凰的方向。河童身中数十支羽箭，炽热的羽箭钉在身上，仍有火焰燃烧，饶是河童恢复力惊人，也被烧得痛不欲生；骨女的美女形象已荡然无存，骸骨本体烟熏火燎，钢铁般坚硬的骨头上，竟隐隐现出裂纹；最惨的是天狗，或许是因为日本最强妖怪冲得最近，或许凤凰对它的怨念最深，天狗受到的攻击最为猛烈，两只翅膀被射成筛子不说，原本漂亮修长的尾巴，竟被凤凰羽箭射断，一只前腿也耸拉下来，只能三腿跳着跑开……

　　三大妖怪无一例外，全都遭受重创。

　　凤凰羽打击对象可不只是三大妖怪，而是倭国妖怪全体。倭国小妖，在烈焰焚天后多已变身烧烤，又惨遭凤凰羽无差别打击，大半成为亡魂，幸存下来的小妖纷纷远遁，四散逃命。

　　刺目的红芒持续了约两分钟，当红芒消退，营外已为之一清，视线中寥寥数只妖怪，也在跌跌撞撞逃跑。

　　神兽之威，强悍若斯！

　　凤翔将士们纷纷探头望向营外，只剩下凤凰，昂首挺胸，傲立全场。

　　所有人面面相觑，一个个拼命捂着嘴，想笑却不敢笑。

　　每个人都知道，中土神兽凤凰独力击退了倭岛妖怪，按理大家应该对凤凰充满敬畏，大家都想一睹神鸟的风采。让大家没有想到的是，呈现在大家面前的神鸟，脖子以下没有一根羽毛，配以其瘦削挺拔的身姿，修长有节的双腿，浑然见不到半分神鸟的高贵华美，反倒象一只被拔光毛的鸟，在凄风冷雨中茕茕孑立……

　　庞统叹息：“果然是‘脱了毛的凤凰不如鸡’。”

　　越兮使劲摇头：“野鸡没这么大！”

　　完成使命的凤凰，很快消失不见。

　　临走之前，凤凰放声啼鸣，似在向倭岛精怪们发出警告。

　　相信经此一战后，卑弥呼再想借助妖怪之力对付凤翔远征军，将极为困难，见识过中土神兽的威严，众妖怪最明智的做法就是有多远躲多远。如果还有妖怪不懂得何为敬畏，庞统也不介意再次召唤凤凰。

　　凤翔将士继续巩固登陆点。

　　最重要的一步，是建立新城。

　　阿牛是诸侯，诸侯可开疆拓土，若是在神州内战，只需占据相应名城，便可确立相应主权；但若攻伐对象是异族，要想将异族土地彻底消化，变成大汉朝的土地，唯一的办法便是建立新城。

　　在倭岛建名城，凤翔远征军才算真正有了攻略倭岛的前进基地，可以解决一部分兵员、补给问题（以凤翔山字营不同于其他领主部队的特殊性，还是由主城征兵最划算，名城征兵只是在危急时刻的备用选择），面对强敌野战不利时，也可依托坚城固守等待领地援军。还有最重要的一点，便是船舶的安全问题，建立新城后，大汉朝海疆随之扩展，青州与倭岛之间的海域连通，风险巨大的海外航行难题将迎纫而解，再不需金鱼随行护航！

　　一千万金，南九州萨摩半岛上，出现一座汉人城池。

　　新城需要命名。

　　凤翔确定了第一批拥有命名权的军政人才，共计13人，并通过抓阉确定了排名，从第四名开始，分别是：郑玄、夫顿、卢植、蒋钦、庞统、蔡邕、李进、高顺、鞠义和赵云。远征军中，拥有首批命名权的便有两个人，排名第8的庞统和排名第12名的鞠义。

　　庞统将这座城市命名为：雏凤城。

　　鲁汉鼓起勇气提醒道：“先生，主公说过，有些人不能用名字或表字！”

　　鲁汉是厚道人，待人诚恳，忠实可靠，再加上凤翔第一批转职武将都曾经在学堂学习，一直对庞统执弟子之礼，本不敢对庞统的做法指手画脚。鲁汉执行命令向来不打折扣，对某城主的话奉为纶旨，见似乎没有人意识到问题，犹豫再三，还是硬着头皮劝谏。

　　庞统正容道：“我当然知道。”

　　“可您……”

　　“此城建立前，有雏凤降临助我军击退倭妖，助我军在倭岛立足，故尔命名以记之，与我号何干？我号凤雏，今命名雏凤，这完全是巧合，巧合嘛，哈哈……”

　　这就是庞统的风格，跳脱随性，与陈宫的严谨稳重颇有不同……

　　鲁汉掩面而下。

　　凤翔城，阿牛接到系统提示。

　　“系统公告：凤翔远征军在倭国成功建立第一座城池，征服倭岛任务第一环完成，任务指定执行人庞统选择了累积任务经验，恭喜郑阿牛玩家。”

　　“唔，开始了。”

　　凤凰虽然不是凤翔城的守护兽，也不全是因为阿牛帮助过凤凰脱险要报恩，便随时听众凤翔城的召唤。真正的原因是，阿牛当初之所以高调表示要远征倭岛，实际上是接到一个连环任务。

　　神兽凤凰发布的任务。

　　连环任务：征服倭岛！


第997章 百族暴动

　　抱歉，上一章笔误，庞统字士元，号才是凤雏，前文已改。

　　凤翔远征军攻略倭岛时，河北诸侯又有动作。

　　冀州刺史袁绍，一番征战后灭掉了公孙瓒，随后整合刘和部众，击败肥龙宝宝，将黄巾军再次驱赶到辽东，将幽州11郡中的8郡收入囊中，实力暴涨。经此一役，袁绍获得了大量人口和资源，冀州东北部安全度大增，再无须担心来自幽州的进攻。

　　袁氏四世三公，门生故吏众多，袁绍的节节胜利在袁氏出身的衬托下，更显得光芒万丈气势逼人，也将袁术前段时间战败身亡的不利影响降到最低。袁绍和袁术同出自袁氏，同为袁逢之子，但两人关系一向不睦，袁术的败亡，对袁绍而言并非一件坏事。

　　从血缘来讲，两人是同父异母的兄弟，袁绍年长为兄，袁术年幼是弟，但兄友弟恭这种事从来没有出现在两人身上。

　　原因是多方面的。

　　首先，袁术乃嫡出（正妻所生），袁绍乃庶出（妾或婢女所生），在汉代，庶出很没有地位，也没有继承权，袁术曾骂袁绍是他们家奴才的种子，袁绍母亲很可能是婢女身份，虽说在外人眼中袁绍仍是袁氏子弟，但嫡子袁术打心眼里其实瞧不起袁绍。

　　其次，袁绍被过继给袁逢的二兄、右中郎将袁平，袁绍与袁术的法律关系变成了堂兄弟，比拼爹，也是司空袁逢胜出。

　　第三，两人政见明显不同。共讨董卓之后，袁绍想拥戴幽州牧刘虞为帝，袁术不同意；打败董卓之后，袁绍被视为河北霸主，袁术被视为河南霸主，两人都有称霸的野心，两人更多是竞争对手关系（历史上，打败董卓后关东诸侯有两大阵营，一方是袁绍和曹操，一方是袁绍加公孙瓒加孙坚，最终结果大家都知道了，袁曹组合胜出，然后两人翻脸争霸）。

　　事实上，游戏中袁术提前败亡，原本支持袁氏的力量不用再一分为二，反而让袁绍获益不浅。正是在这样的背景下，袁绍迎来了快速扩张的良机，袁绍将目标瞄准了并州。

　　并州地处边陲，虽人口稀少，经济欠发达，但并州北方就是鲜卑，是中原抵御北方异族的屏障。然而，自丁原被杀之后，大汉朝迭遭巨变，天子被凉州军阀挟持，凉州军与关东诸侯敌对，并州没多少油水，位置虽然在关东，却又与凉州军阀控制区域接壤，无论谁入主并州都需要面对挑战，种种力量作用下，并州的地位十分尴尬，丁原死后好几年，至今没有刺史。

　　袁绍刚执掌冀州时，也不愿入主并州，担心陷入泥潭。但谋士田丰和沮授等人认为，随着袁绍击败公孙瓒，将幽州精华尽收囊中，制霸河北之势已成。除非袁绍不想争霸，否则，将并州控制在自己手中，是必然要走的一步棋。

　　袁绍深以为然。

　　从幽州撤回大军后不久，袁绍迅速而坚决地开始攻略并州。

　　进展比袁绍想象的还要顺利。

　　并州贫瘠，又时刻面临异族威胁，粮产不丰，近几年也难以得到朝廷的援助，各地盗贼猖獗，并州各郡县大多日子难过，想找个靠山都难。袁绍原是关东诸侯盟主，盘踞冀幽，钱粮广盛，战力强横，正是并州各郡县企盼已久的大腿，因此，冀州军兵锋所至，各郡县纷纷开门迎接，一路上兵不血刃，传檄而定！

　　很短的时间内，整个并州都成了袁绍地盘。

　　坐拥冀幽并三州的袁绍，距离称霸河北，问鼎中原又迈出坚实一步！

　　袁绍在高歌猛进，曹操却遭遇了丧父之痛。

　　前任太尉曹嵩，在徐州琅琊国躲避战乱，其子曹操入主兖州后，连续征战总算稳定了局势，便打算将父亲接到兖州享清福。击败袁术之后，曹操便命令泰山郡太守应劭迎曹嵩到兖州。

　　曹蒿欣然起行，举家迁往兖州，曹氏家资颇丰，携带辎重竟一百余车，一路浩浩荡荡西向兖州而行。可惜的是，曹蒿的巨额财富遭人觊觎，陶谦的一个部将守阴平，部下士卒贪图曹蒿财产，于是在华县和费县交界之处发动袭击（也有史料说，曹嵩之死是陶谦派兵害之）。当时应劭兵还未到，曹氏一行未有防备，曹蒿被杀，同时赴难的还有他的小儿子曹德。

　　曹操闻讯，悲愤莫名。

　　正所谓“杀父之仇，不共戴天”，曹操遂率大军进攻陶谦，攻克十余城，到彭城时与陶谦军队大战，陶谦战败，逃到郯县固守。

　　在此之前，洛阳一带受董卓之乱，许多百姓东迁，大多投奔徐州。这次曹操挟恨为你报仇，将男女老幼数十万人驱赶到泗水河中淹死，尸体阻塞了河道，水不能流。曹操攻郯县，不克，只得离开，但报不了父仇的曹操已经杀红了眼，转而攻取虑、睢陵、夏丘三县，所过之处屠城，鸡犬不留，旧城废墟不再有行人……

　　曹操征讨徐州，虽然大败陶谦，但并未将陶谦彻底打垮，他屠杀无辜，并未得到人口和城池的实利，反而声名大受影响，不仅民间畏惧曹操，曹操的部下里也有人心怀不满。从军事角度看，征讨徐州让本已疲惫不堪的兖州军再次蒙受损失，几场战争下来，曹操从临淄城获得的数千万战争红利，已挥霍一空，或许这正是曹操未发动阵营战的根本原因。

　　如果还有钱，相信报仇心切的曹操，绝对不会吝惜。

　　诸侯没有发动阵营战，玩家自然也没有插手的机会，领主们在声望兑换系统的诱惑下，继续对异族发起攻伐，不遗余力。

　　这段时间，领主们对异族的兴趣，远远高于名城。

　　都是玩家，谁都不比谁傻：名城可不好打，这时候致力于攻占名城，相当于自缚手脚，侥幸占领下来，就得随时提防时刻可能到来的袭击，还不如先从异族身上捞点实惠。

　　西羌高原，漠北草地，河套地区，百越故居……

　　到处都能看到玩家部队的身影，一个又一个异族族群、部落遭遇灭顶之灾。随着战事的持续，一些靠近汉人聚居地的异人据点，弱小据点几乎被全部拔掉。实力强横的据点情况也好不到哪去，玩家的疯狂让异族无法理解：领主为了杀死数百异族，可能不惜付出数千、甚至上万部队的代价！

　　他们为达目的，不择手段，前仆后继，视死亡如无物，视生命如粪土。部队战死了可以再召，一个领地啃不下的异族据点，领主们会联合起来，如狼群一般，瞅准机会就冲上去，狠狠地撕扯下一块血肉，被他们盯上的目标，即使提高警惕，也无法避免地被逐渐削弱，直到目标虚弱到一定程度，逡巡的狼群，便会召开最后的盛宴……

　　到处都是杀戮。

　　客观地讲，因为实力的关系，领主部队损失情况比异族惨重得多，但玩家与NPC最大的不同便是，对生命的态度。

　　没有玩家会怕死，也没有多少领主玩家太过在意麾下NPC部队的生死，尤其那些晋级之路渺茫的四级城市领主，为了多捞些声望，哪怕让他们领地的军队全部死光，也未必会皱一下眉头。有领地做后盾，部队死光了，还可以征召。

　　在玩家近乎疯狂的围攻下，异族损失惨重。

　　这场突如其来的大规模袭击，对异族而言，无异于灭顶之灾。

　　鲜血不停流淌，怨念不断积累，终于引发一场浩劫。

　　全国系统公告：“叮咚：玩家对异族的进攻，引发了异族强烈不满，各种族感觉到族群生存面临巨大威胁，一致决定对玩家势力展开报复，百族暴动剧情开始启动。”

　　百族暴动？

　　就在玩家们还在消化这则系统公告，猜测所谓的百族暴动是怎么回事的时候，暴动已悄然降临。

　　首当其冲的，是那些正带着军队在异族地盘“狩猎”的玩家。

　　乌桓草原。

　　几个幽州领地组成的联军部队正在草原上行进，寻找适合的攻击目标。

　　乌恒骑兵并不好对付，他们来去如风，弓马娴熟，放起风筝来足以让领主军队吐血。但幽州的领主部队没有更好的选择，游牧民族基本都是这特点，受地域所限，他们也没有办法跑很远去找那些农耕民族的麻烦，一是时间成本太大，二是远征对后勤很高，比较现实的做法，还是就近出击。

　　游牧骑兵虽然厉害，但玩家的智慧是无穷的。

　　游牧民族逐水草而居，部族的规模不可能无限制膨胀，事实上，几万人的部落就已是大部落（譬如投奔凤翔的塔兰部落），更多的是几千人的小部落。这些小部落，能战的青壮年不多，比较弱的往往只有一两千骑兵，只要能找到部落营地，部落里的老弱和牛羊总跑不掉！

　　跑得了和尚跑不了庙。

　　游牧骑兵骚扰游击也不好对付，为避免出师未捷身先死，最好联合起来，以绝对优势兵力进攻游牧民族营地。只要找到营地，事情就好办了，游牧骑兵要不要保卫营地？要回来，失去机动优势，很快会被淹没于人海中；不回来，玩家杀掉非战斗人员也是有声望的。

　　这支联军，就是抱着这样的目的，联合行动。

　　几位领主在热烈讨论，是否要继续深入草原，寻找异族营地。

　　就在这时，他们身旁突然刷新出一名面无表情的乌桓骑兵。

　　领主们还未搞明白情况，“刷刷刷”，一个又一个乌桓骑兵凭空出现在他们周围，一名领主转头四顾时骇然发现，附近整片草原都在刷新乌恒骑兵，少说也有数千人，而且仍在不断出现……

　　“杀！”乌桓人举起了马刀。

　　半个时辰后，这支联军全军覆没！

　　同样的事情，在各个地方发生，大量异族战士凭空出现。他们对游荡于异族领地的玩家部队，展开了无情的杀戮，当他们确认，视线中已经找不到任何玩家部队后，异族战士们开始向毗邻的汉朝领地进发。

　　他们并不进攻NPC据点，他们的目标非常明确：玩家。


第998章 东方斯巴达人

　　百族暴动，让玩家世界一片哗然。

　　大群大群的异族士兵，凭空刷新，突然出现，让在异族地区活动的玩家部队措手不及，玩家部队损失惨重。

　　河套地区，多是平原地形，东汉时归附汉朝的匈奴人被安置在河套，可事实上，汉朝对河套的匈奴人几乎没有什么控制力。这些匈奴人并不听从汉朝命令，从不纳税，遇到灾荒年月，这些匈奴人也时常象他们的祖先那样，纵马南下劫掠汉人。因此，尽管河套匈奴人名义上归附汉朝，但实际上与别的异族没有什么区别，玩家部队进攻河套匈奴能获得声望且不受汉朝惩罚，足以说明河套匈奴归附大汉的实质。

　　博古城的部队一直在这块土地上行动。

　　百族暴动发生时，博古军正在休整，这让他们猝然遇袭时有更多的时间作出反应。李儒熟谙兵事，第一时间，便让勇冠三军张颌便带着博古军中仅有的两千骑迎击，成功扼制了匈奴骑兵的集体冲锋势头，为博古步卒列阵赢得了宝贵的时间。当张颌率部后撤时，两千骑兵损失过半，但博古步卒的拒马阵已成，弩兵部队也得以展开，对追击张颌骑兵的匈奴骑兵施以迎头痛击！

　　李儒也算戎马半生，深知汉人步兵克制匈奴骑兵的诀窍，博古军装备了大量枪矛，拒马阵摆得密密麻麻。匈奴骑兵疯狂的冲击，固然将组成拒马阵的博古步卒撞死不少，但匈奴骑兵也是一波接一波地成为枪下亡魂。拒马阵顽强抵抗匈奴骑兵冲击的同时，为博古弩兵收割生命提供了绝佳机会，箭如飞蝗，同时，从后阵绕过来的张颌，也带着千余骑兵从旁侧击。

　　苦战大半个时辰，匈奴骑兵全灭，博古军获胜。

　　无敌东子已经从游戏外知道了百族暴动的消息，他对博古军赢得的这场胜利非常满意，看着个人面板上的声望值，眉开眼笑：“杀这些匈奴骑兵得双倍声望呢，不错不错，最妙的是我们不用撵着他们屁股追。唔，按照剧情介绍，这些家伙出现的意义，就是找玩家报仇来着，就知道往我们身边凑，省了我们许多事，可惜没有战利品。”

　　三千匈奴兵全灭，是因为没有人逃跑……

　　李儒却笑不出来，面沉如水：“不对劲。先撤！”

　　无敌东子有些犹豫：“我们昨天才补充了兵力，现在足有八千战士能战，刚才只损失了两千多人，是不是再看看？这双倍声望多难得……”

　　李儒断然道：“声望也得有命拿才行。快走，迟恐不及！”

　　无敌东子对李儒能力还是很相信的，虽然不甘，博古军还是立即后撤。博古军离开才半柱香功夫，更多的匈奴骑兵出现在先前的战场上。找不到敌人，这些匈奴骑兵又四下散去，寻找下一个目标。

　　即使如此，博古军的回返之路也并不平坦，沿途又遭遇到几波暴动怪袭击，结成拒马阵的步卒损失惨重。到第四波时，弩兵箭矢用尽，博古军失去最有力的攻击手段，只得与暴动怪肉搏，这时，玩家部队战力上的劣势显露无遗，全靠相对严整的阵型和张颌的勇武才能支撑下去；最后，博古军幸运地遇到一支刚进入河套地区的领主军队，在那支领主部队的帮助下，才艰难地杀出一条血路，进入大汉疆域。脱险后，博古军仅剩两千余人，其中骑兵部队全军覆没，无敌东子差点没哭出来……

　　唯一值得庆幸的是，暴动发生前博古军刚完成了援军补充，箭矢得到补充，而且为与援军会合，博古军所处的位置距离汉朝区域不远。

　　卡卡露卡同样遇到了麻烦。

　　五湖军第一次遇袭时，已经深入羌人地区三百余里。

　　尽管五湖军师当机立断下令撤退，但他们还是不可避免地陷入了苦战之中。太史慈所向披靡，率百名五湖勇士冲进敌阵，接连击杀三名羌人武将，原以为首领被杀的羌军会陷入混乱，却不料暴动怪根本不吃那一套，小兵们对首领的生死完全不在乎……太史慈也没辄，只得奋勇再杀出去，随他突击的百名勇士无一生还。

　　五湖军一边苦战，一边向益州边境靠近，沿途不断有在领主部队加入，大家都是为生存而战，危急关头倒也异常团结，所有部队全部集中起来，由五湖军师统一指挥，全力突围。

　　五湖军的战力比博古军还是要强一些，而且五湖军中还有一些蛮兵，就是麒麟城外曾出现过的蛮兵，突围战中，这些蛮兵再次大放异彩。蛮兵们扛着庞大的板楯，手持剑斧，打起仗来悍不畏死，往来冲杀如痴如狂，苍凉古老的战歌，始终在战场上回荡，配合他们那诡异的舞步，成为战场上一道独特的风景线。

　　这些蛮兵，是联军中唯一与暴动怪交手占上风的部队！

　　在同行突围的玩家询问下，卡卡露卡道出了蛮兵的来历。

　　賨人，又称白虎夷，也就是传说中的板楯蛮。

　　賨人是古代巴人的一支，分布于川东，在四川阆中，沿嘉陵江居住。賨人勇猛强悍，能歌善舞，他们跳舞时手执牟弩，步伐整齐有力，作出向敌人进攻的模样，歌舞已具备战斗演练性质。

　　据《华阳国志?巴志》称：“周武王伐纣，实得巴蜀之师。巴师勇锐，歌舞以凌殷人，（殷人）倒戈，故世称之曰：武王伐纣，前歌后舞也。”一边冲锋陷阵，一边载歌载舞，说的便是賨人，武王伐纣时他们一直作为前锋冲杀在前。在法律严柯的秦朝，賨人杀秦人也未必被判死刑，赔些酒和青铜器便可抵罪，可见賨人的政治地位。賨人在灭秦兴汉战争中再次建立功勋，刘邦与秦军作战时，勇猛善战的賨人也常作为先锋，被后世誉为“东方的斯巴达人”。

　　由于帮助刘邦作战，汉朝长期对賨人实行优待政策，直到桓帝时期被腐败的地方政府打破，渠县賨人反。由于賨人战力超强，朝廷数次镇压都没有效果，賨人被誉为“神兵”。

　　賨人天生便是优秀的战士，同时，他们也是最好的佣兵，实际上，整个賨人部族就是一个自由的佣兵集团。

　　汉朝数百年，各地反叛不断，賨人经常受汉朝雇佣，镇压反叛，在无数次战争中让“神兵”之名越传越响。

　　五湖军中的賨人，也是佣兵性质，要想雇佣賨人佣兵并不容易，很难得到他们的认可。但相信所有见过賨人战场英姿的领主，都不会畏惧困难，没有领主能抵挡“神兵”、“东方斯巴达”的诱惑！

　　以五湖为主力的突围行动，付出了惨重代价。

　　賨人佣兵很强悍，但只有寥寥数百人，太史慈所向无敌，却也有力尽的时候，突围行动险阻重重。在距离益州边境约五十里处，联军已无力继续突围，找了处易守难攻的山谷，固守等待救援。

　　五湖军能在重重围困中突围两百余里，首功当属卡卡露卡的军师，他一路收拢其余领主部队，运筹帷幄，指挥若定，何处当决战、何时当突围，尽在其一念之间，事实证明，军师做的很出色。同行的领主玩家中，有人听到卡卡露卡情急下呼军师为“孝直小心”。

　　孝直的身份很快得到证实，法正。

　　法正，扶风人，谋士，被刘备重用，善奇谋，被陈寿赞为可比魏国程昱和郭嘉。

　　法正去世时刘备十分伤感，痛哭数日。蜀、吴因关羽之死爆发彝陵大战，蜀军战败，诸葛亮曾感叹：“若法孝直还在，定能阻主上东征；就算不能阻止，随军同行，一定也不致大败而归。”

　　（猫自首，法正的籍贯摆了乌龙，624章写五湖军师是凉州人，至今没想明白当年怎么会犯这种错，自诊结果：间歇性脑抽……）

　　安定下来后，卡卡露卡自杀回城，集结五湖城几乎所有留守部队，并联系友好领地准备救援，并且不惜以高级人才和大黄弩作为悬赏，雇佣更多领主部队参战。卡卡露卡不得不拼命，他可以自杀回来，但太史慈和法正仍然受困，卡卡可以放弃所有军队，但绝不可能放弃太史慈和法正。

　　百族暴动怪的出现，让众多领主远征部队遭遇惨败，大多是全军覆没。清理干净“后院”后，更多的暴动怪开始向汉朝区域进发，靠近边境的玩家倒了大霉，城市级领地可以据城墙而守，但附属领地难逃被摧毁命运，一些冒险帮会驻地也被攻破并毁灭。

　　一时间，玩家谈百族暴动色变，尤其边境地区玩家。

　　频繁交战中，玩家们很快总结出一些有用讯息。

　　首先，与原先的异族NPC不同，百族暴动中新出现的NPC全部都是战斗人员，相当于供玩家们练级的人形野怪，它们没有思想，无法交流，实力与异族军队相若，但它们以集团形式出现，而且不需要后勤给养，破坏力与难缠程度立刻以几何指数提升，和散乱的野怪不可同日而语，唯一值得欣慰的是，杀死它们可以得到双倍声望。

　　其次，刷新出来的异族战士，会攻击视线中所有玩家部队，直到一方全灭。这固然很可怕，但从另一个角度看，暴动怪的AI相当有限，有的只是战斗本能。

　　第三，暴动怪的掉落问题。博古军消灭匈奴骑兵，没有任何装备掉落，包括战马，随匈奴骑兵死亡而消失，因此无敌东子认为百族暴动怪不掉落物品，实际上并不准确。如果是冒险玩家，物品的掉落概率比练级怪还略高一点，至少，卖到商店里还能小赚一笔。


第999章 公敌

　　暴动怪如潮水般涌进大汉朝疆域。

　　这些人形野怪，本质上与先前大地图上遍地都是的人形野怪，没什么不同，但是，暴动怪大规模集结行动，它们的活动范围，也不象寻常野怪那样，有一个相对固定的区域，暴动怪的活动区域大得多。

　　它们攻击视线中任何玩家势力，包括冒险玩家，以及领主玩家领地中的NPC，非玩家势力的NPC，绝对不会受到它们攻击，哪怕近在咫尺。这也使得，大汉朝的NPC势力，对百族暴动怪的行动视而不见，任由暴动怪涌进自己的辖区，攻击辖区内的玩家势力，没有任何表示……

　　暴动怪的刷新点，全都在异族活动区域，再向大汉疆域挺进。

　　如果没有被消灭，它们会不断向前渗透。

　　百族暴动剧情开始后，进入异族地区的玩家势力遭受重创，当暴动怪进入汉朝区域后，也给一些玩家据点带来严重损失。城市级以下据点如果受到暴动怪光顾，尤其是冒险帮会据点，能保存下来的可能性微乎其微。但将驻地建在边境地区的帮会只是少数，领主们更是多在三、四级城市规模，被暴动怪推掉附属乡镇固然可惜，守住主城却没有太大问题，一些军力强大的领地，屯重兵于附属领地，再在附属领地内多建箭塔，成功守住的机会也很大。

　　因此，暴动怪进入大汉区域的最初几日，玩家的损失其实并不大。

　　于是玩家们大多只是将这次百族暴动看作是一场机遇，一个刷声望的大好机遇，即使那些附属领地被攻灭的领主，也没有太过沮丧。谁都知道，四级城市会是绝是多数领地的最终形态，附属领地升级图纸又难以获取，以后有的是时间原地踏步，有大把的时间重建附属领地。

　　直到百族暴动第四日，这份轻松心态被击碎。

　　凉州的一个三级城市被攻破！

　　城市级玩家据点无惧暴动怪，根本原因在于城市有石制城墙，没有攻城器械的暴动怪根本拿石墙没有办法。强行围攻，只会成全玩家刷声望，即使城头没有军队守卫，任由暴动怪挠墙，城墙超强的防御也足以让暴动怪累死，玩家们非常乐意呆在城头刷城下的暴动怪。

　　事实上，从异族地区源源不断赶来的暴动怪，并不会因攻不破一座城市而停下脚步，一个城市附近的暴动怪，通常与城市规模有关，超出上限的暴动怪，会继续向大汉疆域腹地挺进。一些有实力的玩家势力，很好地利用了这一点，辗转于多个城市级领地刷声望。

　　大家潜意识里，一致认为城市级领地绝对安全，坚不可摧。

　　但现在，所谓的“坚不可摧”，已经被证明只是玩家的一厢情愿。

　　大家很快了解到，那个倒霉领地被攻灭的原因：出现攻城器械！

　　在该领地亲历城破过程的玩家，披露了更多的细节。

　　那位领主应友好冒险帮会要求，撤下了其中两面城墙上的守军，将那两面城墙上的位置给冒险帮会包场刷声望，帮会则付给领主玩家一定酬劳，这种合作模式本身，没有什么问题，大家各取所需。最开始一切正常，羌人形态的暴动怪在城墙外无计可施，城头上的玩家只需要不停地往下面丢技能，就能收获声望，玩得不亦乐乎。

　　直到一些羌人将云梯搭上城头……

　　简陋的云梯，却是实实在在的攻城器械。

　　密密麻麻的暴动怪，顺着云梯爬上城墙。领主部队都不是暴动怪对手，冒险玩家更不用说了，城墙上的冒险玩家根本挡不住，很短的时间内便被纷纷化光而去，占据两面城墙的暴动怪，继续向其他城墙和领地中心地带进发，那些领主见势不妙，立即调派全部军队希望夺回失地，但一切都晚了，暴动怪实力强于领主部队，数量更是占尽上风。

　　在那领地刷声望的冒险玩家，也纷纷参战，试图帮助领主守住城池。可雪上加霜的是，不知道什么时候，一道城门被打开，暴动怪的涌入速度大增，这让玩家们的努力化为泡影。

　　事发地邻近的一些领主，冒险派出部队驰援，但终究没能赶上挽救其覆亡命运，该领地遭受连续攻击，最终神州除名……

　　其中一位驰援领主，提供了非常有价值的情报：那位领主赶到时战斗已经结束，一群羌人却带着大量物资向边境方向撤退，其中包括简易云梯。最奇怪的是，那群羌人虽然看到领主援军，却并未象暴动怪那样发动攻击！

　　玩家们得出一个惊人的推论。

　　第一个城市级领地覆灭，可能是羌人族群和暴动怪联手所为！

　　这个结论，有足够的依据支持。

　　暴动怪不可能有攻城器械，不可能恰好选择将云梯集中在冒险玩家占据的两道城墙，也不可能懂得开城门，不可能带走战利品，更不可能看见玩家部队不进攻。凉州与羌人地区接壤，暴动怪多是以羌人形态出现，两者混在一起，玩家们难以从外貌分辨出谁是NPC，谁是怪。脑补一下事情的经过：羌人NPC混在羌人暴动怪中间，偷偷放好云梯……在暴动怪成功占领城墙后，羌人NPC偷偷打开城门……等到玩家领地被攻灭，暴动怪离开，羌人NPC再从容收获战利品……

　　随后几天，陆续有新的证据，证明了该推论的正确。

　　玩家们恍然大悟：百族暴动，可不仅仅只是刷出暴动怪找玩家麻烦，貌似异族NPC也可能参与进来，寻找复仇的机会！

　　暴动剧情的导火索，不正是因为玩家势力大肆残杀异族吗？

　　异族NPC进入大汉区域进攻玩家，朝廷并未作出表示，是暴动剧情中异族NPC攻击玩家同样拥有豁免权，抑或只是因为他们混在暴动怪队伍里，没有被朝廷发现？

　　这些问题，暂时没有答案。

　　但所有人已明白，百族暴动带来的不仅是机遇，还有未知的危险。

　　百族暴动剧情不仅让玩家感到危险，也令游戏开发与运营商头痛不已。

　　B市，SD大厦86楼会议室。

　　总经理邵总用茶杯砸着桌子，吼道：“谁能告诉我，这是怎么回事？”

　　客服总监黑着脸：“百族暴动前五天，冒险玩家被杀降级超过600万人次，210个帮会驻地被毁，领主玩家军队累计损失超过50万……这五天，官网论坛区新增帖子90％是抗议帖，指责该剧情远远超出玩家现阶段能力，使广大玩家蒙受不必要的损失，玩家要求测验并公布我们策划人员的IQ指数，他们认为策划人员IQ值低于50……客服人员表示压力很大！”

　　策划总监咬牙：“抗议！这是对策划部全体同仁的严重羞辱，我反对测验IQ这一无理要求，我们的IQ值绝对达到50点！我们的策划方案，是通过各部门联席会议集体论证并认可的，完全没有问题！按照既定方案，第一次百族暴动应该在赤壁之战前后暴发，那时玩家的能力足以应付挑战，为什么该剧情会在官渡之战前展开，我认为应由运营部作出解释。”

　　运营总监抹汗：“该剧情提前展开，是因为近两个月来，玩家们突然集体向异族NPC发起全面进攻，他们不计损失，出人意料地提前达到杀害百万异族NPC指标，满足了第一次百族暴动剧情启动条件……我们正在分析玩家为什么这样做，可能需要技术部提供支持。”

　　技术总监翻白眼：“技术部负责编写游戏程序，还要做这种分析？论坛上，有关声望兑换系统的帖子火了两个月，众所周知，打异族得声望值最快！如果某些部门在运营中仔细一点，完全应该预见到这一状况，技术部才能提前做出应对……”

　　邵总再吼：“怎么玩家这么早获悉声望兑换系统？记得最少要500点！”

　　运营总监道：“某玩家表现出非人的声望获取能力，现已突破2200点，然后他披露信息，结果玩家进攻异族搞声望，最终导致百族暴动剧情发生！他才是导致玩家损失的罪魁祸首！”

　　邵总大惊：“2200点？查，有没有作弊或利用BUG！有就封号！”

　　运营总监哭道：“早就查过，没有！”

　　邵总怒：“太过份了，这种玩家是我们的公敌！”

　　众总监同声道：“对！公敌！”

　　邵总：“身为玩家，害别的玩家被NPC整，这是玩奸！”

　　“对！玩奸！”

　　策划总监抹泪：“看吧，都是玩奸的错，策划的IQ肯定没问题……”

　　总工程师汤工终于说话，叹道：“暂时不去讨论谁的责任，事情已经发生，先想想怎么解决问题！现在，百族暴动才刚刚开始，只是异族NPC中的弱小族群出手，玩家已经叫苦连天，后续强大部族出兵怎么办？别跟我说，最后朝廷和诸侯会干预，击退异族部落，在那之前是要死很多玩家的！玩家会堵住SD大厦大门，会砸坏办公室玻璃的！”

　　会议室开着暖气，所有人却在冒冷汗……

　　汤工的发言让大家意识到危机，忙出谋划策。

　　“必须干预！”

　　“建议降低百族暴动剧情难度！”

　　“剧情不能扩大，不能演化。”

　　“简单点，保持现状，让玩家杀够一定数量暴动怪，结束剧情！”

　　“玩家受到损失，只是这样怕不会甘心。”

　　“要不，给点好处？提前开放传送标记功能，降低死亡惩罚！”

　　“……”

　　邵总一锤定音：“就这样，准备系统维护！”


第1000章 求婚

　　系统维护来得很快，官网上公布了本次维护主要内容。

　　1、百族暴动剧情中，大地图开启标记、传送功能，以方便玩家大范围调动，方法同副本地图，即：玩家在大地图上插地点标记旗后，然后可使用传送卷轴，便能迅速抵达插旗点。传送卷轴对应传送点唯一，插旗点可覆盖。

　　2、百族暴动剧情中，降低死亡惩罚，玩家角色在大地图上死亡，掉落当前等级5％经验值，如当前等级经验值不足5％，降级扣除经验。

　　3、百族暴动剧情中，每位领主玩家获得军团传送卷轴一张（一次性用品，与领主绑定），使用该卷轴，可传送不超过5000名将士到任何州城或郡城。

　　子龙会投资的酒楼包间，阿牛、诸葛林和天涯明月刀相对而坐。

　　“死一次掉5％经验，我现在好想每天都死几次！”天涯明月刀感慨。

　　诸葛林认同：“可不是嘛。以前死一回降一级，也不管死时有多少经验，记得团里有位兄弟最悲摧，52级98％经验时挂的，直接掉回51级0经验，相当于掉两级。”

　　阿牛羡慕道：“还是你们冒险玩家好，死亡惩罚这么低，又开放了标记传送手段，机动力大增。你们如果不多杀一些暴动怪，岂不是辜负了系统一片美意，快去死快去死。”

　　天涯嘿嘿笑道：“领主也不错嘛，送一次军团传送机会。”

　　阿牛叹道：“就五千部队，还是单程传送，不包来回的！本来我还琢磨着，要不要调遣些精锐部队支援龙飞，多刷一些声望，这单程传送直接让我兴致欠缺，还是先留着机会，看哪边需要支援再作决定。”

　　诸葛林和天涯都知道，凉州是暴动怪横行的重灾区，而龙飞城面临的压力尤其严重。要知道，龙飞正好处于金城与羌人地区边境，阿牛第一次到凉州，就因迷路从山里直接跑到羌人地区，按理说，中间还有大山相隔，但架不住系统赖皮，直接从山里刷新出大量暴动怪，于是正常情况下应是大后方的龙飞，一下子成为暴动怪直接攻击目标……

　　有玩家在论坛上挂出了龙飞城外的视频，暴动怪已完全断绝了玩家进入龙飞城的通道，怪物数量之多，令人头皮发麻。但是，没有人担心龙飞的安全，视频中，龙飞的立体防御工事让人大开眼界，强悍的远程攻击火力网，不断收割着暴动怪的生命，杀怪如割草，被玩家们称为“永不陷落的堡垒”、“钢铁要塞”、“死亡之城”。

　　诸葛林道：“龙飞城绝对不可能被撼动；河南尹有凉州和并州为屏障，而且并不是玩家地盘，想来也没有危险；倒是青州这边有刷新倭人……”

　　青州和徐州本来没有任何异族之患，游戏中还是刷新出了倭人，另一个刷新出倭人暴动怪的是扬州，刷新依据大概是根据地理位置，倭人可跨海攻击这三个州。虽然不符合三国历史，但毕竟是游戏，系统为了尽可能给更多玩家创造就近刷暴动怪的机会，也算是鞠躬尽瘁。

　　阿牛道：“青州暴动怪密度，比真正的边境地区可差远了，对凤翔而言问题不大，来多少死多少。”

　　天涯不以为然：“你是不怕，问题不是所有玩家都不怕，最近就有不少领主的附属领地被毁。齐国和东莱是你的地盘，你就眼睁睁看着倭人怪祸害玩家？”

　　某城主苦笑：“暴动期间，除非有倭人NPC部队参与，否则诸侯部队与暴动怪井水不犯河水，别看我手里掌控着两郡国，只有凤翔城嫡系军队可调动，我有什么办法？系统城镇的兵动不了，我在东莱建的新城也是系统城市……我在倭岛建了前进基地，倭人NPC不拔掉我的远征军，肯定来不了，也就是说，玩家只需要对付倭人暴动怪，小心一点，吃不了大亏的。”

　　诸葛林道：“皋皋说，雏凤城战事很激烈，NPC势力混合暴动怪一起进攻，承受的压力远比龙飞城大。不过，随着火云城、枫叶城和无敌城的弩兵及时抵达，雏凤城的形势比较稳定，我们子龙会过去的两千多兄弟姐妹，普遍表示杀得很过瘾。”

　　天涯明月刀泪流满面：“同是副帮主，皋皋能过去，我不能过去……”

　　诸葛林不满道：“你很羡慕皋皋在城墙上吹风？”

　　“吹风？”

　　“猛将有什么技能可以攻击到城墙之下？”

　　“哈哈，幸好我没去！皋皋哭了没？”

　　“没有。”

　　“嗯？不可能吧！”

　　诸葛林肯定道：“皋皋抓了第一方士裁决组队，偶尔帮裁决跑腿买药，多数时间就是在城墙上吹风，一边和裁决的老婆聊天，一边升级，心情很是美丽，倒是听别的兄弟说裁决一边放技能一边抹眼睛……”

　　天涯拍桌子：“太不象话了，不带这么欺负裁决的！皋皋以前多实诚的人啊，去洛阳没多久，居然变得这样，我得去倭国找他理论！”

　　诸葛林森然冷笑：“想溜也行，你先把赵龙叫回来。”

　　天涯明月道：“……”

　　阿牛似在想着什么，半晌没说话，突然道：“林。”

　　诸葛林：“嗯？”

　　“我突然又想到个赚钱的办法，要你们帮忙。”

　　赚钱是诸葛林的最爱，闻言精神大振：“说！”

　　阿牛道：“凤翔可以出兵，帮玩家抵挡暴动怪的进攻，譬如守卫帮会据点、守卫附属领地，反正闲着也是闲着。当然，前提是……”

　　“给钱！相当于雇佣军。”

　　“嗯。系统据点部队调动不了，只能出动凤翔城的军队，雇佣方式可以是杀敌数，也可以是守卫时间，方式可以很灵活。不过，你知道，凤翔的工资很高，而且军队数量有限，所以……”

　　“雇佣费用会比较贵，明白！”

　　“嘿嘿，就是那意思，你先和孙良拟定雇佣标准，军费、薪资、风险费、伤亡抚恤金、装备损耗等都算进去，暂时只对齐国和东莱的玩家提供服务，如果外地有人强烈要求，就看诚意了，你懂的……我会通知糜竺、陈宫和孙良配合出兵，依我看如果价钱合适，乌桓骑兵或许也愿意赚点外快。你们负责玩家联络、通讯支持。你们的酬劳，还是按老规矩，佣金10％。”

　　诸葛林眼中闪着幽幽绿光：“没问题！”

　　“好，我今天有事，时间差不多了。”

　　白光闪过，某城主从包间消失。

　　天涯明月刀吐槽道：“有没搞错，这点钱也要赚？”

　　诸葛林面无表情道：“这点钱？保守估计，我们的佣金应该超过十万，如果你有更轻松的赚钱办法，我会非常期待。”

　　天涯被吓住了：“我们十万！他岂不是可以赚到上百万？会有那么多？”

　　诸葛林叹道：“你以为阿牛的基业是从天上掉下来的？你只会在游戏里花钱，别人是在游戏里赚钱……”

　　天涯赶紧岔开话题，道：“阿牛最近好象经常不在线呢，现在又溜了。”

　　“你有没注意到，最近小鱼很少上线。对了，今天平安夜。”

　　从生态仓出来，就地做了60个俯卧撑，再靠墙倒立90秒。

　　洗完澡，换好衣服，郑超开始整理房间，最近的生活习惯很不错，收拾房间没花多少时间，郑超随后悠闲地靠在沙发上，端着一杯咖啡慢饮。

　　很快，轻快的脚步声从远而近，在门外停了下来。

　　门突然打开，“欢迎光临！”

　　郑超歪头望着门外的女孩，一边坏笑，一边作出标准的请进手势。

　　小鱼咯咯咯地笑着，走进屋内，把包放下，开始脱外套，并四处张望。

　　“几天没来，房间还是整洁干净，男人，进步很大哦。”

　　郑超笑道：“都是因为领导有方……”

　　小鱼看到桌上热气腾腾的咖啡，两杯，眼睛眯缝了起来。

　　“男人，咖啡好喝吗？”

　　“必须的！”

　　“嗯？”

　　“非常好喝，必须好喝！”

　　小鱼点头道：“哦，你喜欢就好，下次我多买一些回来。”

　　喝完咖啡，小鱼将杯子拿进厨房清洗干净，便催着郑超换衣服。

　　小鱼从包里掏出一双皮手套，道：“外面很冷，戴这手套比较暖和，不会冻着。”

　　郑超没有接，从外套口袋里翻出一双短线手套，是小鱼前年冬天所赠，手工编织，五个指头都露在外面那种，笑道：“我还是喜欢这双。”

　　小鱼嘴角上场，不再说什么，喜滋滋地帮郑超整理好围巾，完成这一切，后退几步上下打量了郑超一番，满意地点头：“好了，出发。”

　　走在大街上，特有的装饰物和音乐，让人感受到浓浓的圣诞气氛，室外的严寒，阻挡不了年青人对圣诞的热情。郑超双手插进上衣口袋，臂弯叉开，小鱼熟练地将郑超胳膊挽住，两人并肩而行。

　　“成都冬天这么冷还很少下雪，还不如北方，虽然更冷，起码有雪玩。”

　　小鱼笑：“北方有供暖，室外冷，但室内暖和着呢，可以穿单衣。”

　　郑超愕然：“不会吧？”

　　“去年有到北方出差，确有其事。我有位同事是北方人，这几天老是抱怨成都的冬天难过，说他本是一匹来自北方的狼，孰料在南方冻成狗。”

　　“进化了，气候确实会使物种发生变异。”

　　“哈哈。”

　　……

　　“男人，前天我来时你没在家，在忙什么？”小鱼看似不经意地问道。

　　某男感觉到杀气，忙道：“前天？打球去了。我觉得你说得对，就算是宅男，也应该有个好身体，每天出去打两场，已经坚持了几个月，现在可以玩两个小时，功力勉强恢复三成。”

　　小鱼大为满意，转而叮嘱起来：“刚开始不要逞强，循序渐进就好……冬天别玩太久，还有记得及时洗澡换衣服……”

　　“嗯嗯。”

　　一路聊到春熙路。

　　陪逛街数小时，郑超充分发扬了一不怕苦二不怕死的精神，需要意见时给予点评，并承担运输任务。意志之坚韧，表现之优异，小鱼都感觉惊讶，期间两次以玉手接触某男额头和脖颈，有吃豆腐嫌疑。

　　某男泰然接受调戏。

　　最后还是小鱼败下阵来，有些担心某男陷入精神错乱状态，提出收兵。

　　回家，放下东西已是晚七点，复出。

　　吃饭，饭后压马路。

　　夜间圣诞气氛更浓，两人买来大量零食，四处闲逛。

　　行至万达广场，郑超提议到里面逛，理由是外面太冷，小鱼准之。

　　五楼有影城，某男道：“要不我们看电影吧。”

　　小鱼心知某男今天逛的辛苦，急需坐卧休整，遂点头道：“好。今天人很多，买票可能要排一会，不过没关系，我们可以找个地方坐一会。”

　　“不用，捡到两张，20分钟后开始。”某男从兜里掏出两张票。

　　小鱼笑了，也不揭破，欣然接受。

　　看完电影出来，已过晚十二点，平安夜过去，圣诞来临。

　　广场门口，一个圣诞老人正在向路人派送礼物。

　　小鱼还在考虑要不要撺掇郑超去领取礼物，一个卖花小姑娘走了过来，手里捧着一束玫瑰，嘴巴很甜开始推销：“哥哥，给姐姐买束花吧！这束11支，很适合姐姐！”

　　“哦，多少钱？”

　　小姑娘飞快报价，当然，比平时贵了N倍。

　　小鱼眼巴巴地看了几眼玫瑰，用手掐郑超胳膊，准备拉着他一起离开。

　　某男没动，飞快地掏钱，小姑娘满意离开。

　　“这是我第一次送你花。”

　　“今天很贵的，送花可以换个时间嘛，不用这么浪费。”小鱼嘴里埋怨了两句，很快便不再说什么，开开心心地捧着玫瑰，将脑袋靠在某男肩上。

　　这时，圣诞老人似乎终于送完了礼物，提着袋子走回来，经过两人旁边时，圣诞老人从袋子里拿出一个礼包，“最后一份礼物，希望你们喜欢！”

　　小鱼高兴接过：“啊，谢谢！”

　　圣诞老人离开，两人打开礼包。

　　小鱼拿出两个礼盒，第一个礼盒打开，一把钥匙，下面还压着一纸条。

　　郑超拿起纸条看：“圣诞老人送房子，真是太大方了！”

　　小鱼发楞中，郑超已把第二个礼盒打开。

　　一对戒指。

　　“哇，这对戒指好漂亮！让我帮你戴上，好吗？”郑超拣起其中一个，抓起小鱼左手，单膝跪下，深情凝望。

　　人们注意到了这边的情形，围拢过来，卖花姑娘和圣诞老人也在。卖花姑娘起头，人群起哄：“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　“嫁给他！”

　　小鱼楞楞地站在原地，好半晌才反应过来，看着郑超，似是在笑，眼眶中却泪水涟涟。最后，小鱼颤声道：“你……你是在向我求婚？”

　　某男坚定道：“是的，请嫁给我！”

　　小鱼破涕为笑，拼命点头，任由某男将戒指戴上。


第1001章 洛阳急报

　　翌日上午，两人穿着睡衣，对坐于桌前。

　　小鱼拿着钥匙，发问：“这是什么？”

　　某男一本正经道：“如你所见，这是一把钥匙。”

　　小鱼眉毛一挑：“严肃点！”

　　“我已经很严肃了，你看我哪有笑……”

　　小鱼咬牙，不吱声：“……”

　　郑超立刻投降：“好吧，我买了套房，还没来得及装修。”

　　“装修我来，但我想知道，一个待业在家领着政府福利的人，哪来买房的钱？难道你认为，没有房子我就不会答应你的求婚吗？”

　　见小鱼有些生气，某男忙道：“不是！可我总不能让孩子还住安居房。”

　　“嗯，什么孩子？”

　　某男笑：“结婚后早晚会有，当然，什么时候要，大可以商量……”

　　小鱼满脸通红，不再与郑超纠缠这个问题，转而严肃问道：“哪来的钱？”

　　某男同样认真道：“我赚的。”

　　“赚的？”

　　“嗯，游戏中赚的，别忘了，我在游戏中可是诸侯。”

　　某男见小鱼一脸迷茫，还没搞清楚状况，遂解释道：“黑市早就支持游戏币和现实币兑换，但此前我的领地因为这样那样的原因，长期为钱所困，自顾尚且不暇，也没想过从游戏中兑换些钱出来，直到成为齐国相后才有所改观。这段时间游戏里百族暴动，还有声望兑换系统、以及抢占名城的原因，玩家急着扩充军备增强实力，大黄弩价格已上涨一倍，其他物资价格也普遍上涨，玩家需要更多游戏货币。

　　我和汉武他们合伙出售大黄弩，以及通过出售洛阳定居权，得到不少游戏币，这还没计算我建新城时消耗的大量游戏币，那算是被系统回收，不会重新回到流通领域……游戏中的财富有限，我手中钱多了，其他人手中钱就少，再赶上最近大家都需要用到钱，直接影响到黑市中游戏币和现实币兑换比率，我认为，现在是出售游戏币的最佳时期。所以，前段时间我便委托诸葛林，帮我兑换了一些游戏币。”

　　小鱼喃喃道：“这就赚到一套房子？”

　　某男点头：“如果我前段时间少建点新城，会更多，我醒悟有点晚……”

　　小鱼又问：“通过黑市，用游戏币兑换现实币违法吗？”

　　某男得意地从果盆里抓起一个苹果开啃：“绝对不会！”

　　小鱼皱了皱眉头，恨恨地瞪了某男一眼，一声不吭起身，进厨房。小鱼手里拿了一把刀出来，走到郑超面前，另一只手向某男的手伸去……

　　“吃苹果要削皮的，这么大个人了，就是记不住。”小鱼边削皮边叹道。

　　某男讪笑：“嗯嗯。那个……还有什么需要本人交代的吗？譬如对某男士长期不务正业沉迷游戏的看法，对在游戏中赚钱的看法，以及长期宅在家里导致与社会脱节……”

　　“拿着！”

　　小鱼将削好的苹果递给某男，幽幽道：“现在很多岗位都被机器人占据，失业率越来越高，政府都无法解决这问题，玩游戏也不是什么坏事。我是这样想的：一没伤害自己，二没伤害别人，三没违法，有这些就足够了，玩游戏你开心就行。没想到的是，你还在游戏中赚到钱买房子……

　　不过，我还是不希望你花太多时间在游戏里，就象你说的，长期宅家里，可能会与社会脱节。多出去走动走动，坚持锻炼保持一个好身体，比你在游戏里赚多少钱更重要。”

　　某男默然，能遇到象小鱼这样的女孩，实在是一桩幸事。

　　圣诞后第二天，某城主才重新上游戏，精神振奋，笑容满面。

　　游戏时间与现实时间2：1，此时游戏中距离阿牛上次下线，已近三日。

　　收到消息的诸葛林，很快来到酒楼包间。

　　子龙会早已放出，凤翔军愿接受玩家雇佣的消息。

　　最开始，玩家对雇佣费用标准颇有诟病，称赞某城主“为富不仁”、“良心坏掉”的大有人在，齐国一领主在论坛放言，称如果凤翔不将雇佣费用现标准降至一半，他宁愿附属领地被暴动怪打爆，也绝不会雇佣黑心诸侯的军队，誓与邪恶势力做斗争到底。

　　阿牛问：“哦，那费用降了没？”

　　“为什么要降？”诸葛林反问：“你派了大量部队在倭岛打仗，水军部分还在返航途中，领地内的水军全是不堪一用的新兵，此外还要保留必要的守备部队，现在青州能调动的部队就一万山字营和飞翼营、陷阵营，陈宫他们认为，特殊兵种乃凤翔最强战力，不应参与到这种雇佣任务中来，实际上，能帮你赚钱的，只有一万山字营。这么一点部队，能接的委托有限，实在没有降价的必要。”

　　阿牛笑道：“呵呵，我就猜到你不会同意降价。”

　　“昨天，雇佣军受雇率60％，受雇部队全部帮助雇主达成原定目标，任务完成率100％。消息一传出，今天的雇佣军没一个得闲，还有一些有需求的玩家失望而归，我们决定接受预约，随后三天的任务都已排满……总之，前景不错。”

　　阿牛点头，道：“那昨天的伤亡情况怎么样？”

　　“我们选择任务时很慎重，基本不接可能构成重大伤亡的活儿，尤其拒绝接野战，主要接的是据点守卫，凤翔雇佣军的安全有相当保障。当然，打仗肯定会有损失，昨天战死29人，受伤600余人，就算你让新兵去刷黄巾山寨，伤亡率也很难比之更低。”

　　某城主终于松了一口气，开始询问前面几天游戏中的情形。

　　五湖城，卡卡露卡联合广汉郡30多个领地，还有5个帮会，拼凑出一支总兵力超过30万的联军，逆袭羌人地区，营救太史慈和法正。

　　开始还算顺利，虽一路上与暴动怪交战，抵达汉羌边境时折损仅一成。可进入羌人地区后，暴动怪带来的压力暴增，还很不走运地遭遇羌人NPC阻击，五湖联军仗着人多势众，强行向法正等人被困山谷突进，苦战一日，终于成功抵达目的地，与山谷中的太史慈和法正会合，但联军也付出了战损四成的代价，士卒疲惫，并且大黄弩的箭矢消耗很大。

　　由于担心更多NPC部队赶到，五湖联军不敢在山谷中久留，歇了两个时辰，便趁着夜色跑路。法正将部队分成五路突围，五湖军在中路，卡卡露卡给联军的说法是，需要最强的部队击溃正面阻截的大量羌人和暴动怪，五湖军成功完成该任务，随后他们几乎是一路坦途，最终顺利返回五湖城，营救行动取得圆满成功。

　　五湖军的中路损失不大，另外四路统统倒了大霉，冲出山谷后损失惨重。后来有人指出：五湖军冲中路，看似难度最高，但实际上，中路军只是突围战初期艰苦，中路军与谷外敌军血战的时候，另外四路先成功突围，向边境移动，他们也成功地吸引到一路上的暴动怪和羌人NPC的目光，中后期不断遇袭，苦战连连，由于他们没能迅速解决战斗，吸引的暴动怪越来越多……五湖所在的中路军杀出重围后，返回之路，几乎找不到大建制的敌人，因为大量敌人都在忙着剿灭另外四路……

　　最终，出发时的30万联军，活着回去的只有7万多人，中路军就占了4万。不过，那些参与营救行动的玩家也没什么意见，早知道是九死一生，卡卡露卡给的报酬，足以让大家满意。

　　诸葛林叹道：“从突围战看，法正真是厉害，难怪卡卡拼尽全力也要救他出来。我就奇怪了，那家伙是扶风人，怎么跑益州去了？又是游历？”

　　阿牛道：“其实不奇怪，他是东州士。”

　　“东州士？”

　　“嗯，汉末，南阳和三辅数万户为避乱，入蜀依附刘焉，这些人就是东州士，象许靖、李严这些人，都是东州士中较出名的人物。刘焉也是外来户，需要东州士帮助对抗川中豪强。所以法正虽然是扶风人，却是客居益州，在卡卡露卡那出仕并不奇怪。”

　　除五湖营救行动外，非人城的表现也非常突出。

　　非人城地处交州，交州境内百越势力强大，虽说刷暴动怪非常方便，但也不是一般领地能轻松扛住，但这显然不包括非人城。云淡风轻有大黄弩，还能无限制征召蛮兵，又有“沙皮狗”冲锋陷阵，非人军主动出击，杀死大量暴动怪，声望收获颇丰。

　　有交州玩家曝料“沙皮狗”的身份，依据同样是并肩作战时打听到的。

　　沙闿（虚构），五溪蛮人。

　　据玩家分析，应该与未来的五溪蛮王沙摩柯有些关系，随后有不可靠消息人士透露，沙闿很可能是沙摩柯的爹！大家认为：五溪位于荆州南部，紧挨着交州，该曝料有相当的可信度。

　　除此之外，博古城主无敌东子也有大动作。

　　无敌东子在司隶组织联军，准备主动北上并凉，甚至喊出了“反攻河套”的口号，很多玩家有合作意向。倒不是说无敌东子多有威望，由于司隶处于腹地，暂无暴动怪可刷，也就没有声望收入，大家一个个闲得蛋疼，有博古城牵头，大家还是很愿意集体行动。

　　某城主有部队在倭岛日夜刷声望，对博古军需要远征深表同情。

　　但阿牛很快笑不出来。

　　金戈铁马传来急报：“几分钟前，一名暗花武师冲进洛阳，称蔡琰在并州被匈奴人掳走！”


第1002章 河套反击战

　　蔡琰被掳走的消息，打破了凤翔城的平静。

　　一心修史的蔡邕，顿时忘了女儿昔日出走时，自己曾说过的种种狠话，跌跌撞撞地跑来找阿牛，甫一见面，话没说到两句便失声痛哭，惊惶之态与一般父亲无异。

　　卢植是蔡邕好友，对蔡琰也非常关心，得知消息后便赶到城主办公室，见老友蔡邕如此悲痛，心头也不免有些唏嘘，只得在一旁尽量安抚。就连不问世事的郑玄，也特意派弟子前来询问。孙良、李奇、刘星、糜竺、赵云、高顺、邴原、管宁、蒋钦等人先后赶到，向来不喜理事的赵雪也意外到场，俏脸含煞，显然对蔡琰被掳走一事非常生气。

　　阿牛结束了与洛阳的通话，了解到更多信息。

　　阿牛道：“文姬小姐前次执意出行，我们有派一组暗花武师暗中保护，赶到洛阳报讯的武师身份已确认，确是奉命保护文姬小姐的成员之一。”

　　李奇问道：“文姬小姐不是一直在冀州吗，怎么跑到并州去了？”

　　阿牛道：“武师说；她在冀州境内逗留近一年，该走的地方几已走遍，遂起了去其他地方的念头，在冀州时她无意中接触到胡乐，甚觉新奇，上个月就去了并州。没想到，到并州没多久就碰上百族暴动，三天前遇到上千匈奴人……

　　出事时是在朔方境内，见情况紧急，我们的武师立即现身带着文姬逃，匈奴人全是骑兵，他们跑到一座小镇上后便被追上，武师们带文姬混入镇上居民中，希望避其锋芒。但那些匈奴人很快冲进镇内，四处烧杀掠夺，镇上居民稍有不从就是一刀砍过去，文姬藏身的房子着了火，不得不跑出来，被匈奴人发现，武师们为保护文姬，只得与匈奴人死斗，寡不敌众大半战死，最后时刻暗花仅两人突围，文姬和镇上许多居民一起被掳往河套方向。两名武师兵分两路，一人到洛阳求援，另一人还跟在那些匈奴人后面，看有没机会营救，最不济也会留下线索。”

　　听完情况介绍，所有人心情沉重。

　　管宁道：“首先我们要弄清楚，劫掠文姬小姐的匈奴人，是何来历？唯有知道是何人出手，我们才能制定进一步的营救计划。”

　　刘星挠头道：“最近百族暴动，很难搞清楚那些匈奴人是暴民，还是来自某一个部落。来自部落还好，跑得了和尚跑不了庙，起码知道往哪追，可如果是暴民，那就难办了……”

　　刘星口中所谓的暴民，就是暴动怪。

　　“他们来自部落！”阿牛断然道：“两个原因：第一，暴民只会杀人，不会抢掠；第二，暴民是冲着异人来的，文姬和武师落籍凤翔，也是暴民的目标，但暴民绝对不会对朝廷的人动手，那个镇是朝廷据点，那些匈奴人连镇上百姓都杀，足以说明他们来自某个部落，混在暴民当中，想趁着暴乱捞些便宜。”

　　孙良想了想，道：“万幸他们是某个部落的，文姬小姐落在他们手上，还能保住性命，如果是暴民，文姬小姐恐怕已经……”

　　蒋钦肃容道：“落在暴民手中马上死，落在匈奴部落手中虽然暂时可保住性命，但等他们返回营地，结局……得赶紧出兵营救才行，迟恐不及！”

　　大家都明白蒋钦话中的意思，不由得心头一凛。

　　阿牛站了起来：“事不宜迟，还须尽快出兵！”

　　某城主虽是系统承认的诸侯，但同时具备玩家资质，麾下主力军队都落籍凤翔城，因此，营救部队同时是暴动的目标。此次营救，要深入匈奴人的地盘，步卒无用武之地，唯有带机动力超强的骑兵，来去如风的飞翼营显然是最佳选择。

　　事实上，飞翼营也是唯一的选择。

　　雷霆骑兵常驻龙飞城，姑且不提雷霆是重装骑兵，长途奔袭非其所长，只看现在龙飞正被暴动怪围得水泄不通，让李进强行突围根本就是拿将士们的生命开玩笑；此外，阿牛也可以请塔兰部落骑兵出兵，乌桓骑兵就在九里山，召之即来，来之能战，但现在是百族暴动，某城主如果带他们出去，这些乌桓骑兵很可能被别的玩家当成异族部队。

　　两千飞翼骑兵很快集合完毕！

　　李奇和刘星要求同行，理由是：1、无论如何，蔡琰是在暗花手上被掳走，暗花有责任把她带回来，这事关系到凤翔武师的荣誉；2、那名跟踪武师留下的线索，唯有暗花武师能够解读。

　　赵雪请求同行，理由是：1、骑术精湛；2、蔡琰和她是好姐妹。

　　某城主无法拒绝，李奇、刘星、赵雪，以及两百暗花武师加入行动。

　　阿牛也是营救行动不可或缺的一分子，飞翼营需要空中领航员，在小鱼最近很少上线的情况下，唯一能驾驭大黑的便是阿牛，这让大家不禁想起，上一次千里营救被困的雷霆骑，情形是何其相似。

　　趁集结部队的短暂时间，某城主还做了些安排，希望提升营救成功率。

　　阿牛想到了无敌东子。

　　无敌东子正在司隶召集联军，准备北上作战，并有意进入河套刷声望。阿牛索性与无敌东子打了个招呼，表示自己也准备率部前往河套打匈奴人，客气地表示，必要时可以与无敌东子的联军合作。

　　平心而论，无敌东子对某城主还心存芥蒂，当初博古城被凤翔军祸害得不轻。但事情已经过了很久，李儒多次指出与凤翔敌对不符合博古城利益，要求无敌东子重新审视对凤翔城的态度，再加上前番麒麟城一战，阿牛与无敌东子有过一次合作，因此，现在两人的关系大有改善。

　　阿牛主动表达合作意愿，无敌东子心头暗爽：哥的联军搞得红红火火，那厮远在青州，也知道哥有大动作，上赶着跑来打下手，很识相嘛！

　　无敌东子多了个心眼：那厮打匈奴，莫非想与我争夺司隶地区影响力？

　　以某城主的为人，这种可能性实在太大了！

　　阿牛的示好，无敌东子决定好好利用一下，以提升联军声势，并确立自己在民族战争中的正统地位，务必让某城主明白，他就一打工的。

　　官网论坛上，很快出现一个帖子，标题是：犯我大汉者，虽远必诛！

　　“百族暴动，屡有异族NPC趁火打劫，混在暴动怪中杀人放火，掳掠人口，视大汉子民如刍狗，视玩家领地为救助站，是可忍孰不可忍！据可靠消息，某匈奴部落劫掠了并州朔方某镇，以及多个领主附属领地，现匈奴人正带着财富和人口返回部落，博古城主无敌东子，决定带司隶联军率部出击，誓击溃肇事部落，夺回被劫掠人口和财富，以捍卫大汉威严，以提振玩家奋起抗击之勇气。

　　凤翔城已决定加入，郑阿牛豪言：把那些匈奴人打成逗逼！

　　希望热血玩家共襄盛举，反击匈奴，饮马河套！”

　　在子龙会暗中推动下，该帖大热。

　　凤翔的出击部队也很快曝光，特殊兵种飞翼营，赵云出征！

　　最初还有理智的玩家指出，此时发动反击不明智，但该帖打的是热血牌，而非理智牌，玩家从来不缺乏热血。

　　百族暴动剧情进行到现在，一直是异族进攻大汉，虽说是剧情需要，但玩家的损失也是实打实的，多少有些不爽，现在有博古城出面呼吁反击，阿牛又亲自带飞翼营出战，这榜样实在太给力了。

　　“反攻！反攻！”

　　“哥满腔鸡血已经沸腾！”

　　“冀州玩家代表支持反击战！”

　　“兖州玩家代表支持反击战！”

　　“豫州玩家代表支持反击战！”

　　“并州玩家代表支持反击战！再不来老子快扛不住了！”

　　“扬州玩家代表支持反击战！打完匈奴来扬州搞山越！”

　　……

　　论坛上好评如潮，支持声一片，无敌东子志得意满，令联军准备出发。

　　论坛上闹腾的时候，凤翔军集结完毕，包括暗花，全员骑马。

　　救兵如救火，阿牛使用了唯一一次军团传送机会。

　　传送目标地点：朔方郡治所临戎。

　　出临戎城，快马赶到蔡琰被劫小镇，暗花武师很快找到线索：武师留下的记号表明，匈奴人已撤往河套。大黑腾空而起，飞向河套方向侦察，飞翼营和暗花武师火速出击，路上遇见暴动怪，尽可能绕道而行，实在绕不过的，飞翼冲阵开打。

　　两个时辰后，正式进入河套平原。

　　凤翔军的行动，落在玩家们的眼里，很快出现在论坛上。

　　“凤翔军已杀入河套，打响反击第一枪！”

　　“这才是行动派啊！”

　　“不愧是阿牛！”

　　无敌东子大怒，认为某城主这么急着行动，分明有抢自己风头的打算，表示坚决不让某城主阴谋得逞。

　　论坛上最新消息：司隶联军紧急出动，集体传送边境地区，杀入河套。

　　各地有志参与反击战的热血玩家，不甘落后，纷纷传送。

　　一场玩家势力自发组织起来的对匈奴反击战，就此展开！

　　河套反击战，从发起到实施，充满戏剧性。

　　阿牛进入河套地区第二天，青州府传出消息。

　　孔融遇刺身亡，刘备暂摄青州事！


第1003章 家有一老

　　孔融被刺杀，刘备暂摄青州事。

　　刘备能以后来者身份代摄州事，除其本身声望颇高之外，还另有隐情：孔融遇害当日，青州别驾、主簿和兵曹刘备同时遇袭。

　　别驾当场身死；主簿刚好有友人来访，是青州有名的游侠，身手高强，挺身而出击杀刺客；刘备身边则有关羽随行，刺客被关羽打伤后自刎，主簿和刘备均幸免于难。然而，被刺杀后，主簿惊惧不可终日，挂印而去，青州府中，再没有够份量或有资历的人，兵曹刘备顺理成章暂代州事。

　　青州府。

　　刘备脸色铁青：“三弟，你怎可如此糊涂！何人指使你这样做？”

　　张飞大惊，吱唔道：“大哥何出此言？”

　　关羽叹道：“刺杀大哥的死士，脸上被划了几刀，可我和大哥还是一眼认出，那人分明是你的亲兵。交手之际，你那亲兵也只是虚张声势，根本无意伤害兄长，我本不想取其性命，却不料他竟然自刎……”

　　即已被识破，张飞也不再狡辩，恨声道：“孔融欲对大哥不利，不杀之，大哥早晚被其所害。别驾和主簿也不是好东西，尤其别驾，孔融着其练新军，明着分大哥兵权，索性一并杀之，为大哥扫除后患。”

　　刘备怒道：“你虽然做得巧妙，但世上没有不透风的墙，难道就没人能看出其中端倪？他日若事败，天下再无你我兄弟容身之处！”

　　张飞梗着脖子道：“若被人识破，弟自当之，不辞死，绝不连累兄长！”

　　刘备悲泣：“翼德，你我兄弟义结金兰，你若因此而死，刘备岂能独活！”

　　张飞感动，抱着刘备大哭：“大哥！”

　　关羽加入，三兄弟抱头大哭，一场严肃的问责大会，完全变了味道……

　　简雍跟随刘备已久，对兄友弟恭场景相当熟悉，也不吱声，独坐品茗。

　　兄弟三人哭了好一阵子，大概是哭得有些累了，刘备用手在关羽和张飞臂上一捏，三人同时收声，不愧是异姓兄弟，这方面配合当真是默契至极。关羽带着张飞下去，刘备缓缓坐下，对简雍道：“宪和，你怎么看？”

　　简雍拱手道：“三将军行事一向鲁莽，这次却可算是歪打正着。”

　　刘备点头：“孔融一死，青州府群龙无首，若应对得当，我未必没有执掌青州府的可能，翼德这次行博浪一击，确实让我等处境大有改观。同时刺杀州府多位实权人物，包括我在内，不仅打击了可能的竞争对手，还洗脱了我等嫌疑，行事甚是周密。”

　　简雍摇头道：“远不是如此简单。”

　　“宪和，何意？”

　　“玄德可知，青州除孔融外，谁最有影响力？”

　　简雍是刘备同乡，也是刘备目前唯一的谋士，两人关系相当亲密。

　　刘备道：“自然是齐国相郑阿牛。此子虽为异人，却屡屡弄潮于神州，如今他在民间风评之佳，甚至在我之上，再加上凤翔城多精兵骁将，经百战而不殆，若非郑阿牛与孔融友善，取而代之执掌青州，也未必不可能。”

　　简雍点头，意味深长道：“据我所知，齐国相昨日方率部出击河套，今日青州府便发生了行刺事件，这难道是巧合？不仅如此，事情刚发生不久，北海酒肆间就有大量异人谈论，将青州府群体遇刺的矛头指向齐国相。大家都知道凤翔城的武师厉害，齐国相确有刺杀之实力！

　　异人们还说，齐国相一直有意成为青州之主，只因担心各方势力不接受，才支持孔融成为青州之主，实际上孔融一直受其逼迫，苦不堪言，故而征召玄德执掌青州军事，以便让齐国相不那么肆无忌惮，结果，被激怒的齐国相终于派出刺客……至于行刺之前，齐国相突然进击河套，也被指为故意回避，希望洗掉他对青州府下毒手的嫌疑，否则无法解释，他为何突然进击与凤翔风马牛不相及的河套，并且只带着数千人？

　　无论如何，孔融遇刺，郑阿牛不在青州，无法在第一时间追究此事，否则，玄德是否有机会代摄青州，犹为可知呢。齐国相回返之前，玄德大可从容布置，为将来真正执掌青州打下基础。”

　　刘备目中精芒闪动：“以翼德的性子，竟能作出如此布置？”

　　“以三将军的性子，自然不能。”

　　“何人在幕后操弄？”

　　简雍委婉道：“公子珍最近常向三将军讨教，或许可召公子过来，看他是否知道一二。”

　　刘珍很快被叫来，大大方方承认张飞作为是自己唆使。

　　当刘备问及，为何要在北海城内散布谣言，影射齐国相时，刘珍应道：“孩儿这么做，也是为父亲大人好。孔融不死，父亲难有出头之日，但那孔融与郑阿牛友善，他主政青州也是因为有凤翔城支持，今孔融死于非命，于公于私，郑阿牛都不会善罢甘休……既然我们注定不能和齐国相成为朋友，栽赃嫁祸于他又有助于父亲洗掉嫌疑，以顺利入主青州，栽赃于郑阿牛便成为必要选择。而且，父亲将来要想把青州牢牢掌握，同样需要面对郑阿牛，一个强大的齐国，必将影响青州府的威望。

　　孩儿认为，从现在开始，就应不遗余力地想办法削弱郑阿牛。”

　　刘备沉吟片刻，扔出一句“胡闹”，也不再说什么，拂袖而去。

　　刘珍低头送别，唇角浮起一抹冷笑。

　　孔融遇刺后第三天，民间对阿牛的影射，已经传遍青州全境，凤翔城自然也不例外。凤翔军民对这些莫须有的指责大感愤怒，坚信某城主绝对不是那样的人，但谣言传播者显然有备而来，误导、臆测、杜撰、偷换概念玩得得心应手，分析得头头是道，普通凤翔人虽然义愤，却也无法作出有力的反驳。

　　凤翔城。

　　由于阿牛早已进入河套地区，通讯手镯无法使用，虽然子龙会某些核心成员仍可通过游戏外方式联络阿牛，但领地内已经没有办法与阿牛取得即时通讯。在东莱搞建设的陈宫闻讯后，意识到事态严重，连夜赶回凤翔城，找到卢植、管宁等人商议之后，将大家召到城主办公室。

　　陈宫开门见山：“青州府孔青州遇害一事，有人将矛头指向主公，想必大家都知道了吧。”

　　话音一落，办公室内群情激愤。

　　“有小人欲对大人不利！”

　　“我等都知道，主公进击河套是为了救回文姬小姐，却被人诬为避嫌！”

　　“主公与孔青州交好，断不会做出那样的事！”

　　“短短三天时间，整个青州都传开了，大量异人表现活跃，口径一致，分明是早有预谋。”

　　“确实，主公一走他们就动手，真会挑时间！”

　　“多半是刘备暗中所为，州府高层皆被刺杀，否则他岂能代摄州事！嫁祸主公，转移目标，无非是想增加他坐稳青州的筹码。”

　　“对！定是刘备！”

　　……

　　卢植脸色很难看，大家普遍认为此事是刘备为上位嫁祸阿牛，情急之下也没管卢植是刘备的老师。卢植心头也十分矛盾，情愿上不想出现这种可能，但理智上又明白大家的分析很可能便是事实真相。

　　陈宫轻咳一声，打断了众人的牢骚。

　　“事情已经发生，现在最重要的不是猜测幕后黑手，而是如何应对。子干先生认为，幕后之人嫁祸于主公，恐怕未必只是为了图谋青州，搞不好，又有人想借机覆灭凤翔！事关凤翔生死存亡，这才将大家召集起来，从长计议！”

　　众人大惊。

　　自阿牛击败臧洪，坐稳齐国相位后，凤翔城实力大增，生存环境也得到极大改善，几乎无直接威胁。随后擒袁术、灭麒麟、征倭岛，基本称得上一帆风顺，最近一段时间，凤翔上下多少都有些意气风发，自信满满，乍然被告知凤翔正面临生死存亡危机，大家全都有些难以接受。

　　如果换个人这样讲，大家可能还不以为然，但讲话的是卢植。

　　在朝堂混了数十年，文武兼修、德高望重的卢植。

　　卢植叹道：“击败臧洪后，直接外部威胁解除，凤翔确实迎来了前所未有的发展良机，抛开凤翔自身的实力不提，外部与凤翔交好的诸侯便有兖州府、青州府和辽东军，必要时都可出兵与我凤翔共抗外敌。可是，诸位有没有注意到，凤翔三大强援近况普遍不佳？

　　兖州曹操击杀袁术，但被袁术拖入阵营战，资财损失颇多，随后又出兵血洗徐州，两场仗打下来，曹操势力元气大伤；辽东肥龙宝宝更惨，争夺幽州霸权失败，可谓伤筋动骨，只能勉强守住辽东一线；至于青州孔融，人死灯灭，不提也罢……不知不觉间，凤翔三大外援要么被严重削弱，要么不复存在。

　　再看我们凤翔。远征麒麟得胜而归，战船和人才得了不少，但我们失去了八千将士；接着开始远征倭岛，又出动了一万多精兵；再加上阿牛带飞翼营杀进河套……

　　外援力量严重削弱，内部多处分兵作战，凤翔如今外强中干！

　　若真是刘备暗杀孔青州，他为自保，一定会对齐国出手！袁绍多次被阿牛玩于股掌之间，如今坐拥三州，实力暴增会不会报复？他与我们的停战协议可以到期了！还有，别忘了异人，凤翔前几次生死大劫，都有异人势力的身影……

　　如果现在敌人群起而攻，我们有多少力量应对？”

　　卢植不愧是经验丰富的长者，敏锐地感觉到危险，并一语点醒梦中人。

　　强烈的危机感，油然而生。

　　家有一老，如有一宝！


第1004章 回应

　　由于某城主深入河套地区，通讯手镯不在服务区，天涯明月刀线下联系了阿牛，具言青州府遇刺事件，以及陈宫和卢植等人的担心，询问阿牛的态度。兹事体大，阿牛没有匆忙作出决定，表示需要点时间考虑，想清楚后会与领地内联系。

　　一个小时后，小鱼上线，带来了阿牛的消息。

　　飞翼营仍在追寻蔡琰线索，已深入河套平原，不断遭遇暴动怪，凤翔骑兵不敢过多纠缠，向来是能避则避，实在避不过，便凭借飞翼营的速度优势甩掉追兵。在这样的战术安排下，两百暗花武师在进入河套两个时辰后，便不得不后撤，返回边境地区待命，因为他们无法跟上飞翼营的速度，仅剩下李奇和刘星随大部队前行。

　　小雪则没有这方面问题，以她的骑战素质，加入飞翼营绰绰有余。

　　飞翼营已深入敌区，为避免陷入匈奴NPC和暴动怪的包围，大黑的空中侦察显得尤为重要，阿牛不能在这个时候丢下飞翼营回凤翔，将大家置于危险之中。

　　刺杀孔融并嫁祸凤翔城，阴谋气息明显。

　　阿牛相信，大家冷静下来便会发现疑点重重，以自己在民间的声望，以及与曹操、长安的良好关系，即使有人想栽赃嫁祸，将矛头指向自己，也不是那么容易的事。再说了，就算情况持续恶化，最终需要兵戎相见，发动一场诸侯战争没那么简单，兵力调动和后勤准备就需要相当长时间，阿牛大可先集中精力将文姬的事情处理好。

　　虽然人暂时回不去，但阿牛还是对如何应对目前的危局提出了看法，并请卢植和陈宫全权处理。卢植德高望重且深谙官场之道，陈宫忠心耿耿又智计百出，有这两人坐镇凤翔，某城主相当放心。

　　凤翔城很快对青州府刺杀事件，作出公开回应。

　　陈宫代表齐国相，对孔融等人遭刺杀一事进行强烈谴责，简要回顾了阿牛与孔融的交往过程，从解围北海开始，直到孔融执掌青州结束，表明两人彼此欣赏、友谊源远流长（外交辞令省略数百字）……陈宫毫不避讳地谈到，事情发生后有人在民间煽风点火，暗指孔融被刺杀是出于齐国相指使，诬蔑阿牛图谋掌握整个青州……

　　陈宫郑重表示：阿牛绝不会谋求获得青州更多土地，阿牛一直致力于大汉开疆拓土，根本无意在神州扩张，劳师远征倭岛就是明证。但是，凤翔不会坐视孔融被奸人杀害，一定会找出幕后真凶，以告慰孔融在天之灵！

　　接着，凤翔道出阿牛之所以突然杀入河套，是为了营救被匈奴人掳走的蔡琰，而非传言中所谓的“欲盖弥彰”。

　　没有人敢质疑这一说法真实性，三位大儒卢植、蔡邕和郑玄联袂出面！

　　凤翔公开回应后，民间舆论风向大变，NPC们议论纷纷。

　　“我就知道，齐国相不是那种人！”

　　“显是被人陷害了，大家差点冤枉好人。”

　　“齐国相说了，绝不在青州抢地，他就从异族手中抢，是大汉英雄。”

　　“卢子干、蔡伯嗜、郑康成德高望重，他们都愿意站出来为齐国相澄清，暗杀孔青州的肯定不是齐国相了，到底是谁干的……”

　　“说不定是刘玄德……”

　　玩家世界也是一片哗然。

　　玩家对阿牛占不占青州不关心，而是关心另一件事：蔡琰被匈奴掳走。

　　“靠，文姬啊！”

　　“难怪阿牛突然杀进河套。”

　　“不能让文姬被匈奴人抓走，绝对不能！”

　　“老子也去河套帮帮场子！”

　　“同去，汉之骄女，岂能落入匈奴人之手！”

　　无敌东子得知这个消息，差点没喷出一口老血。

　　原以为阿牛进攻河套是为了跟自己抢影响力，原来是为了救蔡琰，那自己匆匆忙忙发动广大玩家算什么，算是在帮阿牛助攻？貌似还没有半点好处！郁闷之余，无敌东子更是发现，自己现在不仅不能打退堂鼓，还得硬着头皮继续往前冲，否则定然被玩家们骂成出尔反尔的小人……

　　除外对外公开回应，凤翔内部也开始调整，以应对可能出现的战争，最重要的一步便是扩军。

　　由于凤翔阴差阳错地成为郡城，其常规部队实力提升到重步兵水准，阿牛理所当然地以凤翔子弟兵作为主力，不仅战斗力不减，忠诚可靠，更重要的是，没有名城军队难以调以外用的弊端。击败臧洪后，凤翔曾经有过一次扩军，常规部队山字营扩充到三万人，这样的军队数量对于一个领地而言显然非常多，但凤翔山字营还有一个角色，那便是齐国和东莱郡的机动部队，三万人负责两郡国防务，显然有些捉襟见肘。

　　再加上凤翔开始了倭岛攻略，以及难以预料何时会爆发的战事，凤翔再次扩军已经成为当务之急。

　　特殊兵种兵员补充困难，且有人数不得超过三千人的硬性规定，没有骤然扩军的余地，扩军对象只能是两支常规部队：山字营和沧澜水师。水师在远征麒麟一战中损失颇大，再加上蒋钦等人坚持从会水的渔民中招募，到目前为止仍未恢复满编状态，因此，事实上现在能扩军的只有山字营。

　　山字营由三万人扩充到六万人，足足翻了一倍！

　　凤翔现在有足够的经济实力，养活这么多军队。

　　新征召的部队，被分批派出去执行雇佣任务，在任务中提升战斗能力。

　　青州府。

　　凤翔城的公开回应，让刘备处境尴尬。

　　北海城的NPC，已经有人隐讳地猜测，刘备才是暗杀孔融的元凶。这些猜测并非空穴来风，数月以来，北海城一直盛传孔融担心刘备取代自己，孔融当初用别驾另建新军，削弱刘备兵权，也不是什么秘密，刘备为保住自己地位，暗杀孔融也在情理之中。

　　在此之前，谣言指向阿牛，刘备的嫌疑还不是那么明显，但阿牛现在已经明确表示绝不谋求更多土地，出击河套也有足够的理由，还有三位大儒站出来力挺。阿牛的嫌疑基本洗清，刘备失去一面挡箭牌，情形顿时变得不妙。

　　不可否认，刘备在孔融死后代摄青州事，是事实上的利益获得者！

　　事情已经到了这一步，刘备也只得努力撑下去。

　　对内，刘备反复表明要全力追缉凶手，为孔融报仇，希望削弱或打消青州人对他的猜疑。刘备还马不停蹄拜会青州豪门士族，希望得到士族们的支持，在这个时代，豪门士族拥有巨大的影响力，刘备非常清楚，能否得到青州士族支持，是自己能否入主青州的关键。

　　此前的两任青州刺史，臧洪虽然不是士族，但臧洪入青州时名气远胜过现在的刘备，而且臧洪手段强硬，借剿灭黄巾和公孙度契机迅速确定地位；至于孔融，本身就是士族，任北海相多年，顺利过渡。

　　刘备对士族的拉拢，效果并不好。

　　原因有三：第一，士族具备排他性，刘备不是士族，很难获得士族的认同；第二，刘备一直强调自已是汉室宗亲，但现在皇帝还没认他归宗，他的皇叔身份并未得到确认。一个编草鞋的闲汉，总不能只因为他姓刘，大家就真当他是皇室。事实上，刘备现在的声望并不高，跟阿牛比起来也有不如；第三，就是因为孔融被刺杀，刘备难以洗脱嫌疑。

　　士族不买帐，百姓不归心，位置自然很难坐稳。

　　刘备对此无可奈何，虽然代摄州事，却也只能勉强维持。

　　安抚内部的同时，刘备也没忘记寻求外部支持。

　　执掌青州有两条路；第一获得内部支持，第二是获得任命，相对而言，第二条才是关键。当刘备意识到很难获得内部支持时，对获得正式任命的渴望，不禁炽热了几分。

　　孔融遇刺后第二天，刘备就派出了使者。

　　徐州陶谦、兖州曹操这些青州近邻，刘备都派人打个招呼，说明孔融遇刺一事。

　　重点是长安和邺城。

　　前者是天子所在，后者是河北霸主袁绍的居所。

　　讨伐董卓战役后，挟持天子的凉州军对关东诸侯甚为忌惮，关东诸侯也向来不尊凉州军号令，这便造成关东官员的任免十分混乱。在此之前，有资格任命关东官员的通常是两个人：袁绍和袁术，现今袁术已死，昔日的关东盟主袁绍又实力大增，便成了唯一的大佬。

　　刘备让简雍亲往邺城，暗中向袁绍表达归附之意，希望袁绍封自己为青州刺史。

　　臧洪的青州刺史就是袁绍所封，能封第一次，就能封第二次。

　　刘备也知道，袁绍早就视青州为囊中之物，而且袁绍根本看不起自己，就算暂时满足自己愿望，要不了多久也会想办法将青州掌握在自己手中。但刘备还是需要这一任命，只有先坐稳青州刺史位置，才能名正言顺地扩充实力，即使将来袁绍想要青州，也有一搏之力。

　　拜会完袁绍后，不管结果如何，简雍还要跑一趟长安，同样是求官！

　　凉州军唯恐关东不乱，更不愿袁绍进一步扩张，拜刘备为青州刺史以制衡袁绍，符合凉州军利益。

　　邺城和长安，至少得有一个满足刘备的请求。


第1005章 幻觉

　　简雍在冀州府的行动并不顺利。

　　袁绍，出身名门，而且野心勃勃，当初仅为渤海太守时，便敢拜臧洪为青州刺史，为日后自己吞并青州做准备。到今日，袁绍已坐拥冀、并、幽三州，兵多将广粮草充足，势力之大，放眼神州无人能出其右，袁绍再无需象往日那样韬光养晦。

　　河北四州仅青州不在袁绍掌握之中，无论如何，袁绍下一步行动都是夺取青州，将整个河北置于自己统治之下！

　　在此之前，青州刺史是孔融，孔融是名士，作为孔子后裔，孔融在士族中颇有声望，要对孔融动手也得三思而后行。当然，袁绍也可以拼着声誉略微受损，强行将孔融拿下，毕竟孔融不习军事，但孔融背后有齐国相支持，且郑阿牛推孔融任青州刺史时，曾答应助孔融对抗袁氏入侵的秘约，早已经传得沸沸扬扬（很可能是孔融主动泄露），袁绍多少有些投鼠忌器。

　　随着袁绍接连拿下幽州和并州，实力猛增，如何对待青州便成为袁绍需要尽快确定的议题。袁绍原本左右为难，但孔融意外遇刺身亡，各种谣言甚嚣尘上，青州刺史位悬而未决，而且齐国相主动表示放弃对青州府的争夺，顿时让袁绍眼前一亮，刚想睡觉，就有人送枕头来了。

　　袁绍与谋士们都认为，这是拿下青州的绝佳机会！

　　刘备让简雍出使邺城，表示愿意臣服于袁绍，但谁都不能确定，这是不是刘备的缓兵之计。与其将青州交给一个忠诚无法保证的外人，还不如将青州牢牢的抓在自己手中。

　　这样的情况下，简雍纵然舌灿莲花，也注定不可能得到想要的结果。

　　被袁绍拖了几天后，简雍知事不可为，不得不告辞而去，赶往长安。

　　河套草原。

　　急骤的马蹄声打破了草原的宁静，一支骑兵部队在策马狂奔。

　　一千六百余骑将士，已经在河套草原转战七日，每天大部分时间都在马背上度过，每天至少发生五次战斗，将士们异常疲惫。但是，没有人吭过一声，高强度的奔袭和战斗，对他们而言就象呼吸一样自然，只因为他们是飞翼营，凤翔城的精锐部队，有着光荣的战史。

　　飞翼营孤军深入，在匈奴人的地盘上作战，在脱离险境之前，没有松懈的余地。实际上，如果只是面对匈奴部落，飞翼营大可凭速度优势甩掉追兵，但现在是百族暴动时期，不知道什么时候前方说就会出现暴动怪，之前的七日，暴动怪给飞翼营带来了很大麻烦。暴动怪实力与匈奴部落骑兵相仿，速度也不会比匈奴部落更快，可它们是野怪，无须补给，不用休息，不会恐惧，没有体力问题，一旦被暴动怪盯上，要么将它们消灭，要么引着暴动怪浪迹天涯……

　　由于大量玩家部队响应反攻号召，纷纷派部队进入河套地区，吸引了不少暴动怪和匈奴部落骑兵的注意力，一些强悍的玩家部队甚至进入到河套腹地，大大缓解了飞翼营的压力。

　　可即使如此，强悍如飞翼营，也在频繁的战斗中损失了四百余人。

　　幸运的是，飞翼营已经成功找到并救出蔡文姬，现在正踏上回城之路。目的已达成，飞翼骑兵不用再追寻标记前进。飞翼行军路线更加自由，可以尽量避免不必要的战斗，从开始撤退算起，半天时间只发生过一次战斗。

　　撤退如此顺利，阿牛的指引功不可没。

　　蔡琰双手紧紧搂着赵雪的腰，头靠在小雪背上，目光始终盯着天空。视线之中，一只大黑鹰翱翔于天际，为了获得更好视野，大黑飞得很高，蔡琰只能看到一个大黑点，至于鹰背上的人，蔡琰是看不见的。

　　但她还是不肯将目光移开，目光中有些幽怨。

　　被匈奴人掳掠的几天，蔡琰无时无刻不处于恐惧之中。

　　蔡邕早年曾经被流放到朔方，因此幼小的蔡文姬也曾在边塞地区呆过，她深知匈奴人的可怕，被异族骑兵掳掠的汉人通常下场悲惨，年青女子的命运尤其可虞，年青且美貌的女子……被抓住之前，聪慧的蔡琰早早便做了准备，披头散发，并且用黑灰将自己脸弄花，但蔡琰很快发现，自己还是被一些匈奴人盯上了，几个匈奴人不停地在自己周围出现，贪婪火热的目光，将自己上下打量，笑得甚是可怖。

　　蔡琰明白，这些匈奴人，之所以还没有对自己动手，是因为他们急于赶回部落，暂时无暇他顾。可以肯定，回到部落后，便是噩梦的开始。

　　她已经做好最坏的准备，怀里一直藏着一把短刀。

　　由着带着诸多俘虏和财货，队伍行进的速度比较慢，但随着时间的流逝，队伍不断向着草原深处挺进，遇救的可能性越来越低，蔡琰变得越来越绝望。她并不后悔来到并州，尽管出走的日子里，她不止一次想回到凤翔城，回到父亲的身边，但是她不能。自从她无意中得知，父亲蔡邕在长安被凉州大佬们强留，不得不撒谎，声称已将自己许配给了阿牛时……

　　蔡琰并不排斥某城主，可在凤翔这么久，蔡琰知道阿牛心中只有小鱼。

　　而且，小鱼也是凤翔人心目中当然的主母。

　　那自己又算什么？

　　蔡琰是一个有主见的女子，外柔内刚，她再也无颜面继续呆在凤翔城，索性留书出走，离开那个伤心地。她认为自己的出走，可以避免让大家都尴尬，让时间冲淡一切，未尝不是一个的选择。

　　成为俘虏后，她不止一次地幻想被救，阿牛的影子不断在她心头出现。每一次闭上眼睛时，她都憧憬着，再睁开眼睛时便能看到凤翔骑兵冲过来，将掳掠自己的匈奴人赶走，然后某个人出现在自己面前……

　　无数次地幻想……

　　以至于，当这一切真的发生时，蔡文姬还以为自己在做梦，是幻觉。

　　既然是幻觉，那就再放肆一些吧，蔡姬依稀记得，自己好象不顾一切地扑到某城主怀中，双手将某城主紧紧抱住，放声痛哭，尽情渲泻自己的喜悦和委屈。直到半个时辰后，蔡琰才渐渐回过神来，前方的小雪是那么真实，也就是说，不是做梦！

　　那自己刚才……

　　老天！

　　她清晰地记得，凤翔城的主心骨，被自己抱着时手中无措的样子，满脸通红，身体僵硬得象根木头，双手抬起，却始终没有顺势将自己拥入怀中。她同样记得，看到当时场景的其他人，包括赵云、李奇和刘星，一个个目瞪口呆，想看却不敢看的模样。唯有小雪毫不避讳，大眼睛忽闪忽闪，看得那叫一个兴致勃勃。

　　蔡琰俏脸通红，羞不可抑，恨不得找个地缝钻下去，同时还有些落寞。

　　“没有抱我……”

　　蔡琰知道，这次为营救自己，飞翼营牺牲了数百勇士，还有那几名一直跟随保护自己的武师，虽是意外，她仍深感自责。只为那些因自己而死的凤翔人，不管前路如何，她都不能再出走逃避，要勇敢迎接未知的命运。

　　部队一路前行。

　　途中不可避免地又发生数场战斗，飞翼营如滚烫的匕首划过冻油，凿穿而过，任屁股后面追赶的暴动怪排成了长龙。飞翼营也遇到不少玩家部队，越是靠近边境，玩家部队越多，一些玩家部队得知凤翔已成功救得蔡琰时，欢呼雀跃，并大气地表示愿意帮忙阻击追兵，省了飞翼营不少力气。

　　当然，阿牛不会误以为自己多有号召力，这些玩家是冲着蔡琰来的。

　　三天后，边境已近在眼前，警报解除。

　　大黑降落，阿牛与李奇、赵云等人简单地聊了几句，让赵云等人先回凤翔，自己要马上去一趟长安。

　　不久后，大黑再次腾空而起，向西南方向飞去。

　　为了给飞翼营提供空中侦察支持，某城主没有亲自回凤翔，应对孔融被刺后出现的危局，但有小鱼线下联络，以及论坛上可以得到一些讯息，阿牛对事情的发展了如指掌。

　　袁绍正不断调动部队，向冀青边境地区集结！

　　袁绍出兵，显然是想拿下青州，刘备首当其冲。但阿牛与袁绍向来不睦，两家和平协议到期，不能排除袁绍击败刘备后，顺势进攻齐国和东莱的可能性。

　　一个搞不好，袁绍和刘备合伙先收拾凤翔城，也不是不可能。

　　凤翔上下已对当前形势达成共识。

　　凤翔第一目标：不卷入战争。

　　阿牛不喜欢打内战，但打不打，不由凤翔人说了算。就当前形势看，凤翔被迫卷入战争的机率相当高，如果最终凤翔不能远离漩涡，那么，凤翔也要力争达成第二目标。

　　第二目标：战争发生在境外。

　　两个目标实现的前提，是袁绍不能将凤翔列为优先打击对象。换言之，必须让刘备和袁绍杠上。

　　两天前，卢植亲往北海见刘备，转达凤翔的决定：阿牛有条件支持刘备出任青州刺史，并可以游说朝廷，作出任命。

　　阿牛去长安，便是为此事。


第1006章 洛阳论剑

　　长安，扬武将军府。

　　听阿牛道明来意后，李傕不动声色，问道：“孔融被刺杀，青州无主，阿牛本为青州最强诸侯，深孚众望，颇有民心，若顺势将青州收入囊中，可谓易如反掌，朝廷也乐于见到阿牛这样的豪杰入主青州。可你却建议朝廷任命刘备为青州刺史，难道你真不想更进一步？”

　　“真不想，”某城主淡笑，解释道：“先前我已公开表明态度，只愿集中精力为大汉开拓疆土，不希望卷入内斗。大人，食言而肥的事情，阿牛倒也没少做，但那都是对敌人，对朝廷和庶民食言，阿牛还不敢为之。”

　　李傕叹息：“若各地诸侯都如阿牛这般，尊重大汉皇室，致力于攘外而非内斗，神州何致如此凋零……其实阿牛大可不必因先前的声明束手束脚，朝廷还是很愿意支持你的。”

　　某城主暗自腹诽，这种场面话谁都能说，但你们凉州军阀，攻破都城挟持天子和文武百官，可谓大逆不道，现在却做出这种悲天悯人的姿态，是不是有些怪异？这些看法当然不能真的讲出来，至于长安方面希望阿牛执掌青州，阿牛也只是淡笑，并不接招。

　　李傕又道：“据我所知，孔融的死多有可疑之处，事后又有谣言中伤阿牛，刘备颇多嫌疑。阿牛要为孔融报仇，如今真相尚未查明，却又为刘备上位说项，难以理解……”

　　阿牛道：“将来若查明，孔青州死于刘备之手，我自会让刘备付出代价。但现在，袁绍坐拥河北三州，对青州虎视眈眈，只看孔青州死后袁绍便磨刀霍霍，谁知是不是他暗中下手？大人也知道，我与袁绍有点过节，无论青州落在谁手里，都比落在袁绍手上强……事实上，若青州落入袁绍手中，河北将完全成为袁氏之地，要不了多久，袁绍便会挥师南下，或许便会直接进军司隶，到那个时候，恐怕长安诸公也难以独善其身。”

　　李傕神色微变。

　　阿牛并没有危言耸听，袁绍最近实力增长迅猛，如果真让袁绍席卷河北，南下争雄便会进入倒计时，一旦关东的平衡被打破，势必影响到凉州集团。最近凉州军阀也对此事十分头痛，袁绍现在一枝独秀，虽然天子在长安，凉州军阀对关东的影响力却相当有限，能保持井水不犯河水便足以让他们满足，有心扼制袁绍的发展，却又鞭长莫及。

　　凉州集团希望阿牛执掌青州，便是因为，阿牛与袁绍不合，且麾下精兵猛将众多，是有能力与袁绍对抗的上佳人选。

　　想当初，任命阿牛为齐国相，不就是看中凤翔军善战，某城主又是个敢把天捅破的主，故将阿牛提拔为诸侯，以便阿牛在关东搅起风雨。效果很明显，也没见阿牛怎么搅和，反正臧洪被他搅和没了，致使青州易主；袁绍也很受伤，惨遭阿牛戏耍的事迹，常被凉州军阀作为笑柄欣赏之；袁术和曹操对决，虽败也能退往两淮，却不料阿牛突然出现，间接害死了袁术；紧接着南下荆州，把刘表弄得灰头土脸……

　　就搅动关东局势而言，某城主实在太好用了，所到之处，一片血雨腥风，凉州集团对某城主的表现相当满意，恨不得铸上十面八面勋章表扬之，嘉奖之，鼓动之。再加上阿牛公然上表请求征讨异族，为大汉开疆拓土，这是尊重天子的表现，天子受尊重，李傕等人的权位就更有保障，因此，凉州集团普遍对阿牛态度友善，便不难理解。

　　李傕原本以为，长安支持阿牛执掌青州，是水到渠成的事，谁会傻到有便宜不占？问题是，某城主居然拒绝了，反而推荐没我大名气的刘备任青州刺史，这样一个人，能对抗袁绍？

　　李傕等人深表怀疑！

　　某城主又道：“听说刘备是汉室宗亲，若天子任其为青州刺史，关东或许从此便多了一个忠于汉室的州。”

　　阿牛坚决不肯接青州，再加上刘备的宗亲身份，凉州集团也绝对不愿意青州落入袁绍手中，最终只得退而求其次。李傕等人召见在长安已等待多日的简雍，同意了对刘备的任命。

　　消息传出后，袁绍大为光火，当场摔碎一个杯子。

　　袁绍认为，长安的凉州人太不识相，居然敢坏自己好事！

　　很快，袁绍作出了回应：天子被凉州军阀挟持，因此关东不承认长安对刘备的任命。同时，袁绍言之凿凿地表示，刘备一手炮制了孔融遇刺事件，随后勾结凉州人阴谋上位……为还关东清平，为替孔融雪恨，自已作为关东诸侯盟主，断然不会让刘备的阴谋达成！

　　声明发出后，袁绍不再遮遮掩掩，加快了向青州边境调兵。

　　刘备获得朝廷任命，顿时多了几分底气，开始加快对青州的掌握。

　　再加上阿牛不仅没有扯刘备后腿，反而多有配合，刘备对青州的控制日益加强。

　　前段时间，民间逐渐传出，可能袁绍才是杀害孔融的真凶，青州人对袁绍疑惑重重，对刘备的猜忌之心大减。尽管青州的士族多心向袁绍，但孔融治理北海多年，深得民心，还是有很多士族和民众记着孔融的好，刘备为应对袁绍威胁，提出整顿军马备战，青州人反应也较为正面。

　　袁绍和刘备都在备战，看起来两家交战是早晚的事，阿牛也没有闲着。

　　要想将冲突局限在袁刘之间，让阴云远离凤翔，就得展示力量。

　　回到领地后，凤翔很快组织了一场“演习”。

　　阿牛集结了几乎手头所有的常规部队，共计约五万人，高喊“讨异族暴动，还乐安安宁”的口号，进入乐安国清剿暴动怪，三天后才返回。

　　这场行动向外界传递出两个信息：第一，乐安并不是阿牛的地盘，凤翔军的行动，显然得到了青州府的默许，借这次行动，阿牛和刘备合作之势明显；第二，可以看作是凤翔军力的一次高调展示，派出境外的常规部队竟然高达五万，再不复昔日数千人、万把人守土作战时的窘迫。再结合第一点，分明是在告诉袁绍，如果进攻青州，其对手并不只是刘备，还有强悍的凤翔军，常规部队至少高达五万的凤翔军！

　　凤翔的几支特殊兵种，还有塔兰部落骑兵，都没有出动。

　　乐安国的三天行动，凤翔展示了自己强大的军事力量，但凤翔引以为傲的，可不只是拥有军事力量。

　　乐安行动结束后，凤翔很快再次亮剑。

　　阿牛通过各地冒险玩家，在各州、郡、县城放出消息：神州第一奇侠王越，成功突破天人之境，白日飞升，晋阶大地游仙。为庆祝这一盛事，特邀请全国高手，一个之后，洛阳论剑，以弘扬武道，一展任侠风采。

　　邀天下高手，洛阳论剑！

　　整个武师界，为之躁动不安。

　　不难发现，洛阳论剑大会，其本质是让武师们重新排位，看看王越之后，谁是新的天下第一。

　　王越是天才，数百年难得一见的天才，打遍天下无敌手，唯一的宗师级高手，他的武功，他的境界，早已获得大家公认。王越在的时候，武师界谁是天下第一高手，根本没有悬念。

　　王越的存在，是同时代武师的悲哀，因为他直接杀死了任何悬念！

　　但现在，王越已飞升。

　　唯一的宗师级高手走了，神州大地上，有名有姓的大师级武师至少有十多位。大家境界相当，实力相差不大，细细数来，有能力问鼎第一的便有好几位，似乎谁都有登顶的希望。

　　结合最近青州的形势，往深一层想，凤翔突然举办论剑大会，似乎还有展示武师力量的意图。阿牛不在凤翔城召开论剑大会，而是选择了洛阳，或许有时间方面的考虑，一个月时间，高手武师有充裕的时间赶往位于中原腹地的洛阳，可若在神州东边的青州举办，时间略显仓促。阿牛放弃了主场优势，是因为高风亮节，还是对李奇和刘星深具信心？

　　没有人知道阿牛的真实想法，但洛阳论剑大会，很快成为人们热议的话题。由于很多高手武师选择了依附诸侯势力，一个月后的论剑大会，已经不仅仅是武师界的盛事，也成为诸侯势力间展示实力、提升威望的机会。

　　北海，青州刺史府。

　　刘珍非常郑重地找到刘备，商讨青州府的未来。

　　“郑阿牛支持父亲执掌青州，其实包藏祸心。如果郑阿牛真的欣赏父亲，就该承诺袁绍来犯时，齐国将出兵共同对抗，而不是让父亲顶在前面，他在后面坐山观虎斗！他只是在利用父亲与袁绍对抗，想让父亲成为他的挡箭牌。”

　　刘备黯然：“我何尝不知，但若非齐国相支持，为父也坐不稳刺史位子。”

　　“可是……”

　　刘备打断道：“没有可是！

　　珍儿，你一手策划并实施了刺杀孔融的行动，为我争取到一个契机，但这还不够，远远不够。前段时间的处境，你应该很清楚，如果我不与齐国相合作，不仅很难真正掌握青州权柄，还可能因孔融的事惹火烧身。

　　我与齐国相，不过是相互利用，他利用我对抗袁绍，我利用他得到朝廷支持，各取所需。成为青州刺史，是我千载难逢的机会！”

　　刘珍不甘道：“父亲，我们斗不过袁绍。”

　　刘备叹息：“确实希望渺茫，但并非全无机会。”

　　“孩儿有一计，或许能助父亲坐实青州，至不济，也能延迟与袁绍翻脸的时间，让父亲可以从容筹备。”

　　“珍儿快讲！”

　　“派人联系袁绍，再次表示归附之意。”

　　刘备皱眉：“先前宪和就去过邺城……”

　　“不一样。先前父亲是求任命，而现在，朝廷已经给了任命，对我们而言，能否获得袁绍支持，已非当日那么迫切，袁绍对此清楚得很。”

　　刘备想了想，摇头道：“袁绍一心想要青州，朝廷的任命，无法阻止他。”

　　刘珍阴笑：“所以我们要加筹码。”

　　刘备耐着性子道：“什么意思？”

　　“袁绍想要青州不假，但青州还有一个郑阿牛，多次让袁绍吃瘪。此人善于蛊惑人心，表面宽厚仁义，实则卑鄙龌龊，多金，装备精良，麾下多能征善战之士，非常不好对付，他才是袁绍心腹之患。即使袁绍从父亲手中夺下青州，也要面对郑阿牛的挑战。

　　如果我们提出，愿遵从袁氏号令，并协助消灭郑阿牛呢？”


第1007章 幻觉

　　刘备否决了刘珍的计划。

　　“表面依附袁绍，这不是问题，但若是以攻打齐国为条件，实乃不智。姑且不考虑吾师卢子干，也不考虑郑阿牛游说长安，我等做出小人行径对声誉的损害，很可能让为父声名狼藉。

　　你且想想，齐国是那么好打的？

　　昔日阿牛只是一领主，兵不过数千，便多次击败来犯之敌，所部锐不可当。现在他坐拥两郡国，兵多将广，装备精良，最可怕的是资财极其丰足，即使倾青州之力，也未必是他对手！”

　　刘珍竭力辩解道：“若要对齐国动武，肯定不是我们单方面行动，可以拖袁绍下水。而且，异人中对郑阿牛不满者甚多，最近便有异人组织联系孩儿，表示愿意与我们合作对付齐国。他们很是大方，表示愿意敬献千万金，助父亲整备军队，与郑阿牛一决胜负！那可是千万金，有了那笔钱，父亲掌握青州将更加顺利，或许就此奠定大业。”

　　“千万金，你知道当初臧洪倾青州之力攻打郑阿牛，用了多少军费吗？”

　　刘珍道：“还有袁绍……”

　　刘备冷笑：“若按你的计划，袁绍定会先让我青州府与齐国恶斗，否则何以证明，我们归附袁氏的诚意？袁绍即使出手，也必是等我们与齐国两败俱伤的时候，你要明白，袁绍自视甚高，不可能长期容忍我执掌青州。

　　覆灭齐国之后，若他不顾约定，再顺手把青州收入囊中，我们还有抵抗的力量吗？即使袁绍信守诺言，暂不剥夺我刺史之位，但那也只是将时间延后……既然如此，我们为何不现在与袁绍一搏，让袁绍放弃觊觎青州？既不用背负一身骂名，危急时还有望得到齐国的援助！”

　　末了，刘备叹道：“此计大不妥。若他人献此策，我必会怀疑包藏祸心，但你……珍儿，以后还需慎言啊。”

　　“是，孩儿受教了。”刘珍拱手为礼，低头退下。

　　离开房间后，刘珍目光一片冰寒。

　　无人处，喃喃自语：“你坐不坐得稳青州，名声好不好，管老子屁事？我只要他死，他必须死！你倒是够清醒，可太清醒也未必是好事，既不听我言，就怪不得我了……”

　　三天后，刘备忽感身体不适，头晕目眩，上吐下泄，卧床不起。

　　郎中说，刺史大人可能最近操劳过度，再加上偶感风寒，故有此症，郎中随后开了药方。刘珍表现出一名人子的孝心，每日亲自照顾刘备服药，只可惜刘备服用后并未见效，反有加重之势。

　　无奈之下，刘备不得不将诸事交于关、张、简雍等人打理。

　　刘珍是刘备独子，又不辞辛苦服伺刘备用药，刘关张三人深感欣慰，再加上刘珍策划刺杀事件可圈可点，少年老成，颇有智计，刘珍也逐渐开始处理起青州事务。尤其让关羽和张飞惊喜的是，刘珍处理政务井井有条，显示出过人的“天赋”，本就不擅长政务的关羽和张飞，在征得刘备同意后，索性将青州政务决策权交给了刘珍，以便两人专注军事。

　　不得不承认，刘珍的表现，超出了刘关张的预期。

　　尤为可贵的是，尽管变得非常忙碌，刘珍仍坚持亲自照顾刘备用药……

　　时间一天天过去。

　　袁绍不断向青冀边境地区调兵遗将，屯积粮草。夺取幽州和并州后，袁绍多了不少骑兵部队，并且能够源源不断地得到战马，再不复昔日多靠步卒打天下的局面，部队战斗力明显提升。

　　感受到强烈威胁的青州府，不得不打起精神，编整部队，集中到青州最西面的平原郡。青州府希望将袁绍阻挡在平原境内，为保护来之不易的基业，刘关张三兄弟也是拼了，事实上，他们也别无选择。

　　值此风雨飘摇之际，某城主认为，倭岛攻略应先以求稳为主。

　　庞统得知青州的情形后，明白现在确实不能冒进，庞统果断放弃了原本已经拟定好的，下一阶段的进攻计划，稳守雏凤城。并且在反复考量之后，托皋皋联系阿牛，表示应该让越兮返回凤翔。

　　“凤翔在九里山有塔兰部落和骏河镇，前者是附属势力，后者是凤翔马匹产地，都有大量战马，不容有失。一旦战火烧到凤翔城，九里山这两个地方是敌军必争之地，可效法前番臧洪来攻时那样，只需配以少量武师和山字营，以及小犬，就能确保九里山安全，但山区作战需要一名大将，越兮是凤翔唯一精通山地战的武将，是负责九里山防区的不二人选。”

　　阿牛深以为然。

　　庞统相当紧张凤翔的安全，还打算让先登死士集体回援，毕竟鞠义所部的实力摆在那里，在凤翔军队序列中，先登死士杀敌数量无人能及。

　　但阿牛认真考虑之后，没有同意。

　　现在是百族暴动关键时期，雏凤城外满眼都是怪，先登死士站在城墙上就能轻松收割声望值。雏凤城仅一面靠海，另外三面都有暴动怪围城，接敌面积远胜于只需扼守谷口的龙飞城，这也使得，雏凤城的声望获取效率，远远胜过龙飞城。某城主还指望着再搞些声望，多换一张建筑图纸，以便在情势需要时，尽可能将某些发展重点产业的附属领地升到城市级，避免如前番与臧洪决战时，好不容易发展到三级城镇的附属领地被一一推倒。如今，凤翔城与雏凤城的航道已经开启，等战争打响，再将先登死士召回来也不晚。

　　阿牛从皋皋和裁决天下、人间蒸发等人口中得知，由于有大量倭人NPC部队混在暴动怪中攻城，雏凤城承受的压力远比阿牛想象中大。庞统想将精兵强将派回主城，阿牛反而有些担心越兮回来后，倭岛远征军再无强力武将压阵，遂与宗无艳商量之后，让枫叶城的曲阿小将曲晨，前往倭岛。

　　阿牛很快发现，自己实在无需担心庞统的死活。

　　即使没有先登死士，枫叶、火云和无敌城都有弩兵部队在倭岛，配合凤翔山字营，本就足以保城池不失。庞统还有后手，这厮在倭岛一段时间，早已了解到九州除邪马台国之外，还有一个狗奴国与女王敌对，庞统便派暗花高手联系狗奴国，以狗奴国无法拒绝的条件（杀N个邪马台倭兵就送1斗舰，远征麒麟后凤翔城的斗舰多到用不完），诱使狗奴国对邪马台国发动大规模进攻，让倭人狗咬狗，他则稳坐钓鱼台，坐收渔人之利。

　　这厮绝顶聪明，富有冒险精神，他才不会老老实实地，用手上那点兵力慢慢征服倭岛，庞统相当鄙视没技术含量的战法。这厮利用倭人的内部矛盾，拉一派打一派，既保存了自己，又能大量消耗倭人的实力。最重要的是，凤翔军现在在倭岛只有一座城，长期被邪马台国和暴动怪围攻，看起来完全没有还手之力，庞统又装作一副人畜无害的模样，成功地让狗奴国相信，雏凤城的汉人岌岌可危，只能勉强自保，又拥有大量先进的战船，简直就是天赐肥羊……

　　庞统也不担心狗奴国得到斗舰后，尾大不掉，这么先进的战船，可不是落后的倭人短时间能适应的，何况凤翔还有更先进的朦冲。庞统打算，估摸着差不多的时候，让沧澜水师跑一趟，把送出去的战船再“拿”回来……

　　不得不承认，庞统敢往家里调人，是经过深思熟虑的。

　　倭岛无忧，龙飞更是稳如泰山，阿牛可以专注于应对青州危局。

　　凤翔新募之兵，轮番被派出去执行雇佣任务，于实战中逐渐提升战力。

　　阿牛暂停了建城计划，高昂的造价，即使富庶如凤翔城，也不可能长久维持下去。阿牛跑了趟兖州，亲手将省下来的一千万金，交到曹操手中，让正受困囊中羞涩的曹操感慨不已。

　　“什么说法，平白无故送我钱？”

　　某城主翻白眼道：“借！”

　　“看你这小气劲，谁说我要借钱了？”

　　某城主没好气道：“我听说，某位刺史最近比较窘迫，竟沦落到派人掘墓，正好我手里还有点钱……孟德若是不需要，我可收回去了。”

　　历史上，曹操为筹措军资，确有组织军队到处掘墓发死人财，这便是传说中的摸金校尉。

　　曹操尴尬地笑了笑，也不分辩，吩咐亲信将一千万金收好。

　　挥退左右后，曹操才对某城主道：“需要我一起对抗袁绍？”

　　阿牛大大方方承认：“可能会。”

　　曹操瞪眼：“那你还要我还？”

　　“有借当然有还嘛，可以慢慢还……”

　　“我可以不借！”

　　“当然，如果孟德希望青州落到袁绍手中。青州如果再落到袁绍手中，河北除了辽东，就全成了他的后院，你可以赌他下一个目标，不是紧挨着青州的兖州。我知道，以前你和袁绍关系不错，可最近几年，你俩关系好象不怎么样。”

　　“好吧，阿牛确实解了我燃眉之急，不过，短时间内我可能还不上。”

　　某城主淡笑：“无妨。等你成为青州之主，大可以齐国和东莱赋税中扣。”

　　两人相视而笑。


第1008章 大儒在行动

　　青州战云密布，阿牛的凤翔城，却依然如往昔般人流如织。

　　蔡邕的住处，是一座位于凤翔老城区的大宅，虽比不得在洛阳和长安时的房宅大，但也有三进三出。这样的规模，在寸土寸金的凤翔城，算是相当高端的配置，充分体现了凤翔城对蔡邕的尊重。

　　蔡府房间不小，人却不多。

　　自从蔡琰离家出走后，蔡府一直显得有些冷清，蔡邕嘴上对女儿出走非常恼怒，扬言不准文姬进门，抑或回来后定要打断腿云云，可是私下里，却是经常长吁短叹，忧心忡忡，迫切盼望蔡琰早日归来。

　　蔡琰回来了，但蔡府的气氛，并没有明显好转。

　　回到凤翔后，蔡琰便将自己关在家中，接连数日，不出房门半步。

　　每一天，蔡琰都会用焦尾琴弹奏一首曲子。

　　蔡邕本是琴道高手，听得出琴声之中的思乡之意，还有归乡的喜悦和犹豫，情感复杂，非常矛盾，总体来看，曲调委婉悲伤，撕裂肝肠。这是蔡琰的作品，曲名《胡笳十八拍》。能写出这首曲子，足以证明蔡琰对音乐的理解和感悟，已经上了一个新的台阶。

　　事实也是如此，蔡琰已晋级为大师级乐师。

　　但蔡邕却一点都高兴不起来。

　　蔡邕原以为，蔡琰这么做，是因为被匈奴人掳走后惊吓过度，再加上长途跋涉身心疲惫，休息数日便能恢复过来，可他没想到的是，七天过去了，蔡琰依然如故，丝毫没有改变的意思。蔡邕特意跑了趟乐府，让乐府派人邀请蔡琰出场弹奏一曲，也被蔡琰婉言拒绝。

　　蔡邕顿时心知不妙。

　　几经周折，蔡邕总算知道，蔡琰为何将自己禁闭起来。

　　与当初蔡琰离家出走的原因一样，还是因为某城主与文姬所谓的婚约。

　　蔡邕头大如斗。

　　当初自己那样讲，还不是事急从权？当时凉州军几位实权人物要求结亲，自己又不能明着说“汝等武夫配不得我家文姬”，迫不得已才把阿牛推出来当挡箭牌，话说那次去长安也是为了帮阿牛，有事往阿牛身上推，貌似很合理才对，谁知某城主已经有了意中人？再说，当时也是为了避免文姬嫁给那些凉州莽汉。蔡邕实在没想到，小小的事情居然搞得难以收场……

　　原以为时间可以冲淡一切，没想到离家这么久，蔡琰还是没转过弯来。

　　真是个执着的女娃儿。

　　来到凤翔这么久，蔡邕早已明白，小鱼在凤翔城的地位，要让某城主舍小鱼娶文姬，根本不可能。

　　这几天，蔡邕也曾隐晦地提出，打算给文姬找一个如意郎君，希望解开这个死结。没想到文姬想也没想便一口否决，逼急了还道：“父亲身旁需人照顾，女儿愿终生不嫁。”

　　堂堂大儒，空有满腹经纶，对此也无计可施。

　　为人父母，怎忍心让自己孩子孤苦一生？

　　走投无路的蔡邕，不得不找到好友卢植，请他一定要想办法帮这个忙。卢植向来宠爱文姬，将文姬当成自己的女儿看待，当初文姬还是跟他一起乘车来凤翔，自然不能坐视。

　　卢植脑子要活泛得多，一句话就点明了事情的关键。

　　“文姬是因为恼怒你信口杜撰的婚约，觉得面子上过不去？还是真的对阿牛有意，发现难以如愿以偿而心如死灰？要想解决问题，我们先得搞清楚文姬的真实想法。”

　　蔡邕大为赞同。

　　于是两位大儒开始行动：拜托能与文姬说上话的人登门，与文姬闲聊解闷，顺便试探心意；让蔡琰的贴身婢女密切关注其一举一动，希望从言行举止中揣摩出点真理；最有甚者，两人客串了一把密探，找到参加过河套营救行动的相关人员，仔细询问，不放过任何细节……

　　一个个细节、一条条线索，逐一展现在两位兼职密探面前。蔡琰被救出后，扑到某城主怀中放声痛哭的一幕，自然也不会漏掉。

　　卢植和蔡邕同时叹了一口气，已经不需要再查了。

　　卢植问蔡邕：“怎么办？”

　　蔡邕沉着脸，直接道：“让阿牛负责任，娶文姬为妻！”

　　卢植苦笑：“文姬为妻，小鱼呢？”

　　“小鱼也很好，我不介意那小子纳个妾，他是诸侯，有那资格……”

　　“不可能的，你知道。”

　　蔡邕目光发直，咬牙道：“不行也得行！那次去长安差点被扣住回不来，婚约一事是形势所迫，我是为帮他才去的长安，是公事！我那次要是被扣住，只能以死明志，也就是说我差点连命都没了，就冲这一点，他不能吃干抹净不认帐！他是齐国相不假，可我要是现在去长安，也能混个三公，他敢跟我比官职？再说，我家文姬才貌双全，我好歹也算一代大儒，唯一的女儿还没资格嫁他为妻？”

　　蔡邕从来不会标榜自己是大儒，也从来不会假设自己以死明志，并以此为筹码，更不会胡搅蛮缠……他干不出那样的事，但现在，蔡邕全干了，他如此纠结于妻妾问题，是有原因的。

　　中国古代，所谓的“三妻四妾”制不过是一句戏言，形容男子妻妾众多，并不是真的能娶三个妻子，古代真正实行的是“一夫一妻多妾制”。妻子只能有一个，入宗族牌位，所生子女为嫡出，嫡子可继承爵位；妾不能入宗族牌位，子女为庶出，可分家产但不可继承爵位，地位差距相当大。即使是蔡邕，也不可避免地想为爱女争取到妻子地位，毕竟阿牛现在还没有结婚，妻位空虚，有得一争。

　　卢植闭上眼睛，不忍直视，却依然坚持道：“不可能的，你知道……”

　　蔡邕如泄了气的皮球，颓然道：“我就一个女儿。”

　　卢植犹豫半天，最终还是不忍让蔡邕彻底没了希望，妥协道：“这样吧，我们一起去找阿牛，你不妨先说明情况，并提出让他娶文姬为妻，看是否可行，不过，若阿牛不同意，伯嗜也不可强求。小鱼温婉柔顺，处事公正大气，阿牛的为人你也清楚，还有你我二人几分薄面，即使文姬为妾，也断不会受委屈。”

　　蔡邕也没有更好的办法，只得点头同意。

　　卢植和蔡邕没想到，刚说明来意，某城主便给了他们当头一棒。问题不是阿牛答不答应娶蔡文姬为妻，而是那厮根本连纳文姬为妾的意思也没有，话虽然说得委婉，但那态度十分坚决！婉拒之后，阿牛找了个借口开溜，瞬移就是好用，刷的一下就没了影子。

　　两位大儒全都傻眼，完全无法理解某城主的反应。

　　某城主也不好过，小心肝吓得忽颤忽颤，冷汗直流。

　　身为一名现代男性，阿牛非常清楚，要是自己敢在游戏里娶蔡琰，现实中下半生将无边凄惨。别看小鱼性子温和，也绝对不可能同意阿牛给她找个“姐妹”，享齐人之福，是自取灭亡，是会导致家庭破裂的！

　　蔡邕欲哭无泪，颤声道：“他……他居然不愿娶文姬？这个负心汉！”

　　卢植心道，人家根本什么都没做过，连负心的资格都没有，但这个时候显然不能再刺激老友，问道：“怎么办？”

　　“他不娶也得娶！”蔡邕寒声道。

　　倒不是蔡邕死要面子或固执，而是他没有退路。

　　蔡琰的态度摆在那里，要么嫁某城主，要么孤独一生，没有第三个选择，因此，即使意外地被某城主拒绝，老脸无光，蔡邕也只得硬着头上往前拱。事到如今，蔡邕也不敢再奢望文姬出嫁后一定要当妻，遇到个不识抬举的浑人，现在连妾的资格都得努力争取……

　　无论如何，誓要让某城主就范！

　　卢植和蔡邕开始找人声援，凤翔城内，有能力对某城主纳妾（蔡邕表示自己很委屈）产生影响的人，都成为他们游说的对象。事关蔡邕和蔡琰的颜面，因此知情者不能太多，而且寻常文臣武将肯定不适合对某城主的私生活指手画脚，但李奇、刘星、陈宫、赵云兄妹这些人还是能说上话的，卢植甚至还私下找到赋闲的张老实，也就是凤翔村庄时代的长老……

　　卢植和蔡邕的声望很高。

　　蔡琰的处境，貌似也很值得同情，小雪的倾向尤为明显。

　　再加上这些人普遍认为，撮合某城主纳蔡琰为妾，关系到领地团结和睦，是一件利（齐）国利民的好事。因此，有幸接到委托的几位，无不满口答应下来，一个个尽心竭力怂恿阿牛纳妾，并向两位大儒保证，对此事守口如瓶，无论最终结果如何，都不会对外泄露分毫，也不再讨论此事。

　　这主要是为了蔡琰。

　　蔡琰外柔内刚，先前一句事急从权的婚约，她便毅然决然地离家出走。如果得知某城主连纳她为妾都不同意，逼得老父蔡邕放下脸面找人说项，会出现什么样的结果，想想都让人不寒而栗……

　　某城主前所未有的固执，死活不松口，并坚决不肯说明不纳妾原因。毕竟理念不一样，讲出来只会让这些人困惑，还有损某城主光辉形象……

　　三哥刘星甚是不解，按他理解，某城主不纳妾是不讲道理，不顾全大局，还有反人类倾向：“大丈夫三妻四妾，天经地义。不瞒你说，前段时间糜子仲曾在我面前谈及，其妹已经成年，生得花容月貌，尚未婚配，我现在才回过神来，糜子仲象是在探口风啊！想来也是，四弟如此出色，糜氏应该是乐意送过来当妾的！我再想想还有谁家的女子合适，你一并纳了……

　　老四啊，你如此想不开，莫非担心妾室与小鱼不合？想来也是，小鱼性子温和，哥哥也不想让她受委屈，要不我们先问过小鱼，她不同意的女子，坚决不让进门，你说怎样？”

　　某城主泪流满面：“三哥，你找小鱼，是嫌我死得不够快吧！”

　　刘星顿时瞪大了眼睛。

　　两天后，卢植和蔡邕，把阿牛堵在一酒馆。

　　蔡邕面罩寒霜：“你对文姬就没一点好感？”

　　某城主尴尬不已，赶紧解释：“言重了！文姬小姐秀外慧中，温婉贤淑，更难得是才华出众……”

　　蔡邕不耐烦听某人扯淡，打断道：“那你就是对文姬有好感喽？”

　　阿牛心一横，索性挑明：“好感嘛，是有那么一点点，但还远不到谈婚论嫁的地步。两位先生知道，我与小鱼青梅竹马，两情相悦，心里再难容下别人，亦不想让小鱼不快，因此，实不敢耽误文姬小姐终身幸福。”

　　卢植皱眉道：“是不是可以理解为：阿牛对琰儿还是有好感的，只是顾忌小鱼的感受，才一直拒绝？”

　　“呃……算是吧。”

　　“也就是说，除非小鱼点头，否则你不会纳妾？”

　　“对！”

　　话音刚落，便见卢植和蔡邕捻须而笑。

　　小鱼走了进来，望着阿牛。

　　某城主顿时大感不妙，结结巴巴道：“你……你不会答应了吧？”

　　“是哦，我答应了。”


第1009章 催眠

　　阿牛目瞪口呆地看着小鱼，简直不相信自己的耳朵。

　　幻觉，一定是幻觉！

　　阿牛木然地看着蔡邕、卢植向小鱼致谢，然后心满意足地离开，蔡邕临出门前，还趾高气扬地看了某城主一眼，目光中隐约有些得意，貌似把女儿送过来当妾是一场伟大胜利……

　　两位大儒离开几分钟后，阿牛才回过神来。

　　小鱼居然同意自己纳妾？

　　作为一名现代人，阿牛绝对不相信会有这种事发生，小鱼再大方，也不可能大方到这种程度。

　　那么，最合理的解释就是，这是一场考验！

　　阿牛一把抓着小鱼的手，急道：“老婆，你要相信我，我绝对没那心思！”

　　小鱼叹了口气：“我知道。”

　　“那你还……”

　　“两位先生、二哥、三哥、小雪、还有张长老，先后找到我，说明此事。说此事若处理不好，不利于内部团结，不利于长远发展，不利于……总之一大堆理由，好象我不答应，就是凤翔的末日。还有那蔡老先生，就差没求我答应让蔡琰进门，我考虑了一天，还是不要做那恶人。”

　　阿牛苦着脸：“你不想做恶人，就把自己老公送给别人分享？”

　　“分享？你想得美！”

　　“那你还答应我纳妾……”

　　小鱼白了某城主一眼，没好气道：“这是游戏。游戏中玩家与NPC结婚，是个什么情况，你知不知道啊？不知道就去论坛上看。”

　　小鱼隔了一天才答应，事前是做足了功课的。

　　两个月前，就有个别玩家成功地与NPC登记结婚，并很快在论坛上批露消息。那些与NPC结婚的玩家透露，根本就是有名无实的婚姻，看得见，摸不着，享受不到应有的待遇，当真是相敬如宾，越不了雷池半步，还不如两玩家结婚……到目前为止，与NPC结婚的玩家，半个月内选择离婚的机率是100％，那些玩家一个个追悔莫及，要想再婚得等三个月后。

　　最惨的是，还平白无故损失一次结婚机会，要知道一生只能结三次婚。

　　至于卢植等人为何会找到小鱼说项，完全是刘星的“功劳”。

　　某城主无意中一句话，让刘星听出点端倪，回去与“媒人”们一说，大家一致认为：要阿牛答应纳蔡琰为妾，关键还是小鱼的态度。

　　这些智能度极高的NPC认为，这虽然有点傻，却也再次证明，某城主是个难得的专情好男人，蔡邕也更加坚定地要把蔡文姬嫁出去，于是开始找小鱼攻关。至于小鱼会不会有意见，在他们的观念里，完全不是问题，成功的男人拥有多个女人，天经地义嘛！

　　什么，应该遵循一夫一妻制？哪来的妖言！

　　卢植是这样对小鱼讲的：“大丈夫三妻四妾，是很寻常的事，以阿牛的身份地位，不多娶几个妾室，反而……”

　　就这样，小鱼为妻，蔡琰为妾，就这么鬼使神差地定了下来。

　　蔡琰得知消息，没说同意也没说不同意，但不再弹奏《胡笳十八拍》……

　　次日，三人就在红线馆作婚姻登记，身为诸侯，阿牛未受一夫一妻制限制，顺利登记成功。

　　蔡邕似乎唯恐夜长梦多，登记刚结束，便催着赶紧把婚礼办了。玩家没有生辰，不用排双方生辰八字，于是事情变得简单，最近宜嫁娶的吉日便是七天后。

　　七天时间，以凤翔的组织能力，举行婚礼不是问题，但要邀请外地宾客，显然有些仓促，阿牛毕竟是诸侯，如果时间更充足一些，长安那边都会派人过来道贺，说不定天子都有表示，但青州最近战云密布，蔡邕嫁女之心也甚急，再加上阿牛和小鱼对游戏中的婚礼都不太上心，不想把自己搞得太累，最终，婚期就定在七日后，同时决定不对外宣传，一切从简。

　　所谓的从简，是指不对外邀请宾客。

　　对凤翔人而言，领主结婚，绝对不能马虎，该有的流程一个不能少。

　　乡民们一个个喜气洋洋，琢磨着应该送什么礼物，才能独具匠心，又能体现对某城主的赞赏和热爱，最终，为收纳堆积如山的礼物，孙良专门划出了两个仓库。

　　没有乡民想错过婚礼，在大家强烈要求下，结婚当日凤翔城全城放假。

　　七日后，婚礼如期举行。

　　凤翔境内，主城和各附属领地，全都张灯结彩，到处都是喜字和红灯笼，还有一张张笑脸。从上午开始，领地就排开了流水宴，直到夜晚仍有很多人排除等候，阿牛便领着小鱼和蔡琰，一次次地在临时搭就的高台上致谢，敬酒，接受大家真挚的祝福，直到月上柳梢。

　　各种仪式完成，新人被送入位于城主府中的洞房。

　　妻、妾的房间是分开的，今日阿牛娶妻又纳妾，按理应该到妻的房间歇息。但小鱼公司有事，对这游戏中的婚礼也不看重，只是不想让大家失望，才耐着性子撑下来，完成婚礼后，便匆匆忙忙下线。

　　某城主来到蔡琰的房间，叩门而入。

　　按照论坛上，与NPC结婚的玩家描述：举行婚礼后，玩家入洞房揭开新娘盖头（暂无女玩家与男NPC结婚先例0-0），玩家会进入催眠状态，以近似旁观者视角完成洞房花烛之夜，直到第二天清晨醒来，这才算是走完所有程序，结婚成功。

　　结一次婚，这流程总得走完。

　　屋门前，窗牖上，贴着大红喜字。

　　靠窗的梳妆台，一对红烛静静燃烧，灯芯间或有轻轻跳动，让屋内光线为之一动，平添几分亮色。梳妆台旁边，有一道精致的屏风，再过来是书架，书架之旁还有一张小几，焦尾琴就平放在几上，显然，这是蔡文姬读书和弹琴的地方。粉色的帷幕，一直默默地护卫着大床，帷幕未被放下，在它们遮掩不住的地方，蔡琰头上盖着盖头，端坐不动。在她身后的空隙，隐约可以看到红色的被盖，绣着戏水的鸳鸯。

　　知道某城主进来，蔡琰显得很紧张，即使有盖头掩护，也未敢抬头。

　　阿牛觉得古代的婚礼很有意思，尤其是洞房的氛围，与现代真是有很大的差异。阴差阳错地与NPC结婚，还是天下闻名的蔡文姬，就算看着也相当养眼，阿牛心中多少有些成就感，虽说与NPC的婚姻注定有名无实，但也是一段难得的体验。

　　对于催眠状态，阿牛也非常好奇，准备好好地体验一把。

　　“呵呵。”

　　阿牛笑着走到床前，轻轻揭开蔡琰的盖头。

　　一张含羞带怯的俏脸，展现在阿牛面前，红烛掩映下，散发着惊心动魄地美丽。在阿牛肆无忌惮地注视下，蔡琰显得有些慌乱，但如水般温柔的眸子，却似乎勇敢地迎着阿牛的目光，没有退缩，没有回避。

　　某城主觉得有些晕眩。

　　“这就是催眠吗……”

　　阿牛心跳加速，手已抚向如花娇靥，入手处，如丝缎般光滑细腻。

　　蔡琰娇躯微颤。

　　“夫君。”

　　蔡琰轻声呢喃，樱唇微启，似迎还拒，十分诱人。

　　“不愧是蔡文姬，这样的女子，即使有名无实，似乎也不是不能接受吧。”阿牛心中感慨着，轻轻坐下。

　　手上微微用力，蔡琰便乖乖地靠在怀中，软玉温香，近在咫尺。

　　“催眠的感觉，还是不错的……”

　　某城主低头向蔡琰樱辱吻去。

　　温润炽热的唇，带着灼热的气息，缓慢而又霸道地压下，吻上蔡琰的双唇。蔡琰有些慌乱，呼吸急促，身体僵硬，面对某城主的侵略，有些不知所措。好在阿牛已经不是初哥，悉心引导下，蔡琰渐渐有了反应，异样的感觉让她陶醉，紧闭星眸，丁香吞吐，时间仿佛静止一般，片刻前僵硬的身体，渐渐发软。

　　阿牛的脑袋如遭重击，轰然炸响。

　　阿牛感觉自己就象做了一场梦。

　　梦里的热吻，缠绵持久，荡气回肠，娇柔清纯的蔡文姬，如羊羔般羞怯温顺，任由采撷，欲迎还羞。不知何时，帷幕放下，春满牙床，被翻红浪，娇喘与呻吟声中，红烛渐短……

　　第二天清晨，阿牛悠然醒来。

　　蔡琰仍在沉睡，蜷缩在他的胸前，如一只温顺的小猫，眉目间是无尽的疲倦，还有满足的微笑。阿牛悚然，一时间不敢妄动，愣愣地望着床顶的帷帐，努力回忆着昨夜的情形，那不足为外人道的旖旎春光，如电影般在脑海里掠过，仿佛刚刚发生，历历在目……

　　阿牛揭开被子，看到两人的衣衫规规矩矩地穿在身上，才终于松了一口气，轻笑道：“我就说嘛，怎可能有那样的好事，果然是一场梦！不过，好象与论坛上讲的也有点不一样……”

　　阿牛也没深想，这事总算告一段落。

　　小心翼翼地将蔡琰从自己身上挪开，轻轻起身，为蔡琰盖好被子，某城主悠然走了出去。城主府的几间卧室，已经重新做了设置，没有外人能进入，但阿牛出去后，还是轻轻地将房门关上。

　　房门关毕的时候，蔡琰的睫毛轻轻动了一下，嘴角浮现一抹笑意。

　　走在凤翔城内的阿牛，犹在感慨。

　　“唔，那场梦，还真是真实啊。”


第1010章 论剑第一

　　婚礼后第五天，李奇和刘星前往洛阳。

　　洛阳论剑之期已近。

　　如果不是为了喝阿牛的喜酒，两人说不定早就动身。

　　李奇和刘星，对这次论剑非常重视。

　　于公，凤翔发起这场论剑大会，可不仅仅只是，为了让武师高手们争夺排位，赚一点眼球，还希望凤翔两位大师级武师有上佳表现，彰显凤翔城的武师实力，让潜在对手对凤翔发难时，多一些忌惮。如果能通过展示实力，消弥战祸于无形，那是最理想的结果。

　　于私，两位大师级高手，也希望捍卫凤翔武师的超然地位。大哥王越在时，没有谁怀疑凤翔武师的实力，但现在不同，李奇和刘星不希望，随着王越的离去，凤翔武师的荣誉就此一落千丈，他们希望捍卫凤翔武师的强势地位，让所有人知道，即使王越不在，凤翔武师依然强大。

　　大哥王越闯下的威名，不应在他们手中断送！

　　陈铄全权负责论剑大会筹备工作，数日前，便早已在洛阳城内搭好了擂台。擂台有四座，长宽约六米，离地约十米，并且擂台之上没有绳索或护栏，按照公开颁布的竞技规则，参加论剑大会的高手，需要在擂台上对决，一旦受伤或失足掉落，后果可能相当严重。

　　文无第一，武无第二。

　　武者之间的对决，往往伴随着鲜血和危险，何况这次论剑大会，隐隐有重新排定天下第一武师的目的，规格很高，比武激烈程度完全可以预见。

　　只有大师级武师，才有报名资格。

　　从报名情况来看，论剑大会的宣传效果相当不错，也吸引了众多高手参赛，很多成名已久的大师，纷纷亲临洛阳或托人代为报名。论剑大会比赛日前三天的申时，论剑大会报名截止，一共有十三位大师级武师报名参赛，大家所熟悉的高手武师大多到场，不过，天地二叟并没有出现，倒是意外地出现两张陌生面孔，应是新晋大师级高手。

　　麒麟城覆灭后，天地二叟便人间蒸发，这次论剑大会，同样没有报名。

　　十三位参赛者，倒有十一位依附于朝廷或诸侯势力，这也使得，本次论剑大会，实际上已成为诸侯势力展示实力的盛会。为保证论剑大会的公平与公正，凤翔请来了帝都长安三大剑客，参与论剑大会的诸侯势力也各出一位代表，共同组成仲裁团。

　　此外，各参赛诸侯势力，共同组成本次大会组委会。

　　论剑大会比赛规则：

　　1、初赛：十三位参赛选手分为两组，先打组内循环积分赛，每胜一场得1分，负者得0分，小组积分前四名进入淘汰赛。

　　2、淘汰赛：八强选手抽签决定对手，实行单败淘汰制，胜者进入半决赛；半决赛再次抽签，胜者进入决赛，直至决出第一名。

　　3、本次论剑大会宗旨是以武会友，是和平的盛会，是友谊的盛会……参赛选手不得伤人性命，不得故意导致对手严重伤残，不得恐吓对手，不得使用大规模杀伤武器，不得发表种族歧视言论……如有上述情况发生，违规者将被取消参赛资格，组委会保留对严重违规者施以惩戒权利。

　　4、每场比赛用时，不超过一柱香时间，若规定时间内未分高下，则由仲裁团根据比赛情况作出仲裁。

　　5、完成一场比赛后，参赛选手拥有不低于一个时辰休息时间。

　　6、若某组委会成员拥有多名参赛选手，初赛和淘汰赛阶段，实行抽签回避原则，以避免同室操戈（决赛除外）。

　　7、组委会拥有本次论剑大会比赛规则最终解释权。

　　无数玩家赶到洛阳，还有大量武师从四面八方涌到，只为亲眼目睹，当前最高水平的武师比赛。从第一个比赛日起，洛阳城里人山人海，正常秩序受到严重冲击。

　　比赛第一天，一位选手重伤，仲裁团激烈争论后判定，对手严重违规，肇事者被当场取消参赛资格。兖州代表团表示很遗憾，他们唯一的参赛选手就此出局，但他们同时表示，尊重仲裁团的判决。

　　这件事后，所有参赛选手，再没人敢不把规则当回事。

　　大家都知道，兖州刺史和齐国相关系密切，犯规一样被逐，谁还敢撞枪口上？更何况，兖州选派的高手已被淘汰，兖州代表团上下无不憋着一口气，希望抓到第二个违规选手，断不能只让自家丢人。

　　于是擂台秩序为之一清……

　　大家全都是大师级武师，境界相仿，实力相差不大，几乎每一场比赛，都是经历一番恶斗后才决出胜负，没有出现一边倒的比赛，整个赛事的激烈程度和观赏性都相当强。观众能近距离看到，十多位大师级高手毫无保留的对决，一个个大呼过瘾。

　　经过三天的激烈角逐，论剑大会全部比赛结束。

　　结果出乎很多人预料。

　　第一名，凤翔城李奇！

　　由于十三位大师实力比较接近，赛前各方普遍认为，有五位大师级武师最有可能折桂，李奇便是其中之一。从这个角度看，李奇拿下冠军，似乎不应该是大冷门，但实际上，李奇的表现，让所有人大跌眼镜。

　　小组赛，李奇所在的小组有7人，结果李奇六战全胜，后面三场淘汰赛，同样以相当明显的优势击败对手。最终，李奇以九战全胜的傲人战绩，无可争议地拿下第一名！

　　九战全胜！

　　李奇早年以甩手奇剑成名于江湖，剑法诡异难测，但这次论剑大会，他的剑从未离手，没有特别怪异或狠辣的招法，大多都是些基本动作，简简单单，堂堂正正，每一招看起来都很普通，不是太快，也不是太狠，但对手就是挡不住。更难得的是，李奇每一场比赛，都是点到为止，只有一个对手轻伤。

　　懂行的人都明白，同境界高手对决，能做到这一点，是非常难的。

　　刘星表现也不错，进入了淘汰赛，八进四时打满一柱香，经仲裁惜败。

　　刘星很清楚，二哥李奇突飞猛进的原因。

　　冲霄阁试炼，显然很重要，但根本原因在于火焰山之行。天蚕丝断裂，反而让李奇抛开固有枷锁，开始真正触摸到剑道本质。再加上与妖怪交手多有启发，又就近目睹了王越飞升过程，都让李奇受益匪浅。

　　但其他高手全都不明所以，还以为李奇以前隐藏了实力。

　　“最拿手的甩手奇剑都没有使出来，就……此人隐藏太深！”

　　“难怪敢挑头发起试剑大会，人家是有把握的。”

　　“王越走了，原以为有机会拔得头筹，哎……”

　　李奇全胜夺冠，不仅是他个人的胜利，更是凤翔武师实力的胜利。他让全天下的人明白，没有了王越，武师圣地仍然是凤翔！

　　洛阳论剑大会结束不久，百族暴动也随之落幕。

　　百族暴动剧情的结束，颇有些令人意外，正如当初骤然暴发一般，结束的同样突然，没有任何征兆。同一时间，所有的暴动怪全部消失，不管它们在哪里，在做什么，就好象它们从未出现一样。

　　第一次百族暴动剧情开启，本就有些超前，对玩家势力造成重大损失，以至于官方不得不紧急干预。对玩家提供一些便利，同时对暴动难度进行了限制，暴动剧情原定的后续手段被全盘冻结，玩家只需击杀最低限度的暴动怪数量，本次暴动剧情便会自然结束。

　　经过数月时间，第一次百族暴动终于画上句号。

　　客观地讲，暴动剧情刚开始的时候，无异于玩家们的噩梦，但艰难地时光很短暂。随着官方干预，后面的剧情时间，是相当轻松的，完全可以看作是官方对玩家的补偿。

　　玩家在暴动剧情中收获了大量声望值，通过声望兑换系统，已经有更多玩家从中获益。

　　领主们收获最大，至少有三位领主玩家声望值达到1000点，但暂时还没有发现有领主兑换建筑图纸，更多的领主玩家选择了高级工匠技能升级图纸，这是明智的选择，不仅需要的声望值更低，还能迅速催生出宝贵的大师级人才，还没等暴动结束，能生产大黄弩的领地已经超出三十个；冒险玩家同样获益不浅，最明显的是会高级技能的玩家数量大增，以前大家只能眼巴巴等着杀BOSS小队爆出，再拼命与竞争者一起哄抬物价拼运气，有了声望值兑换系统后，便有了自给自足的希望。

　　百族暴动剧情结束后，玩家们大多有些恋恋不舍。

　　不需要调派部队刷声望，领主们很快将目光对准了另一项稀有资源：名城。没来得及让部队好好休整一番，各玩家势力再度出手，对名城的瓜分狂潮，随之兴起。

　　名城就那么多，没有人敢落于人后。

　　从NPC手中攻占名城，不可避免会付出惨重代价，但大家同样很清楚，抢NPC的名城，比抢玩家的名城更容易得手。

　　在玩家势力日夜进攻下，短短一周时间，县级名城被攻下95％！

　　尚未陷落的那5％县城，并不是实力更雄厚，而是因为玩家间的内斗。阴谋、陷阱、联盟、背盟、离间、反间……围绕着为数不多的县城，各方玩家势力八仙过海，各显神通。

　　无论如何，剩下的少量名城，陷落只是时间的问题。

　　就在这时，准备完毕的袁绍，终于进军青州。


第1011章 夺嫡之战

　　做足了战前准备，袁绍军终于摊牌。

　　袁绍让次子袁熙，领五万幽州军屯于辽东边境，防范辽东黄巾军捣蛋，袁绍则亲率大军，打着“为孔融报仇”的旗号，兵分三路进入青州，二十万大军浩浩荡荡，大有遮天蔽日之势。

　　不难看出，袁绍准备毕其功于一役，一举拿下青州！

　　如今的袁绍，刚把握住了两次发展机遇，早不是昔日气象。

　　第一个机遇，几乎得了整个幽州。

　　支持刘和灭掉公孙瓒，并在刘和死后，将追随他的幽州军收入囊中，虽然紧接着又与辽东黄巾狠狠干了一架，多少有些折损，但也不是没有好处，辽东黄巾被打残，只能盘踞于辽东一角，苟延残喘，短时间内无力对袁绍形成威胁。客观地讲，正是因为与辽东军的大战，反倒加快了袁绍对幽州的控制，利大于弊。

　　第二个机遇，便是并州了。

　　拿下并州完全没有遇到阻力，兵不血刃传檄而定。并州兵肩负着守卫大汉北疆的使命，是在战场上见过血的精兵锐卒，还有一定数量骑兵部队。并州的问题是物产不丰，需其他州郡接济钱粮，袁绍有钱粮广盛的冀州为后盾，支持并州不在话下。

　　三州在手，出兵二十万，看似不多，其实不然。

　　要知道，调名城的部队出击，有规则限制，玩家占据名城时只能外调10％兵力，诸侯情况稍好一些，但也只能调20％。袁绍这次出兵二十万谋取青州，再算上袁熙的幽州军，便意味着，袁绍的总兵力竟超过百万！虽说如此庞大的兵力，未免有穷兵黩武之嫌，但也足以证明袁绍的强势。

　　看看袁绍军的整体布置。

　　幽州，次子袁熙率军五万镇守幽州，防范辽东，袁绍派谋士陈琳、许攸辅佐，主要是原刘虞部下，有鲜于辅、齐周、鲜于银等人。

　　青州，袁绍兵分三路。

　　左路军，长子袁谭率军五万，从渤海郡出兵，进攻乐陵一线。左路军有谋士辛评和郭图，帐下主要武将有吕旷、吕翔、冯礼、马延等人。

　　右路军，由袁绍最疼爱的三子袁尚领兵，同样五万部队，由清河国从兵，进攻高唐一线。右路军有谋士审配和逢纪，帐下主要武将有颜良、睦元进、韩莒子、吕威璜等人。

　　中路军，袁绍亲率十万大军出征，从安平国出兵，进攻平原治所。沮授、田丰、陈震参谋，帐下主要武将有文丑、韩猛、尹楷、淳于琼、张顗、苏由等人。

　　袁绍的外甥高干没有出战，坐镇后方，负责并州和冀州的安全，并支援前线。袁绍让荀谌与高干搭档，一个统兵，一个管物资调派，各司其职，另有焦触、张南等人听调，他们负责具体任务的执行，如押运粮草、支援某路大军。

　　不得不承认，现在的袁绍，确实兵多将广，如日中天。

　　这还是张颌、高览和鞠义被挖了墙角……

　　实际上，袁绍这次大张旗鼓地进攻青州，还有其他打算：那便是考察袁谭和袁尚，看谁更适合成为自己的继承人。

　　袁绍有三子：袁谭、袁熙和袁尚。

　　通常情况下，都是以嫡长子为当然的继承人，“皇帝爱长子”的说法由来已久，换作诸侯之家，该说法同样成立。然而，袁谭脾气有些暴躁，不怎么讨老爹喜欢，袁绍又因袁尚貌美（这理由真是奇葩，估计与袁绍也是美男子有关），以及后妻刘氏喜爱袁尚，有意立袁尚为继承人，只是袁绍也知道，“废长立幼”向来是大忌，还没有正式表态。

　　袁熙是次子，排名不高不低，也不似袁尚那样特别讨父母喜欢，基本没有机会，袁熙本人似乎也没有争位之心。形势比较明显，如果不出意外，袁绍的继承人，将从袁谭和袁尚两人中选出。

　　袁绍可以不表态，下面的人却不能稳起，得选边站队。

　　毕竟几个儿子都成年了。

　　袁谭嫡长子的身份，为他带来了巨大优势，众人都倾向于立他为继承人。可是袁谭性子急躁，做事比较直接，比如逢纪和审配骄傲奢侈，袁谭就非常反感，不加掩饰地表露出来，逢纪和审配担心袁谭上位后对自己不利，又发觉袁绍属意袁尚，于是两人转而支持袁尚。再加上，袁谭前几年因调戏赵雪，结果在青州市集被擒，让袁氏颜面无光，算是一大污点，被袁尚一派不断攻击……

　　两派为争夺继承权，互相攻诘，争吵不断，袁绍也不胜其烦。索性趁这次机会，让两个儿子各领一军，用战绩说话。

　　对袁谭袁尚而言，这场战争，隐隐有夺嫡之战的味道！

　　左右两路大军的人员配置，袁绍花了不少心思。

　　各给五万兵马，负责侧翼攻势，随军谋士都是袁谭和袁尚的支持者，势必会尽心辅佐，派去的武将数量也一样，看起来袁绍是想让两个儿子公平竞争。但实际上，袁绍还是暗中帮了袁尚一把。

　　右路军有猛将颜良……

　　袁绍军一动，青州府也立即进入战争状态。

　　青州六郡国：平原郡、济南郡、乐安国、齐国、东莱郡和北海国。

　　齐国和东莱郡是阿牛的地盘，刘备这青州刺史，实际上能调动的只有四郡国：平原郡、济南郡、乐安国和北海国。平原郡是青州西面的屏障，东面紧挨着济南郡和乐安国，再往东则是齐国和东莱郡，青州治所所在的北海郡，则在最东方。

　　袁绍三路大军东进青州，首当其冲便是平原郡。

　　关羽和张飞披挂上阵，提兵六万，于平原境内御敌。

　　六万VS二十万，青州府显然处于劣势，但青州府已经拿不出更多。

　　为让前线尽可能多些部队抵御袁绍进攻，青州府强硬要求，占据平原境内名城的玩家势力，必须保证名城军队数量不低于两万人，并无条件配合州府调遣。这显然是强迫玩家势力提供兵源，引来玩家骂声一片，但现在是非常时期，诸侯有权提出这样的要求。就连青州府，也不惜血本在平原郡城征了满额兵力。

　　战争来临，谁都没办法独善其身。

　　青州府屯重兵于平原，也是不得已而为之。

　　平原若失，济南和乐安便会暴露在袁绍军铁蹄之下，到那时只剩一个北海国为大后方，相当于以一郡国对抗三州的战争潜力，青州府击退袁绍的希望将非常渺茫。

　　从一开始，青州府就没有更多选择，唯有死守平原！

　　关羽领四万青州军，迎击袁绍主力。

　　两军在鬲国城外相遇。

　　首次交锋，关羽提青龙偃月刀出阵搦战。

　　袁绍虽然看不起刘备三兄弟，但当年讨伐董卓一役，关羽先是温酒斩华雄，后又有三英战吕布，杀得天昏地暗日月无光，袁绍对关羽的武力还是很忌惮的。本想仗着人多势众直接打群架，但又担心拒绝单挑影响士气，正犹豫呢，帐下却有人没把关羽放在眼里，或者梦想着击败关羽得头功，主动要求出战。

　　张顗主动请缨：“待末将取关羽首级！”

　　袁绍大喜，命张顗出战。

　　张顗催马，挥舞着大戟直奔关羽而去，大声呼喝，声如雷震。无奈关羽不是声音大就能吓住的，两马交错时，云长兄充分发扬了快刀手作风，手起刀落，只一合，解决战斗。张顗原想取关羽首级，结果反送出自己人头……

　　青州军士气大震，袁绍军默默无语。

　　张顗的鲜血，让袁绍军上下颜面无光，却也点燃了某些武将的血性。

　　大将文丑暴喝一声，提枪拍马上前与关羽交手，两人交手二十余回，关羽大刀越发凌厉，文丑渐渐不敌，左支右绌十分吃紧，袁绍见势不妙，忙让韩猛和淳于琼并肩子上。

　　袁绍可不会明着让人围殴关羽，让人喊道：“单打独斗要打到何时？一边多出几个打群架，早点打完大家好埋锅造饭。”

　　刘备手下就两个兄弟能打，关张二人分别统军出战，自然没人能帮关羽分担，于是袁绍军理直气壮地三打一。淳于琼是袁绍帐下大将，韩猛更是袁绍帐下有名的猛人，演义中，袁绍帐下大将有“河北四庭柱一中梁”，四庭柱是颜良、文丑、张颌和高览，一中梁便是韩猛，传说韩猛有万夫不挡之勇。

　　正所谓双拳难敌六手，关羽坚持四十余合后，渐渐不敌。

　　袁绍顺势挥师突击，青州军大败，折损五千余人，关羽退兵守平原。由于关羽战败，鬲国县城被包围，守军士气十分低落。

　　占据鬲国县城的是某位领主玩家，认为自己没义务全力替刘备挡灾，又不便开城投降，于是消极抵抗。在袁绍军的猛攻下，鬲国县城兵力折损后，并没有征兵补充，于是城内兵越打越少，士气越来越低落，到后来，不断有守军脱下军服回家……

　　三日后，鬲国被攻陷，袁绍军主力进逼平原！

　　关羽首战失利，张飞却取得了一场胜利。

　　右路军在高唐一线渡河，被张飞半渡而击，先锋颜良败于张飞之手，一万前锋部队被杀得七零八落。幸好后续部队及时赶到，张飞退走，颜良幸免一死，左臂被刺了一矛，所部兵马折了七千余人。

　　颜良事后总结，青州不是个好地方！因为他老是在青州战败且受伤。

　　先后败于赵雪、越兮和张飞之手，英名尽丧，胆气全无……

　　两路大军交战，青州府和袁绍军各胜一场，但袁绍军完全占据主动，即使失利的右路军，也成功渡过河水，进逼高唐。关羽和张飞势单力孤，不再主动出击，只是分别坚守平原和高唐。

　　袁谭的左路军无人阻挡，顺利到达乐陵城下。


第1012章 以本伤人

　　关羽和张飞悍勇无双，这两大神将自与刘备结义以来，始终追随左右，颠沛流离亦不离不弃，兄弟感情甚好。如今，刘备好不容易做上了青州刺史，有了成就一番事业的根基，却立马惨遭袁绍打压，关张二人自然不甘刘备被打回原形，誓死也要挡住敌军。

　　问题是，能决定战争结果的，多是综合实力，而非个人血性。

　　这一场战争，袁绍的优势非常明显。

　　论兵力，袁绍轻松出动二十万大军，刘备只有六万人，数倍的差距；论人才，袁绍麾下战将如云，谋士如雨，刘备帐下能战者仅关羽和张飞，长于辩论最适合做说客的简雍，不得不客串一下谋士；论钱粮人口，一边是坐拥三州之地的袁绍，一边是实际只拥有四郡国的刘备，完全没可比性；论人心向背，袁氏四世三公，门生故吏遍天下，刘备则是一落魄宗亲，必须说明，这厮宗亲身份存疑，都是他自个说，至今未得汉家证实和接纳……

　　无论从什么角度看，刘备的抵抗，都看不到光明的未来。

　　在绝对的实力面前，任何负隅顽抗都只能是笑话。

　　平原郡中部。

　　袁绍攻下鬲国后，兵围平原城。

　　平原是郡城，目前玩家还无权攻占，为二级都城，城防条件更为优良，青州府选定了一些重点城池，平原城就在名单上。平原城兵力上限可达5万人，由于刘备的青州府财政紧张，实际上只招募了三万部队，可随着关羽所部三万余人进入平原城内，平原城内守军数量高达六万余人！

　　袁绍中路军虽有十万大军，但要想攻破重兵把守的坚城，希望很渺茫。

　　面对平原城，袁绍左右为难。

　　强行攻击，相当于用士兵们的命拼消耗，不仅折损会非常严重，花费的时间也难以想象。唔，已经有探子回报，青州府在平原城屯集了大量粮草物资，围城耗粮的法子也不好使。

　　还有个选择，便是绕过平原城，继续东进。

　　不过，有关羽这一支部队在背后，袁绍很担心后方的安全。

　　平原城在河北，离黄河仅五十里，一旦袁绍大军渡过黄河，关羽完全有能力截断后路，毕竟关羽手中还有三万余机动部队可出城。即使不封锁袁绍后路，关羽也有很多选择，譬如北上攻击袁谭，抑或南下与张飞联手合击袁尚，只要伺机吃掉一路，袁氏三路分进合击的打算便会宣告破产，说不定还要搭上一个儿子的性命。

　　再者，关羽还可能率部杀入冀州境内，发起一场逆袭。

　　袁绍找来田丰、沮授等人商议。

　　田丰道：“刘备兵微将寡，青州府在战争初期的抵抗力量最强，但这种抵抗力量不可能持久。随着战争的持续，青州府的力量会不断消耗，却得不到有效的补充，青州府会越来越虚弱，只要能耗掉青州府好不容易凝聚起来的实力，后面的战争就容易多了。”

　　沮授道：“关羽乃刘备大将，主公将关羽关在平原城，刘备手下可用之人仅剩张飞。二位公子分击平原南北，张飞分身乏术，断无可能护得平原周全，相信要不了多久，二位公子必会取得突破……我左右两路大军如果建功，关羽不想坐困孤城，便只能出城突围，到那时，主公挥大军掩杀，刘备必大败！”

　　陈震也道：“我中路军拖住刘备主力，正好让二位公子尽情发挥。”

　　陈震说的很隐晦，他其实是想提醒袁绍，你这次安排袁谭和袁尚各领一部出征，不就是想让两人分个高下吗？这机会多好。

　　袁绍断然下令，强攻平原！

　　10万人攻打6万余人的坚城，看似有些鲁莽，但不要忘了，袁绍能调动的部队，远远不止这个数。受名城部队规则限制，一次只能调20％部队出城，若外调部队战死，就可以再次从城内调兵，袁绍可以源源不断地获得兵力补充，用庞大的兵力储备，硬生生耗尽对手最后一分力量。

　　这就是所谓的以本伤人。

　　当初臧洪进攻阿牛，也是这样做的。

　　平原城迎来残酷的攻城战，很长一段时间内，这里每日都在进行激烈的攻防。沉闷的战鼓，喧嚣的喊杀，成为平原城每日的功课，每天都有大量袁军将士战死城下，鲜血将护城河水染成红色。

　　平原郡南部。

　　右路军前锋渡河时被张飞突击，折了几千军士，折扣的部队很快就能从后方得到补充，不是什么问题，但恼火的是颜良受伤。颜良可是袁绍军中数一数二的猛将，他的受伤，直接影响到袁尚右路军的士气。

　　在审配和逢纪的宽慰下，袁尚很快重振旗鼓，打起精神对付张飞。

　　一开始，袁尚也学左路军和中路军那样，攻打县城，只打了两天他就发现不妙。高唐可不比鬲国和乐陵，三个县城规模虽一样，但高唐的守将是张飞，还有张飞率领的两万青州机动部队，右路军的攻城部队，死得那叫一个痛快，袁尚在高唐城下碰得头破血流，第三天赶紧收兵。

　　袁军开始在城下叫阵，要张飞出城决战。

　　张飞自然不干，但袁军立马变叫阵为骂阵，一个个大嗓门的痞子兵轮番出来，对刘关张三人的女性亲属，表达了亲切问候……张飞忍到下午，终于按捺不住怒火，率部出城。袁军拒绝单挑，于是一场混战，杀到天黑，两军互有损伤，各自收兵。

　　袁尚很高兴，虽说野战未分胜负，但消耗张飞兵力的目的达到了。

　　但他低估了张飞的复仇决心。

　　当夜，张飞带领五千青州兵，夜袭袁尚大营，迎风纵火，趁乱杀人，袁军大乱。张飞率部突击袁尚中军大寨，袁氏大将韩莒子拼命抵挡，被张飞刺死，这时睦元进和吕威璜已整顿好部队，张飞心知已无望击杀袁尚，复返高唐县城。

　　这次夜袭，让袁尚颜面无光，也让袁尚明白，不解决掉张飞便无法继续东进。袁尚有想过绕道，但右路军已过了黄河，绕道的风险远在中路军之上，而且，袁尚还担心，如果因为右路军绕道，张飞渡河到平原一线帮关羽打袁绍，袁尚就算立下天大的功劳，也难以挽回在袁绍面前的失分。

　　袁尚作出了和袁绍一样的选择，强攻高唐！

　　平原郡北部。

　　由于青州府战将奇缺，攻打平原北部的袁绍左路军，没有遭遇任何抵抗便兵临城下，围攻乐陵县城。

　　乐陵城内的部队并不少，占领该县城的领主，不得不接受青州府的命令，征兵两万，再加上乐陵毕竟有一级都城的城防，若决心死守，对上袁谭的五万人，守上一两个月其实不难。但是，占据乐陵的领主，与袁绍中路军面对的鬲国县领主一样，压根不会对诸侯有效忠之心，虽迫于青州府压力征够两万部队，却再也不愿对城防设施再投入半毛钱。

　　那领主颇为恼怒：“这破县城的收入，保持一万部队已经是极限，尼玛，硬逼着老子多征了一万，这妥妥地坑爹啊，想让老子破产。”

　　于是，乐陵四日告破。

　　这一结果，让袁谭都有些措手不及。

　　5万人攻打2万人把守的坚城，怎么如此顺利地拿下？袁谭一度怀疑，这是青州府的骄兵之计，故意示弱以诓自己入套。但这次征伐青州，关系着谁能成为袁绍的继承人，部队打了胜仗，总不能反而不敢出击，袁谭心一横，率部随即扑向般县。

　　谁料想般县陷落得更快，三日拿下！

　　袁谭接连取得突破，心里却越发不安，尤其在得知另外两路大军的进度后，袁氏长子仿佛嗅到阴谋的气息，心里开始打鼓。有心以部队休整为借口暂缓进攻的步伐，但袁绍很快派人传来命令：左路军即日南下，进攻西平昌，向中路军靠拢。

　　由于关张二人奋力作战，战争初期，青州军成功地迟滞了袁绍军进攻势头，但相应的，战争被提前导入拼综合实力的消耗战模式，这对本小利微的青州府极为不利。

　　袁绍军三路大军进逼下，平原郡如同暴风雨中的小帆船，挣扎求存。

　　更让关羽和张飞担心的是，随着战争的延续，青州府内部出现问题。

　　按照计划，由于刘备重病卧床，关张和张飞在前线领兵作战，刘珍在后方负责兵力和物资调派，简雍辅佐刘珍，并负责与各方势力联络和谈判。关张在前线连日血战，虽说守城时，关张尽可能先使用名城部队，但他们的机动部队还是不可避免地出现折损。

　　问题出在刘珍负责的后勤上。

　　开战快十天了，前线未得到补给。

　　粮草物资目前还算充足，但兵力折损了，没有及时获得补充，让关羽和张飞越打越弱，两人甚为焦虑。青州府在各郡设有兵力集结点，以整合各名城陆续派出的军队，通常是郡城或县城，但前方派往济南郡和乐安国的人回报，集结点尚无援军报到！

　　关羽数次派人回北海催促，刘珍都回以“正在全力督办，请叔父宽心”。

　　开战半个月后，援军仍然未至。

　　关羽和张飞无奈，只得自行抽调平原郡各名城兵力，补充已部战损。但这个时候，又被袁谭攻下了西平昌，平原十县去其四，再加上平原和高唐一直处于交战状态，关羽和张飞只能从四个县城抽调部队，杯水车薪。

　　就在这时，简雍来到平原城。


第1013章 卷土重来

　　刘备这些年尚未发迹，手下人才稀少，但也有一个好处，大家很团结。

　　一见面，关羽便拉着简雍急问：“宪和，援军为何迟迟不至？”

　　简雍叹息：“少将军不发，我能奈何？”

　　“嗯，什么意思？”

　　简雍苦笑：“少将军言，袁绍势大，以本伤人，迫我军与之对耗，长此下去，我军绝非袁绍对手，故应趁现在还没到不可调和的时候，努力寻求媾和的机会，以避免无谓牺牲。他让我来平原，便是要找袁绍交涉。”

　　关羽皱眉：“这是大哥的意思？”

　　简雍想了想，老老实实道：“玄德仍卧床不起，用药皆由少将军负责，后方诸事也是少将军打理，玄德是否有意媾和，我实不知。但如此大事，少将军既然着我前来，想来也有问过玄德意见，断不可能一意孤行。”

　　关羽有些郁闷。

　　他和张飞为保青州，在前线苦战，十多日夜不解甲，可谓是尽心竭力，但后方不仅未保证后勤支持，甚至连求和也未事前告知一声，换作任何人，摊上这事心情都不会好。但关羽毕竟和刘备感情深厚，刘珍又是大哥刘备唯一的儿子，关羽向来视如已出，也不便过多不满。气头一过，关羽随即想到，以大哥刘备的性情，这种情况下选择媾和，貌似也在情理之中，关羽心头的那点不满，随即烟消云散。

　　关羽叹道：“以本伤人，这不是阴谋，是阳谋啊。”

　　简雍情绪也有些低落。

　　袁绍这样做，虽然青州之战难以迅速决出胜负，看似过于保守，却真正让青州府难受至极。诚如关羽所言，这是阳谋，明知道与袁绍打消耗战必败，青州府却也只能按袁绍的剧本进行下去，直到耗尽最后一丝力量。

　　“我欲连夜出城，”简雍道：“无论如何，云长与翼德以弱势之兵，成功将袁军拒于平原，高唐一线，让青州府不至于溃败，已非常不易。我这次去袁绍军中交涉，也不至于全无底气，若此去有成，皆云长与翼德之功！”

　　关羽心头一暖，正容道：“宪和此去，还需保重。”

　　不久，平原西门打开，一名文士只身走向袁军营寨。

　　青州府，刘珍看着刘备将满满一碗药汁喝完，满意地告退。转过中廊，回到他的房间，早有一名冒险玩家在屋内等候。

　　该隐的左手，野火第四天王。

　　刘珍问道：“怎么样，谈判有结果了吗？”

　　该隐的左手点头：“沙漠鹰刚传来消息，袁绍拒绝媾和，简雍已返平原。”

　　刘珍眉毛一挑，有些恼怒道：“青州府宣布依附袁绍，遵其命令，割让平原郡，并全力助他覆灭凤翔，凤翔灭亡后，齐国和东莱皆归袁绍所有，这样的条件，还不够有诚意？”

　　“袁绍也不傻，他认为直接攻击青州府更容易。你的方案如果顺利实现，袁绍得到平原、齐国和东莱三郡国，可他如果继续攻击青州府，有四郡国可取，或许还不用与凤翔开战。”

　　“哼！”

　　刘珍冷哼一声，道：“他莫非忘了，若非获得郑阿牛支持，刘备哪能如此轻易坐上青州刺史位？别看那厮现在还没有出兵，一旦袁绍将战火烧到齐国和东莱，那混蛋绝对不会袖手旁观！要想打北海，要么走齐国，要么过东莱，我就不信，那混蛋会放任袁军越境攻击北海，袁绍必须先过凤翔那一关。”

　　该隐的左手不动声色：“不一样。袁绍与凤翔开战前，可以先打下平原、乐安和济南，同样是三郡国在手，到时候，他有很多选择，一是攻打凤翔，二是与凤翔商议借道打北海，还有第三个选择，他可以就此收兵，轻轻松松先拿到三郡国，占领半个青州……”

　　“袁绍有这意思？”

　　“不确定，是沙漠鹰分析的结果。”

　　刘珍冷笑：“分析结果……长期经营冀州和并州，早就与袁绍搭上关系的第二天王，最近一直在袁军大营，连袁绍的真实意图都打探不到吗？”

　　该隐额头青筋直跳，但终究忍了下来，平静道：“前番配合臧洪攻打齐国时，沙漠鹰的第二部便被袁绍摆了一道，请来的冀州军不仅不打凤翔，反而与凤翔联手阴了臧洪……虽然沙漠鹰事后主动联系袁绍，表明态度不计前嫌，但袁绍始终对我们多有忌惮，合作时多有保留……如果你对沙漠鹰的行动不满意，或者认为第二部的工作没有价值，大可跟老大联系，让第二部退出行动，我个人认为，沙漠鹰绝对不会有意见。”

　　该隐话中的揶揄之意明显，刘珍脸上涌起一阵红潮，漠然望着该隐道：“第四天王，好象你对我有意见？”

　　该隐深吸了一口气，迎着刘珍目光，毫不退缩道：“如果刚才的话让你感觉不舒服，我个人愿意道歉。

　　不过，我想强调，大家有共同的敌人，郑阿牛让我们付出了惨痛代价。你的复兴城被凤翔覆灭，野火第三天王无心同样被凤翔覆灭，无心从一个十强领主变成一个新人，需要重头再来，我们的心情也很不好……

　　在游戏中，野火是你最有力的盟友，我们是天然的伙伴。在这场战争里，第二部在袁绍那边，我的第四部全力配合你，第一部也在司隶地区暗中寻找机会，我们在全力以赴，尽到盟友的责任。既然是盟友，既然是伙伴，我认为，彼此尊重、平等相处是合作的基石，你认为呢？”

　　刘珍沉默半晌，突然笑了起来：“你说得很对，我应该检讨先前的态度。”

　　该隐也笑：“无心被灭掉，最近过于感性，还请强力不要介意。”

　　该隐提到强力，提到复兴城，刘珍原先的身份自然呼之欲出：原复兴城主，以擅阴谋、能隐忍著称的强力吸尘器。

　　复兴城被覆灭后，强力吸尘器痛失大好基业，而凤翔城超然的实力，让他意识到，走领主路线重头再来，干掉某城主的希望渺茫。无奈之下，强力选择了传说中的第三条诸侯之路，升到40级后不断自杀投胎，希望能撞大运般成为某诸侯之子。

　　最终，强力的不懈努力终于有了成果。

　　终于投胎成功，卷土重来，而且成了刘备之子。

　　刘备还没有儿子，强力便成了刘备唯一的继承人，有关羽、张飞两大虎将全力襄助，强力投胎后的起点真是没得挑，实在想不出还有更好的结果。最妙的是，刘备当时就在青州任平原令，强力要向某城主复仇，完全不用劳师远征。并且，孔融意外地征刘备到青州府任职，掌青州军事……

　　强力完全有理由相信，这一切，都是冥冥之中老天的安排，让自己能够顺利复仇！

　　种种巧合形成的机遇，强力岂会错过？

　　于是便有了后来青州府的谣言，以及后来的刺杀事件。

　　那次刺杀，强力花了不少时间布局，不断在张飞面前挑拨，最终鼓动张飞杀了孔融，便是逼着刘备争取青州刺史位，否则，刘备还真未必死心塌地地争权。强力还准确预测到，孔融死后青州群龙无首，河北霸主袁绍断然不会坐视青州落入他人之手，出兵青州只是早晚的事情。

　　强力一直期待着袁绍出兵。

　　因为，如果袁绍不出兵，刘备执掌青州后多半会与阿牛修好，毕竟凤翔的实力摆在那里，不是青州府想拿下便能拿下，何况刘备的老师卢植还在凤翔。唯有袁绍出兵，强力才有把握集河北四州的力量，覆灭凤翔！

　　强力与野火是天然盟友，袁绍与阿牛之间的龌龊，强力非常清楚。

　　袁绍如今有席卷河北，南下争霸天下的大势，他很难接受，青州境内有阿牛这样的实力诸侯，更何况两家素有怨隙，袁绍被某城主耍了一次又一次……于公于私，袁绍进军青州，都不会放过凤翔！而以阿牛一贯的强硬作风，再考虑到凤翔本身实力强横，还有曹操和长安支持，一定不会坐以待毙，阿牛应该不会避讳，与袁绍来上一场火星撞地球的决战。

　　在那个时候，青州府突然倒戈，配合袁绍围攻凤翔，再加上野火众助阵，郑阿牛还能不败？

　　败，即是死！

　　这就是强力希望的结果。

　　为了达到这一目的，显然要牺牲青州府，也就是强力当前老子刘备的利益。强力原本想把刘备忽悠上袁绍的战车，只可惜刘备很精明，不上套，强力不得不想办法让他倒下。

　　刘备病倒，强力化身的刘珍一直在榻前服侍，在关张简等人看来，刘珍毫无疑问是一名孝子。在大家想来，刘珍是刘备唯一的儿子，被府中人称为少将军，刘备病倒，由少将军暂且理事，是顺理成章的事情，没有人会怀疑，所谓的少将军，根本不介意将便宜老子的基业拱手让人。

　　他只要凤翔灭亡！

　　强力道：“现在袁绍优越感太强，得让他意识到，青州这块肥肉，不是他想吞就能吞下，不让他吃点苦头，他不会考虑与我们合作的可能。”

　　该隐道：“同意。”

　　强力冷笑道：“我们手上的本钱不多，一味硬拼不是办法，那混蛋现在躲在后面看戏，我认为，得给他找点事做，不能让他太清闲。”

　　该隐：“开始吧！”


第1014章 小小的要求

　　求和希望破灭后，青州府再不敢心存幻想。

　　济南郡、乐安国和北海国，开始真正履行后方责任，源源不断的援军和物资，集结起来，并被送往平原郡前线。得到后方的补给后，关羽和张飞形势大为改观，在稳守防卫的前提下，还有余力发起一系列反击。

　　袁军也试图掐断青州军的补给线，但并未成功。

　　现阶段，尽管袁军兵力占据绝对优势，但青州军本土作战，也拥有相当强大的反击实力。以袁绍中路军为例，袁绍分兵绕过平原城，打算沿黄河一线布防，切断青州府对平原城的支援，某夜，关羽派小股部队潜入袁军大营纵火，城内守军鼓躁喊杀，佯装要劫营，让袁绍中路军不敢大意，而实际上，关羽率机动部队趁夜出击，将袁绍派往平原后方的袁军杀得大败，斩杀五千余人，等袁绍得知真实情形时，关羽早已回到平原城。

　　自那以后，袁绍再不轻易做那无用功，还是老老实实打消耗战。

　　随后十余日，袁绍的中路军和右路军，依然被拒于平原、高唐一线。唯一有进展的，是袁谭统率的左路军，平原郡北部地区，已全部被袁谭所部占领。袁谭准备继续率部南下，进攻安德县城，打下安德县城后，左路军便能与袁绍的中路军会师，夹击关羽死守的平原城。

　　然而，袁绍突然改变了主意，派人送来新的命令。

　　不再要求袁谭向中路军靠拢，而是让袁谭渡过黄河，向东进攻乐安国！

　　袁谭最初还有些不解，但他帐下毕竟还有不错的谋士，辛评和郭图很快看懂袁绍用意。

　　辛评道：“主公兵多，关羽兵少，唯靠坚城苦守，公子南下平原，与主公中路军合击平原，不过是锦上添花，徒增声势而已。主公让公子继续东进，威逼乐安，让战火在青州腹地燃起，无疑会使青州府更加难受！”

　　审配也笑道：“刘备帐下，能统兵者唯关张二人，正与我中路军和右路军交战，公子统帅的左路军正当高歌猛进。继续向东进击，拉长战线，让青州府顾此失彼，相信要不了多久，关羽和张飞想不退兵也不行了。公子切勿迟疑，当全力向东！”

　　左路军不与中路军会合围攻平原，而是突然孤军深入攻向乐安，确实让青州府一阵手忙脚乱，这是摆明了欺负刘备帐下少战将，青州府上下郁闷不已。青州府不敢坐视袁谭的行动，也不想这么快便放弃平原，让袁绍肆无忌惮地全面东进，无奈之下，青州府被迫调整。

　　张飞趁夜退出高唐北上，将所部兵力送入平原城，以增强关羽的实力。关羽将继续死守平原，拖住袁军主力，而张飞则回到乐安国，率青州府后继部队，扼制袁谭的进攻。

　　调整之后，袁谭的左路军再难象先前那样，高歌猛进，但袁尚的右路军终于得到解放。没有张飞压制的右路军，如被放出笼子的小鸟，三日后攻下高唐，从此一发不可收拾，很快将平原南部纳入控制。同样的，袁尚也没有向中路军靠拢，而是选择了继续向东攻进济南郡！

　　左右两翼均被攻破，死守平原城的关羽，压力骤然大增。

　　为避免被袁军包饺子，明智的做法是赶紧后撤，由于袁氏左路军和右路军并未攻入平原中部，如果关羽现在选择撤退，完全可以全身而退。可是，关羽并没有那样做，而是非常强硬地继续坚守平原，摆出一副誓死平原城共存亡的架势，这个决定有利于青州府全局战略，但也将自己置于险地。按现在的情形看，关羽的后路迟早会被切断，平原将成为一座孤城，为让关羽能坚守更长时间，青州府也趁补给通道仍在，全力向平原提供支援。

　　袁尚进入济南郡后，复制了袁谭早前在平原北部的成功模式。

　　右路军连战连捷，五日内竟连续攻破历城和台县。

　　五日内连丢两座县城，让青州府大吃一惊，要知道历城和台县相距较远，近百里路程，袁军赶路的时间差不得就得两天。袁尚右路军不过五万兵力，每座县城兵力有两万左右，还有都城级城墙，以如此速度脆败，显然有些匪夷所思，很难相信，那些占据名城的玩家有认真组织抵抗。

　　简雍便毫不客气地大骂：“异人无德！异人无耻！”

　　台县东面是东平陵，青州府相信，袁军绝不可能轻易攻破东平陵。

　　东平陵是济南郡治所，城高墙厚，最重要的是，郡城还未对玩家开放。

　　袁尚攻了两日，很快便意识到东平陵的硬度，跟前面攻破的玩家名城不是一个档次，果断停止进攻。青州府还没高兴多久，又开始泪流满面：袁军休整一日后，直接绕过东平陵，继续向东进攻！袁尚前期在张飞面前讨不到便宜，眼巴巴看着长兄袁谭不断得分，现在好不容易逮到机会，袁尚自然不愿错过，不断激励麾下兵将向东，向东，再向东。

　　袁绍一直在平原，每天督促兵马攻城，并时刻关注左右两路军的进展。

　　最近袁尚的表现很突出，让袁绍心情大好，如果战争就这么结束，他立袁尚为继承人，阻力会小很多。但是，袁绍毕竟是做过关东盟主的人，袁军大好形势之下，袁绍仍保持着几分冷静。

　　照现在的情形发展下去，济南郡很快会被拿下。失去济南郡后，张飞镇守的乐安国，便面临袁谭和袁尚的夹击，就算张飞还能支撑一段时间，关羽却必须马上做出抉择，因为他的后路很快会被彻底切断。

　　如果关羽不想死在平原城，惟有赶紧撤离一途。

　　袁绍并不担心关羽退走，关羽一退，意味着整个平原陷落，也意味着实力最强大的中路军得到解放。到那时，又将恢复到战争刚开始时，三路大军齐头并进的局面，更为有利的是，袁绍比战前至少多占领了两郡国，而青州府的实力已经遭到很大削弱。

　　全取青州，将指日可待！

　　但袁绍心里很明白，这一切盘算都太理想，建立在没有意外的前提下。

　　青州一直有不安定因素，那便是阿牛的凤翔城。

　　袁绍与阿牛打过多次交道，留下的记忆并不美好，袁绍深知凤翔城的实力，即使如今自己的势力今非昔比，即使自己早已将青州视为囊中之物，袁绍也不希望过早地与某城主翻脸。

　　要翻脸，也应是在击败刘备之后！

　　出兵青州，袁绍打着“为孔融报仇”的旗号，目标指向刘备，可实际袁绍的野心不止于此。袁绍小心翼翼地掩饰自己的全盘企图，就是不希望看到凤翔与青州府联合出兵，到目前为止，袁绍很满意阿牛的克制。平原、济南和乐安都是青州府的地盘，可一旦袁尚占领整个济南郡，袁军就将直面阿牛的齐国，袁绍不确定，凤翔城会不会因为感受到威胁监控，而改变此前的相对中立。

　　因此，袁尚攻下济南两县城后，袁绍便向凤翔城派出了使者。

　　凤翔城主府。

　　田丰代表袁绍，向某城主释放善意。

　　田丰表示：袁军进攻青州，完全是因为刘备暗杀孔融所致，袁绍很欣赏阿牛尊重天子，很钦佩阿牛开疆拓土的勇气，尤其赞赏阿牛承诺不谋求青州土地的无私品质……

　　田丰代表袁绍盛情邀请，阿牛一起发兵平定刘备之乱（不管刘备同不同意，先扣上一顶叛乱的帽子），不过，如果阿牛不便出兵，袁绍也完全能理解；平乱结束以后，还需阿牛这样正直无私的人，帮助青州早日恢复安定；为感谢阿牛对平乱的支持（不出兵就是最大的支持），袁绍将向朝廷上表，免除齐国和东莱郡税赋三年，并请为阿牛晋爵……

　　总而言之，田丰极尽吹捧之能事，给足了某城主面子。

　　阿牛喜笑颜开，先是对袁绍的善意致以感谢。又以“刘备是刺杀孔融元凶的证据不足”，遗憾地表示凤翔还无法出兵助战。接着，阿牛表达了自己对袁绍的景仰，对袁绍品行、家世和能力大肆夸赞，极尽溢美之辞，马屁拍得惊天动地，以至于田丰听着都有点脸红。就在田丰实在听不下去，想尽快结束这没有营养的谈话时，某城主提了一个小小的要求。

　　希望袁绍作出公开承诺，永不主动攻打凤翔。

　　阿牛很惭愧地解释，凤翔内部有人认为，袁绍打败刘备就会顺势进攻凤翔，某城主自己虽然不相信，但为了照顾大家情绪，还请袁绍公开作个承诺，以使大家安心。

　　田丰抓狂中。

　　加官晋爵、免税、送财物、送人才，这些都可以答应，但要想让袁绍公开承诺不打凤翔，这如何使得？可是，某城主的要求如果不答应，岂不是变相承认，袁绍有意对凤翔动手？

　　田丰再次领教到某城主的难缠。

　　田丰只得道：需回去请示。

　　这种敷衍，显然骗不了阿牛。

　　归途上，田丰皱眉沉思，总算有所悟：“齐国相是料定我不能答应，其实，他也不希望我答应，这一战，根本无法避免……”


第1015章 势如奔雷

　　田丰一走，某城主脸上的微笑消失无踪，代之的是淡淡的嘲讽。

　　陈宫和卢植便走了进来，先后坐下。

　　陈宫皱眉道：“袁本初让田丰来安抚，却不想被主公一下子便试出没诚意，由此可见，袁本初此次大举进攻青州，可不只是找刘备麻烦那样简单。”

　　“不错，来者不善！”

　　卢植面沉如水，有些恼怒道：“如果袁本初有心与我凤翔交好，出兵青州之前，便该派人与我们接触，可他并没有，而是快打到齐国才派人过来。如果我没猜错，袁绍希望在将平原、乐安和济南拿下之前，尽量避免与我们发生冲突，甚至于，他可能还指望，我们同意他借道攻打北海，等他彻底打败刘备，再集冀幽并青四州之力，对我们发难。到那时，‘为孔融报仇’的目标，便不再是刘备，而是阿牛。”

　　卢植在朝中为官多年，政治斗争见得多了，数十年仍屹立不倒，显然不是靠运气，至少，诸侯间的这点小九九，在他老人家眼中几乎没有秘密。

　　阿牛显得比较淡定：“先生休恼，袁绍那点心思，我们又不是没看出来，无非一战而已。唔，那厮前不久仗着势力大进，还偷偷派人来邀请先生过去，看在他对先生一片热忱，我保证不打死他。”

　　卢植被某城主逗乐了，拈须而笑。

　　陈宫也有些忍俊不禁，不过陈宫行事严谨，仍没忘正事，说道：“主公，今天青州府已来了三批使者，请我们速速发兵。”

　　“三波……青州府这么快就扛不住了？”

　　卢植慨叹道：“他们已独力支撑了一个月。如今平原几乎全部陷落，济南也十去其二，再加上刘玄德重病月余，至今未愈，其子刘珍威仪不足，虽暂摄州事，却已人心不稳，青州府处境着实艰难。”

　　阿牛点头，他也有注意到刘珍。

　　刘备身旁突然多出一名玩家，本来并没引太多人关注。

　　可随着刘备病倒，刘珍实际执掌着青州，其身份再也无法隐瞒，现在很少有玩家不知道，刘珍是某幸运儿投胎为刘备之子，只是几乎没有人知道，刘珍为投胎诸侯之家自杀过多少次，更没人知道，刘珍的前世便是从前大名鼎鼎的强力吸尘器。有人投胎为诸侯之子的消息，让玩家世界一派哗然，谁也没想到，传说中第三条诸侯之路，竟然真的存在，并且已经有玩家获得成功，无数玩家痛恨自己没有勇敢地自杀。

　　有迹象表明，刘珍走上前台后，冒险玩家自杀率急剧攀升，某些自觉混得不咋样、或认为自己有中大奖潜质的玩家，纷纷走上自杀之路……

　　卢植言下之意，显然是认为青州府已难以为继，倾向于凤翔出兵。

　　阿牛转向陈宫，问道：“公台以为呢？”

　　“若无外力介入，济南至少还能坚持半个月，但若等那时我军才出兵，青州府会太过虚弱，以致我军承受太大压力。再则，青州府已答应我们的要求，将两万州府军交我军调派。第三，百族暴动结束，我凤翔得以从容调兵遣将，如今种种布置均已完成。属下以为，现在时机已到。”

　　青州府机动兵力有限，最好的时候也就六万人，分给凤翔两万后，青州府兵力极度紧张。但阿牛可不管这些，现阶段参战是帮青州府御敌，没道理让凤翔儿郎冲在前线拼命，对这一点，某城主相当坚持，青州府最终只得无奈接受，结果就是张飞成了光杆司令，好在攻打乐安国的袁谭兵力也不多，张飞统率名城守备部队，也能守住城池，只是再无力出击。

　　张飞和简雍倒是比较理解某城主的做法，强力虽心有不甘，但唯有诱使凤翔城早日参战，才能让袁绍感觉拿下青州府较有难度，从而增加其与袁绍暗中媾和的可能，也只有捏着鼻子认栽。

　　卢植和陈宫看法一致，阿牛再不犹豫。

　　袁绍军与青州府交战一月后，齐国相郑阿牛终于不再沉默，出兵抗袁。

　　最先发现齐国出兵的是袁尚。

　　袁尚绕过济南治所东平陵，打算进攻土鼓县城，结果在土鼓城外遇见了一支青州部队，人数约两万三千人，与拥兵超过四万五的袁尚右路军相比，足足少了一半，但袁尚楞是没敢主动进攻。

　　那支部队的旗号是凤牛旗！

　　倒不是袁尚胆怯，而是因为袁绍反复交代，现阶段不宜主动对凤翔军交手。凤翔军出现在济南郡，意味着袁氏此次征讨青州，终于出现了最不愿见到的局面，那就是齐国和青州府联手。

　　即使袁尚想先发制人，也得惦量一下自己的硬度。

　　凤翔军中，包括三千弩兵部队！

　　凤翔弩兵，凶名昭著，袁军以前便吃过不少苦头，军中至今仍有阴影。

　　实际上，两万三千部队，只有那三千先登死士是凤翔嫡系部队，另外两万皆来自青州府。不过，有两万青州重步兵协同保护，先登死士可以肆无忌惮地发挥远程威力，真打起来，袁尚未必能占到便宜。

　　袁尚也明白这一点。

　　如今情况未明，袁尚还有很多顾虑：凤翔军出现在土鼓城外，还不足以证明凤翔已正式卷入战争，如果别人只是有事路过怎么办？直接开打会不会落下“主动挑起战争”的口实？更何况，就算凤翔就青州府请求出兵干涉，凤翔对这场战争的投入程度也有待查明，被动防御和主动出击，将直接影响到袁军的应对方式。

　　于是袁尚选择了克制，命令部队绕道，作势前往新的目标。

　　袁尚想看看，凤翔军会如何应对。

　　如果凤翔军原地不动或退入城内，袁军还需进一步弄清楚凤翔的态度。如果凤翔军主动扑上来，袁尚立刻就能判断出，凤翔的战斗意志非常强烈，袁军再不用浪费精力去揣摩与试探，全面开战没商量。

　　凤翔军接下来的行动，让袁尚错愕不已。

　　他们既不向袁尚发动进攻，也不退入城内，而是全军高速向西行进！

　　袁尚一时间难以判断凤翔军的真实意图，甚至不确定凤翔军出现在这里，是否对袁军有敌意，毕竟人家根本没有动手。想来想去，袁尚干脆派人赶往平原，将右路军在土鼓城外遇到的情况通报一番，自己继续带部队北上，进攻另一座县城。

　　不管怎么样，现在青州府无力兼顾济南郡，多打下一些地盘总是好的。

　　平原城外的中路军得到消息后，田丰、沮授大惊失色。

　　阿牛明知袁军正在进攻青州府，仍派出大量凤翔军进入战区，并且事先没有派人向袁军说明，怎么可能怀有善意？况且，田丰刚刚跑了一趟凤翔城，阿牛也没有透露丝毫口风，还以袁绍完全不可能答应的“不合理要求”，试探出袁绍对齐国不安好心，紧接着凤翔军便出现在济南郡，除了主动参战之外，实在没有更好的解释。

　　至于为何避战向西，凤翔军怕是打算抄右路军后路……

　　袁绍怒不可遏，大骂某城主“不识抬举”，同时也担心袁尚被断了后路，陷入险境，赶紧派人让袁尚暂缓进攻。为避免最坏情况发生，袁绍采纳了沮授建议，让大将文丑带三万部队，火速南下策应右路军，以免袁尚有失。

　　文丑还未进入济南境内，便收到坏消息，历城陷落。

　　历城是袁尚在济南郡攻下的第一城，历城被攻占，右路军后路被截！

　　袁尚也收到消息，他万万不敢相信这一事实，他与凤翔军分道扬镳不到一天时间，从土鼓到历城就要半天，怎可能那么快打下一座县城？

　　该隐的左手面色很难看，对强力道：“郑阿牛要求名城主假打，毕竟诸侯军打名城，并不影响玩家对名城的占据权，还可以减少双方损失。而且他还威胁，将对不配合者的领地施以报复，历城就是这样，凤翔城的骑兵一到，那领主就将部队调离城墙和要道，飞翼营轻松攻陷城主府。”

　　强力咬牙：“无耻！那台县岂不是也很危险？”

　　该隐：“不会，现在占据台县的领主，是我第四部的人，我让他拒绝了郑阿牛的提议。要不是他，我们现在还不知道其中猫腻……”

　　后路被断，袁尚果断放弃继续进攻，向台县方向撤退，不料半路上遭遇凤翔军伏击。袁尚亲眼见证了凤翔弩军的可怕，三千先登死士，成为袁军将士的梦魇，他们疯狂且高效的杀戮，极大动摇了袁尚右路军争胜的决心，而五千乌桓骑兵在战场上出现，更是让右路军雪上加霜。

　　鏖战半日，袁尚伤亡惨战，不得不全力突围，并向后方派出游骑求援。

　　游骑遇到了文丑，文丑大惊，催促部队绕过历城，全速驰援袁尚。

　　然而，两千飞翼骑兵，充分利用速度和射程优势，不断沿途袭扰，让文丑部行进速度始终快不起来，天黑后，飞翼营才施施然离去。文丑唯恐袁尚有失，率部连夜行军，但他不知道的是，一个时辰前，凤翔步卒已结束对袁尚部的攻击，只留下乌恒骑兵在袁尚周围逡巡。

　　凤翔步卒也没跑远。

　　他们在文丑必经之路上，挖了一些坑，砍了一些树，堵了一些路，埋了一些引火物。文丑率部赶到时，遇到凤翔步卒夹道欢迎，绚烂的火光中，箭如飞蝗。

　　文丑左冲右突，拼尽全力方闯出伏击圈，三万部队已折损一万。

　　第二天清晨，文丑终于与袁尚在台县会合。两人还来不及用早膳，台县那名野火众找到他们，带来一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，凤翔军没有来打台县，两位将军暂且不用担心安全问题。

　　坏消息是，凤翔军继续向西，杀向平原南部地区！

　　凤翔不动则已，一出动，势如奔雷。


第1016章 闪击战

　　凤翔参战，风云突变。

　　袁尚和文丑虽然成功会师，却先后中埋伏，成功突围后多少有些狼狈。

　　先登死士的超远射程、超强杀伤、谙熟的技能和变化，让袁军将士印象深刻，这些袁军将士非常庆幸，这次凤翔弩兵没有使出传说中的“绝户箭”，袁军上下普遍认为，凤翔军的素质有明显提升。遥想当年，二公子袁熙攻打凤翔城，便遭遇过先登死士的绝户箭，如此邪恶歹毒的杀法，给了袁军将士极大心理震慑，余威至今仍未完全消散，反而随着袁军内部口口相传被魔化，以至于袁军普遍不愿遇到凤翔弩兵，可谓未战先怯。

　　军中男儿或许有不少人能从容赴死，可能从容赴太监的，相信不会多。

　　凤翔军完成两次伏击后，抛下袁尚文丑部于不顾，向西杀进平原郡。

　　飞翼营如脱弦之箭，来去如风，进入平原南部后，仍然一路狂飙突进，直抵高唐县城。高唐领主早已与凤翔达成协议，城门洞开，任飞翼营长驱直入，不一会，高唐易帜。

　　高唐，是平原南部与冀州最近的县城，也是袁尚右路军进入青州以来，攻下的第一座县城。高唐的陷落，意味着右路军已无法从原路退回冀州，右路军原本的补给路线，同样被掐断。再加上，凤翔此前还拿下了济南郡最西边的历城，相当于袁尚右路军后方要道，被埋下了两颗地雷。

　　袁尚感觉到危机迫近，袁绍则非常震惊。

　　紧急关头，袁绍着大将淳于琼和韩猛，率三万部队赶赴高唐城下。袁绍没敢奢望两人能攻下高唐，或者击败凤翔军，袁绍现在很担心，凤翔骑兵会不会直接杀入冀州，把自己的后方搅得天翻地覆，有一支部队在高唐城外，至少能给凤翔军一点威慑。

　　凤翔骑兵果然没有继续西进。

　　韩猛淳于琼赶到的时候，凤翔军早已消失无踪。

　　两人郁闷之下，挥师攻打高唐，原本两人并没有把握，只是意识到高唐的位置很重要。谁料想，该城主是个聪明人，知道两家诸侯都不好惹，先前自己对凤翔军放过一次水，不对袁军也放水一次，貌似有些说不过去，为了对大家都公平点，也为了少损失些部队，该城主果断主动假打一次。

　　高唐一鼓而破！

　　袁尚和文丑两部合并，仍有六万余人，但已不敢在台县久留。

　　他们从台县野火众口中，得知凤翔军已从高唐县离开，韩猛和淳于琼复夺高唐，这一消息鼓舞了袁尚，于是决定后撤与其会合。大军行至历城，袁尚下令部队攻城！

　　韩猛三万部队对打下高唐，袁尚六万大军，没理由打不下同规格县城。袁尚现在对玩家的品性也有相当认识，根本就是一群墙头草，有好处跑得比谁都快，要牺牲时一个个躲得不见影子，忒没有节操，高唐城主识时务，相信历城城主也应是一位“俊杰”。

　　战斗一开始，袁尚就发觉碰上了硬钉子。

　　守军的战斗意志与以往不同，还有大将坐镇，袁军的进攻被轻易挫败。

　　后来袁尚才知道，凤翔在历城留下五千青州军，还有大将周泰。有凤翔军介入，占据历城的领主玩家，没办法象高唐城主那样见风转舵，只得默默无语两眼泪地，看着自己的部队与袁军厮杀。

　　袁尚攻城受挫，也不敢太过纠缠，全军绕过历城，向西边转移。

　　西撤之路并不单调，乌恒骑兵如影随形，时刻考验着袁军的承受力，没有人知道，那些乌恒骑兵会在什么时候冲上来，远远地射上两轮箭矢，抑或趁大家疲惫不堪放松警惕的时候，让掉队的袁军品尝马刀的滋味。右路军有五千骑兵，都是幽并精骑，袁尚派出骑兵希望与乌恒骑决战，但乌恒骑并不接招，但也不放弃游击袭扰，让袁军上下十分煎熬。

　　凤翔以乌恒骑拖住袁尚六万大军，主力自然也不会闲着。

　　离开高唐后，飞翼营以惊人的速度挥师北上，两千飞翼骑兵渡过了黄河，一路急行军，出现在平原北部，并一举“攻”下了西平昌。

　　当然，这又是城主放水。

　　玩家中多的是聪明人，能占据名城的玩家，鲜少有智商困难的，即使一时间没反应过来，可玩家间信息交流渠道太多了。此前历城和高唐县城的易手原因，早已在论坛上传得沸沸扬扬，为众多占据名城，或有望占据名城的玩家津津乐道，众口一辞地赞许为“英明之举”、“高级攻略”。

　　有珠玉在前，自有木椟在后。

　　已经有精明的青州名城主联系阿牛，慷慨地表示，坚决支持某城主正义的战争事业，时刻欢迎凤翔军到所属名城参观指导，会毫不犹豫地配合凤翔军解放自己的名城。

　　西平昌，就是这种情况，主动邀请凤翔派兵“解放”……

　　西平昌易帜，顿时让袁绍焦头烂额，名城的那点资源不足以左右战局，但名城归属不断变更，显然会极大影响到袁军的调度，以及整体战略。野火也意识到问题的严重性，谁都没想到，严肃的战争会变成一场闹剧。野火不能坐视某城主利用玩家身份欺负袁绍这NPC，他们不得不提前站出来，给予袁绍必要的帮助，与青州府和凤翔军争夺名城归属权。

　　野火有极强的组织优势。

　　目前青州三大战区；平原郡、乐安国和济南郡，其中三成左右的名城，便是被第四部的野火众占据，这三成名城铁定可控制。另外的名城，野火众以袁绍名义一一联系，正常情况下，应该不会有玩家会不给袁绍面子，再加上野火众很上道地许之以利，进展十分顺利，另外七成的名城主，全都信誓旦旦地表示，必须支持袁绍雄霸青州！

　　当然，名城主们的配合也仅止于此，他们可以欢迎凤翔解放，也可以欢迎袁军解放，比如说高唐城主，反来反去玩得很黑皮。反正无论谁名义上控制名城，自己都没损失，还可以落个顺水人情。

　　想让他们卖力战斗，只有两个办法，一是利益，二是威胁。

　　于是接下来几天的战斗，成了一场荒诞剧。

　　凤翔军所到之处，不断兵不血刃地“解放”名城，但凤翔军走后，袁军同样能够轻松地“光复”名城，然后凤翔再来，袁军也再来，凤翔再再来，袁军也再再来，三大战区中可争取的名城，城头不断变幻大王旗……

　　名城的归属权，基本取决于两军的行动速度，以及情报传递速度。

　　情报传递，子龙会站在凤翔这边，而袁绍那边的野火众玩家人数更多，监控区区数十座城池都绰绰有余，算是打成平手。部队方面，由于乌恒骑兵长期骚扰袁尚，凤翔抢城主力只有飞翼营两千部队，袁绍二十万大军中有骑兵三万；而且袁绍始终有野火众的三成名城保底，总体而言，一直是袁绍拥有的名城数量占优。但凤翔骑兵行踪飘忽不定，四处流窜作案，让袁绍始终无法拥有相对稳定的后方。

　　野火再度出手：许以重利，以及安全承诺，收买墙头草。

　　重赏之下必有勇夫，人为财死鸟为食亡。

　　有两成名城主倒向袁绍，坚定了自己的信念，拒绝继续向凤翔军放水。其中一位城主委婉地表示了对凤翔的不满，因为他的城每被袁绍光复一次，有钱可拿，被凤翔军光复则无利可图，他认为自己前期的配合，完全是给某城主面子，但面子不可能一直给……

　　某城主当即对对方立场表示理解，同时对自己一毛不拔行为表示惭愧。

　　关闭通讯手镯后，某城主立即让凤翔军选择报复对象。

　　当晚，一位名城主的领地遭遇袭击。

　　凤翔出动了暗花武师，趁对方宵禁时间潜入主城，两万余凤翔军在外等候，包括陷阵营。暗花武师成功打开城门，然后的事情没有任何悬念，那位领主也不再有然后，领地神州除名。

　　整场袭击行动不到一个时辰结束，绝对算得上是一场闪击战。

　　被攻灭的领地，并不是中途转变立场的墙头草，而是最初那三成死硬派之一，领主是野火成员。凤翔选择该领地下手，主要原因是，他的领地离凤翔比较近……

　　这场要命的闪击战，显然是凤翔城的报复。

　　所有人逐渐明白，战争不是儿戏。

　　战争是血与火，充斥着毁灭与死亡。

　　战争期间，最好不要损害某城主的利益，否则，可能会有灾难性的后果。

　　一个时辰灭掉一都城级领地，太可怕了！哪怕是晚上偷袭，哪怕有一些侥幸，这一战果也足以让所有人胆寒，与凤翔血淋淋的报复相比，袁绍所谓的安全保证，根本就是一纸空文。

　　两成墙头草，立即改变了立场，向某城主嚎叫要回归中立。某城主不为已甚，对大家的迷途知返表示欢迎，同时再次对凤翔抢城却一毛不拔表示歉意，并解释自己也是在帮青州府，大家可以商量下日后找刘备付帐……

　　于是战争又回到先前轨迹。

　　阿牛不介意这样僵持下去，毕竟凤翔投入的战力有限，最重要的是，战争没有发生在凤翔的地盘上。

　　袁绍的幕僚和野火天王们挠掉不少头发，终于祭出大招：野火集结大量精英玩家到大汉盟，向子龙会宣战，力争击败或牵制住子龙会的力量，破坏子龙会对凤翔军的情报支持。袁军三万骑兵则集结起来，屯于交通要道，并借助野火众的通讯优势，锁定在三大战区游荡的凤翔骑兵，围而歼之！

　　凤翔军开始迎来真正的考验。


第1017章 曹操参战

　　子龙会和大汉盟，分别是排名第一和第二的帮会。

　　不说别的，只为这帮会排名，两帮关系就难以和睦。事实也确实如此，两帮长期处于竞争状态，讨伐董卓战役结束后，两帮彻底撕破了脸，上千人规模的大型帮战就打了数十场，中小型PK战更是不计其数。

　　这一次，大汉盟主动发难，而且是堂而皇之地大规模进入青州，这可是子龙会的大本营，子龙会断无退缩的可能，两家帮会各自组织精英高手，乒乒乓乓大打出手。子龙会是主场作战，有一定主场优势，再加上子龙会本为第一大帮，如果只是与大汉盟交战，断无吃亏的道理，但大汉盟在暗花运作下，新加了不少帮外精英玩家，实力突飞猛进，从两帮实力对比看，大汉盟主疾风之铃音相信，大汉盟占据明显优势。

　　一交手上，疾风之铃音大吃一惊。

　　期望中的摧枯拉朽并未实现，子龙会虽较被动，却并未落于明显下风。

　　子龙会出乎意料地强悍，原因是多方面的，譬如主场作战，战术配合等等，可大汉盟分析后，得出最重要的原因是：子龙会最强大的猛将玩家，普遍更换了新装备，即破军套装。据安插在子龙会的内奸报告，破军套装不仅极大提升了物理防御和属性防御，还有极强的攻击加成，以及异常状态抗性，其效果之强悍，已在本次帮战中有所体现。

　　举个例子：子龙会猛将多，猛将波次进攻的“推土机战术”锋锐无比，大汉盟则多军师豪杰，大量会强命的军豪集结，组成的“奶妈军团”不仅防御力惊人，又有大量小兵助战，续战能力更是公认的最强。往常，子龙会的推土机，没少与大汉盟奶妈们交手，一个矛尖，一个盾厚，如果推土机不能一鼓作气碾压奶妈，通常推土机们便再无翻身的机会，总体来看，两帮的精英团队势均力敌，难分伯仲。

　　但这次不一样。

　　子龙会猛将群集体换装后，攻防属性明显提升了一大截，直接打破了两帮精英团队的实力平衡。子龙会猛将群体的冲锋一出，大汉盟引以为豪的奶妈军团尸横遍野，一片哀嚎……

　　好在大汉盟刚吸收了不少新成员，高手玩家数量远多于子龙会，总体而言仍占据一定优势。但是，野火想用大型帮战牵制子龙会，迫使子龙会减少对凤翔军的通讯支持，已不可能实现。

　　细细想来，监控三大战区完全用不着子龙会主力出马，派些生活玩家即可，只需要把帮会名称隐藏，大汉盟便完全没有办法，除非疾风之铃音敢冒天下之大不韪，对所有隐藏帮会信息的玩家出手。就算子龙会人手吃紧到派不出通讯员，与阿牛关系不错的小帮会也不在小数，随便找几个帮会当通讯员，凤翔军依然能得到情报支持。

　　野火天王们后来终于想明白：绝不可能切断玩家对凤翔军的通讯支持。

　　子龙会与大汉盟帮战打得荡气回肠，袁绍的骑兵也没有闲着。

　　袁绍与野火，无法切断凤翔军得到通讯支持，但袁绍军通过玩家传讯，获得信息的速度也绝不会吃亏。以三万幽并精骑围歼凤翔飞翼营，是袁绍迫切想完成的计划，不搞定那支神出鬼没的特殊兵种，袁绍如骨哽喉。

　　袁绍将所有骑兵部队，全都部署在济南郡境内，悄然埋伏在三个县城。埋伏地点经过精心选择，飞翼营只要出现在这三个伏兵点，以及附近另外两个县城，袁军骑兵就能在半个时辰里，组织起严密的阻击圈，迫使两千飞翼骑兵正面决战。

　　伏击计划进行得很顺利。

　　第二天，飞翼营便踏入包围圈，赵云意识到不妙时，袁军骑兵已经完成了合围。

　　飞翼营中了埋伏！

　　平原城外的袁绍闻讯，激动得握紧了拳头，“总是我军中埋伏，损兵折将，天可怜见，终于轮到凤翔骑兵倒霉了！”

　　三万幽并精骑包围两千飞翼骑兵，本已占据绝对优势，但袁绍还是命令袁尚，火速调派附近的步卒向骑兵靠拢，绝不能给飞翼营任何突围的机会。显而易见，袁绍决心将飞翼营一网打尽。

　　发布命令后，袁绍端坐大帐内，静静等待。

　　有野火玩家不断传递即时战况。

　　“飞翼营想跑，他们开始突围！”

　　“他们去的方向有五千骑冲来，来不及了，一定会撞上，哈哈。”

　　“两军高速对冲，对射！哇，飞翼营的射程确实远，先下手为强，我们这边死伤有点多……不过没关系，这种情况下他们只能先出手一轮。”

　　“到我军射程了，我们的骑兵正拉开弓箭射天狼，出手……什么，飞翼营突然加速？他们怎么还能加速？噢噢，我们的骑兵判断失误，被飞翼营趁势又射了两轮，吃亏了吃亏了……你大爷的！”

　　“大人，我不是骂你啊，我在骂飞翼营！你说这赵子龙，号称万人迷，怎么也变得这么阴险？定是被郑阿牛带坏了！哦，好的好的，说战况！”

　　“两支骑兵高速接近，收弓抬枪近战，飞翼营冲刺！我们的骑兵也冲刺，哇，这下好玩了，火星撞地球！呃，什么是火星和地球？这个以后解释，我们先来看结果，结果……结果就是飞翼营冲过去了，所过之处，人仰马翻，附近的骑兵已经来不及包夹，飞翼营突围成功。”

　　袁绍大怒！

　　他完全有理由愤怒：精心设好的陷阱被触发，对手却成功地脱出生天，更令人生气的是，五千骑兵对上飞翼营两千骑，交战没多久，战死两千余人，而飞翼营损失微乎其微……

　　这一仗，让袁绍麾下的骑兵，颜面无存。

　　袁氏骑兵均来自幽并，大多与异族骑兵交过手，上过战场见过血，称得上是精锐，否则，袁绍也不会在拿下幽并后，将冀州原有的数千骑兵解散。幽并骑兵绝不是一支鱼腩部队，相反，他们大多有着丰富的经验，和必胜的信念。

　　五千骑惨败于两千骑之手，这是耻辱！

　　袁氏骑兵个个怒火中烧，誓言要找回荣誉，为幽并骑兵正名。随后，袁氏骑兵不断改变伏击地点，叫嚣着要与飞翼营决一死战，没有人指出双方兵力差异悬殊，面对威名远播的飞翼营，能喊出“决一死战”这样的口号，没有足够兵力优势是很难的……

　　要扼制飞翼营，仅靠袁氏骑兵是不够的，还需要缩小飞翼的活动范围。

　　袁绍听从田丰的劝告，改变了策略。

　　首先，进攻乐安国的袁谭左路军，以及进攻济南郡的袁尚右路军，悉数后撤，回到平原境内，此前驰援袁尚的文丑等人也各自回到中路军。收缩兵力后，袁绍中路军加强了对平原城的攻势，同时，袁谭部南下，截断关羽后路，让关羽再无得不到后方支援。

　　其次，袁绍控制下的县城，若不是野火众占领，都派驻一千袁军督战。

　　袁绍已经不敢对玩家的节操抱有希望，要避免那些玩家频频反水，唯有用督战队监督。平原10县，济南10县，乐安9县，加起来共许29县，其中三座郡城不开放，还有三成左右的名城被野火占领，袁绍实际需要派出的督战队不到两万人，以袁绍庞大的兵力优势而言，完全不是问题。

　　督战队一出，名城主们再难以耍滑头。

　　当然，不排除极其精明玩家炮制出“督战队全体战死”假象，但袁绍派人打了招呼，除非守军全灭，否则督战队不会上前线。袁绍现在对名城主们怨念很深，他已下定决心，如果真有名城主敢阴他的督战队，他不介意象凤翔城那样，直接派重兵灭掉其领地。

　　不得不承认，田丰的策略非常有效。

　　袁绍兵多将广，有能力派出大量部队督战，青州府和凤翔城却不行。当袁氏不再冒进，步步为营，每攻下一座名城都巩固防守时，凤翔军再也无法象先前那样，通过四处流窜搅乱局势。

　　两日后，关羽接青州府命令，弃守平原。

　　关羽趁夜率部出城，往东撤退，率残部退入乐安国境内，与张飞会合。

　　平原城很快被攻破，平原郡全境，落入袁氏之手！

　　随后，袁氏三路齐头并进，攻入乐安和济南。

　　进入乐安和济南后，袁绍继续着步步为营的打法，蚕食青州府的地盘。每被袁军攻下一座名城，青州府的兵源都会相应减少，而袁军则能够壮大，此消彼长，青州府处境逐渐恶化。

　　为避免最后无兵可用，青州府只得竭力守住每一座城池，投入机动部队守城。但这样一来，又只能与袁军拼消耗，最后的结果不问可知。虽说左右都是死，死亡过程和时间却不同，青州府只能继续抵抗。

　　和凤翔城商量之后，关张二人守乐安国，济南交给凤翔。

　　按照约定，关羽和张飞在乐安国坚决抵抗袁军进攻，他们需要投入所有机动部队，兄弟二人亲临前线作战。于是，青州府以兵力严重短缺为由，不仅要回了原本交给凤翔指挥的两万州府部队，还向凤翔城借兵，最终三千先登死士赶往乐安国，帮青州府守城。

　　而凤翔军负责的济南郡，却是另一幅场景。

　　凤翔似乎并没有死守的习惯，仍以骑兵运动战为主，只是在济南治所屯了重兵。这也使得，济南郡的名城，逐渐陷落。

　　总体而言，袁军形势大好！

　　以袁绍对凤翔军的了解，凤翔完全有能力稳守济南相当长时间，袁绍认为，凤翔军在济南的表现，表明阿牛似乎并不想全力帮助青州府守城。袁绍不敢相信，某城主会下出这样的昏招，但他随后从其他渠道得知，青州府从阿牛手中收回部队的事，旋即判断出，某城主似乎对青州府不满，也不希望用凤翔子弟兵硬扛袁军进攻，于是形成了现在的局面，有消极怠工的嫌疑。

　　“齐国和青州府毕竟不是一条心！”

　　袁绍虽然很不爽某城主，却也不想逼凤翔太甚，以至于提前决战。

　　为此，袁绍中路军北上，与袁谭左路军一起猛攻乐安国，只是让袁尚右路军攻打济南，希望以这样的行动，进一步破坏青州府和齐国的关系。凤翔城似乎心领神会，除了坚守郡城东平陵，就只是派出骑兵游击，对袁尚几乎没有太多威胁。

　　袁尚得以从容绕过东平陵，进攻济南其他名城，由于青州府这边的名城主们消极抵抗，袁尚每所攻城无不克，若非提防被凤翔军埋伏，袁尚甚至想分兵掠城。随着一个又一个名城被袁军实际掌握，飞翼营的活动范围越来越小，与袁氏骑兵交锋次数，也越来越频繁。

　　袁尚不得不小心。

　　凤翔军虽然对守城战不怎么上心，骑兵对决却丝毫不手软。

　　袁绍显然有考虑到凤翔骑兵的威胁，故北上前将大部分骑兵交给了袁尚，使得袁尚一度可指挥两万骑兵作战，但多番交手下来，袁氏骑兵累计损失一万余骑，可谓死伤惨重。

　　有一次，袁氏骑兵再次将飞翼营围困，没想到塔兰部落的乌恒骑兵突然杀出，与飞翼营里外夹击，那一战，袁尚就损失了四千多骑。其余的战损，都是被飞翼营零敲碎打。

　　幽并精骑最近连连受挫，士气十分低落。

　　除了骑兵损失较大一些，袁军不断取得进展。

　　济南10县，已有7县落入袁军之手，袁尚即将打到济南与齐国边境。乐安9县，袁军已攻下5城，攻破剩余的城池，只是时间的问题。袁绍志得意满，开始与谋士们商议，攻占济南和乐安全境后的计划。

　　直接对齐国和东莱发起进攻，还是假道先拿下北海，再对凤翔翻脸？

　　还没等袁绍拿定主意，曹操终于出兵。

　　兖州军从泰山郡出发，进入济南，十分坚决地进攻历城。

　　袁尚虽然第一时间得到消息，也立刻派出部队救援，但遭遇伏击。

　　伏击袁尚的，并不是曹操的兖州军，而是凤翔军。

　　济南治所东平陵，一直有凤翔军驻扎，有一万人，但他们从不出城，低调得让袁尚都几乎忘记了他们的存在。正因为凤翔军意外地出击，让袁尚来不及救援历城。

　　历城被曹操攻占，切断了袁尚右路军后路！

　　袁绍这才大悟。

　　凤翔军先前在济南，哪里是消极抵抗，分明是引诱袁尚孤军深入！

　　对袁氏骑兵下黑手，是在有意识地不断削弱袁军快速部队！骑兵不同于步兵，损失一个就少一个，难以补充。

　　这是一个局。

　　凤翔布下这个局，并开始引爆，显然还有后续动作。

　　果不其然，曹操攻下济南最西边的历城后，开始向东边推进，逐一攻占县城。同时，一直蛰伏的凤翔军开始出击，飞翼营、乌恒骑、以及两万凤翔步卒，出现在袁尚右路军周围。

　　袁尚处境非常不妙。

　　凤翔军还未发动全面进攻，显然是在等待兖州军赶到！

　　曹操参战，让袁绍痛骂不止。

　　但骂归骂，他还是不敢怠慢，火速率中路军南下，准备先和袁尚会合，再与凤翔、兖州军决战。

　　兖州军的出现，野火众与强力吸尘器却是另一种反应。

　　曹操与阿牛交好，多次在凤翔有难时出手，野火与强力在制定计划时，自然不可能漏算曹操参战的可能。此前曹操迟迟不出手，让他们只能默默等待，现在某城主亮出底牌，他们反而松了一口气。

　　青州府。

　　该隐感叹：“应了那句话，再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。”

　　强力有些不屑：“枭雄曹操，一代人杰，却成了玩家的走狗。”

　　该隐的左手：“走狗倒未必。兖州军近年征战连连，府库空虚，士卒疲惫，本该休养生息，却仍然不遗余力帮郑阿牛，确实有些奇怪。”

　　强力冷笑：“管他呢，曹操既已出手，我们的后手也可以出了吧。”

　　该隐点头：“飞翼营和乌恒骑兵均不在齐国，先登死士被你‘借’到乐安国，济南郡还有凤翔三万步卒……郑阿牛在济南郡发动反击，齐国兵力被抽调大半，正是我们出手的时候！老大的意思是，今晚亥时，野火全面发动。”

　　强力缓缓道：“青州府这边，我早已安排好。最近一直在控制派往乐安国的兵力，北海目前集结了三万部队。今晚张飞会回北海，到时候，他会是青州府进攻凤翔城的先锋。”

　　该隐问：“乐安国，郑阿牛那三千先登死士呢？”

　　“他们……看不到明天的太阳！”

　　“可惜了，先登死士啊，你就没想过招降？”

　　“不必了。凤翔城的人，都得死！”

　　该隐默然，再次深刻体会到，强力对某城主的刻骨仇恨，该隐对此也无所谓，顾左右而言他：“张飞和关羽，还不知道你与袁绍的协议吧？”

　　“不知道。”

　　“那你确定，他们会按你的要求，攻打凤翔？”

　　强力眼中闪过一抹厉芒，冷冷道：“会的，只要我再做点事。”


第1018章 野火的决心

　　亥时，野火众准时发动。

　　同一时刻，天下第一都城各附属领地，遭遇到大量玩家部队突然袭击，密密麻麻的部队，从四面八方的黑暗里出现，呐喊着，呼号着，把战火带给原本宁静的凤翔城。

　　凤翔北边的武威镇、玄茗镇，凤翔南边的破军镇、桑梓镇，以及西边的骏河镇、斗者镇，再到东边的东珠镇，凤翔城在青州的16个附属领地，其中13个都遭遇攻击。

　　从这波蓄谋以久的攻击中，幸免的3个附属领地，分别是造船的舶来、酿百花酒的杜康和铁器生产的欧冶。

　　不难判断，这三个附属领地未成为第一波打击对象，并非野火众手下留情，而是因为，这三个对凤翔极其重要的附属领地，已经被升级为一级城市，已能享受到石制城墙的保护。野火实力虽强大，却仍然没有诸侯级别的攻城器械，他们不得不暂且放弃，对三个城市级附属领地的攻击。不过，野火天王们相信，如果野火军团第一阶段攻击顺利，摧毁掉一个个乡镇级附属领地，对凤翔城的打击将非常沉重，足以让某城主痛彻心脾。

　　战斗在青州打响，一直负责青州事务的野火第四天王，该隐的左手，当仁不让地成为这场袭击战的组织者和指挥者。袭击开始时，他就在与凤翔毗邻的海魂城，时刻关注着战斗进程。

　　凤翔城显示出良好的预警机制和应变能力。

　　战斗还未打响，野火军团的行踪已被发现，等他们向各附属领地发起进攻的时候，各附属领地已开始提高警戒，这也使得，野火军团开战后，守军并未被打得措手不及，各附属领地守军利用地形展开抵抗。

　　该隐的左手对此并不在意。

　　如此大规模军队集结，逼近，想瞒过凤翔城的武师巡逻，是不现实的。为尽可能推迟被凤翔察觉的时间，野火军团直到约定时间的一个时辰才出动，一个时辰看似不短，但对于一个数十万部队共同参与的行动，这点准备时间短得近乎苛刻。也幸亏是在游戏里，NPC部队有很好的纪律和服从性，才能在如此短暂的时间里，勉强完成所需布置。

　　现在，凤翔大量部队不在领地，甚至不在齐国，兵力十分空虚，即使凤翔提前一个时辰发现有变，在外地作战的部队也来不及撤回。

　　这不仅仅是一场偷袭。

　　计划中，野火军团的这场行动，不过是揭开对凤翔城围攻的一个序幕。

　　野火军团五十万部队，第一阶段的目标，就是攻击凤翔各附属领地，以实际行动宣示战争的来临。野火大军压境，从实力对比来看，凤翔附属领地很难保住，面对如此规模袭击，凤翔势必大乱，然后阿牛将不得不紧急召回精兵猛将，以应对领地危机。

　　可是，凤翔军就算想撤，也得问过对手的意见。

　　随着青州府倒戈，在前线的凤翔军，将面对青州府和袁绍军的围剿，能有多少人活着回到齐国，还是未知数。青州府与袁绍达成协议尚是秘密，甚至关羽和张飞都不知道，猝不及防之下，凤翔军很可能付出惨重代价，至少，被派往乐安国作战的三千先登死士，已经被贴上死亡标签。

　　如果顺利的话，说不定曹操的兖州军，都会在今晚吃大亏。

　　退一万步，即使在外作战的凤翔军福星高照，顺利撤回凤翔城，但也无法逃脱覆灭的宿命。凤翔军前脚刚撤回来，袁绍和青州府的部队后脚就能赶到，还有野火军团全力支援，拼消耗，也能将凤翔耗死。野火天王们承认，凤翔城确实很强大，但无论如何，能调集两郡国资源的阿牛，绝不可能拼得过袁绍和青州府联手，那可是北方四州！两大诸侯部队都拥有攻城器械，到那时，凤翔的石制城墙，将在攻城器械。

　　就算曹操掺和进来，也挽救不了凤翔。

　　近年兖州军老打仗，将士们早已疲惫不堪，加入这场战争本就不智，速战速决还好一点，一旦战事旷日持久，兖州军是扛不住的。更何况，强力和野火还有后手等着曹操，不会让曹操安安心心地在青州作战。

　　除了曹操，阿牛还有另一大助力，便是辽东的肥龙宝宝，野火同样不会忽略辽东。然而，辽东军与袁绍争夺幽州一役损失惨重，袁绍也防着辽东军乱来，特别让次子袁熙屯兵辽东边境，除非肥龙宝宝敢舍弃老巢，否则辽东军最明智的作法，就是老老实实地看好自家后院。

　　有份量的外援已绝，阿牛基本只能靠自已保卫领地。

　　凤翔军不容易对付，但这一次，袁绍、强力和野火，都有足够的决心覆灭凤翔，尤其是强力，为覆灭凤翔城，不惜舍弃一切。合作的三方，都对某城主有极深怨念，为实现目标，他们愿意付出足够的代价。

　　凤翔太强大了，并且一直在成长，没有人希望养虎遗患。

　　无论如何，凤翔城都没有幸存的可能！

　　前线的信息不断传来。

　　战斗开始不到十分钟，该隐就收到捷报：玄茗镇和梦幻镇几乎同一时间被攻破，野火军团毫不客气地将两个乡镇刷成一级村庄，然后彻底摧毁。

　　该隐丝毫没有惊讶，两个玩家定居领地，领主通常都不会重视。

　　三十分钟，奇星镇被攻破！

　　该隐嘴角浮现一抹笑意。

　　奇星镇虽然只是一级乡镇，却不是玩家定居领地可比，该镇是凤翔城的武师培养基地。众所周知，武师力量是凤翔最具代表性的力量之一，能付出较少代价拿下奇星镇，该隐是满意的。

　　据反馈，攻打另外十个附属领地，战斗激烈。

　　该隐冷笑：“困兽之斗……全面防御，看似有决心，最终却只能是，白白消耗掉不多的兵力，真是愚蠢。我倒想看看你能撑多久！还有十个附属领地，一路逍遥，要不我们赌赌看，下一个附属领地什么时候被攻破？我赌半小时！”

　　一路逍遥默然摇头，依然是意兴阑珊，显然对这个赌约毫无兴趣。

　　该隐无奈叹息，不再理会一路逍遥，转而专心等待前方战报。

　　半个小时很快过去，没有捷报。

　　一个小时。

　　一个半小时……

　　该隐终于坐不住了，开始主动询问前方的状况。他完全无法理解，攻打没有石制城墙保护的乡镇，这么久都没有拿下？

　　攻打十个附属领地的野火众均回报：遭遇凤翔军顽强抵挡，守军要么兵力雄厚，要么拥有大量大黄弩，野火军团进攻部队难以取得进展，损失相当惨重。到目前为止，进展情况最好的一个附属领地，刚攻破守军外围防线，而进攻几个军屯附属领地的部队，则被打得叫苦连天。

　　一位前线指挥者哭诉道：“他们用重步兵挡在前面，我们根本攻不进去，眼睁睁看着里面的民兵，用大黄弩在后面轻松射杀，太赖皮了！”

　　另一位前线指挥者则吐血：“必经之路放置有木头人，没有血肉之躯能抵抗木人的砸击和横扫！我本打算用尸体限制木头人的空间，眼看着木头人不能动了，谁知道……谁知道那木人能活动，守军将固定撑杠拆除，拖到后面几步远，继续开工……”

　　该隐困惑不已。

　　凤翔出产大黄弩，这不是秘密。至于木人，别的玩家可能不知道，可野火与袁绍有勾结，对于凤翔用木人守城，也有心理准备。

　　该隐想不通的是，凤翔城怎么会有如此多的兵力守城？

　　在此之前，凤翔曾经发起过一场“乐安演习”，五万部队进入乐安国清剿暴动怪。考虑到领地规模和征兵上限，以及种种情报表明，五万部队即使不是凤翔能派出的上限，想必也相差不远，必要的留守部队或许有一两万人，凤翔的总兵力应该在六、七万之间。

　　据可靠情报，凤翔目前在济南郡有三万步卒（东平昌一万，袁尚处二万），还有两千飞翼骑兵、五千塔兰骑兵在济南郡，再加上三千先登死士在乐安国，外派的部队已高达四万。换言之，凤翔城的守军顶多还有两三万人，就算凤翔山字营全都是重步兵实力，分兵防守十个乡镇级领地，也绝对不可能挡住野火军团围攻！

　　据前线反馈，交战中的附属领地，正规部队兵力约三千至五千。

　　一个附属领地三五千，十个附属领地就是三五万，已经超出了野火设定的凤翔军力最大值。况且，还有三个城市级附属领地和凤翔主城，四个城市总不可能放弃防守，单从兵力统计上看，前线的兵力数据非常荒谬！

　　但该隐却不敢那样认为。

　　该隐明白，以野火军团的实力，如果凤翔的镇级附属领地没有三五千正规部队屯防，根本不可能挡住野火的进攻。

　　要知道，野火为这次决战准备了很久。

　　一是根本不会在乎伤亡，这批部队死光了，还可以征召第二波，誓将人海战术发扬光大；二是进攻部队虽然实力不及凤翔山字营，但野火数月来通过各种渠道购买大黄弩，这次全部发给部队列装，战斗力提升颇大。

　　一个两个附属领地攻不下，还可以看作是偶然，但十个附属领地全部如此，已经不能用偶然能解释。

　　该隐叹道：“这个郑阿牛，果然不让人省心啊……不过，任你多少军队，等强力那边得手，凤翔部队再多也无济于事。”


第1019章 让你走得明白

　　青州府。

　　强力吸尘器走进一间卧室，瞧着榻上那个看起来有气无力的男人，以及榻前一个空空的药碗，强力的嘴角浮现一抹嘲讽的神色。

　　卧榻不起的，自然便是刘备。

　　刘备生于161年，现在不过三十多岁，正当壮猛之年，再加上刘备也勤休武艺，身体一向很好，行走间也是龙行虎步。可是，缠绵病榻一个多月后，刘备显得面黄肌瘦，对什么事都有些心不在焉，由于一直无法起来行走，清醒的时候，刘备也只能躺在那里，双眼无神地望着屋顶。

　　应了一句老话：再是英雄好汉，也怕病来磨。

　　感觉到有人走进来，刘备缓缓侧头。

　　看到是强力吸尘器时，刘备挤出一丝笑容，断断续续道：“珍儿，来哩。”

　　强力面沉如水，应道：“来了。”

　　“前……前方情，情形如何？好多天不知道……前方战事，为父今日，颇有精神，珍儿，可否，给为父好好……讲一讲？”

　　强力点头：“放心，我今天也有时间，一定让你走得明白。”

　　“走……走哪？难道，袁绍打到北海了？”

　　强力目光转向药碗，淡淡道：“今天的药，我不小心加了点东西进去……”

　　刘备目光一凛，突然捂着腹部，发出一阵痛哼。

　　“珍儿，你……为什么？”

　　“因为，你挡了我的路！”

　　“挡了你的路？”

　　“没错。”

　　强力冷冷地看着刘备，如同一个虚荣的土豪，看着浑身肮脏的老乞丐，目光中没有一丝温暖，只有厌恶和不屑。

　　“你进入青州府任军曹，官说大不大，说小不小，或许在你看来，那已经是很好的开始，可实际上，未来的路，并不掌握在你自己手中，孔融可以给你机会，也可以轻易让你的希望破灭。你根本不知道自己的价值，你本不该满足于浑浑噩噩的活着，做别人的走狗。

　　为了让你觉悟，为了让你成为真正的英雄，我花费不少心思，几番筹划，苦心布局，不遗余力，终于让你成为这青州之主。原以为，从此以后，你能有几分舍我其谁的霸气，可你终究还是难改瞻前顾后，明明内心深处有强烈欲望，却仍然做出一幅谦逊仁厚的模样，既想得利，又想落好名声，让人很是失望……

　　当然，其实这些都不重要。

　　你的性格，你的处事态度和原则，你有没有抱负，都不是问题。我使尽浑身解数让你上位，所求的，仅仅是借你的力量完成一个夙愿……我费那么大力气，让你坐上青州刺史位，只有这么一个小小的要求，你却毫不犹豫地，断然拒绝。

　　你不该，阻挠我的计划……”

　　刘备竭力睁大眼睛，吃力地问道：“计划？你在说什么……”

　　“我要消灭一个敌人，凤翔城。”

　　“凤翔城？”

　　刘备皱眉苦思，片刻后道：“我明白了。你鼓动翼德……暗杀孔融等人，让我……登上青州刺史位，其实是想动员……青州府的力量，对付齐国相。你当初建议……我投靠袁绍，联手消灭凤翔城，明显不符合青州府的利益，我还以为你……是一时糊涂，故出言提醒，没想到……

　　想起来了，在那之后不久，我就重病不起。

　　珍儿，我不知道你与齐国相有何怨仇，可你毕竟……是我的儿子。这些事情，你大可坦诚告诉我，为父未……必不会倾全力帮你，你何苦做出这等事。你……毕竟是我的儿子！”

　　刘备神情黯然，显得颇为痛苦。

　　强力现出阴鸷的笑容，不屑道：“儿子？拜托，我可从没当你是老子！”

　　刘备痛心疾首，又有些愤怒，手指着强力吸尘器，一时间说不出话来。

　　强力没有试图向刘备解释，自己为什么完全没有所谓的“父子之情”，让一名NPC明白这其中缘由并不容易，即使是刘备这样的高智商NPC。但是，强力并不介意，让刘备临死前了解更多的真相。

　　“有什么问题赶紧问，你的时间不多。”

　　刘备眼眸中有几分悲意，强自镇定下来，问道：“看来，你已经与袁绍达成了协议。”

　　强力点头：“不错。”

　　“可以说说，协议内容吗？”

　　“我说过，一定让你走得明白。

　　大致计划：先割让平原郡给袁绍，以示诚意，换来青州府与袁绍合作，共同对付凤翔城。待灭掉凤翔后，乐安国、济南郡和东莱郡全部给袁绍，青州府保留北海国和齐国，仍然依附于袁绍，两年之内，袁绍不得试图改变青州现状。

　　本来，袁绍根本不想与我合作，他以为可以轻松拿下平原、济南和乐安三郡国。

　　不得不承认，你有两个好兄弟。

　　能达成协议，必须得感谢二叔和三叔，他们在前线很拼命，尤其二叔，在侧翼被突破、后援不继的情况下，仍然死守平原城，寸步不让，使袁绍意识到，青州府并不是他想象的那样不堪一击，再加上我有足够的诚意，最终让袁绍同意了我的计划。”

　　刘备脸色铁青，道：“六个郡国，送出去四个，确实有诚意！尤其是那东莱郡，几乎将北海国三面包围，袁绍得到东莱，想什么时候对青州府用兵，从哪个方向用兵，青州府都只能被动挨打，难怪袁绍会答应……”

　　强力没有在意刘备的不满，继续道：“达成协议后，我就以州府的名义，要求二叔撤离平原，兑现了对袁绍的第一个承诺。我以‘需保存有生力量’的名义，让二叔弃守平原，他虽不甘，却也只得乖乖从命。

　　协议虽达成，还不能马上公诸与众。

　　我们认为，应该趁这次机会一举覆灭凤翔，我能感觉到，袁绍对凤翔军非常忌惮。为了减少损失，确保计划成功，我们决定继续保持交战状态，诱使凤翔城参战，以便尽可能消耗凤翔城的力量……郑阿牛非常狡诈，为让他加入战局，青州府和袁绍付出了一些代价……毕竟，知道协议的人非常有限，二叔、三叔和简雍他们都被蒙在鼓里，前线的战事也掺不了假。

　　郑阿牛不可能坐视青州被袁绍占据。

　　所以，最终他还是无法逃避地，卷入了这场战争。

　　他很精明，并不与袁绍硬拼，出动的部队以骑兵为主，再辅以种种手段打游击。我们还是没有收网，宁愿花费更多时间，逐渐缩小凤翔骑兵的活动范围，步步紧逼，迫使他与袁绍正面交战，并引出他的后手。

　　今天凤翔军终于大举出动，曹操也亲自出现在济南，加入到这场游戏。

　　功夫不负有心人，现在，总算到了收网的时候。”

　　刘备深吸一口气，道：“我有几个问题。”

　　“你说。”

　　“你为与袁绍合作，让我卧床月余，为何现在一定要取我性命？你大可继续让我卧床，不必背上‘弑父’的骂名。”

　　“弑父？”

　　强力吸尘器笑得很不屑，似乎懒得跟刘备纠结这个问题，直接道：“我痛恨郑阿牛，但从不敢轻视他，为了确保计划成功，我需要动员整个青州府的力量，也就是说，我需要二叔、三叔全力助我。先前青州府一直在全力对抗袁绍，突然变成联合袁绍打凤翔，这样大的转变，恐怕再不是我几句话能解释的，他们一定会找你询问，所以……”

　　“所以我必须死……但你凭什么认为，云长和翼德会听你的？”

　　“你病了这么久，不治身亡也很正常，但我给你安排了更好的结局。

　　你会和孔融一样，被刺杀，刺客会被当场击杀，然后会有些证据证明，刺客来自凤翔城……唔，我已派人通知三叔回来，你知道他的脾气，出了这样的事，我猜他会不顾一切地带兵攻打凤翔城，你觉得呢？

　　他一动手，二叔也只能跟着动手，哪怕明知有异，事情再无法挽回……

　　策略的改变，我可以说成是你的遗命，好歹我是你的儿子，唯一的儿子，你归天之后我是唯一的继承人。关张二人对你死心塌地，就算心中有疑，也会看在你的面上努力达成，最起码，他们会全力帮助我消灭凤翔城。以后他们会不会知道真相，有什么反应，我都无所谓……”

　　刘备闭上了眼睛。

　　“就算你和袁绍联手，郑阿牛也有曹操相助，青州府没多少家底，相信前期已经消耗了很多。凤翔在济南郡投入数万部队，还有两座县城在州府手中，他若让部队据城而守，袁绍未必能迅速突破济南，打到齐国境内。”

　　“你错了。

　　想覆灭凤翔城的，可不止我和袁绍，还有玩家，单个玩家势力并不可怕，可联合起来的能量，远远超乎你的想象，他们不仅出兵，还出钱。只说青州府，我刚才已经向府库存入两千万，就算用钱砸，也要砸死那混蛋！

　　至于济南郡的战事，嘿嘿，最后两个未陷落的县城，城主是我们这边的人……除了留在郡城的那一万凤翔军，郑阿牛其他部队不会有据城而守的机会。

　　按照计划，袁绍已经率主力南下，与袁尚一起围歼济南境内的凤翔军，不要指望曹操有机会救援，他在济南最西边，想赶到最东边，至少要突破三道防线，他没有足够的时间。实际上，曹操还要小心后路被断。

　　凤翔在济南的军队，很快会在野战中覆灭，或许骑兵能逃脱，但无济于事，他们迟早会为保卫凤翔城把命搭上；此时此刻，凤翔城正被数十万玩家部队围攻；几个时辰后，青州府也开始加入攻击凤翔的行列；明天一早，袁谭部会在青州府倒戈后，迅速穿越乐安国，进入东莱南部，切断齐国和东莱郡的联系，让凤翔城无法得到东莱郡的支援……”

　　刘备问：“曹操呢？他既已出兵，岂会任由凤翔被围攻？”

　　强力吸尘器道：“他最迟明早就会知道，徐州陶谦正屯兵兖徐边境，似有出兵报复的打算。他几个月前为报父仇攻打徐州，屠城数座杀人无数，难保陶谦也会用同样的暴虐手段，他可吃不消……

　　如果徐州的威胁还不足以让曹操退兵，还有荆州刘表。

　　你知道，因为麒麟城的事情，刘表与凤翔关系变得很僵，当时曹操也曾配合郑阿牛，作势威胁荆州，现在刘表有机会恶心一下曹操，想必不会介意做做样子，恰好有个同样仇视凤翔城的玩家势力，与刘表有联系……

　　我如果是曹操，就会赶紧滚回兖州。

　　你觉得，我的计划怎么样？”

　　刘备面无表情，缓缓坐起：“很好的计划。”

　　“谢谢。”

　　强力微笑致谢，但他的笑容很快凝固。

　　刘备怎么还有力气坐起来？

　　还有，他怎么知道济南郡的情况？


第1020章 隐藏设定

　　“你，你……”

　　看到原本奄奄一息的刘备突然坐了起来，强力简直不敢相信自己眼睛，手指着刘备，一时间说不出话来。

　　刘备卧床期间，强力以刘备需要静养为由，并未让他知道前线战况，刘备知道凤翔军主力在济南已经颇有些不寻常。而且，他甚至还准确道出，济南郡仍有多少县城未被攻破。强力还注意到，刘备讲话的方式也有变化，一开始断断续续，显得气若游丝，后面讲话却顺溜至极……

　　很显然，刘备的身体并没他想象的糟糕，也并非与外界全无了解。

　　强力脑袋里不断思考着，他的计划很周密，但现在出现的这个变故，足以让他的计划全盘失败。最可悲的是，强力不知道，什么地方出了问题？

　　刘备坐起来后，侧身，抬腿，穿鞋，站起，一气呵成。

　　他的动作很慢，每一个动作都很从容，很稳，在此过程中，刘备的目光，始终投射在强力吸尘器身上。他的脸庞显得很平静，但眸子里不时闪现过的精芒，和牙缝间传出的轻轻碰触，无不说明，现在刘备多么地愤怒。

　　刘备冷冷注视着强力，道：“你的计划很好，谋定而后动，很完善，也很周密。不过，你不该把别人都当成傻瓜。

　　这次生病，刚开始我以为偶感风寒，再加上心忧青州局势劳累过度，并没有起疑，只道将养数日即可，可这一病，竟缠绵难起，十多天后我终于有了怀疑……

　　论武艺，我不及你二叔三叔，却也是戎马多年，身体向来强健，开始怀疑这病有些蹊跷……那次，我的老师子干先生从凤翔过来，探望我的病情，也认为病情如此严重很是可疑，他怀疑是袁绍派人下毒手，因为我一死，袁绍将轻易席卷青州。

　　可我知道不是。

　　你一直表现得很孝顺，亲自送药，将内务也打理得井井有条，可你露出了太多破绽。你独掌大权，让我与外界隔绝，坐镇后方却不予前线及时支援，反而让宪和去找袁绍求和，再加上你早前欲向袁绍投降……我本不想怀疑你，却不得不怀疑你。我猜不透你的动机，但我确信，你必然还有后招，于是我索性遂了你的愿，继续躺在床上，甚至连云长和翼德也未告知，就怕他二人按捺不住……我等着你图穷匕现，看你是否会真的杀我。”

　　刘备语速渐疾，心情越来越激动。

　　门被推开，简雍走了进来，默默地站到刘备身旁。

　　他与刘备，两人年少时便相识，是从小玩到大的发小，后又随刘备四处奔走，两人名为主从，实际更多是朋友。象这次，刘备怀疑“儿子”图谋不轨，这样的家丑都没避讳简雍，可见刘备对简雍多么信任。

　　刘备将一只手伸到简雍面前，手掌向上。

　　“玄德，三思啊！”

　　简雍劝道，见刘备态度依然坚决，只得无奈将宝剑从腰间解下，递上。

　　“呛！”

　　刘备将宝剑拔出，缓步走向强力。

　　“你可以不认我这父亲，我也可以当没有你这儿子！”

　　强力一言不发。

　　他知道刘备接下来会做什么，但他无力阻止，也无心阻止。

　　他花了很多时间和代价，幸运地投胎成为刘备之子，然后想办法为刘备创造上位机会，再到后来，内交野火外联袁绍，费尽心思打造复仇计划，这么一路走来，其中艰辛如鱼饮水，冷暖自知。倾注了他无尽的心血与期待的计划，眼看着即将登上胜利的顶峰，却不经意便被人推入万丈深渊……激烈的抬头，让打击变得更加沉重，让强力吸尘器万念俱灰，大脑当机。

　　手起剑落，白光闪过，屋内只剩下刘备和简雍。

　　强力只觉眼前一黑，身体如柳絮在空中飘荡，这感觉他分外熟悉。

　　强力吸尘器一下子没反应过来，为什么自己没有出现在复活点，他脑子一片乱麻。他苦苦思索着，如何解决目前面临的难题，那便是让刘备平息怒火，这当然很难，甚至可以说几乎没有可能，但强力必须面对，只有让刘备息怒，他才有机会继续活下去，才能保住诸侯之子这身份，唯有如此，他才有复仇的希望！

　　无论多么难，一定得做到！

　　强力努力让自己平静，然而，当他看清楚眼前的一切时，如坠冰窟，毛骨悚然，几乎崩溃。

　　这里不是复活点，而是新人建号的地方！

　　强力自杀过数十次，也建号数十次，难怪他有熟悉的感觉。

　　他投胎成为诸侯之子后，本质上仍然是玩家，享有无数次生命。为保险起见，强力还特地抽时间让人带着练到30级，足够他死30次，怎么可能被刘备一剑挂到0级？重新建号，意味着他不再是诸侯之子。

　　世上再无刘珍。

　　坚韧如强力，也无法立刻接受残酷的现实！

　　“不！！”

　　他如同濒死的野兽，发出凄厉绝望的惨叫……

　　这时候，SD大厦，技术部办公室。

　　一个胖子幸灾乐祸地拊掌大笑：“哈哈，那个诸侯之子挂了，被他老子亲手大义灭亲，我猜对了他的死因！”

　　一群各行其是的技术男大惊，赶紧调监控数据查看，随后一阵大乱。

　　“SHIT！”

　　“你妹妹妹妹妹！”

　　“我靠！”

　　“没用的二货！”

　　……

　　不得不承认，这些技术宅男，闲暇时无聊得很，大多属于闷骚型。

　　胖子欠扁的笑声在办公室回荡，大声叫嚣着：“输家全都过来交信用点！”

　　愿赌服输，所有人列队走向胖子……

　　两分钟后，胖子捏着卡心满意足，一群技术男开始讨论强力的死。

　　“他想推倒刘备，结果武力不足，反被刘备推倒。”

　　“那小子真倒霉，不过我一点都不同情他，居然想杀刘备。”

　　“哼，也不想一想，刘备现在怎么可能死？就算刘备没察觉他的阴谋，他也不可能成功。刘备现在死掉，赤壁和夷陵两大战役怎么办？我们辛辛苦苦编写的战役让谁玩去？玩家们不能参加历史战役，会不会悲伤地哭泣？会不会跑来堵公司大门和砸窗户？想杀大耳朵，就是跟我们过不去，就是跟广大玩家过不去！”

　　“估计是袁术和韩遂的死，让玩家产生了错觉，以为自己无所不能，殊不知袁术身份虽高贵，却也只能算配角，他的死活影响不到游戏走势。这游戏背景是三国，刘备，曹操和孙权是NPC主线人物，不该死的时候绝对死不了。”

　　“哎，部分玩家缺乏常识，我们的作品正在被玷污！”

　　这时，一个反复看数据的眼镜男问：“咦，胖子，不对啊，怎么一次掉30级？诸侯之子也是玩家，死亡惩罚和普通玩家一样才对吧！”

　　“嘿嘿，那是因为……我负责编写这个程序时，做了个隐藏设定：诸侯之子如果被诸侯亲手杀死，无论等级多少，直接清零。”

　　胖子见众人神色不善，赶紧解释道：“从玩家角度看：诸侯之子即有玩家无限生命，又有希望直接继承诸侯势力，如果没有限制，岂不是太逆天？我们不应该鼓励玩家撞大运，以前有句歌词叫什么来着，唔，对了，付出才有回报！所以，我编写这个程度就是为了告诉玩家要奋斗，要努力，要闻鸡起舞奋发图强，传播正能量嘛！

　　再从诸侯角度看：诸侯会轻易动手杀自己的儿子吗？不会！如果出现这种情况，只能理解为那小子该死！如果诸侯杀诸侯之子死亡惩罚同普通玩家，还要一次又一次杀到0级，你们是想让诸侯累死吗？就算累不死，精神也可能崩溃，毕竟是杀自己孩子，那是很残忍滴，你们说是不是？让一个父亲反复杀自己的孩子，那得多禽兽啊，我们做游戏要合理嘛……喂，不要再用这种眼神看着我，不要搞个人崇拜……”

　　众技术男无语。

　　这哪是游戏合不合理的问题，而是胖子作为该环节设计者，暗中留了一手不说，还利用这隐藏设定骗大家打赌，还冠冕堂皇地鼓吹设定合理性，完全不对自己变相作弊行为作交代，这得多贱啊。当然，能设计出第三条诸侯之路的人，淫荡指数没得说，大家也只能自认倒霉。

　　胖子却不肯放过大家：“输了也别气馁嘛，要不我们再赌一局？”

　　一光头没好气道：“又赌什么？”

　　胖子咧嘴：“给你们个扳本的机会，还赌那小子。如果，我是说如果，他再走第三条诸侯之路，猜他投胎1000次能不能成功？赌注和上次一样。”

　　眼镜怒：“就算有人带着练级，投胎100次，就差不多要一年时间，虽然因为玩家平均等级提升，以后升级速度会快一些，也快不了多少。1000次？谁会花那么多时间玩自杀？你当他是猪啊？”

　　“呃，我知道投胎1000次不现实，不满次数不兑奖，大家选‘能成功’，虽然几乎不可能赢，但也不可能输嘛。我就是图个乐子，顺便给大家一个扳本的机会……”

　　“给大家机会……好，我们选能，你一个人选不能！”

　　“同意！”

　　技术男们继续各自忙活，胖子趴在桌子上偷笑：“我才不会跟你们说，诸侯之子还有第二个隐藏设定：失去诸侯之子身份的玩家，不再有成为诸侯之子的资格，理由是创造公平游戏环境……嘿嘿，我不可能赢，你们也不可能赢，一个平局，却成功地让大家不再追究作弊的事，我果然是天才！”

　　至于强力经受这次打击后，能不能再次站起来，胖子一点都不关心……


第1021章 反击

　　凤翔城。

　　城外多个附属领地的喊杀声，让这个夜晚很不平静。

　　不少乡民走出休憩的小层，与邻居们一起讨论着，城外正在发生的战事。乡民们有些愤怒，有些担忧，但难得的是并没有太恐慌，凤翔城遭遇过很多次入侵，资历稍微老一点的乡民，都经历过不止一次这样的情形，至于村镇时代的凤翔老人，对这样的情形已经习以为常。

　　敌势很大，乡民们还是有些担心，住在城外的那些乡民，乡镇级附属领地可没有城墙保护。但大家都坚信，领地有能力击退敌人，坚信领主绝对不会让那些讨厌的入侵者好过。

　　这个时候，在海魂城指挥战斗的该隐，神情也非常严峻。

　　战斗从亥时开始打响，两个多时辰过去了，除了一开始打下两个玩家定居领地和武师培训基地，野火军团未能扩大战果！

　　这样的情形，是该隐万万没有想到的。

　　前线指挥官一个个发誓：他们已经用尽全力猛攻，但就是攻不进去。

　　人海战术的威力，先前无心在荆州已经证明过，野火深信，人海战术是对付凤翔的杀手锏，因此这次他们动员了更为庞大的部队。同时对所有附属领地发起进攻，扩大了作战范围，按理说，凤翔军的压力更大，然而，凤翔居然牢牢守到现在，那得有多少兵力？

　　该隐的左手心头开始犯嘀咕，这不正常！

　　不详的预感，开始如疯狂的蔓草一般生长，该隐始终无法将其挥去。

　　寅时正，更坏消息的传来：凤翔发动反击！

　　反击发起点，是凤翔城南面的龙虎镇。龙虎镇是老牌军屯领地，向来拱卫着凤翔南面安全，要想从南面威胁凤翔主城，必须先过龙虎镇这一关。凤翔历史上，龙虎镇多次遭到攻击，没少为凤翔城挡刀，与北面另一个有着光荣战史的军屯领地武威镇，并称为凤翔城的“南北双闸”。

　　凤翔军选择从龙虎镇突破，有几个原因。

　　首先，龙虎镇民兵有过多次战斗经历，民兵们有丰富的大黄弩使用经验，也有出击的胆气；其次，龙虎镇是最早被纳入“凤翔地道体系”的附属领地，领地可以通过地道方便地调派兵力；第三，则与龙虎镇周边的附属领地有关，龙虎南面是旷野，东面是舶来，西边分别是欧冶和杜康，凤翔三个城市级附属领地全是龙虎镇的邻居，再加上北面有雄伟的凤翔主城，龙虎镇获得外部支援非常容易。

　　野火军团没有攻城器械，第一波进攻并未主动招惹城市级附属领地，因此，舶来、欧冶和杜康暂无战事，三个城市都有能力出兵。最重要的是，在这样的地形下，负责攻打龙虎镇的野火军团相对孤立，凤翔军从龙虎发起反击，野火军团很难及时救援，而一旦反击成功，凤翔南面的警报就将被彻底解除！

　　突如其来的反击战，野火军团被打了个措手不及，没有人能想到，凤翔还有反击的能力。

　　突然之间，四面八方全是凤翔军，有的来自主城，有的来自周边附属城市，还有一部分在南部旷野出现，龙虎镇外的野火军团发现，他们变成了被围杀的对象。雪上加霜的是，一直稳固防守的龙虎守军也不甘寂寞，冲出附属领地，与援军一起痛击入侵者。

　　凤翔投入反击的部队之多，让该隐完全不敢相信。

　　“至少两万人！怎么可能？”

　　该隐要求龙虎镇的野火军团稳住，自已马上派人紧急支援。

　　负责前线指挥的野火众泪流满面地表示：自己会尽力，但完全没有可能撑到援军到来。他已看到，凤翔投入的反击部队，包括陷阵营，重骑兵，还有相当数量的武师，如此豪华的阵容，根本不是野火军团能抗衡的。

　　凤翔军的反击非常顺利。

　　两军实力差距明显，龙虎镇外野火军团虽竭力抵抗，但还是挡不住凤翔军的猛攻，野火军团无法维持战阵的完整，被不断突破。其中，陷阵营和雷霆骑，成了野火军团的梦魇，他们锐不可挡，所到之处，如沸汤泼雪，野火军团成片成片倒下，完全没有还手之力。

　　十分钟后，野火军团被分割包围成四块，再没有统一指挥和彼此呼应。随后，便是一边倒的屠杀！

　　二十分钟，龙虎镇外战事全部结束，该隐只得紧急召回援军。

　　凤翔城南面警报解除。

　　留下龙虎镇民兵打扫战场，凤翔大部队随即绕过主城，挥师北上，以摧枯拉朽之势，击溃武威镇外的野火军团。随即，主力部队继续向东，驰援东珠镇。东珠镇是渔业领地，居民都是地地道道的渔民，几乎没有战斗能力，而且，东珠镇曾经两度被毁，经过两次战后重建，由于重要性相当逊色，东珠镇的升级顺位比较靠后，现在只是二级乡镇规模，战斗打响后，镇内守军虽奋力防守，却不可避免地落入下风。

　　凤翔军大部队赶到时，东珠镇已丢失大量防区，岌岌可危。

　　好在反击部队及时赶到，随即投入战斗。

　　武威镇反击一开始，该隐就知道不妙，立刻调派部队赶往救援，但野火援军还是没能赶上武威的战斗。野火援军只得继续赶去支援东珠镇，可他们遭遇雷霆骑的阻击。

　　雷霆虽只千余骑，却让野火援军难受至极。

　　继续赶路不理睬，重骑兵冲过来就是一阵狠杀，大量部队被撞飞在空中；打吧，大部队围不住这伙骑兵，前线指挥官派出五千人想牵制雷霆骑，结果被雷霆很短时间内砍了个干净，然后又跑过来骚扰……有雷霆骑拖住野火援军，凤翔的步兵们完全没有后顾之忧，全力作战。

　　三十分钟后，东珠镇外的野火军团全灭！

　　龙虎镇、武威镇和东珠珠这三波反击，肃清了凤翔城南、北面的敌军。南北两个方向变得安全，凤翔可以将全部精力投入到西面。

　　该隐头大如斗，他想不通凤翔有能力发动凌厉反击，但在事实面前，也只得接受，苦思对策。

　　虽然三个小军团被击败，但野火还有足够多的部队，如果能找到凤翔军主力决战，该隐相信，野火完全有能力在消耗战中取得优势。根据当前形势，该隐判断，凤翔解除南北方向危机后，势必会趁势向西推进。

　　西面方向，最靠近凤翔城的有四个附属领地：玄茗镇、望圣镇、奇星镇和欧冶城。其中，玄茗和奇星已被攻灭，欧冶是城市级领地，唯有望圣镇仍在抵挡野火攻击，望圣是粮食生产基地，乡民们远没有军屯领地的民兵强悍，因此，野火在望圣镇的战事中明显处于上风。

　　“就是这里！”

　　该隐相信，凤翔军下一个目标，一定是望圣镇。大量野火部队向望圣镇方向集结，该隐决心在这里与凤翔军决战，他认为，只要拼掉这批机动部队，凤翔将不会再有反击的能力！

　　然而，解除东珠镇危机后，凤翔反击部队的步卒就不见了踪影，只有雷霆骑兵杀入西部，纵横捭阖，到处惹事生非占便宜。雷霆是重骑兵，游击和转进能力差了飞翼骑兵一大截，但野火军团全是步兵，在这些步卒面前，雷霆骑的身姿显得分外矫健，特别妖娆……

　　一个时辰后，凤翔军再次出击。

　　但他们出现的地方并非望圣镇，而是更西边，靠近九里山的九里镇。他们出现的很突然，野火军团完全没想到凤翔军会神不知鬼不觉地出现在九里镇，很有些神兵天降的味道。

　　其实真相很简单，九里镇也有地道。

　　城主府，阿牛和汉武帝始终关注着战事的进程，神态轻松。

　　汉武帝嘴里啧啧有声：“野火快要被打懵了。”

　　阿牛笑道：“嘿嘿，我这里有个地道狂人，地道没白挖啊。”

　　汉武帝问道：“地道是好，但决定因素不是地道，关键野火判断错了牛哥的兵力。倭岛有近万部队，济南和乐安有四万多，再加上分兵守各附属领地，虽然有我的两万火云军秘密助战，这兵力还是太过份了……哪来的？”

　　某城主哈哈笑道：“袁绍进攻青州前，我不是派兵到乐安国演习吗，他们一直以为那是凤翔最大兵力，其实，我留了点余地，诱使他们作出错误判断。我兵力超出他们预料，有两个原因，第一，凤翔有藏兵洞，守军可增加一倍，声望兑现系统里三百声望就可换到图纸，要求不算高，武弟可以考虑一下。”

　　“暂不考虑……没人打我，不用太多部队。”

　　阿牛早知汉武帝会这样选，这小子就一典型和平主义者，不象自己总被人打上门来。除了任务和历史战役，汉武帝参加的战斗几乎都与凤翔有关，火云城本身未受到威胁，确实没必要换藏兵洞。

　　阿牛继续道：“第二，很多人不知道名城兵力外派的规则。”

　　“嗯，不是10％吗？”

　　“没那么简单。”

　　阿牛笑道：“玩家占县城，最多派出10％部队，那只是基础外派比例，诸侯会在这一基础上增加10％；一个县城的产出，只能负担起一万部队，你和无艳倒好，自己贴钱在占据的名城里征召满额部队，1座县城抵别人4座；还有，名城等级不一样，外派上限也不一样，县城10％，郡城20％，简单地讲，我管辖的县城可以外派20％兵力，郡城可派出30％，大家都按10％计算。种种情形造成的误差，相当可观了……我估计，州城和王城的派兵比例上限，也会相应增加，暂时无法证实。”

　　汉武帝恍然，感慨道：“我终于明白，当官的为什么都喜欢向上爬了！”

　　某城主大笑：“可不是吗，你也加把劲吧。”

　　汉武帝断然拒绝，理直气壮道：“这么艰巨的任务还是牛哥来吧，我比较懒散，跟在你后面打打下手就行了，不想搞得那么累。”

　　“呵，随你。我得先去休息一会。”阿牛站起身来。

　　“战斗还没完啊？”

　　阿牛叹道：“打到现在这份上，他们已经没机会了，作战有徐荣指挥，后勤有孙良他们负责，你在这听听消息，有事情叫我就行了。你没结婚不知道，妻妾有时会邀请共寝，不去或拒绝可能掉好感度，论坛上居然没有先行者讲，那些坑爹的家伙！当然，也可能是因为蔡琰是名人，与普通NPC不一样。幸好你鱼姐最近不在，否则我都不知道怎么跟她解释……天快亮了，不能再拖了，要不催眠时间太短，这游戏做得挺像那么回事……”

　　“哦，那你赶紧去。”


第1022章 公开动员

　　这个夜晚，对该隐的左手而言分外漫长。

　　凤翔军始终在运动，他们不遗余力地奔跑，设伏，转进，迂回，好象永远不知何为疲倦，无论对命令的执行能力，还是战斗中表现出来的坚韧意志，凤翔将士都甩了野火军团几条街。指挥此役的该隐一整晚都在忙碌，但也仅限于竭力应对凤翔军的变化，从始至终，野火军团都被牵着鼻子走，该隐虽一直挣扎，却也始终改变不了什么。

　　他的对手是徐荣，论指挥调度，全三国堪与徐荣放对的，都没多少，何况徐荣掌握的部队质素更高，该隐注定很杯具。

　　野火军团无法跟上徐荣的节奏，几乎被玩残，他们永远不知道，凤翔主力会在什么地方出现，也不知道，友军的求援是不是一个陷阱……明明野火兵力占绝对优势，却总是使不上力，庞大的兵力并不能增加他们的安全感，他们不停地吃亏，这亏有大有小，累积起来非常可观。

　　天亮了，经过一夜鏖战，野火损失惨重。

　　该隐的左手被虐了一晚，早已面如土色，他将余部集结在三个附属领地周围，再不敢轻举妄动。野火军团非常疲惫，士气低落，以至于该隐不得不下令，全军休整，暂停进攻。

　　该隐将战况告知其他天王和“老大”后，再不做多余事情，默默等待。

　　这里是凤翔的主场，物资充裕，熟悉地形，战损的部队补充起来非常容易，该隐心里很清楚，单凭野火的力量，根本不可能以人海战术淹没凤翔城，唯有等到青州府和袁绍赶来，才有覆灭凤翔的希望。

　　野火不知道，强力吸尘器的计划已彻底失败，他们的等待注定没结果。

　　袁绍兴冲冲地率中路军南下，准备与袁尚会师，全歼济南郡境内的凤翔军，为了这一刻，袁绍已等待了很久。

　　随大军前进的第二天王沙漠鹰收到消息：辰时，济南郡的凤翔军突然远遁，目前已经脱离袁尚军控制范围！

　　袁绍大吃一惊。

　　很快，进一步的情报表明：袁尚失去凤翔军的踪迹，是因为凤翔军并没有如他们判断的那样，得知领地被偷袭时，会全力向东赶回凤翔城。凤翔军居然不理会主城的安危，出人意料地向西方转进，以至于袁尚的种种布置落空。

　　联想到该隐的左手进攻不利，沙漠鹰也不免有些犹疑。

　　袁绍与帐下谋臣们商议之后，认为凤翔军很可能是想前往济南治所东平昌，与东平昌的一万部队会合，同时，尽量拉近与曹操兖州军的距离。这不失为一个聪明的决定，既能提高该部生存机会，又能将袁绍大军拖在济南境内，以延迟凤翔主城遭袁绍大军攻击的时间。

　　数万人转进，目标很大，没办法瞒过玩家的耳目。

　　野火庞大的情报网，很快证实了凤翔军的行踪，确在向东平昌急行军。同时，监视兖州军的野火也发来消息，曹操也在全力赶往东平昌！

　　袁绍冷笑不已：“以为拖住我就能让凤翔城死里逃生，嘿嘿，他们还不知道，一直受他们帮助的青州府，很快就会对他们的后背捅刀子吧。既然如此，我就成全他们，先把这几万凤翔军灭掉！等野火和青州府攻灭凤翔城，济南的凤翔军哗变，曹操孤掌难鸣，说不定我们可以顺势攻入兖州！

　　这一次，誓灭凤翔！”

　　袁绍中路军随即调了行进方向，直插东平昌城下，希望能赶在凤翔军之前截击，同时命令袁尚衔尾追击。袁绍没打算调动袁谭，按照计划，袁谭要迅速进入东莱郡，切断东莱与齐国的联系，迫使凤翔只能依靠齐国之力，抵挡野火和青州府的进攻。

　　午时，野火终于发现不妙。

　　该隐的左手没等到青州府的部队，反倒是休息了几个时辰的凤翔军，又开始折腾野火军团。该隐想催强力，却发现已无法联络，更令该隐胆寒的是系统提示信息：“你要找的人不存在。”

　　不存在？

　　怎么可能不存在！

　　可一看好友栏，刘珍的名字确实已经没有，唯一的解释就是……

　　该隐头皮发麻，他以莫大的毅力，让自己镇定下来，用略带颤抖的声音，向相关人等通报了这一噩耗。

　　这个消息带来了极大混乱和恐慌。

　　野火众风中凌乱。

　　袁绍与帐下文武集体中风。

　　野火和袁绍还没完全理清头绪，青州府已开始发动。

　　昨晚被强力召回北海的张飞，终于见到了刘备，也得知了整件事的来龙去脉，简雍则连夜赶往乐安国，找到关羽具言之。

　　张飞大怒，随即带着强力早就集结好的三万州府兵，直奔凤翔城。只不过，他这次并不是如强力所希望的那样，与野火军团一起进攻凤翔，而是跑去帮凤翔城解围。刘备等人明白，得尽快帮凤翔城破掉野火的围攻，凤翔才能全力以赴，参加到与袁绍势力的决战！

　　袁绍举三州之兵伐青州，声势浩大，自然不甘心就此退出。

　　就象田丰所说的那样：若就此退兵，袁氏声望将大受影响。

　　况且，就算刘备之子失败，青州府再次成为袁氏的敌人，情形与刚进入青州时也没什么分别，袁氏的实力，仍然强过青州府+兖州府+凤凰联军。事实上，现在袁氏占领了整个平原，济南和乐安也大部分在袁氏手中，实力有增无减；反观联军，青州府的战争潜力几乎耗尽，兖州军本就是疲惫之师，凤翔本据也遭到围攻，联军实力大不如前，袁氏的形势一片大好……除此之外，袁氏这边还有野火众支持，胜算很大。

　　袁绍于是下定决心，全力一战！

　　济南郡境内，战云密布，大军云集于东平昌一带。

　　袁氏中路军和右路军，约十五万人，曹操兖州军来了四万，济南境内的凤翔军也有四万，曹郑联军合计约八万人，只有袁绍军的一半。不过，曹郑联军有东平昌坚城可守，骑兵实力也更为强大，与袁绍军对峙，并没有落了下风。

　　曹操负责指挥济南境内的联军，他公开表示，对凤翔的军力嫉妒。

　　想想也是，曹操有兖州8郡国，而阿牛只有2郡国，此役，凤翔出动的部队数，反而超过了兖州军，曹操心有感慨也很正常。归根到底，第一是因为阿牛是领主诸侯，比NPC诸侯多了个领地为后盾，领地部队不受名城出兵规则限制；第二，则是凤翔城意外成为齐国治所，导致领地部队实力提升到诸侯部队水平，两个条件，缺一不可，凤翔阴差阳错地将两个条件全都达到，这才有了军力上的飞跃式发展。

　　阿牛虽然只掌控着两郡国，但实际实力，比一州刺史或州牧都不逊色！

　　凤翔的强大，几乎不可能复制。

　　济南两支大军在对峙，齐国凤翔境内，形势却在迅速转变。

　　在徐荣的指挥下，凤翔军本就对野火军团占据主动，若不是野火兵力太多，阿牛不希望凤翔军伤亡太大，或许凤翔军早已击溃野火军团。该隐的左手认为，凤翔暂时没有能力拦截野火援军，决心将人海战术进行到底，野火援军源源不断地向凤翔集结，但他低估了某城主的能量。

　　凤翔军确实无暇分身，但不要忘了，战斗在齐国进行。

　　阿牛公开动员，请齐国和东莱境内的玩家势力，对野火援军作战，以帮助凤翔击退外敌。这次是以阿牛私人身份动员，动员并不具备强制效力，但齐国和东莱郡归阿牛管，谁都明白，如果不出兵，等这场战争结束之后，凤翔城未必不会秋后算帐。

　　玩家不会因为阿牛是诸侯，就心甘情愿地响应号召，阿牛对此心知肚明，因此，某城主在公开动员里，压根没有讲辖区内玩家不出兵会怎样，而是相对平等的“请求”。当然，阿牛也没头脑发热地认为，自己请求了别的玩家就该响应，他还给出了好处：战后，对凤翔帮助大的玩家势力，将优先获得名城占据资格！

　　也有人质疑阿牛在开空头支票，因为现在县城已基本被玩家瓜分完毕，无主名城少之又少。但凤翔城随后郑重表示：保证拿出五个县城作为酬谢，兑现时间为战争结束后三个月内。

　　名城名额，足以让大多数中立玩家疯狂！

　　中立玩家的疯狂，对野火集团就意味着灾难。此外，那些占据着齐国和东莱郡的名城的玩家势力，以及东海贸易联盟的成员，自身利益本就与凤翔城牢牢地绑在一起，没有人希望凤翔城倒下，他们成为凤翔城坚定的支持者，打击野火时，下手唯恐不狠。

　　野火的援军陷入人民战争的汪洋大海之中，能赶到凤翔城的十不存一。

　　随着张飞三万大军赶到，凤翔军发动了全面进攻。

　　野火兵败如山倒。

　　凤翔境内血流成河，数十万野火军团将士的尸骨，再次成为凤翔辉煌战史的背景布！

　　解决掉凤翔境内的野火军团后，张飞部和两万余凤翔军，进入济南郡。

　　愤怒的袁绍大骂野火误已误人。

　　袁绍没料到野火败得如此之快，完全没有给他争取到必要的时间，反倒让袁军面临极其不利的局面。


第1023章 大战落幕

　　刘备复出，坐镇北海调派资源，保证给予前线有力支持，强力“临走”前向青州府库存入两千万金，原本准备用来攻击凤翔城，结果反而让濒临破产的青州府，一下子变得宽裕起来。青州府战争机器全面开动，关羽和张飞不用担心自己的背，只需专注于战事。

　　乐安国，由于强力吸尘器计划失败，青州府的部队没有倒戈，袁谭自然也无法进军东莱郡，袁氏左路军与关羽形成对峙。

　　张飞赶到东平陵，与曹郑联军会合，济南郡的联军实力大增。

　　徐州陶谦，在得知曹操进入青州作战后，如约提兵至兖州边境，威胁泰山郡。通过玩家传讯，曹操第一时间得知徐州军的异动，某城主也让人提醒，问曹操是否要先回师解兖州之危。

　　曹操嗤笑道：“无妨。陶谦，鼠辈耳，有子孝在，他掀不起风浪。”

　　镇守泰山郡的是曹操族弟，智勇双全的大将曹仁。

　　两军第一次交手，曹仁在斗将中获胜，连斩陶谦两将，随后回城闭门不出以保存有限的兵力。徐州军进入兖州三十里，欲诱使曹仁出战，可曹仁依然不为所动，这样一来，徐州军反而不敢冒进。这时候，陶谦也得知青州府并没有与袁绍联手，徐州军的处境顿时变得极其尴尬，进退两难。

　　至于野火曾经寄予厚望的荆州刘表，压根就没有动。

　　刘表向来被誉为“守成之犬”，进取之心不足，他即使出手，也一定是在观望清楚之后。如果情势一切如计划那样发展，刘表或许还会装装样子，作势派兵威胁一下曹操后方，但计划发生巨变，再要刘表下定决心，那是相当艰难。刘表还有一个很好的借口：荆州府要威胁曹操后方，还需借道豫州，若豫州府不同意借道，刘表大可以“睦邻友好”为由拒不出兵，以避免挑起“州际矛盾”。

　　刘表当了缩头乌龟，陶谦更是孤掌难鸣，考虑了整整一夜，陶谦觉得自己这次出击太过草率，不如回家与娇妻美妾团聚，于是徐州军开始撤退。曹仁担心这是徐州军的诱敌之计，也没有派兵追击，任由陶谦退走。

　　野火用来牵制曹操的两路诸侯，几乎没有给曹操带来任何困扰。

　　刘备、曹操与阿牛，都解除了后顾之忧，可全力与袁绍一战。

　　决战战场，便是济南郡。

　　袁军对联军，客观地讲，袁绍实力仍然占据优势。而且，野火军团虽然攻击凤翔失利，但他们也还具备强大的势力，他们不仅能提供通讯支持，还掌握着多座名城，能够为袁军提供支持。

　　袁绍是客场作战，再加上这次战争意外迭出，他对与联军打消耗战的信心随之大减。为避免夜长梦多，袁军开始主动出击，试图趁目前仍占据优势的有利时机，尽量消耗联军实力。

　　联军如今兵强马壮，毫不示弱，正面迎敌。

　　两军对阵，袁绍仗着帐下有颜良、文丑和韩猛等猛将，主动要求斗将。

　　结果让袁绍黯然神伤，如果给他重来一次的机会，他死也不会斗将。

　　青州府关二爷没来，还有勇冠三军的张飞；兖州曹操这时虽然还没收到典韦、许褚，却也有夏侯兄弟，皆为猛士；至于凤翔城，牛人不要太多……斗将以袁氏完败告终，刚刚伤痊的颜良，被夏侯惇所伤，悲伤之余，更加坚定地认为“青州非善地”。

　　单挑全胜，联军士气大涨，在随后的群殴战中略占上风。

　　袁绍派出了全部骑兵，希望精锐的幽并骑兵扭转战局。

　　凤翔骑兵立即应战。

　　飞翼营和雷霆骑，两支各具特点的骑兵本就战力惊人，一旦开启联合作战模式，更是发生了化学作用。两支骑兵都有强大高效的远程攻击手段，大力神箭的覆盖攻击，与大黄弩的正面攻击相得益彰！近战方面，飞翼的轻灵飘逸，与雷霆的所向披靡完美结合，战力发挥完全不是1+1等于2那么简单，而是呈几何数值上升！

　　两支特种骑兵，将袁绍的幽并骑兵打得鬼哭狼嚎，让所有人再次惊叹于凤翔军的强悍。乌恒骑兵们普遍认为，有飞翼和雷霆这样的友军，是一件非常幸福的事情，比如现在，如此规模的会战场面，他们几乎不用打硬仗，只需痛打落水狗时稍微小心些，就能收获大把战果，而且自身伤亡非常低。

　　黄昏时，两军各自收兵。

　　此役中，袁氏步卒损失不算太大，但本就所剩不多的骑兵，遭遇了毁灭性打击，剩余的残兵败将，几乎不具备多少战斗力。

　　联军赢得了骑兵对决，进一步占据了战场主动权。

　　曹操是一个知兵的人，也是三国著名军事家之一，懂得如何运用自己的优势。会战后第二天，飞翼营和乌恒骑兵脱离主战场，进入平原境内，他们的作战目标很简单：截击袁氏的后援，让袁绍得不到有效补充！

　　这招釜底抽薪，看似寻常，实际上非常凶狠，让袁绍非常难受。

　　袁绍帐下还是有不少智谋之士。

　　田丰认为：大量联军聚集在周围，而且联军骑兵非常强悍，袁军即使想抽身而退，也会付出惨重代价，但袁军整体实力仍然略强于联军，且有三州为后盾，战争潜力巨大，如今唯有破釜沉舟，与联军拼消耗拼厚度，才有反败为胜的机会！

　　沮援也道：“联军来自三方势力，彼此间未必齐心，我们可以利用这一点。别看他们现在一致与我们对敌，可如果我们打得够狠，他们的损失太大，自然有人会想保存实力！即使他们没有中计，联军三方势力，各自的实力也参差不齐，彼此信任度也不一样……刘备最弱，与曹操和郑阿牛的关系也不够牢固，只要有机会，我们应该抓住青州军猛攻，不断消耗刘备的实力，等到他无以为继，青州府无力再战，我们再派人造谣说刘备想保全实力，联军必定内讧！”

　　袁氏深以为然，咬牙继续与联军大战。

　　连续五天，每日从早战到晚，两军皆损失惨重。

　　令袁军上下诧异的是，联军丝毫没有后力不继的迹象，除了兖州军相对疲软外，凤翔军和青州府都跟打了鸡血似的，毫不畏惧硬碰硬的战斗。

　　——刘备是青州刺史，又有强力赞助的两千万打底，当然不怕打硬仗。

　　——凤翔军主动求战，很大程度上是因为汉武帝和宗无艳的逼迫：“快送我们的名城部队去死，千万不要客气，养不起那么多部队！”

　　袁绍不知道其中因由，心里有一万个为什么不知道找谁要答案。

　　战争打到这个份上，他也没有选择的余地，唯有咬牙坚持。唯一值得安慰的是，野火仍然不离不弃，他们也显示了破釜沉舟的决心，野火意识到难以直接威胁到，开始将兵力集结点改为济南，协助袁绍军作战。

　　第七日，袁绍再次听到坏消息。

　　沧澜水师绕道千里，沿黄河出海口逆流而上，将一万凤翔军投放到了袁绍军的后方，平原郡北部。本来，一万凤翔军抄后路的威胁并不大，反而可能被袁军吃掉，但袁绍没想到，那支凤翔军攻占了安德县城，有了一座县城为据点，凤翔“空投”的一万步卒，生存能力和破坏力立即大增。

　　凤翔两支骑兵在济南郡，破坏袁军南方补给线，已经让袁绍头大如斗，袁军不得不更多信赖北线补给，现在凤翔空投成功，再加上沧澜水师沿黄河巡视，袁军的北方补给线随即陷入混乱。

　　这个时候，联军派使者到袁绍大营，要求袁绍退出青州，握手言和。

　　花费巨大代价，已经占据了青州三郡国大部分地区，袁绍显然不能接受联军的提议。谋士们也认为，联军主动求和，正说明联军同样有些难以为继，而且无论如何，袁军都不可能放弃全部在青州占领的地盘，袁绍派人将使者乱棍打出，以彰显血战到底的决心。

　　谈判失败，两军续战。

　　第十日，一支两万人的军队在渤海登陆，对渤海郡乡镇据点大肆破坏。

　　这次出手的是辽东军，肥龙宝宝本就与袁绍有怨，有机会捅袁绍菊花，宝宝自然不愿错过，毕竟袁绍越强大，辽东就越危险。辽东黄巾利用水路绕过袁熙的防线，直接对袁绍老巢大肆破坏。

　　袁绍急怒攻心，当场晕厥。

　　袁熙闻讯后，率部对辽东发起试探性进攻，但辽东军虽抽出两万人进攻冀州，老巢仍然守得滴水不漏，袁熙无功而返。

　　刘备，曹操，阿牛和宝宝，四个诸侯齐上阵，袁绍本钱再雄厚，也不敢说自己胜算更高。

　　联军也很难击败袁绍，长期耗下去，只会增加大家的损失，而且，正如沮授预料的那样，这时候联军内部也有了分歧。刘备是青州刺史，希望收复整个青州；阿牛志在外战，对青州地盘无追求，参战完全是因为袁绍威胁到凤翔；曹操参战，除了为阿牛助拳外，还希望捞到些好处，而这势必与刘备对立；宝宝相对简单，自知占不到地盘，就是想趁机削弱袁绍。

　　有了分歧，联军再不复昔日强势。

　　谈判，成了双方的首选。

　　经过反复磋商，谈判有了最终结果；袁绍退出济南和乐安，保留平原郡；曹操控制了济南；乐安依然归刘备。

　　袁绍不太满意，费老大劲只得到一个平原郡，但总算有所获；刘备也不太满意，丢了两个郡，可保住了青州刺史之位，还有两郡国；最满意的是曹操，收获与袁绍相当，付出远远少于袁绍。

　　青州大战落幕。


第1024章 私人活动

　　SD大厦88楼，总裁办公室。

　　邵总神情严肃：“运营部报告说：最近系统资源占用率非常高，多次出现间歇性峰值，使得服务器压力处于较高水平，为不影响游戏质量，确保《三国之模拟城市》市场竞争力，运营部建议，提前升级服务器。汤工，你怎么看？”

　　“我也注意到这个问题。”

　　汤工皱眉道：“最近一个多月，服务器资源平均使用率，提升幅度超过了10％，提升幅度确实过快。不过，就当前服务器资源使用状况看，仍有一定空间，现在还没有升级服务器的必要，毕竟，升级代价太大了。”

　　邵总点头：“我也是这么认为，驳回运营部的请求。对了，汤工有没有了解过，系统资源使用率异常升高的原因？”

　　“原因是多方面的。

　　首先，诸侯有大动作。

　　袁绍举三州之力进攻青州，多个诸侯势力先后卷入战争，还有一些玩家势力火上浇油……这场战争规模大、持续时间久，占用了大量系统资源。

　　其次，名城争夺战如火如荼。

　　百族暴动一结束，玩家们开始全力争夺名城，所有开放的名城，都已被玩家占领，由于名额有限，那些没有及时抢占名城的玩家，开始对有主名城动手，每天都有数百个名城发生战争。因为争夺名城，玩家间产生大量冲突，随之引发一系列激烈对抗，包括但不限于名城，数以百计的领地被覆灭，这也与我们的判断不谋而合。

　　第三，第三……”

　　汤工欲言又止，吞吞吐吐说不出话来。

　　邵工似乎没有注意到汤工的犹豫，侧身拿出一份文件，说道：“那些原因，可以解释服务器平均使用率提升，但间歇性峰值又该作何解释？

　　我这有一份后台监测到的数据，或许可以给我们一个合理的解释。

　　近期，游戏中的夜晚，某玩家会不定时地进行……嗯，进行某项私人活动？报告上是这样写的！该活动规模不大，参与者两人；持续时间短，仅数十分钟，但该活动所占用的系统资源，不亚于演算一场中型战争！

　　哎哟喂，什么活动那么厉害？运算量相当于一场战争？”

　　汤工脸涨得通红，恨不得立即发生不测事故，譬如地震火灾之类，好让自己可以借故开溜。只可惜等了十多秒，未发现不测事故发生的苗头，反倒发觉，邵总的微笑更加深沉。

　　汤工心一横，也不再遮遮掩掩，索性光棍地和盘托出。

　　“是make love！

　　有玩家达到我们设定的条件，与女性历史人物结婚。

　　由于历史人物均由我们独立设计，没有版权和隐私权争议，因此，历史人物与玩家，确立合法婚姻关系后，理论上可以与配偶亲密互动。邵总，我们向来注意玩家体验，这个环节也不例外，互动过程中，历史人物的心理变化、情绪变化和身理反应，均由系统即时推演生成。举个例子：两人同房时，两人说的话稍有不同，或者接触时力度、速度或频率的细微变化，都可能导致历史人物作出不同反应，这个运算量很可怕……”

　　邵总歪着头，若有所思：“原来如此。

　　我记得，有人曾经告诉我，婚姻系统开放三年内，不可能有玩家与历史NPC结婚，五年内，不可能有玩家与历史NPC亲密互动。当时好象还跟我打赌来着，当初的赌注是什么来呢？哎呀，有点想不起来，我这记性……”

　　汤工木然，目光呆滞：“干吞咖啡……每天五袋……”

　　“啊，你能帮我想起来，真是太感谢了！为什么会出现这种情况？我记得，达到相应的条件，应该很难。”

　　“是的。要想与历史NPC结婚，限制非常多，而且难度很大。

　　玩家要想和历史人物结婚，需要极高亲密度、认同感、认识年限、同（城）居（住）年限、是否有完成英雄救美女或美女救英雄情节、双方必须单身、玩家不能有婚史……除此之外，还得玩家地位、声望值达标，设定这么多困难的前提条件，其实就是想为难玩家，避免有人意外达成。

　　结婚后要想发生亲密关系，还需要额外满足：是否有父母之命、婚礼中是否有不低于十位历史人物祝福、该历史人物是否涉及后续主线情节、历史人物是否有子女需出世……每一个条件，都非常难以达成，每一个条件，都不可或缺，错过任何一个，某些事情都不会发生！我们所有人都认为，限制条件已经很夸张了，没想到，没想到……”

　　汤工心里真的很不甘。

　　必须承认，设计该环节时，他们已经尽可能考虑周详，那么多缺一不可的困难条件，一个不差地达成，已经不仅仅是实力强横，还得运气好到逆天才有可能。这些前提条件，处处都是坑，看似简单的认识年限、**年限，就足以秒杀99％的玩家。

　　比如这次，阿牛如果早与小鱼登记结婚，就不再是单身，也就娶不到蔡琰；同理，历史上的蔡琰，流落南匈奴时，育有两个孩子，阿迪拐和阿眉拐，也就是说，这两个孩子蔡琰必须得生出来，游戏中她的命运已经发生了改变，嫁给了阿牛，生两孩子的名额自然落到了阿牛身上，两人发生亲密关系前提也就成立了，蔡琰多次主动邀某城主共寝，更是顺理成章的事情……

　　游戏中，男性NPC可以有多个妻妾，女玩家显然很难接受，即使接受，生孩子的责任，也不可能由女玩家完成，自有NPC妻妾负责。因此，就算女玩家与男性历史人物结婚，发生亲密关系的可能性，其实为0。

　　男玩家与女性NPC结婚，倒是有那么一点点机会，但所谓的机会，其实也无限接近于0。

　　理由很简单：三国历史上有记载的女性NPC太少。

　　数量本就少，很多人命中的配偶都是了不得的人物。

　　例如传说中聪慧过人的黄月英，猪哥都会向她请教，若被玩家娶了，猪哥会不会智商下降？诸葛连弩能不能出现？还有小乔，若玩家横刀夺爱，周郎还会不会，因为曹操觊觎二乔而冲冠一怒？会不会有赤壁之战？

　　还有些女性NPC，会直接影响到主线情节。

　　例如貂婵，没有她，连环计由谁执行？吕布和董卓不反目，剧情会如何发展？因此，貂婵在董卓死之前，玩家绝不会获得勾搭的机会，董卓死后，貂婵又随了吕布，谁有把握从吕奉先手中抢人？好吧，退万步说，假设真有玩家能做到，从吕布手中夺人成功，可人家貂婵跟吕布有婚姻关系，一样不能亲密接触。或许，有玩家自信可以干掉吕布，可不要忘了，还有其他一大堆条件，就貂婵的轨迹，达到认识年限和**年限，几乎不可能。

　　总的来说，某城主能娶到蔡琰，并有幸进行“私人活动”，运气很逆天。

　　当然，汤工也承认，达到那些条件，绝不是运气逆天就行，运气也得建立在实力基础之上。

　　不是汤工不努力，实在是某人太妖孽……

　　碰到妖孽，别说正常人搞不定，天才也只得甘拜下风。

　　“没想到，还是有人做到了。”

　　邵总悠闲地缓缓转动着脖子，眯缝着眼睛：“干吞咖啡，每天五袋，这赌注太有意思了。咦，当初是谁跟我打赌来着？”

　　看着邵总惺惺作态，汤工恨得直咬牙，站起身来愤然道：“是我！没什么好说的，愿赌服输，不就是吞咖啡吗？难不住我！”

　　回到86层，自己的办公室，汤工满脑门子都是汗。

　　别看他在邵总面前讲话光棍，那是不得已而为之，邵总刚才那番挤兑，汤总不正面回应，肯定是不行的。可是，干吞咖啡这种事，对普通人而言实在不是件容易的事。

　　一天五袋，还要持续一个月……

　　汤总突然有点想哭，这尼玛太坑人了！

　　这时候，秘书来电，总裁助理来了。

　　一名身材高挑的美女，很快走了进来，手上端着一个盒子。美女笑靥如花，礼貌地向汤工致意，并道：“汤工，邵总裁让我送点东西给您。”

　　“哦。”汤工心头一凛，接过盒子，打开一看，果然是一盒咖啡。

　　“邵总说，你喜欢这个品牌的咖啡，他特地找人买来。希望你能喜欢。”

　　汤工面无表情：“喜欢，当然喜欢……看盒子，这应该是咖啡套装，里面应该有咖啡伴侣或者糖吧，怎么都没有？”

　　美女甜甜一笑：“邵总说，咖啡最好不要加其他东西，最好是清咖，为了您的健康，他特意把别的东西拿掉了。邵总真的很关心您的健康！”

　　“我操！”

　　汤工心头暗骂，险些没骂出声来，一万匹草泥马奔腾而过，深吸一口气，拿出一袋咖啡，欲哭无泪道：“替我谢谢邵总，他想的真是太周到了，专挑大袋的送人，他真是太……太慷慨了！”

　　“我会把您的话带到。”美女依然在笑。

　　见总裁助理完全没有离开的意思，汤工暗叹一口气，撕开咖啡袋一角，仰头，张嘴，大袋咖啡往嘴里倒去……


第1025章 复活

　　大战结束，各方势力纷纷依约退兵。

　　袁绍让袁谭统兵五万守平原，其余大军退出青州。

　　曹操恨陶谦背后捅刀子，恨不得立刻挥师徐州，再讨陶谦。

　　可这几年，兖州军几乎一直四处征战，这次青州会战便明显显露疲态，将士们急需休整，曹操只得按捺住性子，留下夏侯渊镇守济南，自己则率部返回兖州。这一战，兖州军以较小代价获取一个郡，且破坏了袁绍席卷青州的计划，既壮大了自己，又削弱了竞争对手，曹操对战争结果满意。

　　阿牛心情也很好。

　　凤翔在此役中贡献很大，最终阿牛果然如承诺的那样，没有扩充地盘，看似为人作嫁，其实不然。

　　首先，袁绍与阿牛关系不睦，不是什么秘密，别看袁绍这次出兵矛头指向刘备，但如果任由刘备被他轻松打败，袁绍势必再接再厉攻略凤翔。击退了袁绍，凤翔才能继续享受和平，因此，凤翔逃避不了这场战争。

　　其次，战后几家诸侯划定了各自势力范围，别有奥妙。曹操和刘备，都没有办法独自挡住袁绍，也都没有能力独占济南和乐安，最终两家各得一郡国，一起面对袁绍的平原郡，两家唇齿相依，形成了曹刘共同抗击袁绍的态势。

　　阿牛的齐国和东莱郡，暂时不需要直接面对袁绍，大可继续埋头发展。

　　这正是凤翔所希望！

　　对此，曹操和刘备心知肚明。

　　阿牛玩的不是阴谋，是阳谋，开出的条件，不怕大家会拒绝，他们不可能拒绝一个郡国的诱惑。凤翔得到和平，他们得到实惠，大家各取所需。

　　阿牛与肥龙宝宝是盟友，与曹操没有结盟却胜似结盟，至于刘备，抛开卢植是其老师这层关系不谈，由于北海和乐安陆路完全被齐国和东莱阻隔，阿牛如果不配合，乐安国和北海国就会如同孤岛，运转不畅，刘备要想有效控制乐安，就必须与凤翔建立友好关系，只要阿牛愿意，四家共抗袁绍之势依然存在。

　　阿牛的好心情，并不仅仅因为赢得了和平，还有别的收获。

　　战争期间，曹操帐下谋臣戏志才病死，英年早逝。

　　历史上，戏志才是曹操早期最看重的谋士，排位甚至在荀攸、荀彧之上，鬼才郭嘉便是他的继任者。一个与郭嘉同等级的超级谋士，还没有来得及充分展现自己的才华，在历史上留下浓墨重彩的痕迹，便早早逝去，他的生卒年都没有一个准确的说法，实在令人唏嘘。

　　某城主得知消息后，立即返回凤翔城，并找李奇和刘星前往九幽之渊。

　　复活戏志才！

　　以凤翔如今的人才厚度，稍弱一些的历史人物，某城主未必看得上眼，但戏志才实在太出色了，一个与郭嘉相若的牛人，不将其收入麾下，某城主恐怕连觉都睡不安稳。再者，凤翔目前的人才库里，文臣相对较少，尤其缺少优秀谋士，因此，得知戏志才病死，阿牛毫不犹豫地决定将其复活。

　　火焰山之行，收获7根凤凰之羽，目前库存比较可观。

　　阿牛在进入挑战之前，对于复活戏志才的方式，还是纠结了一会。

　　复活徐荣那会，只知道九幽之渊的一种用法，现在不同，有侯盈这仙家百事通，阿牛对九幽之渊的用法，有了更多认识。被九幽之渊复活的人，也可以保持记忆，复活后是拥有完整记忆、还是忘掉生前一切，取决于关键道具，凤凰之羽。

　　挑战前，选择使用凤凰尾翎，复活者可保持生前完整记忆；如果没有凤凰尾翎，使用双倍凤凰之羽，也可达到同样的结果。

　　戏志才是曹操重要谋主，若复活后拥有记忆，他会不会想回到曹操身边，阿牛没有把握。如果戏志才仍想为旧主效力，阿牛要么用手段让戏志才屈服，要么干脆成全他和曹操，前者可能招致戏志才怨恨，后者不仅会让凤翔损失珍贵道具，还可能暴露九幽之渊的秘密，后果难以预料。

　　阿牛选择了普通复活。

　　经过一番持久战，九幽军团被击败，挑战成功。

　　戏志才还阳！

　　戏志才，武力41，智力95，特性：洞察、造谣、策反。

　　洞察：深入察知，透彻分析，效果与能力有关。

　　造谣：以谣言使对手彼此猜忌，并降低满意度，效果与能力有关。

　　策反：有少许机率劝服敌方武将或文臣投诚。

　　这是继徐荣之后，凤翔复活的第二位历史人物，戏志才确有那份价值。

　　随后，戏志才很快被送上水师战船，前往倭岛与庞统搭档。一来，加强攻略倭岛的力量；二来避免或推迟外界察觉戏志才复活，避免无谓麻烦。阿牛并不担心曹操得知真相后会不会恼怒，以曹操的智慧和胸襟，当能理解自己的做法，自己是在戏志才死后花大代价复活，可没有挖朋友墙角。

　　青州大战结束后不久，阿牛再次包下何娉婷的酒楼，邀请众多玩家。

　　得到邀请的，既有凤翔城周围的玩家，也有东海商业联盟成员，但更多的是前段时间响应阿牛号召，狙击野火军团的玩家。请柬上，没有说明聚会的原因，大家普遍认为，阿牛可能在这次聚会上兑现承诺，即拿出名城给表现最突出的玩家势力。

　　还没到约定时间，酒楼上已经来了两百多位玩家，三五成群地讨论着。

　　一名领主显得很兴奋：“今天应该会公布积分名次！”

　　有玩家质疑：“何以见得？”

　　“凤翔城早就颁布了评分规则，各个玩家势力提供参战视频，最终计算出综合得分，统计与审核工作由子龙会帮忙完成。前天，有位子龙会的玩家联系我，通报了他们算出的每场战斗实得积分，问我对结果是否有异议，我对其中一场战斗结果表示质疑，那兄弟记录了下来，昨天再次与我联络，通报了最终结果，与我算的误差不大，我已经予以确认无误。”

　　“这么快！”

　　另有玩家证实道：“是这么回事，我的积分三天前就确认了，600多分。”

　　有人不屑道：“切，才600多，难怪你的积分评估结果很早出来。”

　　“哟，癞蛤蟆打呵欠，口气挺大，你多少分？”

　　“不屑哥”傲然：“哥2186分！”

　　惊呼声一片，有人认为，这个积分很可能排名前五。

　　一路逍遥坐在一个角落，默默地望着面前的茶杯，他就象一个孤独的行者，与热闹的场景格格不入。

　　一路逍遥不明白，阿牛为什么会邀请自己。

　　刚刚结束的青州大战里，一路逍遥的海魂城，被该隐的左手设为战时指挥部。该隐对野火军团获胜极具信心，并要求一路逍遥整顿军队，与野火军团一起，亲手将“可耻的殖民者”、“邪恶的资本家”、“虚伪的真小人”郑阿牛神州除名。

　　一路逍遥没有理睬，冷眼旁观。

　　他的态度让该隐颇有些不爽，但该隐也明白，一路逍遥最近有些心不在焉，而且，该隐也隐约猜到，一路逍遥心不在焉的原因。该隐没有再要求一路逍遥出战，野火为这一战做了充分的准备，不缺海魂城那点兵力。

　　到后来，阿牛向广大玩家发出号召，野火再次遭遇惨痛的失败。

　　一路逍遥仍是无动于衷。

　　既不参加野火的行动，又拒绝了该隐提出的“象征性狙击野火，以保全海魂城”的提议。一路逍遥知道，该隐最后的提议，其实是有道理的，海魂城与凤翔城近在咫尺，且与凤翔存在特殊关系，每次凤翔有难，海魂却总是袖手旁观，实在有点惹人怀疑。但一路逍遥同样明白，与其说该隐是关心海魂城的安危，还不如说是担心丢掉监视凤翔的桥头堡。

　　一路逍遥对加入野火追悔莫及。

　　他无力改变现状，心灰意冷。潜意识里，他甚至希望，阿牛早点窥破他的秘密，快些结束这场噩梦。

　　“我没出战，郑阿牛干嘛邀我参加这场聚会？”

　　正思索间，他的肩膀，被人轻轻拍了一下。

　　“小路，有段时间没见到你了，最近在忙什么？”

　　一路逍遥抬头，蓝光城主通天路，正关切地看着他。

　　对同样被阿牛殖民的通天路，一路逍遥向来很有亲近感，都是同病相怜的人。一路逍遥被野火吸收后，就曾向该隐表示，自己希望吸收通天路，结果被拒绝，当时一路逍遥一度很不高兴，可是现在，一路逍遥反而有些庆幸，没有把朋友拖下水。

　　“呃，瞎忙活……你也来了。”

　　通天路笑道：“是啊，我只有300多分，看来跟名城无缘了，你呢？”

　　“我……我没出兵，0分。”

　　通天路注视着一路逍遥，显得很惊讶，随后一声轻叹，似乎对一路逍遥按兵不动有些惋惜，好一阵，通天路道：“我明白。”

　　“你明白？”

　　“嗯，”通天路点头：“你离凤翔太近了，如果出兵救阿牛，很可能被那个组织顺手灭掉……我开始也不敢出兵，直到形势相对明朗了，我才敢派部队帮忙，否则肯定不止300多分。这不是你的错，我想阿牛会理解的。”

　　一路逍遥苦笑，也无心解释。

　　这时候，酒楼上一阵喧嚣。

　　阿牛来了。


第1026章 灭门的节奏

　　楼梯口，阿牛一马当先走了上来。

　　在他身后，汉武帝、宗无艳、风流潇洒赵龙、霏霏等人鱼贯而出。

　　阿牛、汉武和赵龙等人，都是青州的风云人物，与参加此次聚会的不少玩家认识。甫一出现，便有相熟的玩家吆喝着打招呼。

　　“郑阿牛，快透露一下，哥的积分有没有排进前五？”

　　“幽州有个领地，也开发出药粽，汉武帝你有竞争对手了，降价吧！”

　　虽说这次聚会是阿牛发起，聚会地点在凤翔城，玩家们最关心的问题，也是阿牛如何兑现当初的承诺，但这段时间，得到最多热情问候的却不是阿牛，而是淡出游戏几个月的赵龙。这跟赵龙的帮主身份没多大关系，而是因为他和宗无艳的婚礼，实在太骚包太拉风，而这厮为陪老婆渡蜜月，抛弃帮会一去数月的事实，更是成为近期一大谈资。

　　“哟，我好象看到子龙会帮主了？”

　　“来自子龙会内部可靠消息，那货结婚后已经完全失去自我，唯老婆之命是从，让子龙会所有雄性生物蒙羞……据说他们帮会内部正在讨论是否发动弹劾，可能再过几天，他就不再是子龙会帮主了。”

　　“他当不当帮主，跟我们没关系，我就奇怪一件事情：几个月蜜月下来，他居然还活着，甚至这厮看起来没怎么瘦？这不科学！”

　　“哈哈，确实不科学！不过，游戏中人物形象，不能反映现实中的身体变化吧？说不定已经成了芦柴棍呢。”

　　“就是就是，但他起码还活着，已经是一个了不起的成就！”

　　“潇洒猪，你应该跟大家分享一下成功经验哈。”

　　一阵暴笑起哄，汉武帝和霏霏赶紧快走几步，与赵龙拉开一段距离，似乎想籍此表示与赵龙不熟。宗无艳羞得满脸通红，自忖一个弱女纸斗不过一群臭男淫，只得把气撒在某帮主身上，捏指成爪，顺时针旋转，整个流程不仅隐晦，而且十分熟练，赵龙则恼怒地向人群亮出中指。

　　某城主幸灾乐祸地看了会，然后开始说话。

　　“大家是想继续向赵龙取经，还是先聊聊积分的事？”

　　答案是肯定的，这才是大家最关心的问题，赵龙摆脱被人围攻的窘境。

　　“很感谢大家仗义出手，如果没有大家帮忙阻击野火援军，凤翔城也不能全力以赴与袁绍作战，那场大会战，也不知道什么时候才能结束。根据大家提供的参战视频，我们已经计算出了积分，并与每位玩家确认了积分，排名结果已经出来。最终排名情况，大家可以看一下自己的邮件，论坛上也有排名结果公示，每一位参与者的积分情况都清清楚楚，并附有每位参与者的参战视频，以确保排名的公正。”

　　话音未落，玩家们纷纷切入邮件系统，查看自己的排名。

　　看到结果，有人欢喜有人忧。

　　排名靠前的欣喜若狂，排名靠后的多有沮丧，最悲愤的是排在第六的玩家，以微小的劣势，刚好与名城名额失之交臂，那位玩家郁闷得想撞墙。

　　今天应邀来到凤翔城的玩家超过四百人，可实际上，并不是所有参战玩家都有来到现场。

　　一些玩家有事走不开，还有一些玩家自知积分少，不可能中得大奖，干脆就没有来凑热闹，玩家们可没有必须给某诸侯面子的义务。积分最高的十多名玩家倒是悉数到场，开始关心承诺的奖励何时发放。

　　阿牛继续道：“大家帮了我凤翔城大忙，我也不能让大家白忙活一场，大家尽可放心，之前承诺的东西，一定会不折不扣地兑现。

　　今天请大家过来，主要就是为了这件事。

　　大家都知道，我控制的齐国和东莱郡，所有名城都租了出去，自建的新城还没有升级为名城，而且河南尹的名城也被司隶玩家全部占据……这次帮忙阻击野火的，都是青州玩家，如果不能在青州本地占领名城，打下来也很难守住，刚才还有人问我，到哪里再找五座名城给大家？是不是在忽悠大家？”

　　其实不少人都有同样的想法，到现在为止，阿牛手上并没有空余名城资源，这是显而易见的，也让排名靠前的玩家有些忧心忡忡。但现在某城主如此轻松地坦率道出，又让玩家们多了几分期待。

　　“无主名城，齐国和东莱郡确实暂时没有，不过，曹操和刘备已经同意，济南郡和乐安国将分别让出三座名城，作为对大家前番出兵的回报。”

　　现场一片哗然。

　　想来也是，前番青州大会战，刘备和曹操也都有份。号召由阿牛发出，联盟各方共同兑现承诺，战后各自放点血兑现奖励，是顺理成章的事情。不用到青州以外抢占名城，让在场的玩家都松了一口气。

　　“咦，好象不对啊！济南和乐安的县城早被占光了，哪还有无主名城？”

　　一名玩家提出质疑，大家全都回过神来，怒视某城主。

　　“现在没有，不过很快就会有。”阿牛不以为忤。

　　一众玩家不解：“什么意思？”

　　“我与曹操和刘备已经取得共识，野火是一个非常危险的组织。

　　野火有潜力，野火有组织，野火有野心。他们的存在，不仅对凤翔城是一个威胁，也会对曹操和刘备治理领地带来挑战。诸位也看到了，他们一次次从暗处跳出来搅风搅雨，一次次想置凤翔于死地，我已经对野火彻底失去了耐心。凤翔很快会有所行动，先对青州的野火玩家领地发起扫荡，整个青州除了平原郡，所有的野火玩家，都将成为我军打击对象！

　　现有资料表明，济南和乐安境内，至少有八座名城的拥有者来自野火。

　　凤翔城会逐一攻击他们的领地，令其神州除名，他们占据的名城自然回归无主状态。曹操和刘备会配合凤翔城的行动，他们同意分别拿出三座名城，用于奖励此前阻击战中表现突出者，以兑现对诸位的承诺。”

　　人群中一阵惊叹。

　　阿牛保证会拿出五座名城出来，原本大家还担心是空头支票，没想到现在还多了一座。排名第六的那位仁兄，从大悲到大喜，差点没泪流满面。

　　一路逍遥心下一沉。

　　阿牛这一招，太狠了！

　　不难看出，阿牛这是要与野火彻底清算，要灭人满门的节奏。趁目前野火元气大伤，对青州野火众发动血腥清洗，既打击了敌人，又能实现对中立玩家的承诺，可谓是一箭双雕。凤翔有充足的理由报复野火，清洗行动成功与否，将直接关系到中立玩家自己的利益，因此中立玩家不会认为某城主这样做是仗势欺人，反而还可能对凤翔军的行动提供帮助。

　　此役之后，凤翔因为遵守诺言，必将赢得更多中立玩家的支持。

　　青州野火众前景不容乐观，至少，那些已暴露身份的野火众在劫难逃！

　　海魂城呢，有没有暴露？

　　终于要解脱了吗？

　　霎时间，一路逍遥脑海中波澜起伏。

　　场中，某城主在继续公布细则。

　　“名城有限，为尽可能让更多参战玩家获益，我准备了另外一些奖励。

　　首先，凤翔会在随后半年时间里，放出总价值不低于一千万金的订单，参战玩家可按照自身实际情况认购；其次，大家都知道我有在东莱郡建新城，半年之内，预计有三座城市升级为名城，没抢到前面六座名城的玩家，现在可以预先认购三座自建名城的租赁权。

　　为尽可能公平，保证更多参战者利益，关于本次奖励，还有以下细则：

　　1、排名靠前的玩家势力，如果已经占有名城，建议不要再选择名城为奖励，给真正需要的人一个机会。

　　2、目前无名城选择要名城的，我们为名城提供六个月保护期，六个月后，城主可选择向相关诸侯租赁名城，租赁名城后，名城安全继续得到相关诸侯保护；已有名城仍选择名城的，我们也承认选择结果，但不会为名城提供保护期；获得者也可转让名城，但需要在正式开战前提出，名城转让后同样没有保护期，不过，无论转让与否，城主始终有权选择租赁模式。

　　3、我们让名城回归无主状态的方式，是以覆灭城主领地间接实现，并不会直接对名城发起进攻。为防止有不明真相或故作糊涂的玩家趁乱抢城，或者野火内部让城，凤翔军在进攻野火领地时，选择名城的玩家最好提前做好充分准备，尽量避免出现意外状况，我们会根据积分排名和选择顺序，提前通知相关领地接收名城的时间和地点。

　　4、名城不好对付，为避免因准备不足攻城失败，建议攻城部队配备一定数量大黄弩。现在能生产大黄弩的领地比较多，相信不难办到，我顺便打个广告：凤翔大黄弩，精良的弩，纯粹的弩，是您居家旅行杀人越货的不二选择，购买凤翔牌大黄弩，免费奉送对应城防兵力分布图一份……

　　5、东莱郡预售的三座名城，提供三个月保护期，保护期结束后，城主同样有权选择是否启动租赁模式。凤翔的名城出租收费标准和相应服务，相信大家都听说过，我就不废话了。

　　6、本次活动未能得到奖励的，也请不要气馁，本次活动积分会保留下来，如有机会参加下次活动，大家好好把握便是。

　　现在，请按积分排名顺序到霏霏这里登记，确定所要选择的奖励类型。”

　　规则颁布完，玩家们一阵交头接耳，嗡嗡声四起。

　　总的来说，规则没什么问题，对大家都比较公平。

　　本次活动，绝大部分玩家拿不到奖励，但阿牛先前动员大家出战时，承诺的就是五座名城，能不能拿到，比的是大家的贡献。现在阿牛依约兑现了承诺，排名靠后的玩家拿不到奖励，也只能怪自己当初不够努力。

　　大家对名城租赁模式无异议，重要的是要有占有权，租赁费不是问题。

　　玩家们主要就如何选择更有利阐述看法。

　　比如排名第二的玩家，他可以优先在济南或乐安拿到名城，可那位玩家领地在东莱郡，预订东莱的名城似乎更有利，但那又意味着拿到名城的时间得推后，领地升级时间也会推迟，而且会损失三个月名城保护期，按照凤翔的租金标准，三个月保护期就相当于三十万金……到底哪种选择更合理，着实让该玩家纠结，头发被大把大把地抓掉。于是不少热心玩家纷纷帮他分析：选择名城，还应该考虑诸侯势力实力，以及其名城政策的延续性，比如刘备，早期注定颠沛流离，很难让人对他在青州的前景有信心……最终第二名选择了预订名城。

　　排名第三的玩家也很头大。

　　他已经有一座名城，原计划趁此机会再拿一座，奇货可居，但阿牛的规则明显不支持多吃多占，第三名也可以坚持已见，但他同时必须得考虑，这样做的风险和成本。他相信阿牛会尊重规则，可没有名城的玩家太多了，难保有眼红的不忿的对他下手，甚至联手找他的麻烦，名城可以通过租赁模式得到保护，自己的领地却没办法上保险！

　　这不，凤翔城就准备直接覆灭别人领地，以达到夺取名城的邪恶目的，某诸侯树立了坏榜样，会带坏广大善良玩家效仿……

　　十五分钟后，玩家们开始按积分顺序选择奖励类型。

　　六座名城归属、三座名城预售权、还有一千万订单，被排名前十六位的玩家瓜分完毕。排在后面的玩家没了念想，一个个嗟叹时运不济，好在某城主刚才说了，积分可以保留下来，于是不少人开始憧憬，下一次机会将在什么时候出现。

　　宗无艳轻轻勾了勾手指，赵龙立即心领神会，附耳过去。

　　“积分保留，什么时候有机会兑现只有天知道，但这些玩家就与凤翔有了事实上的合作关系，即使算不上盟友，至少也不会成为敌人。牛哥以前多纯洁的一个人啊，怎么越来越狡猾了！”

　　赵龙翻白眼：“他从来都没有纯洁过！”


第1027章 求和

　　分赃完毕，有玩家准备离开，却被汉武帝出面挽留了下来。

　　“今天牛哥请大家来，除了兑现先前的承诺，还有一件事想请大家做个见证。有几位朋友已经在楼下，如果大家没有什么急事，希望能再稍候片刻，等那几位朋友上来，我们就开始。”

　　赵龙也站了出来，故意嚣张道：“刚才谁说要找我分享经验来着？”

　　汉武帝性情温和不喜争斗，是有名的好好先生，平日里很少出来说话。赵龙是天下第一帮帮主，交流更是广阔，现在两人一开口，在场的人都愿意给几分面子。再加上，通过这次聚会，与会者实际上已经与凤翔城有了合作关系，其中一些人还拿到了实惠，也不好意思刚拿到好处转身就走。

　　一些脑子转得快的玩家，也感觉到了几分异样，从现在的形势来看，这次邀请，显然不只是兑现承诺那么简单。汉武帝说，希望大家留下做一个见证，怎么感觉更象是邀仇人到酒楼谈判。

　　做什么见证？

　　接下来会发生什么事情？

　　玩家们纷纷开始猜测。

　　一分钟后，两名玩家走了上来。

　　两人都是冒险玩家，面色铁青，神情冷峻。进入会场后，很快便锁定了阿牛的位置，两人也不看其他人，径直向某城主走去。

　　其中一人对阿牛道：“我们来了。”

　　阿牛笑着点头：“虽然你们是野火天王，但来者都是客，要喝点什么？”

　　某城主没有刻意压低声音，场内数百名玩家可以清楚地听到对话，听到“野火天王”四个字时，场内响起了整齐划一的吸气声。

　　“不用。这次我们主动跟你联系，是有正事要谈，你确定不用换地方？”

　　阿牛哑然失笑：“我跟你们，立场敌对，矛盾难以调和，实在想不出有私下接触的必要。就在这里吧，事无不可对人言，我想在场的这些朋友也想知道，野火为什么始终扭着我不放，一次次出手想置我凤翔城于死地。”

　　不等两位天王反对，某城主已开始转向众人道：“这两位朋友一向比较低调，大家可能还不认识，我给大家介绍一下：左边这位军师职业的朋友，名叫沙漠鹰，野火第二天王，主要在冀州和并州一带活动；右边这位，名叫该隐的左手，野火第四天王，是青州的野火领袖，都是真正的风云人物。”

　　人群中，又是一阵窃窃私语，野火天王级人物公然出现，让大家颇有几分惊讶。

　　两位天王对视一眼，都有几分无奈。

　　到现在为止，他们始终不愿接受残酷的事实：以野火的实力，针对凤翔城精心策划了一个个计划，看起来万无一失的计划，看起来覆灭凤翔城易如反掌，实施起来，却一次次以失败而告终，甚至连第三天王无心都赔了进去。这一系列惨痛失败，不仅动摇了野火众必胜的信念，还因为一系列失败带来的巨大损失，严重影响到野火的正常发展。

　　以野火的庞大实力，若隐匿起来休养生息，一段时间后又能渐渐恢复元气，野火在青州会战失败后，就已经做出了暂避风头的决定。

　　然而，计划不如变化快。

　　阿牛在会上表态，接下来准备彻底清洗青州野火众，并且准确地指出，野火在济南郡和乐安国的名城数量，让野火高层非常不安。

　　该隐的左手和沙漠鹰主动联系阿牛，是带着使命而来。

　　该隐道：“那好。我也不拐弯抹角，我们希望求和，从此互不侵犯。”

　　阿牛似乎毫不惊讶，淡然一笑道：“求和吗？给我一个理由。”

　　沙漠鹰道：“我们内部取得了共识：凤翔如今的实力，已经远远超出玩家势力范畴，与凤翔城为敌，是我们犯下的最严重错误。我们希望亡羊补牢，从此不再与凤翔城敌对，鉴于凤翔城在此前双方一系列不愉快事件，蒙受了一些损失，我们愿意作出一些补偿，以表明我们的歉意和诚意。”

　　场内玩家的私下沟通声，渐渐大了起来。

　　大家没有想到，野火竟然会主动求和！

　　这个向来以神秘著称的玩家势力，有着十分庞大而且缜密的组织架构，他们的能量很大，不仅能调动大量玩家势力，还与多个诸侯势力有着联系。没有人知道，自己身边的熟人里，是否就有人加入了野火，他们大部分力量并未浮出水面，因此大家很难判断，野火的极限在哪里。总而言之，游戏中，没有哪位玩家愿意招惹野火这样的组织。

　　凤翔城很强大，这一点不容置疑，但阿牛的势力范围主要在青州两郡国，而野火的势力触角，至少覆盖了半个神州。在青州，阿牛固然占据绝对优势，但若看全局，阿牛的影响力远远不如野火强大，总的来看，野火的综合实力还在凤翔之上。

　　可是现在，野火竟然主动向阿牛求和！

　　他们承认敌视凤翔是一个错误，愿意对凤翔作出补偿，似乎很有诚意。

　　阿牛想了想，道：“你们的立场转变太快太突然，鉴于你们以前一直不遗余力地试图覆灭凤翔城，如果没有合理的解释，我无法相信你们的诚意。”

　　该隐默然片刻，道：“阿牛应该知道，野火共有四位天王，负责四部。”

　　“知道。”

　　“野火四部，各有一位天王负责，在指定的区域发展势力，老大并不插手各部事务。通常情况下，各部遇到麻烦时，都是由相关天王直接解决。但凤翔城的情况有些特殊，凤翔在青州，青州的事情本该由第四部解决，也就是我直接负责，可实际上，我并不希望成为你的敌人，当然，我也知道，不太可能将你吸收进野火，我原本想与凤翔城井水不犯河水，可事与愿违，最终还是不得不站到你的对立面。我想特别说明，决定覆灭凤翔城的并不是我，调动其余三部力量对付凤翔城的也不是我。”

　　汉武帝若有所思：“不是你……老大？”

　　“是的。”

　　该隐点头：“野火四部地位相若，各自负责一方，四部可以合作，但任何一部，都没有权力干涉其他部的决定。唯一有权力调动各部的，是老大，正是因为他一直坚持要覆灭凤翔，并将阿牛列为整个组织的优先打击目标，野火四部才会多次携手，不惜发动一场场战争。若非如此，野火也不会一而再、再而三地遭遇惨痛失败。”

　　赵龙不动声色道：“既然你们的老大一贯仇视阿牛，那你们今天过来和谈，经过他同意了吗？”

　　沙漠鹰回答道：“赵龙帮主，既然我们今天来了，当着这么多人的面作出解释，相信足以表明我们的诚意，其实你大可不必试探我们。事到如今，我们也不怕告诉大家，我和该隐来谈和，只是代表我们各自负责的第二部和第四部，我们不想因为老大的固执，让整个组织的兄弟姐妹陪葬！”

　　会场中，响起一片惊呼，沙漠鹰这番话的内容，实在太惊爆了。

　　一路逍遥心里格登一下，野火发生了内讧？

　　该隐的左手长叹一声，苦笑道：“大家猜的没错，我们内部发生了分裂。

　　其实，分裂的种子早就存在。

　　野火的组织架构，是天王负责制，天王控制各部，老大控制天王，我们有着共同的目标和理念，我们曾经很团结，组织得以飞速发展。但一个大组织，分歧是避免不了的，同时，为了总体目标，有时会需要一些个体作出牺牲，在组织快速发展的时期，这些分歧和牺牲很容易调和，可一旦组织遭遇重大挫折，分歧和牺牲就会成为内乱的源头。

　　譬如覆灭凤翔城，没有一位天王有兴趣，但老大坚持，我们也只好执行，然后我们不断失败，损失惨重，也影响了整个组织向前发展。这样一来，很多原本被压下去的矛盾点，开始显现负面效应，野火四部，全都因覆灭凤翔城的计划付出代价，就算天王们不开口，也无法阻止下面的成员生出怨言。

　　我的第四部，承担了最多行动，各种损失最为惨重，历次战争中暴露了身份的成员数量也最多，听说阿牛准备对青州野火成员一一清洗，说实话，我怕了，我不希望眼睁睁看着他们，陷入灭顶之灾；沙漠鹰的情况也差不多，他对组织作出的贡献更大，有很大的牺牲，他原本混到了黑山军高层，很有希望掌握黑山军，后来因为整个组织的利益，把机会拱手让给了肥龙宝宝，若非如此，沙漠鹰可能早已是一方诸侯；还有第三部，也是因为与凤翔城为敌，第三天王无心被灭掉，多年的基业和心血毁于一旦……

　　这次会战结束后，我们希望老大撤销对凤翔城的敌对立场，他拒绝了。

　　作为负责人，我们可以牺牲一些个人利益，但我们必须对成员们负责，我们有责任保护部内成员的利益，我们不希望看到，因为某些人一意孤行，一个个成员被神州除名……

　　以上，就是我们求和的原因。

　　请相信，我们的诚意！”

　　到最后，该隐的语调中，分明透着几分恳求。

　　阿牛默不作声，静静地站在那里，作沉思状，谁也不知道他在想什么。

　　宗无艳有些意动，投向沙漠鹰和该隐的左手的目光，满满地都是同情。宗无艳对野火的了解不算太多，这个善良的小女生，很能理解两位天王现在的做法，在她看来，这不是可耻的背叛，而是负责任的担当！

　　强烈的同情心，驱使宗无艳开口。

　　“你们是说，第二部和第四部愿意与牛哥议和，你们从此不再对付牛哥，希望牛哥不再对你们发动报复，是吗？”

　　该隐和沙漠鹰拼命点头。

　　“可是，牛哥已经答应了大家，要用那些名城兑现对大家的承诺。”

　　宗无艳的话提醒了大家，一些玩家投向两大天王的目光颇为不善，尤其那几位已经选择名城的玩家，非常担心煮熟的鸭子飞掉，开始鼓噪。

　　“我靠！赢了就灭人家，打输就求和，想别人不计前嫌，要不要脸啊！”

　　“不管阿牛是否接受你们求和，名城必须得让出来，否则要你们好看！”

　　沙漠鹰和该隐脸色很难看。

　　堂堂天王级人物，居然被这些小杂鱼呵斥，这算什么事嘛……

　　不过，两人都是拿得起放得下的人物，简单商量了一下，很快作出决定。该隐对大家道：“既然阿牛已经将名城许给大家，我们也不好多说什么，回去之后，会劝说相应成员将名城让出来，如果他们不肯，那是个人行为，阿牛该怎么处理就怎么处理，我们不会有二话。”

　　玩家们松了一口气。

　　宗无艳心里一颗石头也算落了地，望向某城主道：“牛哥，你看……”

　　很明显，宗小妹已经被两位天王的说辞打动，阿牛苦笑之余，也明白自己必须得给出个态度。

　　阿牛道：“你们刚才突然联系我，我有些意外，更意外地是你们居然要求和谈。两位和谈的理由，听起来也有几分可信，但还不足以让我释疑。要想达成和解，也不是没有可能，前提是你们要释出更多的诚意。”

　　该隐道：“有什么要求，你说。”

　　“先回答我几个问题便是。”

　　阿牛笑了笑：“老大是谁？”

　　沙漠鹰和该隐皆叹息，早料到阿牛会问这个问题。

　　沙漠鹰道：“我们不赞同老大某些做法，现在虽然分道扬镳，但我们终究是朋友，别逼我们出卖他的身份。”

　　该隐也道：“这是我们的底线！”

　　某城主赞道：“讲义气！我换个问题，他一心想覆灭凤翔的原因是什么？”

　　这下沙漠鹰没有迟疑：“私怨，他对你有怨恨。具体原因我不能说，因为我一旦讲出来，你能轻易猜到他的身份，还是相当于出卖了他。”

　　阿牛摇头：“这也不能讲，那也不能讲，我怎么能相信你们的诚意？”

　　沙漠鹰语塞，解释道：“这个……除了老大的身份，你可以问别的问题。”

　　阿牛叹了一口气：“你们不说，我就不知道老大是谁？没有不透风的墙，我甚至知道，他现在就在这里。”

　　“什么？”

　　惊呼声起。


第1028章 传说中的老大

　　野火老大就在现场？

　　沙漠鹰和该隐的左手额头冒汗，骇然望着阿牛，方寸已乱。

　　在场的众多玩家无不举止四望，猜测着在场者谁有可能是老大，一直对外界无动于衷的一路逍遥，也惊讶地睁大了眼睛。

　　一路逍遥脑海中飞快转过无数念头。

　　看两位天王的神情，阿牛指出“老大”就在大家中间，多半不是空穴来风。今天与会之人，除了宗无艳和霏霏不是青州玩家，其他都是青州玩家，彼此都比较熟悉，如果确如某城主所言，野火老大就藏在这些人中间，那此人的隐匿能力，实在太可怕了。

　　一路逍遥相信，不管野火老大如何谨慎，总会有一些蛛丝马迹可循。

　　以野火的实力，其最高领导者能轻易获得不少好处，借用整个组织的力量，让自己获得超常规发展。也就是说，野火的领导人，自身发展应该不会太差，在场诸人中实力相对突出的玩家，嫌疑比较大。

　　但仔细审视之后，一路逍遥陷入了迷惘。

　　在场的除阿牛之外，实力明显高人一筹的与会者，有两个：一个是火云城主汉武帝，另一个，则是风流潇洒赵龙。前者，在全国领主中都可以排到前十位，在青州范围内是公认的领主第二人，仅次于郑阿牛的凤翔城；后者，是天下第一大帮，是冒险帮会中实力最强者。

　　野火老大是他们其中之一，理论上完全可以实现，并且能解释很多疑点：譬如，野火这样庞大的组织，老大不直接指挥各部，而是始终隐于幕后，本身就很不寻常，或许这并不是因为“老大”有隐士情结，而是与阿牛走得太近，为避免露出马脚不得已而为之；此外，如果老大是阿牛的盟友，野火设计凤翔城时表现出来的情报掌握程度，也丝毫不足为奇！

　　问题是，这两位都是阿牛的盟友，而且称得上是铁盟。

　　友谊始于游戏初期，历史上，火云城和子龙会都曾多次出手助凤翔城渡过难关。如果汉武帝或赵龙是野火老大，似乎完全用不着大费周折出手帮阿牛渡劫，只要瞅个关键节点按兵不动，说不定凤翔城早已神州除名。事实上，凤翔与野火多次正面交锋，火云城和子龙会都坚定地站在阿牛这边，野火策划的多次行动都很缜密，都是奔着彻底灭掉阿牛去的，如果他们想覆灭凤翔，似乎没有必要在野火主导的行动中站出来。

　　更让一路逍遥头疼的，是两位嫌疑人对付阿牛的动机。

　　汉武帝一直唯阿牛马首是瞻，表现得无欲无求，一路逍遥假定那只是汉武帝的伪装，假设汉武帝希望成为青州最强领主，所以汉武帝必须先跨过，在变态的道路上越走越远的阿牛，逻辑上这假设勉强成立，但汉武帝是公认的和平主义者，说他是野心家，一路逍遥自己都难以置信；子龙会，是一群赵云铁竿支持者建立的帮会，而赵云与阿牛义结金兰，兄妹二人都是凤翔人，子龙会是凤翔天然的盟友，赵龙怎么可能是野火老大？难道他对付凤翔，就是为了灭掉凤翔后让偶像颠沛流离？简直扯淡！

　　汉武帝和赵龙不可能是老大！

　　接下来是宗无艳，实力也相当不错，可这丢三拉四的小女生，哪有半分“老大”的沉稳气质？

　　最有力的证据是：她与赵龙结婚后，几个月鲜少上游戏，而在此期间，阿牛先后参与了远征零陵和青州会战，与野火组织两次激烈冲突，如果宗无艳是老大，很难想象会在这样的关键时刻离开游戏。

　　同理，这也进一步证明，赵龙应该没有嫌疑。

　　再想远一点，阿牛“买”齐国相时，盟友们都给予了极大帮助。若没有盟友们倾囊相助，某城主未必能顺利成为诸侯。

　　问题来了，他们不是老大，谁是老大？

　　仔细过了一遍，一路逍遥真没看出，还有谁的实力可堪与“老大”匹配。这些人里，将领地升到一级都城的领主算是比较强的，但也只是比别的玩家强那么一线，连出类拔萃都算不上。

　　一路逍遥陷入沉思。

　　他和其他人一样，希望某城主顺势指明老大的身份，但阿牛没有。

　　“第二个问题：第一天王是谁？”

　　该隐犹豫了一下，回答道：“现任第一天王，也是冒险玩家，叫LJP。”

　　（LJP的事迹见882章，在阿牛急需借钱“买”齐国相位时，他自称是虎豹铁翼成员，因帮会升级急需资金，向洛阳城很多帮会借了钱，导致阿牛无钱可借。）

　　汉武帝注意到该隐用词含糊，遂问道：“现任？”

　　该隐解释道：“LJP同样不支持继续与凤翔为敌，他与老大关系最要好，暂时还没有闹翻。不过，我们听说，第一部内部对此颇有怨言，有成员激烈反对老大这一决定，LJP如果继续维护老大，第一部很可能分崩离析，LJP现在左右为难，以他的性格，很可能退出组织，远离漩涡中心。”

　　汉武帝感慨不已：“第一部面临分裂，第二部和第四部已经独立，第三部垮得更早，野火这样强大的组织，短短时间便衰败成这样，真是……”

　　赵龙也叹道：“游戏中，这样的秘密组织，通常都不会有好下场的。玩个游戏而已，搞那么神秘，还将私仇置于组织之上，这不是自己跟自己过不去吗！”

　　沙漠鹰和该隐的左手低头不语，显得非常懊恼和痛心。

　　阿牛继续道：“第三个问题：刘珍是谁？”

　　沙漠鹰道：“刘珍的前身，就是原冀州复兴城的强力吸尘器。”

　　阿牛恍然：“果然是他！我就说嘛，刘珍的行事作风，总给我似曾相识的感觉，他为什么一心想覆灭我凤翔？”

　　“他对付你的具体原因，只有老大清楚。我们只知道，他很有钱，好象跟你有解不开的大仇，为了消灭你，他愿意付出任何代价，野火就曾得到他不少资助。复兴城神州除名后，他经过数十轮投胎，终于成为刘备之子，本来前途无量，但他连成为刘备继承人的机会都不在乎。”

　　宗无艳用疑惑的目光望着某城主，小心翼翼道：“牛哥，你是不是做了什么伤天害理的事情？弄得别人不惜一切想干掉你。”

　　阿牛苦笑：“哪有，我又不是恶霸……真的没印象。”

　　汉武帝站出来为某城主的人品担保，历数某城主种种优良品质。在汉武帝眼中，牛哥无论品性还是实力，都是最好的，堪称领主玩家的表率，成功者的楷模，他的表现完美无瑕，一切邪恶品质都与阿牛不沾边……赵龙在一边听得翻白眼，最令他无法接受的是，霏霏居然对此全盘认同……

　　忍无可忍的赵龙，为求解脱，开始偷梁换柱，转移大家注意力。

　　“咳，要不，我们先确认谁是老大？”

　　所有人目光望向阿牛，阿牛则望向该隐和沙漠鹰。

　　两位天王坚定摇头：“很抱歉，我们不会说的。”

　　“我都知道了，你们仍然坚持保密？”

　　“是的，这是原则问题。”

　　“我喜欢有原则的人。”某城主温和地笑了笑，道：“也罢，既然你们不愿意出卖朋友，我也不逼你们，就由我亲自揭开他的面具。”

　　“野火前期行事很隐密，实力膨胀很快，很少有玩家知道有这样一个组织。实际上，如果不是因为你们长期监视凤翔，不停地找机会对凤翔不利，我也未必那么早知道野火的存在。或许你们认为，你们已足够小心，足够重视凤翔城，可实际上，你们还是低估了凤翔城。

　　你们手段很高明，可那么多次行动，总会留下点蛛丝马迹。不巧的是，我手下有很优秀的谋士，有他坐镇情报中心，能从看似毫无关联的细节中，发现一些常人难以觉察的东西，正是他最早察觉到野火的存在，随后，我们投入了大量人力暗中追查，证实了他的猜测，并且，根据种种细节，推断出野火老大就潜伏在凤翔周边！”

　　很多人下意识地想到陈宫，并不知道，其实另有其人。

　　阿牛缓缓踱步，边走边道：“有了这些信息，后面的事就很简单了。

　　凤翔武师足够优秀，我有足够的力量，暗中监控周边嫌疑人，直到我们找到正主，你们被反监控却犹自不知。呵呵，你们与臧洪合谋攻打凤翔那次，我的武师已经掌握了足够的证据，你们几位天王在哪里碰头，见过几次面，以及谁负责指挥野火作战，我知道得一清二楚。”

　　该隐和沙漠鹰对视一眼，均看到对方心中的悚然。

　　“难以相信，传说中的野火老大就在我身边，更没有想到，为了一点小事，闹成这样。我知道他为什么针对凤翔，但实际上，如果他坦率地与我讲，愿意付出一些补偿，未必不能和平解决……他选择了对抗，而且是你死我活的对抗，除非其中一位倒下，否则对抗不会结束，当我看穿他的身份时，已经无法阻止事态的发展。”

　　一路逍遥不断消化着得到的讯息，苦苦思索.

　　就在这时，他看到阿牛突然止步，停在他的面前，看着他的眼睛，缓缓道：“野火老大，为了几个附属领地，值得吗？”

　　一路逍遥脑子有些发懵，茫然地看着阿牛，耳中听到其他玩家的惊呼。

　　“啊，竟然是一路逍遥！！”

　　“天哪，这家伙居然会是老大？”

　　……

　　一路逍遥头皮发麻，他终于搞清楚了状况：阿牛似乎认为，自己是野火老大？这太荒唐了！海魂城主很想申辩，一时间却不知道从何说起。

　　阿牛沉着脸，用沉痛的语气道：“确实，我占了你三个附属领地，缓解了凤翔城的人口压力，但那能怪我吗？

　　是你先派人到凤翔纵火，被我当场抓获，我没有出兵灭你，只是要了你的附属领地，当时，你根本没有高级人才建设附属领地，我拿你用不上的资源，抵消你主动攻击我的过错，我的做法过份吗？而且，你的附属领地，我也没有白拿，给你人才，给你资金，借你人口，帮助你发展领地，董卓战役中还派部队为你提供保护……你自己想想，如果没有我的帮助，你的领地能不能发展这么快？

　　可你是怎么回报我的呢？

　　你心里一直感到不平衡，或许你认为，三个附属领地被我占着，认定我冒犯了你的尊严，你可以选择性忽视事情的起因……你有那样的想法也很正常，不过，三个附属领地只牵涉到数千人口，这样的小问题，完全可以通过沟通来解决，你甚至从未尝试，决绝地选择了对抗！

　　我给过你足够机会。

　　臧洪那一次，你近在咫尺，不出兵助我渡过难关倒也罢了，你居然派出部队，包围寄居在你那的数千乡民，不让他们回凤翔作战……我都捏着鼻子认了，原本希望你迷途知返，可你依然如故。最近这一次会战，你在行动彻底失败的情况下，也不肯象征性地攻击野火援军，假装自己很清白，你是准备跟我摊牌吗？或者，你认为袁绍一定会赢？

　　你很聪明，知道不能暴露自己的身份，假手四大天王管理野火；你很能忍，宁肯领地发展滞后，也不借助组织的力量提升实力；我只是不明白，你如此谨慎，怎么最近几次计划里，让该隐将你的领地设为指挥部，你是信不过其他人？还是自信隐藏得足够深？”

　　一路逍遥目瞪口呆。

　　“我……我不是……”

　　他很想解释，自己根本不是什么老大，但目前的客观证据对他很不利。他身上有野火的烙印，有很多证据可证明，他与野火频繁接触，很多东西，他无法解释清楚。

　　一路逍遥指向该隐和沙漠鹰。

　　他明白，天王们能证明自己不是老大！

　　该隐走了过来，显得很难过：“逍遥，我早跟你说过，我们尽量不见面，你就是不听……”

　　沙漠鹰也在叹息：“事到如今，说什么都晚了。”

　　一路逍遥心沉到了谷底。

　　他已经明白，野火吸收他，将他边缘化，就是为必要时替老大背黑锅！他愤怒，他难过，他傍徨，他屈辱，他痛恨被出卖，却无法改变现状。

　　突然间，他连分辩的欲望也消失殆尽，他无法否认自己加入野火，参与了覆灭凤翔的计划，他已经是凤翔的敌人。

　　是不是老大，又有多大分别？

　　这是铁案，有预谋的误导和栽赃，他翻不了身！

　　既然如此……

　　一路逍遥不再说话，漠然望着两位天王，会场内数百玩家轰然爆发地议论声，谈论的对象全都是他，他似乎一无所觉。

　　“啪，啪，啪！”

　　阿牛缓缓拍掌，掌声在喧嚣的会场里，显得微不足道。

　　紧跟着，汉武帝和风流潇洒赵龙也走了过来，与阿牛一起，面向沙漠鹰和该隐的左手，轻轻鼓掌。

　　在场的玩家，终于意识到情况不对。

　　酒楼内很快安静下来，掌声成为空气中的主宰。

　　沙漠鹰脸色微变，强自镇定道：“呃，你们这是干什么？”

　　赵龙道：“你们很不错，演技派。”

　　汉武帝道：“可我们也不傻。”

　　该隐抹了把汗：“不懂你们在说什么。”

　　阿牛没有理会该隐，对一路逍遥道：“你怎么不解释？就这样背黑锅？”

　　一路逍遥猛然抬头，眼眸深处，爆起一抹讶异的火花。

　　“我解释不清，你们不会相信。”

　　“你没试过，怎知别人不信？就好象你在意那几个附属领地，不跟我协商解决，结果被吸收进了野火，以至于搞成现在这局面……试过，总有希望，不试，永远不会成功。”

　　“你……你都知道？”

　　阿牛点头：“是，我都知道。”

　　听到阿牛与一路逍遥的对话，两位野火天王再也无法保持镇定。

　　赵龙啧啧道：“如果我们没有掌握确凿的证据，只凭你们刚才的表演，我们多半会误中副车。你们野火，真是太难缠了，这么阴险！”

　　汉武帝叹道；“刚开始的时候，我真以为野火彻底分裂，老大众叛亲离。幸好牛哥英明，小小地试探了一下，便试出两位果然想误导我们，让我们相信一路逍遥是老大，你们还是那么不诚实。这样也好，先前我还在担心，与你们和谈后不能打仗，名城里太多兵无用武之地，承担不了那么高的军费，现在我放心了……谢谢你们！”

　　赵龙咂嘴：“阿牛刚说要血洗野火，两位立刻主动联络，要说没有人通知你们，我绝对不信，能联络两位天王的是谁，用脚后跟都能猜到，这也进一步证实，老大就在场内。你们上来，告诉大家说，野火分裂了，你们起义了，愿意补偿，愿意让出名城，意思是不要再打了，当着大家的面，阿牛要是不肯罢休，情理上说不过去，所以你们很可能顺利脱身，从此与过去彻底切割……呵呵，你们真是人才。”

　　汉武帝：“求和是假，内讧是假，就是想脱身，还有保护老大。”

　　赵龙：“他们有一点还是很不错的，团结。”

　　汉武帝表示认同：“嗯。”

　　“都这个时候了，还有那么多人，想保护那位传说中的老大……”

　　阿牛叹了口气，道：“就凭这点，通天路，我佩服你。”


第1029章 间谍

　　通天路愕然道：“佩服我？佩服我什么？”

　　阿牛似笑非笑地望着通天路，道：“隐藏这么久，秘密建立起野火这样的组织，并且在经历很多次失败后，还能让这么多人不遗余力地保护你，即使大家关系敌对，我也不得不说一声，佩服。”

　　通天路皱眉，似乎在思索某城主的话，忽然脸色大变：“我……我如果没理解错，阿牛是在怀疑，我是野火老大？荒谬，真是荒谬！这中间，肯定有误会。”

　　某城主不为所动，脸上仍然保持着微笑，显然并不相信。

　　一路逍遥惊讶看了看身旁的通天路，又看了看阿牛，这突如其来的转折，让他颇有些措手不及。一路逍遥认为，以自己对通天路的了解，通天路显然不会是老大，很可能跟自己一样，是野火早就准备好的另一个替死鬼。上野火贼船后的一系列遭遇，早已让一路逍遥，对野火充满反感，他同样不喜欢野火，希望凤翔城能找出真凶，而不是让自己的朋友背黑锅。

　　在他心目中，一直当通天路是朋友，同病相怜的朋友。

　　一路逍遥决定站出来，帮朋友洗刷冤屈。

　　“通天肯定不是老大，我可以证明！”

　　“哦，你怎么证明？”

　　一路逍遥道：“臧洪攻打凤翔那一次，通天有派人看住那几个附属领地的凤翔乡民，是因为他担心那些乡民出去后，导致臧洪报复他的蓝光城，普通玩家，惹不起臧洪那样的人，所以通天的选择情有可原。这一次青州会战，他就有参与对野火军团的阻击战，有300多积分！”

　　“300多积分说明不了什么。”

　　赵龙插话道：“客观地讲，今天应邀到场的玩家领地里，蓝光城可以排在前五，以他的实力，以及蓝光城的地理位置，正常情况下，可以轻松拿下前十，而他的积分，只能排在两百位以外。蓝光城是在野火败局已定后，才加入战局，他出兵参战，只不过是想借这个举动，撇清自己的嫌疑而已。”

　　一路逍遥摇头：“也许他只是对阻击战没多少兴趣，我非常理解通天。他的蓝光城，和我的海魂城一样，被阿牛占用了三个附属领地名额，不管因为什么原因，不管后来阿牛做了哪些补偿，但我们的领地被殖民了，这是事实，难道你能奢望，我们维护殖民者的利益？”

　　“你说这些，或许有一定道理，但不能证明，通天路是不是野火老大？”

　　“我明白，但我有别的证据！”

　　赵龙道：“你说。”

　　“我刚加入野火的时候，对这个组织满怀信心，曾经希望将通天路也吸收进来，一起努力，拿回我们自己的附属领地，一起摆脱凤翔的殖民。当时，被野火一位天王明确拒绝，说通天路没有加入野火的资格，有没有这件事，你们可以问他。”一路逍遥将手指向该隐的左手。

　　所有人目光转向该隐的左手。

　　该隐犹豫地一会，终于还是点头，认同了一路逍遥的说法。

　　一路逍遥很高兴：“看，有这件事，我没有说谎，通天不可能是老大！”

　　赵龙和汉武帝对视一眼，表情颇有些古怪。

　　阿牛则叹了一口气，道：“你确实没有说谎，但通天路也确实是老大。

　　你有没想过，几分钟前，他还极力想让我们以为，你是野火老大，他一直没有放弃保护真正的老大。短短几分钟之后，他却愿意为你的那番说辞作证，难道你不认为这很奇怪吗？他肯帮你作证，唯一的原因就是，真正的老大面临威胁，他需要借为你作证的机会，帮老大洗脱嫌疑。

　　该隐是野火天王，你是帮老大顶缸的替死鬼，他帮你作证其实很冒险，所以他刚才犹豫，既担心被我们察觉，又不想错过机会。现在，明白了吗？”

　　一路逍遥瞪大了眼睛，努力思索着。

　　这时候，某城主走到通天路面前，沉声道：“看到了吧，一路逍遥自身难保，还在为你辩解，他一直当你是朋友……可你呢，你利用他的友谊，将他蒙在鼓里，把他当成掩护你的替死鬼，是否有过愧疚？”

　　通天路深吸了一口气，道：“看来，无论我说什么，你们都已经认定，我是野火老大？”

　　“不错。”

　　“就凭刚才那一大堆猜测？恕我直言，那都是你们的主观判断。”

　　在场玩家均不由心头一动：说了半天，阿牛等人说通天路是野火老大，大多是主观臆测，似乎并未提出任何有力的客观证据。

　　阿牛冷笑道：“早知道你不会痛快承认，你想要证据，也行，稍等片刻。”

　　很快，楼梯处传来脚步声。

　　上来一名NPC青年文士，这青年戴峨冠，罩儒袍，气宇轩昂，上来后，微笑着向众人拱手为礼，举止洒脱自然。稍有些经验的领主都能够看出，这名NPC文士恐非等闲人物，这气场，估计至少得是高级人才。

　　玩家们纷纷猜测青年文士的身份，也在琢磨，明明是玩家之间的问题，阿牛为何会把一个NPC叫上来。

　　一路逍遥看这青年有点眼熟，却一时间想不起来。

　　通天路脸色却变了，阴着脸道：“原来是你！”

　　文士洒然一笑：“是我。”

　　一路逍遥终于忆起，这位文士的身份。

　　阿牛逆袭臧洪后，曾派官吏通知一路逍遥，中止与海魂城的贸易合作，当时把一路逍遥吓得不轻，还以为自己加入野火东窗事发，心里忐忑不安，于是跑到通天路那里探听消息。就是那一次，他在蓝光城里，看到了这位青年文士，这位叫冯间的NPC深受通天路信任，被任命为蓝光城的副城主。

　　一路逍遥还清楚地记得，自己对通天路招募到高级官吏，非常地震惊，通天路解释说：冯间本来想投奔凤翔城，到蓝光城时天色已晚只得投宿，自己刚好在客栈撞见，费了很大力气才将冯间留下……

　　（见856章）。

　　阿牛注视着通天路，道：“怎么样，这证据够了吗？”

　　“够了。”

　　通天路怅然道：“我一直压制领地发展速度，就连历史战役，也不敢全力争胜；野火几次围攻凤翔城，看似十拿九稳的局面，我都选择了默默旁观，没有亲自出手，我甚至从来不让该隐等人到蓝光城……为隐瞒身份，我也算煞费苦心，只求不露出任何马脚……没想到，你竟然收买了，我最信任的NPC副城主，我竟然丝毫没有察觉……

　　我输了，但我不甘心！”

　　通天路这样讲，显然是承认自己是野火老大。

　　现场一片哗然。

　　沙漠鹰和该隐的左手，沉默不言，脸色苍白。

　　先前一直努力为通天路辩解的一路逍遥，也呆楞在那里，说不出话来。

　　阿牛正色道：“我没有收买他。”

　　通天路冷笑：“没有收买？难道他主动告密？”

　　“事到如今，就让你输得明白，其实他是凤翔人。

　　综合情报显示，你非常可疑，但你做得非常干净，我们发现，仅凭武师暗察还不够，我们需要更多客观证据，于是便派出了间谍。我们认为，要想让间谍成功加入蓝光城，并取得你的信任，间谍必须是你不能拒绝的人才，所以，我们决定，忍痛派出一名高级官吏。

　　考虑到野火能量很大，而且你们长期监视凤翔城，派出的间谍必须是生面孔，以避免被看穿。这本来比较麻烦，即使在凤翔城，高级官吏也非常稀缺，不过好在天无绝人之路。郑玄先生定居凤翔后，一些弟子陆续前来会合，一些人会先派人送信说明，于是我们选定了理想人选，执郑玄先生亲笔信中途拦截，后面的事情你都知道了。

　　本来以为很快能有结果，但你很能忍，一直没有亲自出手，我们虽然锁定你是老大，仍缺少足够的客观证据。直到最近，冯间终于拿到铁证。

　　对了，他的真名不是冯间，很抱歉不能告诉你真名。他不认为当间谍是一件光荣的事情，只是看在老师的面子上客串，我尊重他的意见……”

　　通天路面如死灰。

　　“冯间，凤间……原来是，凤翔的间谍。”

　　想当初，在客栈遇到“冯间”，并成功地让其加入蓝光城时，自己是何等的喜悦，认为自己运气暴棚，且魅力无双，成功地从阿牛手中抢得人才。当时，以为这是老天爷都在帮自己，以为是某城主气数已尽的征兆，没想到，原来这只是一个陷阱！

　　正如某城主所预料的那样，高级官吏，是任何领主都渴望得到的。

　　“冯间”能力非常强，很快取得了通天路信任，被委任为副城主，随后接触到通天路最大的隐秘。

　　通天路忽道：“他是我的副城主，领主手册上有他的信息，不可能作假？”

　　阿牛看“冯间”，“冯间”从怀中掏出一块牌子。

　　“这个牌子，是变身令。”

　　“变身令？”

　　阿牛点头：“很久以前，有人曾经向凤翔城派间谍，派的也是官吏，靠的就是变身令，情形与现在很相似，只不过，结局有些不同。派到凤翔的那位间谍，后来良心发现想退出，差点被灭口，我救了他，拿到这牌子……派间谍的那位，你也认识，就是强力吸尘器。

　　老实说，我很感谢他送我这东西，帮我挖出你的底细。”

　　通天路感觉一口老血急剧上涌。

　　某城主笑道：“对了，能不能告诉我，强力为什么老跟我过不去？”


第1030章 强力的秘密

　　蓝光城外。

　　密密麻麻的军队，密密麻麻的玩家。

　　凤翔酒楼一别，野火老大的身份被揭破，通天路的领地便成了众矢之的。蓝光城与凤翔城极近，想看热闹的玩家，可以很方便地赶到现场，因此，从凤翔军调动开始，大群玩家呼朋引伴，赶到蓝光城外，近距离观摩凤翔与蓝光之战。

　　单就实力对比，阿牛的凤翔城显然占尽上风，但通天路是野火老大，在玩家中，也算是隐藏BOSS似的人物。玩家普遍认为，蓝光城的真实实力，绝非平常表现出来的水准，再加上，通天路身为野火首领，面临生死存亡的艰难时刻，动员整个组织的力量对抗凤翔，是顺理成章的事情。

　　看热闹的不嫌事大，玩家们渴望看到一场激烈的对抗。

　　事情似乎正向大家希望的方向进行。

　　离开凤翔城后，通天路心知，某城主不可能放过自己，残酷的报复行动迫在眉睫，为求自保，通天路开始全力以赴。在该隐的左手配合下，蓝光城派出一股小部队，接收了一座野火第四部控制的县城。

　　随即，蓝光城升级为一级都城。

　　这个时候升级领地，没有办法获得更高级城墙的防御力，但至少，通天路可以征召更多军队。除此之外，通天路还通过声望兑换系统，拿到藏兵洞建筑图纸，藏兵洞是特殊建筑物，但并不具备唯一性，而且建设时间很短，这正是蓝光城所需要的。

　　通天路准备大量爆兵对抗凤翔军的意图，已相当明显。

　　在此之前，通天路甚至没有占领县城，就是不希望某城主注意到，蓝光城的军事实力；通天路也没有寻求向凤翔城租赁县城，因为他同样担心，那会暴露蓝光城的经济实力……堂堂野火老大，为隐瞒身份，竟然一直在四级城市阶段踏步不前。通天路为保守秘密，已经做到了极致，可惜还是功亏一篑，令人扼腕。

　　阿牛不会放过通天路，通天路也不会束手就擒。

　　阿牛派出精锐部队，先将三个殖民地的凤翔乡民，接回领地，尔后，战争爆发。

　　大量凤翔军开到蓝光城下。

　　由名城抽调而来的重装步兵，踏着整齐的方阵，持盾挡在最前面，先登死士紧随其后，如果蓝光军出城，首先就得突破他们组成的防线，有先登死士压阵，这道防线显然没那么容易跨过。先登的身后，是山字营主力，此外飞翼营与乌恒游骑分布在侧翼，随时可以驰援一线。

　　凤翔军开始进攻。

　　凤翔攻城，惯常的套路是：先以射程最远的飞翼营施以远程打击；待飞翼骑兵取得优势后，射程稍逊但杀伤力更强的先登死士跟进，两支特殊兵种合作，取得对敌军的绝对远程压制后，常规部队再带着攻城器械跟进，强行攻占城墙防线。

　　这套战法，在大多数时候，效果非常好。

　　由于占据着远程优势，凤翔军打攻城战时，损失远比别的军队低，这对向来重视人命的凤翔城而言，非常重要。这套战术最大的缺点在于，过份依赖飞翼营的远程打击能力，而且，有能力摧毁箭塔的只有赵云，飞翼营的兵力并不多，如果守城方远程防御做得足够好，或者建造的箭塔足够多，凤翔军需要花很多时间，才能确立自己的远程优势地位。

　　野火图谋覆灭凤翔城不是一天两天，对凤翔军的攻城战法有深入研究。

　　赵云依然是无解的存在，无弦弓连发，将城上的箭塔一一摧毁，但是，飞翼骑兵却没能取得多少斩获。蓝光城头上配置了大量盾牌，蓝光军的弓箭手们，在盾牌的保护下，损失并不大。蓝光箭手射不着飞翼骑兵，却可以威胁到凤翔的攻城部队。

　　指挥进攻的徐荣，是身经百战的军事家。

　　见此情形，明白飞翼营的特点受到遏制，单靠飞翼营，难以打开局面。

　　徐荣立刻改变战术：攻城部队推出投石车，对着城头守军一阵猛揍。

　　投石车射击准确性并不高，但威力巨大，数十辆投石车集体发威，每轮总有一部分落在城墙上。数十斤重的石弹，一旦命中目标，结果是灾难性的，石弹所经之处，鬼哭狼嚎，血流成河。

　　这一下忽然变招，顿时让蓝光军倒了大霉，城头阵脚大乱！

　　徐荣对战场形势解读能力惊人，哪肯放过这样的机会。

　　重步兵高举大盾，护着先登死士前出，送先登死士到达有效射程，趁着守军混乱，强行与对方争夺远程控制权。同时，攻城部队推着攻城器械，提前对蓝光城发动强攻。

　　真正的战斗开始！

　　先遭遇投石车痛击，接着又被飞翼与先登精准点射，蓝光城射手苦不堪言，可这只是噩梦的序幕。

　　井阑逼进，凤翔弓手站在井阑之上，加入到对守军趁火打劫的行列！

　　数十名健卒，呐喊着推着攻城车冲向城门，粗大的撞城木，如重槌一般撞击着城门。城门如同一位无助的少女，在撞城木的持续攻击下，坚持着注定失败的抵抗，如果不能破坏攻城车，城门被撞破只是迟早的事情。

　　还不等城门被破，堪称超级攻城利器的临冲吕公车，已抵达蓝光城外，铁钩住城墙，顶部挡板落下，凤翔将士飞扑而下，与守军展开近身白刃战。凤翔军是重步兵序列，实力本就高出普通领主部队一筹，攻城部队很快在城墙上站稳阵脚，并不断扩大控制区域。

　　谁都明白，这意味着什么。

　　蓝光城即使兵再多，也已无力回天！

　　城外，沙漠鹰和该隐的左手，默默看着凤翔军迅速确立优势，控制了全部城墙，并且打开了城门，更多攻城部队冲进城内……两位天王再也看不下去，低头看着脚下，等待最后的结果。

　　该隐的眼中有泪水：“我很难受，想打一架！”

　　“如果你那样做，老大的牺牲毫无意义！”沙漠鹰也不平静，但很坚决。

　　“只是我的第四部，不会连累你们！”

　　“我们一出手，郑阿牛就有借口推翻协议，对野火发起全面打击，而不是只限于青州！而且，郑阿牛防着我们这一手，你应该有看到，上次参与阻击野火军团的玩家势力，正希望我们孤注一掷，这样他们才有机会继续刷积分，我们救不了老大……别忘了，他希望野火能够继续走下去。”

　　“难道眼睁睁看着老大……”

　　沙漠鹰道：“这就是博奕。我们赢，凤翔灭亡；他赢了，我们付出代价。”

　　该隐说不出话来，成王败寇，失败的一方没有任何权利。

　　蓝光城的抵抗非常顽强。

　　凤翔军打开城门后，蓝光军并未溃败，通天路征召了大量士兵，节节抵抗。双方苦战两个时辰，凤翔军终于推进到城主府和城主办公室，通天路的领地被不断降级，最终神州除名。

　　野火老大终究没能逃脱覆亡的命运，凤翔城取得了决定性胜利。

　　该隐和沙漠鹰痛苦地闭上了眼睛，两人的身影，显得分外落寞。

　　回想起两天前，在凤翔酒楼的情形。

　　当时，阿牛询问强力吸尘器的事情。

　　通天路表示，可以说出强力为何敌视阿牛的秘密，但有条件：凤翔必须取消对野火的报复计划，野火保证，不会再有任何针对凤翔的行动，从今以后，大家井水不犯河水。

　　某城主断然拒绝。

　　阿牛表示：虽然对强力仇视自己非常好奇，但强力已经完蛋了，自己不可能为了一个无关大局的秘密，放过野火这样一个强大的敌对组织。野火多次试图覆灭凤翔，虽然均以失败告终，却已经对凤翔造成了重大损失，无论如何，青州的野火必须清洗。

　　阿牛的态度，让通天路苦笑不已，也激起了两位天王的愤怒。

　　坚持清洗青州野火，就意味着，阿牛不愿意放过通天路。

　　两位天王极力想保护通天路，对某城主的强硬作风十分不满，两人认为，既然说与不说都是一个结果，通天路为什么要将秘密道出？反正难逃覆灭的命运，把秘密烂在肚子里最好。

　　他们很快发现，低估了阿牛的邪恶。

　　阿牛对天王们的愤怒不以为然，他淡定地给了野火两个选择：第一，通天路说出秘密，自己清洗青州野火后收手；第二，通天路不配合，自己在清洗掉青州野火后，将充分利用外部力量，譬如曹操、肥龙宝宝、长安凉州军阀等NPC势力，甚至可能与一些友好玩家势力合作，对所有野火众，展开无差别打击，没有终点。

　　沙漠鹰和该隐恨得牙痒痒，但还是乖乖地闭嘴。

　　他们明白，阿牛有能力将威胁化为现实。

　　肥龙宝宝地盘限于两郡，对野火影响不大，但曹操和凉州军阀不好惹。尤其曹操，这个时代的天之骄子，有望占领大半个神州的牛人，即使现在未腾飞，也占据了整个兖州，以阿牛和曹操的交情，要求曹操配合扫荡兖州野火众，也不是什么难事。

　　第二条路，对野火而言是一条死路，选了，野火衰亡就在不远的将来。

　　通天路选择了合作。

　　牺牲自己，为野火保留一份希望。

　　在通天路的执意要求下，谈话的地点换到了城主府，能够进入现场的人寥寥无几，通天路那边只有两大天王，阿牛这边则是汉武帝、赵龙、宗无艳、霏霏等几位铁杆盟友。

　　“要知道强力为什么恨你，得先提到一个人。”

　　阿牛愕然：“谁？”

　　“赵无极。”

　　阿牛对这个名字有一点印象，努力回想，却一时间想不起来。还是在汉武帝的提醒下，才如梦方醒。

　　“是不是心魔村的领主？记得他先偷袭我，我向州府报告后，让高顺带部队灭了他……很久以前的事情了，那会游戏刚开始。”

　　通天路点头：“就是他。”

　　“他的领地被灭后，成了强力吸尘器？”

　　阿牛对赵无极没太多印象，但强力吸尘器不同，当初强力崛起时，阿牛就注意到，强力并非游戏第一批领主。如果赵无极被灭掉后，重新以领主身份开始，时间上没有问题。

　　通天路却摇头：“不，强力是赵无极的表兄。”

　　阿牛皱眉：“难道是赵无极先偷袭我，被我反灭后不服气，找表兄来报仇……大家都是成年人，游戏里这么点事，不至于请家里人帮忙吧？赵无极小心眼倒也罢了，怎么他表兄也一个德性！赵无极干嘛不自己来找我算帐？”

　　“赵无极，没办法亲自报仇。”

　　“为什么？”

　　“他死了。”

　　“我知道他被灭了，可以重新创建角色嘛。”

　　通天路沉声道：“他死了，我说的是现实。”

　　阿牛脸色变了，不安地问道：“跟我在游戏中，灭了他的领地有关？”

　　通天路点头。

　　见所有人都是一脸震惊的模样，通天路开始详细解释事情的来龙去脉。

　　赵无极的现实身份，是S市某豪门子弟，含着金钥匙出生，本可衣食无忧地绔纨一生，但不幸的是，他刚生下来，就被诊断出患有某种严重的先天性疾病，很难活下来。赵无极出身大富之家，家里有足够的经济实力，让他接受最好的治疗，赵无极的身体虽然一直都不好，病情反复发作，但还是奇迹般地活了下来。

　　医生说，赵无极的病情，目前的医疗水平还无法治愈，因此赵无极随时可能有生命危险，为避免意外，病人必须保持心境平和，尤其忌讳大喜大悲，避免情绪激烈波动……

　　因为他的病情，家族中人对赵无极很是怜惜，从懂事以来，没有人对他说过一句重话，所求莫不满足。大家知道，赵无极随时可能死去，于是希望让赵无极能开心度过每一天，也使得赵无极养成了极端自我的性格，凡事以自我为中心，好胜心极强。

　　赵无极体弱多病，室外活动受限制，很多时候以玩游戏打发时间。

　　《三国之模拟城市》推出后，赵无极成为了一名领主，以他的性格，要玩就要玩得最好，为实现这个目标，他不介入投入大量的金钱。可当时是游戏初期，黑市尚未开通，他只得另外想办法搞钱，以发展领地，阿牛的领地成为他的目标，结果抢劫不成，心魔村反被灭掉……

　　赵无极从未受过打击，那次的失败后，让他变得暴躁和沮丧。

　　两天后，旧病复发，抢救无效，时年19岁。

　　赵无极的家人，大多平静地接受了这一结果，毕竟，医生曾私下告诉赵无极的家人，这几年病情越来越难以控制，大家要做好最坏的思想准备。他能活到19岁，已经是一个奇迹。

　　但赵无极的表兄认为，阿牛是罪魁祸首。

　　他坚信：赵无极战败后，被困在村长办公室里，无助地看着村长办公室被一次次降级，最终神州除名，这一过程，超出了赵无极的承受极限。

　　表兄与赵无极感情极好，当时也在玩《三国之模拟城市》，不过他选择的是冒险玩家路线，当时发展得相当不错，他与赵无极相约，在游戏中携手闯出一片天地，可还没来得及赶到青州与会合，就发生了赵无极偷袭凤翔村，结果心魔村反被除名的事。

　　为替赵无极报仇，表兄删了冒险玩家角色，成了一名领主，就是强力吸尘器。强力也清楚，不应将赵无极的死完全归罪于阿牛，但他坚持认为，阿牛应该为此承担责任。

　　强力的目标，是在游戏中将凤翔神州除名。

　　可惜他一直没能做到……

　　这就是强力仇视阿牛的原因。

　　得知真相后，阿牛无言以对。


第1031章 二级都城

　　凤翔城，城主办公室，汉武帝等人陪着阿牛。

　　“你明白的，那是个意外。”

　　“真的，不是你的错，你只是正当反击，发生那种事情，谁也想不到！”

　　“赵无极的病是治不好的，而且越来越严重，医生也说过，他能活到现在，已经是一个奇迹，随时都有死亡的危险……赵无极的死，是迟早的事情，跟游戏中有没有被灭掉，关系并不大。”

　　“说难听点，他是咎由自取，他先对你动手，他失败了，然后你还击，将他覆灭。如果他当初成功，被灭的就是你，即使他大发善心没有将凤翔除名，但你在游戏初期被抢走所有资源，无法发展，也不会有今天的凤翔。”

　　“牛哥，你并没有做错什么。”

　　……

　　汉武帝、宗无赵、霏霏和风流潇洒赵龙等人，一个个绞尽脑汁劝慰着阿牛。他们是少数听到赵无极事件的知情人，赵无极的故事，对他们而言，只是一个插曲，一个意料之外又在情理之中的狗血故事，但这件事，已经对大家共同的朋友带来严重困扰，让他们淡定不能。

　　想来也是，毕竟是一条鲜活的生命。

　　别看阿牛在游戏中混得风生水起，指点江山叱咤风云，打击敌对玩家势力，从来就没有手软过。被凤翔除名的领地不是一个两个，“凤翔血案”中，还有数百位冒险玩家，被生生杀到零级，阿牛从来没有表现出半点在意和愧疚。

　　游戏中，玩家死了就死了，还可以从头再来。

　　赵无极却不同，游戏中发生领地被毁事件后，他不久后在现实中死亡。很难说清楚，领地被毁事件与他现实中死亡有多大关系，但凤翔导致了心魔村覆灭，这是显而易见的。潜意识里，阿牛可能认为，自己对赵无极的事难辞其咎，一个年青的生命，就这样凋零。

　　在游戏中，阿牛尊重NPC的生命，因为NPC的生命只有一次，这也是凤翔人爱戴他的根本原因。对NPC尚且如此，何况是现实中活生生的人？赵无极的死，给阿牛带来极大冲击。

　　从通天路那得知真相后，原本爱说爱笑乐观豁达的阿牛，明显变得沉默寡言，做起事来心不在焉。他的脸上再难看到笑容，眉宇间，是淡淡的迷茫和自责，阿牛经常一个人，呆上大半天，没有人知道，他在想什么。

　　即使最少不更事的霏霏，也能看出来，阿牛最近的状态很不好。

　　朋友们能理解阿牛的心情，一个个费尽心思。或插科打诨，或苦心劝解，或当头棒喝，但效果并不好。往往，大家讲了半天，阿牛只是平静地回以一句“我没事”，但大家都知道，他其实并没有从困境中走出来，这让朋友们非常焦急和沮丧。

　　几个回合下来，汉武帝等人总算看清楚了一点，那就是，能够把阿牛从困境中拉出来的，只有他自己，心病还需心药医。

　　阿牛要是想不开，一切都枉然，可现在他这状态，实在不容乐观……

　　宗无艳暗中群发信息：“我相信，还有一个人，应该能帮牛哥解开心结。”

　　众人立即发问：“谁？”

　　“小鱼姐。”

　　“对啊，小鱼姐肯定能办到！可惜她最近基本不在线，谁能联系到她？”

　　“我没办法，听说她最近在忙着装修房子。”

　　严格地讲，小鱼不是真正意义上的玩家，某城主的朋友们，没人能联系到小鱼。阿牛肯定知道，但这厮最近虽然状态不佳，但智商绝对没拉下，这个时候找阿牛问小鱼的联系方式，摆明是自讨没趣。

　　朋友们倍感无奈，城主办公室，又陷入一片沉默。

　　这时候，副城主孙良走了进来，对阿牛拱手为礼，恭恭敬敬道：“主公，蓝光城被攻灭，拿回来的资源已全部清点入库；人才和人口也都带了回来，按照人才类型进行了分流。”

　　阿牛无精打采道：“你看着办吧。”

　　孙良却没有离开，欲言又止道：“可是，人口太多，暂时安置不下去。”

　　“嗯？我说过，我们以夺取人才和资源为主，多余的人口，可以让给那些帮我们阻击野火军团的玩家，怎么会有多的人口安置不了？”

　　“我们有按照计划执行，那些人口，本来可以安置下来……”

　　阿牛有些恼火，哼道：“听不懂？有话直说！”

　　孙良无奈，低头道：“两天前，领地就已达到升级条件，请主公……”

　　凤翔城已经实现所有升级条件，这件事，孙良早已跟阿牛讲过，按照原定计划，覆灭蓝光城后会立即补充一些人口，以尽快提升凤翔城的人口和产能。孙良见阿牛迟迟没有升级领地，本有些纳闷，但他是某城主心腹，知道最近领主有心事，也没敢一再催促，只是仍然按照原定计划，打理着领地事务，直到现在，不能再拖下去，孙良才硬着头皮来找阿牛。

　　孙良是副城主，有很大权限，但升级领地这事，副城主没有办法代劳。

　　某城主恍然大悟，有些惭愧地看着孙良：“抱歉，我忘了，马上升级！”

　　孙良哪会对某城主不满，见阿牛应下，欣慰地笑了笑：“主公，蓝光城已灭亡，对青州野火的清洗计划，是否继续执行？”

　　“继续吧，那些人不清除掉，始终是个隐患，他们沾了凤翔人的血，必须付出代价……你负责盯着，我先升级领地。”

　　“诺。”

　　汉武帝等人相顾无言：升级领地，如此重要的事，这厮竟然能忘到脑后！一般的菜鸟玩家都不会如此马虎，这厮怎么能混到领主第一人的位置？

　　系统公告响起。

　　“叮咚。一分耕耘，一分收获，青州齐国凤翔城城主郑阿牛经过不懈努力，终于将凤翔城升级为第一个二级都城，恭喜郑阿牛玩家。”

　　……

　　城市：凤翔城

　　等级：二级都城

　　特产：百花酒、凤翔椅

　　领地称号：尚武之乡、仁义之乡、五行福地、天下第一都城

　　现有居民/最大居民：300000/400000

　　现有建筑/最大建筑：101（+5）/105（+5）

　　现有士兵数/最大士兵数：60281/50000*2

　　资源指数：82

　　经济指数：88

　　居民满意度：94

　　领地知名度：威震八方

　　占领名城：2

　　收服NPC势力：乌桓塔兰部落

　　附属领地数：25（+1）/23（+1）

　　守护兽：金色鲤鱼、哮天狼犬、黑羽鹰王

　　领地现有生产、经济类建筑：高级裁缝铺、中级杂货铺、高级铁匠铺、高级窑厂、顶级武馆、高级木工房、中级驿站、顶级船坞、高级钱庄、中级药圃、中级畜牧场、初级磨坊、伐木场、仓库、码头、采矿场、农场、鱼塘、菜园、中级首饰店、桑园、初级养蚕场、初级织坊、初级酿酒坊、养马场、猎人小屋、果园、草料场、冰窑、初级染布坊、交易所、初级漆器坊、初级丹房、初级玉器铺、冶炼坊。

　　领地现有军事类建筑：兵营、哨塔、初级木围墙、初级木门、高级装备中心、中级箭塔、校场、四级石制城墙、护城壕、吊桥、研发中心、重步兵训练营、初级培训中心、水兵训练营、骑兵训练营。

　　领地现有文化类建筑：初级道观、中级学堂、共工祠堂、黄帝祠堂、高级私塾、农社、商馆、寺庙、乐府、戏园、书院、工社、大师府、碑林、棋社、画坊、孔庙、花店、红线馆。

　　领地现有行政类建筑：中级衙门、城主府、缉查营、行政中心、情报中心、监狱。

　　领地现有公益类建筑：高级医馆、中级酒馆、中级茶馆、中级客栈、中级药铺、难民营、市集、墓园、驰道、公厕、文具店、水塔、澡堂、水泉、灯塔、义庄、铸币厂、拍卖场、广场、雕像。

　　领地现有特殊类建筑：藏兵洞、九幽之渊、聚贤楼、英烈祠、全能试炼之地。

　　……

　　二级都城了。

　　资源指数和经济指数略微提升，满意度稍有下降，总体来看，三项指数都保持在高位；军力方面，凤翔在青州会战前征召了大量部队，损失并不多，领地直属兵力竟超过6万人，和平时期，这显然是一个沉重的负担，好在后面还有对青州野火的清洗计划，以及倭岛攻略，军力会逐渐回落到相对合理的水准，阿牛对此并不是太担心。

　　建筑物也有一些变化。

　　冲霄阁和冥想塔合并完成，两个特殊唯一性建筑物，从凤翔建筑物列表中消失，取而代之的，是全能试炼之地。

　　全能试炼之地，是在两个唯一性特殊建筑物合体基础上生成，在冲霄阁和冥想塔的顶层位置，多出一道“桥梁”，将两个建筑物连为一体，“桥梁”之上，有一间封闭的高大八角亭，可以让文系和武系人才入亭修炼，完成试炼后，全面小幅提升武力和智力，当然，全能试炼之地，还能帮助技能人才突破境界。

　　令阿牛始料未及的是，原冲霄阁和冥想塔的功能，依然保持完整！

　　与其说，这是一个全新建筑，还不如说，是冲霄阁和冥想塔基础上，衍生出了附属建筑。如果早知如此，阿牛也不会催着大家在合并前完成修炼，但世上没有后悔药可买，阿牛也不能奢望更多。

　　全能试炼之地，不愧是两个唯一性特殊建筑物，合并的产物！

　　升级为二级都城后，新增建筑物如下：

　　园林：运用工程技术和艺术手段，通过改造地形、种植花草树木、营造建筑和布置园路等途径，创作出美的自然环境和游憩境域，满足领地民众对更高生活环境的需求。园林的建筑费用与园林面积有关，玩家可根据自身实际状况，选择建造不同档次的园林，建筑条件：10万金－100万金。

　　五级石制城墙：石制城墙的升级版，拥有更高的防御力。遭遇敌军的进攻时，五级石制城墙可提升本方箭塔、远程部队射程25％；建成后，城防空间提升到5000。建筑条件：2500金/米。

　　初级当铺：提供抵押和典当服务。建筑条件：中级商人，5000金。

　　初级太学院：提升私塾、学堂效率，并提升科技研究速度，太学院派驻人才等级越高，效果越明显。建筑条件：中级官吏、中级秀才、8000金。


第1032章 二级都城（下）

　　二级都城阶段，新增的五个建筑物，仍然只有五个。

　　园林，无论从建筑说明，还是建筑费用来看，都是当之无愧的高档建筑。汉代不同于现代，没有供普通人休闲游玩的公园，取而代之的，是高端昂贵的园林，通常情况下，园林不会对普通人开放，园林是权贵的专利，非大富大贵之家不能拥有。游戏中的园林，建筑说明中有“满足领地民众对更高生活环境的需求”，基本能够确定，园林建成后，将是一个对广大民众开放的公益建筑，虽然建筑说明中没有提及，但阿牛相信，园林必然能提升领地满意度！

　　升级之后，凤翔主城可拥有40万人口，这还没计算各附属领地的民众。这是直接关系到乡民们幸福感和成就感的建筑，要想让乡民们感觉舒适，园林的面积自然不能小气，这意味着，园林的建筑费用会很高，实际上，园林的档次，实际上直接体现了领地综合实力。

　　阿牛毫不犹豫地选择了最高规格，100万金，凤翔不差钱。

　　军事类建筑物有两个：五级石制城墙和初级堡垒。

　　建园林阿牛一掷百万金，眉毛都不带动一下，但看到五级石制城墙时，某城主虽然早有心理准备，却还是挡不住怨念的滋生。石制城墙是大工程，每提升一次城墙等级，所需时间和经费都会显著增加，家底薄一点的领地，经常会因为经费短缺，而不得不中断城墙建设，可以说，石制城墙是领主玩家公认的“坑爹”建筑，但大家没得选择，再坑也得上。

　　初级堡垒则让人眼前一亮。

　　在此之前，所有建筑物都必须建在主城或附属领地，领地控制范围内的野地，不能修建任何建筑，堡垒的出现，打破了这一铁律。堡垒是独立的军事据点，每一座建筑费用高达10万金，但堡垒的意义重大。投入使用的堡垒能更快捷地向周边投放兵力，在一些具有战略价值的地点修建堡垒，完全可能起到关隘和要塞的作用，一堡当关万夫莫开，军事价值难以估量！

　　而且，从建筑物说明来看，堡垒具有升级功能，将来随着堡垒等级提升，其功能未必有变化，最大驻扎兵力的提升，却是可以预期的。

　　生产类建筑物只有一个：初级当铺。

　　初级当铺，也就是典当行，历史上最早出现于南北朝时代，汉末三国时代是没有的，不过游戏中一切皆有可能。

　　文化类建筑有一个：初级太学院。

　　初级太学院提升私塾和学堂效率，相当于提升教育质量，开发民智，同时还能提升科技研究速度。某城主向来求才若渴，同时，凤翔城的城防科技发展缓慢，初级太学院的出现，正是阿牛乐于见到的。而且，为尽可能提升太学院增幅效果，派驻太学院的人才都是高级人才。

　　都城阶段，新增建筑物并不多，重头戏都在可升级建筑物上，本次可升级的建筑物列表如下：

　　初级培训中心：可升级为中级培训中心，领地内人才在培训中心深造时，能力上限提升至55点。建筑条件：高级武将、高级官吏，10000金。

　　初级养蚕场：可升级为中级养蚕场，生产速度提升20％。建筑条件：中级蚕农，4000金。

　　初级织坊：可升级为中级织坊，生产速度提升20％。建筑条件：中级织工，5000金。

　　初级漆器坊：可升级为中级漆器坊，生产速度提升20％。建筑条件：中级漆匠，6000金。

　　初级酿酒坊：可升级为中级酿酒坊，生产速度提升20％，对NPC吸引力增加。建筑条件：中级厨师，10000金。

　　初级道观：可升级为中级道观，可接纳更多道士，加快道士晋级速度。建筑条件：中级道士，8000金。

　　中级衙门：可升级为高级衙门，衙门管理能力和行政效率+20％，领地治安度提升。建筑条件：高级官吏，250000金。

　　中级驿站：可升级为高级驿站，驿站马车运输能力提升50％，驿站间传送最远距离至400里，乡民满意度+1。升级条件：高级马夫，12000金。

　　总的来看，这次可升级建筑物数量低于一级都城。

　　8个可升级建筑物，其中6个是初级升中级；两个中级升高级的建筑物中，驿站拜某城主当年“败家子”行为所赐，早在村庄阶段便升到中级，这次实际上是驿站第一次出现在升级名单上；唯有衙门，实现了两级连升，但高级衙门带来管理能力、行政效率和治安度加成，对领地意义其实不大。

　　乍一看，本次可升级建筑物清单，似乎含金量不高，其实不然。

　　首先是培训中心，初级培训中心，花钱也只能将人才能力提升到50点，中级则提升到了55点。不要小看这5点，武将、官吏和谋士，能力值达到60点时，便可进入中级人才行列，凤翔拥有全能试炼之地，两级试炼机会，如果还不能让人晋阶为中级，真有点说不过去。中级培训中心+全能试炼之地，凤翔可以轻易量产中级人才！

　　其次，养蚕场、织坊、漆器坊出现在清单上，意味着凤翔城的丝绸和漆器两大产业升级，而这两大产业都很有“钱”景，尤其是丝绸，如果目前外销通路没打开，产品大量积压，但阿牛已经着手重新打通丝绸之路，一旦取得进展，丝绸将为凤翔带来滚滚财源！

　　最大的惊喜，则是来自酿酒坊，“对NPC吸引力增加”权当是空气，可生产速度提升却是实打实的，这意味着，凤翔最赚钱的特产百花酒，产能进一步提升！阿牛手里还捏着最后一张“中级建筑物升级图纸”，就是为酿酒坊准备的，终于有了用武之地。中级建筑物升级图纸，只作用于单一建筑，并不能让所有酿酒坊受益，但阿牛还是果断使用。

　　很快，凤翔有了第一座高级酿酒坊。

　　高级酿酒坊：生产速度提升40％，可出产“珍品百花酒”。

　　珍品百花酒：对好酒之人有极强吸引力，馈赠佳品，价值难以估量。

　　突如其来的幸福感，让孙副城主高兴得泪流满面，嘴里念念有词：“好多……好多好多钱！”

　　孙良的激动，是可以理解的。

　　孙良掌管着凤翔经济大权，深得某城主信任，同时，他也背负着巨大的压力。最让孙副城主头痛的，就是凤翔虽收入多得惊人，开销也大得吓人，领地长期为钱所困，最艰难地时候，孙良甚至恨不得找根绳子把自己吊上房梁……

　　由于开始大建新城，资金消耗极巨，如今手头上已不大宽裕。再加上，领地城升级后，建设方面必然会有大笔开销，孙良心里没少犯嘀咕。孙良也有未雨绸缪，他不断催促凤翔军方，要加快对青州野火清洗速度，并且要求尽量“回收”资金和资源，就是想多积攒点家底，以应付巨额支出。

　　这一次支柱产业升级，让孙良长长地松了一口气。

　　凤翔升级后，相关建设自有孙良等人去负责，阿牛无需插手。

　　值得注意的是，本次领地升级，凸显了人才的重要性。

　　技能人才的问题，相对比较容易解决。随着游戏时间的推移，系统刷新的、晋阶的高级人才会越来越多。而且，玩家间互通有无各取所需，私下交易技能人才已逐渐形成风气，除非特别高端或稀缺的技能人才，否则很难对玩家带来太大困扰。

　　文官武将的要求，却不是那么容易满足，尤其是高级官吏和高级武将。官吏、武将和谋士，晋级标准与技能人才有着本质的区别，不是以简单的境界划分，而是需要具体的智力值或武力值，相关属性值必须达到80点，才算是高级人才，少1点都不行。

　　历史上，有名有姓的三国人物，不过千余人，武力值或智力值达到80点的是少数。而这些少数派里，很多人要么是独霸一方的诸侯，要么是拥有历史剧情的关键NPC人物，玩家有可能收服的高级文官武将，其实并不多，僧多粥少是必然的。

　　以凤翔此次升级为例：培训中心要高级官吏和高级武将，衙门要高级官吏，凤翔城猛将如云，要高级武将绝对不是问题，本次升级需要的两名高级官吏，阿牛现在倒也拿得出来，但如果后续升级还要更多高级官吏，恐怕某城主也要抓狂。

　　要知道，凤翔内有郑玄门下弟子出仕，外有“一龙”这样的高级人才来投，尚且感觉到一定压力，阿牛实在难以想象，普通领主玩家要如何应对？前有名城数量限制，掐断大部分领主玩家晋级都城之路，又有高级文臣武将需求，让都城级领主也如履薄冰。

　　从数万领主玩家中杀出一条血路，将领地升到都城级，不代表从此可以高枕无忧，而是全新的开始。都城级领主要想更进一步，仅有技能人才是不行的，没有高级文武的领地，要么踏步不前，要么举步维艰！

　　从村落时代一路走来，如今已是都城阶段，浩瀚三国，终究还是回到了拼文臣武将的阶段。


第1033章 无上荣耀，无上责任

　　汉武帝和赵龙等人，实在不忍见阿牛继续消沉下去，朋友们自知，靠他们很难帮阿牛走出困境，最终，还是只能将希望寄托在小鱼身上。要联系上小鱼，只能问阿牛要。

　　原本大家还担心，某城主会轻松识破大家的动机，可实际上非常顺利。

　　宗无艳出马，轻松地拿到小鱼联系方式。

　　宗小妹找小鱼的借口，貌似也很正当：很久没见非常想念、探讨美容护肤、探讨室内装饰风格、探讨美食……理由实在太多了，宗无艳甚至打算，必要时以“好姐妹私密谈话”为杀手锏，堵住某城主的嘴。阿牛压根没细问，痛痛快快地和盘托出。

　　小鱼匆忙回到游戏。

　　她没有苦口婆心地劝导某城主，只是默默地陪在阿牛身边，探询着阿牛的想法，如是数日。然后，小鱼以“新房装修需要一些意见”为由，拉着某城主下线，让阿牛暂时离开游戏，以免触景生情。

　　三天后，小鱼和阿牛双双上线，找来朋友们，宣布了两人的决定。

　　“你们要去旅行？”

　　阿牛点头道：“嗯。很早就有四处旅行，游览大好河山的念头，只是一直没有付诸行动，现在终于下了决心。我们已经结婚，新房装修也已完成，还需要敞一段时间才能搬进去，这次就当是蜜月旅行吧。”

　　汉武帝很是羡慕：“渡蜜月？又一对渡蜜月的……”

　　霏霏：“恭喜恭喜！”

　　赵龙傲然道：“准备去哪？要说蜜月旅行，哥有经验！”

　　“以前一直宅在家里，没出过省，很多地方都想去……我们商量过了，先去云南和贵州，然后沿着西藏、新疆、甘肃、青海路线回四川，这一路下来，西南和西北算是转完一圈。回来后正好搬家，休整一段时间，再决定下一步计划。唔，我们的基本目标，至少要环游中国。”

　　宗无艳扳着指头算了一会，惊讶道：“你们自助游，要是去得地方多点，这一圈下来，三个月恐怕都未必能拿下。小鱼姐能请那么长时间假吗？”

　　小鱼笑道：“我也想到处看看，所以，跟公司请了长假，很长很长的假。”

　　宗无艳和霏霏没反应过来，汉武帝和赵龙却是很快察觉。两人对视一眼，都有一些惋惜和感慨。

　　两人决定旅行，显然是因为阿牛的情况比较严重，于是选择了长途旅行开解心情，让阿牛离开游戏一段时间，转移其注意力，以便更好地恢复。

　　为了这次旅行，小鱼应该是辞职了，公司不可能给那么长的假期。

　　在这个科技高达发达的时代，失业率一直居高不下，虽然社会福利能保证大家不会饿肚子，但是，不是每个人都会满足于衣食无忧。有一份稳定的工作，有机会实现更多自我价值，绝对是一件值得庆幸的事情。

　　汉武帝等人与阿牛相熟，对于小鱼的情况，多少也知道一些。

　　小鱼在一家五百强公司上班，中层管理人员，待遇优厚，职业发展趋势良好。前不久公司本有意让她去国外分公司工作，最终她婉言谢绝，理由是不想与家人分开，而且她相信，自己在国内也会有机会。可这次辞职，意味着小鱼彻底放弃了一个绝佳的平台，非常地可惜。

　　惋惜之余，汉武帝等人也对小鱼充满敬意。

　　为了让阿牛彻底从阴影中走出，小鱼选择陪阿牛一同旅行，选择辞职。从小鱼得知赵无极事件的时间来看，她做出这个决定时，压根就没有一点犹豫，作出牺牲时的这份果断和决心，让人钦佩。

　　汉武帝感慨：“好在凤翔城如今已富得流油，牛哥随随便便换点钱出去，就够两人在现实中小资，倒也不会让小鱼姐吃苦，这算不幸中的万幸。”

　　赵龙目中凶芒毕露：“他以后要是敢对不起他老婆，我要揍他！你呢？”

　　汉武帝想了想，郑重表态：“看你揍，保证不帮牛哥！”

　　阿牛和小鱼决定旅行，可能会离开游戏一段时间，临走之前，自然要对领地做好安排。

　　汉武帝领地就在青州，子龙会向来以凤翔为集结点；赵龙、天涯明月刀、诸葛林等核心成员，保持着任何时刻至少有一位在凤翔境内，赵龙等人承诺，如果有要事发生，会第一时间线下通知阿牛，若领地内有事难以决断，也可以通过子龙会联系到领主，因此，阿牛并不担心自己离开后，会与领地严重脱节。

　　阿牛真正关心的，是自己离开后，凤翔城能不能稳定运作下去。

　　好在，在此之前，阿牛经常因为一些事情满地图飞奔，当惯甩手掌柜。凤翔人，上自副城主，下至普通乡民，都早已习惯领主长期不在领地的状况，大家对此有充足的思想准备和应对经验，凤翔自主运营早已是常态……

　　阿牛可以肯定，自己离开的这段时间，凤翔不太可能因此出现动荡。给他这份信心的，不仅是有前车之鉴，更因为，凤翔城英才辈出。

　　文治，齐国有糜竺和邴原；东莱有陈宫和华歆；攻略倭岛有庞统和戏志才；龙飞有席敬；凤翔有孙良；河南尹有陈铄；还有焦乔、刘琰等一大批郑玄弟子出任县令；除此之外，还有卢植这样文武全才的大佬坐镇中枢笑揽全局，以及管宁这样的饱学之士打理情报中心……不知不觉间，凤翔相对薄弱的文臣阵容，已颇具气象！

　　武功，那更是凤翔的强项，武师方面，王越飞升后李奇异军突起，勇夺论剑第一，暗花依然是一支非常值得信任的武师力量；武将方面，赵云、李进、越兮、周泰、高顺、鞠义、蒋钦、成公英、杨秋、马玩、吕英……这一个个历史人物组成的阵容，足以让任何一位领主瞠目结舌，而凤翔自己培养的转职武将，以“凤翔五小”为代表，也在一次次残酷的战斗中迅速成长起来，逐渐具备独挡一面的能力；至于军队，凤翔同时拥有陷阵营、先登死士、飞翼营和雷霆骑四大特殊兵种，常规部队序列的山字营和沧澜水师，能力与诸侯常规部队持平，远远高出领主军队。不客气地讲，在当前大环境下，如此强悍的军事力量，凤翔城虽未必能逐鹿天下，但保住自己的一亩三分地，那是绰绰有余。

　　最难能可贵的是，凤翔内部团结，没有拉帮结派，更没有彼此倾轧现象出现。

　　内部无忧，外部环境也不错。

　　某城主得罪了不少人，譬如袁绍、刘表，可阿牛也不是孤家寡人，阿牛是有盟友的：肥龙宝宝是攻守同盟，曹操是铁杆基友，和刘备关系差一点，但现在好歹也在共进退，还有长安那拨唯恐天下不乱的凉州大佬，以及马腾，与阿牛关系都不错。神州之外，烧当羌与凤翔城的关系很铁，乌恒各部落与凤翔长期保持着贸易往来……凤翔城如果倾力运作，未必不能在游戏中掀起骇世风云，搞出腥风血雨。

　　总的来看，凤翔正处于有史以来最好的阶段，没有大麻烦，前途光明。

　　这些，都是阿牛敢于抽身离开的倚仗。

　　阿牛将凤翔在青州的核心成员召集起来，表示自己因某些原因，要暂时离开一段时间，希望大家继续各司其职，象往常一样，让凤翔越来越好。

　　这番表态，没有引发大家的担忧。

　　这厮经常不在领地，凤翔一样混得风生水起，不明真相的人们，还以为阿牛这次离开，和往常没有什么不同，顶多就是正式一点，可能走的时间长一点，没什么大不了。孙良、赵云、卢植和陈宫，是仅有的几位意识到不妥的人，孙赵卢三人长期在领地，与阿牛经常接触，又都是细心且善于观察的人物，对阿牛前段时间的情绪反常早有觉察。而陈宫虽然一直呆在东莱郡，但他从游戏初期就开始追随阿牛，引为知已，两人配合相当默契，陈宫对阿牛的脾性非常了解，虽然阿牛说得轻松平常，陈宫还是意识到有事发生，只是当着大家面，不方便询问。

　　最后，阿牛指定赵云代表自己，总揽凤翔全局。

　　“啊？云要带飞翼营，当不得如此重任，还请四哥收回成命！”

　　“领地发展到现在，自有一套成熟有效的运作模式，大家都只需各尽其职，并不需要你时刻关注领地事务，隔上个十天半个月，大致了解一下就行了。平时，子龙可继续带飞翼营，误不了事。”

　　赵云仍本能地想推辞，潜意识中，赵云认为，总揽领地事务，似乎更应该找一位了解政事，且德高望重的长者，自己只是一介武将，而且太过年轻，领兵打仗才是自己的强项。

　　某城主并没有被赵云说服，正容道：“子龙，别担心，没有人比你更合适，大家都会支持你。记住，你是储君。”

　　赵云一愕。

　　是啊，他是阿牛定下的储君，然而，他一直只是将这看作是无上荣耀，而非地位和身份。他知道阿牛是异人，拥有不死之身，正因如此，凤翔势力几乎不可能换主公，赵云也从未考虑过，自己要正式面对这个身份，以一位主君的角度，带着凤翔城前进。

　　无上荣耀，无上责任！

　　赵云轻声呢喃：“我是储君！”


第1034章 拜访

　　将领地完全托付给赵云，阿牛是经过认真考虑的。

　　自回归以来，赵云带着飞翼营南征北战，完成了许多艰巨任务，闯下赫赫威名和无数战功，也奠定了，自己在军队系统中的地位。

　　赵云在整个军队系统中的声望很高，人脉也颇佳。

　　凤翔城向来是能者上，事关生死的军队系统尤其如此，没有论资排辈的说法。赵云的声望和地位，并不是因为他与阿牛等人有兄弟之谊，而是在一场场残酷的战斗中，一点点打出来的。

　　他曾深入匈奴草原救陷入绝境的雷霆骑，以珍贵仙丹救回李进一条命，准妹夫狄云也在雷霆骑任副将，雷霆上下，显然视赵云为一家人；先登死士，鞠义和柔然夫妇，当年与赵氏兄妹一起来到凤翔；陷阵营，高顺与三位奇侠很熟，而且，高顺品性堪称武将界典范，有困难敢上，有好处不沾，对具有同样优良品质的赵云，斋顺一直非常佩服；这样一算，凤翔四大特殊兵种，除飞翼营直接由赵云掌控，另外三支部队，对赵云认同感都很高。

　　特殊部队尚且如此，常规部队更不在话下，普遍服膺赵云。

　　要领导一个诸侯势力，仅有军队背景是不够的，还需要方方面面的肯定和认可。

　　赵云与阿牛等人义结金兰，自然会得到李奇和刘星力挺，也就得到了武师力量的支持；赵云与小仙女侯盈结成眷属，也算半个仙家势力的人；陈宫、庞统、孙良等人都是某城主心腹，阿牛说了让赵云总揽全局，这些人只会全力支持，断然不会调皮；再则，赵云曾在洛阳与卢植共事，深得卢植欣赏，这是一份难得的资本，要知道，卢植与蔡邕、郑玄是好友，卢植的态度往往代表了蔡邕和郑玄的态度，有三位大儒力挺，文系人才谁敢不服？只凭郑玄的弟子们，都能撑起凤翔半边天！

　　最重要的，是阿牛的信任，在凤翔，某城主深受信赖，一言九鼎。

　　领主、军队、武师、文臣、仙家系统都认可赵云。

　　有勇有谋、有担当有人品、有威望有口碑，都是大家认可赵云的原因。

　　不得不承认，如果一定要为某城主找一位接班人，赵云是最好的人选！

　　阿牛并没有直接将摊子扔给赵云，然后便拍拍屁股扬长而去，为让赵云尽快上手，接下来的几天，阿牛开始带着子龙到处奔波。某城主很清楚，子龙此前一直专注于军队事务，要想有效地掌握一个势力，赵云还有很多东西要学。阿牛带着赵云，几乎走遍了领地每一个角落，在此过程中，阿牛不仅将自己的经验倾囊以授，更是以实际行动向大家表明，自己不在的时候，赵云就是继任者，默默地为子龙上位铺平道路。

　　作为小有名气的诸侯势力，少不了与方方面面的势力打交道。

　　安排好领地事务后，阿牛带着赵云远行。

　　为让子龙更快上手，基本上，与凤翔有些交往的势力，阿牛都带着子龙走了一圈。青州刘备、兖州曹操、东海糜氏、长安凉州大佬、金城马腾、烧当羌芒中……阿牛都有带子龙上门拜访。

　　辽东，并不在拜访名单上。

　　那是因为，肥龙宝宝和龙神，得知某城主的决定后，专程赶到凤翔城，与阿牛与赵云见了一面，再次明确了凤翔与辽东的盟友关系。两人没有对某城主的远行决定，作出挽留，他们早已从汉武帝和赵龙等人处，得知了赵无极的事，也理解阿牛此时的心情。正如龙神所言：“暂时离开，出去散散心，未尝不是一件好事，游戏不是生活的全部，从来都不是。”

　　黑羽鹰王作为领主“空中专机”，向来高高在上，俯视众生，很有优越感，但这次出行，大黑遇到了对手，长期建立起来的优越感荡然无存。

　　侯盈将仙鹤借给了子龙。

　　仙鹤体形优雅，这倒不算什么，大黑绝对不会羡慕，这家伙认为，鸟类可没有白富美的说法，要象它这样，漆黑威猛的鸟才是好鸟，一身白羽的仙鹤简直就是一花瓶。

　　可问题是，“花瓶”的飞行高度，胆敢比堂堂黑羽鹰王高一线！黑鸟当然不服气，锐利地目光怒视白鸟，然后它就奋力攀升，然后就发现，无论如何它都无法超越白鸟……更让大黑无法接受的是，白鸟速度更是快得惊人，看似慢悠悠地扇动几下翅膀，大黑就得卯足了劲狂追……

　　两鸟争锋，大黑完败。

　　阿牛完全没理会大黑的郁闷，他的心思都在赵云身上。

　　每到一处，阿牛都会将自已的经验和心得，毫无保留地与子龙分享，帮助赵云尽快建立认知体系。毕竟，对一个势力而言，外交政策的延续性非常重要，不可朝令夕改，还得尽量避免前后矛盾。

　　“刘备，看似谦恭温和，实际脸厚心黑，此人不可深交……

　　何以见得？

　　这么说吧，此前孔融和青州府高层被刺杀，刘备嫌疑最大，可是苦于没有确切证据，再加上袁绍大兵压境，我们只能默认他出任青州刺史。孔融对他有提拔之恩，他却痛下杀手鸠占鹊巢，不仁。

　　我还听说，他视兄弟如手足，妻子如衣服，有人认为这是美德，我看纯属扯淡！子龙也知道，他那两个兄弟，个个都有万夫不当之勇，刘备视兄弟如手足，还不是想出人头地？或许我误解了他，但我很难相信，连自己亲人都不爱，会是一位值得信任的人，你看他儿子刘珍怎么死的……”

　　阿牛停了下来，说到刘珍，他就想起强力，想起赵无极。

　　“曹孟德现在势力并不强，但切莫小看他。此人惊才绝艳，胸怀大志，腹有良谋，是不世出的英雄人物，大批能人志士愿意追随他，别看现在袁绍势大，有席卷河北之势，但早晚必被孟德所败！

　　我与曹操自洛阳初识，至今已数载，他多次出兵为凤翔解厄，我们也多次帮他解决难题，两家关系非比寻常。如今我们与刘备、曹操在青州共抗袁绍，但子龙需知，刘备之盟是客观情势所需，曹操之盟，才是凤翔城最重要的盟约！曹操知道，我们凤翔城，宁愿在异域开拓疆土，没有逐鹿天下的野心，只要我们不改弦易辙，始终与曹孟德守望相助，两家这事实上的同盟关系，便很难生变。”

　　“东海糜氏乃巨商，商贾社会地位并不高，因此，才有子仲求仕之举，我让他代行齐国相事，职高权贵，糜氏应已满足。只要不过分损害他们的利益，糜氏会是我们的好帮手……”

　　“长安的这些凉州军阀，拥兵自重，毫无信义，目光短浅，早晚必亡。

　　不过，现在他们仍比较团结，而且天子在他们手上，拥有名分上的大义，虽不可深交，却仍要与之周旋。最起码，我们得避免被他们惦记上，咱们龙飞孤悬于凉州，如果他们当我们是敌人，龙飞就很不妙，还会有别的后果，所以，表面上要尊重他们，与他们打成一片，至少不能做他们的仇人。话说回来，交往归交往，切忌与他们走得过近，要避免被世人认为我们与他们一伙……他们可不是什么善茬，说难听点，就是群乱臣贼子，和他们打交道，我们的原则是：捞得到好处就捞，捞不到好处也无所谓。”

　　“马腾有实力，有野心，尤其在韩遂灭亡后，他全盘接收了韩遂地盘，韩遂的军队也被他收编了不少，实力大进……马腾是个能看清楚形势的人，比较理智，这种人相对更容易对付。我们只要保证青州这边良好发展，他基本不会与我们交恶，这样一来，龙飞的安全便有了很大保障。

　　马腾骁勇，帐下也颇多猛士，但他不善于内务。凉州资源并不是很丰富，很多物资需从中原购入，这就是我们的机会！我们手上还有一张好牌，那就是和气商会，要尽可能提升和气商会在凉州的重要性，让马腾依赖咱们，逐步控制他们的经济命脉。以后他要是敢调皮，就让他饿肚子……”

　　“在羌人里，芒中是个人物，要不然，也不会有今天的地位。我刚认识他和卡扎时，烧当羌还非常弱小，正面临着被其他族群吞并的危险，这才短短几年时间，烧当羌已经成为最强大的三个羌人族群之一。

　　我在他们最落魄的时候帮助了他们，算是同过患难的朋友，烧当羌的复兴，很大程度上也受益于和气商会在羌人世界开拓市场，因此，烧当羌对我们非常信任……我相信，烧当羌会在我们需要的时候，愿意无条件给予我们帮助，我们不要辜负这份信任。

　　子龙，你跟芒中刚认识，暂时还没有我与他的那份交情，而且，现在芒中地位不同往日，与其相处时，需对其足够尊重。你和芒中的性情我都清楚，相信你们会成为朋友。”

　　阿牛提醒赵云，要对芒中格外尊重，是有原因的。

　　不久前，芒中击败了老羌王，正式成为新的羌王！

　　现在的芒中，已不仅仅是一个族群的首领，更是整个羌人世界的“王”。任何对“王”的不敬，都可能导致严重后果。

　　不过，成为羌王后，芒中的日子并不怎么好过。

　　原因是，老羌王不甘心失败，指责芒中收买别的族群，拒不承认选举结果，与老羌王亲密的族群，也跟着跳了出来，要求重新选举。芒中也不愿妥协，目前两大阵营剑拔弩张，羌王之位，很可能要通过战争决出。

　　赵云敏锐地看到，这正是自己与芒中建立信任的契机。

　　阿牛深以为然，同时也很欣慰。

　　子龙进步很快，不枉自己一番心血。

　　从烧当羌营地回来，两人正准备飞回青州。

　　这时候，长安的凉州大佬，通过玩家联系上了阿牛，请阿牛再去趟长安，解决河南尹的归属问题。


第1035章 第三诸侯

　　重建洛阳任务完成后，凤翔得到了河南尹一年管理权。

　　尔今，一年之期已满。

　　期满之后，凤翔再无法象从前那样，随时方便地调用河南尹的人才和资源，但在此之前，凤翔已经获得了丰厚的回报。因此，在确定再无法从河南尹各县城获取利益后，阿牛已开始着手安排，将派驻于河南尹的凤翔大部分人才撤回，只保留了洛阳的基本人手。

　　或许河南尹新主未定，交接尚无法进行，洛阳暂时仍在凤翔控制之中。

　　河南尹虽然刚刚完成重建，但毕竟是一个拥有21个县的上郡，又位于关中腹心，四通八达，为兵家必争之地，暗地里，不知道多少目光瞄着这块肥肉。凤翔城已经占据了齐国和东莱郡，并且正在海外用兵，可谓风头正劲，各方势力，不可能让阿牛再将河南尹收入囊中。

　　阿牛对自己的定位向来明确，本就无意让凤翔陷入内部纷争，对放手河南尹，阿牛没有任何遗憾。

　　与其勉强留在河南尹为人作嫁，还不如，将这些经过历练的人才调回，填补齐国和东莱郡的官吏缺口，将凤翔自己的地盘经营好。再则，随着倭岛攻略持续进行，凤翔在倭岛建城越来越多，倭岛新城会逐渐升级为名城，也需要凤翔派官吏过去，好好管理。

　　庞统和戏志才，都是才智卓绝之士，但这两个人，都是走得谋士路线，现在倭岛新城数量不多，两人随手治理尚可，可长远来看，还是需要一位得力的官吏接手内政。交出河南尹后，陈铄可以抽身离开，阿牛有意将陈铄派去倭岛，帮助庞统分担政务。

　　据阿牛所知，各方势力对河南尹均虎视眈眈，不少人希望成为河南尹的新主人，暗地里的角力非常激烈。随着凤翔一年管辖之期临近，各方势力的争夺愈演愈烈，甚至有人找到某城主，希望阿牛能从中美言几句，以增添自己上位的把握。

　　想得到河南尹的人很多，但真正有希望成功的却很少。

　　河南尹不仅是兵家必争之地，也是故都洛阳所在，占据河南尹的好处显而易见。除此之外，河南尹事实是凉州军阀和关东诸侯的缓冲地带，这也使得，河南尹的归属问题非常棘手。

　　两方势力都想拿下，但另一方也肯定无法接受对方进逼，必定竭力阻拦。凉州大佬如果收回河南尹，随时可以挥师东进，威胁关东各路诸侯；反之，若关东某位诸侯进驻河南尹，长安的凉州大佬们，会很没有安全感，恐怕连睡觉时都不得安宁，简而言之，双方都不能接受，对方将势力范围推进到河南尹。

　　如果无法商量出一个双方都能接受的方案，河南尹，很可能会成为战争的导火索，引动神州血雨腥风的混乱之源。

　　事实上，这样的情形下，关东诸侯和凉州军阀们，都不便占据河南尹。

　　河南尹主人必然出自第三方！

　　而且，必须两方势力都能接受的人选，正如阿牛当初同时获得董卓和袁绍认可，最终接到重建洛阳任务那样。

　　就凉州大佬们而言，他们很乐意让阿牛继续占据河南尹。

　　原因很简单：当初他们将某城主推上齐国相位，就是指望某城主在关东捣蛋，牵扯关东诸侯的注意力，最起码，不要出现第二次关东诸侯群起西向的情况出现，最好能让关东诸侯分裂，让大家都不得安宁。

　　无论结果还是过程，阿牛都没有辜负大佬们的期望，其表现，让凉州大佬们满意到了极点。而且，凤翔对长安方面一直表现得比较友善，“愿为大汉开疆拓土”的誓言，更是让凉州大佬们心花怒放，这可是直接承认天子的威严！如果所有诸侯都这样识相，凉州大佬们当可高枕无忧。

　　然而，阿牛本人对在神州扩张势力，毫无兴趣，这让大佬们扼腕长叹。

　　其实，大佬们也知道，即使阿牛对河南尹有兴趣，也不可能如愿以偿。不仅仅因为凤翔锋芒太盛，更因为，阿牛把袁绍得罪得太狠。

　　别看关东诸侯同盟早已瓦解，但袁绍仍是名义上的盟主，而且实力最强。袁绍屡屡在阿牛面前吃大亏，尤其最近的青州会战，阿牛在袁绍并没有直接对凤翔出手的情况下参战，生生破坏了袁绍席卷青州的计划，事成之后阿牛也没有扩张领土，被袁绍解读为典型的损人不利已，关东盟主恨得牙根痒痒，断不会同意阿牛继续占据河南尹。

　　阿牛提前出局，其他人就有了机会。

　　呼声最高者，是温侯吕布。

　　吕布杀董卓后，任奋武将军，假节，仪比三司，进封温侯，与王允同掌朝政，地位如日中天。可惜好景不长，李傕和郭汜统凉州军攻入长安，吕布落荒而逃，从此开始颠沛流离。

　　逃离长安后，吕布初投袁术，因其恣兵抢掠，引发不满，吕布不得已，往投河内张杨，又因李傕追购甚紧，吕布很快又投奔袁绍。

　　袁绍为关东盟主，得其接纳后，吕布总算能睡个安稳觉，但奉先兄好了疮疤忘了痛，很快便故态复萌，不仅自己骄横跋扈，又开始纵容手下将士乱来，让袁绍非常厌恨，以至于，袁绍派精壮武士保护吕布，命令他们暗杀吕布。吕布命人在帐内弹筝，自己悄悄溜走，武士们夜里偷袭吕布营帐，将帐篷和床被全部砍坏……万般无奈之下，吕布只得再度依附张杨。

　　青州会战，吕布未出场，便是因为这个原因。

　　张杨和吕布都是并州人，关系一向很好，吕布倒也没有性命之忧。

　　问题是，张杨势力仅存于河内一郡，吕布寄人篱下，也不是长久之计。吕布迫切希望找个地方安身立命，河南尹这块无主之地，便成了首选。

　　吕布认为，自己有很多优势。

　　首先，自己很牛B，至少曾经牛B，当年虎牢关大战关东诸侯威风八面，又杀了国贼董卓有功于朝廷，理所当然得有块地盘；其次，自己颇有资历，昔日在董卓帐下与凉州众将共过事，前期周游关东时与多位诸侯把盏言欢，关系嘛……曾经都还过得去；第三，能保持中立，既不帮凉州人打关东诸侯，也不会帮关东诸侯打凉州人，全心全意做一个安静的美男子。

　　第三点，保持中立，吕布倒是确实能做到，这很关键。

　　虽然双方都不待见吕布，可如果换个角度，吕布确实是双方都能接受的人：袁绍坚信，凉州军阀因为董卓的死，不会拉拢吕布；凉州军阀也坚信，袁绍刚刚还想杀吕布，断然不会和吕布沆瀣一气……

　　因此，前期种种迹象显示，吕布入主河南尹的可能性，是很大的。

　　阿牛和赵云赶到长安时，才发现风云突变。

　　吕布不再是大热门，凭空杀出了一匹黑马：博古城主无敌东子！

　　阿牛转念一想，无敌东子倒还真是一个不错的选择。

　　除了能保持中立，还有吕布不具备的优势。

　　首先，无敌东子是玩家，NPC都知道，玩家普遍缺乏节操，易被收买，而且无敌东子是领主，领地灭人也灭，易受威胁，这样的人，相对容易控制；其次，别看关东诸侯和凉州军阀现在不便占领河南尹，但不代表他们对这地盘没想法，无敌东子实力弱小，比不得吕布有威胁，以后想翻脸时也相对容易得手；第三，比起反复无常的吕布，无敌东子更容易得到双方认同，他的博古城在京兆郡，那是凉州大佬们的地盘，大佬们对无敌东子很放心，袁绍对无敌东子也有好感，因为讨伐董卓战役中，无敌东子是诸侯阵营的佼佼者。

　　李傕和郭汜也挺会做人。

　　凉州大佬们，以“河南尹交接需凤翔合作”为由，专门请阿牛到长安。名义上是共同参与商议此事，实际上是让某城主也有捞油水的机会，也给足了阿牛面子。

　　长安城，两位领主玩家进行了坦率交流。

　　随后，某城主愉快地表示，相信无敌东子会让河南尹恢复繁荣。

　　无敌东子入主河南尹的最后一个障碍消失，成为第三位玩家诸侯！

　　无敌东子给出的条件，让阿牛没有办法拒绝：一、洛阳城继续由凤翔掌控；二、无敌东子保证，将与霏霏、护龙山庄等凤翔友好势力和平相处，并尽可能给予帮助。

　　从回报角度看，洛阳才是河南尹的精华！

　　此城在手，意味着凤翔可以继续拍卖定居权，回报之丰厚，足以让某城主心满意足，故而，大方地助无敌东子上位。

　　河南尹归属问题圆满解决，完成了交接手续后，阿牛终于放心地让陈铄回归领地，另行任命了一位郑玄弟子负责洛阳事务。陈铄会先在凤翔城呆一段时间，陪伴已迁居过来的家人，聆听老师郑玄的教诲，然后，再登上水师战船前往倭岛，成为倭贪政务主官。

　　无敌东子上位，最大的功臣，显然是李儒。

　　如果没有李儒，博古城很难得到凉州军阀们的认同；没有李儒的运作，博古城很难与吕布竞争，甚至于，可能无敌东子根本意识不到，这是自己晋级诸侯的契机！

　　三国智者，总能洞察先机，于无声处听惊雷。


第1036章 我们的凤翔

　　将河南尹交接给无敌东子后，某城主很快回到凤翔城。

　　一番奔波，诸事已定，阿牛终于可以放下心来，暂时告别游戏。

　　回到城主府，阿牛意外地看到，陈宫仍然留在凤翔，并没有回到东莱。而原本应该在倭岛的庞统，也突兀地出现在阿牛面前，黑瘦的脸全无笑容。还没等阿牛开口询问，李奇、刘星和赵云也先后走了进来。紧随其后的是卢植，大儒负手背后，施施然踱着步子，好似饭后散步般悠闲从容。孙良，则竭力将身体缩在卢植身后，卢植极其高大，象个挡箭牌一样，将孙良遮得严严实实。

　　某城主苦笑着，心中却升起几分暖意。

　　“都来了啊！”

　　刘星面沉如水：“我们不来，你是不是打算就这样，甩手而去？”

　　某城主陪着笑脸：“三哥，瞧你说的……好吧，我确实有点事情，需要离开一段时间，可是，我又不知道，该如何向大家解释，情况有些复杂……”

　　阿牛确实不知道，该怎么向这些与自己亲密的NPC，解释赵无极的事。不可否认，这些NPC智能很高，但必须是另一个世界的事情，阿牛不认为，大家能够理解，既然讲出来很可能让大家徒增烦恼，还不如保持沉默。

　　然而，现在大家私下前来，显然是希望得到一个答案。

　　所来之人，要么与阿牛有兄弟之谊，要么是阿牛的心腹谋臣，卢植更是师长般的存在。他们这次来探询真相，不仅仅是好奇，更是因为，他们对阿牛最近的异状感到担心。

　　庞统表情比较严肃，认真道：“复杂的事情，可以慢慢讲，我们有耐心。”

　　其他人没有说话，从神情上看，似乎很认同庞统的说法，一副我们都很闲的模样。二哥李奇开始招呼大家坐下，看这情形，如果某城主不给大家一个满意的交代，今天这一关，恐怕不容易过。

　　卢植叹道：“你想离开一段时间，大家不会拦着，你前段时间很不对劲，大家都知道，肯定是有什么事瞒着大家。这里没有外人，无论发生了什么，你都可以讲出来，我们这么多人，即使不能帮你分担，至少，也不会给你添乱……否则，大家实在放心不下啊。”

　　卢植说得很平淡，某城主心头，却如平滑如镜的湖泊，泛起层层波澜，又有一股暖流，在胸臆间流淌。一瞬间，阿牛作出了决定，无论这些NPC是否能理解，这份关怀却是沉甸甸的，阿牛应该给他们一个说法。

　　“前些时间我得到消息，有个人，可能因我而死……

　　他死了，是真正的死亡。

　　我说的事情，不是发生在这里，跟异人在这个世界降至零级后的死亡，也不一样，降至零级，还可以用新的身份重新来过。用大家能理解的话讲，我是异人，异人有自己的世界，在我们那个世界里，每个人的生命都只有一次，跟你们完全一样。

　　他曾经在这个世界出现，二哥、三哥、公台和士元可能有印象，他当时的身份，是心魔村领主赵无极。那时候，凤翔还只是一个小村庄，他派人偷袭，被二哥和三哥击退，抓了俘虏，上报州府，后来高顺带部队反击，心魔村神州除名……后来我才知道，在我们那个世界里，他有严重疾病，无法治愈。我们发动反击后，他很快在我们那个世界死亡，有理由认为，他的领地灭亡，对他带来了很大刺激。

　　他死了，再也活不过来，一条生命就此消逝，我……”

　　阿牛讲完后，有些惆怅，但也有如释重负的解脱。

　　屋内一片寂静，所有人都在默默消化这些信息。从现场的情形来看，大家的理解能力，比阿牛预计的好许多，尤其陈宫、庞统、赵云和卢植，显然已经把握到问题的关键，均是无奈地叹息。

　　卢植以目示意，一群人随即走出房间，作私下交流。

　　刘星皱眉，显得很不理解：“他咎由自取，死便死了，老四何须介怀？”

　　陈宫苦笑：“理是这个理，但主公向来仁厚，碰上这种事……”

　　不得不承认，陈宫很了解阿牛。

　　他再次将阿牛的内疚，理解成阿牛宅心仁厚。如果某城主在场，相信必定愧不敢当，不过，在场之人，似乎对陈宫的这番说法相当认同……在大家心目中，某城主是善良的，哪怕阿牛主导消灭了很多玩家，但阿牛在凤翔人心目中，一直是最宽厚、最优秀的领主，没有之一。正因如此，无论某城主作出什么决定，他们都愿意相信，愿意支持，矢志不渝。

　　再次回到屋内。

　　众人对视一眼，二哥李奇走到阿牛面前。

　　“我们明白了，你需要些时间冷静一下。”李奇微笑着，对阿牛道：“这件事情，我们谁都帮不上忙，只能让你自己来调整，不管这个过程要多久，我们相信，你迟早会自己走出来……你可以走，大家只要你一句承诺。”

　　“承诺？”

　　李奇咧嘴一笑：“早点回来！”

　　阿牛眼眶湿润了。

　　这份情意，这份信任，如一缕清新的风吹过原野，刹那间，阿牛心头的阴霾，似乎也被吹淡了几分。

　　阿牛咬着牙，一字一字郑重道：“我会尽快回来！如果有急事，也可通过赵龙等人与我联系。”

　　所有人都笑了。

　　赵云道：“我也给四哥一个承诺：你不在的时候，我们会看好你的凤翔。”

　　“子龙，你说得不对！”阿牛摇头道：“不是我的凤翔，是我们的凤翔！”

　　赵云愕然，随即欣慰一笑：“呵呵，子龙失言，是我们的凤翔！”

　　众人相视而笑，同声道：“我们的凤翔！”

　　隐情已悉，又得到某城主承诺，一天云雾尽去，大家也不再担忧什么。当夜，众人在城主府中彻夜痛饮。席间，有人高歌，有人大笑，向来内敛的孙良也喝得酩酊大醉，或许有感某城主即将远行，孙良大哭了一场，谁都劝不住他，结果刘星一巴掌拍在孙良后颈上，孙副城主沉沉睡去……

　　次日，大家一一与阿牛道别，陈宫还要赶回东莱郡，庞统更是偷偷从倭岛溜回来，实在不能耽搁太久。

　　随后，某城主暂别游戏，在现实中，与小鱼一起踏上旅途。

　　十天后。

　　李奇、刘星、赵云、孙良、陈宫和卢植，在城主办公室碰头。除了赶回倭岛的庞统不在，上次送别阿牛的一群人，再次聚在一起，这次碰头会，是应卢植要求召开。

　　见人已到齐，赵云开口询问：“先生，何事召大家前来？”

　　卢植轻声道：“昭姬，有喜了。”

　　众人又惊又喜。

　　在场之人，不仅个个是凤翔城的中流砥柱，并且个个都与阿牛极亲密，视某城主为凤翔唯一的领袖。此前，阿牛因故远行，大家虽然坚信他一定会回来，但谁都不知道，阿牛需要多长时间才能解开心结，大伙心里多多少少还是有些不踏实，现在一听蔡琰怀孕，顿时让大家看到了希望。

　　蔡琰如果真的怀孕，某城主后继有人！

　　刘星激动道：“此言当真？怎地阿牛临走前都没跟我们讲过！”

　　卢植捻须笑道：“十有八九。

　　昭姬最近，常帮着我与伯嗜修史，时有干呕迹象。她以为是受了风寒，蔡伯嗜虽满腹经纶，生活上却相当马虎，也以为就是那样，可我却知道不是。因为，昭姬最近，还喜欢上了吃梅子，昭姬就象是我的女儿，她以前可没有这个习惯……再加上她恶心干呕，我断定，定是珠胎暗结的症状！

　　阿牛临走时没提，是因为昭姬没提，昭姬没提，可能她自己都不知道已身怀六甲……她初为人妇，阿牛在这方面也多有不足，哪懂得许多道理？”

　　众所周知，蔡邕毕生最大的心愿，就是修成汉史。

　　当年在长安，被王允误会他同情董卓准备杀他时，他就提出，希望效太史公司马迁行宫刑，只盼留下一条命修史。蔡琰自幼受家学熏陶，是远近闻名的才女，不仅精通琴技，更有过目不忘的才能，历史上曹操派人将蔡琰从匈奴赎回后，蔡琰就曾默写出当年蔡邕的数百本藏书。修史是一件大工程，蔡琰既然有才能，自然要帮着蔡邕完成心愿。

　　卢植是大儒，历史上就曾参与过修史，他在凤翔地位超然，无官一身轻，闲暇时时常帮蔡邕编撰史书，也就有了近身观察蔡琰的机会。

　　末了，卢植眯着眼睛感慨：“年青人哩，就是没经验……”

　　赵云虎地一下子站起来，大叫道：“好！”

　　见众人都望着自己，赵云不好意思地解释道：“四哥临行前，将凤翔托付于我，称我是最合适的人选，云不得已，方硬着头皮暂且接下。这才短短十日，还有各位相助，云却已深知四哥之不易，倍感心力交瘁……若四嫂为四哥诞下麟儿，云正好退位让贤，全心全意带好飞翼营便是！”

　　卢植摇头无奈道：“就算昭姬有孕，十月怀胎才可分娩，孩子成长起来，又需许多年月，相信不等孩子成年，阿牛便回来了。子龙，休得打退堂鼓！”

　　赵云大窘，众人大笑。

　　李奇向来稳重，道：“此事重大，还需请医师检验一番。验出昭姬有孕，也方便她开始修养安胎，断不能出现任何闪失！”

　　卢植点头道：“依我看，此事暂不要使人知会阿牛，免得他隔三差五地跑回来，反而影响他解开心结。”

　　众人深以为然。


第1037章 郑迪、郑眉

　　午后的阳光，带着暖意从头顶倾泻而下，驱散了春日的阴寒。

　　后花园里，一棵李树下，蔡琰悠闲地半躺在凤翔椅上。她很慵懒闲适，微眯着眼睛，嘴角轻轻弯起，挑起一个弧线。

　　她的双手，在小腹处缓缓摩挲，小腹已能够看到微微凸起，小生命正在腹中茁壮成长，蔡琰似乎能够感觉到，腹内小家伙的轻微变化。妊娠反应让她吃了不少苦头，胃口不好，经常呕吐，但她仍然满怀着喜悦。

　　因为腹中的胎儿，她对现状非常满意，对未来充满着憧憬。

　　自从知道自己有身孕后，蔡琰将所有的时间和精力，都投入到保胎休养中来，这不仅仅是她的喜事，更是凤翔上下所有人的喜事。大家都知道，异人不能怀孕，也就是说，深受凤翔人爱戴的小鱼，不可能为某城主诞下继承人，蔡琰成功受孕，无异于黑暗中的一缕曙光，让所有凤翔乡民看到了民，并为之欢欣鼓舞。

　　蔡琰得到了最好的照顾，她的一举一动，都要以胎儿健康成长为首务。

　　刚开始时，蔡琰很不习惯，总想着去乐府教授弟子，或者帮父亲蔡邕做点事情，但妊娠反应让她力不从心。当医师们确切地指出，蔡琰怀的是双胞胎后，蔡琰享受到的保护措施，立刻百尺竿头，更进了一步。

　　这可是双胞胎！

　　本有些书生气的蔡邕，最近总是笑逐颜开，高昂着头，显得倍有面子。

　　而凤翔乡民，更是异口同声地赞美某城主，将双胞胎视为，能证明某城主优秀的又一铁证。最近，领地乡民们见面时最常说的话是：“领主大人就是厉害！做什么都厉害！”

　　在东汉末年，人们已非常重视血脉的延续，所谓“不孝有三，无后为大”，所虑者，无非就是传宗接代。虽然某城主是玩家，凤翔上下都知道这个事实，可令人啼笑皆非的是，这些人，几乎无一例外地选择性忽视了这个问题，NPC们理所当然地，将某城主当成他们的同类……

　　许是从赵龙与宗无艳结婚受到启发，凤翔效仿当初的“筹委会”，成立了“保胎委员会”，最初成员有卢植、赵云、蔡邕、李奇、刘星、陈宫、孙良，但后来，吸纳了更多的成员加入：华安是医师代表，侯盈是仙家传人，鞠义的老婆柔然公然质疑委员会中居然无人有生育经验……于是，人越来越多，蔡琰怀孕，俨然成了凤翔一大盛事。

　　在无数人关注的目光中，蔡琰任何想工作的念头，都会引起一阵恐慌，并换来一群人苦口婆心的规劝，这样的情形下，蔡琰只得安安心心地养胎。她的生活非常有规律，所做的一切，都是为了迎接小生命降临这个世界。

　　一阵轻微的脚步声，由远而近，最终停在蔡琰身旁。

　　蔡琰适时睁开了眼睛，对赵雪和侯盈笑了笑，“你们来了啊。”

　　赵雪亲昵地拉着蔡琰的说：“嗯，来看看。今天感觉怎么样？”

　　“很好。火云城的大师级医师刚离开，他说孩子很健康。”

　　凤翔有很多大师级人才，但就是没有大师级医师，为确保蔡琰和胎儿的健康，保胎委员会集体决定，请火云城的大师级医师紧急驰援，高级医师华安也持赞同意见。汉武帝当然不会不答应，两个领地距离并不是太远，大师级医师每过几天跑一趟凤翔城，对火云城的影响并不大。

　　“姐姐你这么辛苦，四哥却跑得不知影踪，真不象话！”

　　看着蔡琰有些清瘦的面容，赵雪有些心疼。

　　“不是的。夫君有要事在身，我怀孕的事情，大家暂时没有告诉他。”

　　小雪当然知道，阿牛对此并不知情，这样讲，也就是想哄哄蔡琰罢了。三个女人闲聊了一会，侯盈也以仙家秘术观察着蔡琰的身体状况，确认一切正常之后，两人才告辞离开。

　　凤翔上下，以无比紧张无比期待的心情，静侯孩子诞生。

　　而阿牛的玩家朋友们，也因为这件事集体凌乱。

　　玩家与NPC结婚，已经够难得，蔡琰居然还珠胎暗结，这无疑打破了大家的认知：女性NPC与玩家结婚居然能怀孕？这是大家未曾发现的真相，抑或是，蔡琰是历史人物的缘故？

　　没有人知道答案。

　　汉武帝和赵龙等人，答应了卢植等人的要求，在蔡琰生产之前，没有将此事告知阿牛。大家都是赵无极事件的知情者，都明白，阿牛需要更多时间，以便早日走出困境。

　　八个月后。

　　蔡琰诞下一对双胞胎，是两个男孩，母子平安。

　　整个凤翔城，象过节一样欢乐。

　　直到这时，赵龙等人才通知阿牛回来。

　　阿牛显然也被这个消息给震倒，莫名其妙，突然间在游戏中成了父亲？饶是某城主神经大条，也被震惊地有些失态。在凤翔乡民山呼海啸般的祝福声中，以及朋友们羡慕嫉妒恨的目光中，阿牛见到了沉沉睡去的蔡琰，以及那对双胞胎。

　　“阿迪拐，阿眉拐？我靠！”

　　看着两个孩子头顶上的名字，某城主总算勉强猜到，这是怎么回事。

　　蔡琰是历史人物，她的一生，史料上有很多记载。

　　历史上，蔡琰被掳到匈奴后，曾生下两个孩子，就是阿迪拐和阿眉拐。游戏中，由于玩家的影响力，蔡琰的轨迹发生了巨变。其父亲蔡邕没有死，蔡琰也没有嫁给卫仲道，虽然被掳到匈奴，但很快就被阿牛带人救了回来，自然不可能在匈奴产下两子。

　　对蔡琰而言，这样的改变显然是一件好事，但对游戏却是一个麻烦。

　　游戏中，历史人物有一系列使命，虽然因为玩家不断对游戏施加影响，很多历史人物的命运会发生改变，但是，无数细节证明，智脑始终在努力将相关人物带回既定轨道。即使，相关条件发生了不可逆转的变化，智脑也会用变通的方式，尽可能让历史人物完成相应使命。

　　蔡琰怀孕生子，其实也是系统根据情况变化，作出的调整。

　　以凤翔城的实力，蔡琰显然不太可能再被掳到匈奴，阿迪拐和阿眉拐，也不能就这样消失。因此，智脑只能作出调整，既然蔡琰已经结婚，行了周公之礼，哪怕她嫁的是玩家，智脑也楞是让她怀了双胞胎，将阿迪拐和阿眉拐给生了下来……

　　事实上，蔡琰主动邀某城主同房，也是智脑补救措施的一部分。

　　虽然是游戏，智脑还是很注重逻辑，按照逻辑，怀孕前起码得先行那周公之礼。

　　想明白了这一切，某城主终于释然。

　　不过，释然归释然，阿牛可不会接受，这对双胞胎继续用那两个名字，对汉人而言，实在太怪异。既然阿迪拐和阿眉拐成了自己的孩子，按照逻辑，某城主有给孩子起名的权力。

　　郑迪、郑眉，便成了两个小家伙的名字。

　　赵龙感慨：“又是两个历史人物！”

　　汉武帝没有掩饰自己的羡慕，嗟叹不已：“我还没结婚！快帮我想想，还有哪些能生的女性历史人物！”

　　阿牛没有在领地内呆多久，当晚过后便匆匆离去，后面数日，阿牛和小鱼也有抽时间回游戏小住。

　　七日后，两人再次离去，继续那未竟的旅程。

　　此后很长一段时间，阿牛都很少在游戏中逗留，虽然常在旅途间隙回来看看。凤翔城有一群精英打理，领地蒸蒸日上，并不需要阿牛做些什么，在此过程中，凤翔乡民们并未减弱对某城主的敬爱，但他们也习惯了，领主更象是一个过客的现实。

　　距离郑迪郑眉出生，又过去了两年，现实时间。

　　两年时间，发生了很多事。

　　凤翔升到了三级都城。

　　到目前为止，三级都城是领主玩家所能达到的最高等级，原因很简单：升到三级都城的其中一个前提条件，是必须占领郡城。游戏开放了郡城供大家争夺，但是，郡城的变成程度远远超过了县城，最要命的是，NPC势力对郡城的重视程度很高，一些NPC诸侯的本据就是郡城，自然不可能将立锥之地拱手让出，玩家要想占领郡城，将直接面对NPC诸侯的防守。

　　为了晋级，无所畏惧的玩家势力，对郡城发起了一波接一波的进攻，可惜的是，还没有人成功。

　　到目前为止，三级都城的领地只有四个。

　　阿牛的凤翔、无敌东子的博古、卡卡露卡的五湖、云淡风轻的非人。

　　卡卡和云淡风轻能升级领地成功，是因为，两人在这两年里，实现了蜕变，先后成为新的玩家诸侯。卡卡露卡成了广汉太守，云淡风轻则成了郁林太守。

　　NPC诸侯势力，也按部就班地推演着剧情。

　　郑迪、郑眉194年春出生，当年曹操再讨徐州，陶谦向刘备求救。

　　刘备考虑再三，最后还是率部驰援，站到了曹操的对立面。

　　至此，曹刘联手抗击袁绍的局面被打破，袁谭顺势袭取了乐安国，恼怒的曹操从徐州收兵后，借道凤翔攻占了北海国，刘备被彻底赶出了青州。而刘备则托庇于陶谦帐下。

　　曹操对陶谦恨之入骨，退兵后两个月，便再次出兵，第三次征讨徐州，沿途攻掠，直到琅邪、东海。大军返程时又在郯县击败刘备，迫使陶谦逃往丹阳。就在这时，陈留太守张邈背叛曹操，迎吕布入兖州。幸好，荀彧和程昱守住了甄城、范县，东阿等县，且曹操还占据着青州的济南郡和北海国，总算还有落脚休养之地。

　　曹操决定攻打吕布。

　　同年，陶谦病死，刘备领徐州牧。

　　195年，小霸王孙策崛起于江东；李傕、郭汜内斗，争夺献帝。

　　196年，献帝在杨奉等人护送下回到长安；曹操击败吕布夺回兖州；吕布跑到徐州，占了刘备的地盘，刘备无奈之下，只得求曹操不计前嫌，投曹操帐下；同年，曹操迎汉帝到许都，“挟天子以令诸侯”。

　　197年初，系统公告：有玩家推动了历史进程，游戏时间推进至200年。

　　官渡之战开启！


第1038章 实力对比

　　历史进程推进，官渡之战开启。

　　官渡之战，是东汉末年最重要的战役之一，袁绍与曹操在官渡展开决战，历时一年多时间，终于分出了胜负。参战双方，是当时最强诸侯势力，只要在此役中取得决定性胜利，半壁江山便收入囊中，从此以后，将成为天下霸业最有力的争夺者。

　　没有之一！

　　如此重要的战役，赵龙和汉武帝等人，第一时间便在线下联系了阿牛。在赵龙等人看来，阿牛与曹操是多年盟友，而且也有帮助曹操对抗袁绍的承诺，得知消息后，势必很快回到游戏，大家又可以在一起并肩作战，然而，让他们有些始料未及的是，某城主并未能马上回到游戏，直到十五天战役准备期即将截止时，阿牛才风风火火地出现。

　　“哈，我来了。”某城主打着哈哈，心情看来相当不错。

　　宗无艳对某城主怒目而视，一向“尊重老婆”的赵龙，立即为虎作伥，脸上都能刮下几两寒霜。霏霏坐在一旁挤眉弄眼，似乎有些幸灾乐祸，但更多的是庆幸阿牛及时赶回。汉武帝倒是没什么情绪，催着阿牛选择阵营。

　　“最后一次阵营选择机会，还有两个小时。”

　　阿牛眉毛一挑：“哦，你们选了吗？”

　　一群人几乎吐血，宗无艳和赵龙杀气腾腾，咬牙道：“都在等某个人！”

　　汉武帝叹息：“我们最好是共进退，但你不在，赵云他们坚持等你回来，说什么，凤翔也是诸侯势力，是否选择阵营都没关系，反正选不选都会帮曹操打这一仗，凤翔不指望靠参加战役捞好处……牛哥，我们知道是实话，凤翔选不选阵营无所谓，但对我们这些草民还是很重要的，大家商量过了，要是倒计时结束前，你还没有回来，我们硬着头皮也得选个阵营加入。”

　　某城主总算有点明白，为何宗无艳等人身上有杀气，看自己不顺眼。话说回来，赵云讲的都是大实话，要怪也只能得怪自己晚归。

　　阿牛干笑道：“两个小时，足够了。大家有什么打算？”

　　霏霏道：“还没形成统一意见，难选。”

　　“嗯？”阿牛愕然，以自己和曹操的关系，凤翔肯定是站在曹操一边，按照常理，这些朋友作出选择应该很容易才对，直接加入曹操阵营就好了，但居然到现在都没有统一意见，这明显不太正常。出现这样的情形，只能说明，当前游戏中的形势，很可能没有想象中那么简单。

　　“现在什么情况？难道袁绍大优？”

　　众人一齐点头，表情比较凝重。

　　赵龙随即将收集到的情报，简要地与大家分享。当然，主要是讲给迟到的阿牛听，其他人都是知道的。

　　“游戏进程推进三年，官渡之战突然开启，有消息说推动剧情发展的，很可能就是江义城主乌伤小马哥，传出消息的，是小马哥的一位挚友……好吧，那不重要，我重点讲一下当前两大阵营实力对比，以及兵力部署。”

　　系统维护后，曹操和袁绍的兵力部署已自动调整到位。

　　袁绍挑选幽并冀青四州精兵40万，战马5万匹，大举南下进攻许都，消息传出后，许都震荡不安。曹操很多部下认为袁军势不可挡，但有郭嘉献十胜十败论在前，曹操决心调集全部力量，计8万兵力，抗击袁绍进攻。40万VS 8万，曹操处于绝对下风，这也是为何曹操帐下很多将领，认为“不可敌”的原因。

　　为了争取战略主动，曹操没有分兵沿黄河南岸布防，而是集中兵力扼守要隘，重点设防，以逸待劳。他派臧霸在青州济南郡布防，牵制平原和乐安的袁谭兵力，巩固其右翼；令于禁屯守延津，协助扼守白马的东郡太守刘延，以阻滞袁军渡河和长驱南下；曹操率兵进据黎阳；曹军主力在官渡筑垒固守，抵抗袁军正面进攻；除此之外，曹操派河东人卫觊镇抚关中，从此关中受朝廷控制，曹操还派人拉拢凉州，稳定了左翼；南阳张绣早前也已投降，许昌南部无忧。至此，曹操做了能做的一切，全力以赴与袁绍决战。”

　　阿牛默然点头。

　　毕竟是系统直接调整，曹操的应对，与历史上几乎一致，最大的不同，或许便是青州这一边。原本，臧霸应该占据齐国、北海和乐安，但游戏中，由于袁谭提前抢下了乐安国，加上凤翔拥有齐国和东莱，臧霸的压力大减，只需守住济南即可。

　　阿牛也有疑问：“袁绍出兵40万？我记得历史上他没有那么多兵啊！”

　　汉武帝闷声道：“是有40万，历史上只有10万，游戏是历史上的四倍，为搞清楚袁绍实力为何大幅度提升，我特意研究过那段历史，多方面原因。

　　第一，袁绍提前击败了公孙瓒。历史上，公孙瓒199年败亡，而游戏中，他在192年被灭，袁绍整整提前七年占领幽州；第二，跟肥龙宝宝有关。历史上一直在冀州跟袁绍捣蛋的黑山军，以及其他小股黄巾军，都被他带着北上幽州，最终落户辽东，客观上帮袁绍解决了心腹之患，原本袁绍跟黑山军作战多年，耗费钱粮无数，游戏里安然渡过；黑山军消失，更早在公孙瓒灭亡之前，袁绍至少多了七年休养生息，而且，实力较之历史上增长数倍，并不奇怪。

　　其实，曹操的实力，同样比历史上强一些。

　　游戏中，曹操得到了青州的济南和北海，且袁术被提前消灭，曹操多多少少也占了点便宜，别看他8万部队比起袁绍显得寒碜，历史上官渡之战时他只能凑出两万兵……

　　毕竟是游戏，很多事情因为玩家改变了。”

　　某城主不解道：“这样说来，袁绍和曹操的兵力，都是历史上的4倍，实力对比并未发生翻天覆地的变化，为何大家普遍看低曹操？官渡之战，我肯定和曹操并肩作战，加上凤翔城，还不能让大家乐观一些吗？”

　　霏霏愁眉苦脸道：“如果不是算上牛哥，曹操这边几乎看不到赢面啊。”

　　“啊，怎么可能！难道两家的历史人物出了问题？”

　　汉武帝道：“历史人物方面倒没有大的出入，除了提前身死或被玩家收服的人才，其他历史人物大多直接调整到位。

　　袁绍那边，河北四庭柱中的张颌和高览，一个在无敌东子的博古城，一个在我的火云城，都被玩家收服，算是开战前就有折损。

　　但袁绍也有意外收获。

　　不知何故，关羽并没有象演义中那样降汉不降曹，而是和刘备、张飞一起投奔到袁绍帐下。演义中，袁绍手下两大猛将颜良和文丑，都是死在关羽刀下，但现在，关羽处于袁绍阵营，颜良和文丑肯定不会死在他手上。只凭这一点，袁绍就扳平了张颌与高览被玩家收服的损失，最要命的是，还平白添了关羽和张飞两员猛将！两相对比，还是曹操吃亏。”

　　事实上，鞠义也应在袁绍阵营，但他在官渡之战前就被袁绍杀掉，他为凤翔城效力，对此役袁绍方的实力没有影响。

　　得知关羽和张飞并未与刘备失散，而是一起在袁绍帐下效力，饶是阿牛，也感觉有些头大。这可不是简单地多两员神将，如此一来，颜良和文丑也成了变数，一来一去，袁绍便宜占大了，也难怪大家不看好曹操。

　　思忖片刻，阿牛道：“呃，确实有点麻烦……不过，我凤翔别的不敢自夸，能打的猛人还是有不少，王级猛将就有数位，几支特殊兵种都是身经百战。别的不敢说，牵制住关羽、张飞、颜良和文丑，我还有些把握办到。

　　凤翔肯定会帮曹操，肥龙宝宝的辽东军，肯定也会站在曹操这边；武弟有高览，无艳有曲晨，子龙会是天下第一大帮，都有一定份量，我们联手，曹操的形势似乎不该那么恶劣吧？”

　　众人不约而同地苦笑。

　　赵龙瞥了某城主一眼，不满道：“有些人不思进取，又离开的太久，思维还停留在几年前，压根不知道现在的状况。换作你刚隐退时，我们纠合起来确实够份量，可今时不同往日，玩家中牛人辈出，冒险玩家与领主玩家的实力差距，也没有以前那么明显，再不是凤翔可以只手遮天的时代……”

　　阿牛不以为忤，呵呵一笑，道：“胡说，我经常有回来的好不好！别怪本人不谦虚，还真没听说，有哪个玩家势力比我凤翔还强。”

　　赵龙道：“玩家势力中凤翔仍然最强，这一点我不否认，但近几年凤翔专注于自身发展，对外扩张也仅限于倭岛，整体实力虽有提升，可提升幅度与其他强大势力相比，还是相对落后了。不说别的，卡卡露卡的五湖、云淡风轻的非人、无敌东子的博古、与凤翔的实力差距就在缩小。

　　除此之外，乌伤小马哥的江义城、天下一靠的三阳城、以及杨威利的石陵城，虽然未能成为一方诸侯，这些年也发展很快，实力膨胀极其可观。不过，实力提升最快的还是冒险玩家，再不是你几年前离开时的水平，举个例子：我带够药的情况下，有能力单挑击败一名普通领地NPC士兵！装备好一些的玩家，甚至不会被诸侯士兵秒杀。现在的战争模式，和以前已经很不一样了……”


第1039章 官渡之战（1）

　　尽管游戏的形势，与两年前相比已发生巨变，但阿牛还是选择了曹操。

　　为了一个承诺。

　　汉武帝、宗无艳、赵龙和霏霏等人，也义无反顾地加了曹操阵营。每个人都知道，这个选择会面临怎样的风险，但关键时刻，大家还是作出了与阿牛一样的选择，不为别的，只为一份信任。

　　汉武帝等人，至今不看好曹操能赢得战役的胜利，即使历史上，官渡之战以曹操全面胜利告终，但这毕竟是游戏。众多玩家的加入，相当于大家都开了外挂，曹操再想通过偷袭乌巢逆转战局，在玩家对游戏影响力越来越大的现今，这几乎是不可能的事，这样一来，双方比拼的就是实力。

　　而实力比拼，正是曹操的弱项！

　　两大诸侯自身实力姑且不提，到目前为止，加入袁绍阵营的玩家势力，远比加入曹操阵营的玩家势力强盛。

　　赵龙开始列举袁绍阵营中，较为强大的玩家势力名单。

　　“领主方面：卡卡露卡的五湖城、云淡风轻的非人城、乌伤小马哥的江义城、杨威利的石陵城、天下一靠的三阳城，其中卡卡露卡和云淡风轻都是玩家诸侯，江义城、石陵城和三阳城都有强力武将。有些实力的领主玩家，只有无敌东子的博古城和我们一样，选择了曹操阵营，势单力孤……以上这些领地，都是第一时间确定了阵营归属，他们比我们先进入战役，现在主要是玩家势力PK阶段，论坛上有很多战斗视频，曹操阵营的玩家被压着打，博古城损失相当惨重，无敌东子那么屌的人，也有些扛不住了，一直在催我们加曹操。”

　　某城主面色一沉，无敌东子绝对不是一个会轻易认怂的人，居然被打得放下面子求援，可想而知情况有多严重。

　　“冒险帮会：四大帮会中，除了我们子龙会加入曹操阵营，红粉军团继续放羊以外，现排名第二的傲视，和排名降至第三的大汉盟，都加了袁绍，如果将范围扩大至前二十大帮会，确定加入袁绍阵营的有十四个，加入曹操阵营的只有五个。别看子龙会还排名第一，但傲视实力和我们不相伯仲，只是大家平时关系不错，没有明面上竞争，我可以负责任地讲一句，如果只是冒险帮会决战，我们唯一地奋斗目标，是把底裤保住……”

　　两年前，大黄弩轻松秒杀一切冒险玩家，但现在不同了，装备稍微好一点的玩家，就能在一石大黄弩的攻击下活下来，特别牛的玩家，勉强能挡二石弩一次攻击，玩家的攻击力也大大提升，而且，玩家的攻击力，不会因为血量多少发生变化。在一些小规模战斗中，配合默契的冒险玩家，有能力击败同等数量的领地NPC部队！

　　让领主们头痛的是，玩家不怕死。

　　对玩家而言，死亡只不过掉1个等级，花些时间就能再练回来。何况，随着游戏商城出现，商城中可以买到免死金牌和免死符，前者可以减掉一次死亡惩罚，后者使用后一个时辰内怎么死都不降级，商城中还出售复活卷轴，其他人对阵亡玩家使用，玩家就可原地复活。有了这些道具，冒险玩家更不怕死，也更加疯狂……

　　随着等级和装备不断提升，冒险玩家已经成了不可忽视的一股力量。现在强一些的冒险帮会，如果有攻城器械支持，完全能覆灭一个玩家领地！

　　赵龙带来的坏消息还没结束。

　　“单一的玩家领地，或单一的冒险帮会，即使再强大，也相对好对付，最难缠的还是那些领地与帮会结合体，类似于野火那样的综合性组织。野火这几年比较老实，没什么大动作，但野火昔日的成功模式，已经被越来越多的玩家了解并接受，现在游戏中强大的综合性组织有三个，分别是野火、主宰和沉浮。

　　野火已表态，不会要求全体成员以组织形式参加战役，但主宰和沉浮，已经集体投入袁绍阵营。有可靠消息指出，现在战役功勋值排行榜上，袁绍阵营前一百名，约二十名来自这两个组织，甚至于，领主和冒险帮会中的一些佼佼者，都可能是这两个组织的成员。”

　　某城主倒吸了一口凉气。

　　没有人比阿牛更清楚，野火的破坏力。

　　当初凤翔城能击败野火，是因为凤翔当时拥有压倒性武力优势，以及寻常玩家无法企及的外交优势。换到玩家实力大幅度提升的现在，阿牛也不敢自大地认为，能再一次将野火击败。主宰和沉浮，不管由谁创建，实力肯定不是当年的野火能匹敌的。

　　领主、帮会、综合组织，大个层面的玩家势力，都是袁绍阵营占绝对上风，阿牛终于明白，汉武帝等人先前为何那样纠结。

　　阿牛不是太理解，为何那么多有实力的玩家势力，都选择了袁绍阵营，要知道，历史上官渡战役的结果是曹操赢，曹操还是三国时代最不可或缺的霸主，以游戏维护主线情节的尿性，袁绍翻盘的可能性并不大，怎会有如此多玩家势力逆天而行？

　　后来才知道，这样的情形完全是一个意外。

　　大家都知道战役结局，选择阵营，并不全看结果，更要看自己能从中获得多大收益。有些人很聪明，认为别的玩家多半会跟风选择曹操，那么，自己反其道而行之，选择袁绍势力，更容易获得好成绩。深谋远虑的人太多，再加上大家为了早点进入战役捞功勋，基本都是第一时间选择加入，等到发现袁绍阵营强手如云时，已没有办法回头。而大量强大玩家势力聚焦于袁绍一方，也使得一些未及时选择阵营的玩家，开始犹豫，担心曹操方战败的可能性，其中一些本打算加入曹操阵营的玩家，索性也随大流……

　　阴差阳错之下，便成就了现在这个局面。

　　袁绍阵营实力过分强大，让曹操阵营的玩家担心输掉战役；曹操是历史战役的胜利者，虽说实力相对很弱，但当年曹操就是以弱胜强，袁绍阵营的玩家也不踏实。

　　大家都很尴尬，都缺乏底气。

　　实际上，事态发展到现在这样，阿牛难辞其咎。

　　玩家参加大型战役，都是为捞好处而来，按理说曹操本该大热，但阿牛与曹操盟友关系稳固，这对玩家势力选择阵营有很大影响。大家都知道，那厮不仅是领主第一人，更是诸侯中的强者，阿牛铁定站在曹操那一边，以凤翔的实力，谁都很难撼动其在阵营中的地位，这将直接影响玩家收益，因此，很多有实力的玩家势力，选择加入袁绍方，起码在阵营内部竞争中，有公平竞争的机会。

　　事已至此，再去探讨缘由已无意义，唯有全力备战。

　　阵营选择时间截止，阿牛回归，凤翔城加入曹操阵营，很快广为人知。

　　无敌东子在论坛上发帖，对某城主的决定大加赞赏，袁绍阵营的强势玩家，则纷纷对这一结果表示缄默。阿牛已淡出游戏数年，这几年，凤翔城表现得很低调，但毕竟是最强领地，没有玩家敢忽视凤翔城的实力，大家都在观望，天下第一都城多年后再次出击，会在游戏中搅起怎样的风云。

　　凤翔城很快便有动作，甫一出手，便让无数玩家咋舌。

　　阿牛放缓了倭岛攻势，将大量倭岛部队抽调回青州，动员了包括四支特殊部队、塔兰部落骑兵在内的所有机动部队。同时，他还从齐国和东莱的各个县城抽调兵力，集结起了一支十万人的部队，使用战役传送功能，传送到了主战场。

　　十万凤翔军，比曹操的八万人还要多！

　　要知道，凤翔军可不是普通领主部队，而是至少具备诸侯部队实力的精锐之师，在所有领主部队中，是独一无二的存在。五个玩家诸侯里，也只有辽东黄巾军的素质可与普通凤翔军匹敌，但肥龙宝宝是冒险玩家，没有领地部队做后盾，出兵数量远不能和阿牛相提并论。

　　凤翔军出动，辽东黄巾、火云城、枫叶城、无敌城、子龙会也随之启动。特别说明一下，汉武帝在讨伐董卓战役后，选择了袁绍的友谊，但这一次，他还是决然地与朋友们一起行动。

　　除此之外，阿牛还对齐国和东莱郡名城占有者们，提出强硬要求：加入袁绍阵营者，要刷战役功勋，可以去战场左翼或右翼，但绝对不得在主战场出现，否则，战后凤翔将中止名城租赁！

　　谁都明白，收回名城意味着什么。

　　没有人会质疑阿牛的决心，很明显，凤翔决定在官渡战役中，全力帮助曹操。那些加入袁绍方的名城租赁者，也明智地没有在这个时候跳出来，试探某城主的底限。

　　阿牛与曹操关系尽人皆知，他们选择站在袁绍那边，与凤翔处于敌对阵营，就该有相应觉悟。

　　官渡，曹军大营。

　　看到阿牛时，曹操显得很高兴，当得知阿牛倾凤翔之力，以十万大军助战时，曹孟德感动莫名。

　　“阿牛真信人也！”。

　　好一阵子，曹操才平静下来，热情地为某城主介绍，自己这些年收到的人才。郭嘉、许褚、贾诩、张辽、徐晃、荀攸、程昱、满宠……一位位英杰人物，出现在阿牛面前，看得人眼花缭乱。

　　当然，网罗到大量人才的可不止是曹操，袁绍同样收获颇丰。

　　阿牛等人的到来，让处于劣势的曹操，松了一口气。

　　凤翔军接到命令，准备战斗。

　　袁绍和曹操的部队，仍处于对峙状态，目前是两方玩家势力比拼。以凤翔的实力，本不该参与到玩家战斗中去，但现在曹操阵营的玩家，完全被袁绍方压着打，形势十分险恶，由不得阿牛作壁上观。

　　凤翔军出手，顿时让袁绍阵营的玩家明白，花儿为什么那样红。

　　一些在玩家中颇有名气的强大领地，也在与凤翔军的较量中，一一败下阵来。可怕的不是失败，而是他们在与凤翔军的战斗中，完全被压制着，看不到丝毫获胜的可能。更令他们担心的是，目前出战的只是凤翔普通部队，四支特殊兵种和擅长混战的暗花武师，还一个都没有出动。

　　领主部队打不过凤翔，冒险玩家一开始还嗤之以鼻，牛逼哄哄地放言，要让某城主从昔日无敌领地的美梦中苏醒，“得让郑阿牛好好见识一下，什么是真正的玩家战法”。可是，那些自以为皮厚的冒险玩家，还没来得及冲到凤翔军身旁近战，就被凤翔大黄弩射得痛不欲生。

　　凤翔军装备的可是四石大黄弩，玩家沾上就死，绝对没有活的可能！

　　“要不要脸啊？诸侯部队打玩家，郑阿牛赖皮！”

　　随着凤翔军参战，曹军玩家势力很快稳住阵脚。

　　然而，凤翔军虽强，十万兵力在这样的战役中，实在太少了，凤翔军可以取得一场场局部胜利，却不可能以一已之力，打破袁军玩家的整体优势。两军互有攻守，谁也无法完全压制对手。

　　十日后，袁绍与曹操嫡系部队，终于走上战争前沿。


第1040章 官渡之战（2）

　　参加官渡战役的玩家，拥有一次军团传送机会，和当初百族暴动时类似。当然，也有些区别，百族暴动时玩家使用军团传送，有部队人数限制，但官渡战役却没有，玩家能拿出多少部队，就能传送多少部队到战区。

　　传送是一种福利，让玩家可以避免长途奔波之苦。

　　这也使得，官渡战役对玩家吸引力大增，无论参与人数和规模，都比黄巾战役和讨伐董卓时强出一大截。参与率提升，直接体现在战区人数上，战区的领主玩家部队浩荡如海，那攒动的人头，就象海洋中一颗颗小水珠。幸好这里是游戏，否则，以这样的部队数量，足以将整个战区淹没。

　　玩家部队数以亿计，即使两大阵营的战线，从并州到青州，非常漫长，玩家部队分散在整条战线上，但客观地讲，玩家部队还是太多了。前期NPC势力按兵不动，只是让两大阵营的玩家互殴，明显是想消耗玩家的实力，一如当初，讨伐董卓战役时那样。

　　军团传送机会只有一次，到达战区的玩家部队，会因为战损不断减少，虽然仍可以征召新兵，但后续援军只能靠双腿老老实实赶往战区。不难想象，除了那些本就在战区附近的玩家，能占点便宜，大多数玩家势力，部队都会在战役中越打越少。

　　参加战役的玩家，需要不断接受任务并完成，领主若在战役中累计任务失败两次，或冒险玩家被杀一次，都将被踢出战役。

　　从战役开始到现在，已接近一个月，一直都是玩家势力在战斗，为了战役功勋，为了拿到更好的奖励，玩家间的斗争极其惨烈，NPC势力还没有正式开战，超过半数的玩家已经结束了自己的战役征程。冒险玩家被淘汰率极高，超过六成被淘汰，幸存下来的领主倒是不少，但这些领主的部队。也有不同程度的损耗。

　　这是一场盛宴，充斥着热血和杀戮的盛宴。为在战役中得到寻常情况下无法入手的好东西，玩家往往不惜付出大量生命和资源。

　　总而言之，战役中玩家的实力损耗，非常严重。

　　NPC势力出动时，战区内的领主部队，已不足一千万。

　　二月，袁绍进军黎阳，准备南渡黄河，与曹军主力决战。

　　袁绍派大将颜良进攻白马，扼守白马的东郡太守刘延，颜良兵力大优，攻势非常很猛，刘延硬着头皮死战不退，白马岌岌可危，曹操只得去解白马之围。这时谋士荀攸献策，言袁绍兵多，建议曹操声东击西，先引兵至延津假装要渡河进攻袁绍后方，使袁绍分兵，然后再以轻骑火速沿黄河而下，袭击正攻打白马的袁军，攻其不备，应能获胜。曹操接受了荀攸的建议，袁绍果然分兵，曹操于是率轻骑，以张辽为先锋急趋白马。

　　顺便交代一下张辽。

　　张辽本是吕布部将，这次历史进程从197年推进到200年，吕布势力消失，张辽被系统直接调整到了曹操帐下。至于号称三国第一猛将的吕布，直接从游戏中消失，阿牛甚至不需要纠结，是否复活吕布。

　　剧情发展到这里，与历史上基本一致，按照固有的桥段，颜良会被样，曹操遂解了白马之围，然后迁白马百姓向西撤离，再然后袁绍又派出文丑追击，文丑中伏身亡……两员大将被杀后，袁军锐气挫动，只得靠兵力优势继续围剿曹操。

　　但是，接下来的情节，却偏偏脱离了轨道。

　　曹操率军突袭，刘延出城夹击，袁军虽损失惨重，但颜良却没有死，还稳住了阵脚！曹操这次解围，带的是轻骑，突击没能打颜良打垮，明显缺乏后继之力。可这个时候，文丑由白马津渡河，来支援颜良，两人合力发动反击，反将曹军击败，曹操攻不破颜良防线，后路又被文丑截断，被迫退入白马孤城，东郡太守刘延为掩护曹操，被颜良斩杀！

　　白马之战，袁绍阵营该输没有输，曹操阵营该赢没能赢。这一戏剧性结果，让玩家们大跌眼镜。

　　归根到底，问题出在关羽身上。

　　历史上，颜良死于关羽之手，主将被杀，袁军当然溃败，但游戏里，关羽并没有为曹操效力，没人速杀颜良，袁军自然不会溃败。另一个原因，则是文丑及时出现，这得归功于袁绍阵营的玩家，反复提醒袁绍，曹操可能会声东击西，袁绍不胜其烦，这才有了提前派文丑举兵接应……

　　这些变故，直接导致了曹操解围白马失败！

　　曹操身陷白马城，被颜良文丑围困，顿时牵动了整个战局。

　　袁军若攻克白马，擒杀曹操，则袁绍将毫无疑问地赢得战役胜利，根本不用拖到相持阶段！袁绍阵营的玩家欢呼雀跃，拥有进言权的玩家，纷纷跑到袁绍面前，极力要求出战，并请袁绍继续向白马增兵，务必拿下曹操，毕其功于一役！

　　白马解围，原来是整场战役对决的起点，虽然重要，但规模并不大，现在却变成了两军总动员的大战，官渡之战，直接进入一个高潮！

　　袁绍虽优柔寡断，却也绝对不是草包，知道这是一个千载难逢的机会，立即让援军渡河，奔赴白马；同时，袁军在整条防线上，向曹操势力施加压力，让曹军阵线处处着火，让曹军难以舒舒服服地驰援白马；并且，袁军向玩家派发了大量战役任务，袁绍充分利用了已方兵力优势，即使不能擒杀曹孟德于白马城下，也务必抓住这个机会，多占一些便宜，至不济，也得让曹军业已成型的防线松动，让后面的战斗容易一些。

　　曹军方面，除了拼命救出曹操，没有任何备用选择。整个曹操阵营里，无论诸侯部队，还是玩家势力，都知道即将展开的战斗，相当于最后的决战，如果失败，曹操将彻底输掉这一场战役！

　　曹操被困，难以指挥全局，但其帐下几大谋士，郭嘉、荀攸、贾诩皆在官渡，几位智士殚精竭虑。他们的目标，可不仅仅只是救回曹操那么简单，救出曹操当然是必须完成的目标，还要避免损失太大，更要尽可能地保证，整条防线不出现大的纰漏……否则，即使救出曹操本人，但兵力折损或防线漏洞太大，后面的帐也不好打。

　　关键时刻，某城主再不敢以客军自谦，而是主动参与到指挥决策中来。

　　陈宫和庞统，与曹军谋士合力推演战局，拟定计划。而凤翔军各部队，处于最高战备状态，随时可以奉命出发。

　　曹军阵营，作总动员！

　　一道道命令，流水般下发到各个部队，一支支队伍出发，奔向不同的目标。没有人犹豫，也没有人抱怨，即使领到九死一生的任务，也默默地接了下来，所有人都知道，如果赢不下这一场，整个阵营，都不再有未来。

　　对曹军而言，这就是决战！

　　密集且激烈的战斗，很快在整条战线上打响。

　　曹操阵营的智士们，深知已方兵力太少，死守拼消耗乃下策，他们决定以攻代守。曹军在整条战线的各个区域，向袁军防线展开行动，曹军的攻击目标很杂乱，任何有价值的目标都可能遭到攻击，进攻方式也多样化，穿插、骚扰、奇袭、强攻、围点打援……袁军防线四处起火，整条战线都在交战，局面乱成了一锅粥。

　　袁绍中军大帐。

　　“于禁弃了延津，向白马转进，我军顺势渡河，准备接收该战略要地。孰料，于禁弃守是假，诱我军入套是真，我军中了埋伏，折损五千余人。”

　　“臧霸突然一改守势，主动进入乐安国，大公子正统兵迎击。然，程昱也自鄄城快速北上，威胁平原……”

　　“卫觊自关中起兵，直奔并州边境，高刺史拒之！”

　　“夏侯惇自敖仓击河内，另有一部曹军出现在孟津，似欲渡河北击！”

　　……

　　逢纪一一报完战报后，头疼道：“没有头绪，太乱了，他们想乱中取胜！”

　　沮授好整以暇，胸有成竹道：“没错，但无论对方怎么做，最终目标都不会改变，那就是救出曹操！我们只要牢牢围住白马，曹军就不得不在这里，投入大量兵力与我军厮杀，他们的有生力量将被极大消耗，到最后，就算我们主动从白马撤兵，放曹操离去，他们也无力继续维持整条防线！现在他们想搅乱局面，也没什么大不了，野战对耗，兵少者吃亏。”

　　袁绍深以为然，令袁军各部各尽本份，各自为战。

　　白马城外，杀声震天。

　　为救曹操，曹军在白马投入了大量精锐部队，夏侯渊、曹仁、许褚、徐晃皆奔赴白马，还有随曹操被困的张辽，除了在外负有统兵任务的武将，曹操帐下最能打的猛人，几乎都在这一线。袁绍知道白马要紧，帐下精兵猛将优先上船渡河，也尽在白马城外。

　　夏侯渊和曹仁都是曹操族人，赶到白马城下后，两人身先士卒立即冲阵，颜良和文丑双马齐出，截着两人就是一通大战；许褚和徐晃双双跟上，袁军这边，韩猛和淳于琼接住，八员大将分作四团捉对厮杀，麾下将士也呐喊而上，展开一通混战。

　　NPC诸侯嫡系在拼命，玩家势力也没有闲着。

　　曹营玩家的一个重磅任务，是抢夺并守住白马津，让袁绍阵营援军难以渡河，从而改变白马城的兵力对比。众多玩家势力参与的战役，敌中有我，我中有敌，没有秘密可言，曹营的任务一发出，袁营那边立马就收到消息。事实上，即使没有内奸泄密，任何一个稍有点常识的统兵者，都清楚白马津的重要性，这不仅是一个渡口，更是能直接决定战争胜负的咽喉！

　　白马城，是两诸侯嫡系激战之地，白马津，则成为两边玩家决战之所。

　　为夺占白马津，曹营有实力的玩家势力，大多集中于此。

　　枫叶城、博古城、火云城，皆在此处，天下第一帮子龙会，也加入到白马津争夺战。但袁军扼守白马津的阵容，更是堪称豪华之师。

　　博古城主无敌东子身为玩家诸侯，帐下有大将张颌，历史上曾名列“河北四庭柱”、“五子良将”，无敌东子不仅派出了大戟士，还将河南尹各县城调集而来的重步兵，悉数交给张颌，希望他抢下白马津，立下首功。张颌手握强兵，胆气雄壮，二话不说直奔白马津！

　　与张颌同行的，还有火云城的高览，以及枫叶城的曲晨，除了凤翔武者外，这三人，是加入曹操阵营的玩家势力中，实力最强者。要知道，高览和张颌、颜良、文丑齐名，曲晨的名号虽不为外界所知，阿牛却知道，曲晨便是传说中的曲阿小将，实力还有张颌和高览之上。不难发现，为抢夺白马津，支援白马城的决战，曹操阵营在白马津不惜下血本。

　　可惜的是，曲晨、张颌和高览并未得手，他们遭遇了强敌。

　　石陵城的沉默英雄阎艳、五湖城的太史慈、非人城的沙皮狗都在这里，将曹营三猛将死死缠住。这个时候，三阳城主天下一靠开始捡便宜，让成宜率部冲击曹营玩家部队，成宜虽然实力远不及场中对战的几位，但好歹也是历史人物，武力值约80点的高级武将，在无人牵制的情况下，他对上普通转职武将，俨然杀神一般的存在！

　　见NPC部队受阻，子龙会不敢怠慢，祭出拿手的“推土机”战术。

　　推土机战术，经过多年磨合，被子龙会用到了极致，破击能力被公认为冒险玩家的极致。但是，推土机也有对手，那就是大汉盟的奶妈战术，大汉盟虽然被傲视超越，但仍然与子龙会是死敌，在推土机不断发扬光大的时候，奶妈军团也不断成长，双方势均力敌。

　　子龙会与大汉盟刚刚开打，傲视从人堆中冒出来。

　　很快，傲视开始与大汉盟一起，合击子龙会！

　　傲视没有特别出名的战术，但这并不代表着傲视好对付。傲视没有特别出名的战术，是因为傲视帮主无敌超哥善于多职业协同，善于根据现场局势作出针对性安排，指挥风格灵活多变，反应迅速又不拘一格，是公认的冒险玩家最强指挥人才。

　　果然，傲视一加入，原本略占优势的子龙会战阵，顿时落了下风。

　　冒险帮会被优势敌人压制，领主部队只得靠自己的力量，扭转败局。

　　关键时刻，曲晨大发神威，替张颌接下了对手，曲阿小将独战阎艳与沙皮狗，一杆大戟在他手中如同灵性，高接低挡，竟不落下风！

　　张颌顺势脱离了战圈，呼喝声中，向成宜杀去，三千大戟士紧紧跟随。虽在袁军重重包围之中，三千大戟士的冲锋，仍然如冰河倒泻，锐不可挡，三阳城的部队如冰雪般消融，成宜险些被张颌刺杀，负重伤狼狈逃离战场。曹军领主部队气势大盛，在张颌的带领下，奋勇争先，竟然杀得袁军领主部队节节败退！

　　卡卡露卡一咬牙，终于放出最后的底牌，賨人佣兵。

　　数百“东方斯巴达”战士，唱着古老的战歌，跳起奇异的战舞，无所畏惧地冲向大戟士！强者交手，如怒涛拍击礁石，每一个瞬间，都有碧血挥洒长空，英魂归于尘土。

　　賨人骁勇，只可惜他们的对手也不差。

　　大戟士是特殊兵种，当他们集结成阵，组成超长戟阵时，使用短兵器的賨人，想要近身肉搏，都需付出极大代价。賨人善于乱战，遇到拥有极高战术纪律的大戟士，非常吃亏，何况，賨人的兵力少于对手，也没有张颌这样出色的领军者……賨人战士奋力搏杀，虽不断惨死于大戟之下，却还是前仆后继，忘我地战斗着。

　　他们的战斗意志，依然坚定，但谁都看得出来，这群賨人的结局……

　　就在这时，渡船再次靠岸，又一批袁营援军渡过黄河。

　　船停处，江义城的战旗迎风飘扬，当先一员武将，身材魁伟，不等大队人马下船整队，挥舞着大刀，仅带着十余战士便奔赴战场，直奔着挥军冲杀的张颌而去。

　　“铛！”

　　刀枪交击，发出一声闷响，江义城那员持刀武将，飞也似地冲到张颌跟前，刀刀紧逼，竟逼得张颌，不得不打起精神与之对战。转眼间，十余回合过去，两人竟不分胜负。

　　张颌大讶，边打边喝道：“来将何人？某河间张颌，不杀无名之辈。”

　　江义武将怒喝：“京兆鲍出，定斩汝首级！”

　　乌伤小马哥刚登岸，就听到鲍出在那自报家门，不禁摇头：“鲍兄，我原先只知道你是孝子，却没想到，你的脾气还这么冲，你的身份我们一直保密，没想到这趟出来，你就……沉默点不行吗……”

　　鲍出，《三国志·魏书十八 阎温传》中的人物。

　　少游侠，至孝。兴平中，三辅乱，到处饥荒，有贼人啖人以食，鲍出的母亲被贼人劫走，他闻讯后不顾一切地追上去，杀死十多贼人，吓得其他贼人落荒而逃，救得母归。后带母亲逃难于南阳，贼乱平定，母思归，但路上抬轿难行，鲍出想出了一个办法，他编了一竹笼，让母亲坐进去，他背着返回家乡。

　　史载鲍出是一名游侠，却没想到，游戏中的鲍出，竟能与张颌战得难分高下。大家无从得知，鲍出怎地跑到幽州，并加入江义城，乌伤小马哥始终对此守口如瓶，想来也有一段故事。

　　张颌被鲍出敌住，曹军部队群龙无首，虽然大戟士依然犀利如刀，但曹军整体实力上的劣势却逐渐显现，战局再次陷入胶着。胶着，对袁军不是坏事，打得越久，渡河的援军越多，而且，曹军不可能一直靠血气之勇打仗，时间一长，曹军必败！

　　曹军阵后，一员粗壮大将，骑一匹雄骏黑马，挥舞着三叉两刃戟，一阵风般杀奔前线，从张颌手中接下了鲍出。那一脸憨厚的笑容，似乎此人人畜无害，可交手不过数合，鲍出便得出结论：此人实力还在张颌之上！

　　来者，正是越兮！

　　越兮对上鲍出游刃有余，笑道：“博古小子，此人归我，汝速抢占渡口！”

　　堂堂大将，被呼为小子，张颌脸色当即黑了一半，但张颌是识货之人，就这几招，已知越兮难缠，更何况越兮还出自凤翔，是绝对不能惹的人物。就形势看，当务之急确是抢占渡口，最适合执行此任务的，就是能让大戟士完美发挥的张颌，张颌也不多言，拨马而去。

　　越兮是武痴，鲍出的身手，足以让他提起兴趣，于是这厮老毛病又犯，交手五十余回，多是防守，想让鲍出尽情施展，很少主动进攻。他这倒不打紧，不远处一人看得分明，气得怒骂：“武痴，此乃战场，怎能留手！”

　　越兮抽空扭头一看，不禁乐了。

　　“哇，原来是小晨晨！你现在的情况可不太妙，一打二，啧啧……”

　　小晨晨……

　　曲晨眼前一黑，一口气差点没喘过来，悲愤不已，宗小妹害人啊……

　　越兮犹自不肯作罢，认真道：“小晨晨，要不要我帮忙？要帮忙你就说，看在我家主公与你家主公的面子上，我一定会救你的！”

　　曲晨气得头上青筋直跳，他一人对付阎艳和沙皮狗，两人都不是弱者，曲晨以一敌二，显然是很吃力的。刚开始靠着一腔热血，还能对付，可时间一长，情况渐渐变得不妙。同行之人，高览对上太史慈，也是处于下风，故曲晨只能咬牙硬撑，好不容易见到越兮，曲晨本以为可以松一口气，没想到那厮居然留手。

　　曲晨万不得已，才出言提醒，本就是想越兮分担点压力，谁料越兮太实诚……我去，你都说我情况不妙了，居然问自己要不要帮忙？

　　不过，曲晨也明白，越兮并没有调笑的意思，那家伙不是正常人，是武痴，最怕有人跟他抢对手，所以越兮的话真的出自至诚……

　　这么多人，小爷如何说得出口？！

　　小爷……绝对不求他！

　　满腔悲愤的曲晨，小宇宙再次爆发，竟又与两将战得旗鼓相当。

　　张颌一直留意着战局，见曲晨重现神勇，心中一定，忙全力冲杀，向渡口进击。把守渡口的袁军，被大戟士杀得节节败退，眼看即将不敌，一名疤脸武将斜刺里杀出，挥刀砍向张颌手臂，张颌正杀得性起，不避不让，反手一枪刺向疤脸腹部，逼疤脸撤招。

　　孰料，疤脸也是个狠人，不仅不撤招，大刀突然斜挑张颌颈部，刀光如电。幸亏张颌注意力集中，百忙中以枪身挡住，一股巨力传来，让张颌手臂竟一阵酸麻。

　　张颌暗自心惊，又一个用刀的高手，似乎还在鲍出之上！

　　“来者何人？”

　　疤脸咧嘴，冷冷道：“袁公帐下，牙将牛臣。”

　　张颌知道，已方能否夺占渡口，关键就在自己身上，唯有率大戟士强行进击，才有成功的可能。为了让自己从单挑中解放出来，曲晨不惜以一敌二，高览也在与太史慈苦苦周旋，大戟士虽然骁勇，却也有力竭的时候，眼看着袁营援军不断渡河南下，再不抢占渡口，恐怕……

　　千钧重任在肩，不是逞匹夫之勇的时候，张颌一咬牙，也不与牛臣单独交手，而是率大戟士，强攻袁军阵营。

　　长戟如林！

　　疤脸牛臣，纵然个人实力胜过张颌，却也不能接下张颌率领的大戟士进攻，勉强抵抗了数合，不得不退往一旁，避其锋芒。

　　一柱香后，曹军占领白马津！


第1041章 官渡之战（3）

　　失去白马津，袁军势力不甘心失败，立即展开争夺。

　　袁军虽然丢了渡口，但在渡口附近，无论兵力还是整体实力，都不比曹军差，甚至还有些微优势。如果不是大戟士太猛，双方稳扎稳打，曹军很难攻下白马津。因此，袁军并未立即撤退，而是就地反击。

　　残存的两百賨人佣兵，夹杂在非人城的蛮兵中间，再次向大戟士戟林，发起了决死冲击。不仅如此，卡卡露卡和云淡风轻，也将所有的名城部队，投入到白马津争夺战中来。三阳城主天下一靠，或许因为成宜重伤也动了真火，将一直舍不得动用的一支骑兵，投入了战场，从那些骑兵的装束和长相看，汉人只占很少的一部分，多是羌人和小月氏人。

　　它们是湟中义从。

　　所谓义从，取意于“义之所至，云集景从”，事实上，湟中义从最初是叛军，后来其性质逐渐发生改变，成为东汉末年著名的佣兵之一。虽然湟中义从的战斗力，不似賨人那样显眼，却也是一支相当有战斗力的部队。游戏中，早已开放了佣兵系统，要想雇佣佣兵，必须做特定的佣兵任务，但佣兵任务都有专属性质，彼此间并不通用，譬如说，做湟中义从的任务，就只能用于雇佣湟中义从，其他佣兵群体不会买帐。

　　五百湟中义从，是天下一靠长时间积累起来的家底，他一直珍而重之，但现在，为了拿下渡口，天下一靠终于咬牙派了出来。

　　湟中义从、賨人、名城重步、领主部队，为重新夺回白马津，直面曹营将士的阵线。喊杀声，箭矢脱弦声，兵器撞击声，在古老的黄河之畔回荡，双方都不甘心失败，恶战半日，尸横遍野，血染黄河……最终，袁军未能如愿攻下防线，曹军将士笑到了最后。

　　曹军也是惨胜，战斗结束后，三千大戟士，竟折损了一半。

　　见事不可为，袁军退往白马城下，与主力部队会合。

　　曹营势力见状，放火烧毁了白马津南岸所有船舶，留下部分玩家部队就地警戒，主力也开始赶往白马。花这么大力气赢下白马津争夺战的胜利，归根结底还是为白马城之战服务。

　　救不出曹操，所有的努力都将白费！

　　白马城外，激战正酣。

　　夏侯渊和文丑，曹仁和颜良，徐晃和韩猛，六员大将，个个气喘如牛，犹没有分出胜负，杀得难分难解。另一边，淳于琼在许褚的攻击下，却渐渐不敌，败象已露。也是淳于琼运气不好，他的武艺，在袁军出战的四将中本就最弱，偏偏对上了曹军最猛的许褚，结果自然只能是杯具。

　　袁绍这边见势不妙，低语两句，一员猛将拍马出阵，直奔许褚而来，战马奔行间，那将已挥着蛇矛叫阵：“兀那厮，休得猖狂，燕人张翼德有此！”

　　张飞出战！

　　袁绍原本并不想让刘关张出战，自己为北方霸主，一直宣称猛将如云，谋士如雨，两军斗将，岂有让外援出战的道理？但是，交手这么久，袁绍手下最能打的武将都已下场，淳于琼敌不过许褚，再耽误一会，说不定淳于琼就得命丧当场，情急之下，袁绍也顾不得那么多了，直接让刘备派人出战，早就手痒难耐的张飞，立马冲出。

　　许褚勇武过人，性如烈火，能拉着牛尾巴走百步的猛人，岂会惧张飞？

　　见张飞奔来，许褚也不答话，举刀便砍，两马交错后，许褚顺势又向本待退走的淳于琼劈了一刀，竟是打算以一敌二。两人被小觊，张飞固然气得暴跳如雷，淳于琼更是满面通红，心想许褚这厮自要求死，也怨不得别人以多欺少，索性不退反进，与张飞双战许褚！

　　曹营诸将，岂能眼睁睁看着自己人被群殴？

　　怒骂声中，曹洪出阵直取淳于琼。袁军阵中，吕旷吕翔兄弟二人齐出，曹军这边，李典和乐进双双出阵，各自捉对厮杀。两军中央，14员武将恶斗不休，56条马腿荡起滚滚黄尘。

　　就在这时，关羽终于也按捺不住，持青龙偃月刀而出。

　　关二爷高傲，见场中曹将均有对手，关羽不屑趁人之危，出阵后，关羽避开场中相斗众人，刀指曹营，吐气开声：“关云长在此，何人敢来受死！”

　　郭嘉、荀攸、贾诩等人脸色很难看。

　　游戏中关羽虽没能斩颜良诛文丑，但他在青州会战中勇抗袁军，曹营诸将对他并不陌生，此外，刘备救徐州时，曹营猛将也曾与关羽交手，大家皆知关羽骁勇无双。现在，曹营中能打的武将几乎全都派了出去，夏侯惇远在敖仓，张辽被困于城中一时间又出不得，往日与敌交战，曹洪和李典几乎不用登场，今天连这两位都上去了……关羽搦战，曹营中一时间竟找不到人可匹敌。

　　十息，郭嘉、荀攸和贾诩仍未能作出决断，举目望向阿牛。

　　阿牛会意，微微颌首，目光转向身后的凤翔武将们。关羽，堪称三国神将，春秋刀法犀利无比，阿牛可不希望，自己的心腹武将因实力不济丧命于关羽刀下，因此，这出战人选的选择，丝毫不能大意。

　　凤翔猛将众多，赵云、李进、越兮、周泰和赵雪，都是王级猛将，高顺在凤翔获得五行福地称号后，也顺利迈进王级之列。六大王级，以赵云武力最高，李进稳居第二，事实上，李进已完成全能试炼之地修炼，武力值再次提升2点，加上五行福地加成，昔日的“101猛将”，如今武力值已高达104点！

　　赵云另有任务，不在此地，某城主派出了最能令他放心的李进。

　　李进接到命令后，似乎一点也没有觉得奇怪。他的神情没有任何波动，解下双鞭，轻催战马，动作轻缓自然，好似春季外出踏青的士子，但是，当战马越过曹军前列，李进的气势，陡然一变，如果他先前象一座沉稳的山，那么，现在的李进，就好象一把出鞘的剑，锋芒毕露，战意凛然！

　　关羽，神色为之一变。

　　同为超一流武将，他能感受到，李进强大的气场，已牢牢锁定在自己身上，那份昂然必胜的“势”，如有实质！

　　李进，势已成！

　　“凤翔城，除子龙和越兮外，竟还有如此强手！”关羽喃喃自语。

　　他的双手，握紧了青龙刀。整个天地间，除了李进，再无他人。

　　两人彼此锁定了对手气机，对峙片刻，稍后，两匹战马同时加速，冲向对方。青龙偃月刀在午后的阳光照耀下，散发出凄凄杀意，狰狞而狂暴；李进双鞭，看起来依然厚重沉默，但每一处节点，都似冰冷的黑洞，漠然注视着对手，伺机吞噬一切！

　　战马在不断接近，两人的气势，也在不断攀升。

　　等到恰好能够出手的那一刻，两人的气势，恰好攀升到了极至！李进双鞭以排山之势，略分先后，横扫关羽；关羽不避不让，青龙刀抡了半圈，猛地劈向李进双鞭。

　　“呛哧！”

　　青龙刀在极短的时间内，与双鞭一一接触，发出刺耳的爆响。就在两马交错间，关羽反手拖刀，闪电般向后扫出，试图劈砍李进马腿，而背对着关羽的李进，似乎早已预料到关羽有些一着，头也没回，右手鞭后扫，将关羽的反手刀威胁，消弥于无形。战马各自冲出数十步，两人几乎同时调头，加速，再次出手，再错马冲出，各自回到最初的方位。

　　这就是古代的单挑，一回，一合，加起来就是一个回合。仅一个回合，关羽和李进都知道，自己正面对着难得一见的强手。

　　关羽心中慨叹，凤翔猛士何其多。

　　想当年，自己也曾与凤翔人并肩作战，一起抵御袁绍对青州的进攻，谁知道，数年以后，昔日的仇敌成了朋友，昔日的朋友却成了敌人，双方已处于敌对阵营，需要在战场上斗个你死我活。然则，大哥当年为帮助陶谦，与曹操这样的英杰撕破脸，同时也扼杀了，与凤翔城刚刚建立的友谊，那个决定，真的对吗？

　　关羽很快让自己从感慨中解脱出来，不再想下去。事已至此，莫思如果。强敌当前，若不能做到心无旁骛，难逃一败！

　　李进朗声长笑：“不愧是关云长，果然不凡。今日，你我可一决高下乎？”

　　关羽亦笑：“李进，李进……我竟不知，凤翔还有你这样的猛士，与汝一战，固所愿，不敢请耳！”

　　两人这一番对答，可不只是与对方邀战，更是明明白白地告诉其他人，这是两个人的决斗，别人不要插手。军中崇尚勇士，通常情况下，两人划下这样的道道后，外人不应去破坏。当然，这样的决斗要想成立，还有一个前提，便是双方主将同意。

　　阿牛很犹豫，他对李进有信心，但关羽也不是省油的灯，万一……

　　刘备同样纠结，场上可是他的结拜兄弟，他知道关羽的性情，如果不是认为，李进是平生大敌，关羽绝不会以决斗之约占便宜。既然武功相当，这打起来，谁胜谁负都难讲，要知道刀剑无情……

　　阿牛和刘备，都很不愿看到两人生死相搏，但事已至此，也不便阻止。阻挠，意味着心虚，意味着对李进或关羽信心不足，不仅可能让猛士蒙羞，还会直接挫伤全军士气，这可是大忌。尤其，这本是曹操和袁绍为争夺北方霸权的决战，阿牛和刘备更不能坏了本方军威……

　　两人好一阵郁闷，本是配角，怎地突然冲到了第一线？

　　既不能示弱，又要避免两人真的生死相搏，某城主和刘备使劲挠头皮。

　　阿牛再次展现了自己的急智，在众人期盼的目光中，阿牛叹道：“战吧！不过，云长与凤翔有旧，李进，待会切莫伤了云长性命！”

　　刘备心领神会，忙依样画葫芦：“我亦是此意，云长，点到即止。”

　　话音刚落，刘备已感觉到袁绍目光不善，但关系到义弟性命，刘备也顾不得那么多了，装作没有看见。

　　李进和关羽本无大仇，此番邀战，完全是遇到好对手时见猎心喜，倒也没有必置对方于死地的杀心。事实上，两人虽交手只一合，却也有些惺惺相惜，不忍坏了对方性命，见阿牛和刘备这么讲，当即答应了下来。

　　两人再战，气慨仍不可一世，但阿牛和刘备已放心许多。

　　不分生死，但分高下，风险不大嘛！

　　白马津的部队赶到白马城下时，斗将已接近尾声。

　　或许受到李进和关羽“点到即止”的影响，胜者都没有加入其他战团，有人受伤，却没人被杀。淳于琼实力本不在曹洪之下，但先被许褚虐好一场，精力体力损耗极大，最终被曹洪打伤；时运不济屡次败于猛人之手的颜良，今天福星高照，险胜曹仁，信心再一次提拔；其他几队人斗得筋疲力尽，却没有分出胜负，到最后各自下场。

　　场中只剩下两对人仍在力拼。

　　一对是许褚和张飞，另一对，就是李进和关羽。

　　虎痴许褚和燕人张飞，两人旗鼓相当，又都是狠人，定要分出个上下，战马已经累得换了两次，两人仍在恶斗，许褚杀得性起，更是连盔甲都全部脱下，打着赤膊战张飞。李进和关羽倒没有换马，倒不是他们的战马强了几个档次，这两位先是骑战，马力不济后索性步战，等到战马恢复过来，又上马骑战……

　　客观地讲，这两场决斗，都是难得一见的大战，众人大饱眼福。

　　唯一有些不满的，是袁绍。

　　斗将时间稍长，袁绍便反应了过来。

　　袁军实力强于曹军，何必放弃已方最大的优势，反而与曹军斗将？袁绍有心想挥军掩杀，以兵力优势击败曹军，但场中正在恶战的，并不是袁绍自己的部将，而是刘备的两个兄弟。刚才李进和关羽邀战时，自己也没有表示异议，如果在两人没分出胜负时自己挥军掩杀，难免会落人口实。

　　可是今天的斗将，实在太久了，坐失良机……

　　袁绍正纠结间，正好看到白马津的部队赶来，袁绍眼前一亮：我不方便出手，但这些异人部队刚赶到，不明情况下出手，不能怪到自己身上吧？只要局势一乱，自己再挥师掩杀，嗯嗯……

　　袁绍身旁就有玩家，传讯十分方便。

　　于是，场内的公平对决，很快被不速之客打破。

　　袁绍阵营的玩家部队中，冲出数人，直奔白马城下，最前面的，正是太史慈、沙皮狗、阎艳、鲍出等人，目标也很明确，直指正在激战的李进和许褚。曹操阵营大惊，李进和许褚已与对手大战数百回合，已是强弩之末，如果被袁军围殴，情况不堪设想！

　　曹军阵营立马有多员武将，齐齐抢出截住。

　　曹军一动，袁绍立刻有了借口，下令袁军诸将齐上，同时，部队出击！

　　好在这时，从白马渡过来的曹军玩家部队，也及时赶到，众将哪能让袁军以多打少，各自奋起余勇，戮力向前。

　　白马城头的曹操见势不妙，当机立断，与张辽率部杀出，准备前后夹击，冲破袁军封锁。袁绍方面，一直留意着城中举动，断然不能让曹操顺利突围，见张辽等人出城，城外的袁军部队立即蜂拥而上。这又刺激了城外的曹军，无数精兵猛将全力向曹操靠拢，生怕晚到一会，累得曹操被袁军拿下。

　　好一场混战！

　　混战中，许褚和张飞、李进和关羽，再也无法独善其身，被乱军冲散开来。关羽和张飞，弃了中央战团，联袂冲向曹操，张辽大惊失色，忙策马敌住关羽，却只能目送张飞过去。好在这时，赤裸上身的许褚从斜刺里样出，眼看追不上张飞，遂怒骂：“匹夫休走，可敢与某再战三百回合！”

　　张飞大怒，果然不再迫向曹操，扬矛喝道：“许褚匹夫，待俺取汝狗头！”

　　这时候，两军乱成了一团，曹军将领想支援曹操，袁军将领死死抵住，大将们纷纷找到新的对手，一时间谁也奈何不了谁。郭嘉等人在后阵观察，放眼望去，曹操身边虽再无大将守护，袁军的将领也都无法脱身，暂时没有大的风险，荀攸注意到，失去了对手的李进，正快速接近曹操，有李进在，曹操的安全状况将大有好转。

　　还没等荀攸松一口气，一名袁军武将，突然自乱军中杀出，大刀连杀曹军二十余将校，直逼曹操而去！那员武将，脸上有两道伤疤，从额头斜向而下，直至下巴，看起来非常可怖。

　　在白马津见过他的曹营玩家，顿时淡定不能，纷纷出声。

　　“牛臣！”

　　“小心，他不弱于张颌！”

　　袁绍方面，也有注意到牛臣正狂飙突进，个个面现喜色，全力牵制住自己的对手，不让对方有机会脱身支援曹操。无数双眼睛，在关注着牛臣，但见牛臣势不破竹，连曹操身边精锐的亲兵，都一一惨死于他的刀下，根本无法阻挡他前进。

　　再有十步，即将杀到曹操身前！

　　袁军士气大振，以为大功将成，就在这时，一对铁鞭探出，从牛臣刀下，救下一名曹操亲卫。

　　李进赶到！

　　袁军上下，大失所望，隐约间，战场上无数人的叹息，汇成一声。

　　李进之威，两军将士都已知晓，李进赶到，谁都不认为牛臣还有机会。

　　结果让所有人大吃一惊。

　　牛臣确实没能突破李进的阻拦，但骁勇无敌的李进，也没能击退牛臣，两人竟然势均力敌，杀得难解难分！

　　如果战况继续这样胶着，谁胜谁负，犹未可知，关键时刻，阿牛放出了胜负手。

　　三千陷阵，在高顺带领下，以踏破山河的气概，强攻袁军主力所在！

　　三千雷霆，由副将狄云带领，铁蹄声声入耳，绕击袁军左翼！

　　先登死士，手举大黄弩，腰挎利刃，自袁军右翼发起进攻。

　　鞠义很兴奋，因为这一次，某城主没有严令先登不得近战。现在的情形，不是留力的时候，曹军阵营，需要以雷霆一击救出曹操，阿牛也不能以远战束缚先登死士的战力，如果有需要，先登也得冲上第一线，他们也有这个能力。

　　与此同时，李奇和刘星已穿过乱军，赶到曹操身旁，替身保护。

　　三支特殊兵种杀出，顿时打破了场上的均势。

　　雷霆重骑，所过之处，寸草不生！

　　先登死士，超强弩矢，箭箭夺命，偶有欺近想占远程便宜的，也被他们随手杀得人仰马翻！

　　但最让人难忘的，还是陷阵营。

　　高顺率领的这支部队，有一股特别的气质和气场，他们沉默寡言，但每次出现在战场时，都会立刻成为场中的焦点。黑色重甲，在他们身上轻如无物，完全不会影响他们的战斗力，他们在沉默中突进，无论面前对手是谁，无论对方多么骁勇精锐，都会被他们在极短的时间内，拆得干干净净，他们象是来自幽冥的使者，让人不敢直视，让人胆战心惊，恐惧的气息，如瘟疫般在袁军阵营中蔓延。

　　这就是陷阵，每所攻击无不破，没有人能挡住他们！

　　紧急关头，无敌东子也不敢藏私，大戟士残部，紧紧跟在陷阵营侧后，协同作战，奋力向前。

　　在曹操阵营爆发式攻击下，曹操终于被成功救出，与大队会合。

　　目标达成，曹军不再猛攻，全军且战且退。李进也舍了牛臣，重新回到雷霆阵中，率领全军纵横捭阖，掩护全军撤退。

　　被曹操走脱，袁绍极为不满，怒吼连连，指挥袁军上下全力进攻。他要以整体优势，让曹军付出更大代价。

　　救出曹操后，两军终于结束了混战状态，不再是你中有我，我中有你，袁军的远程部队开始发威。审配放起号炮，袁军后阵，抢出上万弩手，万弩齐发，中军弓箭手也一齐拥出，阵前乱射，曹军大乱。

　　袁军顺势重夺白马津，并一路追杀，让曹军损失惨重。

　　及至傍晚，袁军才收兵还营。

　　白马之围终解。

　　曹军救回了曹操，却付出了极大代价，也未能击杀袁军大将，曹军的形势，依然严峻。


第1042章 官渡之战（4）

　　白马之战后，曹军阵营已无力阻止袁绍军渡过黄河。

　　这种情形，早在曹操预料之中，双方的实力差距摆在那里，不是曹操想死守黄河防线，就能守得住。

　　主力离开白马后，一路西行，在延津与于禁会合，一同退往官渡。

　　曹操成功脱险后，曹军各部也中止了对袁军的攻势，臧霸退出乐安国，回师济南郡；卫觊退回关中；夏侯惇也退回敖仓，各部皆退回原来的防线。战局基本又回到战役初期态势，但曹军的损失不轻，虽然，名城部队仍可以源源不断赶到战区，玩家势力的损失，却是实实在在的，很难弥补。

　　对玩家而言，战役传送机会只有一次，部队在战区折损后，援军要想赶到战场，就只能老老实实地走路，显然需要一个过程。一些离战区较远的领主玩家，事实上已经不会有后继部队到达。系统还给了玩家另一个补兵选择，那就是在战区火线征兵，所谓“火线征兵”，就是以五倍代价在前线军营招募部队，玩火线征兵的玩家，无不是钱多的土豪，但即使钱再多，被宰的赶脚始终让人不爽，火线征兵点，永远能听到愤怒的骂声。

　　曹军主力撤退时，袁绍阵营也没有闲着，大量部队衔尾追击。追兵就象饿狼，成群结队尾行，一逮到机会，就蜂拥而上，对落单的曹军群起而攻之，当狼群散开后，遍地只剩下鲜血和狼藉。

　　袁军的追击，并不是没有风险的野餐。

　　曹操阵营这边，安排了大量精锐部队断后，夏侯渊、许褚、张辽、徐晃等人轮番出击，甚至连凤翔城的特殊兵种也屡次出动，袁绍阵营的追击部队，多次因冒进而全军覆没，再不敢象先前那样肆无忌惮。

　　同时，袁绍后院起火。

　　一支曹军轻骑，不知何时已悄然渡过黄河，他们来去如风，凭借速度优势，四处袭击袁军小型据点和小股部队，多支袁军运粮部队被杀散，军粮被焚烧……最近一次，他们出现在黎阳附近，有多位目击者称，那支轻骑正继续北上，直奔汤阴方向而去。

　　轻骑的身份也得到确认，是赵云统率的飞翼营！

　　袁绍恨得牙痒痒，调动周边的部队，企图抓住飞翼营，但谈何容易？

　　首先，飞翼骑兵的速度太快了，袁军没有任何部队能赶上他们的速度；其次，飞翼连续作战能力超强，曾经创下过，在敌后连续奔袭三天三夜的惊人记录；第三，飞翼能跑更能打，超远射程大力神箭，以及必要时气势磅礴的骑枪冲阵，远近战皆能，就算被困住，没有五倍以上的兵力，几乎没有留下飞翼营的希望；最后一点，飞翼的主将是赵云，沉着冷静，浑身是胆，且尽职尽责的赵云，他不从懈怠，总是保持着清醒，几乎不会犯错。

　　因此，袁军对飞翼营的围剿，注定不可能成功。

　　飞翼营在袁绍后方四处点火，连续奔袭了两天一夜，在曹军主力基本摆脱袁军追击后，完成了使命的飞翼营，安然退出战场。

　　袁绍不想放过飞翼，这支来去如风且战力超群的骑兵，让他寝食难安，保不准什么时候，飞翼又会在袁绍后方乱搞。之所以说“又”，是因为，飞翼在袁绍后方乱来已经不是第一次了，至少有三次，每次都搅得袁绍火冒三丈，却又无可奈何！

　　这一次，袁绍觉得有机会留下飞翼。

　　原因很简单，飞翼孤军在河北！

　　如今袁绍实力雄厚，正值全军动员南下攻打许昌，完全有能力封锁黄河一线。只要不给飞翼渡河的机会，这支让袁绍头痛无比的轻骑，就无法得到休整和补给，他们始终处于紧张状态，得不到休息，时刻面临着追杀发，他们会不可避免地衰弱下去，直到灭亡。

　　为留下飞翼营，袁绍不惜暂缓对曹军主力发动进攻。

　　两天后，飞翼营出现在平原境内某渡口，还没等追兵赶到，沧澜水师突然出现。飞翼与沧澜联手，将渡口数千袁军杀散，船舶被浇上桐油烧毁，随后，飞翼登上水师战船，安然渡过黄河。当时，袁军阵营的玩家水师，伏着船多展开追击，孰料沧澜水师的战力，远远超出他们的想象。送飞翼过河后，蒋钦和周泰率水师掉头，与袁绍阵营联合水师激战三个时辰，击沉或俘获袁军斗舰一百余艘，大胜而归。

　　袁绍围剿飞翼的计划，再度宣告破产。

　　沧澜水师随后在黄河频繁出击，攻击渡口，烧毁战船，阻挠袁军渡河，他们不断获得胜利，却无法改变曹操阵营的绝对劣势。袁军有四州为后盾，又有大量玩家领地产出，少掉的船，消灭的敌人，很快就能得到补充。

　　白马之战结束后，官渡战役进入相持阶段。

　　袁军不断出击，在全线点起战火，曹军以稳固防守为主。

　　曹军阵营对内公开的说法，袁军兵力是曹军数倍，每日消耗也是曹军数倍，时间拖得越久，袁绍消耗就越大，坚决把袁绍拖瘦拖疲拖死。可实际上，阿牛知道这不过是托辞，真正的原因是，曹军实力不济，唯有采取守势，以免局势突然崩坏。曹操善于打仗，帐下谋臣武将也多知兵，知道不能一味死守，很多时候，曹军会在局部地区与袁军展开激烈争夺，以避免给人留下处处挨打的印象，挫伤士气。

　　两军主力皆在官渡，长达半个月的对峙，日日交战，其中也不乏斗将。

　　颜良、文丑、韩猛、夏侯惇、曹仁、张辽、太史慈、张颌等成名武将，都有出色表现，阎艳、鲍出等没什么名气的人物，也证明了自己的实力。官渡战役中，将星煜煜，闪耀争辉。

　　这段时间表现最抢眼的人物，是袁绍帐下牙将牛臣。

　　初，牛臣对上曹洪，牛臣力大，曹洪战不数合便手臂酸麻，不敌败退。

　　当时于禁为曹洪掠阵，见曹洪落败，忙上前接应，复脆败于牛臣之手。

　　于禁是曹操麾下著名大将，五子良将之一，于禁被击败，终于让曹营开始重视牛臣。很多人并不服气，要知道，于禁名列五子良将，并不是因为个人多么勇武，而是他善于带兵，著名的青州兵主将就是于禁。

　　次日，曹仁出阵迎战牛臣。

　　曹操的族人中英才济济，能人众多，曹仁有勇有谋，武艺虽比夏侯渊、夏侯惇略逊，但也能排到第三，再加上曹仁精通军事，多谋有智，是曹氏宗族里，综合实力排名第一的大将。曹军很多人，对曹仁很有信心，认为曹仁一定能给牛臣一个狠狠的教训，但结局让他们再次失望。

　　交手二十余合，曹仁落败！

　　夏侯渊大怒，拍马出阵，不过四十合，夏侯渊落败！

　　徐晃出阵，百合后落败！

　　曹营震惊，袁营士气大盛！

　　为挽回士气，曹操遣张辽出战，张辽与牛臣大战两百回合，惜败！

　　最后，还是虎痴许褚出马，才阻止了牛臣连胜势头，不过许褚也无法击败牛臣，双方平手。

　　饶是如此，许褚从战场上下来时，还是受到了英雄般的待遇，赞叹和喝彩声不断。曹操也庆幸不已，如果许褚也失败，自己帐下再无人能敌疤脸牛臣，自己将不得不请阿牛派凤翔猛士出战，那是曹军上下不愿接受的。原本名不见经传的牛臣，差点完成了对曹营诸将的横扫。

　　至此，牛臣几乎尽败曹营著名大将！

　　连战连胜的牛臣，名气快速飙升，成为袁绍阵营中当之无愧的大英雄，同时也成为曹操阵营的梦魇，风头一时无两。而牛臣的职位也迅速提升，由牙将晋升为越骑校尉。

　　对牛臣身份的讨论，是近期玩家们最热衷的话题。

　　哪怕对三国最熟悉的玩家也不知道，这个牛臣，是何许人物，正史野史或者演义里，有这样一个人吗？袁绍阵营的玩家，花了大力气调查牛臣，试图发掘出更多信息，却一无所获。

　　目前获得较多玩家认同的观点是：牛臣可能是沉默英雄系列中的人物。

　　沉默的英雄，已经不再是秘密，为广大玩家所知。

　　乌伤小马哥在论坛发帖，以无比喜悦地心情，披露了他所知道的沉默英雄信息。在帖子中，小马哥详细描述了，自己如何触发任务“沉默的英雄之九：至孝游侠”、收服鲍出的流程，在玩家世界引发了轰动，自该帖出现起，关于沉默英雄的猜测和讨论，至今没有降温。

　　乌伤小马哥完成“沉默的英雄之九：至孝游侠”，显然鲍出排名第九。

　　也就是说，沉默的英雄至少有9位，这让玩家们无比憧憬，还有哪些是沉默英雄？他们现在又在何方？自己是否有收服他们的希望？

　　不久后，石陵城主杨威利也了站出来，为沉默英雄的讨论加了一把柴。杨威利透露，自己收服了西凉猛将阎艳，沉默英雄中排名第五。

　　喜欢热闹的宗无艳，也不再保密，她大方地指出，自己收服了曲阿小将曲晨，排名第二。看着论坛上玩家各种羡慕嫉妒恨，宗无艳很有满足感，不过，当越来越多的人为曲晨鸣不平，认为曲阿小将被一个无所事事的领主收服，是明珠暗投，是一朵鲜花插在那啥上，宗小妹挥泪关闭了帖子……

　　牛臣如慧星般崛起，实力骇人，战功卓著，但此前却默默无闻，玩家们认为他是沉默英雄中人，倒也有几分道理。鉴于鲍出、阎艳、曲晨等人已曝光，排名大家也很清楚，有玩家认为，以牛臣的突出表现，其排名即使不是第一，也应该在三甲之列。

　　阿牛的朋友们也在讨论，不过大家知道，牛臣绝对不会排名第三。

　　凤翔有两位沉默英雄，分别是排名第三的乘氏豪杰李进，和排名第七的隐士之子越兮，宗小妹还是很有节操地没有爆料出去。这也是外界对牛臣排名推断有误的原因。

　　汉武帝道：“如果他真是沉默英雄，不是排第一，就是排第四。”

　　赵龙认同：“他和排名第三的李进难分胜负，李进有凤翔城的诸多加成，牛臣没有，所以牛臣真的很可能排第一。”

　　宗无艳想了想，道：“我家小晨晨说，武将单挑，并不是谁的武力高，谁的赢面就大，影响单挑结果的因素有很多，武器、战法、性格、风格、精神、体力等因素，都可能影响对战到结果。武艺相差不大的情况下，很难有绝对的输赢，我家小晨晨和牛哥家的武痴，都是沉默英雄，一个排第二，一个排第七，两人最近经常交手，也是互有胜负。”

　　霏霏提醒道：“牛哥的武将有很多加成，所以小晨晨不占优势正常啊！”

　　“不是。小晨晨说了，越武痴和凤翔城另一位沉默英雄，也就是排名第三的那个李进，享受加成一样，武力值差着两三点，他们两人内战，越兮也有一些赢面，只是略少一些而已。到了他们那个层次，两百招内很难看出谁有优势，更不用说分出胜负了……战场上，能斗上百合的都少见，更不用说数百回合，所以我觉得，牛臣的排名未必很高。”

　　小晨晨是高手中的高手，他的理论，自然没有人会去置疑。

　　霏霏眨巴着眼睛，突然问道：“谁知道牛臣是何方神圣？”

　　所有人茫然。

　　宗无艳嘟嘴道：“回头问下牛哥吧，如果连他也不知道，我看，咱们还是别费那脑子了。”

　　众人点头称善，倒不是大家太依赖阿牛，只是大家都不想做无用功，全世界都在讨论牛臣，却全都没有头绪，还是顺势应下来，少死点脑细胞。

　　“牛哥最近常被请到中军大帐议事，曹操好象准备采取些行动。”

　　汉武帝叹道：“实力悬殊，巧妇难为无米之炊，就算整天商议，又能有什么好办法呢？现在就是在勉力支撑，照这样下去，我们这边的实力，终究会被袁军那边耗空，到那时……”

　　汉武帝的叹息，让大家的注意力，再次转到对战局的担忧，气氛沉闷。

　　袁军渡河后，开始不断压缩曹军防线。

　　袁绍主力大举南下，兵逼官渡，也确如历史上那样，将粮草屯于乌巢。可问题是，由于玩家的介入，乌巢的守将，不再象历史上那样，由贪杯误事的淳于琼镇守，而是派去了能征善战的韩猛。历史上的韩猛，是所谓的河北一中梁，排名还在四庭柱之上，有他主持乌巢，曹操想奇袭乌巢烧掉粮草，几乎是不可能的事！

　　曹军处于弱势，最大的希望就是奇袭乌巢，但游戏中，这条路看起来很难走通……玩家们都在苦苦思索，曹军还有前途吗？

　　袁军已开始着手堆筑土山，估计再有五六日便可筑成。一旦土山筑好，袁军弓手就可居高临下，攻击曹军大寨。曹操最近频召某城主议事，估计也与土山有关。玩家们倒不是很担心这个，按照剧情，土山筑成，自有刘晔造霹雳车破之，大家想的是，破掉了土山，还是改变不了曹军的困境。

　　还是赵龙比较豁达：“管他那么多！我只知道，历史上是曹操获胜。现在我们虽然处于下风，袁军想把我们耗垮，也需要很长的过程，历史上官渡战役持续了一年多呢。这么长时间，总能出现转机的。”

　　次日，曹军大寨号角吹响，战鼓擂动。

　　袁绍在帐中听到，不禁有些狐疑，曹军这动静，是要主动出击的讯号。最近曹军出击欲望并不强，袁军搦战时，也是拖拖拉拉一阵子才出来应战，今天什么情况，居然转了性子？

　　不解归不解，袁军还是很快作出了回应。

　　两军交战这么久，程序都非常熟悉，大家先各自射住阵脚。接下来如果有武将出来，那就是斗将，底层士兵们都很乐意见到斗将，因为那意味着他们今天少一些风险；如果没有人发起斗将，那就只能是各出一部兵马对砍了，一场对战下来，死伤大了去，能不能自己回去，由不得自己作主……

　　曹营中，一员小校飞马而出。

　　两方士兵都松了口气，看来是斗将了。

　　小校跑到中央，停下马来，冲袁军阵营喊：“我主请袁公阵前答话！”

　　连喊数遍，小校也不等袁军答应，自顾催马而回。

　　曹军本阵，曹操执马鞭缓缓而出。

　　身后四员大将一字排开，分别是许褚、张辽、赵云和李进。以个人战力论，这几员虎将，毫无疑问是曹军阵营最强的四位。袁绍见状，知道曹操有话要说，话说战役打到现在，两人确没有在阵前聊过，袁绍不想堕了威风，遂点了颜良、牛臣、阎艳和太史慈四人，随自己上前答话。

　　相距二十步，双方同时停下。

　　曹操以鞭指袁绍曰：“吾于天子之前，保奏你为大将军，今何故谋反？”

　　袁绍怒道：“汝名为汉相，实为汉贼！罪恶弥天，乃反诬人造反耶！”

　　曹操道：“吾今奉诏讨汝！”

　　袁绍道：“吾奉衣带诏讨贼！”

　　两人的交谈，显然很不愉快，很快开打。


第1043章 官渡之战（5）

　　官渡战场，阴云密布，远近一派萧瑟。

　　战场中央，曹操与袁绍的交流，显然谈得并不投机，两位青年时代的好友，闹得不欢而散。都是时代的俊杰，都走上了争霸天下的道路，两人决战之后，势必只能有一个人能继续走下去，这是宿命的对决。

　　曹操大怒，令张辽出战。

　　袁军颜良跃马来迎。

　　许褚挥刀出，准备助战。

　　张辽与许褚，都是曹操嫡系将领，并非玩家势力的武将，正常情况下，本着对等原则，自然也应由袁绍嫡系将领接住。虎痴许褚乃曹操帐下数一数二的猛将，袁绍嫡系人马中，只有牛臣堪与之对敌，但这时，袁绍身后的牛臣却迟迟没出阵，袁绍转头看去，原来是他胯下战马却似受到了惊吓。只见牛臣提刀欲出，那马却杵在那里左顾右盼，就是没有向前的意思。催得急了，那厮竟梗着脖子往后溜，还大声地的喷着响鼻，使上了小性子……

　　阎艳和太史慈对视一眼，都有些无奈，但牛臣战马突发状况，两人也不可能眼看着颜良被围殴，阎艳拍马出，接住许褚交战。

　　长笑声中，李进提鞭出，催马小跑到另一边空地，向袁绍阵营邀战。

　　太史慈扭头看牛臣，估摸着牛臣一时半会儿不得闲，只得挺身迎击。

　　六将捉对厮杀，都是这个时代的猛将，在万众瞩目中对决，没有人愿意输，各自竭尽全力。六人中，最弱的或许是颜良，但他前段时间不断获胜，还赢了曹仁，自信心得到提振，与张辽交起手来，竟也打得有攻有守，一时间难分胜负。

　　赵云成了曹营出场四将中，唯一悠闲的存在。

　　一袭银色盔甲，配上一条洁白的大氅，使得本就英武不凡的赵子龙，衬得更加丰神俊朗。剑眉下，一对漆黑如墨的眸子，象是夏天夜空的朗星，赵云静静地端坐在马上，远远望去，更象是一位驻足沉思的公子，而不是一位威风八面的将军。

　　实际上，赵云一直在留意着场内的战斗，同时，也在暗中关注牛臣。

　　子龙并不好斗，他鲜少会主动与人动手，这与武痴越兮形成鲜明对比。然而，赵云也有顶尖武将的好胜心和荣誉感，几乎打遍曹营无敌手的牛臣，对赵云而言，还是很有吸引力的。要知道，李进与牛臣有过交手，那一次，两人没有分出胜负。

　　外界很少有人知道，知道李进的本事，但赵云肯定是清楚的。

　　赵云的武力值，比李进高2点，又因迅雷特性，出枪快如闪电，可即使如此，赵云也不敢说自己一定比李进强。两人切磋过多次，赵云胜多负少，略占上风，但输给李进也不是什么奇事，两人要想分出胜负，都不是短时间内能办到的，尤其当李进适应了赵云的快枪节奏和频率后，交手往往便成了持久战，通常都得几百招过后，才能分出结果。

　　牛臣与李进交手，并非纯粹的单对单决斗，而是在乱军中混战。

　　当时，李进在接战牛臣时，还要分心保护曹操，帮助曹军亲卫们，抵御四面八方蜂拥而上的袁军，从这个角度看，能够全力以赴的牛臣，貌似还占了一点便宜，其真实实力未必能与李进匹敌。实力相差不大的情况下，早已不是以单纯的武力值区分高下，很多因素都会影响交战结果，但无论如何，能在李进的双鞭下支撑数十招，且不落下风，疤脸牛臣已足堪自豪！

　　不过，若牛臣只是能在李进鞭下数十招不败，倒也未必能让赵云重视牛臣，这个时代猛将太多了。真正让赵云对牛臣提起兴趣的，是因为李进与他交手后，作出的一番评价。

　　“那个疤脸……有些奇怪。”李进想了很久，选择了“奇怪”这个词。

　　“奇怪？”

　　“他的武功路数，与其他人都不同，他的劲力中，象是能揉入不同属性的力道，虽然很隐蔽，但我还是感觉到了。有时如火般狂放暴烈，有时如水般浩瀚包容，我甚至还感受到毒、风等属性的力量，他的绝对力量可能并不高，但他善于揉合不同的属性力量，这使得他攻防两端的表现更佳，在与他交手时要额外小心，因为无法预料他下一次会用什么力量……”

　　“有这种事？”

　　“呃，我也不敢肯定，但八九不离十吧……”

　　赵云为之一凛，李进为人沉稳，不是会信口开河的人，更不会在这种事情上开玩笑，他说八九不离十，那基本可以肯定，牛臣的武功路子。赵云和李进，都是处于金字塔最顶端的武将，但出手时揉和不同属性的力量，在此之前还是闻所未闻。

　　如果真有这样的方法，无异于为武将修炼，开辟出了一条全新的道路！

　　“有机会的话，我也想和他战上一场，一试便知。”

　　李进犹豫了一下，还是道：“还有一点……我与那疤脸交手，虽然也十分激烈，交战数十招，他的表现只能说是中规中矩，并没有使出威胁特别大的杀招，不知怎地，我感觉他对我似乎没有敌意……”

　　这才是真正让赵云奇怪的地方。

　　武功到了李进的境界，对杀机感应是很准确的，几乎不会有错的可能。白马场外沙场相搏，牛臣击败李进就能威胁到曹操，如果擒杀曹操，袁绍阵营将直接赢得战役胜利，其重要性可想而知，但李进却感觉不到牛臣的杀机，完全不符合常理！

　　最终，李进和赵云猜测，或许是因为，李进是凤翔人的缘故。

　　谁都知道，凤翔城主有护犊子的“恶名”，甚至到了蛮不讲理的地步。凤翔城不仅多骁兵悍将，还有堪称天下第一的武师团队，除非有能力将凤翔覆灭，否则谁都不愿轻易与之交恶。本次战役，大家各为其主，说白了还是立场不同，牛臣投鼠忌器，似乎也在情理之中。

　　眼角的余光中，赵云看到，牛臣的战马，终于恢复了正常。

　　嘴角掠起一抹笑意，赵云轻催战马出阵，银枪遥指牛臣：“凤翔城赵云，领教牛将军高招！”

　　牛臣也不说话，催马提刀，逐渐加速。

　　倒是袁绍，仍念念不忘飞翼营给他带来的头痛记忆，冷哼道：“牛校尉，替吾击败赵云，必有重赏！”

　　牛臣大喝：“取你狗命！”

　　话音落处，牛臣战马已来到袁绍身旁，暴喝声中，牛臣大刀横扫，刀光划出一道匹练，竟直奔袁绍而去。

　　袁绍只得牛臣是奔赵云去的，哪想到跟随自己多年的牛臣，会突然得了失心疯般，对自己下手？惊愕中，袁绍连躲都来不及。

　　刀光过后，袁绍只觉得颈间一凉，接着，便是一阵天旋地转。翻滚中，只看见一个无头身躯从马背上跌落，那袭衣甲和战马十分眼熟，鲜血狂飙，却无法阻止身躯坠地荡起的尘土。袁绍最后才意识到，那跌落黄尘的是自己，他竟被牛臣一刀砍掉首级！

　　战场中间，六名战将仍在忘我厮杀，但闲着的人大有人在。

　　“滋！”

　　两军战阵，同时发出不可置信的倒吸凉气声。

　　看到这一幕的人，都惊呆了。所有人都在怀疑自己的眼睛，怀疑先前的一幕，是否是幻觉，大家屏住呼吸，脑子中一片空白。战场上，如果没有那三对人捉对厮杀，便只剩下风吹过旌旗的猎响……

　　所有人风中凌乱，沉着如曹操，冷静如赵云，也不知道怎会发生这样的事。牛臣却丝毫没有顾及其他人的反应，他一手抓住从空中翻滚而下的袁绍人头，然后拼命催动战马，向曹操阵营跑去。

　　这时候，场中激斗的几人，终于发现不对。

　　颜良对袁绍甚是忠心，见袁绍被杀，颜良不禁仰天悲啸，遂弃了张辽，拼命想截住牛臣。单就实力而言，颜良在牛臣之下，但牛臣这时也像是中了魔怔，只顾狂奔，对颜良的追击视若无睹，险些被颜良一刀砍中，他仍不管不顾，直直奔向曹操阵营。太史慈和阎艳也终于回过神来，双双弃了对手，想截击牛臣。

　　张辽、许褚等人一时间没回过神来，为何袁军突然内讧，犹豫了一下，三员袁军将领，已从三个方向向牛臣围去。

　　疤脸牛臣，终于淡定不能，对赵云道：“五将军，五将军助我！”

　　赵云脸色大变。

　　阿牛与王越、赵云等人义结金兰，赵云排行第五，因此赵云常被称为“五将军”。不过，这样称呼赵云的，只会是在凤翔有些年头的乡民，而随着阿牛淡出游戏，赵云全面执掌凤翔事务，即使那些凤翔老人，也很少再这样称呼赵云。

　　牛臣，竟然称呼赵云为“五将军”！

　　赵云还看到，牛臣正奔向凤翔军所在的位置。

　　脑中灵光一闪，赵云不再犹豫，上前接应。

　　赵云一动，李进自然也不会闲着，催马狂追。

　　曹操虽然不知道牛臣为何突然反水，但这曾经让曹营上下脸上无光的疤脸，既然杀了袁绍，无论如何都是自己人。曹操遂令张辽和许褚接战，同时，宝剑出鞘，指挥全军出击。

　　现在袁绍被杀，袁军陷入混乱，曹军出击正是时候。

　　阿牛暗赞，曹孟德不愧是枭雄人物，非常善于把握机会，遂令凤翔全军出击，加入痛打落水狗的行列。

　　牛臣倒戈，袁绍阵营，兵败如山倒。


第1044章 恶魔逆天

　　官渡，曹操阵营的将士，以排山倒海之势，对袁绍阵营发起了总攻。袁绍新亡，联军群龙无首，正处于极度惶恐和混乱的当口，根本无法组织起有效的防守，首当其冲的各自为战，落在后面的扭头就跑。

　　曹军的攻势，如野火掠过秋天的荒原，一发不可收拾。

　　自打战役开始以来，曹军长期被袁军压制，象现在这样，痛打落水狗的机会，可着实不多。战场上，风更冷，山呼海啸般的喊杀声，和惊惶无助的求饶尖叫声，此起彼伏，整个战场，被各种巨大的声响笼罩着。

　　曹军后阵，却是另外一副景象。

　　某城主面前，牛臣跳下马来，标志性的疤脸，在这地狱般的战场上显得格外丑陋和狰狞，一双眸子里，却有着不断涌现的蒙蒙水光。牛臣傻傻地楞了数秒，突然抛下手中长刀，双膝跪下，一手提着原本属于袁绍的首级，向着阿牛所在膝行几步，匍匐于地，泣不成声。

　　“大人，大人……我，我回来了！”

　　阿牛错愕地看着牛臣，又望向赵云和李进，若非这两大王级高手相护，牛臣恐怕未必能顺利来到阿牛面前。想想刚才的情形，阿牛还有一些后怕，这个牛臣，杀了袁绍后，竟完全无视身后的追兵和种种攻击，就像一个初上战场的菜鸟新兵，浑然不知道战争的血腥和残酷，只知道疯了似的往这边跑，即使有赵云和李进帮他挡住追兵，甚至还帮他拨飞了几支箭矢，但牛臣还是被一支箭矢射中肩膀，到现在，箭枝都没来得及处理。

　　赵云和李进微微摇头。

　　虽然是他们掩护疤脸回来，但他们同样对牛臣的身份一无所知。两员猛将护送牛臣回来后，也没有参与到对袁军的总攻，现在的形势，曹军的胜利是跑不掉的，不差他们去锦上添花。

　　阿牛有些汗颜，这张可憎的、容易致人做噩梦姝疤脸，他真的没有丝毫印象。即使最近两年，很少进入游戏，但阿牛也非常肯定，自己绝对不认识这张脸，特征如此明显的面庞，只要见过，怎么都会有印象。

　　“你，你是？”

　　牛臣抬起头来，热泪夺眶面出：“大人，我，我是焱炎啊！”

　　“焱炎，你是焱炎？”

　　阿牛呆住了；李奇和刘星瞳孔收缩，迟疑不已；李进则饶有兴致地看着对方，他听说过焱炎，知道凤翔城曾经因为传说中的杀人恶魔，与广大玩家撕破脸，盛怒之下的领主，一手炮制了震惊世人的“凤翔惨案”，李进长镇凉州龙飞城，加上焱炎在领地呆得时间并不长，李进从未见过真人；赵云则长长地松了一口气，如果对方是焱炎，称呼自己为“五将军”，倒也说得过去。

　　“是！我是焱炎，大人也可以叫我荀愁！”

　　李奇目光如刀，仔细打量了几眼，沉声道：“身材符合；左侧颈下有三颗黑痣，呈三角排列；此外，焱炎有个习惯，可能连他自己都不知道，情绪激动时鼻孔不断收缩，你们看……虽然相貌不符，我还是肯定，是他！”

　　刘星也点头附和。

　　当年，焱炎决定离开凤翔，在外闯荡，两位大师级武师，曾经对他进行过特训，对焱炎的一些体貌特性、行为习惯甚是了解。他们的判断，显然具有权威性。

　　阿牛再无怀疑。

　　几乎尽败曹营名将的牛臣，居然是焱炎！

　　牛臣，是想表明，自己是某城主的家臣！

　　这家伙戏剧性地阵斩了袁绍，直接改写了战役进程，而且，从先前的表现来看，焱炎明显仍然以凤翔人自居。只看他击杀了袁绍后，那不顾一切回归本阵的颠狂劲儿，就象个在外流浪多年的游子，看见家乡近在咫尺，哪怕面前是悬崖也敢跳。

　　这一份执着与信念，让在场所有人为之感动。

　　曹操也带着一群谋士走了过来，得知牛臣是焱炎时，曹操也恍然大悟。如今曹操的主要谋士，都是近年才开始追随曹操，对焱炎与凤翔城的渊源，并不是那么了解，曹操耐心地向谋士们解释，三言两语，便将大致梗概说了个清楚，曹营谋士们也无不感慨。

　　阿牛向来感性，此时也有些激动，快走几步，上前想扶起焱炎。

　　嘴里已连珠炮地发问：“你这几年，在外面过得还好吗？你离开后，二哥和三哥时常惦记你，可你一直没有主动与领地联系，如果不是我知道你还在不断杀人，还以为你已经……

　　你怎么跑到袁绍帐下去了，改名换姓成了牛臣？还有，你的脸……”

　　焱炎站起身来，先向李奇和刘星等人打了个招呼，才老老实实地回答某城主的问题。此时的焱炎，就象一位向家长汇报的学生，那规规矩矩的模样，让见惯牛臣在战场上八面威风的众人，感觉到强烈的反差。

　　在焱炎的叙述下，众人脑海中的疑团，一一解开。

　　他的经历，就是一段传奇。

　　当初，焱炎为追求更加强大的力量，选择了脱离凤翔城的庇护。

　　他是NPC中的异类，他无视职业限制，能使用所有职业的技能，还能通过屠杀玩家提升能力，他的成长，必然建立在无数玩家的等级之上。这就注定了，焱炎作出这番选择后，将不得不面对无何止的战斗和杀戮，独自走上一条艰难的成长之路。

　　为避免误杀与凤翔友善的玩家，特别是子龙会的玩家，焱炎去了冀州。冀州最强大的冒险玩家帮会是大汉盟，这个帮会是子龙会的死敌，与凤翔的关系也不和睦，特别是在此之前，大汉盟帮主疾风之铃音，正好充当了威逼凤翔城的“除魔联盟”盟主，于公于私，焱炎杀起大汉盟的玩家，都不会有任何犹豫。

　　焱炎的战绩越来越辉煌，他的“辉煌战绩”，招致了玩家群体越来越强烈的憎恨，不仅冒险玩家欲除掉杀人恶魔而后快，越来越多的领主玩家，也参与了猎杀行动，让焱炎的处境越来越艰难。疯狂的杀戮，不断的战斗，一次次在生死之间徘徊，一次次身负重伤垂垂待毙，焱炎没有退缩，他经历了多次险死还生，他的实力，也变得越来越强。

　　正当他在冀州境内四处游猎、大开杀戒的时候，发生了一件事情。

　　袁绍得到时任青州刺史的臧洪默许，越境偷袭凤翔城。

　　那一战，以袁熙和颜良被擒，袁绍军失败而告终，袁绍不得不作出补偿，并与凤翔签下和平协议，但那一战里，凤翔城也付出了惨痛的代价。

　　虽然离开了凤翔，但焱炎一直以凤翔人自居。

　　无数次生死历险，他无助过，疲惫过，但始终没有迷茫，在他内心深处，始终有一个地方，值得他豁出性命去捍卫。得知那一战情形后，焱炎对袁绍势力产生了强烈的敌意，反复考虑后，他决定对袁绍势力进行报复。

　　一名在外流浪的凤翔游子，以个人的力量，向一个诸侯势力开战！

　　很快，他炮制了针对冀州转职武将的“连环暗杀事件”。

　　但当时的焱炎，实力还远远不够，前两次暗杀非常顺利，但第三次出手时被识破，与冀州转职武将正面较量中，焱炎险些丧命。

　　那一战，让焱炎意识到，应该暂时停止报复，更加专注于实力的提升。

　　听到这里，众人面面相觑。

　　大家都不知道，冀州曾经发生过连环暗杀事件，但其中的凶险，大家还是能想象到几分的。李奇轻声叹息，道：“暗杀冀州武将？那个时候，你才几斤几两？怎地如此冲动！”

　　焱炎有些不好意思，干笑着诺诺承认。

　　他一笑起来，脸上的伤疤随之扯动，虽说是在笑，那笑容比哭还难看。

　　后来，焱炎在一次猎杀中，狠狠地坑了大汉盟一把，由于他暗中捣乱，大汉盟准备了许久的华雄首杀功败垂成，几个精英BOSS团全军覆灭不说，焱炎还抢到了对华雄的最后一击，以一名NPC的身份，拿到华雄首杀，上了系统公告。

　　那一次首杀，是焱炎本质蜕变的开始！

　　“对了，华雄首杀是怎么一回事？”

　　一直旁听的汉武帝，忍不住开口询问，他看过视频，焱炎完成首杀时，全身闪耀着红光，并拿走了华雄的武器。

　　汉武帝突然想起，焱炎化名牛臣时用的是大刀，正好和华雄一样！

　　焱炎并没有回答，汉武帝这才反应过来，焱炎极端仇视玩家名声在外，也只有在阿牛面前才服服帖帖，自己冒昧发问，焱炎会理睬才怪，没有怒视自己，恐怕还是看在自己是牛哥好友的份上……

　　自讨没趣的汉武帝泪流满面。

　　某城主苦笑着摇头，道：“是啊，发生了什么事？”

　　焱炎挠着头皮，显得有些迷惘，道：“我也不知道，但自那以后，跟以前有些不一样。我保留了以前的能力，同时，我开始对战将的能力充满渴望，似乎冥冥中有一种力量，让我拿到了那把大刀，不断地引导我去学习，去强化战将的技能……当我初步掌握到战将的技能时，再对付冀州转职武将，已经变得很轻松！

　　后来我发现，仍然可以通过击杀异人，提升自己的能力值，从而使得，我使用战将技能时，威力更大……

　　我还尝试将异人技能与战将技能揉合，失败了很多次，终于成功……”

　　好一会，阿牛等人才回过神来。

　　简单地讲，拿下华雄首杀后，本就是变异NPC的焱炎，再次发生变异，或者说，发生了进化。在那以前，他只能学习玩家的技能，可那次首杀之后，他又同时具备了NPC战将模板！他本是一名NPC，意外地拥有了玩家模板，历经波折，又获得NPC的战将模板！

　　最逆天的一点，是他还保留了，杀玩家提升能力的特征……

　　最终结果，大家都看到了：默默无闻“牛臣”在官渡战役中横空出世！

　　变态就是这样炼成的！

　　焱炎能有今天，根本就是一个奇迹。

　　“再后来，袁绍倾北方四州之力，进攻青州刘备，凤翔城最终也有参战。本来我没想到那么多，还有些奇怪，大人为何会主动参战，但我从一名被我击杀的冀州武将口中得知，袁绍出兵，表面上是打刘备，实际上一直打算击败刘备后，顺势消灭凤翔，以永绝后患，我才知道，大人的决定是正确的！

　　我不该质疑大人，哪怕一丁点！大人一向英明，大人不会错！对不起……”

　　说到这里，焱炎一脸羞愧。

　　在场的凤翔人，对焱炎的歉意，均是一副理所当然的样子。曹操嫡系和少数在场的曹营玩家，则一个个相顾无言，心里都在嘀咕：阿牛到底用了什么手段，得凤翔人如此信赖！

　　“从那时起，我就知道，袁绍亡凤翔之心不死。

　　他的力量非常强大，甚至比我们凤翔城更强大，我当时有想过回到青州，在大人帐下做一家臣，与大家并肩抵御外敌入侵……可后来一想，即使那样，对领地的帮助也不是很大，领地里那么多的英雄豪杰，不缺我焱炎一个……我一直在冀州，就想着，要是混入袁绍帐下，将来袁绍对领地不利时，我也能提前通知大伙儿！如果能骗到那狗贼信任，甚至有机会杀了他，就象刚才那样！

　　我的模样，很多人都知道。

　　前段时间，我的能力已到极致，再不能杀异人提升。那么多年的杀戮，尤其那次首杀后，我对异人的仇恨之心，也渐渐淡了，但我明白，还是有太多异人不喜欢我……”

　　在场的玩家，无语凝噎。

　　大爷的，玩家对你焱焱，何止是不喜欢？那是恨不得杀你而后快啊！

　　不过，焱炎杀人不再能提升能力，又淡了对玩家的仇恨，倒是好消息。

　　“要混进袁绍帐下，我自然不能用本来面目。

　　我在凤翔时学过易容，但要在袁绍军中长期卧底，易容很容易被识破。我心一横，干脆用刀在自己脸上划了几下……呵呵，这样一来，那些人再也认不出我了，我在袁绍军中卧底这几年，常蒙面换装出去杀异人，从没被人怀疑过……”焱炎有些得意。

　　阿牛错愕不已，问道：“你说什么？卧底了数年！”

　　“是啊。青州会战结束，袁绍拿下平原郡不久，我就以牛臣的名义，投奔到袁绍军中。我不敢太过张扬，小心翼翼地在军中混资历，混了几年，终于做到牙将，虽然职位不高，但能常随袁绍左右。可惜我人微言轻，以前一直没有接近袁绍的机会，要不然，我早就动手斩了他！

　　要想接近袁绍，我就得多立功，所以这一次大战，我开始全力以赴……”

　　曹营谋士们脸色都有些难看，焱炎这功确实立了，名气也大了，但这是建立在，他不断击败曹营名将的基础之上……虽说焱炎连胜多场，一个曹将都没杀过，顶多就是轻伤，而且最终正是靠他出人意料地斩了袁绍，彻底氛围战局，但曹营上下，前段时间脸上可都着实无光，要不是虎痴许褚力挽狂澜，曹营诸将就将被他横扫……

　　出门看天色，进门看脸色。

　　某城主何等精明的人物，一看众人脸色不善，心中立时有了几分明悟。向曹孟德投以一瞥，以眼色表达歉意。

　　现在的曹操，可不是以前那个落魄的曹操，他挟天子以令诸侯，东征西战，接连覆灭多个诸侯，如今又击败了袁绍，飞腾之势已不可阻挡。饶是阿牛，与曹操相处时也感受到一些压力，不再象从前那样随意，虽说大家都知道，焱炎连败曹将，主观上并没有恶意，也没有造成重大伤亡，只是为了接近袁绍，但此事毕竟关系到曹营上下颜面，表面上的歉意姿态，还是应该做做。

　　曹操却是完全没有计较，看着焱炎，感慨万千道：“离城数载，不忘旧主。为谋大事，鸠面自残。焱炎，真义士也！”

　　众人无不为曹操的气度心折。

　　见曹操完全没有介意，阿牛也放下心来。

　　对焱炎道：“白马城下，你与李进曾有交过手，其实当时就可暗中传递消息，让我等提前得知，也好配合。”

　　焱炎苦笑：“虽久闻李进将军之名，在凤翔时却从未见面，如何能使他相信？更何况当时人多，惟恐被人听去，误了大事。”

　　李进淡然一笑，他当时感觉到焱炎对自己并无敌意，确非胡乱猜测。

　　“当年你离开前，我曾说过，凤翔的门，永远为你开着。如今大局以定，你是打算继续在外磨练？还是回来？”

　　“我手上有太多人命，恐那些异人迁怒于……”

　　“无妨！”

　　阿牛打断焱炎的话，断然道：“你是凤翔的人，当初我只是一个小城主，都敢庇护你，何况现在？凤翔城，还有很多人记得你，尤其武威镇的乡亲，钱进他们，一直挂念着你，挂念着那个好人荀愁！”

　　这时候，曹操也道：“义士尽可回去，若将来有人因前事找阿牛麻烦，得先问过我曹孟德答不答应！”

　　曹操这番话，无异于对焱炎提供安全承诺。

　　焱炎不再犹豫，道：“在外数年，日夜期盼，有一日能重归凤翔！”

　　“你想做回焱炎，还是荀愁？抑或……牛臣？”

　　“唯大人所愿！闲暇时，为武威镇一农夫，余愿足以！”

　　阿牛大笑：“欢迎归来！”

　　焱炎感从中来，激动不已。


第1045章 官渡战役结束

　　上一章里，焱炎拿下应是华雄首杀，起点已更正，抱歉。

　　焱炎回归，阿牛终于能够看到他的能力值。

　　武力95，智力60，无特性。

　　某城主感慨不已：通常情况下，普通NPC的武力值上40点已相当不错，至少转职为武将的资格有了，焱炎最初就是农夫，想必初始武力值高不到哪去，姑且当他40起步好了，现在这95点武力值，绝大部分都是靠刷玩家刷出来。100人次才涨1点能力值，就得杀5500人次，而且，他的初始智力值显然也不会太高。

　　据焱炎所言，他的能力已无法继续通过杀玩家提升，基础属性到头了，这也是恶魔较少出击的主要原因。若非如此，天知道焱炎还会杀多少人。

　　玩家们如此痛恨焱炎，欲置他于死地，是有道理的……

　　95是一个槛，能否达到，那是王级与非王级的差距，焱炎的武力值高达95，这意味着，凤翔又添一员王级武将。要知道，这只是焱炎的初始能力值，凤翔拥有尚武之乡、五行福地加成，焱炎基础武力值得拔高3点，也就是说，98点起步，更何况，还有两次修炼提升机会，深造之后，武力值妥妥破百。

　　智力60，对于一员武将人才而言，基本上已经够用了。阿牛可没敢指望，焱炎能象赵云、张辽那样智勇双全，刚才焱炎已经表示过了，他的志向，不过是凤翔一农夫……

　　焱炎没有特性，换作其他领主，可能会纠结一阵子，毕竟，玩家们都已意识到特性的重要，某城主却不至于。无它，凤翔有特殊建筑物英烈祠，中级以上（含中级）武将自动领悟“死战”特性，焱炎一回归，特性方面也不再是空白一片。

　　不得不说，凤翔的底子太厚了，有如此多的加成手段，废才能改造为庸才，庸才有希望进化成良才，象焱炎这种层次的璞玉，投入凤翔城的怀抱后，战力指数不飙升一大截，都对不起他那么好的基础……

　　不过，阿牛认为，目前的能力值，并不能真实体现焱炎的实力。

　　混迹于袁营的焱炎，不能得到凤翔的加成，能力值就这么点，如果说，一个95点武力值、且没有任何特性的武将，几乎横扫曹操麾下诸多名将猛将，阿牛自己都无法相信。

　　多的阿牛不知道，曹操帐下的曹仁、夏侯兄弟，武力值即使没有到95，相差最多1-3点，但这些名将都有特性在身，很难想象，会输给一个没有特性的初入王级者。除此之外，张辽绝对是王级，许褚更不用说了，同样个个具有特性，问题是，张辽也败给了焱炎，只有许褚打成了平手……

　　焱炎的实力，绝对不是那几个数值能够体现的！

　　原因很简单：焱炎不仅仅具有战将模板，他还具备玩家模板，而且是那种不受职业限制的全能战士！更难得的是，焱炎把两个模板的技能，成功地结合起来，成为游戏中独一无二的存在，这才有了他在官渡战役中的崛起，只有与他交过手的人，才知道焱炎有多么难缠。

　　话说他的存在，本就是独一无二的，华雄首杀后的进化，更变态罢了。

　　焱炎临阵斩了袁绍，并回到某城主帐下，参加战役的凤翔人无不为之欣喜骄傲。有资格到近前听焱炎诉说前事的人不多，于是一些底层士兵，开始对焱炎离开凤翔后的人生轨迹，各种脑补，最终出现了多种版本。

　　其中，最广为大家认同的一个版本是这样的：焱炎当年离开领地，是接受了英明神武的领主大人指派，提前N年潜入冀州，不惜毁容打入袁绍内部，忍辱负重多年，就是为了今天这临阵一斩。实际上，不仅凤翔底层官兵如此认为，玩家们脑补出此情节的，也大有人在……

　　根据该版本，凤翔人得出结论：焱炎是好样的，某城主更是好样的，提前这么多年准备，这就是传说中的运筹蚊帐之中，决胜千米之外……再得出一个结论：领主大人近年很少在领地出现，但大人其实一直在关心着领地，不仅对潜在危机早有筹谋，关键时刻也立刻出现，充分说明，普通小场面完全不值得阿牛大人出手嘛！

　　某些异人所谓的“郑阿牛已经不要你们了”，是可耻的谣言，是别有用心者恶毒的诽谤！打完这一仗，回去得向上级主官请命，再有造谣者，允许直接捏死……

　　追击仍在继续，曹军大营里，已是其乐融融。

　　曹操邀请阿牛等人移步中军大帐，一边宴饮，一边等着前线的好消息。军需官忙前忙后，准备着庆祝这一场大胜。

　　不断有探马回来，报告战况。

　　袁绍被杀，袁绍阵营已经乱成了一团，无论袁绍麾下嫡下NPC，还是该阵营的玩家，都不敢相信战役会以这样一种方式分出胜负。袁绍阵营的玩家欲哭无泪，尼玛的，兵力占优，猛将占优，乌巢漏洞也堵住了，接下来只要稳扎稳打，曹操都吃不了兜着走，明明本方形势一片大好，咋的就这样输了呢？本方的“战神”，咋的就成了袁绍的催命阎王？

　　这不科学！

　　曹操反应实在是快，袁绍被杀不到十秒，那货就果断下令全军出击，袁绍阵营这边，根本没有调整的时间，见曹军冲来，先已胆寒了三分，一触即溃，九百头牛都挽不回颓势，这种情况下，再精锐的军队都无力回天。曹操势力的部队，只需要呐喊着冲上去，就能轻轻松松收获军功。

　　袁绍阵营里，有很多实力强大的玩家势力，但在袁军全线溃败的情形下，也只能能跑多远跑多远。但是，这么大规模的战役，一旦形成溃败，跑不跑得掉那可真由不得自己，尤其是有很多玩家势力参加的时候，那些拥有历史名将的袁营玩家势力，明显得到更多曹营玩家“关照”。

　　一位曹操阵营的小领主，毫不掩饰地喊出了许多人的心声：“抓名将啊！”

　　有人捅破了窗户纸，其他人更没有顾忌。

　　“抓！狗日的，前些日子仗着有名将，把老子打惨了，太史慈在哪？我找他报仇，谁都别跟我抢！”

　　“鲍出杀了我的炊事兵，我跟他势不两立！”

　　“我现实中姓阎，跟阎艳是本家！”

　　“兄弟我对少数民族文化很有兴趣……嗯，我要沙皮狗，承让承让。”

　　“让个毛！谁抢到谁的！”

　　……

　　袁绍阵营里，有历史人才的领主脸都黑了。

　　出来混，总会还的。

　　此前靠着名将，大杀四方，现在兵败，顿时成了靶子。

　　大家都是聪明人，没有多少人把脑筋动到袁绍嫡系人才身上。

　　历史上，曹操赢得官渡之战胜利后，袁氏并没有很快灭亡，袁绍病死后，三个儿子加上外甥高干，还与曹操打了几年，现在袁绍的几个儿子和高干都还在，袁绍的嫡系，不是那么容易抓的。

　　当然，也不是绝对抓不到，可这涉及到一个得手难度、号召力和招降难度问题：袁绍嫡系带的都是系统重步兵，比领主部队强了一个档次；此外，袁绍嫡系最强的武将，也就颜良文丑和韩猛，虽然都很牛，但跟太史慈、阎艳这些人一比，吸引力也确实差了一点；招降也不容易，玩家已经总结出，诸侯没有灭亡的情况下，人才招降难度很大，当初大家能瓜分到韩遂帐下健将，还得归功于韩遂下场领盒饭，又没有储君继位。

　　一句话，从玩家势力手中抢名将，更加靠谱。

　　这一场追击战，持续了三天三夜。

　　曹军全线出击，象赶鸭子一样，将袁军从官渡一直赶过了黄河。这三天三夜下来，尸横遍野，流血无数，出现了太多的故事，有欢笑，有泪水，也造就了很多恩怨。

　　曹操阵营中，无敌东子的实力仅在凤翔之下，与辽东肥龙宝宝孰强孰弱难以判断，但除此之外再无对手，稳稳位居前三。袁营大溃败，无敌东子自然也想捞点外快，到了他这层次，能看上的，也就是历史人才了。

　　博古城的目标，锁定了江义城的鲍出。

　　按理说，张颌和鲍出武力差不多，正常情况下，两人要分出胜负，估计得百合以后，但现在就不是正常状况。袁军大败，乌伤小马哥无心恋战，气势上先就弱了几分，再加上博古城不仅有猛将，还有特殊兵种，贵为玩家诸侯的无敌东子还能调动一些玩家势力，在一干曹操阵营玩家的帮助下，张颌领着剩下的一千多大戟士，几乎以横扫之势把江义军打穿……

　　不过，乌伤小马哥也不是任人宰割的主，关键时刻，这位领主的好人缘发挥作用，多个袁绍阵营的玩家势力全力营救，一番血战，总算让江义军避免了全军覆没。是役，鲍出重伤，乌伤小马哥怒极，放言从此与无敌东子势不两立。

　　最悲摧的是天下一靠。

　　三阳城主的名将成宜，在白马城下受过伤，这次没能跑掉，惨遭曹营玩家擒获，天下一靠气得差点吐血。更杯具的是，当时人多手杂，天下一靠连成宜被谁抓了都不知道，想报复，找不着目标……

　　袁军退回河北，很快发生了分裂，按照战前各自的位置，袁谭辖青州、袁熙在幽州、袁尚统冀州、高干治并州，诸多历史人才也各自选边站队。虽然，在曹操的威胁下，袁二代们保持着合作姿态，但谁都无法统合全部势力，被曹操各个击破的命运，难以改变。

　　官渡战役，以曹操取得全面胜利告终。


第1046章 试探

　　战役结束，两大阵营的玩家排名，也尘埃落定。

　　参加战役的玩家势力，无论身处于哪个阵营，都到了最后收获的时候。袁绍阵营由于强大玩家势力众多，排名的争夺十分激烈，五湖城主卡卡露卡最终脱颖而出，以微弱的优势压倒主宰和沉浮，勇夺袁营第一发，再次确立了其老牌强藩的地位；曹操阵营这边，凤翔城则毫无悬念地拔得头筹，沉寂了多年的凤翔城，更是以不可思议的战场表现，捍卫了“最强领地”的荣誉。

　　十万大军，多支特殊兵种，在一场场战斗中，证明了凤翔铁军的硬度。

　　平心而论，若凤翔没有参战，曹营的玩家势力，恐怕早就被袁绍阵营的玩家势力虐得满头包。即使最桀骜不驯的玩家，也必须承认，凤翔军几乎以一已之力，让原本应该一边倒的玩家对决，变得互有攻守，有了悬念。即使没有焱炎的惊艳一击，凤翔城的实力，也足以让那些所谓的强大玩家势力汗颜。

　　由于赶在战役报名截止时间前参战，因此，凤翔城也一直挂在榜单上。

　　看着战役功勋总值，以及兑换窗口的兑换比例，某城主很快得出了最佳方案，还乐呵呵地跟一旁的汉武帝和赵龙等人分享心得。

　　“历史战役好啊，只要功勋够多，就不难从战役中，得到不少平时得不到的好东西，象建筑图纸、特别领地建筑图纸、建筑物升级图纸、工匠技能升级图纸……这些好货色，平时哪有可能换到？就算曹孟德自己，手上恐怕也没有那些东西，他要是有，早就换给我了，反正他拿在手上也没用，从我这换些战马、大黄弩或资金回去，大家都开森……”

　　赵龙道：“没有历史战役，日子仍然可以过，还有声望兑换系统呢。”

　　阿牛笑道：“确实也可以通过声望系统换到，但两者是有区别的。

　　在我看来，所谓历史战役，其实就是一场狂欢，是系统给玩家发福利，可以用更短的时间获得更好的收益。声望兑换系统能拿到的，历史战役基本都有，但参加战役，直接影响着历史进程，那份成就感和满足感难以比拟，更何况，还有可能获得历史人物的好感，那些东西是无形的，不是兑换系统能充分体现，其价值也难以估量。

　　当然了，单就物质层面的收获来看，历史战役和声望系统没有本质的区别，最大的好处，就是历史战役时间短，见效快。单就效率而言，参加战役更合算，以建筑图纸为例，在倭岛不停地刷声望，最快也得半年才可以换到一张，这场战役不到一个月，可以兑换四张。”

　　“牛……牛哥，能换到四张？”汉武帝舌头打结，说话不利索了。

　　“是啊，还有点剩。”

　　某城主一脸地云淡风轻，似乎说的是一件微不足道的小事，直接让汉武帝抓狂。赵龙也有些无语，虽说早就知道某城主BT，作为盟友，似乎也不应该有眼红这种情绪，但反差也实在太大了，要知道，火云城和子龙会可都不是弱者，现在，赵龙很想一大脚盖在某城主脸上……

　　宗无艳也有些狐疑：“你确定半年一张建筑图纸？”

　　阿牛点头道：“现在，凤翔有七座城市级附属领地，你们应该知道吧？比较重要的附属领地，都升到了城市级，有城墙保护，安全系数大增，接下来我打算集中建筑图纸，提升重点附属领地等级，原本还苦于图纸不够，这次官渡战役来得正是时候……”

　　宗无艳泪奔。

　　赵龙咬牙道：“别跟他比，他不是人！”

　　某城主呵呵一笑，走到军需官面前，果断将功勋值全部兑换。

　　汉武帝：“牛哥，你当真全部换建筑图纸啊？不考虑提升工匠等级吗？”

　　“不用。凤翔城不缺大师级人才，我离开这两年，领地里又晋级了五位大师，大师已经很多了。可惜没有大师级工匠技能升级图纸，否则，就算贵一些，恐怕我也会换一张，弄个宗师级人才出来。”

　　某城主有点落寞，汉武帝和宗无艳心都碎了。

　　汉武帝是阿牛挚友，这几年虽然阿牛淡出游戏，但火云城与凤翔城的联系依然紧密，汉武帝更是凤翔城的常客。凤翔这两年里，有人才晋升到大师级，汉武帝听到过一点消息，但他完全不敢相信，晋升大师的，竟然有五位之多！

　　“五……五位？”汉武帝结结巴巴。

　　“自然晋级？”宗无艳瞠目结舌。

　　什么时候，大师级人才已经象大白菜那样普遍，说晋级就晋级了？

　　“是啊，3农夫，1武师，1医师。”

　　若论哪个职业的从业者最多，农夫的霸主地位显然难以动摇，数量基数在那里，农夫晋级大师的机率自然不会小，不过，事实上农夫直接晋阶的例子，不是绝无仅有，但也非常少见。粮食固然重要，但在很多人看来，是个人就能种田，因此，农夫是最没有地位的职业，待遇也很低，包括农夫们自己，也不觉得自己的重要性可与工匠们相比。举个例子：最初凤翔没有给农夫发技能等级补贴，所有人都没有异议，包括农夫自己……

　　凤翔接连有三位农夫晋级，主要原因在于，凤翔因为善待农夫，得到了黄帝的垂青。再加上凤翔薪资很高，重视发明，以及诸多加成，客观上也为人才突破创造了有利条件，农夫的人口基数在那里，有三人成为大师级农夫，也是顺理成章的事。

　　武师有尚武之乡和五行福地加成，还有全能试炼之地两次突破机会，可谓得天独厚，但这么多年下来，也只有一位高级武师突破境界，成为一代大师，可见要想突破大师级屏障，有多么困难。

　　如果说，农夫和武师的晋级，是厚积薄发顺水推舟，那么医师的晋级之路，简直称得上不堪回首。

　　晋级大师行列的医师正是华安，他能晋级，是建立在他与一干同僚持之以恒糟蹋珍珠的基础之上，以至于华安晋级后，拒绝接受大师级人才的补贴，聊表羞愧之心。不过，医师晋级之路虽然投入巨大，但晋级后的华安，也确实有点知耻而后勇的意思，晋级后华安闭关一个月，硬是研发出了一种新的特产：葺酒，让凤翔医师们终于扬眉吐气。

　　葺酒：解除所有异常状态，回复技力150，重量1。

　　解所有异常状态，就已注定葺酒必将大卖。更难得的是，葺酒回复的技能值，是浊酒的5倍，比百花酒还要高50点，重量还都一样。葺酒一经推出，立刻成为玩家必备战略物资。

　　葺酒非常昂贵。

　　昂贵的原因，不仅仅是其超强的功效，更在于葺酒的原料价值不菲。

　　广告词是这么讲的：凤翔城倾情推出的葺酒，是在百花酒里添加多味名贵药材，再以秘法泡制X天而成……

　　实际上，所谓的名贵药材和秘法都是扯淡，但百花酒为主要原料，却是一点水分都没有，所以葺酒的价格也确实很贵，远超百花酒。葺酒由于加入了大量药材，口感和气味都有很大变化，不为NPC所喜，但它在玩家世界受到狂热追捧，为凤翔城带来源源不断的收益。

　　换完功勋值，曹操派人来请阿牛。

　　中军大帐内，曹孟德端坐正中，注视着某城主，半晌道：“你想要什么？”

　　“嗯？”

　　“官渡之战，我们赢了，击败了袁绍，北方一统几成定局，扫平天下大业可期。所有人都知道，要是没有你的凤翔城，可能是另一个结局……”

　　“原来是为这事啊，”阿牛恍然，笑道：“我是异人，参战有功勋可拿，刚才我已在军需官那里，兑换了东西，也就是说，拿到了应得的回报。”

　　曹操目光炯炯，似笑非笑：“你不只是异人，更是异人诸侯，你的份量，不是那些异人领主能比拟的，更重要的一点，你还是我曹孟德的伙伴。你倾尽全力助我，理应得到更多回报。”

　　“你也多次出兵助我，而且，帮你对付袁绍，我们有约在先。”

　　曹操皱眉：“阿牛，非我狂妄，此战以后，袁氏地盘已是我囊中之物，与四州之地相比，给你些许作为回报，又算得了什么？”

　　阿牛苦笑摇头：“我的想法，你又不是不知道。我说过，不会谋取神州土地，只愿为大汉开疆拓土，若收你好处，岂不是失信于天下？孟德，休要再试探我！”

　　曹操大笑，整个人都放松下来，目光变得温和。

　　“好，不再拿言语试探你了。唔，你我相交多年，我放心你，可还是有人不放心你，立场不同，职责所在，他们有这样那样的想法，也在情理之中，阿牛莫怪。”曹操坦然道，没一点不好意思。

　　阿牛淡笑点头。

　　曹操现在的谋士，都是后来加入，凤翔有实力，阿牛有名望，又是一方诸侯，曹营新晋谋士们对自己有所提防，再正常不过了。

　　“不过，我还是要回报你，希望不要忙着推辞。”

　　某城主眉头一挑，没有说话，看着曹操以目相询。

　　“有功必赏，我不想别人以后说，我曹孟德刻薄，赏罚不明。”


第1047章 关内侯、凤州牧

　　“既然如此，孟德打算怎么个赏法？”

　　曹操叹了一口气，道：“你不要地盘，官至国相，钱比我还多很多，我能拿出手的，也只有爵位和官职了。

　　你治理齐国和东莱郡多年，两郡国添了不少新城，人口激增，百姓安居乐业，大家有目共睹，都认为你是治理地方的贤才；这几年来，凤翔城一直在倭岛开拓疆土，将大汉王旗插到了异域土地上，此乃百年难得一见的功绩，极大振奋了大汉国威；再加上，这次出兵助朝廷击败袁绍，仔细算来，阿牛可谓功勋卓著。

　　按惯例，五县可置一郡，五郡国可置一州，凤翔在倭岛打下的土地也不少了，都是我大汉男儿浴血奋战的结果，到现在也该有个说法。我准备向朝廷上表，在倭岛置凤州，那地方都是你占领，朝廷也不能跑去摘果子，否则恐害了大家的心，那凤州内部各郡国的设置，以及人员安排，阿牛回头递个折子到许昌，我自会安排人备案。你领凤州牧，拜你为关内侯，封邑嘛……别指望朝廷另外给你封邑，在你自己的地盘上随便指，如何？”

　　拜关内侯，领凤州牧！

　　汉代爵位，沿用了秦朝的二十级军功爵，关内侯是第十九级，再往上就是二十级的彻侯（列侯）。彻侯有封国，封国之内相当于土皇帝，因此通常汉室宗亲才有可能被拜为彻侯，就连曹操自己，除非摆明车马要取天子而代之，也没有成为异姓列侯的资格。事实上，对于没有汉室宗亲身份的人而言，关内侯已是极至。

　　关内侯虽无封国，却也有封邑，阿牛是手握实权的诸侯，某种程度上来讲，齐国和东莱郡就相当于阿牛的自留地，再加上一个凤州，名义上有没有封国，对阿牛一点影响都没有。关内侯还有一个好处，《爵制》中说：“关内侯后子为关内侯……公乘后子为官大夫，公大夫后子为不更……”也就是说，关内侯的爵位不仅可袭，还不用担心降等。

　　至于在倭岛置凤州，让阿牛任凤州牧，充分体现出了曹操的大气。

　　虽说倭岛确实是阿牛独力打下来，朝廷一个子都没出，但换个人来，硬要将倭岛纳于朝廷管制，阿牛还真没那个权力说不。曹操不仅在倭岛置州，还让阿牛领州牧，而不是让阿牛出任只有监察权的刺史，这无异于将凤州的军政大权，全部交到了阿牛的手中。更难能可贵的是，将阿牛扶上州牧之位后，曹操也丝毫没有收回齐国和东莱的想法。

　　总的来看，曹孟德这番安排，确实已经很够意思，阿牛应能心满意足。

　　可阿牛还有话讲，撇嘴道：“凤州，是我自己打下来的，即使有人想摘果子，那地方孤悬海外，没有一支强大的水师，恐怕谁都别想将手伸那么长。所以呢，即使朝廷不置州，倭岛也依然在我手中，谁都拿不走。孟德，你先提说我有那么大的功绩，我还道会给多大的封赏，结果却以一个区区关内侯和州牧之位打发，你真是太赖皮了。”

　　区区关内侯？

　　区区州牧之位？

　　关内侯姑且不说，这州牧之位，自已迎天子到许昌后，就从来没有人做过州牧，都是只给了刺史之位好不好？要不是念在多年交情，深知某人无意内斗，同时朝廷也有通过设立凤州以及拜阿牛为凤州牧的先例，引导众多玩家把目标对准异域，以免异人们在国内兴风作浪，自己何至于……

　　曹操差点没背过气去，不悦道：“你不要，我收回便是！”

　　“慢着。君子无戏言，送出去的东西，哪有收回的道理？”

　　看着某城主翻着白眼的欠揍模样，哪有一丁点国相的雍容风度，倒象是一街头小混混，曹操楞是发不出火，摇头哼哼道：“你到底想做什么？”

　　阿牛好整以暇，笑道：“孟德莫恼，开个玩笑嘛，独乐乐不如众乐乐……”

　　从曹军大帐离开，阿牛很快与一干盟友会合，将封侯及凤州的事情原原本本一说，没有象预料中那样引发一阵骚动，反倒是人人表现如常。

　　阿牛放下心来，道：“他封我关内侯和凤州牧，一开始我是拒绝的……”

　　赵龙见状大怒，一把掐住某城主脖子怒骂：“得了便宜还卖乖，哥最烦你这种败类！少显摆几句不行吗？”

　　宗无艳受刺激不浅，冲上去拉着某城主膀子猛摇：“关内侯啊！凤州牧！”

　　“放手，我警告你，再不放手我叫人了啊，你一定不想在地上打滚……”

　　霏霏和汉武帝看到，因为宗无艳疑似崇拜的表现，赵龙的神情更加狰狞，不仅没有松手，掐阿牛脖子的力道还明显增强了……游戏中，这样掐也掐不死人，只是形象上有点狼狈罢了，两人也不打算施以解救，只是以同情的目光看着阿牛。

　　战役结束前才从辽东传送到官渡的肥龙宝宝，则幸灾乐祸地看着这一幕，毫不掩饰自己对某人的羡慕嫉妒恨：“关内侯……凤州牧……成了州牧，以后继续开放领地上限，凤翔升到四级都城的障碍没了，甚至王城都有可能……这货一去两年，什么事都没管，就靠着几年前派出去的焱炎，上演擒王大戏，轻轻松松中大奖，真是没有天理……话说，我也好想揍他一顿。”

　　阿牛脖子被赵龙掐着，膀着被宗无艳拉着，心情却仍然很好，嚣张地用另一只手指着肥龙宝宝道：“想揍我？你来啊！我就不信了，一个小小的辽东太守，也敢对本州牧不敬！”

　　肥龙宝宝大怒，一捋袖子就准备上，汉武帝再也看不下去了，忙拉着宝宝劝道：“牛哥平时不这样的，可能是因为太高兴，所以……要玩可以回去玩，这里还是曹军大营，多少给牛哥留些面子嘛。”

　　最后一句，却是对赵龙说的。

　　汉武帝性情宽厚，属于那种和谁都能凑一起的类型，是严于律已宽以待人老好人，别看平时总乐呵呵地不怎么吭声，但一旦说话，大家都会给他几分面子。他一开口，赵龙也只得松开魔爪，改以眼神威胁某城主。

　　阿牛重获自由，感慨道：“关键时刻，还是武弟靠得住啊，不枉我费一番口舌……对了，武弟，你手头有没有一千万？”

　　“牛哥又缺钱了？现在没那么多，不过，十天之内肯定能凑齐。”

　　阿牛皱眉：“现在能拿出多少？”

　　“只有600万！”

　　阿牛二话不说，发了个交易请求给汉武帝，放上了四百万金，见汉武帝一脸疑惑，阿牛笑道：“拿一千万金去找荀彧，就说是对朝廷的捐赠，然后，你就等着当北海相吧。”

　　汉武帝有些发楞，好半晌，才回过神来。

　　“我，北……北海相？”

　　“是啊。”

　　阿牛解释道：“你本和袁绍有交道，本次战役却义无反顾地站在曹操这边，算是弃暗投明的典型，充分说明曹公得道多助，袁绍失道寡助，曹营如果不借题发挥大打舆论牌，是谋士的失职，唔，这话你就别说了，我已经在曹操面前说过一次，得给那些牛人留点面子；火云城在官渡战役中，排名曹营第五，朝廷对你封赏，客观上也说得过去。

　　不过，北海18县，我接手齐国和东莱时，两郡国加起来也只有那么多县，这样的大国，朝廷不可能轻易放手……你出任国相后，可能没有那么多特权，一切还得按规矩来，该缴的赋税，该承担的责任，都得按例做到，如果你没把握做到不出差错，不妨让朝廷推荐一人，代行相事……你没有什么野心，也不热衷于权利，这样的安排，对你有益无害，明白吗？”

　　众人哪还不明白其中的道道。

　　以功勋论，火云城其实不够格，如果第五都能当太守国相，前四名是不是更有资格？至于所谓的弃暗投明的舆论价值，更是扯淡！如果一千万金就能换来一个太守或国相位，相信任何一位领主都不会皱眉头，这相当于天上掉馅饼，汉武帝能当上这北海相，分明是阿牛力争的结果。

　　火云城本就在北海国，若汉武帝出任北海相，算是本郡国土著，和无敌东子那种异地诸侯相比，安全性和便利性都有优势。除此之外，汉武帝是领主玩家，任北海相后，他不仅成为新的玩家诸侯，火云城升到三级都城的前提条件，也满足了。

　　北海国，三面被阿牛的东莱郡包围，仅南部与徐州接壤，出任北海相后，汉武帝基本不用为安全问题担心。

　　没有什么比这更适合汉武帝了！

　　刹那间，汉武帝脑子里闪过很多念头。

　　这两年，阿牛很少进游戏，汉武帝一直关注着凤翔城，始终与凤翔保持良好合作，其初衷，是抱着朋友有难应尽力帮助，毕竟阿牛不在，领地交给一群NPC打理，即使凤翔有诸多牛人，汉武帝还是有些放心不下。现在一看，自己的担心完全是多余的。

　　“看起来，是我们帮着照看，实际上，倒象是凤翔城在罩着我们啊……”

　　阿牛转向肥龙宝宝。

　　“你早就是一方诸侯了，甚至比我还早。

　　曹操一统北方之势已成，灭掉袁氏，迟早会打到辽东，这一点，相信你比我更清楚。到时候，辽东黄巾必然会做出选择，我不确定辽东黄巾将来会选择哪一条路，只能尽量斡旋发。曹操答应，辽东若尊奉朝廷号令，履行郡国应尽的义务，他扫平北方之后，可以容忍辽东保持现状，甚至于，如果辽东致力于对外开拓，打下大片土地，凤州之事，未必是特例……

　　当然，现在曹操还没有平定北方，现在说起辽东的未来，有点为时过早，宝宝与龙神大可从长计议。不过，如果你们还有放手一搏的打算，请提前给我个准话，以便我先向曹孟德那边说明，不至于失信于人。”

　　肥龙宝宝也楞住了。

　　辽东与袁氏不睦，多次交战，故官渡战役中辽东站到了曹操这边，但宝宝和龙神都知道，辽东与曹操的关系，会随着袁氏的消亡逐渐改变，到最后，要么臣服，要么开战，很难有第三个选择。

　　当初与尚未起势的袁绍开战，黄巾倾尽全力仍难逃一败，何况曹操？

　　宝宝和龙神对此心知肚明，接受朝廷号令，是辽东黄巾唯一的出路，否则，兵戈一起，黄巾必将彻底失去容身之地。顺应朝廷领导是必然的，但如何体面地做到这一点，让宝宝和龙神绞尽了脑汁，仍一筹莫展，没想到，阿牛不声不响地帮着解决了这个问题！

　　阿牛刚才说，不要让他失信于人，细细想来，是他帮辽东做了担保……

　　曹操肯给辽东这样的承诺，不是信辽东，而是信阿牛！

　　肥龙宝宝没有犹豫，道：“辽东已经尽全力搏过了，与袁绍那一战，结果你也知道。现在，我们的愿望很简单：给黄巾保留最后的乐土。黄巾天下的梦想，或可在与异域争雄中实现，你能打下一个凤州，我黄巾数十万将士，未必会让你专美于前！”

　　阿牛笑着点头：“既如此，我就放心了。”

　　宗无艳不满道：“牛哥不公平！火云城和辽东黄巾都安排好了，我们呢？我也要做太守、当国相！”

　　赵龙忙道：“我也要！堂堂天下第一帮帮主，当太守过份吗？”

　　众人都笑了起来，这两口子，分明是故意挤兑阿牛，过过嘴瘾。

　　这太守、国相，都是秩比两千石的高位，哪是那么容易做的？严格地讲，黄巾割据辽东是既定事实，阿牛只不过为辽东创造了和平回归的条件，能让汉武帝坐上北海相，已经废了阿牛很大的力气，再向曹操提出更多的要求，未免落下不知进退的印象。

　　阿牛却没有如大家想象中那样窘迫，坦然道：“不能再跟曹孟德要官了，他说了，再狮子大开口，就跟我割席断交……但是，要做到太守或国相的位置，倒也不是完全没有可能。”

　　众人一呆。

　　赵龙和宗无艳也就是随口那么一说，压根没指望能美梦成真，但听阿牛的口气，似乎还真有希望？诸侯之位，代表的可不仅仅是权势，更是玩家势力升级的必备条件！

　　阿牛悠然：“别忘了本人即将成为凤州牧，至少下辖五郡国……不明白？这么说吧，哥也想腐败一回，如果我放出风声，卖太守或国相位，会不会有人想要？”

　　赵龙猛冲过去，一把揽住某城主肩膀：“卖什么卖？你已经这么有钱了！”

　　阿牛瞬移脱身，面无表情道：“刚差点被人掐死，收点钱压惊。”

　　“谁敢掐我兄弟？我揍他！”赵龙一脸无辜……


第1048章 苟富贵，勿相忘

　　朝廷的任命很快下来。

　　在倭岛汉朝控制区域置凤州，阿牛领凤州牧并封关内侯的系统公告，如同长了翅膀一般，传遍了神州大地各个角落。淡出游戏多年的凤翔城主，在官渡战役中强势复出，并以无可挑剔地表现，在游戏中再一次引领了一股浪潮，屹立于玩家之巅。

　　有人慨叹阿牛的好运，也有人认为，阿牛获得如此高的封赏，有抱曹操大腿的嫌疑，除非举起反旗推翻大汉统治，否则，阿牛如今取得的成就，已经到了玩家能达到的顶峰，几乎不可能有玩家能超越……争议虽然存在，但还是有很多玩家保持着理性，客观地讲，阿牛有现在的地位，实至名归。

　　从一个侧面或许能看出一些端倪。

　　NPC世界，对朝廷的任命几乎没有异议，也就是说，NPC们普遍接受朝廷的任命，对阿牛的功绩和取得的地位，执认可态度。

　　一名玩家，在NPC世界有如此高的声望和人气，简直是一个奇迹。

　　阿牛领凤州牧的事实，更是直接让无数玩家开始反思：是选择某位NPC诸侯阵营进行长线投资更好，还是致力于异域开拓更佳？反思的结果，直接关系到玩家在游戏中的玩法。

　　这是对大方向的反思。

　　有一个事实，是大家无法绕过的：阿牛凭着对倭岛的征服，新建州郡，并自领州牧。

　　专注于神州内战，即使站对阵营，并取得了认可，有没可能混到州牧？

　　别说州牧了，混到刺史的希望都相当渺茫！

　　而且，许昌朝廷破天荒地任命州牧，明显有鼓励大家对外用兵的意思。将玩家对外作战抢占的地盘新置州郡，谁打的江山由谁作主，玩家升官了，很高兴，朝廷不需要拿出真金白银，还能通过一纸任命，轻轻松松取得对新地盘的领导权，同样很高兴，妥妥地双赢局面。

　　一些强大的玩家势力，纷纷动起了心思。

　　象凤翔那样，打下一州之地，似乎很有难度，但打下一郡之地的信心，很多玩家势力都是有的。大家也不贪心，有一郡之地，成为太守、国相一级的存在，也算是一方诸侯。

　　跻身诸侯之列，即能升级领地，又能吐气扬眉，何乐而不为？

　　阿牛领凤州牧后，许多强大玩家势力，改变了发展策略，这是后话。

　　玩家们因凤州的出现，激烈讨论反复权衡的时候，始作俑者阿牛，却也正在发愁。在陈宫和庞统的提醒下，阿牛总算意识到，要想将纸面上的凤州变成现实，也不是那么容易的事，事实上，倭岛尚不具备设州条件。

　　最大的卡点，在于名城数量。

　　五县即可设郡，五郡可设州，按照最低标准，谋划中的凤州要想设立，至少得有25座县城。遗憾的是，凤翔虽然投入了大量资金，在倭岛建城，但一级城市要想升到县城所需的一级都城阶段，需要大量时间，到目前为止，倭岛的名城数量，还没到最低需求的一半！

　　硬件不达标，这凤州自然设不起来。

　　没办法，阿牛只得又去找曹操。

　　曹孟德一听也傻了眼，他和他手下那群谋士，向来没有建名城的经验，连年战争，曹操能维护下来已非常不易，确实没有那么多钱可供糟蹋。朝廷的任命已经下达，如果因为这个原因，导致倭岛设州一事搁置，不仅某城主斯文扫地，连带着朝廷上下也颜面无光……

　　这失误，得多低级啊！

　　曹营和凤翔众谋士，齐齐挠头想办法。

　　最终，本着先解决问题的宗旨，大家很快统一了意见：凤州还是得赶紧设立，否则大家都丢不起那人……倭岛名城不够，那就将东莱郡暂时划入凤州，反正东莱也是阿牛的地盘，不会给朝廷打麻烦……至于是否接壤，这个问题就深刻了，可谓见仁见智，东莱郡与倭岛隔海相望，也算是邻居，那点海水完全可以忽略不计嘛……再说了，青州可以横跨黄河，凤州为何不能横跨大海……

　　东莱郡原有12县，多年来陈宫在东莱大肆建城，新城达到县城规模的已有7城，再加上倭岛，名城数绰绰有余。

　　于是，凤州如期设立。

　　通过这件事，阿牛意识到，那些想通过对异域征伐上位的玩家势力，就算如愿打下地盘，也未必能如愿以偿。别的不讲，成立一郡国至少要五座名城，朝廷不通融的情况下，新建五座名城并全部升级到一级都城，最快也要20个月的时间，这里面水太深，阿牛几乎可以肯定，很多玩家都还没有意识到问题的严重性，这势必会耽误更多时间，坏心肠的凤翔城主，已经准备看人笑话……

　　官渡诸事已定，阿牛很快带着凤翔群英离开。

　　当前最重要的事，莫过于将凤州的框架搭起来，毕竟建州后起点不同，州府、治下各郡县的人事安排，就已经够大家忙一阵子。

　　由于东莱郡被拉到凤州凑数，以前倭岛归庞统负责，东莱一直是陈宫在打理，这还牵涉到了管辖权分配的问题。阿牛大手一挥，定下了基调：东莱暂划入凤州，只是为凑够建州名城数的权宜之计，是拿来糊弄外人的，甭管明面上行政如何划分，在凤翔内部，东莱还是东莱，倭岛也还是倭岛，陈宫和庞统的职权范围不变，东莱和倭岛都涉及的事务和人事安排，由卢植和赵云从中协调处理。

　　既然成为州牧，阿牛自然要将利益最大化。

　　东莱19县，倭岛12县，新生的凤州共有31县，被分成了6个郡。

　　宗无艳和赵龙成了太守，虽然只是名义上的，但也只够这小两口臭美了，宗无艳的枫叶城如愿升至三级都城，而子龙会，也因赵龙成为诸侯，帮会提升到十级，再一次将所有竞争对手甩到身后！

　　无敌城主霏霏，同样是得到阿牛认可的盟友和朋友，考虑良久，阿牛与霏霏进行了一番私下会谈。

　　同样从利益最大化的角度出发，霏霏这次没能象赵龙和宗无艳那样，成为一方诸侯，倒不是阿牛舍不得，霏霏由于起步较晚，其领地目前还处于一级都城后期，还没到汉武帝和宗无艳的层级，现在就将宝贵的太守名额用掉，实在有些浪费。不过，霏霏也很笃定，敬爱的某牛给了他承诺，无论倭岛还是东莱，新的名城会不断诞生，凤州第七个郡国出现时，无敌城的建设进度想必也差不多了。

　　剩下四个郡国名额，由于原执掌东莱的陈宫，肯定要占去一个位置，实际还有三个名额待定。

　　三个郡国名额，顿时成了无数玩家眼中的香馍馍，个个垂涎三尺。

　　很多玩家表达了购买意愿，尤其阿牛当时说有出售太守和国相位打算一事，被传扬开来之后，想抢得一个名额的玩家势力多如过江之鲫，以至于，阿牛不得不关闭好友申请。但玩家的智慧是无穷的，无法联系到阿牛，就联系阿牛的朋友，或者任何在凤翔城活动的玩家，其中不乏某些玩家中的土豪，开出令人动心的价码，大有要用金钱将某城主拿下的气势，但一直到最后，阿牛都不为所动。

　　阿牛是个重情义的人。

　　剩下的三个郡国名额，阿牛全部用在了凤翔自己人身上！

　　这个决定让很多人为之错愕。

　　玩家们普遍无法理解，痛斥某城主脑袋被门夹了，暴殄天物，凤翔人则是无尽的感动和自豪。

　　阿牛解释道：凤翔能有今日，非自己一人之功，而是大家共同努力的结果，凤翔不是阿牛一个人的，而是大家的凤翔。最后，阿牛用一句话作了总结：苟富贵，勿相忘。

　　苟富贵，勿相忘。

　　寥寥六个字，却足以让所有凤翔英杰，愿意为之尽忠，蹈死无悔。

　　三个名额：庞统、陈铄都是凤翔官僚体系中，有着重要地位的人，这次顺势修成正果，早在大家意料之中。有点出人意料的是，最后一个名额，阿牛给了年青的蒋钦，阿牛也很坦然地道出自己的考虑：倭岛孤悬海外，需要一支强大的水师，蒋钦出任一方太守，正是凤翔需要更加重视海防的讯号，对提升沧澜水师实力有好处。

　　蒋钦出任太守，也开了凤翔武将独镇一方之先河，让原本自以为与太守之位无缘的凤翔武者，看到了新的希望。

　　未能成为一方大员的凤翔英才，也没有太过气馁，毕竟位子就那么多，领主的分配也有考虑到多方面因素，公正合理。不过，凤翔群英们私下里，对开拓疆土的兴趣明显提升了，大家都知道，只要打下更大的地盘，领主一定会给大家机会，让更多凤翔人走上高位，光宗耀祖。

　　庞统遭遇了问责。

　　“这么多年，倭岛怎么才拿下一半？”

　　“挑拨离间，让倭人狗咬狗的做法，是不是太慢了？四两拨千斤固然巧妙，领地的损失确实微乎其微，但这进度，确实有点让人捉急。”

　　“邪马台国的摄政王，你散播谣言说他要谋反，被其亲姐卑弥呼所杀；狗奴国的佐佐木藩王，同样是你造谣，结果一代忠臣被逼杀了国主自保，那两倭国都亡了国……类似的情况还有很多，某人太损了！”

　　“你要是不行，干脆先退下来休息一阵，咱们换人行不行？”

　　庞统脸色阵红阵青，咬牙发下誓言：两年之内，定将倭岛全部拿下……

　　就这样，凤翔武者摩拳擦掌要建功立业，文官们则在安定民生的基础上，卯足了劲赚钱，以满足军队和建城所需。

　　所有凤翔人，斗志昂扬，动力满满。

　　苟富贵，勿相忘。

　　大人是这样讲的，也是这样做的！

　　凤翔的未来，在所有凤翔人的手中！


第1049章 重生

　　新设立的凤州百废待兴，不过凤翔城人才济济，多的是精于政务的大小牛，也用不着阿牛亲力亲为。

　　因此，把凤州的大方向规划确定下来之后，阿牛很快抽身，巡视各地。

　　齐国和东莱郡最为熟悉，阿牛直接跳过，首站去了倭岛。

　　庞统和陈宫一样，是最早加入凤翔的老人，他深知某城主珍惜凤翔人的性命，此前的倭岛攻略，一直以求稳为主。大势上，庞统采用远交近攻策略，针对具体对手时，庞统使用了大量谋略，挑拨、收买、谣言、用间……大多数时候，凤翔城在倭岛的势力，看起来是无害的、温和的，可一旦庞统看准时机，便会毫不迟疑地跳出来，趁火打劫、火中取栗、强攻突袭，无所不用其极，将倭岛各国戏耍于股掌之间。

　　数年时间过去，倭岛的九州、四国、中国、近畿地区，已经完全被凤翔城控制，中部地区也被占领大半，凤翔控制的地盘，始终在不断增长。

　　庞统对倭人冷酷无情，他信奉的是“非我族类，其心必异”。

　　凤翔占领土地上，大量倭人成为免费劳工，从事挖坑、修路等工作。没有汉人认为，这样的做法貌似不仁，或者对倭人的遭遇表示同情。

　　刚开始的时候，并不是这样。

　　最初，汉人百姓与倭人百姓相安无事，各自生活在自己的据点，但倭国欠发达，生产力低下，对汉人的富庶，满是好奇和羡慕。善良的汉人，私下里也很乐意给予倭人帮助，比如分享可口的食物，或送出一些倭人没有的小礼物，倭人们总是很恭敬温顺地表示感激，这让汉人们更加认为，倭人很善良，大家可以和睦共处。

　　然而，不久便发生了多起针对汉人恶性刑事案件，包括两起令人发指的灭门大案，手段极其残忍，影响极其恶劣，让定居倭岛的汉人惶恐不安。

　　庞统大怒，亲自挂帅断案。

　　以庞统的才能，断这种案子自然是小事一桩，以无可争议的确凿证据，揪出了一起起案件的真凶。令人惊讶的是，几乎无一例外，凶手都是被害者认识或帮助过的“熟人”，利用了汉人的同情心，在骗取汉人信任后施暴，其中几起案件的凶手，得到了其他倭人的保护和帮助，有集团犯罪的趋势。

　　汉人愤怒了，纷纷要求严惩凶手。

　　倭人见势不妙，先发动叛乱，暴民袭击了一处汉人村庄，不仅将汉人村庄洗劫一空，还犯下了杀人、放火、强奸罪行，最后，暴民们心满意足地带着战利品离开。一些倭国的逃兵，也在头目们的鼓动下，叫嚣着要用武力将汉人赶出倭岛，并扬言要制造更多针对汉人平民的血案。

　　倭人的愚蠢行为，激怒了凤翔人，为他们带来了灭顶之灾。

　　凤翔军大举出动，对倭岛土著进行了血腥报复，在凤翔铁军绝对的武力面前，倭人的抵抗只能是一个笑话。大量倭人被屠杀，幸存者则成为免费劳工，他们不再有任何社会地位，因为经过前段时间的骚乱后，在倭岛的汉人看来，他们没有资格被称作“人”！

　　庞统慨叹：“主公曾说，倭人面善心狠，服膺强者。你对他好，他表面唯唯诺诺，笑容满面，稍不留神就会捅人一刀，你对他凶，他们反而不敢有异心……今观其行为，果真禽兽不如，令人发指！”

　　一座座新城的建立，为庞统的镇压提供了有力支撑，大量汉人流民的出现，也凤翔城对占领土地的控制力，不断增强。

　　倭岛各国都知道，庞统极度阴险，与其合作，无异于与虎谋皮，但每每事到临头，他们总是无法拒绝庞统提出的合作方案。即使他们知道，与庞统合作是饮鸩止渴，迟早会被吞掉，可问题是，庞统对人心、时机、利益、大势的把握实在太准，倭人明知那糖水有毒，往往也只得喝下去，喝下会被毒死，不喝会先渴死，在此之前，庞统已经让他们没有别的选择……

　　这就是王级谋士的实力！

　　整个倭岛，残余的倭人势力，对那个奇丑无比的汉人男子，满怀恐惧。

　　某城主对庞统取得的成绩，十分满意。

　　阿牛也知道，因为攻略倭岛进度缓慢，最近庞统承受了不少压力，以至于发下两年内拿下倭岛全境的狠话。实际上，阿牛很欣赏庞统先前的做法，虽然时间长了点，可凤翔军损失很小，换作阿牛自己，宁愿庞统继续慢腾腾地谋定倭岛，但现在领地上下锐意进取，都盼着领地在异域打下更大疆土，建立不世功业，阿牛也不好扫了大家的兴。

　　阿牛对庞统道：“士元，速度能快些当然更好，不过还是要以人为本。”

　　“主公放心，统明白。以谋定多国，大半个倭岛已在我们手中，倭人对我们的重视程度已完全不同，要想竞全功，也该换换策略了。”

　　听到庞统这样讲，阿牛再不担心什么，这丑男心中亮堂得很。

　　离开倭岛，一路向西，某城主在洛阳短暂停留。

　　几年过去，洛阳已升级到一级王城，定居权拍卖，让“玩家之城”更加名副其实，也为凤翔带来了巨额财富。现在的洛阳，已经成了玩家世界首屈一指的贸易、娱乐、休闲中心，有数百万玩家长期驻留，海量玩家在洛阳消费，产生的利润是很惊人的，事实上，洛阳即使没有定居权拍卖，日常产生的财富，也已成为凤翔城收入的重要部分！

　　当年，凤翔接下重建任务，洛阳从一片废墟中复活。

　　今日，洛阳城的现状，让阿牛依稀看到，王城被焚前的繁华景象。

　　离开洛阳，直飞凉州。

　　在凉州，阿牛停留的时间相对更长一些，这里可不比洛阳。这里不仅有特别领地龙飞，也有强大的地头蛇，更有多年来守望相助的朋友。

　　地头蛇，自然就是马腾。

　　平心而论，这些年马腾对龙飞城多有照顾，和气商会在凉州的发展也颇为顺利，事实上，正是因为在与羌人世界的贸易中占据极大份额和话语权，和气商会才能在短短数年间，由一个寂寂无名的小商会，飞速成长为能在全国挤进二十强的知名商会！如果马腾对凤翔存在敌意，绝对没有和气商会的今天，龙飞的日子绝对不会过得那么惬意。时隔数年，阿牛好不容易来到马腾的地盘上，于情于理，拜访一番拉拉交情是免不了的。

　　阿牛现在的身份和地位，已经远在马腾之上，但正因如此，阿牛明白，自己更应该主动将身段放下来，以免给人留下倨傲的不良印象。

　　马腾显然也很重视某城主的到来，新晋关内侯、凤州牧主动登门拜访，可谓给足了马腾面子，马腾投桃报李，设宴欢迎某城主的到来。酒宴上，双方互赠礼物，并就今后继续增强合作达成一致，可谓宾主尽欢，剩下的事情，无非就是推杯换盏，觥筹交错。

　　辞别马腾后，阿牛回到龙飞，连夜穿过八宝谷秘道，去见芒中和卡扎。

　　烧当羌营地，芒中等人，以最隆重的礼节，欢迎阿牛的到来。芒中变得更加威严，更加睿智，而卡扎的拥抱仍然那么有力，让阿牛深切感受到，几年没见，大家心中的那份情，依然没变。

　　最近这几年，羌王之战非常激烈。

　　芒中有声望，也获得了不少族群支持，但老羌王老谋深算，担任羌王多年，自有一批休戚与共的死忠。无论老羌王，还是其追随者，都不可能乖乖接受失败的命运，因为，认输就意味着放弃权利，自从老羌王及其拥趸，公然拒绝承认羌王选举结果，羌人世界唯有以战争决出胜利者。

　　两方势均力敌，谁也不能很快确立优势，于是，战争也连着打了多年。

　　随着时间的推移，芒中声誉上的优势，开始渐渐显现威力，而凤翔城暗中不遗余力地支持，更是让烧当羌获得不少精良武器，譬如大黄弩。战争的天平，开始逐渐向芒中这边倾斜，而一支奇兵的加入，则成了压垮老羌王集团的最后一根稻草。

　　这支“奇兵”，同样来自凤翔。

　　“它胜过十万勇士！”

　　卡扎摸着小犬的脑袋，毫不掩饰对小犬的喜爱。

　　芒中亲手向小犬递去一根羊腿，孰料小犬这次理也不理，只顾着埋头用毛绒绒的大脑袋拱阿牛，还不时在地上翻滚着撒欢，对某城主的依恋之情，一目了然。

　　芒中笑道：“小犬不简单！不仅能召唤狼群，作战时也非常悍勇，常常带领狼群冲在最前面，极大打击了老羌王那边的士气，都说是狼神震怒了，才降下使者来帮助我们……更神奇的是，有一次我们中了老羌王军队的埋伏，他们对小犬恨之入骨，千箭齐发，要置小犬于死地，大家亲眼看见小犬被射成了刺猬，我和卡扎都不知道该怎么向凤翔城交代……

　　没想到，半个月后，它又生龙活虎的，突然出现在战场上！

　　阿牛兄弟，你能想象当时的情形吗？

　　哈哈，我们这边士气大振，老羌王那边很多人心胆俱寒，当场扔下武器投降。那一战，我军取得了决定性胜利！老羌王，很快就要完蛋了！”

　　老羌王日薄西山，芒中即将统一羌人世界，对凤翔而言，显然是好事。阿牛一直惦记着丝绸之路，在大汉朝国力不济、无力重新打通西域的情况下，通过羌人世界重开丝路，是一个更加省时省力的途径，一个安定统一的羌人世界，是实现这一目标的基础。

　　芒中一统羌族在望，丝路重开之日可期！

　　刚才芒中说到，小犬有一次神奇的死而复生，阿牛心头一动。

　　伸出右手，用两根指头在小犬的额头敲了一下，正泼皮撒赖的小犬，顿时安静了下来，乖乖地躺在阿牛脚旁。阿牛仔细检查了一番，确定小犬身上连个疤都没有，再结合领主界面上的讯息，终于有了明悟。

　　小犬已进入成熟期，这一点从它的个头就能看出来，壮得象个小牛犊。小犬新增了两个技能：一是踏云而行，一是重生。

　　哮天犬是能飞的，小犬的踏云而行，多半是遗传，但重生明显不是。

　　阿牛相信，小犬的重生，多半与当年火焰山之行有关。

　　那一次，小犬与小凤凰并肩作战对抗天狗，双双重伤垂死，小凤凰跳入岩浆修养前，将一缕火苗送入小犬体内，据侯盈讲，很可能是传说中的重生火种。这几年，小犬进入成熟期，也将火种成功炼化，这才有了它身中多箭，却依然完好归来！


第1050章 等他回来（终章）

　　一轮金黄的圆月挂在树梢。

　　凤翔城东门海滩，一场盛大的庆功会，正在这里举行。

　　举办这场聚会，原本是为了庆贺阿牛封侯并官拜州牧。后来在卢植的建议下，把官渡战役里表现突出的凤翔将士加了进来。接下来，陈宫又提议说，可以让这几年做出重要贡献的文职人员也参加……到最后，一场计划中的小规模聚会，被办成了嘉年华，各行各业做出优异成绩的凤翔人都有份参加，以示领地对大家辛勤工作的肯定。

　　海滩上，人声鼎沸。

　　一个个火堆旁，聚焦了成群的凤翔人，火堆上方，可口的烤肉被反复炙烤着，不时有油脂滴落下来，让火堆欢快地作出回应，空气中，百花酒也散发出诱人的香气……到处能看到，参加聚会的凤翔人拎着酒坛，找相熟的人喝酒，爽朗的笑声在海滩上回荡。

　　陈宫皱着眉头：“不应该有这么多人啊！我清楚记得，得到邀请的人数，不到一千人，现在目测人数不止三千了……不行，我得去问问怎么回事。”

　　庞统一把拉住他，笑道：“公台，你还是那么较真。”

　　“可是……”

　　“别去了，我知道原因。”

　　庞统松开陈宫的衣衫，狠狠地在烤羊腿上啃了一口，飞快地咀嚼一番，才继续道：“刚才我陪主公过来，在城门处，被几个小鬼堵了个正着，死皮赖脸地要求来凑凑热闹。你知道主公的性子，这种事是不会拒绝的，那几个小鬼精灵得很，又问能不能带些朋友，主公也应了下来……你看，结果就是现在这个样子。”

　　陈宫扫视着人群，忽然紧走几步，将一名躲在人群中的童子抓了出来，沉着脸道：“小全，你怎会在此地！”

　　童子面色大变，战战兢兢，眼睛盯着地面，怯生生道：“爹……”

　　陈宫环顾了四周一番，继续道：“我跟你说过，晚上最好不要出来，即使有事需出来，也要有人陪同，陈福在哪里？”

　　“老爷，我在这儿。”

　　一名家仆打扮的青年钻了出来，尴尬不已，在他身旁，还有两名武师打扮的汉子，强笑着向陈宫打招呼。陈宫一看，气不打一处来，好嘛，不仅儿子混进来了，家仆和领地指派护卫安全的武师也在，陈宫此时总算是明白了，这海滩上的人为何如此多。

　　陈宫向来严谨律已，铁面无私，凤翔上下除了有限的几个人，鲜少有人敢在他面前犯事，刚才他还不爽闲杂人等混进来，转眼就看见自家小子和一众仆众出现在不该出现的地方，陈宫的脸色，顿时暗了下来。

　　就在陈宫打算喝令陈全回家的时候，十多名童子、少年围了过来，看见陈全站在那里，孩子们纷纷打招呼。

　　“小全，我们要出发了！”

　　“就差你一个，快走快走！”

　　很快有人注意到陈宫的存在，孩子们的声音顿时打住……

　　这时候，两个眉眼相仿，打扮完全一样的七八岁童子跑过来，一左一右往陈全身边一站，同时向陈宫施了一礼，一本正经地对陈宫道：“陈叔叔好。今天上军略课的徐先生，教了我们分进合击战法，大家打算晚上分组对抗演练一番，还请叔叔准许全弟弟和我们一起，可以吗？”

　　两名童子，无论动作和说话都是一起，整齐地象是一人在做，神同步。这两名童子，自然就是郑迪和郑眉，两双清澈漆黑的眸子，望着陈宫，天真无邪的面孔满是笑容，让陈宫无法拒绝，而且，陈宫也看到陈全满脸希翼和不安，心头不由为之一软。

　　“少主开口，敢不从命！”

　　孩子们一阵欢呼，拉着陈全飞一般离去，似乎唯恐再待上片刻，陈宫就会反悔一般。孩子们一走，周围跟随他们而来的大人也消失一大半，包括负责照顾陈全的家仆和武师。

　　陈宫不由一阵叹息，缓缓回到庞统身边，这时候，一只手搭在他肩上。

　　“公台，在孩子们面前别那么严肃了，你看你，老板着脸，多笑笑嘛。”

　　陈宫苦笑：“主公，我尽量……”

　　庞统犹自在与羊腿搏斗，不时嘿嘿怪笑几声，见陈宫苦着脸，庞统含糊不清地说道：“公台这习惯怕是难改喽，主公你不知道，大家私下里叫他什么……铁面判官，哈哈……”

　　捂着肚子狂笑的庞统，不小心被嘴里的羊肉噎着，紧接着一通狂咳，这一下，原本心情颇为不爽的陈宫也乐了。一边用力地帮着拍打庞统背部，一边数落着丑男不厚道，老天爷都看不过去了。

　　说话间，李奇、刘星、赵云、鞠义、越兮、周泰、李进、糜竺等人结伴而来，纷纷找某城主喝酒，喝完了也不肯走。负责会场秩序的孙良明白，大伙儿难得与某城主相聚，好不容易有这个机会，哪里愿意离开？善解人意的孙良，立即安排人在附近又点上两个火堆，与先前的火堆呈三角排列，组成了一个大火堆，大家围着大火堆团坐。这样一来，自然不再有拥挤的问题，即使其他凤翔人过来敬酒，也大可对付过去。

　　大火堆前，欢笑声不断。

　　不远处，十多个童子、少年玩着打仗的游戏，孩子们可不会象大人那样矜持，玩到高兴处，旁若无人地大声喊叫着，吸引了大片目光。

　　按照出生时间算，郑迪和郑眉已经七岁，这群孩子大的已经十二三岁，小的只有四五岁，两位小公子的年龄位于中游，却已明显是孩子群的中心。

　　两人是某城主之子，从一生下来，就是凤翔城的少主，他们自幼受蔡琰言传身教，领地也为他们安排了最好的精英教育，打一开始，就是把他们当阿牛的接班人在培养，虽然才七岁，已经颇有几分气度。至于其他孩子，打小就听父辈们反复叮嘱，郑迪和郑眉，不是一般的玩伴，而是他们需要用一生去守护的人，父辈们也很乐意让孩子们从小一起成长，有童年这份情谊做基础，凤翔的下一代成长起来后，凝聚力不成问题。

　　这样的大环境下，双胞胎兄弟成为孩子王，一点也不奇怪。

　　海滩上，孩子们分成两伙打仗，郑迪郑眉分别为主帅，玩得不亦乐乎。

　　点将分组完毕，总的来看，这次郑迪一方的大孩子更多。两军排兵布阵非常快，显然，这种游戏他们玩得很熟练了。

　　郑迪这边，一个十岁上下的小胖子，雄纠纠站在最前面，手里拿着一把竹刀，背上插着五根草标，小胖子高呼着“山字营出击”，张牙舞爪地往另一边阵地冲锋。

　　正喝着酒的鲁汉，一下子喷了，那小胖子正是他儿子鲁达……

　　对面阵地上，鲁达的对手是一个仅五岁左右的小屁孩，虽然远不及鲁达强壮，但小屁孩目光灵动，轮廓与赵雪有几分相似，显然也是个古灵精怪的主。小屁孩背上同样插着五根草标，以稚嫩的声音回应，不过喊话内容却让大家忍俊不禁。

　　“山字营，迎敌！”

　　鲁汉乐了，指着那小屁孩问狄云，“你家小冰怎么跟我家小达学啊！”

　　“你懂个屁！”狄云惬意地烤着火，嗤笑道：“山字营是我们凤翔的常规部队，他们分组打仗，不管哪一边都有山字营……你一出声，我就知道你不懂孩子们的玩法，免费给你普及一下：一根草标代表一千人，孩子们带不同的部队，呃，通常他们会优先选择模拟带领父辈的兵种……”

　　鲁汉楞了一阵，狐疑道：“那你儿子怎么带山字营？想跟我抢饭碗？”

　　狄云郁闷道：“我倒是想让他代表雷霆出战，可特殊兵种只能出现一支，李大哥家的小布在，我家小冰太小，打不过他，只好客串了。对了，我以前又不是没在山字营干过，抢你饭碗又怎么了……”

　　说话间，李布出动了。

　　李布已经十三岁，算是这群孩子中比较大的，仅次于鞠义的儿子鞠璧，但这小子还是玩得很嗨。将竹刀夹在胯下充当战马，三根草标随着他奔跑不断晃悠，李布从侧翼迎向狄冰代表的山字营。

　　“雷霆过后，寸草不生！”

　　“飞翼，飞飞飞飞飞飞飞！”

　　六岁的赵统迎战。

　　飞奔向李布，虽然年纪小很多，但赵统跑起来速度还真不慢，看样子坚决不肯让雷霆骑靠近已方山字营……

　　陆军一动手，水军也没有闲着。

　　周泰之子周邵，与蒋钦的长子蒋壹，各自率领沧澜水师，战成了一团。这两个小家伙倒是年龄相仿，接近之后，各自拿着竹片对砍发，边砍边高喊着“沧澜”，好象谁能从声音上压倒对方，谁就是最后的胜利者……蒋壹还有一个弟弟，也就是蒋钦次子蒋休，现在还不到四岁，眼睛睁得大大地，站在场地外又蹦又跳，大声地替哥哥加油。

　　战场边缘，还有五个小孩在做战时评定。

　　五个孩子里，阿牛能认出陈宫家的陈全，和庞统家的庞风，另外三个却没有印象。一问才知，其中一个是糜竺的儿子糜威，另外两个都是华歆的儿子，分别是次子华博和三子华周。

　　顺便说一下，要说凤翔第二代里谁的孩子最多，华歆目前以三子独占鳌头，他的长子华表是在来凤翔前便已出生，去年成年并出仕，被派到倭岛任县令。华歆之后，便是蒋钦，育有两子，不过赵云很快会迎头赶上，侯盈又有了身孕，再有几个月第二个孩子便会降生，侯盈说了，第二胎还是男孩，没人敢置疑她的说法，人家是仙家传人，说是什么，绝对错不了。阿牛知道，赵云第二个孩子、赵统的弟弟赵广快出世了。

　　（原想为凤二代安排几个丫头，奈何能查到的都是儿子，女儿别说留不下名了，“后人”里根本提都不提，那年头，女生没地位。凤二代索性全部生男孩了，至于小鬼们长大后能不能娶到老婆，我管不了-0-）

　　“蓝方山字营，遭受红方飞翼营三轮远程打击，折损八百人！”

　　“蓝方雷霆骑，遭受红方飞翼营两轮远程打击，受9级铁壁铠保护，豁免80％弓箭伤害，折损两百人！”

　　“山字营混战，各自折损五百人！”

　　“蓝方雷霆移动速度超过设定，后退三步，罚没百人！”

　　……

　　鞠璧跳起来，将竹刀横在胸前充当大黄弩，边跑位边模拟大黄弩发射时的“啾啾”声，百忙之中，还没忘记喊口号。不过，鞠璧的口号一出，顿时笑翻一群人，他老子鞠义恨不得把脸搁裤裆里。

　　“先登死士，专射小JJ？”

　　“专射小JJ，先登太牛了，哈哈……”

　　鞠义羞愧地向大家表示：“不是俺教的，真不是……”

　　众人狂笑起哄：“没事没事，这个挺好，先登以后就用这个吧！”

　　阿牛也喷了，对鞠义道：“看来你的英雄事迹流传很广嘛！”

　　鞠义大汗：“这兔崽子，小小年纪不学好，回去看我不揍他！”

　　又有个小不点站了出来，一脸地坚毅，但见他一手握着竹刀，另一手拿着一个烤肉盘当盾牌，也不喊任何口号，竹刀“咣咣”地敲着烤肉盘，勇猛地朝着“先登死士”靠近。结果他一出，鞠璧前冲的势头顿时一顿，不仅不再向前，反而向侧翼绕着走，显然想与“咣咣童子”拉开距离，不肯和其接近。

　　评定团：“红方陷阵营，遭受蓝方先登死士五轮齐射，折损五百人！”

　　“陷阵营累计折损已达一千一百人……”

　　咣咣童子一声不吭地从背后扯下一草标，然后继续前进。

　　这下，不用人介绍，阿牛也猜到小不点是谁家的孩子了，那是高顺的儿子高杰，比赵统还要小，刚满五岁。

　　两军主帅都坐镇后方，指挥全局，红方主帅郑眉见蓝方先登打游击，明显就是想凭借远程优势占便宜，本方损失不小。郑眉立刻下令，飞翼营与先登对射，并放弃与雷霆展开骑兵战，全速向先登靠近，掩护陷阵突进。

　　鞠璧这下头大了，只得硬拼。

　　飞翼是轻骑，速度超快，先登死士逃是逃不掉的，而且飞翼的远程杀伤力也很强大，别看飞翼不怎么射得动雷霆，那是因为雷霆有重甲保护，飞翼射杀先登毫无压力。当然，先登的大黄弩，同样不是轻骑兵能以血肉之躯扛下的，即使是轻骑兵中的王者飞翼。

　　蓝军反应也不慢。

　　飞翼转攻先登，蓝方主帅郑迪就知道，先登完了，唯一的悬念就是能拼掉多少飞翼骑兵。在对先登下达了死战命令后，郑迪马上还以颜色，令雷霆骑转向攻击红方陷阵！

　　这一变招，火堆旁的凤翔群英，无不点头称赞。

　　陈宫点评：“陷阵锋锐，骁勇无双，即使与飞翼短兵相接，也未必落下风，唯一能让陷阵近战处于劣势的，恐怕也只有雷霆了，雷霆的野蛮冲撞，可不是血肉之躯能够抵挡的……如果不能避开，陷阵危险！”

　　庞统叹道：“来不及避开。”

　　在场之人对军事大多熟稔，也明白以两支部队的速度看，陷阵确实没有避开雷霆的可能，唯有血战。重步打重骑，而且还是雷霆这样的特殊兵种，那场面，想想都让人心寒。

　　但是，场中形势又有了新的变化。

　　正冲向先登的赵统，突然转向杀了个回马枪，复攻雷霆。由于雷霆也有改道，飞翼这一回杀，正好杀向雷霆骑的肋部！

　　“妙啊！”

　　“原来是陷阱！”

　　赵云思忖片刻，摇头道：“不是陷阱，是统儿临阵决断，他想救回陷阵。”

　　“救陷阵？那先登……”

　　赵云笑道：“先登交给陷阵对付。飞翼先前的攻击，已经压制了先登跑位，挤压了先登活动空间，大家看，现在先登与陷阵的距离已经不远了，飞翼挡住雷霆，陷阵完全有能力接近先登，只是这样的话……”

　　李进沉声道：“这样的话，飞翼就危险了。”

　　蒋钦也看出了：“舍弃了自身长处，与雷霆近身肉搏，飞翼损失会比较大，不过呢，另一边的先登也会被陷阵打残。为全局，赵统选择了牺牲。”

　　周泰有些怀疑：“会不会是巧合？才几岁大的孩子，怎么可能有这样的素养觉悟？”

　　“也许……现在就看陷阵会不会抓住战机了。”

　　众人默然，开始以与先前完全不同的郑重态度，观察这场游戏。

　　陷阵抓住了战机，高杰冲到鞠璧身旁，挥舞着竹板乱砍！

　　负责该战团的评定员急报：“蓝方先登死士，与红方陷阵营近战，先登折损六百人！陷阵折损一百人！”

　　“先登累计折损一千五百人！”

　　“先登累计折损两千一百人！”

　　……

　　与此同时，另外一边，飞翼营也在与雷霆的肉搏战中不断减员，鞠璧背上剩一根草标的时候，赵统也只剩下两根草标，飞翼营折损了三分之一。

　　两军主帅，显然都不希望手中精锐兵种耗尽，山字营全速向这边靠拢，同时，各自使出了杀手锏。

　　红方军需官、孙良的儿子孙璧回报：蓝军山地营偷袭，烧毁我军军粮！

　　一个皮肤黑黑、一脸忠厚的少年，正在红方粮仓处得意地笑，那眉眼，简直与越兮一个模子刻出来的，正是武痴的独子越林。

　　按照他们定下的规则，军粮被烧毁，五分钟之内不能取得胜利，就会被判负。越林一得手，蓝军立即改变了策略，以稳守为主，同时，蓝军主帅变得非常小心，四处张望着。

　　两分钟后，一名身着黑衣，看上去只有四岁左右的童子，从黑暗中突然出现，满身都是沙子，显然是一路爬过来的。只见那童子奋不顾身地用薄薄的软竹剑，刺向蓝方主帅，但蓝方主帅早有防备，注意力很集中，虽然腿上被刺中，但好歹避过了胸口，并顺势反击。黑衣童子倒在沙滩上，奶声奶气地道：“哎呀，我死了耶！”

　　评定团：“红方斩首失败！”

　　“没能完成任务，这是武者的耻辱！”

　　“身体虽然倒下，心却不会屈服！”

　　“我要打败我爹，再打败我二伯，最后挑战我大伯，我要以剑证道……”

　　倒地的黑衣童子，仍在大声念着台词，如醉如痴。

　　大人们肚子都快笑疼了，纷纷看向刘星，刘星一边傻笑一边喝酒，那骚包的黑衣童子，正是刘星的爱子刘芒。

　　刘星结婚，还是郑眉郑迪出生之后的事情。

　　也不知道怎么地，向来不接近女生的刘三侠，意外地与一姑娘对上了眼，并火速成亲，这才有了小刘芒。至于李奇，这几年在武道上突飞猛进，有心追随大哥王越的脚步，探寻武道之极，坚定地不愿受儿女私情影响，至今仍孑然一身。但李奇也并不孤单，在刘星强烈要求下，两兄弟仍住在一个院子。

　　战斗仍在进行。

　　斩首失败后，红方发动了猛烈反扑，试图在五分钟内击杀蓝方主帅，反败为胜。蓝方则众志成城全力防守，想拖完最后的时间，最后时刻，双方的战损飞快飙升。

　　“红方沧澜水师累计战损超过六成，退出战斗。”

　　“蓝方山字营累计战损超过六成，退出战斗。”

　　“蓝方雷霆骑遭受红方山字营、陷阵营和飞翼营合击，伤害计算加倍……蓝方雷霆骑累计战损超过八成，退出战斗。”

　　“飞翼营退出战斗……”

　　“先登死士累计战损超过八成，进入狂暴状态，先登攻击力、防御力提升80％”。

　　“凤二代”的对战游戏，按照规则，部队战力会随战损增加而下降，而且常规部队战损过六成、特殊兵种战损过八成便算全军崩溃，但有两支部队例外，其中之一便是先登。先登的军团传统是狂野，士气永远高昂，还有狂暴这一逆袭秘技，先登一发狂，红方损失速度立刻猛升。

　　“红方山字营退出战斗……”

　　“蓝方沧澜水师退出战斗……”

　　只剩下八百人的陷阵，仍保持着强大战力，送对方水师残兵出局。陷阵，是另一支不会因战损过大而崩溃的部队，因为，所有凤翔人都知道，陷阵只会前进不会后退，陷阵是不败雄师，代表着凤翔铁军的风骨。

　　陷阵击溃蓝方水师后，也不管不远处的先登，扭头杀向蓝方主帅。

　　阿牛大讶：“咦？失误了吧，怎么会主动与先登拉开距离？”

　　赵云笑着解释道：“没有。先登狂暴了，变成纯粹的近战部队。”

　　阿牛一想有道理，场上先登果然跟在陷阵后面追，评定也不报战损。

　　阿牛赞道：“子龙，对孩子们的游戏规则很了解啊。”

　　子龙笑：“不只我熟，陈先生、卢先生都熟啊……这规则，是我们反复讨论后，帮孩子们定下的，充分考虑了各兵种的特点，尽可能合理，尽可能贴近实战，让他们从小就能在游戏中得到收获。举个例子：山地营和刺客都是唯一的，分组时每一方只能拥有一个；两支骑兵也必须分开……”

　　五分钟倒计时越来越近，虽然战斗仍未结束，大家却都知道，红方败局已定，没机会翻盘了。

　　最后时刻，陷阵仍没有放弃，见击杀对方主帅无望，陷阵以残兵强攻蓝方粮仓，蓝方军需官是管宁的儿子管邈，虽竭力抵抗，但无法避免被攻灭的结果。攻陷蓝方粮仓的陷阵，随后陷入蓝方剩余部队苦战，在山地营和狂暴先登的围攻，全军覆没……

　　游戏结束，阿牛却一直在笑。

　　随自已打江山的凤翔英才，大多仍然很年青，风华正茂，而他们身后，凤翔的下一代，正在茁壮成长。从这些童子和少年身上，阿牛看到了凤翔的希望，也看到了凤翔的未来！

　　领主长期不在的这几年，凤翔城仍保持着良好发展态势，内部始终团结稳定，一切井井有条。

　　数日后。

　　赵龙不满道：“刚回来不久，你又要离开？”

　　阿牛笑得很轻松，点头道：“是啊。”

　　宗无艳有些担心地望着某城主，犹豫了一会，还是决定把话挑明：“牛哥，赵无极的事，只是一个意外……这么久了，你还不能放下吗？”

　　所有人都看着阿牛，宗无艳问的，也正是大家都想知道的。

　　阿牛这次回来，朋友们也在不断观察他，评估他的心理状况。大家私下认为，他应该已经摆脱了赵无极事件的影响，却没料到，战役结束后不久，这厮又说要开溜。这让大家不得不怀疑，阿牛是否仍未能走出困境。

　　“放心，已经没事了！”阿牛笑着答道。

　　“那你怎么又要走？”

　　“这两年，我和小鱼走了很多地方，也有很多时间思考，最开始，是想借此调整心态摆脱困境，可能以前宅惯了，走出去后，才发现外面的世界是那样精彩。行万里路，到不同的地方，认识不同的人，领略不同的景色，感悟不同的文化和传统，渐渐的，我们越来越喜欢这样的生活，对远足充满热忱，至少目前是这样……

　　曹操统一北方的势头已不可遏止，凤翔更加安全，只需专注于发展就行了。你们都看到了，即使我不在，凤翔城也不会陷入混乱，能始终不断地向前走。我对内斗没兴趣，现在已经拜关内侯、领凤州牧，基本到头了，没什么好去争的……

　　既然如此，我更没必要天天呆在游戏里。

　　再说，有你们帮忙照应着，我也没有什么好担心的，就算有什么突发状况，线下说一声，立刻拍马杀到，还跟以前一样……”

　　下线的白光已消失许久，大家仍坐在那里，一动不动。

　　良久，霏霏打破沉默：“牛哥还会回来吗？”

　　“这有疑问吗？你没听他刚才讲，有事线下说一声，马上到。”

　　“我的意思是，象以前那样玩游戏。”

　　汉武帝和赵龙异口同声道；“会！”

　　“你们怎么知道？”

　　赵龙嘿嘿一笑：“他和小鱼到处跑，总得花钱吧，要没有凤翔城支撑，他哪都去不了。阿牛是聪明人，不管怎么玩，不会将老本丢掉……现在凤翔面临的外部形势很好，没什么挑战，也没有够份量的敌对玩家，所以他缺乏动力，迟早会有玩家势力跳出来争霸天下的那一天，到那时候，游戏里的水可就浑了。”

　　“可是，牛哥不想打内战！”

　　赵龙笑道：“凤翔树大招风，阿牛想置身事外，未必有点一厢情愿。以我对阿牛的了解，如果凤翔城受到威胁，那家伙肯定发飙，比谁都更有斗志……不信？想想他淡出前，祸害过多少玩家？招惹他的哪个有好下场？”

　　霏霏道：“有道理！武哥认为牛哥会回来，也是这么想的吗？”

　　汉武帝摇头：“赵龙说的有道理，不过我刚才没往那方面想。”

　　“那你怎么……”

　　“很简单。四处旅行，听起来很美，其实很辛苦，总有累的一天。我相信一点：累了的时候，他自然会回来，继续与我们并肩作战！等他回来！”

　　“那好，让我们一起，等他回来！”

　　（全书完）


完本感言

　　终于，到了完结的时候。

　　打下“全书完”三字，心头空落落的，有太多的不舍。

　　这是猫第一本书，自己都没想到，最终超过400万字。想想这本书的经历，能完本非常不易。在我决定回来续写之前，可能不会有多少人相信，一本断更四年的书还能看到结局。

　　感谢大家。

　　因为，如果没有大家的陪伴和支持，猫可能永远不会回来码字。

　　看到贴吧里，一些读者等待了四年仍未放弃，猫扪心自问，为什么不能抛开那些不愉快的回忆？为什么不将故事写完，给大家一个交待，也给自己一个交待？感谢那些始终坚持等待的书友，还有责编虎牙，猫这个回归的逃兵，意外地连续数周获得推荐。是你们，让我重新回到键盘前，敲出一个个文字，让模拟城市的故事一点点完整。

　　对猫而言，写完这本书并不容易。

　　除了回归后必须面临的写作层面问题，以及兼职码字时间不够用，还遇到很多额外的困难，是大家不知道的，完本了，终于可以跟大家提一提。

　　决定回来写的时候，猫以为可以用两个月写完，也就是说，从9月1日开始上传，应该在10月底完工。事实证明，猫太乐观了，前两月没断过更，9月更是至少日更5千字，可到十月底，故事仍有一大截没写完。

　　不能半途而废，猫接着干。

　　可能老书虫能想到，回来兼职续写，收益可以忽略不计，当然猫续写也不是奔收益去的，是想还大家一个完整的故事，但还是怕自己心理上松懈，拖拖拉拉，误人误已。

　　我希望一鼓作气写完，最好不要断更。

　　然而，从11月起，烦心事不断。

　　先是猫爸心脏手术，很多书友知道，因为猫请假两周时有讲过，好不容易老爸平安出院，原以为可以缓口气了，孰料，这只是麻烦的开始。11月到1月，象赶着趟似的，猫爸猫妈三度入院，其中两次手术；工作也出了问题，现在猫已委托律师处理；那段时间心力交瘁，白天上班晚上去医院，还得抽时间熬夜码字，最后身体也亮起了红灯，大病一场，连着喝药一个多月……

　　当时的状态和情形，其实不适合继续创作。

　　即使这样，模拟城市也一直在写，只是完本的时间，一再推迟，从十月底，到2014年底，再到2015春节前，直到现在，划上句号……

　　除了老爸心脏手术那次，耽搁时间较多不得不请假，别的我没跟大家说过，因为大家需要关注的是猫的书，而不是猫的生活。

　　说这些没别的意思，是想让大家明白，后面断续更新，真不是猫懒……

　　中途猫要是没扛住，这本书可能又得搁置一段时间，所幸扛住了，猫还是很强滴！猫有理由认为，模拟城市能复更并写完，算个小奇迹。

　　感谢我的读者们，让我有勇气面对困境，做到该做的事情，尽到责任。

　　这个奇迹，是我们共同造就。

　　是你们的坚持，将离开了四年的我召回，继续写下去。

　　我承认，第一次写作犯了不少错误，水平也有待提高。而且，在如此长的时间跨度和篇幅里，模拟城市出现过不少BUG或笔误，尤其这次回来续写，状态和感觉一直不太好，脑子短路的时候比较多……大家宽容的谅解了这一切，让猫能够写完。

　　写完了，猫的处女作没有太监（中间接上了，哈哈）！

　　还有几点想跟书友们说明。

　　1，沉默的英雄。

　　书里没有写出所有的沉默英雄及排名，不是忘了填坑，是猫刻意为之。沉默的英雄，打一开始就不会有完整排名，原因有二：一是本书写完官渡之战结束，三国后期的一些英雄人物还未出场；二是被埋没的英才太多了，猫虽然查过不少资料，但个人知道的毕竟有限，不如留给大家去发挥。至于沉默的英雄谁是第一，注定是空置，猫有自己支持的人选，可那些牛人毕竟没有直接打过，还是空着吧。

　　都是三国迷，谁没有自己心目中的第一呢？

　　2、有书友说，草草收尾，不如不写。

　　猫想说，真没有敷衍，我反而觉得太慢了，以致完本时间一拖再拖。

　　去年9月到今年3月，前后超过半年，还没有算上重写前的温书时间。续写的字数，也有50多万字。时间和字数在那里，草草收尾，没必要花超过半年时间，写上50多万字吧。后面某些情节确实比较快，但书在不同时期的写法本就有差异，后期某些情节写得简单一些，不足为奇。

　　猫有按照原来的大纲，认认真真写完，正如我回来时承诺的那样。

　　3、关于是否出新书。

　　这个问题，我犹豫了好久，现在终于不用纠结。

　　新书基本已经确定方向，还是三国故事，修真题材。

　　正在完善大纲，争取下周写几万字，发给编缉看能否通过，顺利的话，本月就能上传，到时会发公众章节告诉大家，还希望大家能够继续支持！
